

无极限通灵

作者：七麒

内容简介

　　每个人都有过通灵的经历，只不过我们的感受很轻微，轻微到可以忽略不计，然而有些特殊的人比我们感受更深，他们有的是天生通灵的人，或是通过修炼而通灵，他们有很多名称，道士，巫婆，萨满，阴阳师，阴阳先生，降头师，魔法师，女巫，特异功能者，等等，等等……

　　新的灵异类竞技节目，无极限通灵大会，即将开始，大会分三季，第一季在国内进行，冠军将获得两千万的奖金，并参加亚洲区通灵大会，冠军将会获得五千万奖金，亚洲冠军将参加世界级的通灵大会，成为最后的通灵之王，将会获得一亿奖金。

　　所有伟大的通灵师们汇聚一堂，展现古老玄妙的通灵术，通过各种比赛分出高低，而故事的开端要从一个被黄鼠狼绑架了的少年开始！


第一章 惹祸上身

　　人不轻狂枉少年，这句话就是个大坑，轻狂是要付出代价的，也是惹祸的根源，王小白就惹祸了，好像祸还惹的不小，他被一群黄鼠狼给绑架了，没错，就是被绑架了，虽然身上没绑着绳子，却被一群黄鼠狼抬着走在野地里。

　　王小白是盘腿坐在半张破床板子上的，抬床板的是十几大的不像话，毛发油亮油亮的黄鼠狼，抬着床板子像人一样直立向前走动，嘴里嘿呦嘿呦……相当有节奏的叫个不停，王小白全身上下动弹不得，软的没有一丝力气。

　　月亮特别亮，照的天地之间惨白惨白的，一如王小白此时的心情，他魂都快吓飞了，偏偏晕不过去，想喊救命，声音只存在于想象之中，根本喊不出来，想哭都流不出眼泪，被黄鼠狼抬着轻飘飘的向前移动，夜风吹着已经干枯的荒草发出“沙沙沙……”的声响。

　　王小白十五岁，柳河镇人，父亲是林业局的一个小科长，母亲开了个小卖店，家境一般，虽然不是大富大贵，但也没遭过什么罪，今年刚上高中，很平凡的一个小男孩，从幼儿园到初中毕业都没什么出奇的，可考上高中就不一样了，镇子上没有高中，要去县里上学，因为离镇子远，所以要住校。

　　住校对于一个十五岁的男孩来说，简直就是逃离了父母的魔掌，王小白也是一样，呼朋唤友的很是兴奋，嘚瑟的都不知道咋地好了，于是不到一个星期就出事了，今天下午刚上完课，王小白在教室里没走，看一本玄幻小说正入迷，同镇上来的老同学孙靖凯闯了进来，对王小白咋呼道：“小白，双山来的几个小子调戏李晓静，陈建斌跟他们干起来了，约好了在江边打架，你去不去？”

　　做人得仗义，得讲究，王小白当然得去，柳河镇的人是很抱团的，他们一起来上学的时候就说好了，别管是谁，挨了欺负大家都上，他要不去，被大家瞧不起不说，等他挨欺负了，谁还帮他？又正是热血沸腾的年龄，凭什么就调戏我们镇子上最漂亮，学习最好的李晓静了？

　　王小白书也不看了，噌的跳了起来，四下找了找，在门口找了个破铁锹，跟着孙靖凯出了校门，跳上自行车和另外四个同是一个镇子来的同学直奔江边，破车子蹬了半个小时，互换了好几次，赶到了嫩江边上。

　　这一片江边比较荒凉，秋草枯黄，正是打野架的好地方，王小白和五个同学赶过来的时候，战斗已经开始了，柳河镇来打架的学生有六个，双山镇来的有十个，几乎是两个打一个，这也是为什么孙靖凯会中途回来叫人的原因。

　　以陈建斌为首的柳河镇显然是吃了亏，节节败退，鼻青脸肿，可还挥舞着棍子，板凳腿，链子锁，勉强支撑，王小白六人赶过来，等于是添了一支生力军，尤其是孙靖凯，暗恋李晓静很久了，当然要出头，怪叫一声：“干他们！”

　　拽出了车链子锁呜呜喳喳的冲了上去，王小白也挥舞着铁锹跟其它几个小子赶过去帮忙，双方架势看似拉的很大，又是铁锹，棍子，链子锁的，其实也不是真玩命打，就是瞎比划，瞎叫唤，瞎打，谁也不傻，都知道打伤人要赔钱，要退学，要关派出所。

　　武器拿的挺全，都是吓唬人的，谁也不敢真往脑袋上招呼，无非就是往身上来几下，还不敢使太大劲，基本上还是拳打脚踢，所以王小白他们一出现，情形立刻一边倒了，双山镇的那帮小子挨了几下子，眼见不好，跑吧，撒开了腿就跑。

　　柳河镇大获全胜，按理说也就到这了，可主事的陈建斌被打的挺惨，嘴角被打破了不说，右眼还被打了个乌眼青，跟冻梨似的，陈建斌这小子人高马大，一直是柳河镇初中里的扛把子，还真没吃过这么大的亏，急眼了，看见王小白伸手就抢铁锹，嘴里狠狠骂道：“我特妈弄死他们！”

　　王小白吓了一跳，急忙往后一缩手道：“老陈，打跑就行了，别闹大了，让学校知道了，咱们都得吃不了兜着走！”

　　半大小子最爱说狠话，陈建斌也不例外，也是真被打急眼了，捂着眼睛拔腿去追右边一个穿黑衣服的双山镇小子，估计眼睛上那一拳就是这小子打的，一边追，一边喊：“你不是牛逼吗？跑啥呀？我特妈让你白打了？我弄死你……”

　　别的同学都在宜将剩勇追穷寇，就王小白离陈建斌最近，怕出事，急忙跟了过去，双山镇那小子也是被追急了，自行车都没来得及推，狂跑了一阵子，眼见就要被追上，瞧见江边一处地势高的地方有个平房，慌不择路的闯了进去。

　　平房是东北常见的砖瓦房，两间的屋子，围起来个小院子，不知道是江边打鱼的人家，还是谁住在这，反正挺孤零零的，并没有跟远处的人家连成一片，前院子里种着蔬菜，右边用铁丝隔起来的空地上养着鸡鸭。

　　在东北来说这实在是普通的不能在普通的人家了，双山那小子跑进了院子，是希望这家能有大人，大人一出现，这事也就过去了，可这家偏偏就没有人，没人就没人吧，门还没锁，双山那小子很顺利的就逃了进去。

　　陈建斌和王小白追到门口，实际上并不打算追了，打算在门口堵那小子，不是你家，总得出来吧？没想到这小子是个硬茬子，从裤兜里掏出个弹弓子，压上石头子给了追到院子里的陈建斌一下子，正好打在了脑门上，疼的建斌火冒三丈的冲了进去。

　　王小白也跟了进去，进去之后，王小白发现这家进屋就是炕，有点不太一样，一般来说，东北的平房家里进门之后都有一条走廊，走廊左边是房间，有门，有炕，一直向前走的话，就到厨房了。

　　但是这家没有，进屋之后就是一个通炕，占了多半边屋子，在炕的左边，摆着一张小木头桌，桌子用黄布遮掩的严实，上面是一个神龛，里面供着一尊神像，神像是用松木雕刻成的，涂的彩漆，是个穿黄袄的年轻女子，显得很年轻，栩栩如生，旁边还有道黄符，写着黄三姑神位。

　　神龛上有一盘槽子糕，一盘应季的香蕉，一盘是拆了包装的黄鹤楼香烟，还有香炉，香灰早就把香炉填满，显然是经常有人拜祭的，神龛里的神像是这户人家的保家仙。

　　东北有五大仙家，胡、黄、白、柳、灰。胡仙是狐狸、黄仙是黄鼠狼，白仙是刺猬，柳仙是蛇、灰仙是老鼠，在东北这疙瘩，它们被认为是最容易修炼成精也最常与人打交道的生物，人们将这些精灵尊之为“仙家”。

　　柳河镇就有不少人家供奉保家仙，关于五大仙家的传说也是数不胜数，王小白从小就听了一耳朵，看到神龛虽然没当回事，但也有点敬畏，毕竟人家是有保家仙的，跑进人家里打架算是怎么回事？

　　王小白有心想拉架，可双山那小子被陈建斌逼急了，跳上了坑不说，还从坑头的针线筐里抓起了一把剪子，陈建斌可是空着手呢，真要是那小子犯傻，拿着剪子乱桶，这事可就闹大了，王小白顾不得多想，举起铁锹想给那小子一铁锹，拍得他离陈建斌远点，别真闹出血来。

　　想象是美好的，现实却是残酷的，王小白一铁锹拍出去，也没用多大劲，双山那小子吓了一跳，往旁边一躲，王小白也没控制好力道，啪的拍在了神龛上，神龛一下子就塌了，王小白吓了一跳，忍不住收手，铁锹头刮着了包裹着木桌上的黄布，愣是给扯下来了。

　　一片狼藉中，王小白看见木桌下面趴着只跟家猫一样大小的黄鼠狼，这黄鼠狼一身黄毛，油光锃亮，一双眼睛闪烁着妖异的绿色，两个前爪抱住了一只烧鸡，显然也被王小白吓了一跳，竟然没跑，眼睛眨也不眨的看着他。

　　谁能想到坑头的神龛下面藏着一只黄鼠狼啊，王小白有点懵，那黄鼠狼一点也不怕他，微微翘起了嘴，那模样像是在对他笑，王小白有点手足无措，不知道接下来该干什么，这时候外面有人大声喊道：“小王八犊子，跑我家打架来了！谁也别跑……”

　　王小白扭头朝窗户外面看去，院子里急赤白脸的走过来一个老瘸子，得有五十多岁，一瘸一拐的，显然是这家主人回来了，再不走，可就真要出事了，王小白也急了，扔了铁锹，拽起陈建斌跑出屋子，翻了篱笆墙就跑。

　　老头是个瘸子，追不上他俩这半大小子，至于能不能抓住双山那小子，就不是他俩能操心的了，两人跑了半个多小时，感觉老瘸子追不上来了才停下，陈建斌非常激动，说王小白太特妈够意思了，要跟他拜把子兄弟，请他喝酒，于是两人就走到了县城里，找了家家常菜喝起了大酒。

　　喝到八点多钟，要回学校，半路上王小白找了个旮旯嘘嘘，刚掏出鸟来，就见一个黄鼠狼对着他龇牙咧嘴的笑，这笑容挺眼熟，王小白就想到这，那黄鼠狼突然一个转身，对准他，噗……


第二章 黄鼠狼拜寿

　　王小白醒过来就是现在这个样子了，被一群黄鼠狼抬着不知道去那，想起白天的事，傻子也知道是成了精的黄鼠狼在报复他，可他不是故意的啊，不小心砸了神龛，何况当时屋子里不是只有他，还有陈建斌和双山那小子呢，咋就光抓他一个人？

　　王小白身上软绵绵的一点劲都没有，别说跑了，手指头都没法动弹，偏偏不影响胡思乱想，想要求饶，嘴都张不开，绝望的被黄鼠狼抬着在深夜里游荡，游荡了也没多长时间，到了一片漆黑的树林子。

　　林子附近没有路，是片野林子，东北这种老林子很多，经常伴随着恐怖怪异的传说，一般人不会往里面钻，偏偏这群黄鼠狼大摇大摆的抬着王小白进了林子，一进林子王小白就感觉里面阴森冰寒，林子里面竟然比外面的温度要低了不少。

　　现在是秋天，虽然还不到十月份，树上的叶子就掉落的差不多了，生脆的落叶，踩上去发出咔嚓咔嚓的响声，黄鼠狼们的体积不大，可抬着王小白坐着的半张破床板子呢，走的有些费劲，脚下未免就重，踩树叶的声音有些响，尤其是在这寂静的林子里，听在王小白的耳朵里，都感觉有些惊心动魄了。

　　林子里面很黑，偶尔有月光穿过树林的缝隙洒下丝丝光芒，光影交错，似乎总有东西盯着这支奇怪的队伍，四周的风声在林子里形成一股股奇异的呼啸，不是呜呜呜的响声，更像是有人在痛苦呼号。

　　王小白经过了最初的害怕，恐惧，绝望，到了林子里反倒有些适应了，问题是害怕也没用，干脆瞪大了眼睛看着，看这群黄鼠狼要把他带到什么地方，黄鼠狼们在林子里前行了约莫有十几分钟，眼前突然就开阔了起来，在林子中间有一片平地，而在这片平地上，矗立着一间小庙，还有院子……

　　红砖红瓦的小庙，小庙里面灯火通明，外面不少黄鼠狼在手舞足蹈，还有几个头戴骷髅，跪在地上拜月，拜月的黄鼠狼有七八个，都比野狗还大，顶着的骷髅头有的还很新鲜，煞白煞白的，有的顶着的却是老朽破烂，枯黄不堪。

　　几个黄鼠狼先是在地上朝着月亮磕三个头，然后抬起头对着月亮深呼吸，一副陶醉模样，还有一些小黄鼠狼在小庙附近乱串，显得很是兴奋，甚至还有的黄鼠狼捧着白酒瓶子在喝酒，右边远一些还升起了一堆篝火。

　　黄鼠狼占了多数，里面还有一些狐狸，蛇，刺猬，老鼠之类的，院子里面也是堆满了东西，粮食就不说了，各种瓜果，旱烟叶子，核桃，榛子，香烟，甚至还有一箱没开封的酸奶……

　　十几个黄鼠狼没停顿，抬着王小白就进了庙里，进了庙，王小白就更害怕了，小庙在外面看上去并没有多大，里面却是别有洞天，差不多有个一百多平米，墙壁上挂着火把，熊熊燃烧，使得屋子里很暖和。

　　庙正中位置靠后一点，摆着一张古香古色的太师椅，太师椅上坐着一个山羊般大小的黄鼠狼，这黄鼠狼真是成了精的，穿着一身蓝色的褂子，千层底的布鞋，两个前爪还套着一个翡翠的扳指，拿着一杆纯铜的烟袋锅子，烟袋锅子里的烟气缥缈。

　　三角的眼睛，眼睛漆黑，不光有眉毛，还有胡须，有些泛白，最让王小白诧异的是，这成了精的黄鼠狼，竟然还是双眼皮……

　　老黄鼠狼的面前有小黄鼠狼在磕头，旁边还有七八个小黄鼠狼对着锅碗瓢盘在那敲来敲去，竟然敲出了喜庆欢乐的劲头，其中有一个还举着个小孩子玩具的塑料喇叭，滴答答的吹个不停，王小白被抬进来，所有的黄鼠狼都愣了愣，傻乎乎的看了过去。

　　一个挺大的黄鼠狼朝着王小白走了过来，一晃，变成个三十多岁的老娘们，挺漂亮，穿了身紫色的衣服，杏核眼，尖下巴，就是脸色有点发黄，皱着眉头尖声问抬着王小白最前面的黄鼠狼：“老七，今天是黄二爷的大寿，你带个半大小子来干啥？”

　　那叫老七的黄鼠狼，很是生气，吆喝了声，把半拉破床板子放到了地上，深吸了几口气，口吐人言：“老……老祖宗……三姑，这小……小子……”

　　竟然还是个磕巴！还磕巴的比较严重，说了半天也没说明白，庙里变得很静，都在听那个老七说，可他磕巴了半天也没说明白，太师椅上的老黄鼠狼有点不耐烦了，对那个老娘们道：“黄三姑，给那小子解了封，让他说！”

　　黄三姑走到王小白身边，对着他噗！的吹了口气，王小白感觉身上猛地一冷，阴寒刺骨，忍不住激灵灵打了个冷战，竟然能动了，谁也没想到的是，王小白能动之后，哇！的哭了出来，喊道：“我还是个孩子啊！”

　　黄三姑哭笑不得，拍着王小白的肩膀道：“别怕，三姑不会害你，到底是咋回事，你跟三姑说说，待会三姑就送你回家。”

　　王小白知道这是进了妖精窝了，或者说是仙家庙堂，幸亏醒来的早，看到了那么多怪异的事，有点适应了，神经也变得大条了些，否则早就吓晕过去了，他人比较机灵，知道这个时候就得认怂装弱，否则就得完蛋。

　　黄三姑语气温柔，加上王小白在老瘸子家里看到神龛上供奉的黄符上面写着的就是黄三姑神位，甚至那神像跟眼前的黄三姑都有七八分相似，他要还不明白是咋回事，那就是真傻了，说起来王小白也是见过世面的人，小学毕业的时候，跟他爸去过首都，看过升旗。

　　机灵的孩子就有机灵的办法，王小白一把鼻涕一把泪的抓住了黄三姑的衣袖，哭着道：“我是个好孩子啊，他们吓死我了，三姑，我就看着你亲切，跟我妈似的！”

　　先拉拉关系，把话说的亲切点，黄三姑是个女的，心软，就不会对自己怎么样了，不就是撒个娇的事，王小白是这么想的，也是这么做的，没想到黄三姑脸上一红，呸的声道：“谁像你妈妈了，我还是个大姑娘呢。”

　　马屁拍在了马腿上，王小白也不敢嘚瑟了，抽抽搐搐的装可怜，把事情说了一遍，说到自己不小心拍坏了神龛，看到了黄鼠狼……黄三姑叹了口气，对那个叫老七的黄鼠狼道：“老七，一个半大小子，淘气，打坏了神龛又能咋地？还不是几块木头的事，你让赵瘸子在做一个就是了，还用得着把这孩子绑了来？不是三姑说你，你这修的可不是正道，有点神通，也不是这么用的啊！”

　　那个叫老七的黄鼠狼听到黄三姑这么说，急赤白脸道：“三……三姑，不是神龛的事，是我那烧……烧鸡被这小子破坏了……我那可不是普……”

　　说了半天才说明白，原来黄老七那只烧鸡是用香火供奉出来的，供奉了七七四十九天，倒不是说香火供奉的烧鸡多有灵气，吃了能成仙，但多少有些灵气，而且鲜香无比，就等着今天大功告成给黄二爷祝寿，没想到最后关头被王小白给破坏了，老七是个小野仙，是黄三姑下面堂口的，资质不高，原本是想趁这个机会表现一把，讨黄二爷个欢心，守了那烧鸡四十九天，被王小白破坏，一番心血付诸东流，恼羞成怒之下，召唤了十几个兄弟把王小白绑到了黄仙庙。

　　黄老七说完，黄三姑见他急赤白脸的样子，扭头问黄二爷：“二爷，这也是老七的一番孝心，四十多天的功夫，说毁了就毁了，肯定心疼，恼怒也正常，二爷你看这事……”

　　黄二爷是个老仙家，不会为了这点事报复王小白，可要是一点表示也没有，怕寒了黄老七的一片孝心，黄老七要是心里不舒服，再去找王小白的麻烦，也是没有必要，惹出事来就不好了。

　　黄二爷抽了口旱烟，看着黄老七，微笑着道：“老七啊，你家二爷不缺这口烧鸡吃，一个半大小子，那有不淘气的？这样吧，今天我过大寿，让这小子给我磕三个头，就算是替你拜寿了，我老人家承你这个情，就当是我吃了烧鸡了，事后你也别去找这小子的麻烦，我指点你几手修行上的事，事就这么过去了，你看怎么样？”

　　黄二爷都发话了，黄老七那敢说不行，何况也得了好处，亲自被黄二爷指点指点，那顶多少工夫啊，也就不说话了，黄二爷看着王小白道：“今儿我大寿，你能来，也是有缘，来吧，叫我声二爷，给我磕三个头，我让三姑送你回去。”

　　惹了这么大的祸，出了这么大的事，得罪了黄仙，磕三个头就算过去了，王小白也没想到，机灵劲立刻就上来了，生怕黄二爷反悔，腿肚子也不哆嗦了，两步跑过去，趴在地上就磕头，嘴里还说着吉祥话：“祝黄二爷福如东海长流水，寿比南山不老松，给您磕头了……”

　　三个头磕的实在，黄二爷笑眯眯的举了下烟袋锅子，道：“起来吧，这孩子头磕的倒是怪实在的！也是个会说话的……”

　　说到这，突然看到王小白的脑瓜顶上的天灵盖上有三个旋，脸色忽地就是一变，不再是懒洋洋慈祥模样，烟袋锅子压在了王小白的肩膀上，沉声问站在一边的黄三姑：“三姑，咱们门下还有几个在大坎上的？”


第三章 讨口封

　　有道是，飞禽走兽，智有高下，性有善恶，寿有长短。异则称怪，寿则称精，术则称妖，道则谓仙。畜道众生，各有异禀，然拘于小成，难悟大道。说的是动物修仙不容易，不光要走正道，还得经受各种劫难。

　　不说威力大的雷劫，天劫，就说那一道道的坎，就不是容易趟过去的，只有趟过一道道的坎，道行才会提高，才会有成仙的希望，而且动物修仙是有等级的，仙，妖，精，怪。

　　先是怪，在成精，后是妖，然后才是仙，但这个仙只是尊称，不是真正的神仙，而是草仙，百姓口中的大仙，这么说吧，黄仙庙里的黄二爷，都不算是草仙，只能算是妖。

　　黄三姑是精，成了精的，可以随意幻化人形，黄老七就只能算是怪了，至于那些乱窜的小黄鼠狼就连怪都算不上了，而所谓的大坎，是一道真正的坎，从怪到精的关键点，只有过了这个坎，才能幻化成人形，成为精怪。

　　黄三姑听黄二爷说到大坎，朝前走了几步，道：“门外有八个拜月的黄门弟子，都在坎上，二爷，您这是什么意思？”

　　黄二爷脸色很古怪，用烟袋锅子指着王小白的头顶道：“这小子头顶有小三花。”

　　三花聚顶，五气朝元，“花”与“华”通，“华”乃是“花”的本字，故而“三花”就是“三华”，表示人体精气神之荣华。所谓“聚顶”就是精气神混一而聚于玄关一窍。很多人修炼一辈子也达不到这个层次，王小白却是天生小三花，虽然比不上修炼出来的三花聚顶那么神奇厉害，但生来就有小三花，也是挺神奇的，所以头顶有三个旋。

　　黄三姑看了看王小白的头顶，道：“还真是小三花，看不出来他还是个灵童子。”

　　“可惜了，可惜了，这小子已经十五六了，要是五六岁开始修炼，是个成道的好苗子，不过，头顶小三花，那也是不容易的了，灵气比一般人足，让这小子帮咱们黄门子弟过了大坎……”

　　王小白早就想站起来了，磕完头就麻利的往起站，没想到黄二爷突然翻脸，烟袋锅子压在了肩膀上，他全身一沉，感觉跟扛了座山似的，压根就站不起来，听黄三姑和黄二爷说的玄乎，好像对自己的脑瓜顶很感兴趣，说有什么小三花。

　　他脑袋上就三个旋，头型都不好打理，只能理平头，没想到还有这么个说道，王小白玄幻和仙侠小说没少看，脑子里冒出一个念头，难道我是修仙的奇才？属于灵根特别强的那一类？还是黄二太爷看上自己了，要收自己当徒弟？

　　王小白正胡思乱想呢，黄二爷一把拽起了他，眯着眼睛，脸上带着笑对他道：“小子，咱们有缘，我有点事求你，待会我门下的弟子进屋，会问你，你看我像不像个人儿？你就回答，我看你像个人儿！只要这么回答就行，等他们问完了，你也回答完了，我就让黄三姑带你回家，以后少不了你的好处，你看行不行？”

　　听到黄二爷的话，王小白收了胡思乱想，急忙点头，他可不想在妖精窝里待下去，何况就是说几句话的事，又能怎么样了？但还是有点担心地问道：“二爷，刚才你说我磕了头就让我走，这次你可得说话算话啊。”

　　王小白是怕答应了黄二爷，黄二爷又出幺蛾子，谁知道黄二爷却是一愣，盯着王小白看了看，小眼睛里闪过一丝精光，对他道：“你给我磕了头，咱们恩怨就算清了，我给黄门弟子讨口封，反倒是欠了你的，这样，你先给我黄门弟子口封，完事了，我老头子给你磕三个头，还回去！”

　　王小白吓了一跳，不过是不小心拍坏了神龛，破坏了一只烧鸡，就被妖精们绑到庙里来了，要是黄二爷给自己磕三个头，那小命还要不要了？自己又不是唐僧，也没有孙猴子来救，急忙摆手道：“不用了，不用了，黄二爷，你说的什么口封咱们开始吧，我还得回学校呢，要不我们老师该找我了……”

　　黄二爷嗯了一声，把王小白摁在了太师椅上，对黄三姑道：“去嘱咐嘱咐外面的崽子们，让它们挨个进来讨口封！”

　　黄三姑点头出了庙门，王小白坐在太师椅上感觉这叫一个梦幻，刚才还跪在地上磕头呢，现在就坐到太师椅上了？想要站起来，却被黄二爷给摁住了，只能是任人摆布，脑子挺乱，不知道黄二爷说的讨口封是怎么回事，更不知道要自己回答几句话干啥？难道自己有特异功能，说了话就好使？

　　王小白不知道的是，人为裸虫之长，生而称灵，一些动物在坎上会找人讨口封，晚上跟在人的后面问，你看我像不像个人儿？说它像个人，它就可能幻化成人，道行更上一层，成为精怪，如果胡说八道一番，或是骂它，轻则这辈子都没希望换幻化成人了，重则道行全失，三灾九难，气量小的经不起打击，甚至能被气死。

　　王小白头顶小三花，灵上加灵，比起普通人说出的话更管用，对黄二爷这一门来说，能讨得王小白的口封，那可比一般人强太多了，这也是为什么黄二爷看到他头顶三个旋，把他留下来的原因。

　　王小白忐忑不安的坐着，过了没多大一会，黄三姑从庙外面领进来一串黄鼠狼，一共是八个，正是刚才在外面看到的那八个拜月的黄鼠狼，黄老七也挤了进去，挤到了第四个位置，横眉冷对的，黄三姑皱了下眉头，也没多说话。

　　所有的黄鼠狼脑袋上都顶着个骷髅头，黄老七也不例外，不知道怎么就突然顶上了个骷髅头，挺规矩的排成一排，黄二爷咳嗽了一声，第一个黄鼠狼就走了过来，离王小白还有三步的地方停下，口吐人言，声音却很蹩脚，像是三四岁孩子说的话：“你看我像不像是个人儿？”

　　王小白按照黄二爷教的回答道：“我看你像是个人儿！”

　　那黄鼠狼兴高采烈，直立着，抱起两个前爪对王小白拜了拜，躲到一边，接着就是第二个，第三个，无一例外，问的都是同一句话，王小白也回的是同一句话，前三个都没事，进展的挺顺利，到了黄老七这，出问题了。

　　黄老七也不知道临时在那找的骷髅头，挺新鲜，上面还有没腐烂干净的肉丝呢，蹦着就到了王小白三步的距离，尖着嗓子问道：“王小白，你……你瞧我像不像是个，是个……神儿。”

　　前面三个问的都是像不像是个人儿，到了黄老七这问的是像不像个神，加上它磕巴，王小白愣了下，看着黄老七顶着骷髅头阴森恐怖，刚要回答你像个神儿，黄二爷怒斥道：“黄老七，你要犯规矩吗？”

　　黄老七蹦跳着，眼睛闪着幽幽绿光，盯着王小白的眼睛，喊道：“这小子欠……欠我的，他要不回答我像个……像个神儿，我就弄……弄死他！”

　　黄老七面相狰狞，又是它把王小白绑来的，一激动，胡乱蹦跳，脑袋上的骷髅惨白惨白的直摇晃，王小白吓了一跳，意识有点迷糊，下意识的就要回答道：“我看你像是个……”

　　神字还没出口，门外猛的传来一声怒喝：“闭嘴！”

　　一个黑乎乎的东西，带着呼啸猛地朝着黄老七砸了下来，黄老七怪叫了一声，根本来不急躲避，黄二爷脸色一边，烟袋锅子向前一伸，挑了下那东西，可也只是挑的颤抖了下，那东西猛地砸到了地上，发出砰的一声大响，小庙里面烟尘四溅。

　　变故来的都有些莫名其妙了，王小白和所有野仙都忍不住去看掉在地上的东西，就见是个嘣爆米花的老机器，漆黑漆黑的冒着烟，还发出嗤嗤……的声响，紧接着嘭！的一声响，爆米花开锅了，白花花的爆米花散的到处都是，传出一股子香气，这动静太大了，所有的野仙都有些惊慌，黄二爷皱着眉头，朝门口吐了口烟，问道：“什么人？”

　　黄二爷吐出的烟形成个刀子的形状，快速绝伦，到了门口却猛地一顿，接着被拍散，门口出现一个老头，这老头五十多岁的年纪，胡子灰白，戴着眼镜，穿着军绿色的老军装，戴了个老旧样式的帽子，两个胳膊上还套着套袖，腰有些弯的走了进来。

　　王小白看见来的人，眼珠子都瞪圆了，忍不住开口喊道：“王大爷！”

　　王小白还真认识这老头，是他们学校门口嘣爆米花的老王大爷，说起这老王大爷，王小白跟他关系还挺好，因为每次王小白买爆米花，老王大爷都会多给他不少，总是笑眯眯的说跟他有缘，崩两块钱的爆米花，能给王小白五块钱的。

　　王小白同学买爆米花，都让王小白买，老王大爷也不在意，每次都多给，说起来他俩还真是有缘，老王大爷突然出现在王小白初三下学期，就在初中的学校门口崩爆米花，等王小白考上了高中之后，就出现在了县高中的门口。

　　三个多月的时间，王小白就跟老王大爷混的挺熟的了，但谁能想到，老王大爷还是个高人啊，关键时刻，拎着爆米花机来救他来了，王小白眼泪都快下来了，也不敢动，老王大爷却推了推眼镜，对他笑了笑道：“小白别怕，你大爷我救你来了！”

　　夜闯黄仙庙，还这么大大咧咧的，黄二爷也忍不住动气，问道：“你是谁？”

　　老王大爷一步步的向前走，从怀里掏出个证件，无比认真的对黄二爷道：“我是个道士，真的，我有道士证……”


第四章 王老道

　　老王大爷真就从怀里掏出来个道士证，蓝皮，黄字，道士证三个字在火光下很显眼，更显眼的是道士证下面还有几道黄符，黄二爷脸色黑了黑，还没等搭话，那边剩下几个等着讨口封的黄鼠狼见老王大爷捣乱，都有些恼怒，吱吱……怪叫了几声，一起朝着老王大爷扑了上来。

　　老王大爷嘿嘿一笑，抽出黄符向外一甩，三张黄符疾射而出，啪啪啪！打在最前面三个黄鼠狼顶着的骷髅头上，三个黄鼠狼一声惨叫，骷髅头从头顶滚落到地上，满头的鲜血淋漓，身上直冒黑烟，老王大爷把道士证踹进怀里，右手一翻，手中多了个三寸长的令牌。

　　老王大爷冷笑一声：“要动手嘛？这可就有点给脸不要脸了，黄二，跟你说了实话吧，我是为那小子来的，小孩子不懂事，不小心砸了你们家的供堂，也就是几块烂木头的事，该给你磕的头也磕了，该口封的也给你们口封了，怎么就那么不要脸，要让这孩子口中封神儿了？他没有神权，真要给你家崽子封了神儿，这辈子天罚不断，体弱多病，三步一道沟，五步一个坎的，可能连三十岁都活不到，你就忍心了？”

　　“这事，我老王不能不管，今天你要是痛快放了这小子还好说，你要不放，嘿嘿，那我就领教领教黄二爷的仙家本事了！”

　　黄二爷脸上有些羞愧，说起来他的确是他欠了王小白的了，他见王小白头顶小三花，算是人里面顶尖有灵气的，就想借这个机会，给自家的弟子讨几个口封，虽然王小白一口气口封好几个弟子肯定有灾，但黄二爷早就想好了，他会保佑，帮助王小白渡过难关，亲自给他们家当保家仙来报恩。

　　没想到黄老七如此的不懂事，上来就让王小白封神儿，这孩子虽然有灵气，可没神权，真要封了，这辈子也就毁了，这种事黄二爷是万万不会干的，他走的是正道路子，修行不易，要是王老道不来，他也得阻止。

　　可突然冒出来个王老道，来的蹊跷不说，还挺横，让黄二爷有点下不来台，毕竟也是东北仙家里有头有脸的人物，琢磨着该怎么找个台阶下，这当口王老道不依不饶，脚下踩着罡步，口中念诵咒语：“先天主将，一炁神君。都天纠罚大灵官，三界无私猛吏将。金睛朱发，号三五火车雷公……”

　　在王小白和其它黄鼠狼的眼里，王老道跟有点站不稳似的，忽忽悠悠就靠近了，黄二爷是个知道深浅的，听到王老道的咒语声，惊了一惊，沉声道：“原来是王灵官一脉，怪不得这么大的口气，今天这事我黄二有责任，也欠了这孩子的，日后再报吧！”

　　说完这两句烟袋锅子猛地朝地上一敲，噗！的一声，屋子里的火把，蜡烛，灯火，一下子全都灭了，小庙里漆黑一片，烟气弥漫，阴风乱窜，过了会屋子里突然就平静了下来，月光顺着门口撒进来，屋子里一片狼藉，黄鼠狼却是一个都没有了，刚才种种，更像是一场荒诞的梦。

　　王小白懵了半天，一时半会的有点缓不过神来，王老道从墙壁上摘下个火把，点燃了对着他照了照，王小白眨巴了几下眼睛，看着王老道那张沧桑的老脸，突然无比认真问道：“你要收我为徒吗？”

　　王老道一愣，很是出乎意料，王小白一个才十五岁的孩子，经历了常人难以经历的诡异事情，见到救他的人，没有哇哇大哭，没有吓的魂不附体，反而见到他的第一句话是不是收他为徒，特妈的，这小子是怎么知道的？

　　王老道眯起眼睛，笑着问道：“我为什么要收你为徒？”

　　王小白还是有点惊魂未定，脑子却能转过来了，深吸了口气，道：“那个黄二爷，说我脑袋上有小三花，我不知道是什么意思，可他让我给其它没成人型的黄鼠狼口封，说明我跟一般人不一样，要不然我磕完三个头他就该放我走了，老王大爷你来的又很及时，说明很关注我，现在想想，我初三的时候你就在我们学校门口崩爆米花，我上了高中，你又在我们学校门口崩爆米花，还总是多给我……”

　　“你总的图点啥吧？俺家不是有钱人家，图财是不可能的，我又是个男的，图色就更不可能了，加上黄二爷说的，估计你是看上我资质不错，想收我为徒，除了这个我实在想不出来你为啥每次崩爆米花都多给我，还这么及时就赶过来了。”

　　王老道嗯嗯点头，却是心中暗喜，王小白这小子还真是个好料子，关键时刻撒得了娇，认得了怂，还能从这些只言片语推断出他的目的，才十五岁的一个半大小子，聪明就不说了，胆子还不小，竟然没吓得尿裤子，还有条有理的分析，哎呀，天生小三花的人，真就是不一样。

　　王小白推测的八九不离十，王老道叫王镇，是灵官法的唯一传人，灵官法一脉世代相传，只传王姓，传内不传外，传子不传女，可到了王镇这一代，由于历史原因，王镇无后，可这灵官法不能在自己手里绝了根啊，就只能是找王家的旁支，想收个弟子，把灵官法传下去。

　　王镇先是查家谱，接着用秘术推算，得知有王家有一脉到了东北，可东北三省地方大了去了，想要找到并不容易，但王镇还是千里迢迢从陕西赶了过来，这一找可就是十几年，直到王小白上初三的时候才找到。

　　王小白家这一支，跟王家正根从晚清就分枝了，王镇也没贸然认亲，悄悄的跟上了王小白，看出了王小白头顶的三个旋，顿时惊喜若狂，也是暗暗跺脚，要是早找到几年，王小白打小就跟着他，凭这资质，只要好好努力，绝对是宗师级的人物。

　　十五岁了，三花灵气消耗的差不多，除了头顶的三个旋，跟普通人也没啥区别了，但也是不可多得的好料子，好好调教，继承灵官一脉是没问题的，问题是，该怎么跟王小白说？该怎么光明正大的让这孩子拜师？

　　贸然找上门去，不被当成神经病就不错了，何况好好的孩子不好好学习，学习道术，王小白的父母也不同意啊，还能滴血认亲不成？他辈分极高，论辈的话，是王小白的爷爷辈，却要收个孙子辈的当徒弟，这话都说不出口。

　　而且王镇还得考验考验王小白的心性，是不是本质好的孩子，本质不好，资质再好也不能收，琢磨着先跟他混个脸熟，开始崩起了爆米花，混了段日子，已经混熟了，知道王小白这孩子本质不坏，虽然每次找他崩爆米花都多给，王小白也没有死占便宜，有一次还用零花钱给他买了双胶鞋，虽然鞋不值钱，但也能看出这孩子心里有数。

　　王镇很满意，琢磨着该找个机会跟王小白聊聊了，不成想王小白出事了，天天守在学校门口崩爆米花的王镇，晚上没看到王小白，却碰到了回去叫人帮忙找人的陈建斌，掐指一算，知道不好，拎着崩爆米花的锅就找上了门。

　　王镇找来的很早，藏在了庙后面，把事情看了个清清楚楚，知道了前因后果，开始没想贸然出头，这事王小白是有错，莽撞的坏了人家的寿礼，得点教训也是应该，黄二爷又是个修正道的，不会为难他，没想到黄二爷也看出了王小白的小三花，让他口封几个门下弟子。

　　王镇还是没有出手，以王小白天生带的灵气，口封几个黄鼠狼像人没啥问题，黄二爷这些野仙走的是正路子，知恩图报，等于是王小白的缘分，没想到黄老七要朝王小白讨个像神儿的口封，王镇就不得不出手了。

　　于是就有了先前的一幕，这也是王镇和王小白的机缘，没有比这更好的机会了，要是不趁此把王小白收了，那王镇这辈子的道也就白修了，王镇内心差点就泪流满面了，祖宗保佑，灵官一脉能传下去了，但表面还得端着，而且这么好的机缘，当然要好好利用了。

　　王镇沉默了下，对王小白道：“现在不是我收你为徒的事，而是你必须要拜我为师，你要不学点本事，黄老七肯定会跟你纠缠不清，你想想看，你口封黄老七可是只封了一半，你把它给卡住了，不上不下，它再找谁口封都不管用了，得不到你的口封，他这辈子修炼的再好，都不可能得道，你要是口封它像个人，他就能得道，幻化成人，你要是不口封，你猜他会不会缠上你？”

　　王小白吓了一跳，没想到还有这种事，急忙道：“我拜你为师，师父你就收下我吧，我一定跟你好好学！”

　　王小白打蛇顺棍上，腿也不软了，从椅子上站起来就要给王镇磕头拜师，王镇愕然，这孩子那都好，机灵劲是真有，就是这脸皮……也真是有够厚的，现在主动权在王镇手上，他反而要多考验一下王小白。

　　王老道往旁边一站，道：“先不忙着磕头，你要真有心拜我为师，得闯三关，明天的这个时候，还到这来找我吧！对了，不要把我的事跟任何人说，否则你就找不到我了，还有，黄老七要是缠上你，千万别多说话，更不能说它像个什么什么，千万不能说……”

　　说完，一个箭步捡起地上的崩爆米花炉子，几步出了黄仙庙，剩下王小白诧异的只看到了王镇的背影一晃，没了踪影。


第五章 一饮一啄

　　王老道说走就走，走的非常潇洒，不知道怎么就没影了，根本没给王小白反应的时间，他是走了，剩下王小白站在黄仙庙里发愣，恍恍惚惚的还没回过神来，感觉跟场噩梦似的，也就是片刻功夫，黄仙庙里灌进风来，发出呜呜呜呜……渗人的声响，王小白猛然明白过来了，这不是梦，而是真真切切的发生了，不敢继续在黄仙庙待着，拔腿就追王老道，大喊道：“师父，等等我，我不知道怎么回学校啊……”

　　出了庙门，早就没了王老道的影子，王小白凭着记忆拔腿朝林子外面跑，跑出了林子是荒野，也不知道是在什么地方，只能是朝有光亮的地方走，可这地广人稀的黑土地，走了半天也没看到个人家。

　　好在今天晚上是个大月亮天，月光清幽，视线极好，王小白却是越走越心惊，不光是找不到学校心慌，在他行走的过程中，总感觉有个东西在跟着他，这种感觉非常莫名其妙，什么都看不到，却能感觉到，像是他跟那个东西有了奇异的联系。

　　王小白胆子不算小，可这种情况下也是越来越心慌，走到半路上捡起个一米来长的木头棍子，咬牙切齿的发狠，宁可被打死，也不能被吓死！就这么走到了一棵树旁，猛地一回头，就见一个黄影子跟着他，看到他转头，吓了一跳，窜进了旁边的草丛。

　　虽然只是看见了个大概，足够了，王小白确定他看到的就是黄老七，特妈的，阴魂不散啊，真的缠上了自己了，想起王老道说过的话，他给黄老七口封了一半，愣是没说出他像个什么东西，把黄老七卡住了，肯定会缠着自己，还真是这么回事。

　　可是，黄老七为什么好像挺怕他了呢？为啥不敢明目张胆的跑出来讨口封了呢？难道王老道一直在暗中保护着自己？不是没这种可能，按照玄幻小说的套路，应该就是这么回事了，想到这王小白胆气壮了壮，拎着棍子骂骂咧咧的朝前走。

　　王小白不知道的是，黄老七比他闹心一万倍，简直就是作茧自缚，把自己坑了，就像王老道说的那样，它现在被卡住了，王小白只口封了他一半，并没说他像什么，这就难受了，要是王小白接着口封他像人，基本就能成道了，可要是王小白胡说八道，骂它，咒它，说它该死，像个王八之类的，那基本上就道行全毁，得重新修炼，甚至以他的气量，都能被气死。

　　而且讨口封这种事，跟一见钟情似的，只能是第一个人碰到的人口封管用，第一次讨不到，也就没有第二次，第三次了，所以黄老七只能是跟着王小白想办法，现在不比刚才，黄仙庙里王小白不敢胡说八道，现在可就不一定了，真要惹王小白生气，随口说句气话，骂它几句，黄老七就得道行全毁，完蛋了，何况还有个厉害的王老道，想吓唬王小白都没门。

　　正所谓，一饮一啄，莫非前定，黄老七太过贪心，本来占理的事，弄成了这个模样，急的跟什么似的，偷偷跟着王小白想办法，还只能躲在暗处想办法，情况调转过来了，现在不是王小白怕它，是黄老七怕王小白，还不得不跟着他。

　　可是王小白不知道啊，还以为真跟王老道说的那样，黄老七缠上他了，只能是撒丫子快跑，跑了半个小时，看见江边了，有几个人拿着手电，喊着他的名字，王小白高声大叫：“我在这呢，我在这呢……”

　　陈建斌带着柳河镇的几个同学骑着车子整满世界找王小白，听到王小白喊叫，急忙赶了过来，见到王小白没事，陈建斌松了口气，问道：“小白，你特妈尿泡尿那去了？咋还跑江边来了？嫩江还缺你这点水？可特妈吓死我了，找了你半晚上了，要不是碰到卖爆米花的老王头，真不知道你在这……”

　　感情还是王老道告诉的陈建斌他们自己在那，王小白看着没事的陈建斌也是恨得慌，特妈老子帮你打架，你屁事没有，把我兜进去了，现在还得想出瞎话把这事给遮过去，愁眉苦脸的想了想，道：“槽，哥们遇到邪乎事了，我喝多了，尿完泡，看见你喊我，就奔着去了，稀里糊涂的就跑到河边来了，路上磕了一下，看到前面那人根本不是你，是个黄鼠狼，我捡了个砖头，给了它一家伙，把它吓跑了，就在这附近晃荡，找不到回学校的路了……”

　　王小白的瞎话半真半假，东北农村经常有这种故事，不是被狐狸迷了，就是被黄鼠狼迷了的，大家不说全信，也信个七七八八，何况陈建斌还在一边咋咋呼呼道：“卧槽，我知道了，咱俩今天揍双山那小子，你把老瘸子家里的保家仙神龛给拍了，黄大仙是给你点教训，幸好没出事，赶紧走……”

　　陈建斌一解释，大家就更信了，七八个小子骑着自行车，呼啸而去，见到了同学，王小白才终于有了安全感，暗暗庆幸多亏了王老道，可在往学校骑的过程中，王小白隐约还是看到了黄老七阴魂不散的跟着。

　　王小白根本没有退路，暗暗发誓一定要跟王老道学本事，然后弄死黄老七……回到学校，早就关了校门，几个小子把自行车锁在外面，翻墙回到宿舍，叽叽喳喳的都挺兴奋，说起今天的群架，牛逼吹的震天响，还说了会王小白被黄仙迷了的事，这种事在东北不稀奇，谁都听说过，各自吹听到过的传闻，讲了半宿的鬼故事……

　　一直到二十点才意大家才犹未尽的渐渐睡去，王小白却怎么也睡不着，精神得很，发呆想着之前的事，跟特妈做梦似的，今天的事对他的人生观造成了极大的冲击，以前听镇子上的老太太，老头，讲那些神啊鬼的啊故事，听着挺吓人，但没真正见过，也就是个半信半疑，上了初中之后，就越来越不相信了，感觉那都是骗小孩子的，就是一群迷信的老头老太太的无聊故事。

　　可谁能想到，都是真的啊，而且还亲历其中，看到了黄鼠狼拜寿，黄鼠狼拜月，黄鼠狼口吐人言，黄鼠狼幻化人形，既然有妖精，那鬼怪也肯定是有的了，可是，这跟他学的出入太大了，跟现在这个世界出入也太大了。

　　在这个遍地互联网的世界，手机，电脑，高铁，飞船……这才是正常的世界，可在这正常的世界背后，却共存着另一个世界，那么问题就来了，到底那个世界是真的？是老师口中的世界，还是神啊鬼啊的世界？

　　抑或说两个世界并存？那么问题又来了，并存的怎么这么和谐，另一个世界隐藏的也太好了吧？除了一些传说，传闻之外，基本上接触不到，要不是自己机缘巧合亲自遇到，看到了，要是别人说起这些，估计也就当个笑话来听了。

　　真不是笑话啊，自己都口封好几个黄鼠狼了，黄老七还缠着他呢，王小白又想起了王老道，真看不出来，一个崩爆米花的竟然是个高人，机缘巧合碰到了，那是不是自己也能跟玄幻小说里的主角一样学一身真本事？

　　王小白有些兴奋，有些忐忑，还有些搞不明白为啥王老道收他为徒还要考验，要过什么三关，明天还得去那个黄仙庙去找他，难道跟江南奇怪教郭靖功夫一样，必须得都先考验一番？

　　胡思乱想了半天也理不出个头绪，想着想着想困了，王小白迷糊了过去，还没等真正睡着，耳听得有人叫他：“王，王，王小白，王小白……王小白你醒醒……”

　　声音尖细尖细的，非常难听，带着阴森寒气，王小白激灵一下醒了过来，大汗淋漓的从床上坐了起来，看了看四周，宿舍里的几个同学睡的呼噜震天，也没听到有人叫他的名字，恍惚了下，觉得是自己听错了，又躺在了床上继续睡。

　　迷迷糊糊的刚要睡着，那个阴森，尖细的声音再次出现，还挺缥缈，这个声音一出现，屋子里其它的声音就全都消失了，非常奇妙，王小白听不到同学的呼噜声，只能听到那个声音，一声声的阴森的召唤：“王……王小白，王小……小白，你别……别睡，我有……有事找你……”

　　王小白激灵一下子又坐起来了，大声骂道：“你特妈出来，老子弄死你！”

　　王小白再傻，也知道是黄老七搞的鬼了，没谁的声音这么尖细，还磕巴成这个德行，大声喊叫是给自己壮胆，也希望能把同学喊醒，让他们帮忙，谁知道同宿舍的同学一点反应也没有，反而王小白床头靠近的窗户外面响起刺啦一声响。

　　是那种骨头刮玻璃的刺耳声响，听在耳朵里非常的难受和刺耳，王小白情不自禁的扭头朝窗户看去，伸手抓住了床边的手电筒，就见月光下，有个东西正对着窗户哈气，哈哈哈了一阵过后，窗户起了一层霜气。

　　王小白摁亮了手电筒朝窗户照去，想看看外面是不是黄老七，就见窗户上的哈气上面写了五个七扭八拐的字：说我像个人！

　　黄老七不光会说话，还会特妈写字！王小白忍不住翻了个大大的白眼……


第六章 第一关

　　窗户上字丑的七扭八歪，王小白差点没认出来，黄老七还真是阴魂不散啊，想起王老道嘱咐不能跟它搭话，王小白没吱声，干脆在门后找了个扫把，壮胆把窗户打开，黄老七要再出现，先给它一扫把，反正也得罪了，反正也阴魂不散了，总不能让它给吓死吧？

　　让王小白纳闷的是，他一来劲，黄老七不出现了，又不敢睡死过去，时刻提放着，困得的是没法没法的，一个劲的犯迷糊，稍微有点风吹草动就能醒，一直到后半夜才睡过去，等醒来天都亮了，王小白也没心思学习，脑袋里全是王老道昨天跟他说的话。

　　好不容易中午放学了，同学们去食堂吃饭，王小白来到了校门口，王老道摆好了崩爆米花的炉子，正等着顾客上门，可他这生意实在是不咋地，大中午的也没人吃爆米花，王小白快走两步凑过去，蹲到王老道身边，轻声道：“师父，晚上我肯定去黄仙庙，但我不认识路啊。”

　　王老道还是昨天晚上那身衣服，套袖黑的跟抹布似的，怎么看都不像是个高人，瞧见王小白讪讪的蹲在身边，嘿嘿一笑，道：“晚上八点，还是昨天的黄仙庙，咱们不见不散啊，对了，先别叫我师父，我还没收你为徒呢！”

　　说完就收摊了，头也不回的走了，剩下王小白一脸的懵逼，高人真是有个性啊……

　　王老道摆了一上午的摊，也没做成生意，估计是在等王小白，他昨天走的匆忙，话没说清楚，没说几点到黄仙庙，王小白来问他该怎么去黄仙庙，只回了一句晚上八点见，等了一上午，装了这么一下酷，神经病啊！

　　王小白实在是理解不了高人们的个性，唉声叹气的往回走，也没心思吃饭，想回宿舍再睡会，一是昨天真没睡好，再一个也想养养精神，还没等回到宿舍，有人喊他：“王小白，王小白你等我一下！”

　　扭头一看，是他初中的同学，也是现在的高中同学，柳河镇初中一枝花，李晓静，李晓静比王小白还小一岁，大眼睛，双眼皮，人长的也白，还有一双大长腿，偏偏打扮的很朴素，两个小辫子甩啊甩的，跑着就过来了，像是一只美丽的蝴蝶。

　　李晓静上初中就是班长，人家不光长得漂亮，学习也好，王小白的学习……也就那么回事，既不好，也不坏，就在中上游晃荡，平时两人也没什么话，怎么今天找来了？王小白纳闷的停下，就见李晓静的手里捧着个饭盒。

　　李晓静跑到王小白跟前，不知道是跑的急还是有点害羞，脸有点发红，喘着气对王小白道：“王小白，谢谢你昨天替我出头，我都听孙靖凯说了，因为这事你还被黄皮子给迷了，我本来是想在食堂谢谢你的，可你没来，我……我就给你打了饭，趁着热乎吃。”

　　“谢谢，谢谢！”王小白接过饭盒，暗骂孙靖凯事多，屁大个事都跟李晓静说，人家还不愿意搭理他，真是有够贱的，想起昨天那么多人去约架，谁都没事，就他出事了，王小白就很郁闷。

　　李晓静看出王小白情绪不高，对他道：“咱们都是一个镇子上出来的，我有事了，你们帮我，你要是有啥事，我能帮上忙的，你也别客气，跟我说。”

　　不知道为什么李晓静说着说着脸又红了，王小白灵机一动，对李晓静道：“我还真有事求你。”

　　“什么事，你说，我要能帮上忙的，一定帮！”

　　李晓静说的很斩钉截铁，王小白对她道：“我这两天有事，作业来不及做，你帮我把作业都给做了呗。”

　　“就……就是这事啊，行，让我帮你把作业做了。”李晓静有些失望，答应下来王小白转身走了，看着李晓静的背影，王小白感觉她有点古怪，动不动就脸红，突然心里一动，难不成李晓静看上我了，要跟我搞对象？

　　十五六岁正是青春懵懂的时期，学校里搞对象的也不少，王小白上初三的时候也搞了个对象，莫名其妙的就对象上了，然后莫名其妙的就分手了，上了高中没几天，就碰到了这事，没想到李晓静……

　　王小白端着饭盒回到宿舍，就他一个人，打开饭盒是茄子炖土豆，大米饭，还真是有点饿了，王小白吃着李晓静送来的饭，心情很复杂，挺微妙，还有点蠢蠢欲动，胡思乱想了会，想起今天晚上还要去黄仙庙，忍不住苦笑。

　　搞对象什么的还是先放一放，先把今天晚上这一关过去了在说，王老道指名道姓的让他一个人去黄仙庙，昨天的路线记的不是很清楚，那就得早点出发，而且不能空手去，总得准备点东西。

　　王小白把书包腾空，买了两瓶矿泉水，奥利奥，还有几节干电池，又朝陈建斌借了一把匕首一样的小刀子，揣在身上，这才感觉有了点底气了。

　　下午的课，王小白也没上好，胡思乱想晚上的事，一会又看看前排李晓静的背影，稀里糊涂的混过两节课，老师布置完作业，王小白拿着作业悄悄塞给李晓静道：“拜托你了，等我忙完了，请你吃肯德基。”

　　李晓静的脸又红了红，王小白的心也是跳啊跳的，但还是压制住了自己那颗懵懂的春心，也没吃晚饭，骑上自行车，提前朝黄仙庙而去，从昨天回来的情况看，学校到黄仙庙，怎么也得有十里地的距离，说近不近，说远不远。

　　问题是王小白昨天回来的懵逼，光担心黄老七了，没记住路，但大概方向还是记得的，骑着车子先奔江边，到了江边再凭记忆找路，说起来也是奇怪，那么大一片林子应该很好找，可王小白骑着车子愣是找到了天色全黑了，还是没找到那片林子。

　　天一黑，王小白就更着急了，看了看表，都快七点了，骑着车子玩命的蹬，蹬到那片荒地，猛地听到远处有呱呱……的乌鸦叫，扭头去砍，隐约的看到了有片林子，王小白欢呼一声，快骑到林子边上，月亮已经升起，但林子里还是太黑了，黑的骑车进去简直就是找死，王小白干脆把车子停在了林子外面，拿链子锁锁上，举着手电走进了林子。

　　左手手电筒，右手拎着小刀子，生怕黄老七会突然出现，好在走的很顺利，平平安安的来到了黄仙庙，黄仙庙前的空地上，王老道坐在那张老旧的太师椅上，不同于昨天的老旧破军装，今天穿了一身藏蓝的道袍，千层底的布鞋，收拾的干干净净，利利索索，面无表情的看着王小白走过来。

　　看到王小白右手上拎着的小刀子，王老道忍不住笑了笑，开口道：“黄老七真要对付你，你手里的小刀子能顶什么用？”

　　王小白不好意思道：“壮胆用的。”说着话把小刀子踹进怀里，走到王老道身边，亲热的道：“师父，你早就来了啊？我没迟到，咱们什么时候考验？”

　　王老道伸出胳膊看了看手腕上的表，竟然是块卡西欧的电子表……点点头道：“现在七点半，你来早了半个小时，不错，不错，挺守时，先不着急去考验，我教你几句咒语和一个简单的罡步，然后再去。”

　　王老道从椅子上站起来，一撩道袍，当真有点潇洒高人的模样了，对王小白道：“听清楚了，步罡，全称踏罡步斗，又称步天纲。是从古老的年代传下来的：罡，原指北斗星杓尾的一颗星，斗即北斗，后来又扩大范围，泛指东南西北中五方星斗，假十尺大小的土地，铺设罡单，象征九重之天，脚穿云鞋，存思九天，按斗宿之象、九宫八卦之图步之，以为即可神飞九天，送达章奏；禁制鬼神，破地召雷。这是基本功，一定要学踏实了……”

　　王老道一边解说，一边在地上踏步，就见他落脚时而向前，时而后退，时而向左，时而向右……跟凌波微步似的，不过每一脚踏下，王老道身上的气息就变得越来越不一样，王小白聚精会神去学，一共九步，倒也不是很难。

　　跟着王老道学了三遍之后，王老道长啸一声，念诵咒语：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕。”

　　王小白也跟着一句一句的记下来，配合着脚下的罡步，如此这般学了两个小时，王小白大汗淋漓，感觉身上都酥软了，王老道这才停下来，看着他道：“行了，现在带你去第一关的地方，跟我来吧。”

　　感情第一关的考验不是在黄仙庙，王小白懵逼的跟着王老道朝树林外面走去，走了差不多一个多小时，都快十一点了，来到一座小山的东面山坡下面，月光下，就见这面小山坡上，密密麻麻的全是坟头，墓碑，晚风吹过坟头上的野草，发出哗啦啦……的声响。


第七章 鬼大哥

　　月光清幽照在山坡上的坟头和墓碑，冷冷清清，凄凄切切，总有些光辉被墓碑坟头遮挡，显得明暗交错，如此多的坟头，王小白还是头一次看到，说不害怕是假的，可来都来了，还能回去？

　　王小白看了看王老道，王老道也看着他，面无表情的道：“你去山坡上的乱坟里面找一个叫张春华的墓碑，我在上面放了点东西，你去帮我拿回来！”

　　一个人大晚上了去乱坟里面找一块墓碑，拿回上面放着的东西……要说不害怕，那是假的，王小白有点心悸，可怜巴巴的看着王老道，王老道见他这模样，沉默了下道：“你要是害怕，咱们就回去吧，拜师的事我就当是一个笑话！”

　　王小白正是争强好胜的年纪，王老道一激将，自尊心有点受不了，又觉得真要有事，王老道不会不管，壮了壮胆子，深吸了口气，又深吸了口气，刚要迈步，老道一把抓住他后脖领子，提溜到跟前，从怀里掏出个小瓷瓶道：“别急，我给你眼睛里抹点东西，你就用不着手电筒了！”

　　也不管王小白同意不同意，摁住就往王小白眼睛里滴了几滴瓷瓶里的水，跟眼药水似的很清凉，这是王小白的第一感觉，接着就是火辣辣的疼痛，忍不住啊的一声蹲在了地上，王老道也不理他，反而在他身边嘟嘟囔囔的念了一大串的咒语。

　　由清凉到火辣辣的炙热，再到清凉，一分钟都不到，王小白除了那一声啊，愣是硬气的没在乱喊，王老道看着王小白，颇有些赞赏的点点头，对他道：“没事了，睁开眼睛吧，你会看到不一样的世界。”

　　王小白也觉得没事了，眼睛非但不难受了，反而有些清凉，挺舒服，睁开眼，哗的一下，眼泪就出来了，不是他要哭，而是眼睛里情不自禁的就流出了眼泪，眼前先是模糊一片，渐渐变得清晰起来，清晰，更加清晰……

　　这种清晰是王小白以前从来没有遇见过的，他仿佛看到了风的流动，和秋草无奈的叹息，似乎还在窃窃私语，连墓碑仿佛都有了生命，世界还是这个世界，却又变得不一样起来，以往觉得没有生命的物体，好像都有了生命。

　　就连月光都变得那么温柔，似乎有了温度，更像是慈祥的目光，王小白震惊看着眼前的一切，忍不住回头问王老道：“师父，你给我滴的是什么眼药水？”

　　“我给你滴的不是眼药水，是阴阳水，帮你把阴眼开了，去吧，都十一点了，早去早回！”王老道淡然说完，塞给了他一张黄符，然后蹲在了地上，拿出一盒烟来，点着抽了一根，很悠闲的吐了个烟圈。

　　王小白攥着王老道给的黄符，回想了下他教给的罡步，大步朝前走了过去。

　　踏上山坡，走过第一个坟头，王小白眼前骤然就是一变，眼前没有了坟头，像是来到了一个村子，满是密密麻麻的小房子，造型古怪，都是圆顶，建的乱七八糟，没有规划，有路，却是宽的极宽，窄的极窄，跟迷宫一样横七竖八，王小白浑身发冷，不知道是怎么回事，有心想回头问问王老道，一回头，看不见王老道了，他像是突然穿越到了一个陌生的地方。

　　王小白冷汗瞬间就下来了，开了阴眼，看到满是坟头的山坡怎么成了奇怪的村子？难道是个鬼村子？该怎么办呢？王小白没有喊叫，既然是考验，那就是有难度的，游戏里面新手村还有任务呢，别说要拜王老道为师了，刚开了个头就大喊大叫的，别说王老道看不起，他都看不起自己。

　　想了想，王小白想起王老道临时教给他的咒语和罡步，有点明白是怎么回事了，沉下心来，念诵咒语朝着前面踏起了罡步，王老道教给他的罡步只有九步，王小白在踏出去三步之后，景象骤然又是一变，变得正常起来，还是在那面山坡上。

　　王小白忍不住欢呼了一声，脚下一错，景象又切换到那个诡异的村子里，隐约间王小白看到几个脸色惨白的人站在自家门口，死板，呆滞，面无表情的看着他，王小白不知道该怎么形容这些人，多大年纪的都有，穿的衣服年代却不一样，每一个都阴测测的，目光阴森冰冷。

　　王小白不敢大意，急忙念诵着咒语：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然……”

　　重新踏起罡步之后，景象又变回了山坡，王小白谨慎起来，全神贯注的踏步，操蛋的是，罡步并不是走直线的，而是左右前后的这么踏步，还要踏出天上星斗的模样，如此一来，动作可就慢了，山坡上的坟头又是如此之多，真要这么踏下去，天亮也找不到张春华的墓碑啊。

　　更操蛋的是，王老道连个大概方向都没给，加上只能脚踏罡步，该怎么找？半个小时后，王小白都冒汗了，却没有走出去多远，附近的墓碑也看了，根本没有张春华的墓碑，这么下去不是个办法，必须要找出个好办法。

　　王老道这第一关也太难了吧？难度简直是五星级的，王小白觉得有点累，停下来喘了口粗气，恍惚的眼前又变成了那个怪异的村子，但在他身边也就三步远的地方，突然多了一个二十多岁的男人，这男人穿着一身黑衣服，脸色惨白就不说了，脸上还竟是刀口，用线缝起来了，像是拼接成的，没有血迹，一只眼睛还没有了，可以用惨不忍睹来形容。

　　王小白吓了一跳，任谁身边站着这么个玩意都得吓一跳，攥着黄符的右手都湿了，强忍着没跑，那男人也没动作，就是阴测测的看着他，也不说话，他俩对峙似的站了会，王小白开口道：“这位……大哥，请问一下，张春华的墓碑在那？”

　　王小白第一次真真切切见鬼，就是位这位死的无比凄惨的鬼大哥，很刺激，很惊悚，奇怪的是，王小白并没有想象中那么害怕，起码没有惊慌失措的拔腿就跑，也是因为腿有点软，身上的汗毛都炸了起来，感觉后背一阵阵的冒凉气。

　　王小白害怕了半天，鬼大哥并没有对他做什么，就是阴森冰冷的看着他，眼中没有一丝活气，像是一个恐怖的雕像，经历过了最初的害怕，王小白也镇定下来了，知道害怕没用，何况手中有黄符，还有个王老道在暗中看着，不至于有生命危险。

　　王小白壮了壮胆子，竟然打起了鬼大哥的主意，问他知不知道张春华的墓碑，应该是知道的，毕竟都是鬼，都埋在这面山坡，没想到的是，鬼大哥根本没搭理他，但也没对他做什么，只是把手伸了出来。

　　一只惨白惨白的手，惨白的手上都露骨头了，王小白惊的冷汗都下来了，忍不住后退了一步，可鬼大哥只是伸出了手，王小白琢磨了下，觉得鬼大哥这是要钱呢，问题是他也没带钱啊，早知道会碰上这种事，买点冥币不就得了。

　　不过，既然伸手要钱，说明鬼大哥知道张春华的墓碑在那，那么能不能变通一下？王小白试探着问道：“大哥……能不能你先告诉我张春华的墓碑在那？再你把你的名字告诉我，明天我给你烧纸钱，都是十亿面额起的，绝不糊弄你！”

　　鬼大哥面无表情，阴测测的还是伸着手，根本没法沟通，王小白不甘心，继续道：“大哥，我真没带纸钱，你相信我，只要你告诉我张春华墓碑在那，我明天一定给你烧，我要不给你烧，你找我去……”

　　不知道是鬼大哥听不明白王小白的话，还是觉得伸了这么半天的手没收到钱，突然就生气了，伸出去的手不再是平摊，变为抓了，朝着王小白的脖子就抓了过去，速度之快，王小白根本就没有反应。

　　王小白汗毛一根根都竖起来了，吓得要瘫倒了，但还没来得及！关键时刻，一个黄影子猛地窜了出来，撞到了鬼大哥身上，啪的一声脆响，一阵寒气炸裂的声响，鬼大哥飘忽着被撞飞了，黄影子撞飞了鬼大哥之后，跌在地上滚了一滚，站起来朝王小白龇牙咧嘴的笑了笑。

　　月光下王小白看的清楚，黄影子竟然是黄老七，可黄老七是怎么跟过来的？王老道就不管管？它为什么要帮自己？王小白满心疑惑，黄老七却对他呲牙之后，转身朝前面跑去。

　　王小白有点担心黄老七要害他，看样子又不像，真要害他就不用撞飞那位鬼大哥了，黄老七到底想要干什么？王小白刚想到这，身边阴气阵阵，四周突然就出现了许多鬼影子，一个个朝他伸出了枯干苍白的手……

　　王小白揉了下发软的双腿，顾不得多想，拔腿就跑，嘴里念诵着咒语，奇异的是，咒语声中，那些鬼影子似乎有些忌惮，并不会靠的太近，那位鬼大哥却比较凶猛，兜了个圈子又朝着王小白飘了过来，这次伸出的是双手，看样子是想把他掐死。

　　鬼大哥是最凶的，飘的也是最快的，一道白影子就过来了，跟武林高手似的，关键时刻黄老七再次出现，撞飞了鬼大哥，朝着王小白吱吱乱叫，不敢说话，伸出前爪示意跟它走，王小白发现想逃都没路了，四周野鬼越来越多，连踏罡步的时间都没有，情急之下，只能是跟着黄老七撒腿狂奔。

　　罡步是来不及踏了，但王小白却一直念诵着王老道教的咒语，咒语声中，除了鬼大哥凶狠之外，其它的野鬼只是跟随，并不能靠近，鬼大哥对咒语的抵抗力比较强，几乎不受影响，但是每次要抓到王小白，黄老七就会突然出现撞飞鬼大哥。

　　折腾了有十来分钟，黄老七往右边一拐，没了影子，王小白跟了上去，拐过一道黑影，眼前突然变换了个模样，不在是那个古怪的村子，又变成了山坡，而在右边的一个坟头前面，矗立着一块墓碑，张春华之墓！


第八章 坟场

　　这是一座新坟，并没有太多的杂草，四周看上去还算平整，也没有年深日久的痕迹，坟头不大，像是个大点的土包，没有像有些坟头垒砌一圈小围墙，墓碑显得非常寒酸，又小又窄，石料也不好，简单刻着几个字，母亲张春华之墓，年月日刻的是去年十一月八号，落款是儿子赵自强。

　　拱顶的墓碑顶端，放着一本书，上面压了块石头，夜风吹过，掀起书页发出哗哗啦啦……的声响，王小白欢呼一声，冲到墓碑跟前，都伸手要拿书了，觉得不妥，恭恭敬敬的对着墓碑双手合十行了三个礼道：“老奶奶，我在你头顶拿点东西，你别见怪。”

　　行完礼，从墓碑上拿起了那本书，就见是一本特别薄，已经发黄的书，封皮上的书名是《灵官道吐纳观照术法》翻开一看，尽是些繁体字，书上有图画，画着人和身上的经脉穴位，句子深奥古朴，但每一行字下面都有注解，却是简体字了，应该是王老道注解的。

　　王小白把书揣进衣服的里面兜里，朝着墓碑又行了三个礼，表示感谢，刚准备要走，一抬头，眼前没有了墓碑，而是一个破旧低矮的小房子，房子门前站着个老太太，老太太穿了身质地很差的黑色寿衣，绸面的布鞋，头发都花白了，满脸皱纹，惨白的一张脸，幽幽的看着王小白。

　　不用猜，王小白都知道老太太是张春华的阴魂，可他已经很懂礼貌了啊，难不成张春华也像其它的孤魂野鬼，要伸手要钱？王小白眼珠子转了下，觉得还是离远点比较安全，刚侧身迈了一步，张春华开口了：“小伙子，先别走，我有事求你！”

　　阴冷的声音中带着一丝着急，有点感情，不像是其它的孤魂野鬼那么死板，王小白脚步停顿了下，脑子里不由得冒出一个念头，隐藏任务？不是没有这种可能，网络游戏的套路里经常有隐藏任务。

　　难道王老道还经常玩网络游戏？王小白觉得这种可能性不大，可毕竟是在张春华的墓碑上拿到的书，决定听听她说些什么，张春华见王小白停下，也不飘过来，就站在门口对王小白道：“我有个儿子叫赵自强，我离世的急，家里有一张建设银行的卡，里面有两万块钱，密码是123456，藏在厨房的水缸下面了，你好心帮我告诉我儿子一声，要不我不放心走啊，唉……”

　　这一声唉，幽远深长，有着心酸，无奈，更多的却是担心，王小白很聪明，从张春华的墓碑上看得出她家里条件肯定不好，否则也不会是这个样子，而且张春华看上去苍老的跟七八十岁一样，可墓碑上雕刻的过世年龄还不到六十。

　　两万块钱对于一个穷人家来说是个大数了，无非是带个话的事，要是不答应，怕老太太阴魂不散的纠缠，王小白也没犹豫，对着张春华点点头道：“我知道了大娘，肯定帮你把话带到，对了，你家住在什么地方？”

　　张春华张口要说，远处忽地响起一阵奇异的呼啸，张春华的身影变淡，仍然说出了家里的地址，王小白却没听清楚，紧接着眼前一个恍惚，又变回了山坡的模样，不同的是，山坡上突然阴风阵阵，升起了一层薄薄的白雾。王小白不敢多做停留，拔腿就走。

　　走了没几步，雾气越来越浓，如丝白雾当中鬼影重重，十几个衣衫褴褛的恶鬼围着王小白转圈，恶鬼有男有女，有老有少，身上大多鲜血淋漓，凄凄惨惨。王小白是阳身，往前一走，激荡得雾气缥缈。

　　王小白看的很清楚，十几个恶鬼全都是身躯不全，身上不是缺胳膊就是少腿，十分凄惨，他是真害怕了，急忙脚踏罡步，念诵咒语，可是罡步和咒语都不管用了，不管他怎么努力，十几个恶鬼就是围着他转圈不走，雾气越来越浓，甚至还有两个胆子大的恶鬼伸手要遮住他的眼睛。

　　王小白也没别的办法，一边念诵着咒语，一边小跑了起来，咒语声似乎形成了个磁场，那两个要遮他眼的恶鬼，在离王小白有一步距离的地方，就被无形的力道给弹开了，王小白听说过鬼打墙，人在深夜，荒郊野外，或是坟地，会迷路，有个办法是撒泡尿就解了，能用这个办法的都是没见到鬼的，真见到了十几个恶鬼跟在你身边转圈，寻找时机要偷袭你一下，你尿个我看看？

　　解裤子的时间都没有，紧张之下，绝逼的尿不出来，王小白就是这种情况，罡步和咒语还不能停，一停恶鬼就往身上扑，王老道不出现，黄老七也不见了，只能是勉强支撑着继续向前跑，暗暗祈祷早点离开这满是坟头的山坡。

　　越是着急，越是出错，山坡上满是坟头，密集不说，一点规律也没有，还有些年深日久的枯坟，王小白跑的本来挺顺利的，可是脚下突然一空，竟然踩塌了一座枯坟，情不自禁的身体就斜楞着一栽，他一栽倒，恶鬼们撒了欢了，一起扑了上来。

　　王小白栽倒在地，并没有奇迹出现，王老道没出现，黄老七也没出现，按说肯定是坏了，可他右手上还有张黄符呢，巧的是，栽倒后右手臂扬起到了最高，黄符举起，在恶鬼们扑上来之前，猛地一道金光闪现，恶鬼们纷纷躲避，躲避的速度比扑上来的还快。

　　王小白惊了一身冷汗，就见他踩烂了一具腐朽的棺材，脚陷进去了，到小腿肚子，王小白快速把脚抽了出来，趁着恶鬼们没有扑上来，急忙朝前快跑，刚跑出去三五步，忽地右侧一寒，王小白激灵灵打了个冷战，扭头一看，就见身边飘着一个大脸盘子的女鬼，衣衫破烂，跟灶上的抹布似的，半边脑袋都没了，剩下一只眼睛，散发着幽幽绿光，撅着嘴对着他右肩膀轻轻一吹。

　　王小白右肩一沉，整个右臂失去了知觉，暗叫不好，要知道人身上有三盏灯，一盏在头上顶着，另两盏在肩膀上，是人身上的阳火，阳火若灭，便会被恶鬼趁虚而入，这个说法王小白从小就听过，知道险恶，急忙大声念诵王老道教的咒语。

　　幸亏王小白念的及时，女鬼吹灭了王小白右肩上的阳火，忽闪到了他左侧，正要撅嘴再吹。咒语声响起，硬是在雾气之中起了一层气浪，女鬼还没等吹出第二口引起，就被气浪掀开，王小白左臂一寒，好在无甚大碍，拔腿就跑。

　　雾气实在是太大了，而且那个大脸盘子的女鬼似乎是做了个示范，所有围着王小白的恶鬼都撅起了嘴，打眼望去，所有的鬼都古怪的撅着嘴，各式各样的嘴……那景象蔚为壮观。

　　所有恶鬼都在等他稍有松懈就吹他身上的阳火。好在王小白念诵着的咒语声音越来越大，形成一道奇妙的韵律，让恶鬼们靠近不得，跑得顺利了起来，可也没顺利多长时间，那个鬼大哥出现了，鬼大哥是个比较凶猛的，还有一个死鬼老头，怒气冲冲的朝着他冲撞。

　　罡步是来不及踩了，王小白除了念咒语之外，右手上有一张王老道给的黄符，刚才关键时刻起了作用，眼见着那鬼大哥冲撞过来，咒语声对他的作用竟然有限，已经近到王小白都能闻到他身上的臭气了。

　　鬼大哥也学着别的恶鬼，噘嘴要吹王小白头顶的阳火，王小白急了，挥舞着黄符就拍，咒语是不敢停的，咒语声中，黄符猛地散发出金光，像是活了一样，金光灿烂之中，黄符上的字迹猛然出现，如同有了实体，然后猛地压了下去，把鬼大哥压的惨叫一声，紧接着黄符上的符号和字迹就在空中落地，金光灿烂，开辟出了一条路来。

　　这一幕太神奇了，简直比电视剧里的五毛特效还牛逼呢，黄符上面的符号和字迹一出现，所有的恶鬼纷纷闪避，王小白顺着符号，举着手里的黄符向前猛冲，这一次再也没有恶鬼刁难，跑了差不多十几分钟，王小白突然发现他跑出了东山坡。

　　王老道还蹲在原来的地方抽烟，面无表情，在他身边，黄老七躺尸一样的动也不动，身上贴着一张黄符，看到王小白，王老道伸手把黄老七身上的黄符揭了，黄老七打了个滚就跑了，瞬间没了影子。

　　看到王老道，王小白觉得很委屈，想起刚才经历的种种，嘴一咧就想哭，王小白看上去挺坚强，胆子也不小，可那都是逼得啊，之前的情况根本就不允许他害怕，本能的就必须坚强起来，可再怎么说他也才十五岁，一安全了，反倒觉得害怕了。

　　王小白一咧嘴，王老道站了起来，叹息了声道：“修道是逆天行事，前路艰难，还不知道多少困苦磨难等着你，要是这点挫折都经受不住，还修的什么道？小白，你今天要是哭出声来，就回家去吧，我可不想收一个娘娘们们的徒弟……”


第九章 挨训

　　王小白！王小白……

　　迷迷糊糊中，王小白感觉有人在叫自己，声音有点熟悉，会是谁呢？啪！一声脆响，在脑袋跟前响起，王小白一个激灵醒了过来，睡眼惺忪的看到数学老师一脸黑线，脸色那是相当的难看，都快耷拉到脚面上了。

　　王小白很纳闷，睡之前我用书挡在前面了，这么快就被发现了？脑子里刚转过这个念头就被数学老师给拽起来了，数学老师姓刘，是个三十七岁的男老师，戴着度数很高的眼镜，人很严肃，是他们的班主任，提留起王小白，刘老师怒其不争的对他吼道：“上课不到十分钟你就睡着了？睡着就睡着了，你还打呼噜，把教室当你们家炕头了，给我门口站着去……”

　　在同学一片哄笑中，王小白很委屈的站到了门口，他也不想上课睡觉，可是太特妈困了啊，连着两天没睡好觉了，尤其是昨天晚上，三点多才回学校，躺在床上胡思乱想的睡不着，一闭眼，仿佛就能看到白雾中的那些恶鬼成片的撅着嘴……

　　折腾到快天亮，好不容易睡着了，没睡多大一会就要起来上课，能不困吗？王小白感觉脑袋沉的跟灌了铅似的，傻乎乎的站在门口，几个关系不错的同学朝着他挤眉弄眼，刘老师继续上课，王小白却怎么也听不进去，情不自禁又想起了昨天的事。

　　从乱坟里出来，见到王老道后，王小白没有哭出来，拿出书递给王老道，王老道告诉他，这本书就是留给他的，让他照着上面练习呼吸吐纳，一个星期后再去黄仙庙找他。

　　王小白不明白王老道怎么就跟黄仙庙干上了，就不知道有个成语叫雀占鸠巢？王小白点头答应，问王老黄老七怎么被他抓到了？王老道说，他不想让黄老七坏了王小白的第一关，其余的就不多说了。

　　回去的路上，王小白想起张春华的事，对王老道道：“师父，我找到张春华的墓碑了，还看到她了，他让我给他儿子带个信……”

　　“嗯嗯，你自己看着办，对了，那本书里的呼吸吐纳之法很关键，你要好好练习，关系到你的第二关，还有，我最近不在你们学校门口崩爆米花了，你也别找我，现在我给你讲讲灵官法呼吸吐纳的几个关键，你听清楚了……”

　　王老道把这事给岔开了，根本没当回事，似乎去不去找赵自强都没关系，王小白也没来得及多说，王老道就开始给他讲解呼吸吐纳的关键，回到黄仙庙，王老道潇洒的转身走了，剩下王小白骑着车子回到了学校。

　　高中的课程是很紧张的，去不去帮张春华找他的儿子呢？王小白有些犹豫，他现在严重睡眠不足，缺觉不说，还缺课，写作业，加上还得练习王老道书上的呼吸吐纳功夫，这时间真的就是紧张的不能在紧张了。

　　可一想起昨天张春华担心，忧愁的模样，那是一个母亲对儿子的不放心啊，耳边似乎还回荡着那声凄凉的叹息，王小白决定帮张春华找到赵自强，告诉他银行卡在那，好在明天是星期六，连着两天休息，应该能找到赵自强，毕竟县城也没多大。

　　浑浑噩噩的混到了下课，被刘老师叫到了办公室里，王小白乖乖的站在门口，王老师把书往桌子上一拍，对王小白喊道：“你知道高中这三年有多重要吗？这三年关系到你一辈子，考上个好大学，毕业后能找个好工作，上个三流的大学，毕业后你连工作都找不到，人生的差距就是在这时候拉开的，我当初要是能考上个好大学，还会回县里当老师吗？你学习成绩不算差，一直在中上游，努努力还是能考上985，211这样的大学的……”

　　刘老师为人刻板，严肃，可是心不坏，从来不收家长送礼，也不收红包，不额外补习，真心是想把孩子们都送到好大学，王小白知道刘老师的苦心，这个时候只能是低头认错，对刘老师保证道：“老师，我知道错了，我以后不敢了，一定好好学习！”

　　刘老师严肃的看着王小白，从桌子上拿出他和李晓静的作业，道：“你这个孩子聪明是聪明，就是爱耍些小聪明，你以为你让李晓静帮你写作业，字迹潦草点我就看不出来了？这就不是你的字迹，王小白，老师说你，是不想你浪费这三年，还有，不许搞对象，我盯上你了，这学期你学习要是进不了班级前三，让你爸妈来领你回去……”

　　王小白欲哭无泪，自己咋就那么招人稀罕呢？事已经够多的了，还让刘老师给盯上了，还能说什么呢？只能是乖乖认错，刘老师整整训了王小白十分钟，上课铃响了才给放回去，接着就是第二节课……

　　第二节课是英语，王小白脑袋跟浆糊一样的根本听不进去，不敢再睡觉了，琢磨了下干脆偷摸的拿出那本《灵官道吐纳观照术法》，基础是呼吸吐纳，按照上面写的，先开口，缓缓吐出体内浊气，再自鼻中吸入清炁，用意咽入下丹田，以补充呼出之气。呼必呼尽，吸必吸满。吸时小腹圆起，呼时小腹回收，叫做顺呼吸。

　　初学者吐纳必须如此，这样口呼鼻吸三次。然后抿口合齿，舌顶上腭，收视返听。鼻吸鼻呼，一呼一吸，皆令出入于丹田。务必做到以心领气，以气随心，吸气时随意念下注丹田，呼气时以意念领出窍外，谓之心息相依。

　　王小白试着吐纳呼吸，精神却怎么也集中不起来，课堂上的环境实在是不适合，可也没别的事干了，只能是慢慢体会，一直熬到了下课，别说，还真有了点体会，第二节下课，中间是课间操，一下课，李晓静走过来问王小白：“刘老师找你，没说别的吧？”

　　李晓静有些紧张，脸有点红，王小白知道李晓静是怕刘老师看出来她帮着做作业了，对李晓静道：“没说别的，以后不用你帮我做作业了。”

　　李晓静明显松了口气，小声道：“我不是那个意思！”

　　“对了，你学习好，是咱们班的尖子，我以后要是那不懂的，你能帮我补补课不？”

　　“好啊，你要是那不会的，只要我知道，我肯定教给你……”李晓静说完，转头走了，两个辫子晃啊晃的，像是蝴蝶……王小白看着她的背影发愣，陈建兵过来用胳膊肘给了王小白一下子道：“你小子行啊，你俩处对象了？”

　　“处你大爷对象啊，人家是校花，我就是让他帮我补习补习……”

　　“拉到吧，李晓静看你的眼神都不对，谁不知道是咋地……”

　　陈建斌拉着王小白去做操，孙靖凯在一边却眼神复杂的看着王小白，他早就喜欢李晓静了，众人皆知的秘密，孙靖凯跟王小白他们都是发小，玩的一直比较好，不知道怎么搞的，王小白突然有点心虚，路过孙靖凯的时候，拍了一下他的肩膀道：“老孙，我没跟李晓静搞对象。”

　　孙靖凯哼了一声，低声道：“王小白，我是喜欢李晓静，也没啥不好意思说的，不过，谁能追上还不好说呢，谁追到算谁的本事，我也没打算恨你啥的，就这么说吧，不管谁追到了李晓静，咱们还是兄弟！”说完特牛逼的甩头走了，陈建斌在一边听的清楚，大声对孙靖凯喊：“老孙，够敞亮的啊。”

　　王小白哭笑不得，这特妈都是那跟那啊？还嫌事不够多？来到操场，排列整齐，伴随着广播体操的音乐，王小白无精打采的动胳膊动腿，觉得自己一个人去找赵自强有点不靠谱，看着前面的陈建斌一边嘚瑟的跟同学说话一边瞎蹦跶，上去踢了他一脚。

　　“卧槽，王小白，你踢我干什么？是不是嫉妒哥们跳的比较妖娆？”

　　“你蹦跶的跟隔壁吴老二似的，妖娆个屁！老陈，跟你说点正事，明天星期六，你跟我去县里找个人呗。”

　　“找谁啊，男的，女的？”

　　“赵自强，三十多岁，男的，我家远方亲戚，二大娘家的儿子，在县里，也不知道确切地址，我爸给我打电话，让我看看去，说亲戚得走动……”

　　“男的啊，男的不去！”

　　陈建斌满不在乎的回了一句，王小白怒了：“老陈，你特妈跟人打架，我怂过没有？前两天还喝酒说要拜把子呢，我有点事你就不去了？”

　　“卧槽，你要这么说，我就得去了，行，明天找俩车子，咱俩一起去找，可你家亲戚连住那都不知道，七八杆子都扒拉不着，你去人家能认你吗？”

　　“认不认是我的事，你必须得跟我去。”

　　“行，行，跟你去……”

　　伸胳膊蹬腿的聊了几句，广播体操依旧在继续，王小白懒洋洋的跟着跳，阳光照在脸上，暖洋洋的让他有些恍惚，他有一种感觉，这两天的经历让他的人生从此脱离了既定的轨道，变得不一样起来，就是不知道是好，还是坏……


第十章 可怜父母心

　　县城离柳河镇不算太远，也不算太近，县里上学不可能天天回家，周末两天假还是能回家的，星期六一大早，除了县城的同学，该回家的都回家了，也有离的远的没回家，校园里人已经不多了，王小白和陈建斌各自骑了一辆自行车，早上八点就出门去找赵自强。

　　找了一上午也没找到，两人干脆分开了找，中午吃饭的时候汇合到一起，陈建斌兴冲冲的对王小白道：“我打听到了，赵自强家在东边呢，一排平房，挺偏僻，一卖咸菜的老头告诉我的！”

　　王小白精神一振，拽着陈建斌道：“我请你吃拉面，吃完上他家去。”

　　王小白拽着陈建斌去吃拉面，陈建斌对他道：“小白，赵自强真是你家亲戚？哥们跟卖咸菜的老头唠了会磕，赵自强可不是个什么好玩意，技校毕业，也没找工作，就在家啃老，连个媳妇都没有，人家嫌他穷……”

　　到了拉面店，陈建斌坐下就喋喋不休把打听来的消息一股脑倒给了王小白，王小白捋顺了下，有点明白是怎么回事了，他在坟头上看到的张春华是个孤寡，男人死的早，孩子五岁的时候就去世了，留下张春华和赵自强娘俩相依为命。

　　张春华怕儿子受委屈，一直也没找男人，就这么拉扯着儿子长大，疼的跟什么似的，赵自强开始还算正常，可高考失利后，给了他一个打击，从就有点自暴自弃，上了个技校，学的是厨师。

　　按理说厨师是很好找工作的，赵自强却有点眼高手低，好的饭店不要他，差的他不愿意去，干脆把家里积蓄都拿了出来开了个小饭店，还找了个对象，但是经营的非常不好，干了一年，饭店开不下去了，赔了不少钱，女朋友也吹了。

　　从那以后赵自强就更颓废了，干脆就啥也不干了，在家啃老，幸亏张春华做了一手好咸菜，辣白菜，蒜茄子，腌蒜……味道非常正宗，每天推着小车去市场上卖咸菜，生意还算不错，可生意在不错，也是个卖咸菜的，挣不了几个钱。

　　张春华辛苦的支撑着这个家，希望有一天儿子能振作起来，好好找个工作，找个媳妇，她也就放心了。可赵自强非但没有振作起来，反而染上了赌瘾，天天打麻将，十赌九输，他又没工作，就只能天天管张春华要钱，张春华不给就偷，天天泡麻将馆，欠了不少钱，人家讨债上门，也是张老娘去还。

　　就这么一个儿子，张春华不是不舍得给他钱，可打麻将不是正道，张春华也希望能攒点钱给儿子娶个媳妇，自己老了，还能活多久？照顾不了儿子一辈子，每天拼了命的做咸菜，卖咸菜，起的比谁都早，回家的比谁都晚，终于熬不住了，突发心脏病死在了菜市场。

　　跟陈建斌聊大天的，就是挨着张春华买咸菜的一个老头，张春华家里的事是知道的一清二楚，老头说起赵自强来都恨得慌，吹胡子瞪眼，义愤填膺的，从陈建斌打听到的消息来看，不难推断出，老太太是偷着攒了两万块钱给儿子娶媳妇用的，可是病来的太急，根本没机会告诉赵自强。

　　这也就不难理解王小白见到的张春华为什么是那副样子了，为什么舍不得走上黄泉路，她还在担心自己那不争气的儿子啊，怪不得老太太那一声叹息显得那么心酸，无奈和担心，真应了那句老话，死了都不放心啊。

　　王小白听完陈建斌说的，觉得来对了，不管怎样，老太太最后的心愿都是希望儿子好，两万块钱不多，算是最后的心愿了吧？但知道了前因后果，王小白心里有点难受，觉得赵自强真特妈的不争气。

　　“你家亲戚真不是个玩意，小白，咱们真要去见他啊，赵自强要管你借钱咋办？”

　　王小白叹了口气道：“在不争气也是我家亲戚，都打听到了，就见一面吧。”

　　两人吃完了拉面，骑着自行车来到赵自强家那排平房，一打听就打听到了他家在那，但一提起赵自强，是个人都撇嘴，可见他有多不招人待见。

　　到了胡同往前骑，没还等到赵自强家，就见他家门口两个人正在狠揍一个男的，那男的一个劲求饶：“大哥，欠你钱我没说不还，我明天就还，明天就还……”

　　打人的是两个三十多岁的光头，脸上都是横肉，脖子上带着金链子，一看就是社会人，王小白不用猜，就知道挨打的肯定是赵自强，停下了车子，准备找点趁手的东西，板砖，棍子之类的，陈建斌也停下了车子，问道：“挨打的是赵自强？”

　　“应该是，这也太特妈欺负人了，都打到家门口来了！”

　　王小白找了块板砖，刚拎在手里，陈建斌拽住他道：“别找了，人家都走了！”

　　王小白抬头一看，两个混子骂骂咧咧都走远了，剩下地上躺着的男人哎呦哎呦的一个劲叫唤，王小白不由得松了口气，两个高中生跟社会上的混子打架，沾不了便宜，走了最好，省的惹出事来，推着车子一溜烟的跑到地上躺着的男人身边问道：“你是赵自强？”

　　男人三十出头，有点瘦，穿着个破帽衫，头发乱糟糟的，脸色煞白，双目无神，脑袋被打破了，顺着头顶流血，很是凄惨，看见王小白，愣了下问道：“你们也是来收账的？”

　　“我是你远方亲戚啊，柳河镇的，自强哥，我有点事找你，咱们进屋说吧！”

　　王小白停好了自行车，扶起赵自强朝屋里走，陈建斌跟着进了院子，王小白灵机一动对陈建斌道：“老陈，你在门口给我们放哨，要是再有来要账的，你就喊我们。”

　　“行，你们去吧，哥们给你们把门……”

　　陈建斌没啥心眼子，站在院子里放哨，王小白扶着陈建斌进了屋，放眼一看，忍不住就叹了口气，他家是真穷啊，跟水洗过了一样，黑乎乎的不说，坑上的棉被都看不出颜色来了，乱糟糟的啥玩意都没有，连个老电视都没有。

　　怎么就穷成这个德行了？估计是赵自强把家里能卖的东西都卖了，进了屋，赵自强呼哧带喘的坐到炕上，看着王小白出了会神问道：“你是谁？我们家在柳河镇可没有亲戚，就我这样的，有亲戚也不会来看我，说吧，为啥来找我？”

　　王小白沉吟了下，轻声道：“昨天我去东山上坟，碰到你妈了！”

　　赵自强的眼睛一下就瞪圆了，失声道：“你说啥？我妈死都快一年了，你胡说八道个啥？你特妈神经病吧？”

　　王小白没理他，自顾自道：“我碰到的就是你死去的妈，或者说是鬼魂，她不放心你，至今也没走上黄泉路，嘱咐我帮她办点事，找到你，告诉在你家厨房后面的大水缸下面，有一张建行的卡，里面有两万块钱……”

　　王小白的话还没说完，赵自强就蹦起来了，大喊了声：“卧槽！”直奔厨房，动作之快吓了王小白一跳，也跟了过去，拐到厨房，就见黑漆漆的厨房里摆着的全都是坛坛罐罐，里里外外积满了灰尘，显然早就没有人用过了。

　　厨房右边的角落里，有一口大水缸，水缸之大，一个人都环抱不过来，里面也没有水，赵自强跟打了鸡血似的，玩命去推水缸，水缸太沉，推了半天也没推动，急的一头是汗，扭头看王小白，一点也不客气的招呼道：“哥们，过来帮个忙！”

　　赵自强这智商……王小白也很无奈，张春华是个老太太，把卡藏到水缸下面，难道每次都搬水缸？肯定是搬不动啊，厨房的地面是砖头，肯定是在那块砖头下面藏着呢，王小白摇摇头，蹲下一块砖一块砖的往起扣。

　　赵自强还是没明白过来，好奇的看着王小白，继续推水缸，扣到第五块砖的时候，砖松动了，王小白把砖抠出来，砖头下面压着一张用塑料袋装着的银行卡，还没等王小白看清楚，赵自强不推水缸了，一把抢过王小白手里的塑料袋，欣喜若狂道：“老子今天要去翻本，特妈的，把输了的都赢回来！”

　　王小白身躯一僵，站起来对赵自强道：“你妈是希望你用这钱找个媳妇，或者好好过日子，你妈死了对你都不放心，你就不能让她省省心？”

　　赵自强拿着银行卡，对王小白翻了个白眼，道：“关你屁事！你算老几？也来教训我，真当你是我家亲戚了？”

　　王小白气的直哆嗦，都没说出话来，转头就走，走到门口，听见赵自强喊他：“喂，那小子，密码是多少？”

　　王小白深吸了口气，觉得跟赵自强真是渣的都没底线了，转过头来，认真对他道：“赵自强，你妈把你养到三十多岁，没指望你养活她，也没指望你孝顺她，也指望不上，一辈子为你操心，死了还不放心，让我告诉你卡在那，可到现在为止，你有问过一句你妈的事没有？你真不是个东西，你妈不欠你啥，我更不欠你啥，你这样的活该被人打死，对了，密码是123456，赌去吧，你觉得对得起你妈，就继续赌去吧，反正下辈子，她不一定还是你妈了……”

　　王小白都不知道怎么这些话就说的这么溜，说完转身就走，剩下赵自强一个人在屋子里拿着银行卡愣神……


第十一章 请你吃麻辣烫

　　走出赵自强的家，王小白感觉心里很堵得慌，他没想到赵自强能废物成这样，一个三十多岁的老爷们，啃老就不说了，还爱赌，母亲的死活都不放在心上，世界上怎么还有这样的人？他不明白，也不理解，更不认为自己能劝得了赵自强，张春华几十年含辛茹苦都感动不了他，自己就能把他劝明白了？

　　王小白的家庭很稳定，普通但温暖，王小白从小受的教育也很传统，虽然十五岁的年龄有些叛逆，走的路却一直是对的，可是仅仅两天，他的世界就发生了翻天覆地的变化，他见到了野仙，见到了鬼，知道了母爱能有多伟大，也见识了一个人能有多无情。

　　一时半会的，王小白有点消化不了这些，闷闷不乐的和陈建斌骑着车子回学校，陈建斌看出王小白情绪不佳，蹬着车子一个劲的劝：“小白，不着调的人多了，不差你家亲戚这一个，我二大爷家的三哥，那更不着调……”

　　回到学校，王小白闷闷不乐的待在宿舍不出去，陈建斌觉得没意思，干脆出去网吧上网去了，剩下王小白一个人出神，发了会呆，还是很心烦，干脆出去买了个盒烟，在学校后面的角落里偷着抽烟，刚抽到一半，有人喊他：“王小白！”

　　吓得王小白急忙把烟扔到了地上，用脚踩住了回头一看，原来是李晓静，今天的李晓静穿了件红色的卫衣，白球鞋，显得脸更白，大眼睛忽闪忽闪的看着他，脸上带着笑意，王小白松了一口气的同时，好奇问道：“你咋没回家？”

　　一提回家，李晓静微笑的脸就僵硬住了，轻轻道：“我那个家，回去了也见不到人，我爸肯定不在家，我妈肯定在打麻将，就算他俩都在家，肯定也是在吵架，回去了干什么？还不如在学校清清静静的学习。”

　　王小白深以为然，都是一个镇子的，李晓静家啥样都知道，李晓静他爸是个包工头子，长期不着家，在外面拉关系，跑业务，干活，据说外面还包着二奶，她妈没工作，但是啥也不干，整天除了臭美就是打麻将，李晓静回家也是闹心，还真不如在学校待着。

　　看着抱着书本的李晓静，王小白忍不住叹息一声，李晓静虽然父母齐全，但家庭环境也不是很好，人家就能这么努力的学习，再看看赵自强！

　　李晓静走过来，见王小白情绪低落，问道：“你咋也没回家。”

　　王小白心情烦闷，想找个人说说话，就把赵自强的事跟李晓静说了，说是自己家的亲戚，李晓静听完，突然抬起了头，眼中似乎闪过一丝光芒，有点倔强的对王小白道：“一个人没法选择自己的家庭和过去，但他可以选择自己的未来，赵自强有这么一个爱他的母亲，却不知道珍惜，自暴自弃的人，谁也帮不了他！”

　　柔柔弱弱的李晓静这一刻透露出来的就是坚强和倔强，王小白愣了下，没想到李晓静竟然有如此坚强的一面，说的话还这么有哲理……想了想，王小白发现他很危险，他现在的情况处在一个中间位置，没有赵自强那么颓废，自卑，但也没有李晓静那么坚定和坚强，这是很危险的一件事，要是稀里糊涂下去，可能他就是下一个赵自强，要是坚强起来，努力学习，他就会变得跟李晓静一样自强不息。

　　王小白当然要向李晓静靠拢，脑子开窍了，也就不那么郁闷了，对李晓静道“不亏是学霸静，说的话就的有道理，我得向你学习，昨天的课我没好好上，你要是有时间帮我补补课呗！”

　　“行啊，我正好要复习昨天的课程，给你讲一遍，自己也稳固稳固！”

　　振作起来的王小白跟李晓静在寂静的学校，组成了一对学习的CP，一直到太阳落山，王小白才把昨天学的捡了起来，为了表示感谢，王小白收起课本对李晓静道：“不能白让你帮我补习啊，晚上我请你吃麻辣烫去吧。”

　　王小白家里条件虽然不差，但也不惯着他，上高中没多少生活费，吃好的是请不起，麻辣烫既好吃又便宜，经济又实惠，王小白请的起，李晓静开始点点头，然后像是想起了什么，满脸通红，呸的一口道：“我才不跟你去吃麻辣烫，我不喜欢麻辣烫……”

　　站起来转身就走了，王小白很懵逼，不吃就不吃，脸红个什么？难道是精神焕发？突然想起了以前的一个老梗，麻辣烫……急忙站起来解释道：“李晓静，我不是那意思啊，我只是单纯的想请你吃麻辣烫啊，你别误会啊……”

　　不解释还好，一解释，李晓静猛地一跺脚，抱着书本小跑了起来，两个小辫子晃啊晃的，像是个美丽的蝴蝶。

　　李晓静没吃上王小白的麻辣烫，陈建斌吃上了，这小子一个人就吃了五十块钱的麻辣烫，心疼的王小白只踹他，骂他是饿死鬼投胎，陈建斌也不在意，还喝了瓶啤酒，酒足饭饱之后网吧包夜去了。

　　王小白回到宿舍发了会呆，李晓静补课补的很扎实，记得也很牢靠，也该练习一下王老道教的呼吸吐纳之术了，盘坐在床上，王小白双手相叠，放在肚脐，按照书中写的，双目微闭，含光内视，眼观鼻，鼻观心，心观丹田。

　　之所以双眼微闭，是因为睁着眼容易心生杂念，眼睛都闭上了容易昏沉入睡，所以得是微闭，微微闭上眼睛，眼皮要自然下垂，以看到眼前之物而又不能辨清为度。静心，摒弃一切干扰，要进入万籁寂静的境界，静心听呼吸出入，还要舌顶上腭，舌头反卷以舌尖底面顶住。因为上腭有个穴道，叫做天池穴，上通泥丸，炼功时必须堵住。

　　看上去挺容易的，实际操作起来就难了，王小白开始怎么也静不下来，胡思乱想根本就停不下来，但也没放弃，一点点的去适应，适应来，适应去，适应了个腰酸背痛，从床上下来活动了活动，继续练习，折腾了差不多两个小时，王小白终于找着点感觉了。

　　一种非常奇妙的感觉，听到自己的呼吸声越来越大，自己仿佛跟这个世界隔离开了，又仿佛融合在一起了……恍惚的两个小时过去了，已经是晚上十二点了，王小白练习完了，感觉到疲累，躺在床上睡觉，还有点睡不着，胡思乱想的又想起这两天发生的事，好在帮张春华给他儿子找到了那张卡。

　　想起张春华，王小白忍不住又叹了口气，老太太摊上赵自强这么个儿子也是够可怜的，想起坟头上的凄凉，纸钱，贡品什么都没有，王小白觉得应该去给老太太烧点纸钱，告诉张春华，他已经帮赵自强找到了银行卡，算是有始有终。

　　第二天一大早，王小白去买了五十块钱的纸钱和元宝，带着打火机，一个人骑着自行车朝东山的山坡上赶，大白天的王小白也不害怕，他还带着王老道的那道符呢，多少有点底气，何况再多的孤魂野鬼，也不可能白天出现啊。

　　没有了孤魂野鬼的捣乱，又是白天，凭着记忆，王小白很容易就找到了张春华的坟，让王小白感到意外的是，他在坟头前面看到了赵自强，赵自强跪在坟头前面，一把鼻涕一把泪的在烧纸。

　　看到王小白带着的纸钱，赵自强朝王小白感激的点点头，今天的赵自强不在是昨天那个倒霉模样，把自己收拾的很干净，头发也洗了，换了身干净的衣服，眼睛红红的，应该是哭的，王小白也没多说，蹲到赵自强身边，烧自己带来的纸钱和元宝。

　　场面有些尴尬，王小白也不知道说什么好，既然赵自强来烧纸了，说明多少有些良心，张春华也就知道他儿子找到卡了，那他烧完纸钱就走，烧着烧着，赵自强扭头对王小白道：“小兄弟，谢谢你，是你把我给骂醒了，昨天你走后，我去取钱，想接着去赌，站到ATM机前面，却怎么也伸不出去手，就感觉我妈留给我的张银行卡跟泰山那么重，这是我妈的血汗啊，她一辈子舍不得吃，舍不得穿的，死了都不放心我，真要是把这钱拿出来赌了，我还算是个人吗？”

　　说到这，赵自强失声痛哭，哭了会继续道：“我都三十多岁了，还是没活明白啊，白活了啊我，总觉得我妈对我好是应该的，可那有那么多的应该啊，除了我妈，我就是死在外面，谁又多看我一眼？我对不起我妈啊，我不孝，让她死了都闭不上眼，你说的对，下辈子她不一定还是我妈了，我要是还不改，这辈子都没脸给他烧纸了，我改，反正我现在啥也没有了，明天我就出去打工，就算混不出个人样来，起码不能给我妈丢脸了，小兄弟，谢谢你啊……”

　　赵自强哭的很心酸，王小白也跟着挺心酸，又觉得有点欣慰，对他道：“赵大哥，浪子回头金不换，你只要明白了，回头就好，我相信老张大娘不指望你能有多大出息，你能好好过日子，她也就放心了！”

　　王小白说到这，恍惚看到墓碑上面显现出张春华的轮廓，脸上带着笑容，双手合十的对他拜了拜，然后充满慈爱的看了赵自强一眼，渐渐消散……


第十二章 第二关

　　王老道说不出现就不出现，爆米花也不崩了，王小白却不敢偷懒，白天上课，晚上打坐吐纳，可他毕竟只是个高中生，学习任务重，周围环境也嘈杂，晚上同寝室的同学都睡着了才能打坐一会，头两天把自己搞的是筋疲力尽，每天只能睡四五个小时，昏头涨脑的。

　　好在王小白很快就摸到了窍门，入静的快了，呼吸也更加稳定，虽然每天睡的时间少，精神却显得更充足，修炼的好处显而易见，王小白很振奋，学习修炼两不误，还有比这更美妙的事吗？就是属于自己的时间太少了。

　　转眼七天过去了，王小白吃完晚饭，骑着车子直奔黄仙庙，精神有些亢奋，不知道王老道考验他的第二关是什么，练习了一个星期的呼吸吐纳，王小白不光是觉得精神足了，力气似乎也大了点，一溜烟骑车到黄仙庙竟然没感觉到累。

　　还是那个树林，还是那个黄仙庙，庙前的空地上，王老道没有穿道袍，穿着那身崩爆米花的衣服，大大咧咧的坐在太师椅上，微闭双目，一副高人模样，王小白精神一振，快跑过去道：“师父，我来了。”

　　王老道点了点头，睁开了眼睛：“小白，你做的很好，我都看在眼里，是个好孩子，实话跟你说了吧，从张春华墓碑上拿书，并不是真正的考验，真正的考验是看你能不能遵守诺言，帮助张春华，你是个善心的孩子，我很高兴……”

　　王小白愣了愣，他就觉得张春华是个隐藏任务，还真是……忍不住问道：“师父，我要是只拿了书，不帮张春华，你是不是就不收我做徒弟了？”

　　王老道沉声道：“你要是不管张春华的事，就算你天赋再高，我也不敢收你做徒弟，书，你就留着吧，按照上面的学，能够强身健体，也算是你我的一场缘分，今天我就不会来了，还好，你没让我失望。”

　　“小白，你要记住，祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。且不说福祸无门，善恶之报这些，做人都一定要善良，因为善良不会让你迷失！”

　　十五岁的王小白不是太理解王老道的这几句话，王老道也没过多解释，从太师椅上站起来，拎起椅子右侧的一个背包道：“走吧，你该闯第二关了！”

　　王小白很好奇第二关是什么，跟在王老道身后走出了林子，出了林子，王小白要骑自行车驼着王老道，王老道却让他推着车子跟着走，不紧不慢的走了差不多半个多小时，来到一处偏僻的江边上，王老道把背包打开，从里面拿出一瓶酒，三炷香，一道黄符。

　　王老道在江边点燃了三炷香，用瓶里的白酒，敬天，敬地，敬神，做完全套对王小白道：“小白，江心下面有一具女尸，快一百年了，是个溺死的女鬼，百年水鬼成魍魉，她怨气太深，要是成了魍魉，附近的百姓就倒霉了，鱼虾有毒，行船会翻，离岸边近了会被拖进水里淹死，还会引起江水泛滥，造成灾难，你的第二关，就是这具女尸。”

　　东北的秋天已经很冷了，王小白早就穿上了秋裤，江面虽然没有结冰，但也冰寒刺骨，这么冷的天，要跳进江水里，还捞出个要成什么魍魉的一具女尸，听王老道的意思，都不是水鬼了，比水鬼要厉害，想想也是，水鬼都有外号了，能不厉害吗？

　　王小白觉得第一关已经够难了，现在才知道，跟第二关比起来，第一关的闯坟头简直是小意思，王小白的脸立刻就耷拉下来了，瞧着王老道的脸色道：“师……师父，我就会狗刨，还是在水泡子里面练会的，江水那么深，我怕我不行啊。”

　　“不怕，我来教你胎息之术，吸气后闭气不出，用力收腹，把腹部尽量收缩凹陷，然后再用力鼓腹，使腹部尽隆起外凸。如此使腹部快速凹凸起伏，直至弊不住呼气时为止。这样你闭气的时间会越来越长……”

　　讲解了会胎息术，王老道沉默了下道：“小白啊，我没指望你很快就能捞出那具女尸，努力练习吧，还有一年女鬼才满百年，一年之内你要是都捞不出来，说明你与道无缘。你现在要是退缩，更是与道无缘，这第二关闯与不闯，都在你，还有，不管你遇到了什么困难，都不要指望我来帮你，我还不是你的师父，就算是你的师父了，也没义务帮你，我不是你的下人。”

　　王小白瞧着王老道面无表情的脸，有点委屈，感觉王老道对他有点残酷，小说里的师父都慈祥的不像话，王老道却是一副冷酷模样，差距实在是有点大，王小白是个不认输的性子，王老道越是这样，他越是不想让王老道看不起，一跺脚道：“师父，这关我闯了，你告诉我，我该怎么做？”

　　“先练习我教给你的胎息术，然后下水，对了，你有一年的时间，这一年里，每天晚上十一点我都会在这个江边等你，但你每一天都必须下水，别想着偷懒，来，坐下，我教你怎么调息……”

　　王老道人很冷酷，但教导起王小白来也真是尽心，一点也不嫌烦，一点点的教，王小白有不懂的也耐心解释，有王老道指点，王小白进步挺快，很快就掌握了点窍门，不知不觉两个小时也就过去了。

　　王小白本来打算继续巩固巩固，王老道沉声道：“你该下水了，明天还得上学呢。”

　　王小白感觉身上暖洋洋的，琢磨着早晚得下水，那就别墨迹了，可还有个重要的事得问王老道：“师父，我要是找到了那个女鬼，她要是害我怎么办？”

　　王老道拿起早就准备好的黄符，对他道：“这是灵官镇煞符，贴到水鬼的脑门上，她就奈何不得你了，把她背上来就好，不过，我看你暂时还用不上这道符！”

　　“用得上，用得上，万一我点正，一下就找到那女尸了呢？”王小白接过王老道的黄符，觉得还是带着比较保险，可就这么一张黄符，遇水还不得立刻湿透了？王小白很疑惑，拿在手里左看右看，还没等问，王老道看出他的疑惑来了，冷冷道：“符是我画的，要是遇水能湿，我就不配当你的师父了！”

　　王小白嘿嘿一笑，看着平静的江面，得把衣服脱了啊，要是湿透了还不得感冒？早知道第二关要进水，带件羽绒服来就好了，刚琢磨到这，王老道冷冷道：“还不下水，等着我把你踹下去呢？”

　　王老道的语气比江水还要冰冷，王小白也没回话，脱了衣服，剩下个小内内，拿着黄符朝江边跑了过去，要是一般孩子，肯定先用脚试探一下江水，再慢慢下水，王小白不是，反正早晚得下去，越墨迹越觉得冷，干脆快跑起来，跑到江水里猛地一扎，那叫一个刺激，全身的鸡皮疙瘩都起来了，江水的温度比想象中的还冷。

　　王小白使劲扑腾，好让自己暖和起来，深夜的江面，冰冷沉寂，带着森森寒意，只有王小白一个人在扑腾，那种恐惧和无助，仿佛是与生俱来的，有那么一瞬间，王小白都有点想放弃了，神奇的是，他手中的黄符，遇到水真的没有泡软，甚至都没有湿，相反还传出一点点温暖的温度，简直不能再神奇了。

　　这是真本事啊，一张普通的黄纸，只是因为上面画了符号，就能如此神奇，这让王小白坚定了拜王老道为师的信心，扑腾了会觉得身上没那么冷了，按照王老道教的，沉下心来闭气，然后向下一扎猛子……

　　冰冷的江水立刻包裹住了王小白全身，王小白感觉身上有些僵，更操蛋的是，什么都看不到，即使睁开了眼睛，水里也是一片漆黑，别说找东西了，连方向都辨认不出来，而且太过冰冷的江水，让他根本没法静心按照王老道教的用什么胎息术，在水下沉了不到一分钟就感觉胸口快要炸裂，再也坚持不住，浮上了水面。

　　浮上水面，江风吹过，王小白感觉都冻成冰块了，似乎连思想都僵硬了，哆嗦着扑腾，四下看了看，离江心还远着呢，王小白咬咬牙，想要再扑腾两下，岸上王老道朝他喊道：“行了，上来吧，好好练习我教你的胎息术，明天再来！”

　　王小白应了一声，不服气的朝江心扑腾了几下，实在是坚持不住了，才扑腾着回到岸边，一上了岸，王老道从背包里拿出个毯子过来给王小白包住，然后指了指地上的白酒道：“我给你留了点，喝完了早点回学校吧！”

　　交待完，潇洒的扭头走了，剩下王小白一个人很愕然，王老道太酷了，对他有点狠，名师出高徒吗？还是……王小白看着王老道远去的背影，又看了看身上的毯子和地上的白酒，真要冷酷，还用准备这些东西吗？

　　王小白感觉王老道的冷酷是装出来的，为的是更好调教自己，王小白哆嗦着拿起地上的白酒喝了一口，火辣的感觉让他狠狠哆嗦了一下，他看着王老道的离去的方向，咬牙切齿的发狠道：“师父，我不会让你失望的，更不会让自己失望……”


第十三章 七星罡

　　王小白骑着车子回到学校，小心溜进宿舍，盖上被子睡觉，后半夜就感冒了，鼻涕一把泪一把的，咳嗽震天，第二天还强撑着去上课，课堂上也是昏沉沉的，实在是挺不住了，跟老师请了个假，去医院打了一针，回到宿舍昏沉沉睡觉。

　　睡也睡不踏实，总想着晚上还得继续去找王老道，生病了可以找老师请假，可王老道这个师父，即使生病了，也得亲自去请假，因为王老道并不想让别人知道他的存在，这就难受了，王小白担心因为生病不去江边，王老道会消失，不是没有这个可能，王老道实在是太酷了。

　　昏昏沉沉的睡了一天，期间老师来看过他，还有同学打来了饭，似乎陈建兵和李晓静也来过，王小白记得不是很清楚，一直睡到晚上才算是恢复了点精神，喝了点水，迷迷糊糊的不敢再睡了，怕睡过头，蒙头在被窝里发汗，一直到十点多，同寝室的同学都睡着了，才偷摸的溜了出去。

　　王小白身上软的一点力气都没有，担还是骑上了自行车往江边赶，从学校到江边得一个小时，王小白车子骑的并不稳，摇摇晃晃的，眼前一阵阵发黑，咬紧了牙关坚持，当看到王老道背着背包在江边等他，王小白眼前一黑，再也坚持不住，从自行车上栽了下来。

　　王老道吓了一跳，跑过来扶起王小白，就见他脸色惨白，虚汗出了一身，衣服都快湿透了，还睁着眼睛跟他说话：“师父，我没迟到吧？”

　　真是个倔强的孩子，一旦认准了的事死也不放弃，王老道有些心疼，沉默了下道：“这些日子你经历太多，不光是惊吓，还有些疲累过度，靠的是你身体好没有发病，昨天江水一激，引发了体内的阴寒，没有大碍，小白，今天不下水了，跟我踏罡步，用我教你的呼吸方法，把体内寒气逼出来。”

　　王小白咬牙站起来道：“我跟师父学！”

　　王老道就地一跺脚，沉声道：“之前的罡步，你踏的很熟练了，却并不了解其中的含义，九宫罡步踏的是玄武座的北斗七星，步伐却有九步，是先天八卦结合的洛书九宫。之所以是先天八卦，是因为我道门注重返璞归真，疾如水火，水火不相射，进而鼓舞风雷，雷风相搏，变泽成山，山泽通气，才能翻地覆天，而后天地定位……”

　　王老道一边解释一边踏罡，气势越来越足，脚下步伐越踏越快，身形也越来越快，看上去瞻之在前呼之在右的，身影恍恍惚惚，捉摸不定，如行云流水一般，到了后来，以王老道的速度，一分钟之内估计就能踏个十遍八遍的，也就是说，基本上不到一秒就能踏出一步，并快速转换。

　　在王小白的眼中，王老道的身形好像在原地不动，又仿佛无处不在，简直不能再神奇，不一会的功夫王老道身上就热气蒸腾，最后一步踏完，气都不带喘的看着王小白道：“所有高深的道法都是从基础而来，小白，罡步踏好了，有莫大的威力，你要好好练习，今后下完水，上岸之后，踏上半个小时的罡步再回学校，保证你再不会生病。”

　　榜样的力量是无穷的，王老道的罡步踏出来，潇洒从容，气势无双，再看看自己，虽然也会踏，却笨拙无比，跟跳大神的似的，王小白深吸了口气，强撑着踏起了罡步，开始是真费劲，毕竟还重感冒着呢，可王小白不管多晕乎，多没劲，多累，都咬着牙坚持，踏了五遍之后，身体有了反应，体内有一股热气升腾而起，逼迫着体内寒气向外。

　　王小白虚汗流的更多，精神却足了起来，不再是一副软塌塌没力气的模样，但还是感觉疲累，想要停下来休息下，王老道沉声道：“继续，只要还能坚持，就别停下……”

　　王小白继续咬牙坚持，脚下步伐渐渐快了起来，到了后来，几乎跟本能一样了，却不在流虚汗，步伐越来越溜，精神越来越足，身上热气蒸腾，最后连衣服都被身上的热气给蒸腾的变得干燥。

　　不知道踏了多少遍的罡步，王小白身上连热气都不出了，感觉自己进入了一个玄之又玄的境界，似乎能感觉到北斗七星的呼应，寒冷的江边，王小白一步步的踏步，踏步，再踏步，像是在兜圈子……

　　到了后来，王小白感觉他每踏出相对应的一步，天上北斗七星相对应的那颗星似乎就明亮上一些，他有一种超脱的感觉，仍是在一遍遍的踏步，越来越快，王老道开始只是赞叹王小白的坚韧，可看到王小白这么快就浑然忘我，忍不住骇然，这孩子的悟性和资质也太好了些吧？这么快就到了忘我的境界了？忍不住仔细看了看，王小白头顶位置白气蒸腾，三个旋附近的头发都根根立了起来。

　　不知道过了多长时间，王小白感觉天地之间只剩下他和天上对应的北斗七星了，而天上的北斗七星似乎就在眼前活了过来，对应着他的步伐变换，他什么声音都听不到，什么都看不到，静心感受着北斗七星的变化。

　　时间仿佛都不存在了，直到王老道的声音清晰传进耳朵里：“可以了，你基础还不够，再踏下去，该伤身体了！”

　　所有奇妙的感觉一扫而空，王小白突然就站定了，身上所有的不舒服都没有了，相反懒洋洋的感觉身上很得劲，也有了力气，不在虚弱，他愣愣的看着王老道，出了下神：“师父，我还能再踏一会！”

　　王老道朝王小白苦笑一下道：“看看现在几点了？”

　　王小白掏出手机看了看时间，已经晚上两点多了，也就是说，不知不觉中他竟然脚踏罡步已经三个小时了，真的该回学校了，王老道也很无奈，遇到王小白这么个好苗子，当然想时刻带在身边调教，可时代不同了，不是古代了，王小白可以继承灵官道法，但还是要过正常人的生活。

　　王小白必须得去上学，上课，要不然王小白的父母也不干啊，留给王老道的时间并不多，只有晚上，所以王老道才会用这些办法来教王小白，循序渐进显然不适合，那就在实践中修炼吧。

　　王老道的声音有些落寞，对王小白道：“回去吧，好好上学，小白，你只要好好练习我教给你的入静，观想，呼吸，罡步这些法门，就不用睡那么长时间了，每天睡五个小时足够保持精神，回去好好学习吧，明天再来！”

　　王老道说完转身要走，王小白急忙喊道：“师父，有个事，我得跟你说一声。”

　　王老道扭头看王小白，问道：“什么事？”

　　“师父，你知道我刚上高一，在学校住宿，偶尔晚上出来几次不是大事，因为老有同学晚上偷溜出去网吧包夜，可我要是天天都出来，就该引起别的同学怀疑了，我得等他们都睡着了才敢偷溜出来，师父，要是那天晚点出来，你别急，也别走，我肯定会来。”

　　不是王小白想的多，事实的确如此，天天晚上都出来，可不是一天两天，而是三年，迟早被人发现，王小白都不知道用什么借口，又怕来的晚了点，王老道生气，所以提前打个招呼。

　　王老道晒然一笑，道：“我还以为是什么事，放心吧，我早就想到了，保证你这三年出来找我，不会有人发现，你的同学十点肯定都会睡着，别问我为什么，好了，回去睡觉吧，明天再来！”

　　王老道说完走了，王小白也骑着车子往回蹬，病是好了，心里却挺疑惑，不知道王老道说的是什么办法？难道他有什么特殊的法术，可以让同寝室的同学到了十点就睡觉？并且一睡不醒，谁也发现不了他出去，太神奇了吧？

　　王小白满心疑惑回到学校，把车子放在学校外面，翻墙回去，他的宿舍在一楼，床铺位置是下铺靠窗户，每天偷溜都得跳窗户，小心了开了窗户，王小白跳进来，还没坐到床铺上，突然听到从他的铺位上传来了呼噜声……

　　王小白吓了一跳，谁特妈跑他这铺位上睡觉来了？想起王老道说过的话，王小白很纳闷，难道这就是师父的办法？又是谁呢？拿出手机，点亮了手电筒照了照，被子鼓鼓囊囊的真包裹着个人，还打着呼噜。

　　会是谁呢？王小白抓住了杯子往起一掀，忍不住啊的一声，就见被子里面躺着一只黄鼠狼，王小白一眼就认出来是黄老七了，因为黄老七的脸上有道疤，王小白的动作惊醒了黄老七，转身就爬了起来，一脸狰狞，似乎被人吵醒感觉很不爽。

　　看到是王小白，黄老七朝着他龇牙咧嘴的一笑，朝着窗户一跃，那被王小白关上了的窗户自己就开了一道缝，刚好够黄老七窜出去的，黄老七窜出窗户，一晃没了影子。

　　剩下王小白呆若木鸡的站在床边，黄老七睡过的床似乎还热乎着呢……


第十四章 三元九品

　　半夜两点多，就一床被褥，不睡就没地方睡，王小白强忍着恶心躺到了床上，总觉得被子上有一股腥臊的臭味，有点哭笑不得，感情师父说的办法，就是让黄老七顶替自己装睡觉，要是同寝室的同学不睡觉，黄老七就会用点小手段让他们睡觉，倒也是个好办法，毕竟三年啊，那么长的时间。

　　可是黄老七怎么会听王老道的？看上去似乎还有点怕自己的意思，王小白想不明白，决定明天见到王老道再问问，迷迷糊糊的也就睡了过去，早上起来的挺早，精神头却很足，仰首挺胸的去上课。

　　王小白发现，踏罡步不光是病好了，精神足了，连注意力都提高了不少，非但不耽误学习反而大有助益，简直就是相辅相成，有了这个发现，王小白很兴奋，课间操的时候，别人都是伸胳膊蹬腿，要不就是乱跳，王小白干脆小范围的踏起了罡步。

　　陈建斌在他身后看的眼花缭乱，忍不住问道：“王小白，你特妈跟隔壁吴老二学的广播操啊？哎，对了，你昨天还重感冒呢，今天咋就跟打了鸡血似的？”

　　“因为老子是花骨朵，早上七八点钟的太阳，还是接班人，带病坚持学习，为祖国的未来快马加鞭而努力，你这个只知道上网打游戏的懂个屁……”

　　“卧槽，你真能装，就你还太阳，我看就是欠日……”

　　他俩斗嘴，其它同学也加入进来，你一句我一句的嘻嘻哈哈，一向安静的李晓静都忍不住回头看，朝着王小白笑，笑的王小白很恍惚，现在的他，白天一个世界，正常的世界，夜晚一个世界，王老道的世界，两个世界交替出现，当真是白天不懂夜的黑，搞对象的时间都没有……

　　白天学习，作业，活动，吃饭……到了晚上，刚过了十点，整个寝室的同学就全都睡了，吹牛逼打扑克的都没有，相当的准时，王小白很纳闷，不知道黄老七用了什么手段，悄悄起床，穿好衣服，偷着溜出了学校，骑上自行车朝江边赶。

　　江边，王老道还跟以前一样，穿着嘣爆米花的衣服，提留着背包，看到王小白面无表情，王小白停下车子，走到他身边，道：“师父，昨天晚上回去我看到黄老七了，他在我被窝里，是怎么回事啊？”

　　王小白问起黄老七的事，王老道也忍不住笑道：“黄老七自作自受，讨口封的时候你只封了它一半，不上不下的卡住了，别人的口封不管用，以前是你怕它，现在是它怕你，它帮你那是讨好你呢，想让你帮他口封完，在东山坡救你，其实也是救它自己，你要是出事了，黄老七也就完蛋了，这就叫做一饮一啄，在你不口封他之前，他会一直保护你，不过你得答应我，等你修到四品灵官的时候才能口封它，那个时候他早就奈何你不得了，你要真到了四品，黄老七也会得利，明白了吗？”

　　王小白当然是不明白，虽然听懂了，可听到什么四品之类的，感觉有些纳闷，怎么还跟做官似的分品级呢？好奇问道：“师父，什么是修到四品？”

　　“灵官道是三元九品神修道法，以神修，通神为基础，以修心为主，法修为辅，由天元、地元和人元三元组成，每一元又分为初品、中品和上品三个层次，故名三元九品神修法门。先修人元，成七品后，修地元，你要修到天元……恭喜你，真的就能修仙成圣了，不过，咱们灵官这一脉，千百年来还真没有修到三品往上的，小白啊，你要努力！”

　　王小白头一次听到灵官法的品级，大感兴趣，问道：“师父，你是几品？”

　　“我从五岁修炼道法，今年五十八，刚到四品。”

　　“那我现在是不是最低的九品？”

　　“呸！你现在就是个不入流……”

　　王小白愣了愣，王老道才修到四品，也就是说地元的顶尖品级了，就已经这么厉害，真不知道天元三品是什么样子，补充着问了一句：“师父，一品是什么样的？”

　　王老道悠然道：“看过西游记吧？”

　　王小白点点头，王老道继续道：“西游记里，孙猴子大闹天宫，没有敌手，打到了凌霄宝殿，出来一位王灵官跟孙猴子战了个不相上下，那位王灵官就是咱们灵官法的主神，是祖师爷，也是咱们的老祖宗，道观山门内的第一座殿往往为灵官殿，殿中供奉着一赤面髯须，身披金甲红袍，三目怒视，左持风火轮，右举钢鞭，极其威武勇猛，令人畏惧的神仙，他就是第一护法神王灵宫，称火车灵官王元帅。”

　　王小白精神大振，没想到王老道和灵官法这么有来头，王灵官能跟孙悟空大战，简直是厉害到不能再厉害了，虽然西游记只是文学作品，可孙悟空是主角啊，有主角光环的，能把王灵官写进西游记里，还跟孙悟空打了个不相上下，可见古代王灵官在百姓心中也是无比厉害的了。

　　王小白很激动，王老道悠然道：“咱们这位老祖宗就是一品灵官，你就不用瞎想了，我对你没那么高的要求，你要能修炼到三品，就算是前无古人了，小白啊，我修到四品已经是极限，岁数大了，气血衰了，但我还是希望你能修到三品，好了，闲话不多说了，现在开始练习你的胎息之术吧。”

　　王小白也觉得自己个不入流的想太多没用，干脆就坐到了地上，按照王老道教的呼吸吐纳，刚有点感觉了，王老道突然在他身边转起了圈，什么也不说，抽着烟，脚底下踢踢踏踏的，声音还挺大，王小白就怎么也静不下心来了。

　　“师父，我这练功呢，你能不能别围着我转圈？我静不下心来啊。”

　　王老道哼了一声，继续转圈对王小白道：“你要到江心捞女尸，就必须学会胎息术，江水激荡，比我更扰乱心神，我要是转圈你都没法练功，到了江水里，你就能用胎息术了？静心，你练你的，我转我的圈……”

　　王老道说的理直气壮，也的确是这么回事，可呼吸吐纳入静本来就是耗费功夫的事，加上王老道在一边转悠来转悠去，动静整的还不小，王小白就闹心了，也发了狠，不理王老道，一心一意想要入静呼吸，却怎么也没法静下来，好几次刚静下心来，王老道突然就搞出个声音，王小白立刻就前功尽弃。

　　折腾了两个多小时，刚找到点感觉，王老道告诉他该下水了，王小白就只能站起来活动身体，踏了几圈罡步，身上热了，脱了衣服直奔江边，跳进水里，那种冰寒刺骨的感觉再一次将它包围。

　　王小白一边扑腾，一边试着往水里扎，并不能沉下去太远，胎息术也不管用，王小白也发了狠，总不能一点进步也没有吧？真要这么折腾一年？干脆一边扑腾，一边练习胎息术，很快王小白就发现，在水里练胎息术，比他王老道在他身边转圈更难。

　　王老道围着他转圈，王小白可以不理会，身体不用动，可是在水里，不动就冻死了，也得沉下去，别说胎息术了，扑腾的慢了都觉得能冻死，但王小白还是比上一次有了进步，起码在水里待的时间够长了，足足待够了十五分钟才筋疲力尽的上岸。

　　王老道让王小白披上毯子，喝了口白酒，盯着他踏罡步半个小时，身上热气蒸腾才放他会学校，王小白回到学校都已经三点了，悄悄的推开窗户，本以为黄老七还会躺在他被窝里睡觉，却没想到黄老七趴在他被子上，双眼熬的通红，似乎是在等他回来。

　　看到王小白从窗户外面跳进来，黄老七眼睛亮了亮，讨好的站起来，两个前爪朝王小白拱手，脸上露出那种诡异的笑容，之前王小白是真怕黄老七，可师父说过了他和黄老七的恩怨纠缠之后，真就不咋怕他了。

　　王小白不明白的是，黄老七不冒充自己睡觉，那么精神干什么？见到他回来了还不离开，难道等他给糖吃呢？好奇的小声问道：“黄老七，我回来了，你怎么还不走？”

　　黄老七讨好的朝着王小白又是拱手，又是鞠躬的，就是不敢说话，估计是磕巴的太厉害，说不明白，看着黄老七着急的模样，王小白懂了，黄老七这是求他赶紧把口封封了，可王老道今天刚告诉他得修炼到四品才能口封黄老七，王小白无奈道：“你求我也没用，我师父说了，等我修到了灵官道四品才能给你口封，你就别想了，祈祷我修炼成功吧。”

　　黄老七听完王小白的话，顿时就僵住了，也不鞠躬了，也不双手合十的拜了，一张疤瘌脸颤抖了几下，猛地钻进王小白的被窝里，噗！的放了个屁，然后钻出来蹦起来跳出了窗户，王小白暗叫不好，掀开被窝，那味道……

　　王小白眼前一黑，差点没被熏晕过去，宿舍里的其它几个同学跟雷劈了似的就醒了，闻到臭味直接吐了两个，王小白上铺的陈柱子更夸张，披起被子往外跑，大喊叫骂：“卧槽，怎么这么臭？臭死我了，这是谁特妈在炖屎呢？”

　　其它几个也是骂骂咧咧，王小白欲哭无泪，急忙把窗户全都推开散味，朝着窗户外面，咬牙切齿小声道：“黄老七，想要口封，你特妈等着吧，你能等到天荒地老……”


第十五章 保家仙

　　跟着王老道学道术，王小白深刻懂得了风雨无阻的含义，那真是不管刮风还是下雨，就没有一天不到江边的，国庆七天假的时候都没回家，转眼半个多月过去了，王小白也没见到江心下面的女尸是个啥模样，倒也不是没有进展，能在水下潜个三五分钟了，胎息术也有了进步。

　　过了十一之后，温度骤降，江面开始结冰，王小白以为结冰就不用下水了，没想到王老道彪悍的出乎意料，薄冰直接一脚跺开，王小白还是得下水，等冰厚了，王老道就更牛逼了，都不带用器具的，直接在江心踏罡步，潇潇洒洒最后一步它完，多厚的冰都能跺开，王小白还得往里跳……

　　王老道的本事，也真让王小白折服，榜样的力量是无穷的，王小白从开始的恐惧，渐渐的也习惯了，到了期末，用龟息经能在水里潜个十分八分钟的了，下潜的也越来越深，终于有一天，在江心的地下，他似乎感觉到了有东西。

　　感觉是感觉到了，可已经是极限了，王小白只能是先浮出水面，先把力气养足了再下水，没想到的是，当他说感觉到了江心下面的东西，王老道却沉吟了下，对他道：“小白啊，明天就期末考试了，就不要在下水了，还有，放寒假回家去吧，过了年，你们开学了，正月十五再来江边找我，这段日子，除了作业，还是要把我教给你的勤学苦练，融会贯通！”

　　王老道说完就走了，王小白瞧着王老道的背影，真不知道这么大岁数了为啥还那么爱耍酷，想了想也觉得该巩固一下，毕竟江心下面那东西是要扛出来的，女尸都死了快一百年了，自己才学了几天？想想就发憷，王小白在岸边上踏了几遍罡步，感觉身上暖洋洋的了，这才赶回学校。

　　黄老七在王小白的被窝里放了个屁后，就再也没见过王小白，但是每天还是会躺在王小白的被窝里冒充，却不在露面，王小白也习惯了，接下来就没什么好说的了，考完了试，发了成绩，开始放寒假。

　　王小白和同学一起坐车回家，一个学期没回家，王小白真有点想家了，有点小兴奋，下了车朝自己家的平房飞奔，到了家门口，王小白大声喊道：“爸，妈，我回来了……”

　　并没有期待中父母迎出来的场面，王小白很纳闷，开门进了家里院子，就听见他爸和他妈正在吵架，先传进耳朵里的是他爸王建军的声音：“白丽，我好歹也是林业局的一个科长，中层的骨干，你在家里供那玩意干什么？这要传出去，丢人不丢人？都什么时代了，你这是迷信……”

　　“王建军，少在家里给我摆官架子，不就是个小破科长嘛，还没我挣的钱多，什么叫迷信？咱们镇子上供保家仙的还少了？凭什么咱家就供不得？你说是迷信，你们家迷信能咱俩连着三天晚上都梦到同一个老头，要给咱们当保家仙？”

　　王小白的爸爸王建军今年四十出头，正是年富力强的时候，努力着想升官，有点小官迷，在家也就是摆个架子，王小白的妈妈白丽虽然没工作，但是很能干，开了个小卖店，挣的钱比王建军还多，总的来说，王小白的父母没有谁强谁弱，基本上是势均力敌。

　　从王小白的名字就能看出来，孩子是姓王，但是我白丽生的，名字里就得有个白字，所以才叫了王小白这么个不伦不类的名字，王小白在院子里听了个稀里糊涂，推门就进，大声喊道：“我回来了！”

　　王小白进了家才引起父母的注意，说起王小白的父母，跟别人家的父母还不太一样，别看家里就他一个独生子，却不是娇生惯养，也不怎么约束，一是父母太忙，二一个也是父母的性格都比较大大咧咧。

　　见到王小白，白丽并没有像别人的妈妈一样，说些想死你了，想吃什么之类温馨的话，而是一把拽过王小白，先统一了阵线，喊道：“小白，你给妈妈评评理，我想供个保家仙，你爸就是不让，说会影响他，你妈我供保家仙，不也是保佑你爸能升官嘛，你爸太不知道好歹了……”

　　王建军一脸黑线，看见王小白，脸上露出一丝笑容，问道：“小白回来了？你也劝劝你妈，你爸我好歹是个科长，家里跟普通百姓似的供个保家仙算是怎么回事？”

　　没人问王小白晚上想吃什么，也不问王小白在学校好不好，王小白气闷的把书包往沙发上一扔，道：“我是你们捡来的吧？就没人问问我过的好不好……”

　　白丽这时候才想起已经快半年没见到儿子了，把王小白拉到身边，嘘寒问暖了一顿，塞给了他二百块钱，然后话头就又引到了该不该供保家仙的事上了。

　　王小白觉得好奇，镇子上供保家仙不是什么新鲜事，之前他妈就想供一个，他爸不同意，也就不提了，今天怎么这么大的反应？还有，是不是跟黄老七的事有关系？王小白觉得有可能，仔细的问了问。

　　王小白一问，白丽就拉开了话匣子，怎么回事呢，在王小白回家的头三天，白丽和王建军一起做了个相同的梦，迷迷茫茫的一片灰蒙蒙梦境中，梦到一个白胡子老头，大概五十多岁的样子，穿着古装，拎着个烟袋锅子，面容慈祥，对白丽说他是黄二爷，跟王家有缘，希望能到王家做个保家仙，不需要王家特意去请，只要在家里搭个神龛，供个神像，每月的初一十五烧烧香，上上供，就可以保佑王家平安无事，一帆风顺……

　　离奇的是，这个梦不光是白丽梦到了，王建军也梦到了，梦到的一模一样，而且还连着梦了三天，昨天还梦见来着，然后两口子就为了该不该供保家仙的事吵了起来，王小白听的心中一惊，他记得当初被黄鼠狼绑架之后，黄二爷跟他说过要给他家做保家仙的事，谁能想到黄二爷说话算话，真的要来当保家仙了。

　　可他跟黄老七的事还没解决，师父说过，让他修炼到了灵官法四品以后才能口封黄老七，要是供了黄二爷当保家仙，黄二爷给黄老七求情怎么办？更重要的是，黄老七报复心极强，虽然现在不敢招惹他了，可没口封他，还是在他被窝里放了个屁……

　　王小白至今记得那个屁有多臭，简直想起来就想吐，那天晚上整个楼道都惊了，开着窗户放了三天还有味，他那被子都没法要了，只能是买了一床新的……想到这王小白就恨得慌，现在他本事没有多大，真要是口封了黄老七，要是黄老七惦记着他之前的刁难，缠上了自己，不断的找麻烦，那可就操蛋了。

　　在没本事制服不了黄老七的时候，是绝对不能口封它的，何况王小白也记仇啊，凭什么就绑架了他，还差点害了他？想要封神儿，呸，也不照照自己那德行，有今天尴尬局面也是黄老七自己贪心惹的祸……

　　至于供不供黄二爷当保家仙，王小白也没主意，觉得应该拖一拖，拖到开学问问师父的意见，想明白了这些，王小白朝白丽使了个眼色，道：“妈，我觉得我爸有顾忌是对的，毕竟是个科长，传出去是有点不好听，但咱们也不是就不供了，让我爸考虑考虑，你说是不是爸？”

　　王建军不傻，知道儿子这是给他找了个台阶，拖下去，没准媳妇就把这事给忘了，急忙应和道：“对对，小白说的有道理，这事我考虑考虑，小白啊，你回家了，晚上想吃什么？爸去给你买点血肠去，晚上咱们做你最爱吃的杀猪菜啊……”

　　白丽眉头紧皱，还没等插话，王建军找了个借口出去买血肠去了，解决了王建军，王小白小声对白丽道：“妈，供保家仙这事咱们得慢慢来，你想啊，供保家仙本来是件好事，可你俩要是整天吵架，把家里弄的乱七八糟的，是不是黄仙就嫌咱家里烦不来了？”

　　白丽恍然大悟道：“对对，还是我儿子聪明，别为了供保家仙闹的家里不合，仙家就不愿意保佑咱们家了。”

　　“所以咱们这事得慢慢来，你对我爸好点，温柔点，俗话说，温柔才是女人的武器，用你的温柔干掉他，让他迷失在你的温柔中，让他在你的温柔中同意你的想法，这不就家和万事兴了吗。”

　　“好儿子，还是你向着妈妈，真聪明，随你妈，不随你那死心眼子的爸爸，对了，妈妈前几天去黑河，给你卖了件漂亮的羽绒服，我去给你拿来，你穿上看看合适不合适……”

　　白丽高兴的站起来去给王小白拿羽绒服，家里一下子就清净了，王小白苦笑了下，感觉这寒假似乎并不能过的很愉快，黄二爷要来给他家当保家仙，可王小白现在真不敢口封黄老七，想想就觉得头疼……


第十六章 红色高跟鞋

　　选择了什么样的人生，就会碰到什么样的事，什么样的人，王小白觉得这句话对极了，从他被黄老七绑架了之后，生活轨迹就变了，不光是碰到了黄二爷要给他家当保家仙，还遇到了一件更离奇的事，这注定是一个不愉快的寒假。

　　回到家后的王小白，没有了王老道的监督，很是潇洒的放松了两天，两天过后觉得没意思了，开始写作业和修炼，每天早上洗脸，都是拿个洗脸盆，装满了水，把脑袋扎进去练习胎息术，练习完胎息术，开始写作业，中午休息会，下午练习罡步和呼吸吐纳……

　　在练习这些的同时，也练习王老道教给他的一些手决，咒语和步伐，不用往冰冷的江水里跳了，日子过的还算是悠哉，偶尔也会去找陈建斌，孙靖凯他们去玩，还有李晓静，不同的是，找李晓静带着的是作业。

　　不得不说，有些人天生就是学霸，就跟天赋一样，生下来就是学习的料，比如李晓静，那真是一学就会，一会就透，透了就忘不了……从小到大，就没得过第二名，王小白学习虽然也在上游，可跟李晓静一笔就是学渣了，不会的就去找李晓静。

　　都是同学，加上李晓静她妈天天在外面打麻将，十次去有九次不在家，时间一长王小白去李晓静家，比在自己家待的时间还长呢，不光是学习，有时候还会聊天，看会电视剧什么的，两人虽然没说透，但基本上属于搞对象状态了。

　　临近年关的时候，王小白去的少了，去的少是因为李晓静她爸回来了，再往李晓静家跑那么勤有点心虚，加上年关要置办年货，走亲戚的，有那么几天没去，这一天是阴历腊月二十三，俗称是小年，灶王爷上天的日子，王小白吃了晚饭，懒得看电视，回到屋子里关上门打坐。

　　刚入静没多久，听见窗外有人叫他的名字：“王小白，王小白你在不在？”

　　李晓静的声音，王小白睁开眼，好奇问道：“是李晓静吗？”

　　“是我，你有时间吗？我想跟你说会话！”

　　李晓静性格有点孤僻，又是个学霸，嫉妒她的人不少，朋友并不多，现阶段最好的就算是王小白了，听到李晓静要找他说话，王小白都没带迟疑的，道：“有时间，你等我一下，我马上出去！”

　　王小白穿上了羽绒服往外走，白丽正在客厅里看家长里短的电视剧，入戏了，有些唏嘘，眼圈都红了，都没搭理王小白，可还是问了一句：“快九点了，干嘛去啊？”

　　“去我同学家玩会，看你的电视剧吧。”

　　王小白回了他妈一句，白丽翻了个白眼，继续看她的电视剧去了，王小白出了家门，就见李晓静等在院子外面，今天的李晓静穿了件白色的羽绒服，带毛领的，脸冻的有点红，看见王小白出来，伸手摆了摆。

　　东北的小镇子，冬天晚上八点多基本上就没人了，寂静的小镇上，两个年轻人，王小白想的有点歪，刚想跟李晓静腻歪几句，李晓静突然忧心忡忡的道：“小白，我家发生了点怪事，我不知道跟谁说，我挺害怕的。”

　　美好的感觉说来就来，说走也就走了，王小白有点失望，但还是问道：“出什么事了？”

　　“我爸爸，你也知道我爸爸那个人，挣的钱不少，但挺不着调的，他回来有几天了，可我感觉他越来越奇怪了，而且家里也出了点怪事，我很害怕。”

　　李晓静秀气的大眼睛里闪过一丝惊恐，情不自禁的哆嗦了下，王小白趁机抓住了李晓静的手道：“别怕，有我在，什么事都能跟我说。”

　　说是抓住了李晓静的手，其实就是抓住了一双毛茸茸的手套，这么冷的天李晓静当然是带着手套出来的，王小白整天大晚上的往江水里跳，特别抗冻，光着手出来的，本来也没什么，可李晓静还是脸上一红，王小白一颗心也跳的厉害，虽然戴了双手台，似乎还能感觉到李晓静小手的温暖。

　　李晓静停顿了下，还是开口道：“我爸这次回来有点不一样，你也知道，我家表面看上去还好，其实我爸妈早分心了，就差一个离婚证了，我爸回家后，我妈干脆就回我姥姥家了，剩下我和我爸在家，平时也都是我给我爸做饭。”

　　“前天的时候，我去我爸屋里叫他吃晚饭，靠近门口，我听见他似乎在跟一个人说话，窃窃私语的，像是聊的很开心，嘻嘻哈哈，我挺纳闷的，家里也没人来啊？就喊了一声，爸，吃晚饭了，可是我爸没搭理我，屋子里还是传来嘻嘻哈哈的声音，似乎还有那样的声音，我爸也尽说些流氓话……”

　　说到这，李晓静的脸又红了，红的是那么可爱，王小白有点看的呆了，李晓静咳嗽了一声继续道：“我挺生气的，以为我爸把野女人带回家来了，我就使劲推开了门，发现我爸一个人在炕上，没有别的女人，窗户也关着，可是在炕下面，却有一双红色的高跟鞋。”

　　说到这，李晓静咕咚咽下了口水，似乎有点害怕，王小白却好奇心提起来了，问道：“然后呢？”

　　“然后我爸就愣愣的瞧着我，眼眶子发青，青的跟抹了眼影一样，特别吓人，问我什么事！我说吃饭了，刚想问他红色高跟鞋的事，再一看，红色高跟鞋不见了，像是从来都不存在过，可是我明显看到那双高跟鞋了啊，我不可能看错的……”

　　王小白也不觉得李晓静能看错，就她那眼神，一扫题就能知道答案的利索劲，能看错了？那可不是学霸李晓静的作风，王小白皱眉想了想问道：“鞋是什么样式的？鞋头是朝坑放的还是朝外面门口放着的？”

　　如果李晓静记不住鞋的样式，或者说不出来鞋头是朝那放的，有可能是真的看错了，要是她能记得，说明真出事了，王小白当然要试探一下，李晓静一点都没犹豫，开口道：“我记得很清楚，红色的高跟鞋很高档，漆面的，很亮，就是跟很细，太高了，得有五厘米的高度，鞋头……鞋头是朝着炕里放着的。”

　　鞋头朝里放，在民间来说是要招鬼的，何况是这么一双来历不明的鞋，可是，王小白又想到了一种可能，会不会是那双红色的高跟鞋是李晓静她爸买给她妈的，而李晓静听到的声音，其实是他爹在用手机看小视频发出的声音。

　　不是没有这种可能，有些微信群里经常会有这种小视频，李晓静她爹又不是什么正经人，王小白把猜测一说，李晓静有点急，焦躁道：“不是的，真要是这样，我也不会来找你了，更可怕的是后面发生的事。”

　　“那你说，我不打岔了！”王小白见李晓静有点急，不在瞎分析了。

　　李晓静缩了下脖子，惊恐的对王小白道：“当天晚上，吃完饭后，我就回屋学习去了，可我怎么也学不进去，总觉得有点累，就早早的铺上褥子睡觉，我是睡在东屋的，就我一个人，不知道为什么，睡在炕头上我还是觉得冷，盖着厚厚的杯子，也不觉得暖和。”

　　“而且怎么也睡不踏实，迷迷糊糊的我似乎听到了高跟鞋的声音，踏踏踏踏……的特别清脆，很吓人的，也很清晰，我知道我醒着，却怎么也动弹不了，那种感觉太恐怖了，想喊都喊不出声，然后，然后我就感觉有人在摸我……”

　　“怎么摸的？”王小白好奇的问了一句。

　　李晓静的脸唰的就红了，跺脚道：“你在想些什么？你们男人都这样吗？”

　　王小白愕然，随即明白这句话问的有问题，急忙道：“我不是那个意思，我就是想知道怎么回事，你继续说。”

　　王小白这么一打岔，李晓静似乎也不那么害怕了，但还是惊恐道：“那是一双特别阴冷的手，还有些滑腻，像是三月春头刚下完雨的树枝，湿润，阴寒……”

　　王小白本来是不打算再插嘴的，可李晓静一形容，他又不住了，开口道：“我知道你作文好，就别用修辞手法了，直白点吧。”

　　李晓静瞪了他一眼，继续道：“反正，反正特别的吓人，我却动弹不得，耳边还响起一个阴冷的声音，你看到我了是不是？我知道你看到我了，小妹妹，别怕，姐姐会疼你的……”

　　“那个人就趴在我身上，我能感觉到她在看着我，我也想看她是谁，可是我只能看到模模糊糊的一张女人脸，最突出的是她的嘴唇，像血一样红，眼睛鼻子什么的我都看不到，我使劲的挣扎，拼命的大喊大叫，这个过程持续了很长时间，像是一个永远不会醒的梦魇，就在我准备放弃了的时候，突然咬到了舌头，然后我就能动了，瞬间清醒了过来，然后，然后我就看到了……”

　　说到这李晓静浑身颤抖不停，猛地抱住了王小白，钻进了他的怀里，头不停的在他胸前拱，像是一只受到了惊吓的小猫，王小白愕然了下，抱住了李晓静问道：“你到底看到了什么？”

　　“我看到了那双红色的高跟鞋，却没看到穿鞋的人，只看到那双鞋，踏踏踏踏在地上走，穿过了我的屋门走了出去，像是个幻觉，而我屋子里的门是关着的……”


第十七章 辣眼睛

　　柳河镇靠山，是个不小的小镇子，历史并不悠久，也就一百来年，当年闯关东的人在此地驻扎，形成了一个镇子，百年来镇子非但没有建设的越来越繁华，反而最近这几年人越来越少，年轻人都出去打工，只要是出去了的，基本就没有回来的。

　　柳河镇的祖先拼了命的闯关东，后代却拼了个命的要闯出去，无奈却很现实，时代变了，一切也就都变了，这一百多年来，柳河镇也有过一些灵异传说，比如镇子东侧有一口井，据说小鬼子占据东北的时候杀了人就往井里扔，很多人说那口井闹鬼，一到晚上就能看到鬼影子之类的……

　　十岁之前王小白还挺害怕，从不去井边玩，长大了才知道根本是胡说八道，柳河镇一直很平安，没出过什么事，但想不到说出事就出事了，还是李晓静家，从李晓静的描述来看，她爸爸是把阴邪之物带回家来了，这事要不赶紧处理，会出大事。

　　李晓静为什么要来找自己，难道李晓静知道他拜了王老道为师的事了？不可能啊，陈建斌都不知道，他也没露出马脚，王老道嘱咐过，不要过早暴露他学的道法，起码得修炼到八品，否则他没资格嘚瑟，王小白深以为然，也没想着让人知道他跟王老道学道法的事，可这事真的就能不管吗？毕竟是李晓静家里的事啊。

　　谁年少的时候没想过凭着一身本事行侠仗义？何况李晓静是他的准对象，那被她爸带回来的阴邪东西已经盯上了李晓静，都鬼压身了，接下来是不是该上身了？这事没法不管，王小白拍着李晓静的后背安慰她，问道：“李晓静，你相信鬼神的存在吗？”

　　李晓静听王小白问起，把他抱的更紧了，颤抖着道：“我以前不相信，现在有点信了！”

　　王小白嗯了一声，道：“走！去你家看看。”

　　李晓静惊讶的从王小白怀里抬起头，对王小白道：“我没有让你帮我出头的意思，我是不知道该跟谁说这件事，我很害怕，你知道我没什么朋友，所以才来找你说说话的，我家的事你也知道，别人已经很笑话我们家了，要是传出去，镇上会有更多的人嚼舌头根子，我就是来找你说说话的，你能有什么本事啊……”

　　你能有什么本事啊？李晓静这句话差点没噎了个王小白个跟头，他这个年纪，最怕被人瞧不起，最怕被人说没本事，加上还是李晓静，王小白不服气的劲头立刻就上来了，但也没急赤白脸的马上要去李晓静家斩妖除魔，想了想对李晓静道：“我家有一道符，是前两年跟我爸出去旅游的时候，从一个老道那求来的，你别怕，你家真要闹邪，我把符贴到你们家，应该就没事了……”

　　借口找的王小白都佩服自己了，悄悄给自己点了个赞，李晓静很是松了口气，也很高兴，王小白干脆牵了李晓静的手往家回走，李晓静也没挣扎，这个过程有点小甜蜜，有点小尴尬，还都有点不好意思说话，扭扭捏捏的挺像韩剧的，眼见着到了王小白家门口，李晓静才轻轻说了句：“小白，你真好，谢谢你！”

　　“咱俩这关系，不用说谢谢！”王小白大咧咧的回了句，进家取黄符去了。

　　李晓静听到这句话，脸又红了红，她俩的关系好像是有点不一样，于是看着王小白的眼神都不一样了，王小白也没感觉到，回了家，他妈还在看电视剧，也没搭理他，王小白直奔自己的卧室，从书包里拿出王老道给的那道符。

　　这道符叫做灵官镇煞符，是王老道让王小白镇江心那具快百年的女尸用的，王小白保存的很好，除了这张符，也就没什么了，跟着王老道学了半年，王小白学会了罡步，呼吸吐纳，观想，胎息术，和几个手决，凭着这些王小白真没信心能帮李晓静，可有了灵官镇煞符就不一样了，死了快百年的女尸都能镇住，何况一个外来的野鬼。

　　王小白有些忐忑，毕竟是实打实的第一次面对孤魂野鬼，还要把问题解决了，到底该怎么做，心里也没底，可有了这道符，多少有了点底气，还是信心满满的把黄符塞进了怀里，又拿了手电筒，别的也就用不上什么了。

　　出了家门，李晓静在外面等的有些着急，见到王小白，问道：“找到黄符了吗？”

　　看样子是真害怕了，王小白点点头，李晓静欢呼了声，带着王小白朝自己家走，王小白跟着李晓静，走的并不快，默默复习王老道教给他的东西，比如这道镇煞符的咒语，以及那几个王老道说有莫大威力的手决。

　　李晓静家离王小白家并不远，隔着一条路，走了十分钟左右就到了李晓静家，他家在镇子的最东面，占地挺大，不差钱的盖起了二层小楼，院子也不小，砖头砌成的，门是铁门，也没上锁，轻易的就推门进去了。

　　一进李晓静家的院子，王小白就感觉到一股子阴晦不明的气息扑面而来，不由得打了个冷战，向前看去，就见李晓静家里的正门开着，屋子里只亮了一盏灯，显得有些昏暗，从屋子里面传出咯咯咯……的笑声。

　　笑声很怪异，不是男人的笑声，也不是女人的笑声，很低沉，像是有人捏着嗓子在笑，而且笑的非常不正经，似乎还掺杂着娇柔的喘息，阴森森的相当渗人。

　　王小白立刻就警觉了起来，从怀里掏出黄符，嘴里轻声念诵咒语，李晓静没想那么多，迈步进了屋子，王小白紧随其后，进了屋子，李晓静就啊的一声停住了脚步，王小白侧身向前一看，也是一愣。

　　李小静家客厅的灯是开着的，视线并不受阻碍，但眼前的情景却实在是……王小白不知道该怎么形容，因为李晓静他爸大冬天的，竟然穿了一身窄小的连衣裙，小的贴身紧紧的，也不知道是怎么穿上去的，脸上抹了粉，嘴上还抹了口红，正在摇头晃脑的嘟囔，时而咯咯咯……的怪笑几声。

　　李晓静他爸四十多岁，长得挺精神的，否则也生不出来李晓静这么漂亮的女儿，身高也有一米八，看上去挺爷们，能想象穿着一身红色的，样式有点老，紧身连衣裙的样子吗？脸上还抹着粉，涂着口红，那都不是看着难受，而是感觉恶心和恐怖了，甚至是辣眼睛，尤其是这大冬天的，露着腿和胳膊，就不觉得冷吗？

　　最显眼的还是李晓静他爸脚上的那双高跟鞋，挺精致的一双鞋，真有五厘米高的跟，漆面的，油腻的能闪瞎眼，尤其是那颜色，不光是亮色，还血红血红的，像是红鞋油打多了，更像是上面涂抹的是血，王小白甚至闻到了一股血腥的气息。

　　王老道跟王小白说过，凶死的鬼才有血腥味，因为保持了临死时候的状态，比如被人杀死的，被车撞死的，被害死的，这些鬼都比较凶，那些寿终正寝和病死的不会有血腥味，血腥味道越重的鬼越凶，李晓静他爸身上的血腥味都有点呛鼻子了，这得是多凶的鬼？

　　王小白暗暗叫苦，还没出道呢，怎么就碰上了这么凶的鬼？也没经验啊，琢磨着是不是悄悄靠近把符贴在李晓静她爸脑门上，刚想到这，打扮的妖娆的李晓静她爸突然唱了起来：“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情，也再买不回来，当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖，想买就能卖……”

　　声音特别细不说，还挺凄惨的，尤其是他一唱歌，屋顶的灯突然就忽闪了起来，像是电压不稳，映射着李晓静她爸的脸忽明忽暗……王小白感觉四周的温度突然就下降了，起了一身的鸡皮疙瘩，他还没想好该怎么办，李晓静却突然回过神来了，惊呼了声：“爸，爸，你怎么了？”

　　李晓静跑了过去，想要呼唤她爸变回正常，卧槽，这个时候捣什么乱啊？你爸都这样了，你就不觉得害怕？王小白有点懊恼，但也能理解，毕竟是亲爹出事了，血浓于水，看到自己爸爸这模样，谁都得冲过去吧，这事要摊到他身上，估计也是一样。

　　可这么邪乎的事，不能莽撞行事啊，王小白急忙跟了上去喊道：“李晓静别乱动！”

　　已经晚了，李晓静刚跑到茶几，原本坐在沙发上，低头唱神曲的李晓静她爸，突然抬起了头，脖子以一种诡异的角度扭转了过来，身躯却一动不动，那张脸……已经不能称之为脸了。

　　肌肉以一种诡异的频率在不由自主的颤抖，眼睛里眼仁是血红色的，偏偏瞳孔还是黑色的，咧嘴朝着王小白和李晓静笑，左边的脸很僵硬，只有右边的嘴角有弧度的向上翘起，弧度都快咧到腮帮子了，喉咙里发出咯咯咯……怪异的声音。


第十八章 阴邪玩意

　　李晓静被突如其来的怪异给吓着了，停下来还戏剧化的捂住了嘴，她爸却猛地一跳，面目狰狞，伸手就朝李晓静脸上狠狠抓挠，情况紧急，容不得王小白多想，攥着灵官镇煞符朝着李晓静她爸拍了过去，大喊了声：“太乙雷神应化天尊！”

　　太乙雷神应化天尊！是王灵官的全称，尊称，就相当于太上老君急急如律令！王灵官的名号喊出来就非常威猛，配合着灵官镇煞符，威力当然不小，李晓静她爸都要抓到李晓静了，王小白黄符也拍了出去，眼瞅着就要拍到他脑袋上，李晓静她爸双臂突然横的摆了下，躲开了黄符不说，还朝王小白抓了过来。

　　动作之快，跟武林高手似的，王小白硬气的没躲，想挨一下挠，也要拍中，李晓静她爸却突然跳到了一边，咯咯咯一个劲怪笑，那副尊荣简直就没法看了，王小白急忙去拽李晓静，想让她躲起来，用的劲有点大，李晓静惊魂未定的被拽了个踉跄，然后李晓静她爸就猛地冲撞了过来。

　　王小白被李晓静带的脚下不稳，都没来得及稳住身体，感觉身上一轻，被撞飞了出去，脑袋一阵眩晕，然后他就看到李晓静摔在了一边，似乎是晕了过去，这一撞是先撞到了李晓静，再把王小白给撞飞的。

　　王小白镇定了下急忙往起爬，李晓静她爸忽悠一下子就到了王小白跟前，抬起双臂，朝着王小白喉咙凶狠的抓了过来，并且尖叫道：“小法师，你不是我的对手！”

　　腥风扑面，王小白爬起到一半，正是半蹲的状态，来不及站起来了，干脆大吼了声：“太乙雷神应化天尊！”黄符又拍了出去。

　　举着黄符的右手都要跟李晓静她爸的脸来个亲密接触了，李晓静她爸诡异的又是一横，王小白有够鸡贼的，在拍出黄符的时候，左手做了个阳雷指，阳雷指又称小五雷，见怪异或邪鬼时可运指在胸前护身，也能打鬼，王小白算计好了，李晓静她爸刚要横着躲开，王小白左手的阳雷指戳了出去。

　　“噗！”的声，如击败革，王小白感觉左手一寒，像是戳中了一块湿乎乎的冰，阴冷，滑腻，非常的让人腻歪，像是碰到了蛇的那种感觉，李晓静她爸也没客气，被戳的翻身就倒，砰的摔在了地上，被戳中的位置嗤的冒了股白烟。

　　鬼上身！王小白暗暗叫苦，鬼上身他不光是电视电影里看过，王老道也跟他讲过，一般来说，鬼上身都是欺负弱者，或是触犯了一些禁忌，所以必须要保持健康的身体，也不要随意将自己的生辰八字放到网上或提供他人，更不要轻易让生人看面相和手相，防止不怀好意的人打开命盘。尽量不要住地下室、尾房，慎重买风水不好的房子包括二手房。

　　不能在下午三点后到坟墓，陵地参观，更不能随意拍照，不要随意与他人发生关系、不要穿别人的内衣、袜子。不要随意拿莫名其妙的东西回家。入住宾馆要先打开所有的灯光，同时开房门瞬间侧身而入。卧床周边不能有镜子，晚上不能不开灯照镜子，等等等等……

　　千万不要小看这些民间禁忌，都是很容易引起鬼上身的，李晓静她爸很健壮，身体不差，可能不只触犯了一条，凭他的生活作风，加上带回家的那双红高跟鞋……引起鬼上身一点都不稀奇，问题是王小白并不知道该怎么解决鬼上身，琢磨着用手中的灵官镇煞符，加上咒语应该能把李晓静她爸身体里面的东西逼出去。

　　李晓静她爸被阳雷指戳的倒在地上，王小白宜将剩勇追穷寇！大喊了声“太乙雷神应化天尊！”纵身用手里的黄符朝他脑门上摁去，王小白一动，李晓静她爸就动了，就地一滚，滚到一边去了，王小白扑了个空。

　　李晓静她爸身体里的那个东西似乎很忌惮王小白手中的灵官镇煞符，不在跟王小白较劲，四肢着地的爬到了一边，瞧着王小白咯咯咯……的怪笑，眼睛里的血色却更加浓了！

　　王小白急忙站了起来，有点不知所措，毕竟单独面对厉鬼还是第一次，没经验就不说了，还有点不知道该怎么办，进攻，只有手上这张黄符，李晓静她爸又诡异的不像话，现在别说解决了他，就是李晓静都没空照顾。

　　老子才修炼了不到半年啊，独自解决这么个大麻烦，王小白很无奈，琢磨了下，对这李晓静她爸高声喊道：“妖孽，我是道家弟子，灵官传人，看见我手中的这道符了吗？快快滚出李晓静她爸的身体，否则定要叫你灰飞烟灭！”

　　这几句台词是从小说里学的，目的是咋呼一下，看看能不能把那阴邪的玩意给吓跑了，虽然可能性不大，可万一要是成功了呢？再一个，王小白觉得自己有点弱，想着大声喊叫，最好能把周围的邻居给叫来，多来几个男人，阳气一足，起码能把李晓静她爸先制服，绑起来然后再想办法。

　　王小白的喊声虽大，却只存在于李晓静的家里，外面是一点动静都没有，连狗叫的声音都听不到了，屋子里寂静一片，像是与世隔绝了，倒是李晓静她爸，听到王小白的话，咯咯咯……怪笑起来，阴森对他道：“小法师，不关你的事，滚一边去，否则要你好看！”

　　王小白眼珠子一转，道：“行，我不管也行，李晓静是我同学，你要是让我把她带回我家，我就不管这事了！”

　　王小白的意思是先糊弄糊弄李晓静她爸身体里那个鬼东西，别对李晓静动手，先把李晓静送走安全了，再回来收拾它，也就不那么束手束脚了，没想到那鬼东西一点也不傻，咯咯咯……笑道：“小法师，你这可是糊弄鬼呢。”

　　可不就是糊弄鬼呢？还能糊弄什么玩意？王小白觉得那鬼东西并没有说不行，那就应该趁热打铁，后退了两步，想扶起李晓静先出去再说，不曾想，刚到了李晓静身边，她爸怪叫了一声，咯咯！朝着王小白扑了上来。

　　王小白也算计着呢，眼见李晓静他爸扑上来，一个侧身，猛地踏了一步，大声念诵咒语：“仰启神威豁落将。都天纠罚大灵官。火车三五大雷公。受命三天降鬼祟。手执金鞭巡世界。身披金甲显威灵。绿靴凤带护身形。三目火睛耀天地。顷刻三天朝上帝。须臾九地救生民……”

　　王小白这个咒叫做灵官启请咒，脚下踏的罡步，加上手中的灵官镇煞符，等于是三合一，这也是王小白能用出来最大威力的招数，果然起了作用，李晓静她爸扑上来的虽快，也挺狠，可王小白的罡步几个月锻炼下来，下意识就踏的又快又准，李晓静她爸竟然扑了个空。

　　不光是扑了个空，还被王小白趁机用手中的灵符拍中了胳膊，噗呲一声，李晓静他爸一下子就被拍在了地上，巧的是正好跌在李晓静的身边，身体猛地抽搐了下，伸手就去抓李晓静，王小白一招得手，精神振奋，向前一跃骑在了李晓静他爸身上，用黄符去贴他的脑门。

　　过程顺利的不像话，李晓静她爸身体里的鬼东西似乎被王小白的黄符给拍蒙圈了，竟然没有反应，黄符很顺利的贴在了李晓静他爸的脑门上，反应也不大，只有嗤的一声轻微声响，然后李晓静他爸脑袋向后诡异的扬起，对着王小白翻了个大大的白眼，昏死了过去。

　　王小白很是诧异，翻这么大个白眼是什么意思？不甘心，还是不服气？也没想太多，刚要松口气站起来，突然一双冰冷的手掐住了他的脖子，王小白还没反应过来，就被提留起来了，王小白看的很清楚，掐他脖子的是李晓静。

　　此时的李晓静，脸上带着诡异的笑容，跟她爸不同的是，她爸左边脸肌肉很僵硬，右边脸上的肌肉却在快速颤抖，李晓静是整张脸的肌肉都在颤抖，并且她的眼中，白眼仁在快速变红，血红血红的颜色，嘴角向上咧起，很显然那个鬼东西附在了李晓静身上。

　　王小白被李晓静掐的呼吸都上不来了，急切间左右手都捏出了阳雷指，双手向前猛地一伸，戳中了……软绵绵的地方，李晓静怪叫一声，松开了手，翻身就倒，王小白猛地呼吸了两口，脑袋里闪过的竟然不是害怕，而是，好软！

　　刚喘了口气，倒在地上的李晓静突然就直挺挺的站了起来，跟脚底下装了弹簧似的，弹着就站起来了，伸手抓住了王小白的脑袋，猛地一推，比附身在李晓静她爸身上还要劲还要大，而且力道还特别怪异，这次轮到王小白翻身就倒了，情不自禁的向后摔倒，操蛋的是，竟然还没倒利索，脑袋磕在了沙发背上。

　　王小白暗叫一声坏了，噗通！眼前一黑，然后李晓静就骑在了他身上，怪笑着伸出双手掐住了他的脖子。


第十九章 女鬼凶猛

　　鬼为什么爱掐脖子？为什么影视作品里的鬼都会伸出鬼手掐脖子？是攻击手段的匮乏，还是死了之后道德的沦丧？其实都不是，俗话说艺术来源于生活，高于生活，鬼爱掐脖子，是因为活人喉咙里的那一口阳气，人活着其实就是那么一口气，有这口气活着，没了这口气，也就死了。

　　恶鬼是非常嫉妒人喉咙里的这口阳气的，这口阳气代表了生与死的界限，恶鬼没有，但是它曾经有过，这就好比一个烟瘾非常大的人，心烦的时候，看见桌子上有盒烟，是不可能不去拿起来抽的，所以恶鬼都喜欢掐脖子，凶狠些的恶鬼还会吸出人喉咙里的这口阳气，虽然吸了也不可能活过来，但吸进了鬼身里，却有那么短暂的一刻的感觉跟活着的时候一样。

　　李晓静身体里的鬼东西，就是恶鬼中的一员，掐住了王小白的脖子后，竟然凑过嘴来，要吸出王小白喉咙里的这口阳气，王小白眼珠子都瞪充血了，缩手要在用阳雷指，却碰到了李晓静他爸额头上的黄符，眼见着他的初吻就要被附身的李晓静夺走，王小白抓住了黄符猛地朝李晓静太阳穴上一抡！

　　如果女鬼不是贪恋王小白喉咙里的那口阳气，伸直了胳膊掐他脖子，王小白反击的机会不大，就算能反击，也不会反击的如此彻底，就是因为要吸这口阳气，女鬼竟然凑近了，被王小白攥着黄符一巴掌就扇到了一边，可见有瘾不是什么好事。

　　王小白一巴掌扇飞了李晓静，翻身起来攥着黄符就扑了上去，他算是看明白了，今天就是个死局，不是他弄死那个女鬼，就是女鬼弄死他，没有第二条路。

　　李晓静摔在地上直抽抽，本体有些抗拒鬼东西附身。王老道画的符，是威力极大的灵官镇煞符，女鬼虽然凶残，挨了一下也有点缓不过来，对李晓静的身体控制就弱了那么几分，王小白还没等扑倒李晓静身上，李晓静身体突然剧烈抽搐了几下，不小心脚还踢到了散落在地上的电视遥控器，啪！的声，电视打开了，突如其来的声音吓了王小白一跳。

　　扑在李晓静身上的王小白右手情不自禁的就停顿了下，也就是一下的事，黄符就狠狠的朝着李晓静额头摁了下去，噗呲一声，李晓静头顶直冒白烟，跟加了特效似的，一股阴暗力量从李晓静的身体里被逼了出去，带着腥臭的味道。

　　王小白站起来要乘胜追击，可他没开阴眼，看不到那鬼东西是什么模样，诡异的是，那鬼东西被逼出李晓静的身体后，突然跟被打开的电视有了反应，刺啦啦……怪响了两声后，电视画面里稳定了下来，王小白看了一眼电视，立刻就震惊的闭不上嘴了。

　　电视里面正在重播还珠格格，演的是皇宫里的一幕，怪异的是，在一群宫女中间多了一个穿着红色短裙的女人，脚上正是那双妖艳的红色高跟鞋，女人得有一米七的身高，网红脸，浓妆艳抹，头发烫的很时髦，嘴唇很红艳，红裙子很短，上衣也很暴露，看上去就不像是什么正经人，在一群古装里面是那么的扎眼和醒目。

　　电视里面剧情在继续，皇阿玛依旧在瞪眼睛，小燕子在卖萌，五阿哥很深情，尔康的鼻孔一如既往的大，一切都在正常进行，谁也没有觉得任何不对劲，而那个女人，突兀的混迹在宫女队伍中，血红眼睛看着的方向却是屏幕，裂开了嘴，似乎在对王小白笑。

　　王小白都看傻了，女鬼还能躲进电视里呢？这特妈跟谁说理去？转念一想，据说鬼是以一种电波的形式存在的，电视接收的就是电波，那是不是，在刚才战斗中，女鬼挨了一下后，变得有点弱，电波的频率跟电视接收的一样了，然后就进了电视里面？

　　不是没有这种可能，以前王小白看过一个灵异事件的视频，九三年香港禁播的地铁广告，轰动了整个香港，大概是最多人亲眼见鬼的事情了，据说导演深夜看电视重播旧片，发现九广铁路广告出现了诡异的画面，七小朋友肩搭肩玩火车游戏，队伍中多了一人，不久后，被搭肩的小孩死了，广告马上停播，但是媒体还是轰动了很久。

　　没人知道那个多出来的小孩，是拍摄的时候拍摄进去的，还是播放的时候出现的，成了一桩悬案，总之这种事还是有先例的，那么会不会有这么一种可能，女鬼被困在电视里面出不来了？要是关了电视，就等于是干掉了她，或者说屏蔽掉了她？

　　王小白拜师没多久，王老道教给他的都是一些基础，对于鬼神之事，知道的不算太多，就经历过黄二爷那帮子野仙和坟场的遇鬼，真正的跟鬼战斗还是第一次，凭着王老道给的灵官镇煞符，竟然坚持了下来，王小白都觉得是个奇迹，正确处理这件事是不可能的了，但不妨碍他自己想办法。

　　王小白捡起遥控器去关电视，一点反应也没有，女鬼似乎也感觉到了不对，在电视剧里窜来窜去，一会跑到皇阿玛身边伸手掐脖子，一会跑到小燕子身边挠脸，还好奇的去捅尔康的大鼻孔……好好的一部电视剧，整的跟鬼片一样，剧情却丝毫不受影响，依然是按照原有的轨迹在进行。

　　摁了几下遥控器不管用，王小白去拔电视插头，使劲一拔，插头拔下来了，电视也突然黑了，王小白忍不住松了口气，看来办法还是管用了，一口气还没松彻底，忽地，电视机屏幕刺啦啦……一阵怪响，竟然又特妈亮了。

　　王小白都懵逼了，没电了还能亮？朝电视上一看，还是还珠格格，女鬼却不在乱窜了，似乎很焦急，伸出双手，使劲的向前……那是一双惨白的手，没有一丝血色，偏偏指甲很长，涂抹着红色的指甲油。

　　不可思议的是，女鬼伸出的双手越来越长，竟然伸出了电视外面，抓住了电视的两侧，然后要一点点的爬出来，这是特妈学日本的女鬼贞子呢？也不学点好！王小白没客气，攥着黄符黄符去拍女鬼的双手，嗤嗤两声，女鬼收手，不再向外冒头，一双眼睛死死的盯着王小白，跟他对峙了起来。

　　王小白暗暗叫苦，女鬼是暂时被困在了电视里，可这么对峙下去，什么时候是个头啊？女鬼能不吃，不喝，不睡觉，他王小白不行啊，何况李晓静家里都乱成这个德行了，两个大活人昏迷不醒，是死是活都不知道，实在是太操蛋了。

　　王小白不敢松懈，瞎琢磨的这么个功夫，电视里面的女鬼突然亮了个相，仿佛是习惯了电视剧里面的场景，一张大脸占满了整个屏幕，血红的眼睛死死的盯着王小白，一点点的想要冒出来，王小白那能让她冒出来啊，攥着黄符，伸手就抡。

　　女鬼变聪明了，王小白抡出去的快，女鬼缩的更快，头缩了回去，王小白劲使得挺大，打在了电视上，拍的这叫一个结实，手这叫一个疼，更操蛋的是，王小白缩回手来了，女鬼却突然伸出一只手，啪！给了王小白一个嘴巴。

　　那力道，阴暗，沉闷，碰到皮肤没来由的就感觉到阴冷和害怕，王小白右脸顿时就青紫了起来，他也怒了，扭头抓起茶几上的烟灰缸朝电视砸去，砰！的声，砸是砸到了，电视并没有坏，仍然是完好无缺。

　　李晓静家里不缺钱，家里电视不是老式的电视，而是液晶电视，五十寸的，虽然不是很薄，但也不厚，烟灰缸砸过去，竟然一点事都没有，显然是因为女鬼的原因，断电不管用，遥控器不管用，砸还砸不坏，女鬼虽然被困在电视里，要不是王小白攥着黄符堵住了，就能爬出来，暂时爬不出不来也能伸手反击……

　　王小白此时的心情，那真是比吃了苍蝇还要腻歪，人家书里的，电影里的，会道法的主角，拿着法器，摆着姿势，特潇洒的就干掉了一个个恶鬼，看看自己，别说斩妖除魔了，与那女鬼对峙，跟闹着玩似的。

　　王小白早就不在害怕了，就剩下闹心了，脑子一时有点转不过弯来，正想办法呢，身后李晓静醒了，翻身就吐……王小白扭头看了一眼，李晓静吐的全是黑水，吐的眼泪汪汪的，王小白急忙喊道：“李晓静你没事吧？没事赶紧走，去叫大人来，我快坚持不住了……”

　　王小白真是有点坚持不住了，他就这么大的本事，能跟女鬼对峙已经很了不起了，接下来就不知道怎么办了，只能是找大人来了，虽然他一点都不想找大人，可还能有什么办法呢？

　　李晓静吐的泪眼模糊，身躯抖的很筛子似的，脸色苍白，迷茫的看了看王小白，出了下神，看到电视里的那个女鬼，有点明白是怎么回事了，对他喊道：“小白，你不是说你的那道符是请来的，特别灵验吗？你把它贴在电视上是不是管用？”

　　王小白啊的一声，顿时就开窍了，他怎么就没有想到……


第二十章 黄二爷

　　人在危险的时候，会情不自禁依赖能够帮助自己的任何东西，比如救命稻草，明知道没什么用也会牢牢抓住，王小白的情况跟抓救命稻草差不多，他所能依仗的只有灵官镇煞符，失去了灵官镇煞符，他就会处于极度的危险之中，压根就没想着要把黄符贴到电视上，这是一种下意识的行为，叫做选择性遗忘。

　　李晓静一提醒，王小白才反应过来，是啊，把镇煞符贴到电视上，女鬼不就出不来了吗？伸手就把灵官镇煞符贴在了电视上，王小白跟着王老道学了几个月的基本功，还没有接触到符箓之术，就是觉得神奇，黄纸上画着怪异的符号，既不是双面胶也没抹胶水，却能牢靠的贴在电视上不下来。

　　对于黄符的这种特性，王小白认为是磁性的作用，就跟磁铁似的，鬼是阴性物质，有着特殊的磁性，黄符是针对鬼魂的一种特制品，所以裁能够贴上去，否则就没法解释。

　　现在也不是琢磨这些的时候，王小白把黄符贴到电视上之后，电视画面开始变得不稳定起来，刺刺拉拉的不光是发出噪音，还出现了雪花点，电视剧里的人物也变得模糊起来，趁这个时候，当然是先离远点再说。

　　王小白去扶李晓静，道：“咱俩出去找大人来！这事咱们解决不了！”

　　李晓静脸色惨白的被王小白扶起来，着急道：“我爸怎么办？”

　　到了这一步，王小白能做的都做了，不能做的也做了，剩下的已经超出了他能力范围，能照顾好李晓静纯属不易，她爸真的是没法照顾了，就算是想扶起来恐怕都没那个力气，只能是对李晓静道：“你爸昏迷不醒，咱俩根本扶不动他，我把黄符贴到了电视上，那个女鬼暂时不会出来的，咱们出去先找大人，再想办法救你爸，要是待在你家不走，万一黄符压不住，我一个人真的就没办法了……”

　　王小白说的是大实话，这种情况就别矫情了，也不管李晓静同意不同意，扶着就往外走，这件事已经超出了李晓静所能理解的范畴，惊慌之下，只能是同意王小白的安排，王小白也不知道该找谁，想来想去，觉得应该把这事告诉他爸王建军，让他爸拿个主意。

　　走着，走着，李晓静突然对王小白道：“小白，这件事你能不能想想别的办法，别让大家都知道，搞的满城风雨的，又该有闲话了，本来我家就挺招话题的了，再出了这件事，我以后还怎么抬起头来啊……”

　　王小白理解李晓静的顾虑，却不赞同她的想法，都这个时候了，再不找大人真就闹出人命了，何况他王小白能想什么办法？他倒是认识高人，有个师父王老道，可王老道走的潇洒，也没个手机，更没留电话，上那找去？

　　除了找大人，还能找谁？王小白哼了声，没说话继续扶着李晓静往家走，走出去不到三步，突然传出来一个缥缈的声音：“女娃子说的没错，她家在柳河镇本来就名声不太好，再传出去招邪的事，只会更让人家指指点点，暗中嚼舌根笑话她！”

　　声音缥缈，真不是个形容词，似乎东南西北都有声，却分辨不出来是那个方向，王小白听的很清楚，但是看不到人，王小白一下子就站住了，大声喊道：“是谁？给老子滚出来！”

　　王小白没法不站住，在那个声音出现之际，李晓静突然就静止了，再也动弹不得，像是被点穴了，更像是时间都停止了，而且四周突然就起了一层薄薄的雾气，连旁边的景象都看不清楚了，雾气当中，隐约有个人影朝他走了过来。

　　人影并没有答话，雾气却突然激荡起来，猛地跳出一个黄色的东西，吓了王小白一跳，急忙双手成阳雷指的模样，没黄符了，就只能靠着罡步和法诀了，没想到跳出来的是黄老七，在离他三步远的距离，龇牙咧嘴的朝着他笑。

　　“黄老七！”王小白失声喊出了黄老七的名字，不明白黄老七来干什么，难道是来帮自己的，还是落井下石？疑惑的这么个功夫，雾气当中走出个人老头来，老头五十多岁，丹凤的眼睛，花白胡须和头发，穿着身唐装一样的蓝褂子，手里拎着个烟袋锅子，千层底的布鞋，跟世外高人似的。

　　王小白立刻就想起了他爸妈做的那个梦，黄二爷？第一次王小白见黄二爷，还是个大个的黄鼠狼，没想到幻化成人还挺精神的，黄二爷似乎不是用走的，像是飘着就到了王小白的眼前，笑眯眯地问道：“王小白，不认得我了？”

　　“你是……黄二爷？”王小白不确定的问了一句。

　　“嗯嗯，就是你家二爷我，知道为什么来找你吗？”

　　王小白觉得黄二爷来找他，肯定不是来害他的，他没得罪过黄二爷，当初头也磕了，也口封了几个黄鼠狼像个人，王老道又收了自己当徒弟，天天在黄仙庙见面，黄二爷不可能不知道，加上黄二爷要给他家当保家仙，难道是来帮自己解决李晓静她爸的事的？

　　“二爷，您是来帮我的？”

　　黄二爷一甩烟袋锅子，赞赏道：“不愧是脑瓜顶上长三个旋的，就是聪明，你家二爷就是来帮你的，你小对象家里的事，我都知道了，也看到了，不错，你才学了几个月就能跟那凶死的女鬼斗个不相上下，你家二爷很欣慰。”

　　黄二爷一副跟家里小辈说话的语气，听的王小白很别扭，好像……没有那么大的交情吧？也没那么亲热吧？你欣慰个屁啊？不过现在正是求人的时候，要是黄二爷出手，李晓静家里的事就能无声无息解决，既完成了李晓静的心愿，也能不暴露他跟王老道学道法的事。

　　王小白越想越觉得是这么回事，着急对黄二爷道：“二爷，那还等什么，咱们这就掉头回去，干掉那个女鬼吧。”

　　“不急！有几句话，我得跟你说明白了，我可以帮你，也可以帮你的小对象，但是你得给我个名义啊，比如说，让我当你家的保家仙，当初在庙里，我说过了要当你家的保家仙，还欠了你人情，你要知道，承诺了你的事不做，我老头子心亏，一亏心道行就停步了，所以咱们的程序是这样的，你得先让我当了你家的保家仙，我才能帮你和你的小对象解决那个女鬼，你明白了吗？”

　　曾经黄仙庙里的一幕，给王小白震撼太大，说实话不是很相信黄二爷和黄老七，也不想让黄二爷当保家仙，谁知道还会出什么事啊，让他不明白的是，黄二爷咋就那么执着呢？

　　王小白开口道：“二爷，在黄仙庙的事不的都过去了吗？还提他干啥，你还说过要还我三个头呢，不都是一说一笑的事，你说我能往心里去吗？”

　　王小白不提三个头的事还好，一提三个头，黄二爷那张本来就长的脸，耷拉的就更长了，跺脚道：“王小白，能不能别提那个事了？你要是逼死我啊！”

　　王小白吓了一跳，不知道黄二爷那么激动干什么，他也没说什么啊，意思只是让黄二爷别当回事，咋还急了呢？他不知道的是，黄二爷非要给他家做保家仙，不是热血上头，心血来潮，还是许诺的事。

　　俗话说凡人畏果菩萨畏因意思就是种善因得善果，种恶因得恶果的意思。普通人不懂得这个最根本规律，往往做下好多恶因，开始的时候并不怕，当恶果现前的时候，才真正开始害怕。

　　而菩萨呢和修道之人，他们最怕约束不住自己去做恶因，因此他们得加强对自己的管理，不做恶因，将来就没有恶果，他们只做善因，所以没有恶果。修行越高的人越懂得这些，黄二爷就懂，黄老七就不懂，这就是境界。

　　当初王小白被黄老七绑到黄仙庙，本来是一件小事，但是因为黄老七贪心，所以才有了现在不上不下被卡住的命运，道行甚至生死，都掌握在王小白手里的事，而黄二爷为了手下的崽子们，让王小白口封，黄门得益了，却有点亏心，黄二爷其实是来报恩的，想着做了王小白家的保家仙，就成了一家人，保佑他们一家平平安安的，还了人情，就不用磕那三个响头了，何况还有黄老七的事呢。

　　这是皆大欢喜，可要是王小白不同意黄二爷做保家仙，黄二爷就永远欠着王小白的三个响头和那份口封了几个黄门弟子的人情，王小白还为此遭了点小难，真要是不当回事，渡劫的时候，这些果数就会反应在劫数上，就这么说吧，黄二爷真要修行到了成仙的地步，要过雷劫，本来劈他三道雷就能过，因为有了王小白这些事，就得多挨一道雷。

　　黄二爷也很无奈啊，加上王小白师父不好惹，就只能是托梦给他爹妈，希望被供起来当他家的保家仙，没想到王小白使了个拖延大法，就在黄二爷继续想办法的时候，李晓静家里出事了，正好给了黄二爷一个好时机，一个好借口。


第二十一章 明天再说

　　都说病急乱投医，李晓静她爸这事，比病急还闹心呢，一时半会的王小白真没有办法，不找黄二爷还能找谁？而且看黄二爷这架势，大有不当上他家保家仙，誓不罢休的劲头，此时不顺水推舟，王小白就是缺心眼了。

　　“二爷，我不懂事，你别跟我一样，你说怎么办，我就怎么办？现在就回家供上你的神像和神位？”

　　王小白一松口，黄二爷也是松了口气，以他的道行和地位，早就不给别人当保家仙了，基本上都是小辈在干这种事，即使别人家里供奉着他的神像和神位，也都是小辈在处理，要不是有了黄仙庙那档子事，王小白就是脑瓜子磕出二斤血来，黄二爷都不会去给他家当保家仙。

　　不至于巴巴的上杆子又是托梦，又是找辙的，上杆子就不说了，还得求着王小白，黄二爷也是有头脸的人物，面子上有点过不去，解释道：“不给你两家当保家仙，我没法插手啊……”

　　说完这句话觉得解释的有点多余，咳嗽了声，掩饰尴尬道：“小白啊，既然我老头子是你们家的保家仙了，那就是一家人了，一家人不说两家话，你小对象她爹的事，今天解决不了，得等到明天了！”

　　等到明天？王小白能等，李晓静她爸能等吗？还不得被那个女鬼祸害死？王小白急道：“二爷，这种事赶早不赶晚啊，我现在就给你回家做神位去，神像我明天天亮了就去请人做，麻烦二爷赶紧送走那女鬼吧！”

　　王小白以为是黄二爷没有神龛，没被供奉，所以不愿意管，真是有些着急了，黄二爷看着他也挺无奈道：“小白啊，不是神位的事，女鬼缠上李晓静他爹，那是有原因的，天底下就没有无缘无故遭邪的，我得查清楚这个事，再一个，她家闹鬼，根子是在那双高跟鞋上，我去她家收拾了那女鬼不难，可高跟鞋还在，她家的阴气不散，早晚还得出事。”

　　“听二爷的话，今天晚上该回家回家，明天去你小对象家找到那双鞋，揭开你师父的黄符，晚上带到镇子东头的小树林，二爷我帮你处理了，记住，那双鞋是关键，今天的事你不用担心，你师父的镇煞符能镇住那鬼玩意，我也会照看着李家，不会出事的，去吧！”

　　黄二爷怕王小白继续问，说完这几句话，向后退了几步隐身到雾气当中，雾气随即消散，黄二爷和黄老七消失的无影无踪，剩下王小白目瞪口呆，不明白高人怎么都这么个性，话也不说明白，说走就走，王老道是这个德行，黄二爷还是这个德行，等老子修炼成了高人，我特妈也说走就走……

　　王小白叹了口气，突然被一只手抓住了，王小白悚然一惊，刚要动手，发现是李晓静，李晓静瞪着一双秀气的大眼睛问道：“王小白，那鬼东西邪性的厉害，你怎么能对付得了？咱俩能平安无事的出来，简直就不可能，你是不是有事瞒着我？”

　　黄二爷一走，李晓静就能动了，像是被解穴了，相当之神奇，可李晓静能动之后，第一件事就是抓住了王小白，问了他件没法解释的事，王小白很闹心，都说女人的心思难猜，还真是这样，甭管是大女人还是小女人，心思都变化的太快了。

　　王小白突然就明白王老道为什么不让他过早暴露学道法的事了，不光是因为解释不了，还因为遇到事他解决不了，解决不了你还得解释，死循环似的，但李晓静问了，王小白还是得解释，只能对李晓静撒谎道：“我跟我爸出去旅游的时候，在道观碰到过一个老道，给了我本抓鬼驱邪的书，一张符，你也知道我爱看杂书，挺好奇的，就跟着学了学，学的也不好……”

　　李晓静半信半疑的看着王小白，王小白也看着李晓静，很纳闷李晓静为什么突然有这一问，难道是她看到黄二爷了？忍不住问道：“你没看到什么吧？”

　　“没看到什么，我就是觉得有点不太对劲，所以才会问问你！”

　　“嗯呢，别瞎想了，我都上高中了，谁还没点秘密是咋地？对了，你刚才跟我说，不想让别人知道你家的事，怕别人嚼舌根子，我想出办法来了，你先听我说。”

　　在解释上纠缠是件愚蠢的事，王小白成功岔开了话题，李晓静很担心她爸爸，急忙问道：“什么办法？”

　　“你家的事出在那双红色高跟鞋上，得找到那双高跟鞋，然后带出来烧掉，否则你家还得出事，今天太晚了，来不及解决了，明天白天阳气盛，咱俩找到那双鞋，找个偏僻地方烧了就没事了，还有，在你家供奉个黄二爷的保家仙，让仙家帮忙，基本上就没事了！”

　　“那……那今天晚上怎么办？”

　　“女鬼困在电视里了，黄符贴在了电视上，你爸不会出事的，要不你先去我家，跟我妈睡一晚上，明天白天咱俩在找那双高跟鞋，你看怎么样？”

　　李晓静想了想：“我去你家算怎么回事？同学知道了更笑话我！在说，我也不好意思跟你妈一起睡……”

　　又不是跟我睡，跟我妈睡你有啥不好意思的？王小白很无语，琢磨了下道：“要不你去找个女同学家住一晚上，咱们明天就能把这件事解决了，晚上对咱们不利，是女鬼的主场，咱们得白天行动。”

　　李晓静犹豫了下：“我还是回家，不能把我爸爸一个人扔在家里，王小白我，相信你，我就在家里等你，你回家吧！”

　　女孩子的心思……王小白刚要在说两句，兜里的电话响了，他妈打来的，估计是电视剧看完了，让他早点回家睡觉，这时候已经十点半了，王小白的爸妈虽然不咋管他，但也绝对不允许他在外过夜，何况王小白还有别的事要做。

　　黄二爷是老仙家，他说话还是算数的，既然黄二爷说会照看李家，就不会出事，王小白还是挺放心的，对李晓静道：“也行，不过，你千万别动那张黄符，还有，回到家，你先找个木牌牌，做个神位，最好是红纸或是黄纸，写上黄二爷保家仙之位，要是有香就烧香，摆上三盘贡品，记住了，回去就做，这样不会出事……”

　　李晓静嗯嗯答应，犹豫了一下，脸色变得坚决转头往家走，王小白当然要送她回家，回去的路上两人都挺沉默，王小白想的是该怎么解决这件事，李晓静的心思就有些难猜了，说来也是奇怪，李晓静家折腾的这么大动静，邻居愣是一点反应都没有，像是李晓静家被屏蔽了，到了李晓静家门口，王小白看到黄老七的身影在院子里一晃，才真的放心了。

　　王小白想的是帮李晓静把她昏迷不醒的爸扶到抗上去，没等说呢，王小白他妈的电话又来了，李晓静转身对王小白道：“王小白谢谢你，你赶紧回家吧，要不阿姨该担心了，我明天等着你来！”

　　“我帮你把你爸扶到炕上再走吧！”

　　“不用了，家里暖气够足，我给我爸地下垫个褥子，盖上被子，不会有事的，快回去吧……”

　　李晓静那副坚强倔强的模样，王小白有些心疼，可的确是太晚了，在不回家，他妈就该满世界找了，王小白只能是无奈的回家，让李晓静把门关好，按照他说的做，李晓静点头答应，关上了家里的大门，王小白急忙往家跑。

　　王小白他妈打了两次电话，王小白都没接，已经准备和他爸满世界去找了，正好王小白回了家，一见到王小白，白丽就竖起眉毛喊道：“为啥不接电话？都快吓死我和你爸了，你干什么去了？……”

　　在别人的眼里，王小白和李晓静这个年纪就是孩子，可有谁能想到，他们两个这么大的孩子，竟然扛起了那么大的事，王小白听话的往屋走，进了屋子，想起了黄二爷的事，对他妈道：“妈！我晚上回来的时候碰到个白胡子老头，跟你和我爸梦见的一样，他跟我说，咱家要是再不供保家仙，我爸这辈子就只能当个科长了……”

　　王小白成功的转移了话题，成功的避开了不接电话的事，还有他妈的穷追猛打，听到王小白说的，白丽的注意力立刻就转移了，着急对王小白他爸喊道：“王建军，别的事我让着你，这件事不能再让着你了，仙家都找到小白头上了，还有，你真就想一辈子当个小科长？我现在就把黄二爷供奉起来，不瞒你说，我早就请了黄二爷神像了，就等着你上班不在家供奉上呢……”

　　白丽风风火火的要去供奉保家仙，王建军很纳闷，看着王小白问道：“儿子，你不是跟我一伙的吗？这么快就叛变了？”

　　“我觉得我妈做的对，有个保家仙，保佑咱们家平平安安的多好，不往外说就是了，谁还能上咱家查来是咋地？我坚决支持我妈的决定……”

　　王小白相信以他妈的性格，黄二爷的神位今天晚上就能立起来，并且香火，贡品一样不少，解决了保家仙的事，王小白钻进了自己的屋子……


第二十二章 找鞋

　　回到卧室反插上门，王小白急忙拿出书包，翻书，翻的是王老道留下来的两本书，一本是灵官法呼吸观想法门，一本是王老道最近给他的，让他寒假在家练习的灵官手决，在符咒法术中，手诀是必不可少的，俗话说：“一诀、二罡、三符、四咒”。

　　王老道教给王小白的，都是最基础的功夫，先教的是罡步，而后才教的手决，手决之重要，远远超过咒语及符箓。道教手诀主要经由师徒相授，但是各教派之间手决的名称并不相同，手决的样式也有不同，比如王老道给王小白的这套手决，就是灵官法的手决。

　　修炼法术时，用诀很多，施展法术需要手决，解法术更需要用到手决，跟密宗的手印作用相同，而手决当中，运用的最多的当属剑诀了，剑诀代表了法师手持宝剑，在号令鬼神时，指空画符时，都要用到它。

　　但因为不同的用法，所捻成的剑诀就有不同！又分出“七星剑诀”、“六甲剑诀”、“六丁剑诀”、“三元剑诀”、“吹芽剑诀”、“道祖剑诀”等等……王老道给王小白这套手决，王小白只练了三个，其它还没来得及练，李晓静家里就出事了，但是只凭着阳雷指，也跟那女鬼也斗了个不相上下。

　　可见手决练好了，威力那是相当大的，王小白就一道黄符，贴在李晓静家的电视上了，现在是两手空空，符箓之术太过深奥，暂时接触不到，咒语也就会那么几种，只能是在手决上下功夫了，毕竟女鬼邪性的厉害，也不能光指望黄二爷。

　　王小白找到的是七星剑决，七星剑诀一共有七个手决，每一个手决不光是代表了北斗七星，还能配合王老道教他的罡步，罡，决，合起来，威力当然会更大，罡步王小白已经踏的无比熟悉了，欠缺的是手决。

　　正所谓，临阵磨枪，不快也光，王小白关上了门，专心研究，在屋子里轻轻迈步，捏动手决，希望能尽快融会贯通，一直折腾到半夜两点，王小白练了一身汗，感觉手决捏的差不多了，明天还得起个大早，这才睡觉。

　　睡觉也没睡踏实，总惦记着李晓静，熬到天亮，王小白早早起床，发现家里东屋已经供上了黄二爷的神位，可见他妈办事效率之高，王小白洗漱完，吃了点东西，跟他妈打了个招呼出门，一出门，碰到了陈建斌和黄兵，两人手里都提留着一个大个的滚鸟笼子，迎面碰到了王小白，陈建斌喊道：“王小白，别在家待着了，滚鸟去啊！”

　　在这多说两句，滚鸟是东北孩子玩的一种鸟笼子，成凸形，一般是用高粱杆，木棍，还有细铁丝做成的，挺大，像是个小房子似的，有翻滚子，有诱饵，最重要的是鸟油子，也就是笼子里面关一只鸟，这鸟叫叽叽喳喳的叫，引起别的鸟注意，往笼子上的滚子上一站，一翻，就再也出不来了，运气好的话，一天滚个几十只鸟，很容易的事。

　　东北有一只鸟一个饺子的说法，说的是一只鸟肉刚好包一个饺子，是男孩子比较爱玩的游戏，还能解馋，要是往常，王小白也就跟陈建斌他们去了，可李晓静家里的事沉甸甸的压在心上，那还有闲心去滚鸟。

　　王小白伸手朝陈建斌打了个招呼，喊道：“我今天不去了，你们玩去吧，有好鸟油子给我留俩，我还有事……”

　　“有个屁事，是不是又找李晓静去？你俩真搞上对象了啊？”

　　“别瞎说，我就是有两道题不会……”

　　陈建斌朝王小白挤了下眼睛，露出个坏笑，一副了然于胸的样子，对王小白道：“哥们明白，你们是纯洁的同学关系，纯洁到天天在一块学习，行了，你去吧，没事了找我玩，对了，孙靖凯那小子这两天看你跟李晓静走的近，有点着急了，也要找李晓静补习呢，我刚才碰见他了，这会估计都在李晓静家了，你去了可别打起来啊。”

　　王小白哭笑不得，这特妈都是那跟那啊？他也很无奈，朝陈建斌挥挥手朝李晓静家里走，到了李晓静家里，院子门没关，推门进去了，就见孙靖凯再敲门，一边敲门一边喊：“李晓静，你开开门啊，我有两道题不会……”

　　李晓静家里乱七八糟的，当然不会开门，就等着王小白来呢，王小白看见孙靖凯也很闹心，李晓静家闹鬼，他还上门捣乱，还能不能把这事好好的解决了？王小白走了过去，孙靖凯看到王小白，耷拉着脸，一副仇人相见的模样。

　　王小白不知道该不该去敲门，毕竟李晓静家里乱七八糟的，孙靖凯看到没法解释，可要是不开门，这小子堵门口不走，那有时间找红色的高跟鞋？

　　正犹豫着呢，李晓静开门了，站在门口朝王小白点点头，然后对孙靖凯道：“孙靖凯，我先答应了王小白今天帮他辅导功课的，你明天再来吧。”

　　孙靖凯赖着不走，对李晓静道：“大家都是同学，王小白不会的，我也不会，你帮我俩一起复习呗！”

　　李晓静有点急，跺脚道：“孙靖凯，我又不是老师，能两个一个帮着复习，我只能帮一个，我昨天就答应王小白了，你明天再来我一定帮你复习，你先回去吧！”

　　孙靖凯脸耷拉的更长了，还是没走，王小白都有点佩服他的脸皮了，站那也不知道该说什么，过了有一分钟，孙靖凯朝王小白和李晓静喊道：“你俩是不是搞对象了？”

　　喊得王小白一愣，还没等回答，李晓静跺脚道：“是，我俩是搞对象了，咋地吧？”

　　孙靖凯一愣，看了看王小白又看了看李晓静，眼泪都快下来了，嗓子都有点哑的道：“好，好，你们承认就好！”说完这几句话，特悲壮的扭头就走，看着他的背影，王小白目瞪口呆，这特妈又不是演电视剧，整的这么悲壮干啥？真想对他说，你又不是个演员，何必设计那些细节。

　　孙靖凯转身走了，还摔了一下李晓静家院子里的铁门，发出咣当一声响，王小白这才反应过来，问李晓静：“咱俩真搞对象？”

　　“呸！搞你个头！快进来吧！”李晓静脸红了，拽着王小白进了家门，李晓静没事，说明昨天晚上女鬼没出来，但王小白没想到，昨天还乱成一团的家，今天看到却是整整齐齐的，电视已经黑屏了，跟普通没开机的电视没啥区别，除了电视上的那道黄符还很扎眼。

　　王小白没看到李晓静他爸，问道：“你爸呢？”

　　“昨天你走后，我按照你说的找了快木板，用红纸写上了黄二爷保家仙的神位，我家没香，供了三份贡品，我磕了几个头，然后我爸就醒了，自己走回屋里就睡了，一直在睡，昏昏沉沉的，脸色难看的厉害，我也不敢叫醒他，王小白咱们赶紧找到那双鞋吧！”

　　王小白点点头，黄二爷起作用了，保护了李晓静和她爸，黄符还在，说明女鬼还被封着呢，想起黄二爷说过的话，得先找到那双红色的高跟鞋，再把女鬼放出来，然后收拾掉，才算是完事，所以高跟鞋才是最关键的。

　　王小白嗯了声，开始和李晓静找那双红色的高跟鞋，其实在王小白来之前，李晓静已经在各个屋子都找了一遍了，但就是没有那双红色高跟鞋的影子，王小白再来找，两人费尽了力气，翻箱倒柜，还是没找到那双高跟鞋。

　　除了李晓静他爸那个屋，所有的屋子王小白和李晓静都找了，甚至连耗子洞都掏了掏，也没见到那双红色的高跟鞋，王小白无奈了，问李晓静：“你爸的屋子找了吗？”

　　“找了啊，我爸的屋子里都找遍了，他带回来的皮箱都翻了，没有啊！”

　　这会已经是中午了，王小白和李晓静找了个差不多三个小时，红色高跟鞋的影子都没看到，再这么找下去也是没用，顶多是再翻一遍，也不一定能找到，王小白暗暗着急，得想别的办法了，先前他以为高跟鞋一找就能找到，谁能想到那双高跟鞋比女鬼还邪乎呢，难道是隐身了？怪不得黄二爷叮嘱他一定要找到。

　　折腾了一上午，折腾的有些饿了，王小白也没回家，李晓静煮了几袋方便面，吃完了他俩继续找，找到两点多，家里又翻了一遍，这回王小白也进了李晓静她爸的屋子，就见她爸盖着一床被，昏睡不醒，里里外外都翻了，还是没找到。

　　东北的冬天，天黑的找，折腾到下午三点，天色就有些暗了，王小白真有点急了，觉得继续瞎找下去，肯定是找不到了，可是不这么找该怎么办呢？

　　王小白愣神去想，突然想起了黄二爷，眼睛不由得一亮，不如去拜拜黄二爷，黄二爷要是能指点一下，强过他俩没完没了的瞎找，这脑子，怎么才想到？有了办法，王小白忍不住跳了起来，直奔李晓静的屋子里，对着桌子上黄二爷的神位就跪了下来。

　　昨天折腾的太晚，李晓静又害怕，就把黄二爷的神位供在了自己的卧室，在书桌上，简单的一个神位，红纸写着的，也没有香炉，更没有香火，只有三盘贡品，一盘奥利奥，一盘薯片，一盘德芙。

　　王小白跪在地上很实在的磕了三个响头，抬起头道：“二爷，请你指点一下那双红色的高跟鞋在那吧，我们实在是找不到啊……”


第二十三章 白烟

　　王小白头磕的很实在，脑门都磕青了，神位却一点反应都没有，不知道是因为没有供奉神像的原因，还是黄二爷白天出来不方便，王小白不甘心，又磕了三个头，还是没有反应，他愣愣的看着那张黄纸写成的神位，突然一拍脑袋，黄二爷是供奉起来了，却一直没有烧香，可能是没有香火的原因吧？

　　王小白觉得是这么回事，站起来对李晓静道：“你在家等着，我去卖香！”

　　临近年关，镇子上是有卖香的，就是离的稍微远点，王小白也顾不上别的了，跑着出去买香，到了卖香的老郝家，家里还没人，王小白就在门口等，等了差不多一个小时才把老郝等回来，买了一盒供香回到李晓静家，天已经黑了。

　　李晓静在家里摆弄着一个瓷碗，瓷碗里面装着清水，手里拿着双筷子，手忙脚乱的，额头都出汗了，见到王小白回来，欣喜道：“王小白，我也想到了一个办法，竖筷子。”

　　竖筷子属于民间法术，用法并不复杂，得竖三次。第一次竖筷子是确认是否遇鬼。盛一碗清水，用筷子一支或三支，用右手轻扶着，口中默念：“拦了你的马路，撞了你的桥头，不管你是撞死的、吊死的、溺死的，烧死的……无意冲撞，不要见怪。既然找到我了，就献你点水饭，你放过我吧！然后放开手，如果筷子立着了，就说明的确是遇鬼了。”

　　第二次是看遇到的是什么鬼，身上发抖、冷，就说明是淹死的，如果全身发烧，就是烧死的，要是感觉特别饿，就是饿死的。再把第一次立着的筷子取出，重新用右手扶于碗中，默念：“如果你是如何如何死的，那你就再站一次给我看！”如果筷子不倒，就说明找准了。

　　第三次还是用右手扶着筷子，立于碗中，默念：“如果你真是如何如何死的，那就再立一次，让我明白的确是你！”这时筷子不会倒，就准备一点饭，倒在水碗中，同时口念：“娘家水饭，扫你到三千门外！”筷子要是倒了，说明它吃了饭走了。

　　如果不倒，说明它不想走，就拿一把菜刀，向四周乱挥，并大吼：“再不走，刀砍你！”筷子就会倒了。但是要注意筷子倒的方向，一般是倒向家门的方向，这说明它走了。如果不是门的方向，说明它不是来要饭的，烧几张纸给它就行了。

　　竖筷子是个土法子，应该还是管用的，王小白虽然没见过，但也听说过，跟给小孩叫魂一样简单，实用，但那是针对一般的孤魂野鬼，李晓静家里的女鬼是他爹带回来的，不属于孤魂野鬼的范畴，何况女鬼那么凶，被封在电视里了，能够赶走？王小白没啥信心，但起码多了一个办法，总比束手无策的强。

　　“李晓静，你继续竖筷子，我给黄二爷烧香，要是筷子竖起来了你喊我！”王小白没打击李晓静的积极性，让她继续，自己则带着香进了厨房，找了个碗，乘了碗米，回到李晓静的卧室，把碗放在神位前面，抽出四支长香点燃，恭恭敬敬的插在碗里，又磕了三个响头，念叨道：“二爷，二爷，请帮我找到那双红色的高跟鞋……”

　　念叨完，王小白盯着四支香看，四支香开始烧的很慢，烟气向上漂浮的也很正常，过了也就半分钟，四支香突然就有了反应，先是火光炸裂了一下，燃烧的速度突然就快了起来，像是有人在吸，快速燃烧，紧接着四支香当中的一支，香气不散，凝结成一个横着的长形，该怎么形容呢，像是个手指头。

　　王小白忍不住欢呼了一声，知道管用了，不敢大意，紧盯着那香火，手指头一样的白烟先是跟别的香气连接在一起，可是突然就飘动了下，像是有人吹了口气，然后那手指头一样的白烟朝着屋外飘了出去。

　　王小白紧随其后，出了李晓静的卧室，李晓静还在竖筷子，而且还没竖起来，正在着急呢，看到王小白出来，刚要问，王小白对她做了个嘘的手势，示意她跟着来，李晓静筷子也不竖了，扔在一边，一脸震惊的看着跟手指一样的白烟漂浮在半空中。

　　这一幕实在是有够灵异的，白烟凝而不散，还能自己漂浮，李晓静的世界观在这一刻肯定也是稀碎稀碎的，大气都不敢喘，跟在王小白身边，白烟漂浮着在大厅停顿了下，然后直奔李晓静她爸的卧室。

　　王小白和李晓静跟了上去，到了门口，由于门是关着的，王小白刚想把门推开，别阻碍白烟进屋，没想到白烟在门口突然啪！的声炸裂开了，消失的无影无踪，但也无疑告诉了王小白，那双红色高跟鞋就在李晓静她爸的屋里。

　　知道了大概位置，总好过胡乱去找，李晓静强忍住内心的惊慌，问道：“我爸的屋里咱们都找了两遍了，没有那双鞋啊！”

　　王小白轻轻推开屋门，李晓静她爸还是之前那副模样，把头蒙在被子里沉睡，王小白四下看了看，十几平方米的屋子，该找的地方的确是都找了，可是，当目标明确以后，王小白发现，还有一个地方他和李晓静没找，那就是李晓静他爸盖着的被窝里面。

　　难道那双红色高跟鞋在李晓静她爸的被窝里？就不硌得慌？王小白收起了胡思乱想，悄然走到炕头，抓住了被子的一角，往起一掀，果然，在被窝里面，李晓静他爸双手紧紧抱着那双红色高跟鞋，睡的昏沉不醒。

　　这时候天已经黑了，王小白顾不上准备别的，拿起炕上的一个毛巾，伸手去抓那双高跟鞋，垫着点，隔着枕巾，应该不会中招，这是王小白朴素的想法，他可不想用手去摸那双诡异的高跟鞋。

　　李晓静她爸是卧着的，红色的高跟鞋抱在怀里，嘴角偶尔抽出一下，流出哈喇子，那模样真是要多膈应人有多膈应人，而那双高跟鞋在灯光下，泛着诡异冷漠的红色光芒，像是一个高冷的女皇，在冷冷的看着王小白。

　　红色高跟鞋相当精致，鞋跟很高，精致的皮子，漆面很亮，亮的反光，亮的诡异，比新鞋打灯光都亮，也没有多余的装饰，但是在鞋面上却有一个小小装饰用的红色蝴蝶结，王小白隔着毛巾碰触到了高跟鞋，噗呲一声，鞋面上竟然冒出一股寒气。

　　寒气阴冷阴冷的，瞬间穿透了王小白手里拿着的枕巾，他全身猛地一寒，激灵灵的打了个冷战，起了一身的白毛汗，幸亏王小白这些日子没事就往江水里跳，已经相当的耐寒了，要是一般人立刻就得僵硬，即便如此，王小白的手也停顿了下。

　　王小白恢复的快，停顿了下后，猛地向后拽那双红色高跟鞋，也就在这个时候，李晓静她爸被阴气给刺激醒了，猛地睁开了眼睛，死死盯着王小白，抓住了高跟鞋。

　　李晓静她爸没有大喊大叫，但是灯光下，一张脸惨白的吓人，尤其是那双眼睛，冷漠，冰寒，没有一丝活气，跟死鱼的眼睛似的，说实在的任谁面对这么一张死人脸都得心惊一下，王小白也不列外，但他终究是见识过更吓人的，并没有吓到他，反而双手抓住了那双红色的高跟鞋拼命往后一拽。

　　李晓静她爸突然就疯了，死死抱住高跟鞋不说，伸头就朝王小白的手咬了下去，那森森白牙……王小白急忙缩手，一缩手，两人抢的太激烈，把李晓静她爸闪了下，摔在了炕上，王小白也顾不上枕巾了，伸手再去抢。

　　李晓静她爸猛地从坑上跳了起来，嘴里发出尖利怪异的声音，铁器刮缸的那种刺耳：“她是我的，她是我的，谁也别想抢走，谁抢我就跟谁玩命……”

　　说着话用肩膀猛地撞了下扑上来的王小白，撞得王小白跌坐在炕上，刚挨着炕沿，李晓静她爸突然飞起一脚，王小白感觉跟被炮弹打了一下似的，倒飞了出去，砰的摔在了门口，眼前一黑，差点没晕过去。

　　李晓静他爸不光是模样变得怪异，力气也大的不像话，王小白咬了下舌头，疼痛让他保持清醒，猛地站起来，右手捏了个七星决当中的贪狼指，北斗七星第一星，天枢星，是阳明星之魂神，道教人士又叫它“贪狼星”，所以这一星的指法，叫做贪狼指。

　　相对应的，北斗七星有七位星君，第一天枢宫，为司命星君，王小白捏完手决，朝着李晓静她爸就扑了上去，李晓静她爸还死死的抱着那双鞋，看见王小白扑上，咯咯！怪叫了声，用脑袋就顶，不是用头顶，而是用脸去顶，还张开嘴，姿势怪异，很是狰狞。

　　撞邪的人就是与众不同，估计是想着顶不着就咬一口，王小白对此早有准备，眼见李晓静她爸的大脸顶过来，左肩膀一缩一顶，右手的贪狼指决朝着李晓静他爸胸口狠狠戳了过去，王小白戳了个结实，李晓静他爸撞过来的脸立刻就僵住了，猛地向后一翻，后脑勺磕在了炕沿上，昏死了过去。


第二十四章 眼神杀

　　王小白没想到贪狼指能有如此大的威力，一指头就把李晓静她爸给戳翻了，忍不住回头看了一眼李晓静，就见她捂住了嘴，眼泪就在眼圈里打转，愣是忍住了没喊出声，看到王小白转头，坚定而且冷静的朝他点了点头，李晓静的坚强超出了王小白的预料，想不到一向柔柔弱弱的李晓静，遇到这么邪乎的事还能冷静，还能撑住。

　　王小白朝李晓静挑了下大拇指，表示佩服，李晓静朝他翻了个白眼，王小白转身去抓那双红色高跟鞋，这一次轻易就拿到了高跟鞋，用枕巾包住了，对李晓静道：“我去把高跟鞋烧了去，你就别去了，在家里等着我吧！”

　　“不，我要跟你去，我要亲眼看见它被烧毁……”

　　李晓静说的斩钉截铁，显得很倔强，王小白想要再劝，手里的高跟鞋突然就变得跟冰一样寒冷，透过枕巾都冻手，王小白打了个冷战，知道没时间耽误，急忙对李晓静道：“那就快走，去镇子东头的小树林！”

　　王小白说完话，抓着枕巾包着的高跟鞋就往外走，他不光要走出李晓静的家，还得把电视上的黄符给揭下来，快步走到电视跟前，抓住黄符，往下一拽，屋顶上的日光灯顿时摇晃不已，发出刺刺拉拉的声响，屋子里也时明时暗，跟恐怖片现场似的。

　　王小白学聪明了，揭下来黄符后，贴在了红色高跟鞋上，虽然隔着一层枕巾，也挺牢固，拔腿就往外跑，李晓静并没有先走，一直等着王小白，跟着他出了家门，也没锁门，只是把门给关上了，两人朝着镇子东头的小树林快跑。

　　此时已经是晚上七点多了，家家户户基本上都吃完了晚饭，天气太冷，大多都窝在家里看电视，偶尔也有出来串门子溜达的，却是少数，王小白和李晓静也没引起谁的注意，柳河镇说大不大，说小也不算太小，跑了小半天没了路灯，等于是出了镇子。

　　镇子东头的林子是防风林，说白了就是人工林，当年建设北大荒的先辈栽种的这么一片林子，用来防风，林子不大，但是挺偏僻，夏天的时候孩子们还到这来玩会抓迷藏什么的，冬天这个时间段就连个人影子都看不到了，可是一跑出了镇子，王小白就感觉抱着的那双高跟鞋越来越沉，越来越沉……

　　沉的跟抱了个几十斤的东西似的，别说跑了，都有点举步维艰了，王小白累得呼哧带喘，咬牙坚持，离那片林子已经没多远了，也就五百米的距离，干脆就死命的抱着红色高跟鞋大步向前走。

　　李晓静轻手轻脚的跑起来很轻松，像是一只冬天里的蝴蝶……时常围绕在王小白身边，焦急道：“王小白，快跑啊，你怎么还跑不过我呢？”

　　王小白欲哭无泪，他抱着的红色高跟鞋现在起码得有个五六十斤重了，跟抱了袋面没啥区别，李晓静这是跑着说话不腰疼……解释就得说话，一说话气就更跟不上，王小白干脆闭嘴，往前大步快走。

　　眼见着里小树林不远了，李晓静欢呼了声道：“我看到树林了！”

　　王小白也看到了，忍不住心里就有些放松，也就是在这个时候，变故突生，王小白右脚向迈步，不知道被什么东西绊了下，身躯向前一栽，下意识的双手就向前一伸，手中枕巾包着的高跟鞋脱手而出，摔了出去。

　　操蛋的是这时候刮来一阵寒风，嗖的声，把枕巾上的黄符给吹走了，王小白摔了个狠的，慌张着刚要站起来，李晓静突然惊呼一声，用手指着那双完全显露出来的红色高跟鞋，王小白抬头一看，见到了极其不可思议的一幕。

　　红色高跟鞋一直是静态的，有些诡异也是静态的，但是在这一瞬间，红色高跟鞋却像是活了，闪烁着妖异的红光，然后这双鞋里就多了一双脚，是的，就是多了一双脚，还没穿袜子，但是除了这双脚意外，上面什么都没有，紧接着，从脚向上，出现了一双腿。

　　鞋是红鞋，腿是白腿，然后显露出腰身，上身，脖子，脑袋……从一双高跟鞋，补充完整一个穿着红色短裙的妖艳女人，女人三十多岁的年纪，身材高挑，长相并不惊艳，只能说是一般朝上，脸色很白，但是嘴唇抹的特红，挑花眼，大波浪的卷发，裙子短的齐……一看就是那种风尘中人，正是在电视里看到的那个女鬼。

　　从高跟鞋里出现脚到整个女人显现出来，整个过程也就几秒，特别的梦幻，正好是王小白从地上爬起来的时间，女人斜视看着王小白，那是一双毫无感情，充满怨恨的双眼，现在是黑夜，可女人的轮廓却相当清晰，眼神中的怨恨如有实质，视觉的冲击感很强烈，情不自禁的就会让人胆战心惊。

　　人之所以怕鬼，是因为觉得鬼是异类，是不了解的一类存在，尤其是恶鬼想要害人的时候，那是能感觉到的，当你面对的是一个真正恶鬼的时候，那种感觉就更强烈了，王小白激灵灵的打了个冷战，他现在终于明白什么叫做眼神杀了。

　　女鬼什么都没做，只是一个凶狠怨恨不怀好意的眼神，王小白就害怕了，尤其是女鬼身上还散发着那种能侵入到骨子里的阴气，王小白没有莽撞的胡乱动手，他告诉自己要冷静，因为女鬼跟李晓静的距离比跟他的近。

　　王小白生怕乱动，惊扰了女鬼，直奔李晓静，好在女鬼没动，李晓静也足够聪明的没动，而是捂住了自己的嘴，让他有时间琢磨该怎样妥善解决眼前的局面，其实也没有好办法，王小白默默祈祷黄二爷赶紧出现，干掉女鬼，毕竟离小树林已经不远了，黄二爷就是多走几步的事。

　　操蛋的是，小树林那头沉寂无声，根本没有黄二爷的影子，黄老七都没看到，可这么僵持着也不是事啊，王小白暗自捏了个剑诀，看了看黄符，被风吹的挺老远的了，他没办法也没时间去捡……

　　王小白觉得自己心都快跳出来了，女鬼特飒的看着他，似乎觉得用眼神杀就干掉他，王小白突然冒出个想法，难道这位女鬼在等谈判？他觉得有这个可能性，要不女鬼为啥一动不动？王小白想要打破这个僵局，深吸了口气，小心翼翼问道：“这位……大姐！”

　　女鬼一点都不按套路出牌，王小白不说话，很冷静的在晚风中眼神杀，王小白准备跟她沟通，刚开口，女鬼突然怪叫了声：“男人没有一个好东西……”

　　女鬼挺偏激，说的话却太老套，跟俗套的鬼片似的，可这句话跟王小白说不着啊，以他的年龄还算不上是个男人，只能算是个男孩，胡子都没长出来呢，整的王小白都不知道该怎么搭话了，女鬼却突然动了，一晃朝着李晓静撞了过去，恶鬼有三招，第一招是吓，吓得你失魂落魄，胆气一丧，阳气就不足，容易中招，第二个是冲撞，把人的魂给撞掉，撞的不稳，也容易中招，第三招就是掐脖子。

　　王小白经历过这样的事了，胆气比一般人大多了，害怕也害怕，但是胆气不丧，李晓静经历了这两天的事也变得坚强，还能撑得住，所以女鬼的眼神杀并没有起作用，而且王小白捏的剑诀，女鬼还是感觉到了，甭管是人还是鬼，都是欺软怕硬的。

　　主动招惹王小白显然有些不划算，李晓静就比较容易上手了，不光是李晓静离她近，更因为李晓静是女的，比较容易上身，所以女鬼狠狠撞了过去，还好王小白早有准备，飞快朝前一个箭步，手中剑诀朝着女鬼身上狠戳了过去，口中大声喊道：“大魁贪狼，巨门禄存，文曲廉贞，武曲破军，高上玉皇，紫微帝君……”

　　王小白时机掌握的非常好，女鬼眼见就要撞到已经吓得不敢动弹的李晓静身上，王小白的七星剑诀到了，女鬼真要撞到李晓静身上，能不能把李晓静的魂魄撞飞不得而知，但挨王小白念着七星神咒的剑诀一下，肯定是不好受的。

　　从女鬼身上的着装来看，肯定是死了没几年，也不是多恐怖，既不是七窍流血，也不是伸着长舌头，看上去还挺正常的，不知道是怎么死的，可是身上的阴气却太足了，虽然离化煞还远，也不是好对付的。

　　即使这样，女鬼也不敢硬挨王小白的剑诀一戳，忽悠飘荡到了一边，王小白急忙向前跨了两步，正好是罡步的步伐，用剑诀对准了女鬼，护住了李晓静喊道：“快去把黄符捡起来贴到自己的脑门上，朝树林里跑！”

　　李晓静是王小白的软肋，根本照顾不了他，这种情况下，只要李晓静能自保，王小白也能自保，再把女鬼引到小树林里去，找到黄二爷，就算胜利了。

　　李晓静双腿都吓软了，感觉阴风扑面，身上起了一层鸡皮疙瘩，眼见王小白挡在她身前，咬了下牙，拔腿就去追黄符，女鬼不想跟王小白纠缠，飘忽的一个转身，继续朝李晓静使劲，王小白却向前一个错步，剑指决朝女鬼身上一戳……


第二十五章 仙家出马

　　王小白的剑指决有模有样，威力却不大，只能逼退女鬼，却赶不走她，女鬼当然不会就此罢休，追着李晓静要夺身，王小白脚踏罡步，总是能挡在李晓静前面，然后朝着女鬼用剑指决一戳，一戳，又一戳……

　　戳来戳去的，也没戳到过女鬼一次，女鬼也没法撞李晓静，一人一鬼僵持起来了，来来往往了几个回合，跟跳舞似的，谁也奈何不了谁，女鬼生气了，也没有什么特别的变化，就是四周的气息越来越阴冷，她身上的红裙子和红色高跟鞋越来越红，红的像鲜血凝固，血腥气扑鼻。

　　呀！女鬼突然停顿了下，张嘴朝王小白喊了一嗓子，声音之尖利仿佛有个人拿着根针，扎中了他的太阳穴，一下子就扎进了王小白的脑袋，王小白脑袋嗡的一声，眼前发黑，指决还是往前一戳，大声喊道：“逆吾者死，敢有冲当，黄老律令，急离远方，北神统录，永断不祥，急急如律令……”

　　王小白念的这个已经不是咒语了，而是太上七星神咒经，此经有大功德，每日面向东方七遍，可以上消天灾，下散地祸。该咒文为四言韵语，凡十八句。在阻挡女鬼的时候，王小白就开始念诵神咒经。

　　念神咒经有两个目的，一是希望能化解女鬼的戾气，再一个此经威力巨大，消灭女鬼不敢说，阻挡住她应该问题不大，王小白赌对了，在他的剑指决，罡步和太上七星神咒经的配合下，女鬼真就奈何不了他。

　　女鬼突发喊了一嗓子，也是发大招了，阴气之大，简直快化煞了，喊的王小白头昏脑涨，女鬼趁机朝着王小白冲了过来，阴风扑面，带着诡异的力道，可王小白是个童子身，又是十五六岁阳气最足的年纪，脚下罡步虽然停了，还是强忍着念完了最后几句经文，当最后一句急急如律令念完，天上的北斗七星猛地闪烁了下，似乎有星光笼罩在王小白身上，女鬼冲击的虽然猛，却被王小白经文中最后一句急急如律令的声波给顶了出去。

　　该怎么形容呢，王小白最后那句急急如律令不光是声音了，像是形成了一种奇异的力量，女鬼被顶飞了出去之后，身上血丝飘散，却不消失，身躯不断怪异扭动，显然是有点伤的不轻，女鬼挣扎了几下在空中一折，呀！的又是一声尖叫，散出去的缕缕血色红色，猛地缩回到体内。朝着李晓静扑了过去。

　　李晓静已经弯腰抓到了黄符，却没有感觉到女鬼已经奔她来了，王小白虽然一点时间都没耽误就追了过去，可终究是没有飘的快，罡步是来不及踏了，能及时挡在李晓静身前都不太可能，眼见着女鬼就要撞到李晓静身上，王小白暗叫一声坏了。

　　没有想到的是，李晓静一回身，脑袋上顶上了灵官镇煞符，女鬼已经靠的太近了，近到双手就要抓到李晓静，灵官镇煞符上的符文有了反应，猛地散发出金光，符文活了一样的形成金字，透纸出来，啪的打在了女鬼身上。

　　这一幕跟加了特效似的，非常梦幻，女鬼尖叫一声，全身嗤嗤……直冒烟，红色的血丝飘的相当散乱，身形在半空中情不自禁的向后飘，正好翻在王小白眼前，王小白也没客气，手中剑指决猛地戳在了女鬼身上，大喊了声：“急急如律令！”

　　接连的打击，把女鬼给打飞了，王小白却丝毫没有得意，他心里很清楚，他只是暂时占了上风，想要消灭女鬼还远远不够，朝着李晓静大喊了声：“快跑！”

　　纵身挡在李晓静前面，护着李晓静快跑，眼睛却寻找女鬼的踪迹，女鬼被撞飞的挺高，跟断了线的红风筝一样在空中飘了飘，血腥的气息越发的浓郁了起来，渲染的四周都变得血红，女鬼定住了身躯，尖声怪叫，猛地转身朝王小白狠撞了过去。

　　那模样很像是愤怒的小红鸟，就是狠撞，王小白暗暗叫苦，罡步会踏，可没学过倒着踏罡步啊，还得保护李晓静，面对女鬼，只能是用咒语和手决，王小白疯狂的念诵咒语，剑指决朝着女鬼狠戳，女鬼也学精了，撞过来之际，离王小白很近的时候，张嘴呀！的一声。

　　怪异的声波冲击王小白的耳朵，女鬼配合着声波用头狠撞王小白，王小白虽然坚持住了，可也被女鬼顶的向后踉跄了几步，没等站稳，女鬼就又撞了过来，太野蛮了，跟书上写的，电影里演的都不一样，一点都没女鬼飘啊飘的优雅……

　　女鬼的每一次撞击，似乎都被一股神秘的力量所阻挡，虽然没有造成实质上的伤害，但是每一次，王小白都感觉像是有个人举着巨大的铁锤给了他一家伙，震荡的力量让他胸口憋闷，有种快要吐血了的感觉，手中的剑指决，都没法戳到女鬼了。

　　女鬼找到了对付王小白的办法，不在跟他飘来飘去的斗法，就是野蛮冲撞，被弹开，就飘荡开，然后继续猛烈冲撞过来，离的近了还怪叫一声，呀！那种感觉，王小白都有点生不如死了，眼前渐渐发黑，身上的汗把毛衣都湿透了，不光是双腿酸软，双臂也开始变得酸软无力。

　　练武的人有一句话，叫做一力降十会，还真是没说错，女鬼愤怒小鸟一般的野蛮冲撞，王小白已经支撑不住了，好在离小树林已经近在咫尺了，王小白也到了极限，在女鬼再一次冲击过来的时候，王小白脚下一软，再也支撑不住，半跪在了地上，手决都捏不出来了，王小白悲痛大喊：“黄二爷，你在不现身，我就死在这了！”

　　眼见着女鬼就要冲撞到王小白身上，而王小白筋疲力尽的不足以再把女鬼给顶飞出去，甚至他已经感觉到了女鬼身上的阴气要穿过他的身体，就在这个时候，一个黄色的影子从树林里窜了出来，啪！的撞在了女鬼身上。

　　黄色的影子撞开了女鬼，就地一滚，王小白看的清楚，是黄老七，牛逼的是，黄老七只是把女鬼给撞开，并不是撞飞，也就撞开了一步的距离，然后那女鬼就被定住了，保持着狰狞冲撞的姿势。

　　黄老七朝王小白眨巴了下眼睛，扭头朝小树林看去，王小白也转头去看，看到李晓静也被定住了，脑袋上顶着黄符一动不动，这时女鬼身上的血腥气息更加浓烈了起来，猛地挣脱了束缚，女鬼刚要飘，树林里闪电般窜出三个黄鼠狼，都跟野狗那么大个，加上黄老七四个，围着女鬼转起了圈子。

　　四个黄鼠狼越转越快，形成一股风潮，把女鬼给困住了，困住了不说，还带着她慢慢靠近了小树林，黄二爷拎着烟袋锅子出现在了小树林边，看到王小白，呲牙一笑：“小白，不错啊，没给你师父丢脸，不愧是头顶有小三花的人……”

　　王小白看到黄二爷，忍不住身躯一软，跟摊烂泥似的干脆就坐到了地上，想要跟黄二爷打个招呼，又不知道该说些什么好，看黄二爷的样子，应该早就到了，肯定看到了女鬼跟王小白斗法，但就是不出手，估计是想看看王老道教的王小白到底如何。

　　关键时刻，黄老七才出现，王小白也到了极限，王小白倒也能理解，高人嘛，不故弄玄虚还能叫高人？王小白大口喘气，黄二爷看着王小白却情不自禁的点点头，对被四个黄鼠狼围困起来，没法脱身的女鬼，严肃道：“郑霞，你是个风尘女子，被人害死，原本挺可怜的，可你要是不贪心，也不会是这个下场，死了就该悔悟生前的错，你却知错不改，想着害人，你无药可救了！”

　　黄二爷淡淡的说着，语气之平淡，让人心生寒意，王小白不明白的是，黄二爷是怎么知道女鬼叫郑霞的？听口气，知道的还门清，现在也不是问这些的时候，因为王小白有些晕，被那四个黄鼠狼给转晕的。

　　黄鼠狼跑的快可以理解，可跑的这么快就没法理解了，快到了什么程度？根本就看不清楚四个黄鼠狼谁是谁，走马灯似的一圈一圈接一圈的跑……不光是溅起了尘土，还激荡起怪异的风潮，像是一阵小小的龙卷风，女鬼就处在龙卷风的中央。

　　王小白看了几眼就感觉头晕，干脆扭头了头，黄二爷说完这两句话，女鬼尖啸道：“男人没有一个好东西，我死的好冤啊……我不甘心，我不想死，我要报仇，我要杀了这些臭男人……”

　　女鬼的尖啸带着怨恨，愤怒，不甘，等等负面情绪，这种情绪和阴森的叫喊声，没来由的就让人感觉恐惧，王小白脸色都白了，以为郑霞要发大招了，没想到黄二爷的脸也耷拉下来了，冷哼了一声道：“你是自作自受，害你的男人已经伏法被枪毙了，你留下来只会祸害别人，小的们，把她给我撕了！”

　　黄二爷一声撕了，相当霸气，四个黄鼠狼不在转圈，一起扑倒了郑怡身上，又是咬又是撕的，郑怡惨叫连连，偏偏抵抗不了，片刻功夫，血丝四散，都被吞到了四只黄鼠狼的肚子里，地上只剩下了那双血红血红，红色的高跟鞋。


第二十六章 醒魂烟

　　女鬼是消失了，红色高跟鞋却更加鲜艳，有种惊心动魄的美，黄二爷冷哼了声，拎起手中的烟袋锅子朝高跟鞋甩了下，一朵火花落在了高跟鞋上，跟泼了汽油一样，轰！的声，高跟鞋烧了起来，火光冲天，黑烟直冒，噼里啪啦的响个不停，还掺杂了类似惨叫的声响，散发出恶臭的味道。

　　王小白瞧着这神奇的一幕，站起来问道：“二爷，到底是怎么回事？”

　　跟聪明人说话是比较舒服的，这种舒服是他知道你问的是什么，还没那么多废话，黄二爷当然是聪明人，听到王小白问起，叹息了声道：“郑霞是风尘女子，咳咳，你年纪小，可能不明白她是干什么的，她这样的，高档的地方做不了，就给一些稍微小点的旅馆打电话，上门服务，咳咳……”

　　人老了就爱咳嗽，可黄二爷是仙家，这老妖精也能咳嗽？难道是旱烟抽多了？当然不是，黄二爷是觉得王小白年纪小，用咳嗽掩饰一些内容呢，就跟屏蔽字是一样的，王小白哭笑不得，忍不住道：“二爷，别咳嗽了，我十五岁也不算小了，你说的我都明白。”

　　黄二爷很尴尬，瞪了一眼王小白继续道：“郑霞最后一次的客人是个杀人犯，抢劫杀人犯，拎着一箱子钱，藏在了一家小旅馆里，一来二去的，两人混熟了，郑霞发现了客人那箱子钱，觉得他是个有钱人，缠着他让带她走，其实就是想多要钱，表演个风尘女子深情的把戏，杀人犯却觉得很麻烦，亡命天涯还要带只鸡？”

　　“更麻烦的是，郑霞发现了杀人犯的真实身份，要分一半的钱，杀人犯假装答应，最后一次那啥的时候，杀了郑霞，带着钱跑了。发现郑霞尸体的时候已经是第三天了，尸体都臭了，警察勘探了现场，认定了是杀人犯作案，顺着这条线索继续抓铺杀人犯，小旅馆收拾了收拾，继续营业！”

　　“奇怪的是，郑霞随身的东西都在，就少了一双鞋，一年后，你小对象她爸做生意，住进了那个小旅馆，为什么会住进那个小旅馆呢？因为那种地方，郑霞这样的女人多，恰巧是郑霞死后整整一年，同样的地方，同样的狗男女，那双红色的高跟鞋就出现了，其实那双鞋一直在床底下，你小对象他爸送走了臭不要脸的女人之后，捡东西看到了红色高跟鞋，爱占小便宜的他，看鞋挺新，就想拿回来给你小对象她妈穿，后半夜的时候，郑霞就出现了，人和鬼干起了臭不要脸的事，接下来的事你就都知道了，辛亏发现的早，否则你小对象家，渍渍，不可想象……”

　　黄二爷这故事讲的用了修辞手法，王小白也是聪明人，听明白了前因后果，让他疑惑的是，既然红色高跟鞋就在床底下，别的人都看不到，为啥就李晓静她爸就能看到？忍不住问了出来，黄二爷苦笑道：“郑霞生前十分喜欢红色高跟鞋，那双鞋是她的怨气所化，苍蝇不叮无缝的蛋，别人看不见，因为不是有缝的蛋，你小对象他爹是有缝的蛋，你明白了吗？”

　　黄二爷虽然没有明说，但意思很明确了，李晓静她爹不是个好玩意，才会招惹上郑霞的鬼魂，还带回了家里……王小白叹息了声，问道：“二爷你太神通广大了，竟然知道的这么清楚。”

　　黄二爷抽了口烟，道：“善恶有报，我得查清楚了是怎么回事，才能帮你，郑霞要真是有冤情的，我也不敢让她魂飞魄散，可是那杀人犯半年前就伏法了，被枪毙了，留下她一个恶鬼，只能是危害人间，所以我才让崽子们不必留手，至于打听清楚，你家二爷辈分在这摆着呢，东北这地界，我要真想知道点什么，那也不是难事。”

　　“行了，事我替你解决了，把你小对象也定住了，待会我收了法，你就带她回家吧，给你小对象她爸用五米熬粥，放甘草，找个中医看看，再去澡堂子泡泡，有半个月也就恢复的差不多了。”

　　“谢谢，谢谢二爷，要不是您，我真不知道该怎么办了！”王小白连声说谢，黄二爷眯着眼睛似乎很享受，嘴里却客气道：“这孩子，我都是你家保家仙了，以后就是一家人了，谢谢什么的太俗套，过年的时候给你家二爷供点好贡品就行了。”

　　话说到这，应该就是皆大欢喜了，王小白却纳闷的问了句：“二爷，过年不都是长辈给小辈红包嘛？你咋还管我要起贡品来了？”

　　王小白就是随口一说，既然是一家人了，跟长辈的撒撒娇那也没什么，没想到黄二爷愣住了，跟雷劈了似的站在那一动不动，瞪着眼睛瞧着王小白，王小白吓了一跳，难道说错话了，得罪了黄二爷？刚要说他是瞎说的，黄二爷长出了口气，颇有些心疼的摘下自己腰畔一个烟袋包，跟荷包差不多大小，装烟丝用的。

　　拿在手里掂量了小半天，心疼的扔给王小白道：“这是醒魂烟，在阴阳交界地方特产的一种烟，今后要是你在遇到阴邪之物找不到，搓成烟卷抽上一口，这烟就能带你找到，要是一些阴邪之物道行高，不显真身，你用这烟喷，也能喷出真身来，附近要是有黄门子弟，闻到烟的味道，也会赶过来跟你汇合，对了，你省着点用，可以碾碎了成粉，撒在烟卷上，也有奇效，这玩意不好弄，你家二爷也就这么一袋，送你了！”

　　王小白也不抽烟啊，但这烟丝却如此神奇，王小白舍不得不要，接过烟袋子，对黄二爷道：“谢谢二爷，你放心，过年我一定好好给你供三盆贡品。”

　　黄二爷还是很心疼，眯着眼睛对王小白道：“你不用谢我，是我嘴欠，我咋就这么嘴欠呢？哎，人老了话多，也是我欠了你的……”

　　醒魂烟看来真是好东西，黄二爷都心疼了，心疼了之后，就觉得有点亏，不光是帮王小白这小子收拾了女鬼，还当了他家保家仙，送出了一袋醒魂烟，最后一袋啊，觉得有点亏得慌，对王小白道：“小白啊，你看咱们都是一家人了，老七也救你了几次了，你能不能把他的口封给封了，说他像个人就行了！”

　　王小白并不是个特别记仇的人，黄老七救了他两次，每天晚上还冒充他在宿舍睡觉，加上黄二爷求情，要不是师父说过不让他口封，他也就答应了，可师父的话不敢不听，王小白为难的看着黄二爷道：“二爷，不是我矫情，是我师父说了，等我修炼到了灵官四品才能口封黄老七，还说这样对黄老七也好，我不敢不听师父的啊。”

　　黄老七听了王小白的话，着急的吱吱叫唤，他倒是能说人话，可是磕巴，一着急更说不出话来，对着王小白龇牙咧嘴的，然后对着黄二爷眼泪汪汪，黄二爷沉默了下，叹息道：“好吧，你师父有你师父的考量，不过，你要真能到四品口封老七，那真就是他的造化了。”

　　说到这，黄二爷看着黄老七道：“老七，修炼莫贪心，你这就是贪心的后果，不过，也是你和王小白的一场缘分，王小白真要能修到灵官法的四品，就能请王灵官上身，那时候口封你，可就是你的造化了，别找王小白的麻烦，相反，你还得照顾好他，知道了吗？”

　　黄老七显得很委屈，眼泪汪汪的点点头，黄二爷叹息了声，再也不跟王小白废话，转身带着四个黄鼠狼朝小树林里走去，除了黄老七，剩下的三个黄鼠狼都直立朝着王小白拜了拜，王小白觉得这三个黄鼠狼有点眼熟，看到其中一个右眼角有伤，不由得恍然大悟，这三个黄鼠狼都是几个月前，在黄仙庙里，被王小白口封过的，被黄二爷带来也是报恩的。

　　黄二爷带着四个黄鼠狼走进了林子，李晓静就能动了，一把抓住了王小白，问道：“现在该怎么办？”

　　李晓静还处在刚才跟女鬼纠缠不清的情景当中呢，王小白拍了拍她道：“没事了，你看，那双高跟鞋已经烧成灰了……”

　　妖艳的红色高跟鞋已经烧成了灰，灰烬却很少，李晓静瞪大眼睛看了看灰烬，对王小白道：“我跑进树林看到一个白胡子老头，拿着个烟袋锅子，那就是我家供奉的保家仙，黄二爷吗？”

　　“是的，那就是我让你供奉的黄二爷，黄二爷是仙家，帮咱们解决了问题就走了，回家后给你爸用五米熬粥，里面要放甘草，找中医看看，吃点补药，身体恢复点了泡泡澡堂子就没事了，我送你回家吧。”

　　李晓静愣愣的出了会神，等了小半天，再也没有看到女鬼出现，才知道真的是没事了，小心摘下脑袋上的黄符递给王小白道：“谢谢你，可是王小白，你有秘密瞒着我，对不对？”

　　两天下来，王小白表现的太不一样了，李晓静要是看不出来，那就是真傻了，王小白也不想多解释，点头道：“是，我是有事瞒着你，你别问了行吗？”

　　李晓静点点头，道：“我不问，只要你承认有秘密瞒着我就行了！”

　　王小白很尴尬，不知道该怎么解释，李晓静也很沉默，两人并排往家走，走了会李晓静轻声道：“小白，你知道我为什么那么喜欢学习吗？”

　　“你天生就是学习的料子。”

　　“不，我那么努力的学习，就是想考个好点的大学，考的远远的，脱离现在的这个家，我爸妈的心早就不在一起了，他们总说是为了我才勉强在一起，可是他们还不如离了呢，我起码不用看他俩互相讨厌还装模作样的，我真的快受不了啦，我要考的远远的，离他们远远的……”

　　李晓静哭了，眼泪在夜色里那么触目惊心，王小白情不自禁的伸出手抓住了她的手道：“别伤心了，有什么事，我都在你身边……”


第二十七章 训徒

　　上帝给谁的都不会太多，王小白不信上帝，现在他信王灵官，但是他越琢磨这句话，越觉得说的有道理，就像是李晓静，聪明，漂亮，也不缺钱，家庭环境却不怎么好，而他，家庭环境虽然还算好，学习却很一般……

　　王小白回到家，一个人在卧室里愣愣出神，还是有点不敢相信，在黄二爷的帮助下，解决了那个凶煞的女鬼，经历了这些事，他觉得自己长大了，不在是无忧无虑的状态，想的问题更多了，变得爱思考，比如，师父和黄二爷常说的因果，真的什么事都有因果吗？那么他和李晓静碰到的这件事因果是什么？事情结束之后，又会发生什么样的变化？

　　想不明白的，真要想明白了，王小白也就悟道了，但是这并不妨碍他想的脑瓜仁疼，加上腰酸腿疼，王小白干脆不想了，拿出黄符和黄二爷给的烟袋看了看，烟袋很新鲜，黄绸布做成的，里面的烟丝金黄金黄的，切的很细，闻着就很香，除此之外，也没什么特别的，真的像黄二爷说的那么神奇？

　　再看黄符，已经残破了，符文变得模糊不清，纸张也褶皱不堪，跟王老道当初给他的时候简直是天地之别，就算是王小白每天拿着黄符跳河，都没成这个德行，难道这玩意还是一次性的？

　　胡思乱想了半天，王小白感觉疲惫不堪，睡意昏沉，倒在床上睡了过去，接下来没什么好说的了，过年，平平安安的过了个年，大年三十的时候，王小白给黄二爷供奉了一盘鸟肉饺子，一盘烧鸡，一盘炸小黄鱼，黄二爷却没有出现。

　　恍惚着年也就过完了，王小白十六岁了，这段时间除了修炼，作业都是在李晓静家里完成的，她爸开始还很虚弱，过完年就恢复了健康，想必也知道了些什么，对李晓静供保家仙没有一点意见，反而雇人用红木打了个神龛，买了神像，算是正式供奉起来了。

　　王小白和李晓静搞对象的事似乎坐实了，孙靖凯没在找过王小白一起玩，碰到陈建斌他们都是一脸的揶揄，热热闹闹的过完了年，很快也就开学了，这段时间，王小白把王老道教的融会贯通，已经是相当熟练了。

　　过了正月十五，一切都恢复了正常，镇子上的热闹和喧嚣也平静了下来，该上班的上班，该出去打工的打工，该上学的也都准备去上学了，王小白就准备好了，在开学的头一天跟镇子上的同学骑着车子回到了学校。

　　简短解说，在王小白忐忑还有些不安的等待中，天色黑了下来，到了十点，不出意外的同寝室的同学全都睡了，王小白从窗户偷偷溜了出去，骑着车子直奔江边，正月的江水那还是冻得结结实实的，一点开化的意思都没有。

　　寒风凌冽中，王老道穿了身藏青色的道袍，背手站在江边，面向江面，夜风吹起衣角，从后面看，还真有点仙风道骨的模样，王小白紧蹬了几脚，骑着车子来到王老道身边，喊道：“师父，过年好啊！”

　　王老道虽然严厉，但王小白看见他还是觉得亲切，他很聪明，知道王老道的严厉，是在训练他，教导他，效果当然是有的，跟高跟鞋女鬼斗了那么长时间，都是王老道教出来的，要是没有那些基础道法，早完蛋了，王老道就是比较老派，觉得严师才能出高徒，想想也是，一个灵官法的老道，能不老派吗？难道还能新式教育，开心教学？收钱，开发票？

　　王老道转过身来，淡淡的看着王小白，眼中闪过一丝温柔，嘴上却很硬朗，开口道：“年过去了，拜了年，我也没红包给你！”

　　王小白急忙道：“不用，不用，我该孝敬师父，可你也知道我是个高中生，没啥钱……”

　　“嗯，收你为徒，也不图你孝敬我什么，何况你现在还不是我的徒弟，那就更不用孝敬了，真要有那么一天，你好好修炼，走正道，把灵官法这一脉传下去，别断绝了，我死了都感谢你……”

　　“师父，你瞧你这话说的，我都没话接了！”

　　王老道有一个本事，王小白很佩服，那就是不管说啥，都能把天聊死了，王小白也很无奈啊，感觉很是尴尬，王老道看着王小白无奈的样子，也觉得话说的有点重了，咳嗽一声，掩饰了下道：“时间紧迫，咱们这就开始吧，先把我之前教给你的罡步，法诀，咒语，给我演练一遍，让我看看你这段时间有没有偷懒！”

　　王小白嗯了声，站到王老道前面，摆开了架势，脚踏罡步，手捏法诀，念诵七星神咒，正是对付高跟鞋女鬼的那一套，王小白实战中锻炼出来的，那是真管用啊，这个寒假，王小白没事了就找个没人的地方练习，他悟性较高，年纪正当，练的已经是熟练的不能再熟练了，就是功力和火候不够，但也是有模有样，甚至有点行云流水的感觉了。

　　几趟罡步踏下来，王小白有些微微喘息，王老道却微不可察的点了点头，毕竟王小白接触道法时间还短，不到半年的时间，能踏成这样已经很了不起了，但不能放松，十五六岁的半大小子，正是最不服管的年纪，道法修行上不进则退，王小白的潜力并没有完全激发出来，还是得紧逼一下。

　　“不错，不错，有模有样了，不过小白，你脚下踏的罡步还是有些刻意了，刻意的去踩位，有几个动作很不流畅，我告诉你，真正的罡步，不是按着顺序和位置按部就班的踏位，而是北斗就在心中，七位刻意互换……要做到心中有位，而脚下无位，真正的踏起来，身姿如春风拂柳，白云变换，自然却不凌乱……”

　　王老道点拨着王小白，还给他示范了一下，背着手，脚下行云流水般踏起了罡步，想向前就向前，想向右就像右，就这么说吧，看上去跟走路没什么区别，罡步的位置跟随着王老道，而不是王老道一定去踩位。

　　王小白的眼睛立刻就亮了，结合跟高跟鞋女鬼斗法的过程，真要到了王老道这个地步，几乎就可以立于不败之地了，但是练到这一步又是何其之难？王小白初生牛犊不怕虎，不觉得有多难，反而觉得王老道能做到，他努力努力肯定也能做到。

　　王老道踏了几遍罡步，上身都没动，气都不喘，王小白是真服气了，兴奋地喊道：“师父，你真厉害，我要是能跟你一样，就不怕那个高跟鞋女鬼了！”

　　“哦，高跟鞋女鬼，怎么回事？”王老道皱起了眉头，却还是淡淡的问道。

　　王小白早就想跟王老道汇报高跟鞋女鬼的事了，可没这个机会啊，一碰面，王老道就是一副严师的冷酷模样，也不跟王小白拉家常，快速切入正题，考验王小白有没有偷懒，要不是王小白特意插了一嘴，绝对没有机会说。

　　跟高跟鞋女鬼斗法，是王小白跟王老道学习道法后，第一次真正跟鬼怪接触，虽然还是靠黄二爷解决的这件事，但王小白起的作用很大，他也很得意，却没法跟别人说，又是个爱显摆的年纪，再不说快憋坏了，更重要的是，王老道给他的那张黄符已经残破了，看样子是不起作用了。

　　早晚得拿出来，早晚王老道会知道，让王老道问起就有些被动了，王小白主动提起，争取个坦白从宽，于是王小白就把李晓静家里闹鬼的事说了一遍，对于李晓静家的事，王老道没什么兴趣，但是对王小白怎么跟高跟鞋女鬼斗法很感兴趣。

　　当听到王小白，罡步，咒语，法诀三合一跟女鬼纠缠不清，只能自保的时候，忍不住叹息了一声道：“小白啊，咱们灵官这一脉，跟别的道门有些不同，道法比较霸道，主要是咱们老祖宗王灵官刚正不阿，嫉恶如仇，纠察天上人间，除邪祛恶，不遗余力，有个对子说祖师爷是，三眼能观天下事，一鞭惊醒世间人。你三法合一，仅仅能自保，还跟那鬼东西纠缠不清，可有点……”

　　说到这，摇摇头继续道：“你修行不够我是知道的，可那女鬼也不是什么厉害的角色，你真要是练到位了，一指可定，二指可破，三指就能让她魂飞魄散，你这么戳来戳去的，是在跟她过家家吗？”

　　说的王小白脸都红了，不好意思道：“师父，我以后一定会好好练，对了，你给我的灵官镇煞符，为了帮我的同学，成了这个样子。”

　　王小白小心掏出灵官镇煞符，王老道接过来看了看，道：“灵气耗尽，这道符没用了，小白，你做的很好，咱们灵官法就是要除邪祛恶，甭管是不是你同学，碰到了这种事咱们都要管，黄二爷给你的那袋醒魂香是好东西，要好好保留，不过，符灵气耗尽，我却不会给你第二道符了，需要你自己来画，我本来是打算每天晚上教你两个小时的，可现在看来，从明天开始，你每天需要三个小时跟我学道，多出来的一个小时，是符箓之术……”


第二十八章 学符

　　或许是寒假后第一天相见的缘故，王老道并没有让王小白下水，而是指点了他几处不足，在江边练了两个小时，大汗淋淋才让他回学校，并让他明天带笔墨纸砚来，但不是在江边了，又换成了黄仙庙。

　　王小白回到学校，黄老七从他被窝里跳出来，懒得在跟他废话，因为求他也没用，王小白得修到灵官法四品才能口封他，而王小白到四品，都不知道猴年马月了，王小白看着黄老七跳出窗户，忍不住苦笑了下，惨痛的日子又开始了……

　　第二天中午，王小白买回来了笔墨纸砚，小心放在了背包里，等到晚上十点，骑着车子来到了黄仙庙，黄仙庙前，地面被打扫的干干净净，王老道常坐的那个太师椅不见了，却把庙里的案台搬到了外面。

　　案台上面铺着黄布，供奉着王灵官的神位，香炉里面插着三支长香，还摆了三盘贡品，王老道挺严肃的站在一边，他今天不光是穿了道袍，还戴了道帽，摆出一副威严模样，王小白快跑两步到王老道身边：“师父，笔墨纸砚我带来了！”

　　“嗯，先放在一边，小白，今天是你学符的日子，我让你做什么就做什么，用心看，用心学，明白了吗？”

　　看到王小白点头，王老道走到案台右边空的地方，上面摆着一张黄纸，上面写着繁体字，写的是，弟子王小白，今在王灵官前誓愿学符咒术，用以护身，保家，镇宅，救世，济人，行善。

　　今后弟子一本忠孝，仁义，常伦，决不逆天行事，盼请明鉴。愿王灵官护佑弟子王小白学法成功，所画灵符，神迹赫赫，光芒万丈，赐福苍生。后面的誓愿人以及生辰八字都空着。

　　“照着上面的写的，诚心诚意的念出来，在誓愿人后面写上你的名字和生辰八字，然后给王灵官上香，磕头。”

　　在王老道的指点下，王小白乖乖念诵，在黄纸上写了自己的名字，给王灵官的神位上了三支香，恭恭敬敬，诚心诚意的磕了三个响头，王老道念念叨叨的把誓愿书烧了，做完这一切，王老道拽起王小白，道：“小白，我来给你讲讲符箓之术，道家符箓里，有‘先天符’和‘后天符’之分，‘先天符’运力一笔而成，即所谓的‘一点灵光即是符’，而后天符，仪式规矩颇为繁杂。画符说难而难，说易也易。咱们灵官一脉，只画先天符，不画后天符，没那么多的繁琐规矩，但是要求却更高，画符之前，一定要有信念，想着我们是巡查天地的灵官一脉……”

　　“现在盘膝坐在地上，我给你传法，咱们灵官一脉画符之前一定要种法苗，你一旦运用法术，我就能够感应到，如果用来作恶，我有办法收回法力，灵官道真传符法是传承之力，师力，自力，三力合一，力量非常强大，与其它派别并不相同。秘诀只有两个字，诚信，诚则灵，天地动容，信则明，法力无边。”

　　王小白只有听的份，连插嘴的份都没有，听了个似懂非懂，总的来说就是别做坏事，要心存善念，心要诚，还要信，信则灵，按照着王老道指导的坐在了地上，王老道也盘膝坐在了他身后，双手摁在了他手心之上。

　　轻声念诵咒语：“先天主将，一炁神君。都天纠罚大灵官，三界无私猛吏将。金睛朱发，号三五火车雷公。凤嘴银牙，统百万貔貅神将。飞腾云雾，号令雷霆。降雨开晴，驱邪治病。观过错于一十二年，受命玉帝。积功勋于百千万种，誓佐祖师。至刚至勇，济死济生。方方阐教，处处开坛。豁落猛吏，三五火车。太乙雷神应化天尊。”

　　王老道念的这个咒语叫做志心皈命礼，王小白也会念诵，是灵官法里的主要咒语，念诵当中，王小白静心感应，五脏六腑暖洋洋的，当念到第三遍结尾的时候，王小白眼前猛地金光一闪，他恍惚看到一个三眼，手执金鞭，骑着只神兽的金甲神将在他眼前一晃，然后整个身躯猛地向下一沉。

　　王小白差一点就叫出声音，关键时刻，王老道在他后心拍了一掌，愣是把已经到了喉咙里的啊给拍了回去，王小白咕咚咽了口吐沫，感觉身躯沉重了不少，但也没什么不适应的，转回头，却看见王老道大汗淋漓，有些虚弱的问他：“看到了？”

　　王小白点点头，王老道赞赏道：“王灵官在为你加持，好，那咱们就可以继续了！”

　　王老道站起来都有些踉跄，显然给王小白种法苗消耗不小，王小白急忙道：“师父，你要是累就休息会吧！”

　　“我不累，来，我把灵官道符的秘籍给你，给你是让你揣摩，练习，现在最重要的是揣摩灵官镇煞符的画法……”王老道念念叨叨的从怀里掏出一本发黄的书来，古香古色，全是繁体字，翻开，第一页上写着两首诗，第一首是：一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生。

　　第二首是：天向一中分造化，人于心上起经纶，仙人亦有两般话，道不虚传只在人。

　　往后翻了翻，每一页上面都是一张符的画法以及心得。可是后面的符，就不是符纸的模样了，全都是手掌的模样，王小白看的稀奇，刚要问，王老道悠然道：“纸上黄符对咱们灵官法来说，只是基本功夫，后面的是掌心符，威力更大，你离学掌心符还早着呢，先学怎么画符吧。”

　　王老道站起来，走到案台左侧的空白处，摊开王小白带来的笔墨纸砚，道：“你初学符箓之术，不要着急画符，我先画给你看，既然你用了灵官镇煞符，咱们就从这道符开始，你要看清楚了，看清楚我运笔的轨迹，参透符文上的神意，参悟透了，有了灵光在画，明白了吗？”

　　“明，明白了……”王小白说是明白了，可王老道给他的信息量实在是太大了，很多都只是记住了而已，王小白也有一股子狠劲，现在不明白，回去慢慢琢磨，总能琢磨明白了，王老道也不管他真明白还是假明白，让王小白靠近，拿起笔来，就在白纸上画起了灵官镇煞符。

　　王小白对灵官镇煞符最为熟悉，毕竟拿在手里那么长的时间了，上面的符文并不多复杂，但看上去却很深奥庄严，想要画出来并不是一件容易的事，可王老道画出来就非常的容易，运笔并不快，是想让王小白看清楚，却是一气呵成，整张黄符愣是没用第二笔，相当的变态。

　　只能用变态来形容了，王小白目瞪口呆，这得多深的美术功底啊？王老道画完符，收笔对他道：“你先用心琢磨我的用笔的步骤，轨迹，然后盯着符文看，要看透，看明白，看出感觉，先在心里用意念画，什么时候烂熟于心了，什么时候你再动笔！”

　　“是，师父！”虽然还没真正拜王老道为师，但这师父两字却是叫的无比顺溜，王老道也不纠正，王小白拿起白纸上王老道画的符，发现符文比普通的黄符大了三倍不止，王小白有点不知道该怎么看，扭头看了眼王老道。

　　王老道皱起眉头，喝道：“看符文，你看我干什么？”

　　吓得王小白一伸舌头，转头去看符文，可是这玩意初看也没什么了不起的，歪歪扭扭的符文跟吞吃蛇瞎扭成的一样，王小白瞪大眼睛看着，在火把的光芒下，白纸上的符文似乎活了，扭来扭去，相当没有规律。

　　看了好大一会，王小白以为今天晚上就光看符文了，王老道却在中途打断了他道：“行了，书和我在白纸上画的符文你带回去，有时间好好琢磨，现在跟我去江边吧！”

　　王老道收拾了案台上的神位，贡品什么的没动，转身就走，王小白头昏脑涨的跟着王老道又来到了江边，王小白踩了两脚，江水冻的邦邦硬，斧头都砍不出印来，还能下水？王小白有些懵懂，王老道带着他来到江心，对他道：“罡步还要继续踏，踏的烂熟于心，与神相通，就可跺开江面厚冰下水了！”

　　开玩笑吧？这么厚的冰面，走车都没问题，踏罡步就能跺开江面的冰？王小白眼珠子都快瞪出来了，那是相当的不相信，王老道背着手道：“知道你不信，看着！”

　　王老道脚下一转，在江面上踏起了罡步，一共走了七遍，正好在江面画了个不大不小的圈子，七遍，不过就是三五分钟的事，然后王老道气定神闲的站住了，最后一脚朝圈子里面踏出，就听的啪！一声大响，厚厚的冰层，跟井盖似的，被王老道一脚踏进了江水里，在王小白的面前出现个半径一米左右的水窟窿。

　　王小白惊着了，还真行啊，这得是多大的力道？或者说……多神奇才能办到？而且王老道踏出来的这个圈子，跟特妈圆规画出来的那么圆，王小白无语了，看着王老道，结结巴巴的，说出了四个字：“师父，牛逼！”


第二十九章 面冷心热

　　春暖花开的季节，厚重的棉服换上了轻薄的毛衣和单衣，阳光暖洋洋的照在身上，课间广播操，每个人都伸胳膊蹬腿的，正是青春的年纪，嘻嘻哈哈，低声细语总是免不了，王小白却很是无精打采，蔫头蔫脑也跟着伸胳膊蹬腿，动作却总是慢上一拍。

　　“王小白，蔫头巴脑的干啥呢？这广播操让你跳的，跟老太太上不去坑似的，咋地了，脑袋让狗刨了啊？还是春天到了，跟猫一样闹春啊？”

　　话是孙靖凯说的，这小子自从李晓静承认跟王小白搞对象之后，就一直针对王小白，倒也不激烈，就是偶尔跟老师打个小报告，有事没事讽刺王小白几句，开学后王小白也没怎么跟李晓静来往，孙靖凯又有了别的小心思，对王小白的敌意少了不少，又开始苍蝇一样围着李晓静转，但找王小白毛病的这习惯却养成了，总之是看他不顺眼。

　　王小白懒得搭理孙靖凯，也没时间搭理他，王小白也不想懒洋洋的，他也想整天趾高气扬的青春向上，可是太特妈累了啊，白天要上课，晚上十点之后要跟王老道学习道法，三个小时不多，可扣去路上的，基本就是四个小时了，每天回到学校都是后半夜两点多快三点，第二天还要上课，对一个十六岁的少年来说，简直就是一种折磨。

　　不知道过去道士学道法是不是也这么艰难，但王小白觉得，起码不用像他这样做贼似的辛苦，王老道还不让他跟任何人说学道法的事，高强度的学习加上高强度的训练，王小白没法不懒洋洋的，总感觉睡不够，还不能明目张胆的打坐。

　　可这天下的事，有一弊就有一利，王小白虽然整天感觉疲累，休息不过来，身体却越来越好，连咳嗽感冒的都没有，虽然看上去懒洋洋的，但真动起来，速度和反应真不是一般人能比得了的。

　　匆匆两月过去，江面的冰都变薄了，快开江了，王小白也没能像王老道那样踏一圈罡步，一脚把冰剁下去，但是每天王老道都会补上最后一脚，然后让王小白跳进冰冷冰冷的江水里……

　　花一样的年纪，咋就活成苦逼了呢？王小白不光是累，偶尔也会觉得苦闷，碰上孙靖凯的挑衅，斜着看了他一眼道：“孙靖凯，别没屁搁楞嗓子玩，信不信我扇你？”

　　“卧槽，牛逼的你，你扇我一下试试！”

　　孙靖凯很不服气，王小白真就想过去扇他，陈建斌突然给了孙靖凯一脚道：“试试就试试，孙靖凯，别怪我没提醒你，王小白是拜把我兄弟，你特妈再惹他，你看我揍不揍你！”

　　陈建斌在柳河镇的男孩子里颇有威望，名副其实的孩子头，孙靖凯不敢得罪他，哼哼了两声不在说话，王小白皱了皱眉头，看着孙靖凯那德行，觉得跟他较劲真是一点都不值当的，自己咋就心浮气躁了呢？累的，一定是累的。

　　经历了这么多事，王小白的人生观彻底被颠覆了，心里藏了太多的秘密，有点少年老成了，课间操跳完往课堂走，李晓静特意等了等，靠近王小白道：“王小白，你最近成绩可有点下滑啊，还有，你一天天无精打采的，到底是怎么搞的？”

　　“我最近有点感冒，没精神！”王小白搪塞道。

　　“那要吃药，赶紧好起来，学习不能拉下，世界这么大，咱们不能困在这个小小的县城，总要出去看看的……”

　　李晓静苦口婆心，孙靖凯在一边凑热闹道：“对，李晓静说的对，好好学习，才能考上大学，走出县城，李晓静你帮我补习吧……”

　　孙靖凯被王小白和李晓静成功的屏蔽了，王小白道：“等我病好了就找你去补习……”

　　回到课堂，王小白强打精神听课，中午他无论如何都要补一觉，否则是坚持不下去的，日子也就这么过去了，三天后的星期五晚上，王小白兴高采烈的来到了黄仙庙，因为明天放假，过了今天晚上，不光能好好休息休息，还能找李晓静补补课，虽然没啥时间搞对象，但同学们都知道他俩是对象，也太长时间没在一起了。

　　王小白以为今天还会像往常那样，琢磨镇煞符的画法，在心里默默勾描，然后练习画几张纸，再到江边踏罡步，泡个凉水澡就回去了，没想到的是，王老道今天在案台上放了真正的制作黄符的黄纸，朱砂，又供奉上了王灵官的神位，点燃了三支香。

　　王小白放下自行车，好奇问道：“师父，今天是什么日子啊？怎么把祖师爷都请出来了？”

　　“今天是你真正画符的日子，修炼了这么多日子，也是时候了！”

　　王老道说的没头没脑的，也不让王小白问，指点着王小白磕头敬香，带他到案台上，道：“小白，算起来，灵官镇煞符你已经琢磨了差不多三个月了，今天正式把符画出来吧，因为你要用到它了，至于灵不灵，全看你自己的造化。”

　　王老道侧身让出位置，轻声道：“若知书符窍，惹得鬼神跳。不知书符窍、惹得鬼神笑。小白，该教你的，我都教给你了，开始画吧！”

　　琢磨了三个月的灵官镇煞符，王小白早就烂熟于心，都不知道画费了多少张纸了，可真要在黄纸上画符，还是稍微有点紧张，深吸了口气，干脆闭上了眼睛，在脑海中想象着画了几遍，感觉胸有成竹了才睁开眼，提起毛笔，粘上朱砂混合的墨汁，轻轻落笔，一气呵成，看了眼案台上的黄符，符文灵动，似乎跟他有点心灵感应似的，那是一种特别奇妙的感觉，说不清道不明的。

　　王小白知道这就是所谓的灵气，知道自己画成了，扭头看向王老道，王老道颇有些意外的点头道：“不错，不错，不到三个月，能到这种程度，已经很不错了！”说完从怀里掏出个灵官的法印，在王小白画成的黄符上盖了个章。

　　法印盖上去，黄符的灵气就更足了，王小白惊喜的拿起黄符，左看看右看看，都有点不信这张符真是自己画的，差点就泪流满面了，这么多天的辛苦终于是没有白费。

　　“小白，来来，时机差不多了，我给你抹上阴阳水，帮你开了阴眼！”

　　王小白很聪明，听出了王老道话里的意思，他说的时机肯定是王小白要面对江心下面那具女尸了，并不是说王小白现在罡步能踏的跟王老道一样，一脚能把厚冰跺下去，现在江面上的冰已经越来越薄了，有些地方甚至开化了，不用踏罡步，使劲跺脚，也能掉下去。

　　这一天终究还是到了，王小白有点跃跃欲试，拖的时间太长了，可就凭自己手里这张符能成吗？王小白已经不是当初啥也不懂的傻小子了，沉在江心一百年的女尸，阴魂不散，怨气积攒，那是何等厉害，高跟鞋女鬼跟女尸比起来，那就是幼儿园和大学生的区别。

　　王小白有心想问问王老道该怎么对付江心女尸才更有效果，王老道却压根没有搭理他的意思，摁住了王小白在他眼睛里滴了阴阳水，开了阴眼之后，拿起背包，率先朝江边走了过去。

　　王小白推着车子跟在王老道身后，刚一开口就被王老道打断：“小白，师父领进门，修行在个人，我老了，不能永远跟着你，你现在可以向我救助，等我不在了，你能像谁求助？是你的关，就该你去闯，闯过去是你的造化，闯不过去，也是你的造化，不要指望我能帮你什么，我什么都不会帮你……”

　　王老道声音冷淡，话都说到这个份上了，王小白也就不再问了，王老道说的没错，东西教给你了，能修炼成什么样子，都是自己的事了，难不成王小白一有解决不了的事，就找王老道？那他跟没断奶的孩子有什么区别？

　　王小白也是个不认输的性子，抬起头道：“师父，你放心，我一定把那女尸给你背上来！”

　　“不是给我背上来，是给你自己背上来！拿好你的黄符！”

　　说是不管王小白，还是嘱咐了一句，这面冷心热的师父啊……王小白心里明白是咋回事，也不用王老道催促，来到江边，拿着黄符，脱了衣服，剩下个小内内，就在江心踏起了罡步，江面的冰是真薄了啊，王小白一遍罡步都没踏完，咔嚓一声，薄薄的冰面破裂，王小白噗通一声掉进了水里。

　　在掉进水里的一刻，王小白也没慌乱，深吸了口气，朝着水下沉去，暗自运转胎息术，每天都在冰冷江水里练将近一个小时的成果还是有的，王小白一口气向下沉了至少有五米，而开了阴眼的他，看到的水底不在是漆黑一片，他看到了鱼，看到了河底的水草甚至还有一些垃圾。

　　就在王小白还没沉到水底，睁大双眼，四处找那具女尸的时候，忽地，他的脚下出现了一个漩涡，漩涡转动着产生了吸力，带动王小白向下沉去……


第三十章 初见女尸

　　今天是初八，天空有半月，月光照在平静江面上，宛如一条白链，在漩涡出现的同一时刻，一片乌云掩盖住了月光，江水之中，王小白身不由己的将要沉底，江水冰寒刺骨，刺激着王小白的每一寸肌肤，王小白早就习惯了这种寒冷，只是今天的寒冷跟往常有些不太一样，不是那种刺骨的干冷，而是透着一股子阴冷，让他产生一种不祥的预感。

　　王小白并没有挣扎，而是顺势沉了下去，在快沉到水底的时候，他仍然没有看到那具女尸，突然，王小白感觉有人拽了一下他，把他拽的面向东面，紧接着他就看到了那具女尸，王小白先是惊诧了下，然后就剩下惊讶了。

　　江水中泡了一百年的女尸是什么样的？腐烂，臃肿，惨不忍睹？都不是，王小白眼前的女尸，除了脸色惨白惨白的以外，相当的生动，眼帘微闭，长发飘起，身上穿着深红色的褂子小袄，既不是脸色浮肿，也不是七窍流血伸着舌头，看她的样子，更像是太累睡着了。

　　一百年了，还保持的如此完好，也不飘上去，难道这江底是冰箱吗？王小白刚想到这，那具女尸突然朝着他无声无息的漂浮了下，王小白吓了一跳，急忙蹬腿向后，女尸朝着他漂浮了连一米都不到，身后突然像是被什么东西拽住，又缩了回去。

　　王小白这才看见，在女尸身后的江底有一艘小破船，是那种老式的木头小船，女尸身上背着个蓝布碎花的包裹，带子挂在了断裂开的船帮上，女尸飘不上去，是因为被困在了江底，就跟被拴住了一样。

　　已经见过好几次鬼的王小白，还是有些惊悸，心跳快的厉害，尤其是刚才女鬼冷不丁的向他飘来，更是增加了紧张气氛，加上在水里待的时间不短了，王小白想着浮上江面呼吸几口新鲜空气在下来，为了这具女尸，准备了几个月的时间，不差这一会。

　　王小白蹬腿向上，他一动，那个漩涡再次出现，女尸朝着他又涌动了下，然后女尸飘散在江水中的头发顺着浪潮朝着王小白席卷过来，将近半年在江水里的锤炼，王小白的水性那是相当好了，头发席卷过来，并没有缠绕到他的脚上，王小白双腿一缩，反而接着漩涡的力量往边上靠了靠，双腿猛地向上一蹬，双手划动，很快就浮出了水面。

　　王小白露出头，朝岸边看了看，王老道蹲在岸边，面无表情的看着他，王小白深吸了几口气，对王老道喊道：“师父，我看到那具女尸了！”

　　“看到了就看到了呗，把她背上来啊！”

　　王老道说的轻描淡写，眼皮都懒得抬，王小白嗯了声，他只是向王老道汇报一下，第二关都到了关头了，当然不能放弃，可那女尸邪性的厉害，没靠近就有些惊心动魄，要背上来，难度得有多大？不过，最后关头总是最难的，只能是拼尽全力。

　　王老道是不会帮他的，王小白对此深信不疑，露着头大口呼吸空气，琢磨着该怎么用仅有的这点东西降服女尸，关键还是在黄符，把黄符贴到女尸的脑门上，基本就镇住了，王小白琢磨了有几分钟，深吸了口气，沉了下去，运转起了胎息术。

　　胎息术能不以鼻口嘘吸，如在胎胞之中。一般人呼吸都是通过肺实现的，如果通过炼功，逐渐使肺的功能停下来，而用皮肤，肚脐、丹田来呼吸这就是胎息。人类本来就具有这种特殊的本领，只可惜在母胎时才具有，一旦出世后，这种先天的功能就开始在体内潜伏，要靠后天的艰苦锻炼才能重新得到。

　　王小白的胎息术并不高深，几个月的功夫，也只能让他不借助任何器材能在水里多潜几分钟，所以他的时间并不多，这一次王小白没有在犹豫，潜到了女尸面前，女尸都没有反应，估计是没料到王小白又下来了。

　　王小白这一次坚决，攥着自己画的黄符直扑女尸的面门，女尸漂浮在水中，沉寂无声，没有任何反应，很顺利的王小白就靠近了女尸，眼见着离女尸已经很近了，近到在扑腾两下就到了身前，这个时候，江底突然暗潮涌动，女尸跟着水流漂浮，朝着王小白向前一涌，跟王小白近到触手可及了。

　　王小白不敢耽误，手中的黄符朝女尸额头上贴了过去，就在这时，女尸突然睁开了眼睛，那是一双怎样的眼睛啊，苍白，没有黑眼仁，偏偏你能感觉到女尸阴冷的目光，没有任何预兆，王小白脑子里似乎就钻进来一个声音：“陪我，陪着我……”

　　女尸头发之前像是杂乱的水草漂浮在水中，并不如何奇怪，但是女尸眼睛睁开的那一刻，女尸的头发猛地炸了开来，在江水里飘散开，根根笔直，像是盛开了一朵巨大无比的黑色大丽花。

　　王小白是开了阴眼的，但是在女尸头发散开的一瞬间，整个河底顿时黑暗了下来，王小王小白手都伸出去了，离女尸的额头近在咫尺，黄符金光闪烁，在这漆黑，阴暗，冰寒的江底，简直就是一盏明灯般的存在。

　　王小白觉得都得手了，就在这一瞬间，女尸所有的黑发猛地收缩回来，阻隔在女尸和王小白中间，王小白黄符碰触到的，只是女鬼阴暗，冰寒，阴森诡异的黑发，黄符金光一闪，密密麻麻的黑发产生了一层涟漪，稍微像向外面扩散了下，露出正中间女个鬼那张惨白的脸还有冰冷阴森没有黑眼仁的眼睛。

　　黑发的涟漪只是一瞬间，接着更多的发丝弥补了露出来的女尸的脸，并且朝着王小白无声无息的席卷而来，虽然王小白早有准备，可是女尸的头发太过妖异，像是无穷无尽，却能灵动的伸缩自如，竟然飘到王小白身后，缠在了他的腰。

　　王小白跳江，从来只剩下一条小内内，按理说皮肤沾水是比较滑溜的，但那些黑发却像是幽灵，缠绕上就挣脱不开，这些头发似乎是女鬼的怨恨，接触在皮肤上，那些怨恨，黑暗，冰寒，暴戾的气息就如跗骨之蛆，驱之不散。

　　人都知道恶鬼身上有阴气，但到底什么是阴气呢？一直以来也没有个确切的说法，中医里说阴气是行于内里的，向下的，抑制的、减弱的、重浊的为阴气，但是不全面，这只是阴气的一部分，阴气很大一部分其实是负面的情绪。

　　负面情绪过重，也是阴气，生活中经常有一些负面情绪重的人，这些人常常是无精打采，唉声叹气，阴郁，不修边幅，一说话就是怨天怨地，恨不得怼天怼地怼空气，特征非常明显，正常人都会情不自禁的离这种人远点，因为感觉不舒服，这种人就是阴气重的人。

　　只是普通的负面情绪，正常人都能感觉得到，想要敬而远之，可想凶死的恶鬼负面情绪有多严重，凡是恶鬼者，都不是正常死亡的，失去生命，不得轮回，走不上黄泉路，那真是上天无门，入地无路，加上死的凄惨，年深日久，负面的情绪发泄不出去，累积在一起，是何等恐怖的事？

　　就像是江底的这具女尸，非正常死亡，怨气积攒了一百年，怨气之深，简直水火不侵了都，快一百年了年都没泡浮肿，鱼虾之类的更是不敢招惹，离的远远的，才能保持的如此完好。

　　女尸头发缠绕在王小白身上，暴戾和怨恨的气息潮水般侵袭，王小白几乎瞬间就崩溃了，水中不同于地面上，地面上王小白可以踏罡步，可是在水底，根本没法实现，现在他只能用黄符和手诀来解决女尸。

　　黑发密密麻麻，无边无际，整个江底似乎都被黑发铺满了，涌动着纠缠王小白，王小白被无比阴暗的负面情绪所影响，恐惧在心里疯狂的增长，这时候他只想逃离，回到江面上，离这具女尸远远的。

　　可王小白也知道，真要这么挣扎，惊慌，他会死的更快，幸亏再次潜下来之前，王小白已经有了预演，在负面情绪还没有完全夺取他心智的时候，王小白使出了一招，这一招平淡无奇，却非常关键，王小白一回手，把黄符贴在了自己的脑门上。

　　同时在心里默念灵官咒：“仰启神威豁落将，都天纠察大灵官，火车三五号雷公，受命三天降鬼崇，手执金鞭巡世界，身披金甲显威灵。绿靴风带护身形，双目火睛耀天地……”

　　女尸的黑发如恶毒的毒蛇一般灵动，不光是缠绕住，还能动，延伸向上，在王小白把黄符贴在自己额头，默念咒语的时候，黑发已经基本把他全身都包裹住了，甚至灵蛇一般缠绕到了脖颈。

　　黄符贴在王小白额头，猛地散发出道道金色光芒，光芒宛如千万根金针，猛地炸开，这种感觉像是王小白成了一颗深水炸弹，以他为中心不光是金光显现，更有一股浩然力量向外延伸。

　　长长的黑发被震开，露出了王小白，王小白已经到了极限，接着这股劲猛地向上一窜，双脚使劲向上蹬，双手使劲呼啦，再次浮出了水面。


第三十一章 准备不足

　　江岸上，王老道幽幽的看着王小白，目光很淡然，一如天上的月光，王小白大口喘气，如此寒冷的江水中，他额头却在不停流汗，女尸太邪性了，超乎了预料，不光是模样吓人，最难缠的是那野草般带着深重怨气的长发，真不知道怎么能长的那长，那么疯狂，变异了？

　　解决不了女尸的头发，王小白连靠近都做不到，更不要说把黄符贴在女尸额头上，还要把她背上来了……王老道丝毫没有要插手的意思，连话都不说，王小白看了看师父，本来是想问个办法的，可看王老道这样子，显然是让他自己解决。

　　王小白喘着粗气看着王老道，觉得师父有点狠心了，不过王老道说的也没错，他不可能跟着王小白一辈子的，现在就得适应，难道以后碰到了什么解决不了的事，王老道都能在身边？王小白也不是个矫情的人，琢磨了琢磨，觉得自保问题不是太大，再潜下去仔细观察观察，想出个办法来。

　　深吸了几口气，王小白再次潜了下去，江心下面，水流跟之前一样平缓，可潜到一半的时候，水流突然就变得没有了规律，在王小白身边涌动不停，水流涌动在皮肤上面，像是一双双鬼手在他身上轻轻抚摸，同时，王小白还听到一阵细微的响声，呜呜呜……

　　声音尖细，怪异，如同狼嚎，更像是鬼哭，同时王小白感觉水的压力变大了，仿佛厚重的泥土压在了身上，要把他埋葬在江底。

　　王小白没有继续下潜，他知道今天面对女尸占不了便宜，再次下来的目的，只是观察一下水底的情况，急忙朝一边游动，可怪异的水流却跗骨之蛆一般的跟随在身后，王小白不敢靠的太近，居高临下，斜着看到了在他下面水底右前方的女尸。

　　女尸漂浮在水中，成一个大字，随着江水涌动而动，长长的头发飘起，妖异舞动，正在朝着王小白席卷过来，王小白吓了一跳，急忙往一边游动，虽然江水有阻碍，可王小白在寒冷的江水里跑了几个月，也锻炼的差不多了，把黄符贴在自己脑门上之后，朝着女尸身后游去。

　　王小白游动过程中，女尸身体随着水流缓慢转动，缓缓，缓缓的面对着他，不信有鬼的人会说，女尸是被江水的涌动带动了身体，但是王小白知道，女尸就是在紧盯着他，想要把拉扯下去，因为他感觉到了浓厚的无法化解的怨恨之气。

　　王小白没有潜到江底，跟女尸保持了一个相对安全的距离，于是就成了王小白跟条游鱼一样的在女尸上面游动，女尸会跟着他的方向转动身躯，女尸头发越来越长，但离王小白还是有点距离。

　　王小白也看到了女尸身后的那条船，那是一条特别破烂的舢船，很单薄，由于年代久远，船身下半部分陷在淤泥当中，前半部分翘起，奇异的是，这条破烂的木船，在江底泡了一百年竟然没有泡烂，船身露出的部分，甚至长了些青苔。

　　女尸就是被挂在了这条破船上，她的后背至今背着花布的包袱，包袱带挂在船帮上，不知道是什么原因，挂的非常死，并且包袱带子已经拉的很长了，长的像是一根绳索，一头在船帮，一头在女尸身上。

　　女尸就像是一个操线木偶，无法挣脱，只能是在这个范围内飘啊飘，想要把女尸背上水面，就得把包袱带割开，王小白今天来的匆忙，手中除了黄符，什么家伙事都没有，包袱带在水里泡了一百年都没事，他不认为自己赤手空拳就能解开。

　　何况，解开也得是先降服了女尸啊，今天准备不足，还是明天再来，想明白这些，王小白向上扑腾，要浮出水面，他的这个动作似乎激怒了女尸，忽地一声尖啸，在水里形成诡异声波，随着声音的传出来，水流也疯狂翻涌着攻击王小白。

　　王小白急忙默念神咒，更加努力向上，这个过程中，他忍不住朝下面看了一眼，这一眼看的他心头发寒，女尸不知道什么时候睁开了双眼，只有白色的眼白，没有眼仁，头发在身后飘散开，张开了嘴，朝着他面目狰狞，尖啸不断。

　　怨恨的气息潮水般朝着王小白翻涌而来，头发疯狂向上缠绕，从王小白这个位置看去，河底已经被黑发占满了，王小白不在跟女尸较劲，默念着咒语，使劲向上蹬水，灵官法的咒语很独特，不一定要发出声音，默念的时候用一年把每个字咽下去，同样能起到加持的作用。

　　默念咒语给了王小白力量，加上他聪明的一直跟女尸保持了个安全的距离，向上蹬水很快，不等头发缠绕住他，就已经浮到了水面，到了水面之后，王小白向下看了看，诡异的景象以及长发全都看不见了。

　　浮出水面的王小白大口喘气，王老道还是蹲在岸边幽幽的看着他，不同的是，手里多了根烟，看到王小白浮出水面，眉头皱了皱，王小白爬上冰面，对王老道喊道：“师父，我准备不足，明天再来行不行？”

　　“可以，不过你要抓紧时间了，再有三天，下面那具女尸就到百年了，百年之后，他就成了真正的水鬼魍魉，比现在更加难对付，起码要难对付几倍吧，所以你只有三天的时间……”

　　听到还有三天时间，王小白吓了一跳，之前师父说还有一年，怎么时间缩短了？忍不住问了一句，王老道淡淡的抽了口烟，翻了个白眼道：“我算错了！”

　　对于王老道这个借口，王小白除了哭笑不得，还想骂街，什么叫算错了啊？你算错了不要紧，玩命的是我啊……可他也只是想想，不敢骂王老道，只能是憋屈的认了，上了岸，擦了下身上的水，穿上衣服，就在岸边一圈圈的踏罡步，踏到全身热气蒸腾才会学校。

　　王小白回到学校，黄老七就会离开，他俩配合的相当默契，回到学校已经后半夜两点多了，王小白却怎么也睡不着，他修炼时间太短，王老道教给他的东西不算少，但也不算多，尤其是在水下，有些东西根本就用不着，那么他就只能凭着有限的手段去解决那个死了一百年，还一点都不腐烂的女尸。

　　手中的资源太少，王小白得要好好利用，首先他需要多几张黄符，只有一张黄符，保护得了自己，就没法贴在女尸额头，想要保险的话，起码得三四张，其次是指决，在水里也是管用的，再有就是默念咒语和胎息术。

　　默念咒语会影响胎息术的效果，也就是说王小白在水里的时间保持不了太长，初步估算，五分钟左右就必须浮出水面去呼吸，那么在这五分钟左右的时间里，他就必须要达到一定的目的，一下子把女尸降服，并且背上岸，简直就是痴人说梦。

　　还有，他需要一把锋利的刀，用来隔断包袱带，王小白觉得他应该分三步走，第一步，先把黄符贴在女尸的额头上，五分钟，浮出水面喘气，下来把包袱带隔断，以及多余出时间应付意外，五分钟，然后在潜下去，把女尸背上来。

　　还有三天，还有三天……如果三天之内不把女尸背上来，就等于第二关没过，王老道就不会收他做徒弟，那么之前所有的努力都将白费，都走到这一步了，王小白当然不甘心，干脆就翻起了王老道给的几本书，默默练习……

　　第二天，王小白干脆请了一天假，说是生病了，要去医院……一大早就来到了黄仙庙，如今的黄仙庙，成了王老道的道场，但是王老道从不进庙，都是在庙外的空地教导王小白，而那些黄鼠狼早就一只都不见了。

　　黄仙庙前，案台上，除了王灵官的神位，香炉什么的都在，还有王小白的笔墨纸砚，纸张用石头压着，黄符是关键，王小白觉得怎么也得三四张，干脆就站到案台边上练习画符，画符需要精气神合一，相当的耗费体力和精神，画了几张王小白就感觉有些虚弱，肚子更是饿的难受，吃了几口带来的面包，喝了点矿泉水，疲惫的坐在地上打坐冥想。

　　一整天就在王小白画符，打坐，练习指法中度过，直到晚上快十点的时候，王老道施施然来到了黄仙庙，看到王小白忍不住一愣，问道：“今天怎么来的这么早？”

　　“我跟老师请了一天假，一大早就来了，师父，你的黄纸能不给我几张，我觉得对付江底的女尸，一张黄符是不够的！”

　　听到王小白请假，一大早就来到了黄仙庙，王老道难得叹息了一声道：“也是难为你了，不过，黄符三张就够了，我也只能再给你两张黄纸，不是师父舍不得给你，而是这黄纸不是普通的黄纸，得来不易，且画且珍惜吧！”

　　王老道说着话，从怀里掏出几张空白裁剪好的黄纸，递给王小白两张，剩下的又揣回了怀里，王小白接过黄纸，对王老道，道：“师父，我准备的差不多了，今天一定把那具女尸给背上来！”


第三十二章 江底恶斗

　　王小白说的很坚定，王老道却轻轻嗯了声，似乎对王小白今天能解决女尸不报太大希望，王小白也没多说，走到案台，把两张王老道给的黄纸铺开，心存神明，闭上眼睛先用意念画符，脑海里画了几遍，感觉差不多了，拿起笔墨，深吸了口气，然后凝聚精神，粘上朱砂，一挥而就，成功的画出了一张灵官镇煞符。

　　画完一张，王小白休息了下，再一次用意念在脑海中模拟，感觉差不多了，才敢落笔，第二张也画了出来，都成功了，王小白不由得欢呼了声，有了三张黄符，就能自保，也有多余的能贴在女尸额头上了。

　　看着王小白欢呼雀跃的模样，一直面无表情的王老道也笑了下，随即又恢复了正常，轻声道：“咱们时间不多了，先把别的放一放，专门去对付江底的女尸吧。”

　　王小白也是这个意思，他准备好了分三个阶段对付女尸，但想要完成这三个阶段任何一个阶段都不知道要折腾几次，他也想一鼓作气把女尸背出来，把第二关的关头过了，时间不多了，只剩下最后的三天了。

　　跟着王老道来到江边，王小白先是踏了几遍罡步，踏的神清气爽，精气神十足，让王老道帮他开了阴眼，脱了衣服，三张黄符，一张顶在脑门上，一张拍在后背上，一张拿在手里，一脚跺开薄薄的冰面，一个猛子扎了下去。

　　有了前两天的经验，王小白显得有底气多了，潜到一半的时候，诡异的漩涡再次出现，这次王小白没有挣扎抵抗，反而借势朝着漩涡中心扎了过去，右手蓄满了劲，想要借着水势快速游到女尸面前，打她个措手不及，要是一下就能把黄符贴在她脑门上那就更好了。

　　王小白是这么想的，也是这么做的，借着水势很快就看到了女尸，女尸还是之前的模样，头发随着水流飘荡，无声无息的，似乎还没有反应过来，王小白心中暗喜，双腿向前一蹬，伸手就朝女尸的额头上贴黄符。

　　王小白突击的很猛，快速靠近女尸，眼见着只剩下一个拳头的距离，女尸猛地抬起了头，睁开了眼，右手鬼魅般伸出，抓住了王小白的手腕，王小白跟女尸也算是老熟人了，还被女尸的头发缠绕过，但是如此亲密的接触，还是第一次，女尸的手是那么的冰寒，阴冷，带着强烈的负面气息。

　　只是碰到，王小白就感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，不仅不如，似乎他体内的热气瞬间就被挤了出去，王小白哆嗦了下，右手动弹不得，只能是伸出左手摘下自己脑门上的黄符朝女尸额头拍了过去。

　　王小白跟王老道修炼的日子短，但他天生就是个修道的料子，人也聪明，这个时候要是用黄符拍女尸的手，作用不大，因为女尸在抓住他的那一刻，身后的头发根根飘荡了起来，显然要用头发缠绕住王小白，纵然拍开了女尸的手，头发也会随之而来。

　　可要是把黄符拍到了女尸额头上，那么这一切就都结束了，并且王小白跟女尸的距离是如此的近，女尸想要躲开黄符，就得撒手，否则就会被拍上，关键时刻，王小白能应变成这样，也是不容易的了。

　　灵官镇煞符，关键就在一个镇字上面，只要贴在女尸额头，就能镇住她身体里的怨气和煞气，女尸明显感觉到了镇煞符的厉害，松开了王小白向后一荡，在水中向后飘动，与此同时，无数的黑发向前延伸，并且女尸张开了口，发出渗人的叫喊声。

　　普通人见到这一幕，吓都能吓死，王小白吓不死，但也觉得心悸，女尸太邪性了，王小白不敢轻易接招，蹬着水向后荡，可是那些妖异的黑发太快了，不光是快，还搅的江底水流翻涌，带着黑暗的气息，铺天盖地而来。

　　王小白不敢怠慢，默念咒语积蓄力量，如此一来胎息术就有点难以为继，他力气有些衰竭，女尸却势头正盛，王小白念头急转，觉得应该暂避锋芒，今天时间够多，不行就打消耗战，找机会，抽冷子才是王道。

　　王小白急忙向上窜去，窜的挺快，他以为只要到了安全距离就没事了，但女尸突然长能耐了，不知道是不是临近百年期限的缘故，一束头发向上飘起，跟长索一样，更像是一条灵动的怪蛇，斜着向上，嗖的下卷住了王小白的右腿，往下使劲一拽。

　　王小白感觉自己都到了安全区了，没想到变故突生，都没来得及反应，就被头发怪异的力道拽到了河底，之前王小白都是居高临下看女尸，或者是跟女尸平行，这一摔到河底，女尸可就成了在他上面。

　　这一摔，摔的还挺重，河底的淤泥都溅起来了，幸好王小白是倒着摔的，河水缓解了力道，可王小白还是吐了口气，更感觉气息不济了，而且那女尸就在他上面，几乎是面对面，看的更加清楚。

　　女尸约莫二十八九岁的模样，长得甚至清秀美丽，右边嘴角上有一颗不大的黑痣，标准的美人痣，鼻梁也很挺拔，就是那脸色惨白的近乎透明，眼睛也是，虽然没有眼仁，却能感觉到冰冷的目光，无限的冤屈。

　　王小白双手都有黄符，一点都没客气的伸手就去贴女尸的额头，女尸却向上一飘！四肢张开，躲开了王小白的黄符，根本就够不着啊，更操蛋的是，女尸的头发始终缠绕在王小白的脚踝上，这下王小白也没办法了，只能是用黄符去拍女尸的头发。

　　女尸的头发却突然绷直了，猛的一带，把王小白带了起来，然后另一束头发也缠绕住了王小白的左脚脚踝，然后女尸就在水底转起了圈子，王小白等于是被捆绑住了双脚，被提留着在江底转圈，别说再用手中的黄符拍女尸了，他已经控制不了身体了。

　　女尸的头发却是层层叠叠，无边无际顺着他两脚脚踝向上，已经缠绕到了胸口，女尸这招很聪明，聪明的躲避开了黄符，于是王小白就悲剧了，呼吸感觉越来越困难，困难到感觉大脑已经充血了。

　　王小白没有机会浮出水面换气，现在他只有一个选择，默念咒语，静心运转胎息术，否则就得憋死在水里，片刻功夫王小白就被女尸的头发缠绕的跟个粽子似的，在这么下去，早晚得完蛋，王小白也顾不得那么多了，求生的欲望让他用尽了全身的力气，把双手往回一手，干脆来了个双手合十，朝胸口的黑发拍了过去。

　　胸口的黑发，在黄符拍过来的一刻，诡异的腾出个空间，露出胸口位置，然后缠住了王小白的胳膊，绕开黄符继续缠绕，于是在王小白双手和胸口之间，出现了一个小小的空间，然而黑发并没有停止，顺势把王小白包裹了起来……

　　王小白无力挣脱，只能是默念咒语，运转胎息术，很快他就被黑发密密麻麻的包裹了起来，一点空隙也无，女尸尖啸怪叫，轻轻一扭头，黑发包裹成的圆球朝着她靠近，女尸的双手伸了出去，插进了黑发，位置正是王小白的心脏。

　　王小白的心跳，在女尸眼中是透明了，她能看到王小白那颗跳动的，血红的心脏，那代表着生命，代表活着，本能的嫉妒和怨恨，还有心脏跳动的诱惑，让女尸不由自主的去抓王小白的心脏，她的指甲泡的透明，却又尖利如刀，眼见着就要插到王小白噗通噗通的心脏，水中无声无息的飘下来一张黄符，轻轻贴在了女尸的后心，女尸一下子就被定住了，动也不动。

　　王小白并不知道外面发生的一切，他现在能做的只是平心静气，默念咒语，运转胎息术，本来默念咒语和运转胎息术就已经让王小白有些难以为继，更可怕的是，女尸头发上的怨气丝丝缕缕的在侵袭着他的身体和神经。

　　起初王小白身上是寒冷的，渐渐的他脑袋越来越昏沉，精神有些不太集中，感觉身体四周闷热闷热的，王小白咬紧牙关，仍是默念咒语：“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥……”这声音却只有他能听得到，意识却越来越模糊，煎熬了会，耳边似乎传来一声风声呼啸，渐渐的，眼前有了光明，王小白模模糊糊看清楚了眼前的情形。

　　寒风呼啸中大雪飘飞，天地苍茫，王小白不知身在何处，四周荒凉无比，只有一条痕迹不那么明显的小路，在白色的大地上蜿蜒，犹如一道丑陋的疤痕，路上有一行人，艰难步行走来，都是穿的破破烂烂，宛如叫花子，约有八九个人，这些人面色惨淡，像是古老照片里走出来的，雪积的很深，鹅毛般的大雪飘飘扬扬的下个不停。

　　其中一穿着暗红褂子的女子，怀里抱着个两三谁的孩子，艰难的前行，那熟悉的衣服，背后的包袱，王小白心神一振，不正是江底是那具女尸吗？


第三十三章 关东往事

　　天空是一种阴沉的灰，风雪之中，天地变得朦胧，王小白根本不知道发生了什么，更做不了什么，只能是继续念咒，恍惚中，景色似乎拉近了，王小白想不看都不做不到，视线仿佛被定格了，这些人中，带头的是一个五十多岁的老太太，枯干，瘦弱，穿着黑色的棉袄，头戴一顶黑色的毡帽，背上同样背着一个大包袱，双手插在袖子里，弯腰向前走。

　　老太太是小脚，走在最前面，江底女尸跟在她身后，在后面的都是二三十岁的精装男人，可怕的是，每个人都狼狈不堪，体力到了极限，所有人眼中都充满了绝望，却不敢停留片刻，艰难且步履瞒珊的朝前慢行。

　　女尸抱着个孩子，踉踉跄跄的滑到在雪地中，人群中一个三十多岁的男人急忙上前搀扶起来女尸，心疼到：“淑芬，小心点，别把自己和孩子给摔着了！”

　　原来女尸叫淑芬，这真是一个土到掉渣的名字……王小白刚想到这，前面的老太太猛然回头，怒目圆睁，脸颊横肉颤抖，气势汹汹，宛如母虎，凄声喊道：“咱们从山东一路走到东北，全村子人死的就剩下咱们这几口子了，淑芬，你要是自己站不起来，谁也帮不了你，别怪我这当婆婆的狠心，要怪就怪这该死的世道……”

　　淑芬被老太太说的脸色又白了白，嘴唇连红色都没有了，扶着她的汉子心疼自家媳妇，对前面的老太太道：“娘，连着走了三天三夜了，就吃了那么一口干粮，路上栽倒了十几个，大家伙都不行了，再走下去，找不到老李叔，大家都得死在这，不如先找个地方歇会，养足了力气再走……”

　　老太太沉默着抬头看了看天，阴云蔓延至天边，没有丝毫放晴的意思，犹豫了下，尖声道：“这是今冬的第一场雪，还不大，咱们离江边已经不远了，赶紧走，要是下起了冒烟雪，四周连个挡风的地方都没有，大家伙都得死在这！”

　　说到这看了一眼女人，沉声道：“淑芬，你给我坚持住了，不远了，继续走！大壮，你别太惯着你媳妇，这不是在家，咱们是在闯关东！”

　　老太太颇有威望，连自己的儿子都怼，对儿媳妇更不客气，简直就是六亲不认，老太太看上去颇有威望，没人敢说话，看到老太太转身就走，大家伙都跟了上去，淑芬有些委屈，眼泪就在眼睛里打转，却甩开了男人的搀扶，倔强的抱着孩子继续往前。

　　真如老太太说的，走了没多大一会，风雪就大了起来，一行人也来到了江边，老太太眼睛一亮，朝着身后的人挥挥手，有人扶起跌倒的人，鼓起最后的力气，朝江边快行。

　　江边有个四十多岁的男人，戴着皮帽子，穿着皮袄，哈着气，跺着脚在等，身后是一条小船，正是江心下面的小船，看上去还不算太旧，男人看见迎面来的老太太，精神一振，挥舞着胳膊喊道：“是老魏大娘吗？俺爹让俺在这等你们，快点走，过了江就到屯子了，大家就不用遭罪了……”

　　“大侄子，我是你老魏大娘啊，终于是到了啊……”老太太看到江边的汉子，挪动小脚的向前跑了起来，显得相当激动，王小白从来都没想到，一个小脚老太太能跑的那么快，简直有点迫不及待的想过新生活了。

　　不光是老太太激动，大家都激动，刚才还死气沉沉一副无精打采的模样，现在都精神了起来，跟着老太太小跑，淑芬体力已经到了极限，摇摇摆摆的跟不上，大壮心疼媳妇，搀扶着她快走。

　　来到江边，风雪愈发大了起来，简直有点铺天盖地了，接人的汉子扯着嗓子喊道：“老魏大娘，有话咱们家里说去把，快刮白毛风了，现在还没封江，得赶紧了，我这船小，一次只能装五个人，你看看谁先走……”

　　当然是淑芬一家先走，没有人跟老太太抢着先上船，毕竟两个女人，还有个孩子，于是淑芬一家就先上了船，淑芬一家四口，又坐上来一个汉子，加上等他们汉子，一共是五个人，小船不大，坐五个人就已经是极限了，上了船，就往江对面划去。

　　每个人都很激动，扭头看向江对面，对他们来说，江对面就是未来的家，是新的生活，那里有房子，有吃的，有穿的，能活下去……希望就在江的对面，而他们马上就要到了，就连淑芬抱着孩子脸上都多了笑容。

　　小船划到江心，江面突然刮起一阵狂风，船身在大风中倾斜了下，晃悠的劲非常大，淑芬抱着孩子是靠在船帮上的，由于是抱着孩子的，双手根本腾不出来，一下子翻身进了冰冷的江水当中，柱子惊呼一声，伸手去抓老婆孩子，却抓了个空。

　　淑芬掉进江水里，还抱着孩子，此时她的念头只有一个，把孩子举起来，扑腾着把孩子举过了头顶，这时风越刮越大，柱子已然慌了神，关键时刻，老太太一把拽开了柱子，大声喊道：“没用的东西，慌张个什么？”

　　老太太爬到船帮，伸手去抓，老太太的目的很明确，只有孩子，向下一探抓住了包着孩子的小被，因为怕孩子冷，小被子一直是用布条捆起来的，像是个包裹，老太太一把抓住了包裹，抱在了怀里，淑芬在江水中浮沉，想要抓住船帮，老太太也伸手去抓，却已经有了距离。

　　冰冷的江水片刻就把淑芬全身冻僵，血液似乎都不流通了，柱子惊呼连连，想要跳江去救媳妇，然而就在这个时候，风雪开始肆虐，刮起了白毛风，白毛风其实就是指暴风雪，大风吹起飘扬的雪花，又把地面的雪和云中下降的雪漫天翻卷，地面和天空一片白茫茫，能见度极坏。

　　这种情况下人的呼吸都会困难，柱子真要跳进江里，绝对上不来，加上柱子太激动，小船更加摇晃，就在柱子要跳江的一刻，老太太一巴掌扇在了他脸上，冰冷喊道：“你要害死所有的人吗？你要害死我吗？媳妇没了可以再找……”

　　淑芬已经没有力气挣扎了，身体被冻僵，正在往下沉，她最后听到的就是老太太的这句话，更沉的是她的一颗心，她十六岁嫁给了柱子，起早贪黑的干活，给柱子生了孩子，照顾老人，她做错了什么？

　　对岸就是家，对岸就是她走了走了将近半年，历经了千辛万苦就能吃饱穿暖的地方……为什么？为什么要这样对我……淑芬不在挣扎，眼睛瞪着大大的看着风雪中的那条船，渐渐沉了下去，已经被冻得僵硬的她，在冰冷的江水里只是轻微的抽搐了几下。

　　呼吸停止了，心跳没有了，一股子怨恨的气息突然蒸腾而起，她想要上那条船，她想要上那条船，突然她的身体轻了许多，向上漂浮，而那条已经划到了江边的船在大家上了岸之后，被一股怪异的力量牵引，往回漂浮。

　　“船！船！船怎么自己动了！”划船的汉子指着木船大声喊叫，失魂落魄的柱子和抱着孩子的老太太，已经刚下船的几个人，全都回头来看，狂风之中，一双苍白的手抓住了船帮，柱子急忙大喊道：“是淑芬，淑芬还没有死！”

　　老太太脸色变得惨白，凄声高喊：“淑芬，你已经死了，别折腾活人了，你要死的不甘心就找我老太太来报仇……”

　　木船在水淋淋双手扒住下，狂风鼓动重，突然就翻了，压住了淑芬的尸体，沉了下去，船帮的一个坏角，挂住了淑芬背着的包袱带，就那么慢慢的沉了下去，不知道为什么，王小白感同身受，甚至他的目光伴随着淑芬的身躯在下沉。

　　王小白感受到了淑芬的伤心和绝望，那是一种痛彻心底的伤心，所有的希望突然泯灭的绝望，江水中淑芬的眼角突然流出了一滴眼泪，晶莹剔透，却不跟江水融合，王小白一颗心也跟着沉了下去，然后暴戾，怨恨，无助，不甘……种种负面情绪出现在淑芬四周，像是一股冰寒的水流包裹住了她的全身。

　　这些负面的情绪同样包裹着王小白，让他感觉胸口都快要炸裂，画面到此而止，王小白眼前一黑，所有负面的情绪在这一刻向他冲击，极度的憋闷之下，王小白要找到一个宣泄口，否则他感觉胸口就要爆炸了，忍不住大喊了声：“淑芬！”

　　一句淑芬出口，宛如霹雳雷音，王小白自己都没想到他能喊的这么大声，淑芬两个字引起了女尸的反应，妖异的头发突然僵硬住了，甚至变得有些松动，王小白敏锐感觉到了这个变化，双手猛地向上顶起，两张黄符合在了一起，散发出强烈的金色光芒。

　　缠绕住了王小白的黑发猛地散开，似乎受到了惊吓，王小白双脚使劲向上蹬去，他现在要做的就是浮出水面呼吸，否则就得憋死在江心中。


第三十四章 别怕

　　情急之下，人总是能被逼出潜能，王小白就是如此，危机之下身体宛如一条游鱼，快速向上窜起，速度之快自己都没想到，眼见着离江面已经不远，忽地，一个阴沉的声音在他耳边响起：“别……走，留下来！陪我！”声音冰寒，带着一丝奇异的颤抖，似乎跟王小白的心跳一个节奏，像是在他耳边响起，又像是缥缈遥远的根本不可以触及。

　　王小白的心跳突然就快了起来，水面下，女尸的头发再一次疯长，朝着王小白席卷过来，王小白在水中身躯一弯，干脆把两张黄符贴在了腿上，手脚并用快速向上，可耳边那怪异的声音，却如同跗骨之蛆，驱之不散：“你好狠的心啊！别……走，留下来！陪我！”

　　哗！的声，王小白浮出了水面，他片刻不敢停留，双手撑住薄冰上了冰面，回头一看，黑色的长发浮出了水面，就跟在他身后，那怕在慢上一点，都会被纠缠住，长发在水面一荡，消失不见，王小白大口喘气，眼前有些模糊。

　　“别傻站着，快踏罡步！”王老道的声音在耳边响起，王小白扭头去看，不知何时王老道来到了江面，就在他右侧，幽灵一般的毫无声息，要是不说话，王小白都没感觉到他的存在，王老道见王小白看他，扔给他一条毛巾，王小白接过毛巾，擦了擦身上的水。

　　夜风吹过，真感觉到冷了，不光是冷，他身体里似乎还多一些暴戾，冤屈，阴寒的负面气息，让他有些昏沉，王小白知道他是被女尸给影响了，干脆就在江面踏起了罡步，一遍罡步踏下来，身上感觉暖和了许多，两遍下来，开始冒热气了，三遍，四遍，五遍……一直踏了十遍，王小白才把身体里面的负面气息都给逼了出来。

　　力气恢复了，气息也恢复了，虽然只有一条小内内却根本感觉不到冷，停下脚步，王小白对王老道道：“师父，我被下面女尸的头发给缠绕住了，看到了奇怪的画面，女尸叫淑芬，当年闯关东来到的这，过江的时候，掉江里了，婆婆却没救她，所以才怨气深重！”

　　王小白祖先就是当年闯关东来的东北，但是对他来说，年代太过久远了，就算是当年最年轻闯关东的人都不在人世了，根本感受不到闯关东的悲壮，可是今天，他感受的却太多了，淑芬那种发自心底的绝望，真的能让人崩溃。

　　王老道叹息了声道：“百年前闯关东，都是迫不得已啊，但凡有口吃的喝的，能活下去，谁又愿意背井离乡？那就是用血肉和白骨铺就的一条路，不过，那都是过去了，小白知道我为什么让你把她背出来吗？”

　　王小白摇摇头，王老道继续道：“女尸是个可怜的人，虽然怨气深重，却没有害过人，可她怨气不散，终究是要害人的，一旦她害了一个人，就万劫不复了，那时候她就不光是可怜了，是灾难，所以我们要在她没有成为魍魉之前把她背出来，超度了她，这是功德，可我们要超度她，就必须知道她的心结是什么，心愿又是什么，只有这样，才能帮助她，你自己好好想想吧。”

　　淑芬的心结是什么呢？王小白愣愣出神，忍不住看了看江对岸，想起在水里感受到的那一切，恍然大悟，女鬼的心结就在于她要到对岸去，她要回家，她恨她的婆婆不救她，更恨命运的捉弄，就差一步就能生活下去了啊……

　　“师父，我知道了！”王小白跳了起来，刚要跟王老道说，王老道摇头道：“不管你知道了什么都不用跟我说，这是你的考验，是你的第二关，不是我的！”

　　王小白被王老道噎的到嘴边的话愣是没说出来，琢磨了下，干脆来到窟窿边，狠跺了两脚，冰窟窿更扩大了些，三张黄符，还是贴在额头一张，后心一张，右手臂上一张，抽出了别小内内上的裁纸刀，心里有了主意。

　　“师父，我去了，今天我一定把淑芬给背上来！不在让她在江底遭罪！”

　　王老道幽幽的看着王小白，酷的一句话都没说，王小白深吸了口气，一个猛子扎进了江水里，有了前几次的经验，王小白琢磨点门道出来了，拎着裁纸刀直奔那条木船，可刚潜到一半，女尸的头发疯狂的朝他蜂拥而来。

　　恢复了体力的王小白，五分钟之内能保持生龙活虎，干脆身躯一扭，朝着包袱带就去了，他的想法是把包袱带割开，淑芬肯定会对付他，趁机把黄符贴在她脑门上，然后背出水面，他是这么想的也是这么做的，快速绕到女尸后面，在头发席卷过来之前，潜到了木船旁边，抓住了包袱带，说是包袱带，其实就是包袱的一部分，却诡异的被拉伸的很长，王小白举起裁纸刀就割，新的裁纸刀何其锋利，奇异的是，竟然割不动半点包袱带。

　　那是一种又硬又韧的感觉，裁纸刀根本割不动，这时女尸已经转了过来，她似乎被王小白给激怒了，头发没有像之前那样疯长着席卷，而是朝着王小白飘了过来，那真的是飘，连水流都涌动不起来，就那么在水里飘了过来，瞬间就到了王小白的面前。

　　王小白焦急之下，拽下了右臂上的黄符，女尸仿佛知道厉害，停顿了下，没想到王小白却突然把黄符贴在了包袱带上，黄符一接触到带子上，那又湿，又硬，又韧的布带子，发出嗤嗤……的声响，一股股黑气从包袱带冒出，黄符金光如针，转瞬间包袱带就变了模样。

　　颜色变浅了，王小白精神一振，知道成了，裁纸刀再一切，顺利把带子给切断了，他没想到的是，带子是切断了，却从带子切口处却流出鲜红的血液，女尸身上暴戾的气息猛地涨了起来，原本眼睛全是白色的眼仁，瞬间充血变得血红血红的。

　　将近百年沉在江底，上天无路，入地无门，魂魄被困，每日里要忍受冰寒的江水，临死前的一幕不断在上演……谁都无法保持灵智还在，本能的女尸就疯狂了起来，张嘴哇的喊出声来，宛如诡异的浪波，冲击的王小白急忙后退，裁纸刀掉到了水里。

　　“别走！留下来……陪我！”一声声诡异的呼啸在王小白的脑海中炸响，震得他有些迷糊，急忙伸手拽下后心的黄符，女尸头发猛地缠绕住了王小白，一拽，王小白情不自禁的朝女尸飘了过去。

　　王小白手脚都被黑发给缠绕住，根本没法动手，王小白也没打算动手，任由女尸拽着他来了个面对面，女尸疯狂的叫喊声在脑海中不断响起，已经跟打雷的声音一样大了，王小白默念咒语保持清醒，眼见着就要跟女尸来个脸贴脸。

　　王小白内心突然大喊：“淑芬，别怕，我是来带你回家的！”

　　打从王小白看到了女尸淑芬的经历，他们之间似乎就有了一种奇妙的联系，其实在水里，女尸的喊声根本不存在，但是王小白却能听见，甚至惊心动魄，而女尸散发出来的那种暴戾，不甘，痛苦，王小白也感同身受，那么王小白的心声，女尸肯定也能听到。

　　女尸的心结在于对岸，千辛万苦来到这里，就差一条江，愣是阴阳两隔，孩子，丈夫，那可恶的婆婆，而家是她最渴望的，渴望过江，渴望回家，于是王小白在心里喊出女尸的名字，告诉她别怕，要带她回家。

　　女尸明显感应到了王小白无声的呐喊，暴戾的情绪突然就减弱了，眼里的血红也在消退，她有点不知所措，王小白等的就是这个机会，因为女尸的停顿，让他有了暂时行动的能力，猛地向前一顶，用头去顶女尸的额头。

　　王小白机会掌握的非常好，等女尸反应过来，王小白额头上的黄符已经贴到了女尸的额头上，这一招是险中求胜，王小白是冒了险的，没想到真的成功了，王小白心中不由得一喜，接着额头就感觉一阵冰寒，似乎有根冰针扎进了脑袋里。

　　王小白疼痛万分，眼泪都出来了，眼前一片模糊，隐约看到女尸在不停挣扎，抽搐，而女尸额头上的那张黄符，光芒竟然一点点黯淡下来，王小白知道坏了，他道行浅，黄符上的灵气没王老道高，女尸阴煞气息却是太浓了，黄符有点镇不住。

　　此时王小白面临两个选择，一个是暂时放弃，明天再来，再一个趁黄符还有威力，把女尸背上岸去，转瞬间王小白就拿定了主意，今天无论如何都要解决了女尸，因为他已经把包袱带割断了，今天不解决，明天女尸就不知道飘到那去了。

　　何况，他不想再消耗下去，今天已经是最好的结果，难道明天就能比今天强？王小白伸手抓住了包袱带，内心之中大声对女尸喊道：“淑芬，别怕，我带你回家……淑芬，别怕，我带你回家……”

　　在王小白内心的叫喊中，女尸突然不在大力挣扎，竟然被王小白拽动了，王小白急忙手脚并用，向上而去……


第三十五章 带你回家

　　王小白筋疲力尽的爬出冰面，王老道静静在一旁冷眼旁观，丝毫没有伸把手的意思，王小白拽着包袱带深吸了几口气，养了下精神，使劲去拽江水中的女尸，过程很顺利，女尸被拽出水面，露出了头，王小白把包袱带缠在手臂上，手脚并用把女尸一点点从江水中拽出来，轻轻放到一边，做完这些，感觉身上的力气一下子就空了，翻身躺在了冰冷的冰面上，累的有点发蒙。

　　“时辰不早了，我在江对面堆了点柴火，把她超度了吧！”

　　王老道的声音仍是没有半点感情，王小白嗯了声，喘了几口粗气，强打精神爬起来，先穿上了衣服，然后扶起女尸，背在了背上，朝江对面走去，女尸沉寂无声，水滴却一滴滴滴答在江面上，发出轻微的声响，每一声都像是无声的哭泣，不知为什么，王小白感觉女尸特别的沉，背着相当费劲，并且每向前一步，就会更沉一些。

　　不光是感觉到沉，王小白还能感觉到女尸散发出来的悲苦和无奈，甚至还有些挣扎，她似乎有着担心和害怕……压抑的王小白喘不过气来，初春的江水结冰已经很薄了，女尸的重量，加上王小白的重量，每向前一步，脚下的冰面都会发出咔嚓，咔嚓……惊心动魄的声响。

　　“淑芬，别怕，我带你回家！”王小白在内心呐喊，在他的呐喊下，每一句我带你回家，就能抬起脚步，可如果不在内心喊这么一句，女尸就跟泰山压顶一样的压着王小白头都抬不起来，王小白只能是内心不断喊着：“淑芬，别怕！我带你回家……”

　　一步步艰难向前，每一步都走的沉重无比，折腾了这么长时间，王小白体力本来就消耗的快到极限，以为从江水里把女尸带上来会轻松很多，没想到，到了江面上会更加艰难，王小白不敢放下女尸，更不敢休息，一旦放下，他不知道还有没有力气再重新背起女尸，离对界的江岸越近，王小白就感觉背后的女尸越沉。

　　那是一种特别怪异的沉重，似乎是压在了筋骨上，不光是酥软还带有一种刺骨的疼痛，王小白坚持着向前，汗珠一滴滴向下滴落，刚穿上没多久的衣服，早就湿透了，每走一步，似乎都是他的最后一步。

　　小白觉感觉自己撑不下去了，可是这样就放弃了？半年多的练习，每天泡在冰冷的江水里，九死一生的战斗，淑芬的绝望……王小白还是坚持住了，一步一步离岸边越来越近了，对岸王老道已经升起了一堆篝火，地面上摆着三张黄符，前，左，右，唯独后面开着口子，等着王小白的到来，奇异的是，当王小白的一只脚踏上对岸之际，身后的女尸突然就变轻了。

　　王小白背着女尸走进了符阵，他已经累的快虚脱了，想要把女尸从背上放下来，却发现女尸如同粘在他后背上了，根本动弹不得，王老道就在符阵外面看着，等着王小白自己解决，王小白深吸了几口气，轻轻道：“淑芬，别怕，我带你回家！”

　　王小白说完这句话，王老道淡定的一张老脸，突然就变了，大声朝王小白喊道：“你许给她的是带她回家？”

　　在王小白说完带她回家之后，女尸变轻了，从王小白身上滚落到了地上，王老道喊的挺大声，王小白吓了一跳，转身去看王老道，问道：“是啊师父，怎么了？”

　　王老道的脸色变得很古怪，沉默了下，突然叹息了声道：“没什么，这是你们的缘分，你以后会知道的，可是小白，你记住，鬼神之事，凶险莫测，切记不要轻易许诺，如果许诺，就一定要做到，没事了，继续做你的事情……”

　　王老道说的不清不楚，不明不白，王小白听不懂，觉得有点委屈，女尸可怜就不说了，在水里实在是太厉害了，光是那无边无际的黑色长发，还有那黑暗的怨恨气息，就能把人逼疯，吓死，折磨死，要不是王小白早有准备，几经周折，才找到对付女尸的办法，估计还在水里泡着呢，再有三天女尸就会变异，变成王老道口中的魍魉。

　　把女尸从江底背上来，又背到岸上，真心是不容易啊，何止是不容易，最后的一丝力气王小白都耗尽了，别看现在是站着，双腿却软的跟面条一样。

　　要不是内心之中告诉女尸带她回家，王小白相信绝不会轻易把女尸背出来，还不知道要费多少周折，王老道就在一边看着，一点忙都不帮，也不说指点指点，话说的还这么不明不白的。

　　王小白看了看躺在地上的女尸，湿淋淋的，依然是面目如生，眼角旁的水滴不断顺着脸颊流下，不知道是水迹还是眼泪，面容凄楚，王小白叹息了声，知道她身上怨气太重，都聚集在尸身上，否则也不会百年不变样，这样的尸体埋在土里，阴气太重，不知道会发生什么变故，只能是烧了。

　　王小白虚弱的坐在了地上，大口喘气，休息了好大一会，感觉有点力气了，才去扶女尸，可女尸突然又变的沉重了起来，似乎很是抗拒火焰，身上的水迹不断向外蔓延，已经把周围的土地都给侵湿了。

　　王小白有点不知道该怎么办，扭头看了看王老道，王老道面无表情，本来是不想搭理王小白的，可见他脸色惨白，有点心疼，无奈道：“烧香，祷告！”

　　“谢谢师父！”王小白应了声，直接去翻王老道的背包，果然有香，王小白在女尸身前点了香，双手合十祷告：“淑芬，我知道你的委屈和怨恨，可那些都过去了，甚至都过去快一百年了，当年你怨恨的人，你挂念的人，都已经不在人世了，别在留恋这已经不属于你的世界了，放下过去吧，重新投胎做人，淑芬，别怕，你已经到对岸了，我已经带你回家了……”

　　王小白念念叨叨中，女尸轻微抽搐了下，等到香烧完，王小白去扶女尸，很轻松的就把她扶了起来，扶到火堆旁边，轻轻朝着火焰放下……

　　此时王老道也严肃了起来，轻声念诵着道家超度经文：“尔时，救苦天尊，遍满十方界。常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际，庆云开生门，祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机，救一切罪，度一切厄……”

　　王老道念诵经文的声音非常轻，吐字却非常清晰，很轻柔，透着一股子慈悲，经文声中，天地似乎都有了反应，阵阵清风吹来，吹动着火焰也很轻柔，王小白小心把女尸放在了火堆上，王老道一道灵符甩了出去，火焰变成了青色。

　　青色的火焰瞬间包裹住了女尸的整个尸体，虽然女尸身上湿淋淋的，可是却一点也阻挡不了火焰的燃烧，青色的火焰下，女尸身上先是冒出黑色的烟气，蒸腾而上，直冲向天，却被风轻轻吹散，这个过程大概持续了十几钟，女尸身上不在冒出黑气，变白了，身体也烧的几乎不存在了，白烟没有直冲向天，显得很柔和，烟气蒸腾。

　　烟气蒸腾中，王小白看到淑芬的影子显现，她变得很干净，利利索索的，虽然还是穿着那身衣服，却像是个活人，她静静的看着王小白，然后行了一礼，是那种过去女人的礼，稍微蹲下来点，然后双手叠加，放在右侧，轻轻低头。

　　一阵微风吹来，影像消散，火焰越来越小，地面上只剩下了一堆灰烬，王小白朝灰烬双手合十的拜了拜，很是有些唏嘘，内心之中仍然很震撼，他之前从没想过，人活着，竟然能活的如此不容易。

　　他现在的生活，看似没啥了不起的，甚至有些平淡和无味，可却是多少人追求不来的？王小白感觉自己有点沧桑了，他压抑住悲凉的情绪，扭头问王老道：“师父，我第二关过了吧？”

　　“嗯，你过了第二关，小白，女尸没有作恶，被你背出来，被咱们两个超度，她没有恶迹，又受了那么多苦，很快就会投胎的，这件事你做的好，第二关过了，休息休息，明天继续到黄仙庙来找我！”

　　几句简单的话，就算是表扬了，收拾了东西王老道就要走，王小白苦笑道：“师父，你就不能多跟我说几句话吗？老是那么酷干什么啊，对了，我什么时候过第三关？”

　　王小白过了第二关，想着趁热打铁，干脆把第三关也给过了，王老道却冷哼一声道：“是不是觉得自己了不起了？你还差的远，我教给你的东西已经不少了，先把这些全都练熟了，融会贯通了，真能独挡一面了，才能过第三关，第三关才是真正的考验，小白啊，加油吧，明天继续来黄仙庙找我……”

　　王老道收拾了东西走了，王小白看着他的背影，苦笑了下，也收拾东西回宿舍，清风依旧，天地寂静，似乎什么都没有发生过，只有微风当中似乎有一声叹息，久久不散……


第三十六章 二胎

　　对于有心考大学的来说，高中三年最为关键，学习是主要任务，王小白当然是要考大学的，如今这个时代，大学毕业不一定有前途，但不上大学一定没前途，这个道理王小白懂，学习对他来说同样重要，他很努力做功课复习，但每天晚上还要去黄仙庙跟王老道学习道法，虽然不用在往冰冷的江水里面跳了，可学的东西也更多了，治病、驱邪、炼度、禳灾……比高中要学的科目还多呢。

　　王小白有点疲于应付，总觉得睡眠不足，白天显得懒洋洋的，由于时间紧迫，几乎不怎么跟同学们在一起玩耍了，除了找李晓静补习，基本上是独自一人，从一个没心没肺的高中生，变得心事重重，沉稳冷静，甚至都有点内向了。

　　经历了这么多事，王小白觉得他已经成熟了，跟往日的小伙伴们仿佛不在一个频道上，总是冷眼看着周遭的一切，时间就这么在一天一天的忙碌中过去了，到了高二暑假，临放假的头一天，王老道告诉他要出门办事，至于什么时候过第三关，等他回来在说。

　　解决了女尸，王小白以为很快就能过第三关，没想到王老道根本不提第三关的事，只是更加督促他学习道法，一年多过去了，第三关是什么王小白都不知道，问了几次，王老道也不说，王小白也就不在问了。

　　王老道说走就走，第二天就不来黄仙庙了，王小白倒是松了口气，今年下半年就是高三了，还有一年的时间高考，他学习耽误了不少，趁着王老道不在，先把学习抓起来，放假后也没着急回家，报了个补习班，学习了一个月，八月中旬才有时间回家。

　　回家是想休息两天的，没想到回到家，他妈就给了他一个天大的惊喜。年近四十的白丽竟然怀上了二胎，王小白都惊了，问道：“妈，我都这么大了，你都四十了，还要什么二胎啊？”

　　“还不是怪你爸，怀上了，就是跟咱家有缘分，不能不要！”

　　王小白还能说什么呢？二胎就二胎吧，就是他这哥哥的岁数大了点，现在流行二胎，王小白也没在意，他妈却兴奋的叽叽喳喳：“小白，你猜是个男孩还是个女孩？你想要个弟弟，还是想要个妹妹？”

　　“弟弟，妹妹都行，你说的又不算！”王小白自己的事一大堆，对家里的这个二胎真没多大兴趣，白丽却不依不饶道：“我想要个女孩，家里都有你这么个小子了，再生个女孩，我跟你爸就儿女双全了，我可得给黄二爷多拜拜，让他保佑我生个女孩……”

　　一提黄二爷，王小白想起来了，黄二爷可是他家的保家仙，说是能保佑王建军升官，他爸没升官，倒是保出个二胎来，王小白哭笑不得，对他妈道：“我给黄二爷烧香去，随便帮你问问是男孩女孩……”

　　自从王小白家里供奉了黄二爷的神位，黄二爷俨然成了家中一员，初一十五香火贡品不断，白丽供奉的特别虔诚，王小白每次回家都让他烧香，保佑他好好学习，考上个好大学，王小白去给黄二爷烧香，觉得黄二爷保家保出个二胎来，实在是有够操蛋的……

　　王小白也想知道他妈怀的是男孩还是女孩，烧香的时候念念叨叨：“二爷，我回家了，给你烧香了，愿你老福寿无边，早日成仙做圣，一年多没见，想你了，今天晚上出来见一面呗，有点事想问你……”

　　念叨完，王小白就回屋了，先是复习功课，然后呼吸打坐，不知不觉到了晚上，暑假镇子上的夜晚还是很热闹的，王小白却越来越没什么兴趣凑热闹，吃过了晚饭，待在家里觉得闷得慌，他爸他妈倒是喜气洋洋的，尤其是他爸都有点犯贱了，什么事都让白丽歇着，刚怀了还不到一个月就开始养胎了，两口子腻腻歪歪的，都没把王小白放在眼里。

　　王小白在家里也没啥地位，从来不娇生惯养，有了二胎之后，似乎更没啥地位了，王小白酸溜溜的，恐怕今后有了不知道是弟弟还是妹妹之后，他的地位会直线下降，就更不受重视了，干脆出去溜达。

　　王小白本来想找李晓静待会，正往她家走呢，一道黄影子一闪而过，王小白想起烧香时候念叨的话，知道这是黄二爷派小黄鼠狼来引路呢，跟着那道黄影子走出了镇子，来到了那个对付高跟鞋女鬼的小树林。

　　这会天已经黑了，小树林旁边空无一人，小黄鼠狼钻进了树林之后，过了会从里面走出个漂亮的老娘们，王小白一看，是有过一面之缘的黄三姑，今天黄三姑穿了一身蓝裙子，样式却很老旧，一点也不时髦，像是从挂历上走下来的，但走路却走的很好看，袅袅婷婷的走出小树林，微笑看着王小白。

　　王小白跟王老道学了两年的道法了，从十五岁到十七岁，胆子，本事，见识，都跟当初进黄仙庙有了天壤之别，变化挺大，个头也高了不少，黄三姑笑着对他道：“小白，才两年不见，小大人似的了，越来越英俊了。”

　　“三姑，谢谢你夸我，我是长大了，你可是一点没变，前两年还跟我妈似的呢，现在就跟我姐似的了！”

　　王小白的话引的黄三姑咯咯咯……一阵娇笑，道：“你这孩子，嘴是越来越会说话了，对了，你找二爷什么事啊，二爷今天有点别的事，让我来见你！”

　　有事？一个老妖精能有什么正事？还能参加蟠桃会去？明显是躲着王小白呢，王小白皱着眉头，问道：“三姑，当初二爷说请他当保家仙，保佑我家平平安安的，还说保佑我爸能升官，这都一年多了，咋一点动静也没有啊……”

　　说到升官，黄三姑叹息道：“小白啊，升官这种事得时机到了才行，命里有时终须有，命里无时莫强求，我们也只是顺水推舟，助力一下，改不了大命的，时机还不到，你得有耐心。”

　　黄三姑解释的很有耐心，也的确是这么个道理，王小白也不是真为他爹升官的事来的，点点头继续问道：“二姑，我们家那二胎是怎么回事？供了二爷当保家仙，保了个二胎出来，太神奇了吧？我妈想知道是男孩还是女孩，你能知道不三姑？”

　　听到二胎的事，黄三姑脸上的笑意就更浓了，对王小白道：“你家那个二胎，还真不是我们保来的，我们是保家仙，不是送子娘娘，没那么大的本事，投胎的事，我们修行浅，看不出来个因果，可这不是好事吗？多了个亲人，你有什么不乐意的？”

　　“不是不乐意，就是随便问问，我妈想知道怀的是个男孩还是女孩。”

　　“女孩，肯定是女孩！”黄三姑一点都没犹豫的回答。

　　“为什么？”王小白好奇的问！

　　“因为你家这个二胎是来报恩的，我知道的就这么多。”

　　报恩？报什么恩？王小白很是疑惑，黄三姑道：“你家这个二胎。将来必定会比你还孝顺，也会帮助你，小白啊，这投胎说道挺多，有的是来报恩的，有的是来讨债的，我能感觉到你家这个孩子的善意，她是来报恩的，其它的我就不知道了。”

　　黄三姑这话说不是很透彻，但还是说到点子上了，投胎那都是因缘际会，但是这缘分也有孽缘和善缘，比如有的人家生的孩子，从小就作，长大了吃喝嫖赌，折腾的家里一贫如洗，还打爹骂娘的，这种就是来讨债的，这种故事有很多，聊斋里就有，但也有的孩子，生来就懂事，孝顺，聪明，什么都不用太操心，顺顺利利长大承认，跟父母关系好，这种就是来报恩的。

　　轮回投胎的事，黄三姑个仙家都琢磨不透，王小白就更琢磨不透了，该知道的也就都知道了，跟黄三姑扯了会闲话，让黄三姑和黄二爷保佑他能上个好大学，黄三姑微笑着让他好好学习，也没说答应，也没说不答应的，待了会走了。

　　黄三姑走了，王小白一个人溜达着回家，回到家，爹妈坐在沙发上腻歪，白丽肚子还没鼓起来，他爸就摸着他妈的肚子，小心翼翼的说着话：“酸儿辣女，从你现在喜欢吃酸的来看，肯定是个女孩……”

　　“那不一定，怀小白那会，我也喜欢吃酸的，落地还不是个小子，我也希望是个女孩，毕竟咱家都有小子了，对了，要是女孩你说咱们该给她起个什么名字……”

　　两口子腻腻歪歪的说到这，王小白进门听了个清清楚楚，听到起名字，忍不住道：“叫王美丽！”

　　“不行，这名字太村气了，不能叫这个名字，小白，别瞎捣乱……”

　　王小白苦笑，他爸看在眼里，打圆场道：“还不知道是男孩女孩呢！”

　　“女孩！”王小白接了一嘴，随即斩钉截铁的道：“一定是个女孩，要不是，你俩打死我！”说完，他懒得看爸妈腻歪，回到了自己的房间，坐在椅子上，瞧着桌子上的台灯愣神，我要有妹妹了？


第三十七章 乱投医

　　“在临近高考的最后百天，在改变命运的关健时刻，奋斗百天，永不言败。拼搏百天，青春无悔。从现在起，我们要紧紧地抓住今天。从现在起，我们要勇敢地战胜困难。让智慧在钻研中积累。让士气奋进中高涨，奋战一百天，给父母一个惊喜！奋战一百天，给学校一个奇迹！奋战一百天，给未来一片光明！”

　　以上是王小白班级的高考誓词，说的是慷慨激昂，代表整个班级的是李晓静，不过大家都知道，李晓静这种学霸级别的人物，随随便便就能考上个985、211的大学，那都不是事，问题是别人就没有那么大的把握了，陈建斌之类的基本上就奔着大专或是专科院校去了。

　　王小白不一样，他是一定要考上大学的，毕竟学习不是太差，如今这个年代，以他家的条件，不上个好点的大学，能有什么未来？只剩下一片灰暗了！最后这一百天，王小白决定把道法先放一放，毕竟修炼了两年多，一天也没偷懒过，该学的都学了，不差这一百天，就算落下了，等高考完再多下点功夫的事。

　　事有缓急，何况王老道这些日子又出门了，不知道什么时候能回来，王小白拿定了主意，陷入了题山卷海之中，要说王小白这两年也真是不容易，每天晚上都得去跟王老道学道法，学习还不能落下，每天得分两次心，他是坚持下来了，学习也还行，但也没多好。

　　很尴尬，只能是临阵磨枪了，好在有李晓静这个学霸可以辅导她，但辅导了没几天，李晓静她妈来学校陪读，除了像王小白，陈建斌这种散养的孩子之外，基本上都有家长来陪读这最后的一百天，给做饭，给洗衣，给买各种营养品。

　　学生们的任务只是学习，其它的什么都不用管，但是王小白例外，不是爸妈不管他，而是顾不上，她妈在家养胎呢，算算日子，差不多就是他考完试就该生了，现在都七个多月了，总不能挺个大肚子来伺候他，他爸还得上班。

　　王小白只能靠自己，还不能总往李晓静那跑了，因为李晓静她妈对他很不友善，有点瞧不起他，目光很冷淡，态度很警惕，王小白也有点心虚，只能是四处补习，真心是玩了命的狠学了三个月，卷子都快做疯了，眼见着马上就要高考了，心里还是没底。

　　几场模拟考试下来，基本都是四百多分，没冲上过五百，要上一本，必须得五百多分，对于二本，王小白有点接受不能，临近考试也就三天了，在补习下去，也起不到太大的作用，王小白显得有些焦急。

　　病急就会乱投医，王小白想起黄二爷来了，这老妖精，当上了他家的保家仙，保出个二胎来，家里也顾不上他了，跟领养的似的，他爸至今也没当上官，这保家仙好像就没干过什么正事，这回考大学，黄二爷也该出把子力气了吧？

　　这个念头一生出，王小白就更加没心思补习了，琢磨了两天，到了晚上，带着黄二爷给他的烟袋子，独自来到黄仙庙，没有了王老道的黄仙庙显得格外凄凉，杂草遍地，庙门开着，案台还摆在庙前，上面满是落叶。

　　王小白拿出黄二爷给的烟袋，从里面拿出了点烟丝，用白纸卷了根烟，点着了抽，王小白没学会抽烟，这烟抽的就有点呛，呛的他直流眼泪，抽了没几口，林子就窜出两只小黄鼠狼来，傻乎乎的看着王小白。

　　黄二爷说过，他这醒魂烟有奇效，点着了抽，只要附近有黄门弟子，就会赶过来，跟斧头帮的穿云箭似的，没想到真起作用了，这不就来了两个小黄鼠狼，但这俩小黄鼠狼没想到抽烟的会是王小白，所以显得有些傻乎乎的，还有些不知所措。

　　王小白咳嗽了声，对两只小黄鼠狼和颜悦色道：“我是王小白，黄二爷是我家保家仙，咱们是一家人，我找他有急事，快去帮我把黄二爷找来，见到二爷，告诉他王小白找他有急事，务必要来，一定要来，必须要来，要是不来……我家就不供奉他了！”

　　王小白是真急了，很怕黄二爷推脱不来，干脆说了两句狠话，两个小黄鼠狼听完，吱吱叫了几声，转身跑了，王小白一根烟抽完，扔到了地上，感觉脑袋有点晕，醒魂烟劲还挺大，刚站起来要溜达溜达，林子右边噗！的冒出股青烟，黄二爷愁眉苦脸的走了过来，身边是……黄老七。

　　也没见黄二爷走动，一晃就到了王小白跟前，愁眉苦脸地问道：“小白呀，我是你家保家仙，不是你家保姆，你让干啥就干啥，说吧，找你家二爷什么事？”

　　“二爷呀，我三天后要高考了！”

　　“好事啊，恭喜你了。”

　　“我觉得我够呛能考上一本。”

　　“那你努力啊，我祝福你！”

　　“卧槽，二爷，我不需要你的祝福，我需要你保佑我，帮我！”

　　“我只是个野仙，是你家的保家仙，不是文昌帝君，这事你得找文昌帝君啊！”

　　“我要认识文昌帝君，我还来找你？”

　　王小白算是看出来了，黄二爷在装糊涂，忍不住跺脚道：“二爷，都什么时候了，咱就别斗壳子了，你说过咱们是一家人，我也拿你当长辈看，那次放假回家，我不是天天给你上香？你爱吃饺子，我厚着脸皮让陈建斌套鸟，给你做鸟饺子，这么大的事你不能不管我啊……”

　　王小白跺脚，黄二爷也跺脚：“你师父是灵官道的法师，四品的灵官，本事大的很，有事你不找他，老找我这个野仙算是怎么回事？”

　　“王老道还没正式收我为徒啊，你可是我家正式供奉起来的保家仙，论远近，也是你跟我近啊，咱们不是一家人吗？”

　　黄二爷也怒了，对王小白道：“你不是说我要不来，就不供奉我当你们家保家仙了吗？王小白，你打听打听，整个东三省我亲自当保家仙的有几家？也就你动不动的威胁我，还让我帮你考上大学，要上一本，你真当我无所不能啊？”

　　王小白恍然大悟，自己有几句话说的得罪了黄二爷了，老妖精心情很不爽，关键时刻那就得放赖了，反正自己小，王小白嘿嘿笑道：“二爷，我那不是说着玩的嘛，就是怕你不来，我小，你别跟我一般见识啊，你是长辈，还能跟我生这个气？”

　　黄二爷瞪大了眼睛：“我还没跟你倚老卖老呢，你就跟我倚小卖小了？”

　　“二爷，你是我亲二爷，你得帮我啊，等我考上了好大学，以后有了好工作，挣了大钱，肯定好好孝顺你！”

　　黄二爷嗯嗯的拿起了架子，很享受王小白的哀求，跟着黄二爷的黄老七也一个劲的朝黄二爷拱手做拜，显然是为王小白求情，现在黄老七就剩下讨好王小白的能耐了，真心希望王小白好，将来顺顺利利的好口封自己像个人儿。

　　在王小白和黄老七的攻势下，黄二爷也不绷着了，叹了口气问王小白：“小白啊，你觉得我该怎么帮你？”

　　来之前王小白已经想了几个方案，振奋精神对黄二道：“二爷，我尽量把卷子都做好，但肯定有些不太会，只要补充几个不太会的，基本上问题不大，我想了两个办法，你给参详一下，第一个是，你找两个道行高的黄门弟子，在我考试的时候，迷了监考的老师，也不祸害他，就让他们别盯着我就行了！”

　　王小白刚说出第一个办法，黄二爷就沉声道：“扯淡！小白啊，你也是道字门中人了，难道不知道，像高考这种大的考试，是有神灵庇佑的？你当文昌帝君是吃干饭的？这种为天下选才的事，本身就气场强大压人，何况还是白天，朗朗乾坤之下，黄门弟子是旁门，靠近不了考场，更别说把监考老师给迷了，简直是痴人说梦，这办法行不通！”

　　黄二爷说的一套一套的，王小白也不知道真假，文昌帝君的事他倒是知道，道教典籍中有记载，文昌帝君曾七十三次化生人间，世为士大夫，为官清廉，从未酷民性烈，遵循天道，济人之难，救人之急，悯人之孤，容人之过，广行阴骘，上格苍穹。因此，天帝命文昌帝君掌天曹桂籍文昌之事。凡世间之乡举里选，大比制科，服色禄秩，封赠奏予，乃至二府进退等等，都归文昌帝君管理。

　　倒是符合黄二爷说的监管考场的职责，王小白很郁闷，原来监考的不光是老师，还有神仙……琢磨了琢磨，王小白无奈道：“那就只剩下最后一个办法了，元神出窍，看人家是怎么答题的，再回真身考试。”

　　黄二爷斜眼看着王小白问道：“你才修炼了两年多，能元神出窍吗？”

　　“能，但时间不常，得有人保护，镇住场子，我才能回窍，二爷，我师父不在，这种事，除了你，没人能帮我了，你可得帮帮我啊……”

　　黄二爷沉默了下，沉声道：“元神出窍非常危险，你知道铁拐李的故事吗？”


第三十八章 文昌塔

　　铁拐李是八仙之首，道法虽然高，形象却不怎么好，跟仙风道骨这四个字就不挨边，脸色黝黑，头发蓬松，头戴金箍，胡须杂乱，眼睛圆瞪，瘸腿并拄着一只铁制拐杖，丑的一绝，但是在道教典籍中，铁拐李本来是一位英俊小生，家中也很富有，在一个山洞中修行道术，非常之牛掰，已经修炼到了元神可以随意出窍，云游天下的境界。

　　有一天铁拐李元神出窍，游山玩水去了，让徒弟杨子看守他的身体，不曾想过了几天，徒弟杨子的母亲病危，杨子很伤心，要回家去守着母亲，师父铁拐李元神已经出去这么多天了，恐怕是回不来了，还是将师父肉身火化了吧，杨子跪在师父面前，磕头哭泣着将师父肉身火化，事后匆匆回家探望老母。

　　等铁拐李元神回来，已经找不到他的肉身了，暗叫不好，元神没了肉身，长时间受天罡地煞之气，就是个魂飞魄散的下场，他的道行不足以支撑太长时间了，最后好不容易在树林里找到一具因饥饿而死的尸体，就只有借助乞丐的尸体复活了，最后变成了丑陋不堪的模样。

　　铁拐李借尸还魂这段故事非常有名，王小白当然听说过，也明白黄二爷这是在警告他，元神出窍非常威胁，可现在除了这个办法，王小白实在想不到别的办法了，苦笑着对黄二爷道：“二爷，我也知道危险，但我又不是出窍个十天八天的，顶多了十分钟八分钟的，就在考场里，那也不去，麻烦的是，要是没有你镇着，我怕回不去。”

　　王小白跟着王老道修行道法两年，元神出窍还是会的，但还没到出入自如的地步，没人镇着，牵引，回到身体里就不是那么容易了，一旦回不去，那可就危险了，还不如铁拐李呢，铁拐李道行高深，关键时候能借尸还魂，王小白可没那两下子。

　　千万别小看了借尸还魂，那得修炼到非常牛逼的境界才能有的本事，王小白虽然没那么大的本事，可他也不是每科都元神出窍，他最头疼的是数学，而且数学是极其拉分的，只要在考数学的时候元神出窍，王小白有信心能考到一本线上。

　　“二爷，高考是我这辈子第一大关，你怎么也得帮我过了！”

　　黄二爷见王小白认真了，突然诡异的笑了笑道：“别说二爷不疼你，我早就帮你想好了办法，你得听我的！”

　　王小白欣喜若狂，跳起来喊道：“二爷，我就知道你最疼我，我爱你！”

　　“呸！太肉麻了，谁让我欠了你的呢，小白，现在你听我说，考试这种事，还是得从文昌帝君身上找办法，我知道你找我肯定是为了高考的事，来的时候，用五百年的樟子松，给你雕了个文昌塔！”

　　说完从怀里掏出个小小的文昌塔，有多大呢？比一次性打火机小那么三分之一，的确是樟木的，王小白惊喜的接过来，仔细看了看，竟然还是个十三层的，文昌塔是法器，也叫文风塔、文峰塔、文笔塔。利于读书、功名及事业。文昌的作用，顾名思义，就是旺文。将文昌塔摆放在文昌位，则可立即令人头脑敏捷，思维发达。

　　黄二爷拿出来的文昌塔，五百年樟子松雕刻出来的，肯定是好东西，就是这手艺……也太糙了点吧？塔身雕的歪歪斜斜，还有毛刺，简直了，而且不大不小的，肯定是不能当文具带进考场，就只能是当做脖子上的挂饰带进去，有点大了吧？

　　“二爷，你就不能在雕小一点？我这怎么带进考场啊？要不你在给我雕一个？”王小白试探着问。

　　黄二爷一瞪眼：“小白，你家二爷是黄仙，不是手艺人，雕成这样已经很不容易了，五百年的樟子松好找，五百年的樟子松心好找吗？何况你家二爷还在这文昌塔里面刻上了你的名字和八字，正好能镇住你的元神，不会飘的太远，就这么个玩意了，嫌不好你自己雕去啊……”

　　王小白哭丧着脸没敢在说话，黄二爷的确是上了心了，在不知足可就有点不要脸了，急忙跟黄二爷说了几句好听的，把黄二爷给哄住了，问道：“就这么大吧，我找个细绳穿上，戴在脖子上，大点就大点。二爷，现在你给我说说，我接下来该做什么？”

　　“待会你去买全新狼毫毛笔五枝，买朱砂一钱，用白酒对开，在毛笔笔尖三分之一处点上朱砂墨，在塔尖点朱砂，然后烧香，磕头，念诵北斗长生聪明神咒及文昌帝君聪明神咒各七遍……”

　　“元神出窍，我就不教你了，灵官法的道法玄妙，记住，元神出窍之际，文昌塔不可离身，回窍的时候，要默念正神归位，明白了吗？”

　　“明白了，谢谢二爷！”

　　黄二爷懒得听王小白的谢谢，来的快，走的也快，飘忽一下子就没了人影，把王小白留在了黄仙庙，王小白看了看表，下午两点，要是抓点紧，今天晚上就能给文昌塔开了光，他还得买点砂纸什么的，好歹把这粗燥不堪的文昌塔打磨一下，然后找个细绳穿上，可这玩意，戴在脖子上显得有点大……

　　要是冬天，春天，秋天，都好说，能藏在衣服里，偏偏高考是夏天……可到了这一步，王小白也只能是硬着头皮上了，骑着车子来到县里，费了小半天的功夫才凑齐了黄二爷要的那些东西，晚饭都没吃，赶回黄仙庙天都黑了。

　　王小白没时间耽误，用砂纸把文昌塔打磨的稍微光滑了些，穿上了透明的细绳，放在案台上，供上贡品，点上香，展开朱砂，点了塔尖，磕了三个头，站起来，对着文昌塔念诵咒语：“九天大帝，身披白衣。日月照耀，乾坤斡随。有能敬者，聪明如斯。黄老丹元，与心合宜。五神卫守，八圣护持。诵之不辍，万神赴机。我司大化，光耀生辉。心开茅塞，袪钝除迷。诵之万遍，文冶琼瑰。词源浩浩，笔阵风驰。九天开化，万章洞微。元皇上帝，勿稽勿迟。急急如律令……”

　　咒语念了七遍，天上群星闪烁，文昌星光在咒语声中显得格外明亮，案台上的小小文昌塔也有了灵气，变得不一样起来，塔尖的朱砂变得鲜红，王小白闭上眼睛，静静呼吸，他感觉到了文昌塔的灵动，似乎他们之间有了一种奇异的联系。

　　成了！王小白掩饰住内心的高兴，走到案台上抓起文昌塔，挂在了脖子上，挂在了脖子上他就很郁闷，文昌塔很立体，虽然也不是很大，但是厚度……挂在脖子上，露在衣服外面太显眼，要是塞到T恤里面，就会鼓起一小块，希望别太显眼了。

　　王小白很无奈，跺脚发狠，考试的时候老子穿衬衣……蹬着车子回到了学校，回到学校，王小白又抓紧时间复习了两天，很快就到了要高考的日子，他们县城太小，没有考点，只能是到黑河市考试。

　　学校雇了两辆大巴车，在老师的带领下去了黑河，高三学生不少，学校却只雇了两辆大巴车，拉的都是王小白这种没大人管的孩子，大多数人家都是在父母的陪同下，开着自家的车，或是坐火车去的黑河，只要不耽误高考就行，学校也没有硬性规定。

　　王小白属于没人管那一类的，倒也不是不管他，他妈快生了，陪不了他，他爹这些日子又加班，真心顾不上他，钱倒是给足了，也打了几通电话，可王小白还是有点心里酸溜溜的，好在陈建斌跟他所在一辆车上，这小子是满不在乎，反正他家哥三个，他学习不好，家里压根就没指望他能考上大学。

　　从到县里上高中到高考，三年了，十五岁变成了十八岁，唯一没有变的是陈建斌还是那吊儿郎当的模样，看见王小白上车，伸手打招呼道：“小白，够意思，陪哥们做大巴车，我就纳闷了，你说我学习不好，顶多就上个职业院校，你学习没那么差啊，起码也是个二本，三本的料，你妈你爸咋也不陪着你呢？”

　　“我妈怀二胎了，我成领养的了，行了，别说那个了，考试有把握没有？”

　　“有个屁把握，你又不是不知道我学习啥样，老师早就放弃我了，我爹妈也放弃我了，就没人看好我，我也知道自己不是那块料，考完试，我也就该走出去了，小白，这破地方我没啥舍不得的，就是有点舍不得你们，用不了多长时间咱们就要各奔东西了，哎，你说时间咋就过的这么快呢，一转眼，高中就要毕业了……”

　　陈建斌很唏嘘，王小白也很唏嘘，从小到大的朋友，就要各奔东西，以后想要再见到很难了，王小白心情有点激动，坐到陈建斌跟前，拍了下他的肩膀道：“老陈，咱俩是拜把兄弟，不管以后在那，咱们都永远是兄弟。”

　　“嗯，我也想好了，考不好，我就学厨师去，当个大厨也不少挣钱，等你毕业了，哥们也学成了，我就投奔你去，你在那，我在那，我干活的饭店，你随便吃，咱们哥们又在一起了，哈哈哈……”

　　陈建斌哈哈的看似乐观，还是没法掩盖心里的酸楚，王小白被他说的心情也挺不好，忍不住扭头看了看呆了三年的高中，恍惚的似乎看到了王老道蹲在门口崩爆米花……


第三十九章 元神出窍

　　不知从何时起，高考演变成了一场战争，不光是学生们的战场，也成了整个家长们和社会的战场，王小白从来没想过，高考竟然这么的有仪式感，无数的家长学生，一大早就把考场附近占据，路面上整出了高考专用通道，警察叔叔执勤站岗，还有特警保驾护航，场面太大了，就差彩旗飘飘，红旗招展了。

　　王小白早早赶到了考场，穿了一件黑色衬衫，里面还套了个T恤，并没有戴上文昌塔，上午九点到十一点半是语文，语文对他来说把握很大，加上是第一场考试，王小白没必要出幺蛾子，对他来说，数学才是弱项。

　　语文考的很顺利，王小白卷子写的很快，还有时间自己观察观察考场，真严啊，不光是监考老师，还装有摄像头，摄像头是转动的，基本没有盲区，稍微有出格的动作都不敢，王小白暗自庆幸，多亏提前准备，否则就得抓瞎。

　　高考并不可怕，可怕的是高考带来的压力，连王小白这样上山撞过鬼，下江捞过尸，还被黄鼠狼绑架过的来说，都感觉到压力倍增，更不要说普通学生了，考试的气氛相当凝重，有了底气的王小白语文卷子答的很轻松，交卷后出了考场，自己找了个小饭店吃了点饭，准备下午的考试。

　　下午是数学，王小白把文昌塔戴在了脖子上，塞进了T恤里面，贴着肉，衬衫扣子除了最上面的都系上，文昌塔被他做了手脚，用了灵官法的隐身符和隐身咒，双重保护下，不是搜身的话，应该是看不到的，黑河地处北疆，天气寒冷，六月份也没多热，上午学生们基本上都套了件外套，但是中午就热了，基本上都穿短袖了，就王小白穿了个衬衣，还是那身打扮。

　　也没人关注他，毕竟都在担心自己的考试，俗话说做贼心虚，戴着文昌塔，底气就没那么足，王小白心有忐忑的进考场，在门口被拦下来了，他们的副监考老师是个五十多岁，戴着厚厚眼镜，梳理着特别老旧短发的女老师，一副更年期延期的模样，阴沉着脸。

　　伸手就把王小白拦下来了，一脸公式的严肃道：“除了2B铅笔、黑色字迹的签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮、标准化考试模板外，其他任何物品不准带入考场，手机、饮用水、面巾纸等等，如有需要面巾纸擦汗，可向老师举手示意，老师会提供。另外考生之间不得自行传递文具、用品……”

　　王小白吓了一跳，以为副监考老师看到他脖子上戴着的文昌塔了，讪讪道：“老师，我没带其他的东西啊！”

　　副监考老师面无表情道：“嗯，我就是提醒你一下！”

　　王小白忍不住松了口气，心中暗喜，原来老师并没有看出来异常，乖乖的不说话，副监考女老师目光很严肃，一副我盯上了你的样子！不过，她看那个学生都是这个德行，王小白也没在意。

　　好在是有惊无险，把文昌塔带进了考场，王小白松了口气，暗自庆幸准备得当，穿着衬衣，还在文昌塔上贴了隐身符，那可是他费了三个晚上画出来的，坐到自己的座位上，李晓静进来了，担心的看了看王小白，王小白朝她眨巴了下眼睛，表情很放松，显得胸有成竹，示意她放心。

　　王小白是幸运的，跟学霸李晓静分到了一个考场，让王小白有了目标，不会的直接抄李晓静啊，否则他都不知道该抄谁的，考试很快开始，副监考老师真的就盯上了王小白，但是王小白乖的很，把文昌塔放在T恤里面都不带拿出来的，那些小题，会做的尽快全都做完，匆匆一个小时过去了，王小白卷子上的题做一多半，后面的两道大题，有一道题王小白之前复习过，很是幸运，剩下的一道大题，和几道不会做的小题，那就是真不会了。

　　做完了会做的大题，是时候该元神出窍了，王小白深吸了口气，保持了个沉思算题的姿势，轻轻念诵咒语：“以心为将，以气为神。吾今混合，结化成形。纳之成丹，吐之成神。天地合德，日月藏辉……”

　　严格来说，王小白还达不到轻易元神出窍的地步，他的元神出窍其实是道术施展的一种小神通，真正修炼到元神出窍，那都是小真人的境界了，不过王小白还是出窍了，他突然就进入了一种似睡非睡的状态，当最后一句急急如律令默念完，王小白感到身体一轻，像是脱离了一种桎梏，还有一种隐约的撕裂感，并不如何疼痛，非常奇妙，难以言说。

　　王小白站起来了，身上轻到了极限，似乎一阵风就能把他吹跑，他回头看了一眼，自己的肉身始终保持着那个姿势，王小白茫然了下，没时间感受这种奇妙，朝着李晓静所在方向飘了过去，飘到李晓静身边，站在她身后，李晓静却丝毫感觉不到，仍然在飞快的答题。

　　学霸就是学霸，王小白不会的，李晓静都会，而且字迹工整，卷面也干净，很清楚的就看到了，可是最后那道大题，李晓静也在慢慢做，王小白觉得自己出窍的早了，可也不能回去，待会再来，元神出窍不是串门子，太耗费精神气了，王小白只能是耐心等待，把那些不太会的小题牢牢记在心里。

　　过了会，李晓静开始做最后那道大题了，王小白使劲去记，就在李晓静做完大题检查的时候，王小白突然莫名的心悸，觉得有些不对，扭头一看，副监考老师站到了他肉身跟前，仔细的打量他，那只是个肉身啊，当然没有一点反应了，副监考老师觉得有古怪，伸手要拍王小白。

　　王小白魂都快吓飞了，元神出窍，最怕被惊扰，都得找那种特别安静的地方，需要有人护法和镇着，何况要是一拍还没动静，就会引起副监考老师的注意了，别在以为他死了就麻烦了，王小白，急忙心念转动，默喊了声：“元神归位！”

　　王小白回身往自己身体里扑，桌子，凳子，以及其他考试的同学，没有能阻挡他的，穿过的那种感觉太特妈奇妙了，而且王小白的肉身上还产生一种漩涡般的吸引力，以及胸前文昌塔散发出来的淡淡金光，笼罩住了他，王小白嗖的声回到了肉身。

　　就在王小白回到了肉身的一刻，副监考老师的巴掌也拍到了他肩膀上，魂魄不稳，王小白顿感觉像是被一枚巨锤砸中了似的，心神颤抖，眼前一黑，一阵眩晕，胸口憋闷难受，身体是能动了，却一扭头，呕出口血来。

　　危险，相当之危险，要是再晚一步，王小白神魂必然受损，即使这样，也让他身上虚汗直冒，脸色苍白，一口鲜血吐出来，吓了那副监考老师一跳，以为是王小白压力太大导致的，急忙问道：“这位同学，你……你没事吧，要不要叫救护车？”

　　副监考老师虽然严厉，人却不坏，以为是王小白心神消耗过度，主监考老师也来了，围在王小白身边，高考的考场里面没少出这种事，压力太大，甚至有些学生考的精神恍惚，考完试精神不正常的不在少数，王小白深吸了几口气，虽然虚弱，却也没多大事。

　　王老道曾经跟他说过，道法别轻易使用，用不到正地方会有反噬，真不是吓唬他的，王小白利用道法作弊，这就是惩罚，幸好惩罚不大，黄二爷用文昌塔镇着了，否则还真得出大事。

　　“没事，没事，两位老师，我就是有点胸闷，现在好多了，我继续考试！”

　　王小白急忙坐直了，好不容易冒着生命危险看到的题，可不能浪费了，两位老师见他真没事，给他拿了瓶水和几张湿纸巾，告诉他别硬挺着，真要有事就叫两位老师，王小白点头答应，默念了两遍净心神咒，感觉没问题了，继续答题。

　　王小白是没事了，却成功的引起了两位监考老师的注意，使劲的盯着他，生怕他栽倒在考场上，好在该记下来的题王小白都记下来了，急忙答题，身体却虚弱的不成了样子，手还在抖动，幸好默念着咒语坚持了下来，先写那些看来的小题，再把最后那道大题写完，写完最后一道大题王小白就感觉眼前发黑，双腿酸软。

　　坚持到交卷，王小白交了卷出门，李晓静关心的走过来道：“王小白，你没事吧？”

　　虽然历经波折，但是王小白的卷子是答满了，数学应该能考个高分，值了，毕竟这辈子只有一次高考，王小白嘿嘿笑道：“我没事，就是最后那道大题我不会，憋闷憋闷的怎么也算不明白，憋闷出毛病来了，不是大事。”

　　“平时不好好学习，现在抓瞎了吧？”李晓静着急的跺脚。

　　王小白却是心中一暖，想伸手抓李晓静的手，可走廊里的同学老师也太多了，伸出去的手收回来挠了挠脑袋，尴尬的笑了笑……


第四十章 迷茫

　　“听说有个哥们考试太紧张都吐血了？”

　　“吐血了算啥，还有尿裤子的呢，你都不知道，还有人穿着纸尿裤来考试的呢……”

　　“哎哎，就是前面那哥们，叫王小白，我们一个考场的，那一口老血喷的，跟对穿肠似的……”

　　第二天王小白来参加考试，突然发现自己成名人了，等待的过程中，许多考生和家长对他指指点点，有同情的，有嘲笑的，也有叹息的……王小白除了苦笑，也是百味杂陈，甭管怎么样，数学都算是考的不错，今天这两科考完，应该能上一本的线。

　　王小白没敢再戴文昌塔，一次就差点魂不附体，可不敢再用第二次了，何况这两科他还是有把握的，可能是昨天吐血的缘故，两位监考老师对他格外关注，经常围着他转，偶尔还会问一句有没有不舒服？

　　考完最后两科，王小白觉得考的还不错，尤其是数学加分，对于更上一本很有信心，考完试他们这些没家长跟着的，坐上高中的大巴车回学校，第二天也就放假了，各回各家，一个星期后，估分差不多了，再到学校填志愿。

　　一上车陈建斌还是在原来的座位，看到王小白，伸手打招呼道：“王小白，长出息了啊，听说你都考吐血了，吐了二两还是二斤呢？”

　　王小白很是无奈，自己都快成笑话了，坐到陈建斌身边给了他一拳道：“你特妈能不能别嚷嚷了？嫌这事知道的人不够多是不是？”

　　“不是，你要是觉得考不上大学，你跟哥们学厨师去啊，用不用考吐血啊，太夸张了吧？”

　　陈建斌尽情的嘲笑王小白，其它同学也笑，跟车来的老师也很关心王小白的健康情况，弄的王小白相当之尴尬，他相信自己考吐血这件事，会成为县一中永远的一个传说，大巴回到学校，天早就黑得透了，回到宿舍，整个宿舍只有王小白一个人，连黄老七都消失了，王小白觉得格外孤独。

　　第二天一大早，王小白就跟陈建斌骑着车子回家，到家之后，家里竟然锁门了，王小白给他爸打了个电话，才知道他妈竟然要生了，正在产房里，王小白连书包都没放下，骑着车子赶到了镇医院，产房外面，他爸正心急火燎的在转圈。

　　看到王小白，王建军眼泪都下来了，道：“小白你来的正好，你妈应该没事吧？”

　　高考都考吐血了，亲爹见了一句都没问，反而问他他妈会没事吧？王小白觉得很委屈，但看他爸那模样，还是安慰道：“没事，现在医学技术都这么发达了，不行就刨呗，不会有事的！”

　　“嗯嗯，我也觉得没事。”说到这想起来王小白刚高考完，问道：“你高考考的怎么样？有把握能上个好大学吗？”

　　“我觉得还行，应该能过一本线，爸，你说我该报什么专业啊……”

　　王小白他爸刚想跟他聊聊报考专业的事，护士出来喊道：“白丽家属，白丽家属，生了啊，母女平安。”

　　“是个女孩，是个女孩，老天保佑……”王小白他爸差点就跳了起来，把儿子的话忘到了脑袋后面……王小白很无奈，可听到母女平安，也感觉很欣慰，接下来就是住院了，怎么也得一个星期才能出院。

　　王小白就在医院的小床上看到了自己的妹妹，那褶皱的皮肤，丑的跟个小狗似的，张嘴哇哇哭个不停，即使这样，王小白还是能看出来妹妹的五官跟他爹比较像。

　　王小白低头看自己的妹妹，本来哇哇大哭的妹妹手舞足蹈的突然抓住了王小白扒着小床的手指头，奇怪的事情发生了，抓住了他手指头的妹妹突然就不哭了，发出咯咯咯……类似的声音，似乎见到他很开心，小手握着他的手指头很用力。

　　王小白也感觉到了他和妹妹那种奇妙的联系，不光是血脉上的联系，还有一种说不清的感觉，他忍不住轻声问道：“你可真小啊，我是你的哥哥……”

　　“咯咯咯……”小小的笑声传荡在王小白的耳边。

　　王小白的妹妹起了一个好听的名字，王诗蓝。看样子是没少琢磨叫什么好听，反正比王小白好听，接下来就没什么好说的了，王建军要在医院照顾他妈，王小白自己回了家，自己照顾自己，还得给他妈熬粥送到医院……

　　一个星期说过去就过去了，王小白家里和医院两头跑，好在他妈和妹妹很健康，但也真没人顾得上他，王小白有心想要填志愿的问题征求一下父母的意见，可父母的全部心神都放在了王诗蓝的身上，王小白干脆也就没再问。

　　一个星期后，王小白自己回到学校，这一天是他妈出院的日子，没人陪伴的王小白骑着自行车回到学校填志愿，填志愿很多家长帮着拿主意，王小白一个人有点发蒙，根据自己考的水平报了两个水平中上等的大学，专业……十二个学科，六十一个大学专业类，五百多个大学专业。经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、哲学、工学、农学、医学、艺术学、管理学……

　　王小白的目标是考上个好大学，至于学什么他都没有功夫想，父母似乎对他学什么也不视，他爸的意思是学林业，回来能在林业局工作，母亲没什么建议，王小白真心没兴趣一辈子跟木头打交道，别的学科也没多大兴趣。

　　他的目光落在了哲学上，这几年的经历，让他对这个世界越来越好奇，原有的世界观早就随着鬼神的存在变得稀碎，稀碎的，而哲学可以看作一种尺度。这种尺度的作用在于，从理性存在物本身出发，去寻找理性的本质本源，以及自存与世界其他存在物的关系。

　　学术界对于哲学一词并无普遍接受的定义，也没有达成一致定义的可能。从哲学史来说，哲学是对一些问题的研究，涉及等概念。哲学是对普遍而基本的问题的研究，这些问题多与实在、存在、知识、价值、理性、心灵、语言等有关。

　　或许哲学能够解释王小白的一些疑惑，在没有人指点下，想起曾经经历的这一切，王小白果断选择了哲学系，填完了志愿，王小白感觉心里空落落的，对未来很迷茫，一个人瞎溜达，碰到了李晓静，李晓静走过来，问道：“王小白，你报的什么院校？”

　　“我报的是中等偏上的院校，目标的京北大学哲学系。你呢？”

　　“我报的复旦大学金融系。”

　　这就是学霸跟普通学生的区别，李晓静出手就是复旦大学，王小白报个好点的师范都没底气，忍不住叹息了声，李晓静低下头道：“我们大学都不在一个城市，以后离的可就远了，王小白，你还会跟我联系吗？”

　　“当然联系了，大家不都说咱俩搞对象嘛，你自己都承认了！”

　　王小白开了个玩笑，李晓静突然就哭了，王小白吓了一跳，不知道她这是怎么了，急忙道：“你要是不乐意也没事，哭啥啊，我是跟你开玩笑呢。”

　　“不是，我哭不是因为你开玩笑，你知道吗，我爸爸妈妈在我考试完的第二天两人就迫不及待的离婚了，我虽然早就有准备了，可还是心理难受，我没有家了，我们的学校还不在一个城市，以后我就孤零零的一个人了，呜呜呜……”

　　原来是因为这事，王小白恍然大悟，以李晓静他爸他妈的关系，能拖到现在才离婚，简直是个奇迹，早晚的事，王小白安慰道：“你爸妈的事，你又不是不知道，我知道你心里苦，其实他俩也不容易，一直凑合着怕影响你学习，现在他们离婚了，也就都解脱了，你也别难受了，马上就上大学了，咱们也成年了，今后的路都是靠自己了……”

　　“我知道，我都知道，可我心里就是难受，我很羡慕你，羡慕你的爸爸妈妈那么相爱，你们一家团团圆圆的，可是我没有家了……”

　　提到家，王小白苦笑道：“我爸妈是没离婚，可也没人搭理我，你也知道我妈生二胎了，生了个小妹妹，我几乎可以忽略不计了，高考，填志愿，不都是我一个人！他们现在的心思，都在我妹妹身上了，我成了外人，哎！”

　　听到王小白诉苦，刘晓静嘟囔道：“你妈也是的，都那么大岁数了，要什么二胎啊！”

　　说完觉得这话不该说，尴尬的咳嗽了声，轻轻道：“还有我搭理你，关心你啊，王小白，不管我们在不在一个城市上大学，你都别忘了我，等我大学毕业了，不管你在那，我都去找你，咱们好好在一起，不跟我爸妈似的，你要给我发微信，给我打电话，放假了要是有时间就来找我玩……”

　　说完看了看四下没人，一头扎进了王小白的怀里，王小白抱着李晓静，眯着眼睛看着远方的太阳，正在一点点的落入地平线，整个世界被渲染的一片金红……


第四十一章 父子

　　填完志愿回到家，王小白成了多余的人，他妈在做月子，小姨来了，他爸除了上班，下班回家忙活着买菜，洗尿布……三个大人都围着王诗蓝转，家里不是孩子闹，就是大人叫，王小白帮不上什么忙，有心帮家里干点活，反而显得碍手碍脚的，干脆就每天专找没人的地方修炼道法，等着录取通知书。

　　三天后的晚上，吃完晚饭王小白溜了出来，在小树林附近练习罡步，正在兴头上，感觉小树林里有个东西奔他来了，王小白侧身一脚踏在天枢位上，一道黄符擦身而过，扭头去看，就见王老道从树林里走了出来，一脸的风尘仆仆，穿着那身绿色的老军装。

　　“师父，你回来了？”王小白很惊喜，算算时间三个多月没见到王老道了，王老道背着个双肩包，还是酷酷的样子，嗯了声，问道：“高考考的怎么样？”

　　王小白心中一暖，王老道永远是冷酷的样子，装出严师出高徒，可内心是真惦记他，刚见面就问高考的事，比他爹妈还上心呢，王小白高考没人管，没人问的，回家后父母也就问了几句，听王小白说考的还不错，高兴了会，然后就抛之脑后了。

　　听到王小白考的很好，王老道嗯了声道：“不错，不错，学习没拉下就好，我教给你的东西也没拉下，刚才那一脚踏的可是潇洒的很！”

　　“可是师父，我在考试的时候作弊了！”面对着王老道，王小白没敢隐瞒，把跟黄二爷联合作弊的事跟他说了，说完低头等着挨训，在王小白想来，用道法作弊，肯定是不对的，谁知道王老道撇了撇嘴道：“外道就是外道，一场小考试都镇不住场子。”

　　那一副轻蔑的嘴脸，看的王小白很诧异，他不是应该挨训吗？师父咋没有反应？王老道撇完嘴，看着王小白道：“我们修炼道术，有了神通，只要不是伤天害理，为自己求点利益，那也没什么，难不成学了一身本事，就要吃斋念佛了？咱们不是和尚，不过，你修行不到位，就会有反噬，监考老师拍你一巴掌，就是冥冥中的反噬，可是小白，你想过没有，你要真是道心坚固，监考老师别说拍你，打你对你也没任何影响，还用借助文昌塔镇场子？”

　　一番话说的王小白精神大振，他一直小心翼翼，生怕那做的不对惹得王老道生气，不收他做徒弟了，没想到王老道如此开明，简直就是亦正亦邪啊。

　　“师父，我明白了，道术可以用，但不能伤天害理！”

　　“对了，敬畏因果，但也没必要怕的跟孙子似的，修道是为什么？为的不就是超出三界外不在五行中，虽然这个境界古往今来也没几个人做到，可要是把自己束缚住了，那就更没戏了，修道，修的是个逍遥自在，修的是个与天地争长短，要是这也不敢做，那也不敢为的，把自己条条框框的框住，能有什么成就了？孙猴子虽然只是个故事，为什么能那么快就成齐天大圣了？固然是因为他灵石天生，也因为他心无碍，随心所欲，无所畏惧，但是太过，也就有了后来的五百年之劫，所以小白，只要力所能及，别把自己束缚住……”

　　王小白似懂非懂，但听明白了他修炼的灵官道，没有太多的条条框框，大的原则不犯就没事，嗯嗯点头答应，王老道对他考试作弊，压根就没啥反应，拍了拍他肩膀道：“我这次来找你，是该过第三关了，今年的8月14日是中元节，最后一关就在那天，我算计好了，不耽误你开学，这段日子，你得跟我修行，我带你历练历练，回家去找个借口吧，过完中元节，你就能回家了，明天早上我在这等你……”

　　王老道没考验王小白道法修炼的怎么样了，也没让他继续练习，而是让他回家请假，现在时间还早，八点来钟，再晚点家里人也就都该睡觉了，王小白也没矫情，告别了王老道回家请假，回到家，他妈和小姨已经跟王诗蓝睡了，剩下他爸蹲在门口，卖力气的在洗尿布。

　　看着父亲洗的疲累，鬓角多了几丝白发，王小白有点心疼，怎么说也是四十多岁的人了，上了一天的班，回家还得忙前忙后的，虽然有了王诗蓝后，家里对他不怎么管，可也没让他多干活，由着他晃荡，其实父母也挺不容易的，王小白走到父亲身边，轻声道：“爸，我来洗吧！”

　　“哎呦，俺家大学生回来了，不用，这点活你爹我能干，你在家跟同学玩几天吧，上了大学，你们就很难在凑到一起了……”

　　听到父亲这么说，王小白道：“爸，我正好要跟你说这件事，我跟几个同学说好了，趁着现在有时间一起出去玩玩，也不远走，就在家附近这一片玩，几个同学家互相串串门，我跟你请个假！”

　　“行啊，去吧，一会我给你五百块钱，省着点花，家里有妹妹了，咱家也不是很富裕。”

　　五百块钱？王小白沉默了下没说话，他觉得怎么也该给他一千块钱，他倒不是非得要钱，毕竟王老道带着他，不可能不管他，以王老道的作风，也花不了急个钱，可借口是出去玩，没钱出去玩什么？怎么都没想到他爸就给五百块钱。

　　王小白沉默着没说话，他爸有些歉意的看着王小白，伸手摸了摸他脑袋道：“儿子，一转眼你都要上大学了，是个大人了，爸爸有些话也能跟你聊聊了，爸爸像你这么大的时候，没考上大学，去当了兵，复员后在林业局工作，后来认识了你妈，生你的时候，我才二十三岁，激动的哭了，哭的像是个孩子一样，看着你那小模样，我发誓会用一生来保护你。”

　　“这些年，你学习上我关心的不多，因为我文化不高，这也是为啥我一直是个小科长再也升不上去的原因，学习上我不敢瞎指导你，因为我怕辅导错了，而且我觉得男子汉，就得经受得起挫折和考验，你妈又是个大大咧咧的性子，幸好，你是个懂事的孩子，没怎么让我俩操心，学习一直都不错，你考上了大学，我真的很高兴，不帮你填志愿，除了你妈坐月子，也是因为我不懂，不敢瞎出主意，怕你埋怨我一辈子，你长大了，爸爸送你一句话，不管你做任何选择，都要自己承担后果，因为无论对错，都不会有人替你卖单！”

　　王小白和他爸从来没有这样谈心过，在他的印象里父亲永远是忙忙碌碌，有些平庸和死板，父爱一直都有，但也没多少，或许只是没有感觉到吧。

　　听完父亲这番话，王小白道：“爸，我知道了，你十八岁就当兵了，你也说过，爷爷奶奶家里困难，没怎么管过你，我也十八岁了，考上了大学，之前靠你们，以后就得靠自己了。”

　　“也别这么说，小白啊，你上大学的钱，我和你妈给你留出来了，学费和生活费，你不用担心，但是其它的，爸爸和妈妈就不能保证了，毕竟你有了一个妹妹，你也知道，我每个月工资就那点钱，死工资，你妈开的小卖店前几年还行，这几年也不怎么挣钱了，家里经济有点紧张，这都是实话，没什么好瞒着你的。”

　　“我知道了爸，我不会乱花钱的，上了大学我尽量去打工挣钱，不给家里增添负担，你们好好照顾妹妹就行了，不用担心我……”

　　看到儿子如此懂事，王建军慈爱的看着王小白，点点头道：“男人，就是要承受的多一些，吃些辛苦，多谢劳累，才能把你给锤炼出来，这些你以后就会明白了，小白，爸爸看好你，希望你能做一个真正的男子汉，不指望你光宗耀祖，大富大贵，做一个有原则，善良的普通人，平平淡淡的过一辈子，爸爸和你妈就知足了……”

　　“爸，我不在家，你也好好保重身体，别太累了，岁数也不小了……”

　　爷俩在自家的院子里聊了很长一段时间，王小白心里的疙瘩和内心之中的小失落，统统消失不见了，其实他并不是埋怨父母，也不是想要争什么，只是希望在他们身上得到多一些的关爱，让自己知道，有了妹妹后他也没被冷落。

　　王小白没了心结，陪着父亲把所有的尿布洗完晾上，独自回到屋子里，没多久王中军拿来五百块钱，嘱咐他要注意安全，父亲走后，王小白怎么也睡不着，坐在书桌前面，看着那五百块钱，是啊，他长大了，十八岁了，不该在给家里增添负担了。

　　毕竟妹妹还小，以后花钱的地方多，这么多年他得到的爱一点都不少，自己只是习惯了而已，不觉得有什么，想想李晓静的家庭，他已经很幸福了，还有什么不知足的？毕竟他十八岁，真的长大了，今后的路，是要一个人走下去的……


第四十二章 老虎妈子

　　王老道的打算是要带王小白历练两个月的，王小白很担心五百块钱不够用，可很快他就发现，根本用不着钱，王老道带着他风餐露宿，走到那算那，困了，从背包里掏出个床单，铺在地上就能睡，饿了找些野果子，树根，采些蘑菇，木耳，捡点柴火，架上火，煮熟了就吃，渴了有河水，江水，溪水，一分钱都不用花。

　　六月份中旬，天已经热了，睡地上倒也没事，就是蚊子比较多，那也不怕，念咒语，偏僻地方有野兽，没关系，念咒语，偶尔一两顿的吃不上饭，没关系，念咒语……王小白感觉跟要重走一次长征路似的，王老道却告诉他这叫回归自然。

　　回归自然的好处是，王小白磨炼了心性，困难时时刻刻都有，想要走下去就得解决困难，并且习惯困难，身上有着现代人娇气的王小白，一个星期后，身上的那点娇气就没有了，坏处是没了娇气，有了臭气，毕竟荒郊野外的洗澡不方便，每天还得跟着王老道练习道法，身上没少出汗，渐渐的有了味道。

　　习惯了每天搞个人卫生的王小白很不习惯，可不是随处都有水，只能是忍着，王老道也不提第三关的事，专门找偏僻的地方走，上山，下河，一会奔北方，一会朝东行，都快到边境了，王小白很是不理解，王老道这是要干什么？难不成要去俄罗斯？

　　王老道也不解释，走走停停，不断指点王小白，转眼间半个月过去了，这天下午来到一个小山村，村子非常小，百十来户的人家，除了一些留守老人和孩子，基本上没什么人了，来这个村子是因为王老道没烟抽了，想买两盒烟。

　　王老道烟瘾挺大，带着王小白除了买烟，基本不往人多的地方凑，两人一进村就感觉不对，整个村子看不到人，右边却传来呼号的声音，朝着声音传来方向走过去，靠近了发现村子东头的一户人家里，全村人似乎都聚集齐了。

　　这是一户很小的人家，有个小院子，两间的破旧瓦房，院里院外挤满了人，男女老幼都有，还有抱着孩子来看热闹的。

　　屋里的门大开着，炕上坐着一个披头散发，八九岁的女孩子，脸被一绺一绺的长发遮挡住，看不清五官，身上披着件红色的单衣，喉咙里发出咕咕咕……粗鲁怪异的声响，像是七八十岁老人痰气老是上不来的那种感觉。

　　七八个壮年男人都挤在院子里，当中还有个披着衣服，叼着烟，戴着解放帽子，一看就是村长之类的六十多岁老头，单手叉着腰指挥：“李老三，赵老四，小柱子……你们傻站着干啥，去把牛丫头给摁住啊，在不摁住这丫头，他就祸害死自己了，没法要了……”

　　说是壮年，基本上都是三四十岁的男人，年轻人能出去的都出去打工了，七八个男人守在门口，满脸被挠的鲜血淋漓，都是大口喘气，显得相当狼狈，屋里的女孩应该是个留守儿童，她奶奶半卧在院子里，放声大哭：“老赵村长，你可得救救俺们家闺女啊，她才九岁，爹妈在外面打工，这要出事了，我咋交代啊……”

　　这种情况，明眼人一看就出来她家是招邪了，王小白忍不住扭头去看王老道，王老道皱着眉头不说话，眼睛却闪亮闪亮的。

　　“老赵大爷，俺们几个摁不住啊，你看牛艳辉把俺们给挠的，她这是中邪了，找看事的人来吧，咱们没法子……”

　　“摁不住也得摁，有心的过来帮把手！”老赵大爷老而弥坚，烟袋锅子往大衣兜里一揣，进屋就动手，几个老爷们那能光看着啊，跟着进了屋，老赵大爷刚进屋，才九岁的牛艳辉地抬起头来，脸色苍白，双眼闪烁着妖异的红色，她张着大嘴嘿嘿阴笑，门牙漆黑，嘴两旁的腮帮子满是鲜血，几快碎玻璃茬子穿过她的脸，还在不停的滴血。

　　老赵大爷伸手就抓，变故突生，原本低沉的牛艳辉，猛地从坑上跳了起来，嘴里发出尖利怪异的声音，铁器刮缸的那种刺耳：“老牛家闺女该死，这事跟你们没关系，都给我滚蛋。”突然就从坑上跳了下来，猛地推了一把老赵大爷。

　　牛艳辉不光是模样变得怪异，力气也大的不像话，把个老赵大爷推得倒飞了出去，要不是身后跟着几个男的，就得摔个狠的，其中一个壮小伙急忙接手，牛艳辉却向上一跃，抓住了那壮小伙头发向外一甩。

　　门口就那么大，才九岁的牛艳辉诡异的不像话，那小伙摔的躺在门口一时半会的起不来，门口被堵住，根本就进不去，牛艳辉猫一样的四肢往炕上一跃，跳到炕上的被子旁边，用一种怪异的微笑看着门口的人，发出咯咯咯……怪异的笑声。

　　老牛家发生的这一幕幕，让看热闹的人全都倒吸凉气，惊呼一片，王小白小声问王老道：“师父，这事咱们管不管？”

　　“等等，我还没看出这孩子身体里的是个什么东西，有些奇怪，这孩子身上有腥气，却不是野仙附身，有点意思啊……”

　　都这时候了，还有什么意思啊？王小白着急的小声问道：“师父，小女孩是不是被野东西给迷了啊？”

　　“不是，肯定不是，是什么我还没有看出来，我再看看！”

　　王老道还要再看看，牛艳辉却突然尖叫了声：“我就祸害老牛家的闺女，我就祸害老牛家的闺女……”怪异的重复了好几遍后，翻了个大大的白眼，把黑眼仁都给翻没了，然后把大拇指头伸进了嘴里，嘎巴嘎巴的啃了起来，鲜血顺着嘴角向下流淌，却还在咯咯咯……怪异的笑着。

　　王老道，脸色一变，对王小白道：“是老虎妈子！”

　　听到老虎妈子四个字，王小白有点懵，老虎妈子他可是太熟悉了，不光是他熟悉，东三省的小孩都熟悉，小时候，要是晚不好好睡觉，爷爷奶奶，爸爸妈妈，就会生气的对孩子们道：“好好睡觉啊，再不好好睡觉，老虎妈子抓你来了……听话啊，在不听话，老虎妈子抓你来了！”

　　老虎妈子简直就是童年挥之不去的阴影和梦魇，关于老虎妈子，东北有很多传说跟版本，王小白听过的版本是这样的，说是从前有户人家，家里男人死的早，寡妇娘带着三个女儿一起生活，家里虽然穷，但小日子还算过得下去。

　　有这么一天，姥姥过寿，母亲去姥姥家了，临走的时候嘱咐三个孩子，一定要关紧门，外人叫门不给开，要互相照顾，三个孩子齐声答应。

　　母亲半路上碰到一个还没修炼成人的老虎精，名字叫老虎妈子，碰上了母亲，就给吃了，当天晚上漆黑漆黑的，伸手不见五指，还刮起了大风，树梢被刮得呼呼作响。母亲没回来，姐妹三人关上了门，互相偎依在一起，都盼着妈妈早点回来。

　　老虎妈子吃了母亲之后，知道了她还有三个女儿，就动了也把她们都吃了的念头，老虎妈子穿上了死去母亲的衣服，把尾巴别在了要上，头戴围巾，来到了家里，可是门关的特别严实，老虎妈子进不去，就敲门：“我回来了，是你们妈，给我开门！”

　　大女儿觉得不对劲，声音太粗了，不像是母亲的声音，就回答说：“你不是我们妈妈，不能给你开门！”

　　老虎妈子有点急，又喊：“二闺女，二闺女，妈最疼你了，快给妈开门！”

　　二姑娘也觉得不对劲，顺着门缝往外看了看，看见了老虎妈子脸上的毛，回答道：“你脸上有毛，不是我妈，我不能给你开门！”

　　老虎妈子很执著，捏着嗓子，遮住了脸，继续喊：“三呀，三丫头，快给妈开门啊，外面太冷了，都快冻死我了，快开门……”

　　老三最善良，听老虎妈子说的可怜，就把门给开开了，老虎妈子进了们，就躺倒了床上，说是太累了，然后让三个女儿也上床睡觉，三个姑娘真以为是妈妈回来了，都躺在了床上，到了后半夜，老虎妈子饿了，掏出了她们母亲的一只脚指头吃了起来。

　　嘎巴嘎巴嘎巴……的声音特别脆，老三被吵醒了，问道：“妈呀，你吃啥呢？”

　　老虎妈子道：“你姥姥给了我点榛子，我磕榛子呢。”

　　三丫头又问：“妈呀，你身上怎么那么多毛呢？”

　　老虎妈子道：“你姥姥给了我一件羊皮袄，我穿反了！”

　　“妈呀！那你咋还长尾巴了呢？”

　　老虎妈子很讨厌老三，刚想抓住老三咬一口，老大和老二听出不对劲来了，拽起了老三就往外头跑，家外面有一颗大杨树，姐妹三个都爬了上去，老虎妈子不会爬树，着急的在树下面转圈，大喊道：“大丫，二丫，小三丫头，把我也拽上去啊！”

　　姐妹三个想了个办法，对树下的老虎妈子说：“你坐在柳条筐里面，我们三个用绳子把你拽上来。”老虎妈子没多想，按照姐妹三个的办法找了个柳条筐坐了进去，还找了根绳子系在柳条筐上，扔给了树上的三个姐妹，姐妹三个使劲拽绳子，拽到一半，突然一撒手，老虎妈子就掉下去摔死了。

　　据说老虎妈子摔死之后，来年的春天，在杨树下面长了一颗大白菜。


第四十三章 练兵

　　老虎妈子的故事不值得推敲，一推敲全是问题，简直是漏洞百出，但这并不妨碍在民间流传，老虎妈子和红脸大下巴，是吓唬东北小孩的两大怪物，王小白听到是老虎妈子祸害人，眼珠子都瞪圆了，王老道不等他问，小声道：“用拘邪指戳那丫头的后心，快去！”

　　说完话把王小白推进了院子，王小白来不及多想，左手指古伸，先拢第四指，小指从四指背入中指，勾掐掌心，大指压中指，曲转大指头压定二指。拘邪指作用是拘妖邪至坛前或立狱焚邪，多用于驱邪压煞。

　　王小白被王老道推出去之后，立刻就成了所有人的焦点，目光全朝他看了过来，都有些发懵，王小白捏指就去抓牛艳辉，村民们反应过来了，尤其是老赵大爷，呵斥道：“什么人？你们到我们村来干什么？”

　　身后传来王老道的声音：“赵村长，别着急，我是道士，真的，我有道士证！那小子是我徒弟……”

　　王老道的道士证还真是管用，掏出来晃了下，村里人就叽叽喳喳开了，道士会画符驱邪，是印在整个民族的印象里的，村里的人立刻就对他们刮目相看了，老赵大爷凑到王老道身边，跟他拉近乎，说牛艳辉是个留守儿童，爸爸妈妈在外地打工，家里就她和奶奶生活，挺不容易的，恳请王老道帮忙解决了牛艳辉的事。

　　王老道嗯嗯的答应，跟老赵大爷说着话，眼睛却盯着王小白看，王小白被推出去之后，稳定了下身体，脚下一横，跨步到了牛艳辉身后，指决朝着她后心戳了过去，动作已经很快了，可牛艳辉更快，蹲在地上转身就朝王小白扑了上来。

　　云从龙，风从虎，老虎出现地动山摇，带着腥风，一声吼就能把人魂给吼掉，牛艳辉虽然不是真正的老虎，但从动作和速度来看，真跟老虎一样，竟然带起了一阵腥风，不光是腥，还很臭，一股子尸臭的味道。

　　不光是速度快，还挺邪性，突然起跳，双手搭在了王小白肩膀上，一张狰狞的不似人类的脸显露了出来，牛艳辉才九岁，正是天真可爱的年纪，可这张脸，五官几乎都挤到一起了，不光是嘴歪眼斜，而是扭曲，扭曲的不成了样子，嘴角还滴答着鲜血。

　　牛艳辉的脸几乎贴到了王小白的脸上，张嘴朝他鼻子咬了过来，俗话说，艺高人胆大，王小白艺不算高，胆子却大，都经历了那么多诡异的事，还真吓不着他，眼见着牛艳辉张开嘴，露出阴森白牙，王小白闪身一躲，一指头戳了出去，后心是戳不着了，但是可以戳前胸，一戳之下，跟动作电影似的，噗！的声，愣是把牛艳辉给戳了翻身就倒。

　　牛艳辉倒下的太利索了，猝不及防的，脑袋还磕在了地上，发出咚！的一声响，王小白急忙向前一步，蹲下翻过牛艳辉用拘邪指，想在她后心来一下，牛艳辉突然就动了，猛地抱住了王小白的右腿，张嘴就咬了下去。

　　“哎呀，卧槽！”王小白忍不住喊叫出生，倒吸了口凉气，小腿肚子传来的疼痛，让他眼冒金星，额头都开始冒汗，小腿肚子不光是流血了，被咬中的地方冰寒刺骨，麻痒难耐，王小白抬腿就甩，牛艳辉被他带动身体，却发了狠，死死咬住他腿肚子不放。

　　王小白疼的大叫：“王八咬人咬住不放，你是属王八的？”

　　弯腰伸手去抓牛艳辉，不料中了邪的牛艳辉贼的很，只是咬住了他小腿，身体却扭动躲藏，王小白一时半会还真没什么好办法，急切间，抬头去看王老道，王老道也在踮脚看着他，目光相触，王老道喊道：“我教给你的罡步呢？”

　　罡步……牛艳辉死死抱着他的腿，王八一样的咬住了不撒嘴，还能踏罡步？王小白很疑惑，也就犹豫了一下，牛艳辉猛地合嘴，疼的王小白啥胡思乱想都没有了，诡异的是，牛艳辉只是狠命的咬，却不咬下他一块肉来，像是要狠狠折磨他。

　　来不及多想，王小白急忙踏出罡步，高声念诵咒语：“飞天之精，蹑地之灵，运人之真，三才合德，九炁齐并，鬼神转旋天地……”

　　着急之下，王小白真的就带动了牛艳辉，他大声念诵咒语，那边老赵头对王老道着急道：“王道长，情况紧急，你就别带着你徒弟练兵了……”

　　王老道目的太明显了，老赵头都看出来了，王老道压根没有动手的意思，就让王小白一个十八九的小子在那比划，不是练兵还能是什么？王老道很尴尬，咳嗽声对老赵头道：“你放心，我这徒弟很厉害的，给孩子一个锻炼的机会……”

　　“这种事不能锻炼啊，你行行好，帮牛艳辉那孩子一把吧，你瞧瞧一个九岁的丫头都成啥样子了？在这么被祸害下去，就完了啊……”

　　老赵头跟王老道在交涉，王小白却进入了状态，罡步踏到第三步，王小白感觉身体里有股气流旋转开来，精神旺盛，左脚跟着踏出，接着右脚……神会之下，禹步被他踏的一气呵成，每一次脚掌落地，都会发出嘭！一声响，气息涌动，神气盎然，牛艳辉在王小白罡步之下，震的昏头涨脑，有些坚持不住，在王小白最后一步踏出，松开了嘴，被震得飞了出去。

　　牛艳辉摔在地上，溅起一团灰尘，王小白一个跨步追过去，指决朝着牛艳辉身上就戳，有了教训，不在蹲下靠近牛艳辉，干脆玩狠的，弯腰用手决狠戳，这几下狠戳，戳的牛艳辉，呜嗷惨叫，那就不是人类的叫声，就是野兽的嘶吼。

　　“罡神正直，神最为尊。鼻流黑雾，罩定乾坤。手执金枪，足踏火轮。邪魔见者，胆碎心惊。闻今召请，速出天门。来赴坛前，听候委役……”王小白高声念诵着咒语，指决狠戳，每戳一下，牛艳辉身上就冒出一股黑烟，在地上翻滚不停，野兽般嘶吼不停。

　　这一幕有点过于凄惨了，牛艳辉的奶奶看的心惊胆战，哭喊着朝王小白冲：“你别戳俺家丫头了，再戳就让你戳死了，没本事就别在瞎动手了，我可怜的孙女啊……”老太太哭的相当凄惨，被几个小伙子给拦住，却张牙舞爪的要冲过来。

　　没本事就别乱动手这几个字，一下子戳中了王小白的心，他真的没本事吗？还是欠缺的太多？心一动，一怀疑，就不坚定，指决戳下去的就慢了，王小白一慢，牛艳辉翻身就跑，王老道看的真切，跺脚道：“小白，动手的时候最忌心乱，戳她的后心，快追！”

　　牛艳辉惊慌逃走，猫一样的四肢着地，一跃一跃的向前跑动，跟动物没啥区别，王小白听到王老道喊，收敛心神，一个箭步追了过去，王小白追的更快，可牛艳辉本来是朝门口跑的，在老赵头的带领下，几个小伙子刚要拦住她，她却猛地一转身，朝着院子里的柴火垛跑了过去。

　　什么是柴火垛这里得解释几句，东北农村家家都有柴火垛，其实就是麦秆和黄豆杆堆积起来的草垛，收完了麦子和黄豆之后，割下来堆积在院子里，跟个小山似的，用来烧火，基本上是引火的，烧不完的就在那堆着，来年再堆上新的，家家户户都有。

　　牛艳辉家当然也有，而且还不小，她就是奔那去的，王小白追的太急，牛艳辉猛地一拐，他有点反应不过来，还有点收不住脚，直愣愣的就朝老赵头撞了过去，王老道眉头一皱，向前跨了一步，伸手顶住了王小白，手腕一用暗劲，喝道：“快追！”

　　王老道的本事当真是深不可测，王小白被他手掌顶住了肩膀，感觉身上控制不住的冲力，突然就消失了，然后王老道掌心传来一股力道，让他身躯朝着右边一转，像是被推了一把似的，更像是开车所说的那种推背感，情不自禁的就向前猛地跨了一步。

　　王小白都感觉有点身轻如燕了，一步跨出去，跨出去得有两米多，接着又是向前一纵，竟然赶到了牛艳辉的身后，此时牛艳辉已经快到柴火垛了，王小白猛地向前一跃，还捏着拘邪指，向前一扑，对准了牛艳辉的后心，狠狠戳了下去。

　　噗！的声，牛艳辉被王小白戳中，猛地栽倒在了地上，身躯使劲在抽搐，频率快的吓人，跟癫痫犯了一样，这会太阳已经落山，天色已经发黑了，王小白虽然戳中了牛艳辉后心，但也扑在了地上，摔的胳膊生疼。

　　一抬头，牛艳辉抽搐之中，从身体里冒出个模模糊糊的影子，朝着柴火垛嗖的下隐藏了过去，王小白急忙站起来，拔腿去柴火垛，刚走到柴火垛跟前，一个怪东西猛地窜了出来，朝着院墙往上一跃，跃过了院墙。

　　“小白，别愣着，追！”身后传来王老道的声音。


第四十四章 明月山岗

　　牛艳辉家围墙不是红砖砌成的，是用木棍连起来的篱笆院，怪物跃过了围墙，右腿却刮到了一根树棍，并没有阻碍怪物的逃窜，却把篱笆院给刮倒了一小片，王小白追它的时候都不用起跳，一蹦就过去了，追出村子，发现那东西跑的飞快，四肢着地，挺大个头，好像真是只老虎，但又感觉没那么大，天色黑了，没有看太清楚。

　　王小白继续去追，没有追出去太远，那东西就逃的没了影子，山村，山村，那就是在山上的村子，王小白路也不熟，生怕走丢了，想等等王老道再追，一回头王老道就在身后，还很诧异的问他：“怎么不追了？”

　　王小白跟着王老道学习道法快三年了，知道他是个不按套路出牌的人，苦笑着道：“师父，老虎妈子跑没影了，对了，那真是老虎妈子吗？”

　　王老道摇摇头道：“真正的老虎妈子是老虎精，咱们追的这个，不算是真正意义上的老虎妈子，但也能说是老虎妈子，算是老虎妈子二代吧，或者说，新时代的老虎妈子，毕竟建国后就不让成精了……”

　　王小白哭笑不得，这算是什么回答？王老道却用鼻子闻了闻道：“小白，老虎妈子的味道很臭，咱们顺着他的味就能找到他，走吧，既然碰上了这事不能不管，管了就得管到底。”

　　王老道说闻着味就能找到老虎妈子，但他却不动，等王小白闻味，王小白相当无奈，又不是狗鼻子，还得闻着味找？但他知道王老道这是在调教他，还是考验，深吸了口气，静静心，用鼻子仔细去闻，别说还真闻到一股子腥臭的味道，很细微但是能闻到，能辨别出从那传过来的。

　　王小白抬腿就走，王老道跟在身后，不紧不慢，也不催促王小白，王小白也不快走，因为一走快，鼻子就闻不到那淡淡的臭味了，也不知道是什么原因，臭味总是若隐若现的，走着走着有点无聊，王小白问道：“师父，牛艳辉的事，你都安排好了？”

　　“嗯，安排好了，我给了老赵头一张黄符，熬符水喝了，补养几天那孩子就没事了！”

　　王老道提起黄符，王小白有些无奈道：“师父，老虎妈子也没多厉害，你要是给我张黄符，我早就把它收拾了，还用得着费这么大劲？”

　　“你这孩子，师父不是不舍得给你黄符，但你不能依靠我，更不能依靠黄符，全当我不在，黄符的威力是大，但对付这么个玩意，用的着黄符吗？何况你黄符要是用顺手了，别的功夫就拉下了，修道，修的可不光是那一张黄纸，要是有一天你碰到了危机，没有黄符，或者说你根本来不急掏黄符，又该怎么办？记住我的话，修道修的是身，对外物依仗太多没有好处……”

　　王老道说的这些是金玉良言，王小白感觉是那么回事，真在关键时刻，也没功夫让你出符，只要手决和罡步还有咒语练好了，就能化解危机，黄符威力大，但也不能全指望，王小白点了点头：“我明白了师父！”

　　“不，你不明白，咱们修道法的，法器和黄符是必不可少的，你现在还用不到那些，因为你道心并不坚固，很容易动摇，记住，一旦动手，心要坚如磐石，无所动摇，鬼神之事，凶险莫测，刚才你跟老虎妈子动手，牛艳辉的奶奶喊了几声，你心里就犹豫了，怀疑了，甚至动作都慢了，这是最要不得的，你要坚定一个信念，我们做的是好事，我们才是内行，我们知道怎么办，怎么做才能救人，牛艳辉他奶奶不知道，一个外行却能影响你这个内行，就说明你的修行还不够，小白啊，修道，修道，说来说去，修的还是这颗心！”

　　王小白有点脸红，刚才动手的时候，他的确是受了牛艳辉奶奶的影响，否则也不至于这么狼狈，仔细想想，王老道说的句句在理啊。王老道说完这些，又补充道：“小白，只要你把心修的坚如磐石，该出手的时候果敢敏锐，纵然碰到比你道法高强的人，也不是你的对手，想想看，如果你今天面对的一个同样修炼道法的人，道行不如你，但你在别人的惊扰下，心不安，手不利索，出招不坚决，是不是就给人留了个机会？”

　　“面对对手的时候，只要是出手，甭管你碰到的是什么玩意，是人，是鬼，是神，是佛，你都只能一往无前，直到把面前的敌人打的没有还手之力，或是分出生死，这中间绝没有你任何犹豫的功夫和时间，最初决胜的心气，就是你的气势，就是你的精气神，气壮则神足，明白了吗？”

　　一番话说的王小白热血沸腾，当真是有点武侠小说的感觉了，点头道：“我明白了师父，以后在动手，甭管旁边谁在喊叫，捣乱，都当听不见，看不到，专心动手，一往无前，他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。”

　　王小白不知道怎么就想起了这句话，脱口而出，王老道哦的一声道：“这两句话有点意思了？是谁跟你说的？”

　　“师父，不是谁跟我说的，是我在武侠小说倚天屠龙记里看到过的，你没看过？”

　　王老道摇头道：“我不看杂书，这句话是怎么说的，你给我详细形容一下！”

　　“有个叫灭绝师太的，是峨眉派的掌门，特别厉害，张无忌打不过她，但是他突然间记起了九阳真经中的几句话：‘他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。’以灭绝师太之强横狠恶，自己决非其敌，照着九阳真经中要义，似乎不论敌人如何强猛、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。然则如何方能不损我身？经文下面说道，他自狠来他自恶，我自一口真气足……”

　　王老道听的很仔细，王小白说完，王老道赞扬道：“写这本书的人，对佛道研究的挺深啊，已经到了一定的境界了，不过，还是普通人的境界，到这个境界也不容易，但是这话没有说尽，接下来还应该有一变。”

　　小白好奇道：“师父，你跟我说说呗。什么叫应该有一变啊？”

　　王老道嗯了声道：“到了这个境界后，的确是很难在伤到你，可是小白你想过没有，清风可以拂过山岗，可是山岗能拂过清风吗？清风吹不动山岗，但却可以搅动风云，山巅，山岗又能做什么？只能是被动的承受，明月照大江也是一个道理，一口真气足了，也只是立于不败之地，要取胜却很难，因为对方比你强，你才会是清风拂山岗，明月照大江。”

　　“可要是两个人相差不大，都清风拂山岗，明月照大江，你该怎么办？”

　　王小白愣了愣道：“这个书里没说，师父，你有点较真了吧？”

　　“不，不是较真，这句话既然你知道，别人也知道，何况练到这一步并不是很难，要是两个人动手，都在那互相山岗，互相明月？小白，真要是这样，可就滑稽了，所以我说到这里应该有一变，这一变是，他要变成了山岗，你就变成清风，他要是明月了，你就是大江，等他清风了，你就山岗……阴阳互转才是道！”

　　“这是针对两个人动手的情况，也是有一定条件的，但是记住，要变，变则通，其实这句话里，我还听出了点别的意思，修行上的，这句话里的风，指的是呼吸，清风是指调匀呼吸。山指骨和脊骨，山岗应该指的是头顶；他强任他强，清风拂山岗，的意思应该是不管身体是否不舒服和难受，调匀呼吸，把气从会阴通过尾闾引向头顶。明月指丹田，小肠，大江是指肾和膀胱……”

　　王老道从理论说到了具体修炼，王小白听了个似懂非懂，有些明白了，更多的是不明白，王老道说了会，见他这个样子，笑道：“你修炼时间短，年纪小，慢慢领悟吧，等你过了三关，真正收你为徒后，我教你一套灵官太极的拳法，勤学苦练，会有心得的，修道不是一天两天的事，你还是先到明月山岗的境界在说吧，到了那个境界之后，继续修炼下去，你就会明白我说的意思了……”

　　王小白有点不甘心，想要再问，王老道鼻子突然抽搐了几下道：“离的不远了。”

　　王老道停下了脚步，等着王小白上前，王小白使劲闻了闻，腥臭的味道从前面右前方传来，很浓郁，浓郁的让他直犯恶心，强忍住了顺着味道快走了过去，到了右边，拐过右边，就见是片小小的空地，空地后面是个挺大的山洞。

　　黑漆漆的山洞看不清楚多大，晚风灌进去发出呜呜呜……的叫声，带出一阵阵腥臭的味道，王小白不敢大意，捏了个指决，脚下踏着罡步靠近，到了山洞口，往里面一敲，眉头紧紧的皱了起来。


第四十五章 独自面对

　　山洞不算太大，也不深，按面积来说，差不多有个二十平米，地面上铺着干草，非常不规整，也不均匀，东一块西一块的显得很凌乱，干草中间掺杂着各种骸骨，大部分是枯朽不堪的人骨，也有的看上去很新鲜，骨头上还有腐肉，一些衣服散落在各处，还有不少动物的骨头，没有腐烂的皮毛……

　　散发出来的臭气，顶风都能熏人个跟头，熏的王小白直翻白眼，急忙向后退了几步，王老道捂住了鼻子，向前两步走到洞口看了看道：“这里应该就是老虎妈子的洞穴了，就在这守着吧，等它回来干掉它！”

　　干掉老虎妈子的当然是王小白，他很清楚王老道不会动手，多好的练兵机会啊，王小白苦笑了下道：“师父，这山洞也太臭了，要不咱们躲远点？”

　　“就在这动手，那玩意奸猾的很，躲的远了，再让它跑了，小白，这不是个好东西，记住，往死里整！”

　　王小白嗯了声答应，四下看了看，找到根挺粗的木头棍子，王老道却不屑道：“你以为你是武松啊？没用的，就用我教给你的指决，咒语，罡步，对付它，记住我之前跟你说过的话，动手了就一往无前，先把老虎妈子打趴下在说，别害怕，更别拖拖拉拉，你现在这一块差的不是一点半点！”

　　王小白嗯了声，暗自给自己鼓气，不就是玩狠嘛，哥们狠起来自己都害怕……鼓足了劲想着待会要是老虎妈子回来了，该怎么一往无前雷霆万钧的动手，正想的出神，王老道一拍脑门喊道：“坏了！”

　　王小白吓了一跳，急忙问道：“怎么了师父？出什么事了？”

　　“我忘了买烟了，哎哎，没烟这日子怎么过啊，这地方还这么臭，小白啊，你在这看着，我去买烟，哎，没烟的日子简直生不如死……”

　　王老道念叨了两句拔腿就走，王小白愕然的看着他，都这时候了还抽什么烟啊？他知道王老道烟瘾大，可不至于大到这种地步吧？但王老道也说了，没烟抽简直就是生不如死，他难道能看着王老道生不如死？王小白苦笑，愣是什么话都没说出来，王老道唉声叹气的很快没了影子。

　　王小白的师父很难说清是个什么样的人，王小白总觉得他藏着心事，还总想严师出高徒，可严厉的并不彻底，眼睛里总能闪现出一丝温柔，也不是那种以正道自居，正的一塌糊涂的道士，有时候做事也挺邪性的，但还不出格。

　　这就是个亦正亦邪的师父，王小白摇摇头，觉得挺无奈，那就守着吧，四下看了看，山洞边上有一颗挺粗的榆树，枝叶挺茂盛的，琢磨了下，觉得偷袭比较好，榆树离山洞那么近，可以居高临下跳下来打老虎妈子个措手不及。

　　王小白干脆就爬上了树，藏在一根粗树杈上，猫腰等待，本以为老虎妈子会很快回来，可这一等，竟然等了一个多小时，老虎妈子没回来，王老道也没回来，只剩下王小白藏在榆树上闻臭气，离山洞实在是太特妈近了啊。

　　十分无聊的王小白忍不住打了个哈欠，觉得不能这么傻等，干脆就复习起灵官法的咒语，灵官法的咒语十分奇特，不光是要烂熟于心，念出来就管用了，而是要配合着呼吸，以丹田为根，甚至要配合体内的五行之气，所以灵官法的咒语是有节奏的，不光是快就行了，还要念的阴阳顿挫，念诵的精气神汇合。

　　学了三年道法，王小白对灵官法的基本功夫已经熟悉的差不多了，复习了几遍咒语，神清气爽的，要是没臭味，效果可能更好，恍恍惚惚的又一个小时过去了，老虎妈子还是没回来，王老道买烟也没回来。

　　王小白等的有点不耐烦，又不敢走开，刚想着再复习一遍咒语，忽地起了一阵腥风，有什么东西过来了，王小白精神一振，还没等看清楚什么，呜嗷！一声低吼，四周夜睡的鸟儿扑棱棱飞了起来，惊慌乱窜。

　　气势很足啊，应该是老虎妈子回来了，王小白睁大了眼睛去看，如今他已经不用王老道给开阴眼了，灵官法有独特的开阴眼之术，默念咒语，运气于双眼，加上手决，就能把阴眼打开，在刚才闲极无聊的时候，王小白就把阴眼给开了，这样在黑暗中视线不受阻碍。

　　呼的一阵风响，从拐弯处跳出来个怪东西，还挺谨慎，先是等待了会，没有危险才小心翼翼朝着山洞迈步，而王小白也看清楚了老虎妈子到底是个什么玩意，还真是个老虎，就是这老虎的模样……实在是太凄惨诡异了些，跟一个硕大的病猫似的，瘦的身上根本就没肉，像是用骨架子撑起来的，皮包骨头。

　　破破烂烂的虎皮，说是破破烂烂都抬举这虎皮了，毛发别说有光泽了，掉的东一块西一块的，有些地方还露着窟窿，从窟窿里冒出黄色的浓水，直往下滴答，发出恶臭的味道，这也就算了，那虎头，更是让人觉得这压根就是一具快腐烂干净了的虎尸。

　　虎头早就没了样子，虎须没有，两个眼睛是黑窟窿，瘦的没法看，头顶还腐烂了一块，露出白花花的头骨，这模样比鬼都吓人，怪不得大人都用老虎妈子来吓唬小孩，别说小孩害怕，王小白都有点心惊。

　　心惊归心惊，王小白更多的却是愤怒，老虎妈子的虎嘴里叼着一个昏沉不醒的女孩，从大小，衣服上看，应该是王小白救下来的牛艳辉，瞬间王小白就明白了是怎么回事，老虎妈子被他逼走，用身上的臭气把王小白和王老道引开，然后它杀了个回马枪，又把牛艳辉给叼来了，报复心也太重了吧？

　　问题是王老道回村里买烟，就没碰到老虎妈子劫掠牛艳辉？看样子是没碰上，否则老虎妈子绝不会如此轻松叼着牛艳辉回到山洞，还有一个问题，老虎妈子会杀回马枪，说明是有智商的，甚至还不低，那它为啥引他和王老道来自己居住的山洞？

　　王小白觉得是老虎妈子并没有引他和王老道来自己的老巢，肯定是往别的地方引的，但是王老道没中招，直接找到了山洞……念头一闪而过，甭管是怎么回事，事实是他必须要独自面对老虎妈子了，本来他都准备好了一往无前，雷霆万钧玩狠的，可老虎妈子嘴里叼着牛艳辉呢，该怎么一往无前？

　　玩小白忍不住苦笑，他发现事实跟想象总是有着千差万别的距离，永远都不会按照你想象中的进行，但也不能不管，怎么也得把牛艳辉救下来啊，王小白深吸了口气，按捺住了，耐心等待老虎妈子靠近，老虎妈子相当警觉，出现之后，并没有迫不及待的回到山洞，而是摇晃着虎头，骨头发出咯吱咯吱……的脆响，黑窟窿的双眼小心四下看了看，还抽搐了几下鼻子，然后才轻轻迈开步子朝山洞慢慢摇晃了过来。

　　老虎是猫科动物，虽然体积庞大，但是动作却很轻柔，尤其是虎爪，肉垫非常厚实，走起路来很轻，跟猫一样，但是这老虎妈子走起路来，却太特妈惊心动魄了，因为只剩下骨头架子撑着虎皮，肉都腐烂的差不多没有了，走起路来，根本没有老虎的轻柔，骨头摩擦发出咔嚓，咯吱……咔嚓，咯吱……惊心动魄的声响。

　　王小白屏住了呼吸，右手捏了个剑诀七星指，蓄势待发，等着老虎妈子的虎头进了山洞，然后他一跃而下，偷袭它的腰，老虎妈子的腰身就是骨头架子披着虎皮，以王小白的力量加上剑指决和咒语，还不把它腰身给压塌了？

　　王小白觉得这样很保险，可老虎妈子似乎感觉到了些什么，走的非常慢，一边走，一边还从喉咙里发出呼噜噜……阴沉的声响，它嘴里叼着牛艳辉呢，咋还能发出这样的声音？也不是胡思乱想的时候，耐心等待中，老虎妈子终于是一步步靠近了山洞。

　　一颗虎头摇摇欲坠的，偏偏叼着的牛艳辉不从虎嘴里掉下来，到了山洞之后，老虎妈子警觉的探头看了看，确定没有危险才往里迈步，迈了两步，王小白心跳的厉害，眼见着老虎妈子的前半身进了山洞，蓄势待发的王小白也没犹豫，大喝一声从树上跳了下来，朝着老虎妈子的腰身，猛地砸了下去。

　　为什么要大喝一声呢？是有科学依据的，大喝一声，能让对手吃一惊，再一个也是给自己壮胆，而且关键时刻，大喝一声那是下意识的，王小白也不例外，跳下来的相当一往无前，决心很大，要把老虎妈子的腰身砸塌。

　　跳下来的快，也很坚决，但是人还在空中，老虎妈子的虎尾巴突然就竖起来了，像是个旗杆，角度很怪异，跟鞭子一样的朝身在空中的王小白猛地一抽……


第四十六章 戳来戳去

　　老虎有三招，一扑，一掀，一剪，跟学过套路似的，其中这一剪说的就是虎尾，据说老虎毛茸茸的尾巴竖起来跟铁棍一样，能打的猎物伤筋断骨，相当厉害，王小白从没见过老虎，动物园都没去过，就在电视里看见过，但是看过水浒传，对武松打虎这一段尤为熟悉，没想到老虎妈子都这德行了，居然是引诱他上当，还能虎尾竖起打他。

　　太突然了，突然到王小白根本来不急变招，一狠心，干脆来了个硬碰硬，七星剑指决狠狠的顶了上去，啪！的一声响，王小白手指戳中了虎尾，按照王小白的想象，虎尾既然跟铁棍似的那么硬，武松都得躲开，他细弱的手指头肯定得折了，只能是抱希望剑指七星决真有那么神奇，能抵挡一下虎尾，否则一虎尾抽身上，那更受不了。

　　没想到的是，王小白这一指头下去，并没有感觉到坚硬如铁棍一样的虎尾巴，跟摁了个电灯开关似的，轻微的一声响，啪！竖起来的虎尾巴就歪倒了一边，就没用上劲，可王小白跳下来的劲足啊，失去了目标之后，一往无前的噗通！摔在了地上。

　　好在王小白反应够快，斜着栽倒的，肩膀先着的地，即使这样，也摔了个头昏脑涨，王小白都没有晕的时间，转身就往起爬，他刚一抬头，老虎妈子也转过身来了，张嘴就朝他脑袋上咬。

　　要说这老虎妈子真是邪性的很，不光是模样恐怖恶心，竟然还有智商，这才是最操蛋的，而且动作还不慢，刚才嘴上还叼着牛艳辉呢，转眼就放下了女孩，张嘴来咬王小白，别看老虎妈子身上其它地方又破又烂的，那一口牙却保持的相当好。

　　尤其是两个虎牙，煞白煞白的，跟小刀子一样，要被咬中了，比被刀子捅了一下还操蛋呢，老虎妈子有獠牙，王小白手里可是啥都没有，连张黄符都没有，七星剑指决都没来得及重新捏，赤手空拳。

　　王老道让王小白赤手空拳对付老虎妈子，是锻炼他呢，王小白也明白，关键时刻，王小白怒吼一声，来不及捏决就不捏了，用脑袋对准了虎头很撞了过去。

　　砰！的声响，把老虎妈子都给撞蒙圈了，向后退了两步，直摇晃，估计是没想到王小白如此不要命，那么恐怖的两颗獠牙都呲出来了，还敢用脑袋撞！王小白也是被逼的有点急，再一个，遵从了王老道的教诲，面对对手，甭管是人，是鬼，是神，是佛，都得一往无前，直到分出胜负，或是分出生死。

　　王老道这番话说的很及时，在王小白跟老虎妈子干架之前说的，王小白很好的记住了，否则他还真不敢用自己的脑袋往虎嘴里送，王小白这一撞把老虎妈子撞退，撞的自己脑袋也有点晕沉沉的，脑瓜顶还沾染上了黏糊糊的东西，腥臭的黄色浓水，很是恶心。

　　不管怎么说，王小白这一往无前都起了作用，真是心无恐惧，胆子就大，顿时精神一振，怒吼了声，向前一个箭步，手中捏起了剑指决，朝着老虎妈子就戳了过去，已经准备好跟老虎妈子大战三百回合了。

　　王小白来的凶猛，老虎妈子退了两步之后，猛地身躯一矮，如同猫要扑人的架势，王小白一往无前的要跟老虎妈子分出胜负来。特妈的！让你小时候吓唬我，让我一不睡觉，你就要来把我带走……老子今天弄死你！

　　跟老虎妈子的简直就是新仇旧恨，小时候没少被老虎妈子吓唬，一不听话，一不睡觉，一稍微不随大人新意，就被大人吓唬老虎妈子要带走他，七八岁之前，老虎妈子就是梦魇，今天痛打老虎妈子，也算是报仇了。

　　王小白冲了上去，老虎妈子也跃了起来，王小白刚要迎上，手指头都准备好了，老虎妈子却是斜着扑出去的，朝着来的路，跃到地上，夹起尾巴就跑，显然是不想跟王小白一往无前，也不想报仇吃牛艳辉了。

　　王小白很是错愕，大骂了声：“卧槽！”拔腿就追，王小白这三年锻炼的可以了，身体素质非常好，追的不可谓不快，可老虎妈子是四条腿的，加上占了先机，有心算计，一溜烟的就要拐弯了，王小白根本不可能追的上。

　　眼见着老虎妈子就要拐弯跑掉，王老道鬼魅一般的出现，嘴里还叼着根烟，大声喝道：“你特妈跑出来干什么？给我回去！”抬腿就是一脚，这一脚看似缓慢，没什么威力，却结结实实的踢在了老虎妈子的下巴上，砰！的声大响，把老虎妈子踢的倒飞了回来，落在地上，溅起好大一团灰尘。

　　这一脚踢得太帅了，电影里都看不到，王小白差点就叫出声好来，其实学道法是很苦的，王小白十五岁跟着王老道能坚持下来，一是感兴趣，再一个就是王老道经常就露两手功夫，牛逼到炸，时刻暗示王小白，牛逼不？帅不？厉害不？你要跟我好好学，你也能做到，你也一样牛逼，一样帅，一样厉害。

　　王小白根本就舍不得放弃，这是他能坚持下来的原因，到了第三年就成习惯了，苦累也习惯了，今天王老道又露了一手，王小白却忍不住叹息了声，道法这东西，初学的时候觉得很容易，可是越学越高深，王老道看似不经意的露两手，那绝不是一朝一夕，三五年就能做到的，王小白深有体会，但王老道这贼船都划到江心了，他是不可能在下来了。

　　王老道看见王小白有些发呆，抽了口烟，喊道：“去把洞口堵住！”

　　王小白清醒过来，牛艳辉还在洞里呢，老虎妈子有智商，知道不是他和王老道的对手，肯定会拿牛艳辉当人质用，他想的还真没错，老虎妈子摔了个狠的，身上发出咔嚓一声脆响，估计是虎皮里的那根骨头折了，但老虎妈子只是恍惚了下，爬起来就朝洞口扑了过去。

　　王小白那能让老虎妈子再叼牛艳辉，一个箭步过去，剑指决先戳了过去，横的过去的，正好戳在老虎妈子的虎皮上，触手一软，剑指决威力之大，愣是把虎皮戳了个窟窿，噗呲！的冒出股子腐烂的黄汤。

　　王小白恶心的够呛，老虎妈子疼的身躯一缩缩，扭头朝王小白就咬，先前王小白是仓促迎敌不得已用脑袋去撞，现在很从容，当然不跟他硬撞了，侧身一脚踏出，正是罡步中的天权位上，手中剑指决又是一戳。

　　剑指决威力奇大，一戳就是一个窟窿，有了之前的经验，王小白也不在玩命的戳，而是戳中了就收手，毕竟老虎妈子身体里面的黄水太恶心人了，不光如此，王小白还悟出一个道理，甭管跟谁动手，打斗也好，斗法也罢，千万不能跟着别人的节奏走，得让对方跟着自己的节奏来，否则就落了下风。

　　多么痛的领悟啊，王老道说的一往无前，王小白没领悟透，但是自己领悟到的却绝逼深刻，占了上风之后，王小白干脆就在洞口踏起了罡步，剑指决朝着老虎妈子左戳一下，右戳一下，躲避一下，再戳一下……

　　戳的老虎妈子身上的虎皮都快成筛子了，别说冲进山洞了，现在想要挣脱王小白的纠缠都不可能，王小白找到节奏了，罡步三年早就踏的熟练无比了，都不用过脑袋该踏哪个位置踏哪个位置，甚至位置可以随意转换，这就成了王小白围着老虎妈子戳来戳去。

　　老虎妈子几次想逃，都被王小白挡住，挨了几指头，更加的焦躁不安起来，王小白却越来越从容，甚至都有时间念咒语了：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令……”

　　剑指决，罡步，咒语，三合一，纵然没有黄符，那威力也是奇大，何况王小白越来越从容，有时候不光是剑指决，还经常用阳雷指，老虎妈子很快就惨叫连连，只有挨打的份，没有还手之力了。

　　王小白也瞅准了机会，要给老虎妈子来个狠的，对准他虎头来个剑指决，一个跨步都跨到老虎妈子虎头前面了，老虎妈子有已经点反应不过来，慢了一拍，王小白伸指头就戳，可突然间，王老道不知道什么时候到了身边，轻轻一拱，把王小白给拱开了，王小白很是错愕，却听王老道，道：“好不容易找了个练手的，着什么急？小白啊，我把牛艳辉这丫头先给送回去，你在这跟老虎妈子继续战斗，记住，我不回来不许停！”

　　王小白都懵了，费了大劲了，好不容易要把老虎妈子给拾掇了，突然要从头再来，还要继续战斗……扭头看了眼王老道，就见他到了山洞抱起了牛艳辉，然后对他道：“小心，老虎妈子真生气了，它朝你扑过来了！”


第四十七章 隐藏实力

　　不用王老道提醒，王小白也知道老虎妈子又扑过来了，王老道好不容易给他找到个练手的，且舍不得拾掇了老虎妈子呢，可起码让人喘口气，休息会啊，跟老虎妈子斗了半天了，一身臭汗不说，也真是觉得有点累了，又不是超人，有用不完的力气！

　　王小白的这些想法都来不及说，王老道就抱着牛艳辉离开了洞口，王小白只能无奈转身迎敌，老虎妈子也怒了，虎皮被王小白戳全是窟窿眼，跑都不让跑，它知道王老道的厉害，不敢招惹，一股子怒火全朝王小白来了。

　　这一扑，虎虎生风，臭气熏天，王小白一指头戳过去，老虎妈子都不带躲的，硬是挨了一下，此时王小白应该侧身躲避，抽空再戳，没想到老虎妈子玩命了，被戳中的地方露出个窟窿，从这个窟窿里面产生了一股怪异的吸力。

　　像是有股子气包裹住了王小白的指头，往里一拽……这种情况之前没发生过，王小白身躯情不自禁的顿了一顿，老虎妈子却顾不得疼痛，呜嗷一声吼，虎爪子搭到了王小白的肩膀上，张开大嘴就朝王小白脑袋上啃，要是之前，王小白可能还能中招，现在身体早就活动开了，虽然右手暂时被牵制住了，还有脚啊！

　　脑袋往右边一侧，飞起就是一脚，正好揣在老虎妈子的肚子上，跟踹到皮球上的那种感觉似的，踹的很结实，却被微微弹开，老虎妈子像是气充的，除了虎皮就是骨头架子，撑起身体的也不知道是什么玩意，总之一脚踢的老虎妈子身躯颤抖的劲挺大，虎爪子都抓不住王小白的肩膀了，脑袋也歪倒了一边，体内那种奇异的吸力也消失不见。

　　感情对付老虎妈子得用踢的啊，戳来戳去的作用不大，念头到了，王小白右手的剑指决朝老虎妈子虎头上那个王字中间狠戳了一下，戳开了老虎头，飞起又是一脚，这一脚起作用了，竟然把老虎妈子给踢开了。

　　踢开，不是踢飞，也就把老虎妈子踢了个大踉跄，不过足够了，趁这个功夫王小白足够掌握节奏了，急忙向前一个跨步，先把罡步踏了再说，一脚踏出，离老虎妈子距离挺近，王小白飞起又是一脚，这一脚踢出去的相当有讲究，踢完之后，落地的位置，是罡步的摇光位上。

　　一脚又把老虎妈子踢开了些，王小白上去刚要在飞起一脚，王老道背着昏睡的牛艳辉看不下去了，对王小白喊道：“你老踢它干什么？踢来踢去的很好玩吗？我是个道士，交给你的是道法，不是足球教练，先把他四条腿打折啊……”

　　王老道提醒了王小白，王小白却暗暗苦笑，以王老道的能耐，背起牛艳辉想走，早就走没影了，磨磨蹭蹭的不走，一是说明牛艳辉没事，再一个，还是盯着自己呢，王小白突然就明白过来了，王老道要是不走，他跟老虎妈子就会没完没了。

　　得趁王老道送牛艳辉回村的机会，一鼓作气干掉老虎妈子，否则王老道就得没完没了的捣乱，不知道折腾到什么时候呢，想到这，王小白一边踢老虎妈子，一边对王老道喊：“师父，牛艳辉太小，赶紧送回家去吧，你放心，这里就交给我了，老虎妈子跑不了！”

　　“来的时候我在四周布置了符阵，老虎妈子肯定是跑不了，我是怕你跑了……”

　　王老道终于把实话给说出来了，王小白苦笑连连，这时候老虎妈子猛地朝王小白怒吼起来，呼喊声中带着怪异的呼啸，在山洞前震荡起一阵声波，不在纵身莽撞扑上来，而是围着王小白开始转圈，似乎也学聪明了，要跟王小白游斗。

　　老虎的叫声，传说能把人的魂给喊掉，许多动物在老虎怒吼之下，都被喊掉了魂，四肢酸软成了老虎的食物，老虎妈子的叫声中有虎气，但还喊不掉王小白的魂，可老虎妈子的怒吼之中，还掺杂着怪异的鬼笑声，阴气森森，特别的刺耳。

　　老虎妈子的吼叫声当然有影响，但王小白知道该怎么破解，怒吼了声，脚踏罡步，捏着剑指决，朝老虎妈子骂道：“就你特妈会叫唤？听我的！”

　　“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令……”声音郎朗，念诵的是灵官遣邪咒。

　　咒语声压制着虎吼，王小白跨步向前动手，暗自发狠，没了牛艳辉这个顾忌，老子就一往无前给你看看……王小白动手非常快，老虎妈子却不在跟他硬拼，跳着躲开，抽机会对王小白抓一下，挠一下，虎尾巴扫一下，打算消耗他的力气。

　　老虎妈子一不硬拼，王小白暂时也奈何不得他，僵持住了，你来我往的游斗，王老道对这个结果很满意，看的津津有味，这当口，他背着的牛艳辉尖叫一声醒了过来，吓了王老道一跳，也吓了王小白一跳，老虎妈子倒是趁机朝着王小白胸口就是一爪子。

　　吓一跳只是个形容词，确切的说应该是愣了下，瞬间也就反应过来了，时间很短暂，但还是被老虎妈子抓住了机会，一爪子抓出，王小白反应的稍微慢了一点，刺啦一声，把他身上的穿着的卫衣给挠了个大口子。

　　王小白这件卫衣是他最好的一件衣服，今年新买的李宁，虽然是打折买的，也小二百块钱了，还没穿几次呢，今天之所以穿上，是因为实在没换的了，被老虎妈子抓了个大口子，衣服也就毁了，王小白是真心疼了，特妈的，我还想带到大学穿呢……

　　王小白立刻就怒了，顺手给了老虎妈子一拳，打的挺狠，老虎妈子呜嗷一声，王小白刚要乘胜追击，那边王老道说话了：“小白，这孩子抽搐了，不能耽搁下去，我先送这孩子回村，在我回来之前，千万别把老虎妈子给弄坏了……”

　　王老道总是在关键时刻出声，王小白压根就没乘胜追击得了，一拳打空，只能是踩着罡步，又跟老虎妈子对峙了起来，头也不回的对王老道喊：“师父，忙你的去吧，这边放心交给我，绝对不会让它跑了，天黑，你慢点走，不着急……”

　　“哇！”王老道背上的牛艳辉开始张嘴吐黑水，人也开始抽搐，情况很严重，再也拖不下去了，王老道皱了下眉头，没在跟王小白废话，背着牛艳辉转身离开，踏着罡步的王小白眼见王老道拐弯没了影子，眼睛突然就是一亮。

　　王小白猛地转身，对着老虎妈子，脸色非常阴沉，整的老虎妈子都是一愣，瞧着王小白游走的更谨慎了，王小白脸上闪过一丝狞笑，沉声道：“狗东西，真以为老子就这点本事？不是特妈跟你吹，两年半前老子就能跟高跟鞋女鬼斗个不相上下，这都快三年了，我还能没有一点长进？那么些个夜晚，别人都在睡觉，老子在练功，都特妈白练了？都练到狗肚子里去了？你还敢把我的帽衫给撕烂了，老虎妈子，你的报应到了，我师父回来之前，我要拾掇不下你，我特妈把名字倒过来，不叫王小白，叫白小王！”

　　三年了，王小白没日没夜的除了学习之外，所有的时间都在修炼，连搞对象的时间都没有，他天生的小三花，灵气比一般人足，人又聪明，又很努力，灵官法又是威力极大的道法，现在的王小白，起码是八品灵官的级别，只不过王小白不想在王老道面前显得太过分，他怕王老道知道他真实的实力，第三关难度会太大，要是跟江心女尸一样，耗上个一年两年的，那还上不上大学了？

　　所以王小白存了这么点小心思，隐藏了实力，也不知道王老道看没看出来，反正现在王老道不在，王小白也真急眼了，向前朝着老虎妈子猛的一个踏步，砰！的声，尘土四溅，威力比之前大了差不多有一半，跺的地面都颤抖了下。

　　王小白单手捏了个七星剑指决，脚下突然就快了，罡步踩的那叫一个溜，行云流水一般，在他四周激荡起了一阵风潮，带着强大的力量，似乎就把方圆百米给笼罩住了，老虎妈子惊了，要说它之前面对王小白有点害怕，现在就是恐惧了。

　　这种恐惧是那种面对比自己强大力量的恐惧，老虎妈子的气势一下子就没了，转身就要跑，可王小白玩真的了，老虎妈子想跑也就只是个想象，还没等转过身来，王小白踏着罡步一溜烟的就过来了，速度之快，比刚才快了一倍不止，行云流水般的动作，每一步都踩在了罡位上，正好七步到了老虎妈子身前，第八脚聚齐了七步罡步的威力，朝着老虎妈子的右前腿狠踩了下去。

　　咔嚓……


第四十八章 伥鬼

　　王小白一脚就踹折了老虎妈子的右前爪，声音非常之清脆，老虎妈子怒吼一声，扭头就咬王小白，头转过来了，王小白罡步踏到了他右后面，朝着虎腿又是一脚，咔嚓！一点意外都没发生，老虎妈子的右后腿也被王小白踹折了。

　　老虎妈子是真惊了，这个看上去年纪轻轻的少年，像是突然间就变了个人，变得如此凶狠，挣扎着往山洞里爬，左边的两条虎腿向前，拖着右边的半拉身子，模样相当凄惨，王小白却得理不饶人，连咒语都不念了，大声叫骂：“老虎不发威，你特妈当我是哈喽KT，还把老子帽衫给扯烂了，不知道我家现在困难啊……”

　　叫骂着踏罡步快速转到了老虎妈子的左侧，伸脚就踹，咔嚓，咔嚓……剩下的两条腿也给踹折了，四条腿全的时候老虎妈子都奈何不了王小虎，瘸了两条腿之后就只能是任人宰割了，四条腿都折了之后，软塌塌的趴在了地上，除了身躯扭动，再也没了别的办法。

　　王小白踹的兴起，自从学习道法以来，碰到的事也不算少了，黄仙庙里黄鼠狼拜寿，坟场里面的鬼大哥，高跟鞋女鬼，江心女尸……一直以来王小白都是处在下风，这是第一次凭着自己的本事斗倒了邪性玩意，还是传说中的老虎妈子，能不高兴吗？

　　一高兴想起武松打虎的桥段来了，大喝一声骑到了老虎妈子的后背上，人家武松是用碗大的拳头使劲砸虎头，王小白双手捏的都是剑指决，对准了老虎妈子的脑瓜顶一顿狠戳，噗噗噗……的声音响个不停，戳了有那么十几二十下，没啥动静的老虎妈子突然哭了，带着哭腔道：“你太特妈欺负人了……”

　　老虎妈子哭了？这是何等操蛋的画面！曾经吓哭过无数东北小孩的老虎妈子被自己打哭了？王小白忍不住侧身看了看老虎妈子的脸，黑窟窿的眼睛里竟然流出了血泪，不光如此，虎头还猛地向上扬起，看样子是想做垂死挣扎。

　　“卧槽，骑住你了还敢动！”王小白双剑合一，其实就是两手的剑指决合到了一起，朝着老虎脑瓜顶，猛地一戳，噗！这下狠的把老虎妈子脑瓜顶捅了个大窟窿，同时一股阴暗的气息猛地向外一顶，劲挺大，把王小白的手臂掀起抬高。

　　王小白嘿的一声，双手合拢刚要在来一下，却见从被他捅漏的老虎妈子脑瓜顶上冒出一股子黑烟，不是纯粹的黑，还夹杂着点灰色的烟，形成个鬼东西，忽悠的一下子朝外面飘了过去，根本不敢正面跟王小白对抗。

　　王小白有点愣神，愣神是因为这鬼东西的样子实在是太古怪了，该怎么形容呢，那应该是一个鬼，有着人的身体，有手，有脚，还能看见衣服，是那种八十年代的样式的衣服，大喇叭裤，蝙蝠衫，王小白在他爸老照片里见到过这种当时很时髦的服装。

　　光头，有鼻子有眼，有嘴，但脸部却很像老虎，仿佛有人在他脸上画了点老虎的特征，给人的感觉很怪异，像是人和老虎杂交出来的，王小白很纳闷，这是老虎妈子的真身？怎么都觉得不对。

　　在东北，老虎妈子的传说流传了起码百年了吧？甚至是几百年，可这个男鬼显得太年轻了，要是老虎成精，也是虎魂啊，出来这么个玩意算是怎么回事？想起王老道说过的话，难道真是老虎妈子二代？

　　王小白根本就不追，他相信那鬼东西根本就逃不出去，跳脚朝那鬼东西喊道：“你特妈到底是个什么玩意？”

　　“啊……”一声怪叫，前面金光一闪，那鬼东西回来的比逃的时候还快呢，奔着王小白就来了，王小白向前一个箭步，手中剑指决对准了那鬼东西，走你！戳的那鬼东西身上黑烟直冒，凄惨怪叫，王小白手决一变，阳雷指，走你！那鬼东西被打的黑气散了大半，变得恍恍惚惚的了。

　　王小白两步追上去，斗决！那鬼东西脱离了虎皮，变得虚弱，更不是王小白的对手，眼见着王小白又要狠戳，忽悠一下子跪在了地上，尖利的叫喊：“饶命啊，老爷饶命啊，我是鬼，伥鬼……”

　　鬼东西一说他是伥鬼，王小白顿时恍然大悟，知道他是个什么东西了，高中之前，王小白是最喜欢看杂书的，什么书都喜欢看，偶然间在镇子上一个同学家找到过一本老书，书名叫做《右台仙馆笔记》

　　里面就记载了一个关于伥鬼的故事，说的是清道光年间，杭州西湖南高峰突然出现一只吃人的老虎，非常凶狠，凶恶，搞的民不聊生的，没办法十里八村的人就凑钱请人除掉老虎，这时候来了个猎人，准备了弩箭，还制作了一种很厉害的毒药。

　　费了好大的劲，设置了机关陷阱，等着老虎，选一个胆子大的后生爬上陷阱旁边的大树，其余人拿着刀枪剑戟，火枪，鞭炮之类的在山下埋伏，过了两天，终于等来了老虎，虎啸震天，但是老虎并没有出现，而是出现了一个鬼。

　　一个前些日子被老虎吃掉的人，四十多岁的汉子，看上去跟活人似的，这人活蹦乱跳的来到陷阱的地方，看到毒弩，嘻嘻笑着道：“这玩意不利虎大爷，会害了虎大爷的性命！”然后又继续蹦蹦跳跳的朝前去了。

　　树上躲着的后生按照猎人的吩咐一动没动，等那鬼东西走远之后，从树上爬下来，重新布置好了陷阱，然后老虎就出现了，老虎以为没有陷阱了，大摇大摆而来，触发机关，被毒箭射死，临死的时候老虎怒吼连连，前面的鬼东西听到后急忙赶了回来，见到了在树上的后生，顿时怒气冲天，要杀了后生给老虎大爷报仇，后生点起准备好的鞭炮，朝着那鬼东西扔了过去，把他吓跑，山下的人听到鞭炮声，一起冲了上来，赶走了那鬼东西……

　　为虎作伥的伥说的就是这玩意，被老虎咬死的人，他的鬼魂帮助老虎伤人，称为伥鬼。很明显这位也是个伥鬼，怪不得没有多厉害，问题是，一个伥鬼，死了怎么还披上虎皮，冒充起老虎来了？

　　王小白好奇问道：“老虎死了，你不是也该完蛋吗？你咋还钻进虎皮里。冒充老虎了呢？来来，把你的事跟我说清楚就不戳了你了，说不清楚，我就戳你，把你戳到魂飞魄散为止，说吧！”

　　没了虎皮的伥鬼就是个可怜虫，更斗不过王小白，被戳的魂都快飞了，变得无比老实，跪在地上哭丧着脸道：“我叫钱金龙，家是齐齐哈尔那边的，八五年的时候改革开放，我也没啥本事，就是个二流子，跟着我们大哥到偏僻的村里骗小姑娘，自己玩完了再卖给老光棍当媳妇，那年刚骗了个漂亮的，半路上我想……”

　　“裤子都脱了，这时候冒出个老虎来，那姑娘吓跑了，我也跑，裤腰带没来及系上，跑的又急，没跑了，被老虎给吃了，吃了后魂魄就被虎爷给控制了，成了伥鬼，一直跟着虎爷在山上，跑腿，干活，给虎爷找食物……不敢有半点反抗，可是虎爷老了，前些日子猎食的时候惊动了一头熊瞎子，哎呀，那叫一个惨，肠子都被掏出来了，虽然临死之前也把熊瞎子打跑了，可虎爷也死透了，我很伤心，哭了几天，也不知道去那，这天不收，地不管的……”

　　钱金龙这伥鬼是真怕了王小白了，不敢有半点隐瞒，把事情前因后果说了个遍，他虎爷死了之后，钱金龙还守着老虎的尸体，希望他虎爷能复活，可老虎肠子都散了一地，又是一条苍老的老虎，压根不可能活过来了，伥鬼没了老虎罩着，只能独自忍受天罡地气的摧残之苦，尤其是到了晚上，更是觉得罡风吹列。

　　钱金龙害怕之下，只能是靠近老虎的尸体，靠近之后钱金龙感受着老虎尸体的温暖，甚至能够帮他抵御天罡地煞之地的冲击，情不自禁的钻进了老虎的身体，然后他竟然能一点点操纵老虎的尸体……

　　俗话说虎死雄风在，一般的鬼还真没法藏身虎皮，钱金龙给老虎当了三十年的伥鬼，身上早就感染了老虎的虎气，借老虎的尸体藏魂，开始还只是藏魂，可过了些日子，他的魂魄习惯了虎尸，发现不光能藏魂，甚至还能操纵老虎的尸体，顿时欣喜若狂，自己披着虎皮，岂不是也成了老虎？

　　要是吃掉两个人，是不是也就有伥鬼伺候了？那他就成了虎大爷，有了这个想法，钱金龙就有些按捺不住了，他虽然当了三十年的伥鬼，但是没啥太大的本事，也不敢招惹那些粗壮的男人，就想着先祸害死一两个年轻的，身体虚弱的女孩子，于是就盯上了牛艳辉……

　　接下来的事，王小白就知道了，他跟王老道买烟，正好碰到了这件事，把他当成了老虎妈子，钱金龙刚把事情说完，不远处传来王老道的叹息声：“为虎作伥就够该死的了，还想当虎大爷，你更该死，小白，对付这种玩意，不必留手，让他魂飞魄散吧！”


第四十九章 灵官太极

　　王老道神出鬼没，说走就走，说回来就回来，浪催的一塌糊涂，王小白相当无奈，幸好把伥鬼从虎皮里提前打出来了，要不然还不知道练手到什么时候，王小白实在是提不起精神跟个假老虎妈子没完没了，何况钱金龙不是个好东西，不知道帮着他的虎大爷祸害了多少人，虎大爷死了，披着虎皮继续祸害人，想吃了小女孩给他当伥鬼，作威作福。

　　这样的人活着该死，死了该魂飞魄散，何况王老道都发话了，还能不听？王小白右手捏了个指决就戳，钱金龙是真惊了，大声求饶，飘起来要跑，王小白当然不能让他跑了，追上去就戳……从天枢指开始戳，每戳一下钱金龙身上的阴气就淡上几分，惊慌失措，根本逃不开王小白的毒手，接连戳了六下之后，钱金龙已经淡的漂浮不动了。

　　王小白也没客气，最后一指头是摇光指，戳在钱金龙额头上，啪！的一声炸裂的声响，戳的伥鬼钱金龙魂飞魄散，王小白松了口气，终于不用练手了，扭头看了眼王老道，问道：“师父，牛艳辉怎么样了？”

　　“那孩子惊吓过度，掉了魂，我帮她收回来了，给了她奶奶一张符，保证不会再出事，小白啊，你能耐不小，这么快就把老虎妈子给拾掇了？很出乎我的意料嘛！”

　　王小白提起牛艳辉，一是关心，再一个也想把这么快干掉老虎妈子的事折过去，可王老道根本不上套，回答完牛艳辉的事就问起了他能耐的事，王小白嘿嘿一笑，道：“都是师父教的好！”

　　王小白一句师父教的好，反倒把王老道噎的说不出话来了，皱着眉头盯着王小白看了看道：“去找点柴火，把虎尸给烧了吧。”

　　王小白如释重负，麻溜的去捡柴火，山上枯树枝有的是，没多大功夫王小白就捡了一堆柴火抱着回来，王老道把虎尸体扔到了山洞里，手中拿了张黄符对着洞口比比划划，念念叨叨……王小白乖觉的把柴火放到山洞里，王老道双手一搓，手中黄符燃烧了起来，朝着山洞里面一扔，轰！的声，火光四射，跟浇了汽油似的。

　　黑烟滚滚冲出洞口，臭气熏天，王小白忍不住向后退了几步，王老道也退了几步，扭头看着王小白道：“小白，你知道什么叫聪明反被聪明误吗？”

　　“不知道！”王小白装傻的回了一句，心里却暗暗叫苦，隐藏实力这事看来是躲不过去了，按理说王老道回来的时候，自己没动手，应该没暴露啊……

　　王老道叹息了声道：“小白，你是不是怕第三关太难，所以隐藏点实力，想着轻轻松松的过了最后关？”

　　王老道三连问，再不说实话，王小白怕王老道生气，觉得他不诚实，加上也瞒不过去了，低头道：“对不起师父，我的确是这么想的，以后不敢了！”

　　王老道却摇摇头道：“你这么想也没什么不对，你这个年纪，谁还没点自己的小心思？咱们灵官道法规矩没那么多，可我要是早知道你有现在的本事，就不带你出来历练了，等到中元节，直接过三关多好，现在你跟也跟出来了，那就一直跟下去吧。”

　　说到这，王老道停顿了下道：“第三关没你想象的那么难，你是个聪明的孩子，资质也高，我有点担心你木秀于林，小白，你以后就都像今天这样，隐瞒一半自己的道行，别让任何人探到你的底，就不会有那么多人嫉妒你，关键时刻还能保命，记住了吗？”

　　王小白点点头：“知道了师父！”

　　王老道并没有因为王小白隐藏实力有过多的表示，很是开明，这让王小白松了口气，同时对王老道更加了解了，王老道就是个表面冷酷，内心却对他很柔软的这么个师父，人也不死板，懂得变通，就是太爱摆师父架子了……

　　人无完人，师父也没有完美的师父，王小白其实很知足，看着师父问道：“师父，你早就看出来虎皮里面不是老虎妈子，而是个伥鬼了吧？”

　　王老道笑了笑：“是啊，所以我才说他是老虎妈子二代啊，小白，老虎妈子就是个传说，明朝的时候，李成梁统治关外三镇，在沟帮子附近的老虎屯儿养过好多年的老虎，那些老虎就是用来惩罚建州女真人的，凡事违反大明律法的女真人，只要被李成梁给抓到，就给扔到老虎圈里喂老虎，一个北镇城边的老虎圈，一个沟帮子旁边的老虎屯，那些死去的女真人魂魄被老虎控制，成了伥鬼，帮着老虎吃小孩倒是真的，所以老虎妈子大多指的就是伥鬼，不过是跟汉人的叫法不一样罢了！”

　　原来还有这么一段历史，王小白很长见识，天下之大，当真是无奇不有，追根溯源，倒也是一种乐趣，两人聊了会天，山洞里的黑烟渐渐变白，然后一点点消散在天地间，山洞里面并没有被火熏的漆黑，却显得不那么阴森和臭气熏天了。

　　“这件事了解了，走吧！”王老道转身离开山洞，王小白急忙跟了上去，没在回村子，而是朝着山外走，王小白好奇的问了句接下来去那，王老道说要为第三关做准备，去买符纸和一些法器，具体是那王老道就不说了。

　　下山的路漫长，又是晚上赶路，要是不说话，那得闷死，王小白趁这个机会不停的问王老道问题，都是些修行上不理解的事，王老道也耐心讲解，走了两个多小时，王老道说要休息，坐到一棵树下，对王小白道：“你的灵官法，快修到七品了吧？”

　　“我感觉差不多了，师父，三年多了，我是不是太笨了？”

　　“笨个屁，我五岁修道，十一岁才到七品，你三年就快到了，你要笨，我岂不是笨到家了？小白啊，你资质高，修炼的快，过第三关是没问题的，我觉得是该教你点真功夫了，省的跟一个伥鬼斗法还蹦来蹦去的，一点章法都没有，跟个大马猴子似的难看。”

　　斗法还能好看了？我脚踏七星罡，手捏剑指决，口念灵官咒……王小白一直觉得自己很牛逼，很潇洒，很酷，咋到了王老道这里就成了大马猴子蹦来蹦去的了？还说不好看，王小白苦笑了下没插嘴，等着王老道继续往下说。

　　王老道掏出烟来，王小白讨好的给师父点着了，王老道很享受王小白的伺候，深吸了一口，缓缓吐出去白烟，享受的道：“我该教你一点拳法了，当然，不是你想象的奇妙玄功，但咱们家的拳法还是有独到之处的。”

　　王小白立刻就精神了，那个男孩子心里没个武侠，仙侠的梦呢？学了三年道法，学到了不少，但拳法之类的王老道没提，王小白也不知道有，加上呼吸，观想，罡步，指决，咒语，画符，这些就够学的了，也没往这方面想，没想到他师父还会拳法。

　　“师父，什么拳法？厉不厉害？牛逼不牛逼？是不是一拳能打死牛？”

　　“太极拳！”王老道施施然吐出三个字，王小白却像是兜头浇了盆凉水，太极拳……那玩意不是老头老太太锻炼身体的嘛？甚至还有人管太极拳叫太极操，跟想象中王老道教他一套牛逼到吊炸天的拳法相差太大了吧？

　　王小白实在没忍住，道：“师父，太极拳就不用你教了吧，我随便到公园找个老头老太太的就学了，你能教我点厉害的不？”

　　王老道嘿的声道：“你是瞧不起太极拳？”

　　“不是，师父，我的意思是，还有没有更厉害的了。”

　　看着王小白一副不以为然的样子，王老道沉声道：“太极拳是内家拳，练好了非常厉害，你看到的都是花架子，真正的太极拳刚柔并济，阴阳相和，道士那有不练太极拳的？何况咱家的太极拳还跟普通的太极拳不一样，咱们的太极叫做灵官太极，不光能强身健体，还能体悟大道，与人对敌，震慑鬼神。”

　　真有这么厉害？王小白有点疑惑，王老道看出了他的疑惑，拍了下他的肩膀道：“我打一遍给你看看，咱们灵官太极不太注重招式，但是注重变化，武术中的太极，注重的是动，静，快，慢，刚，柔……但是咱们灵官太极练的是阴阳，是变化，是生，是克，以阴阳为基础，五行为变化，动为阳，静为阴，阳可现，阴可藏……”

　　王老道说着话，起手动了起来，绕着王小白走了几步，突然就不见人了，但是却能听见他的声音：“小白，你生肖属蛇，为阳火，面向对方为水，水火不相容，神智稍有昏沉，虽然轻微到你根本感觉不出来，而我脚踏太极，此时在巽位，巽为风，鼓动你心火，所以你才会向右边转头……”

　　王小白再扭头，还是看不到王老道，简直太神奇了，忍不住高声呼喊道：“师父，师父，太神奇了，我为什么看不到你？我学，我学，我好好学，你一定要教给我灵官太极……”


第五十章 阴市

　　灵官太极非常玄妙，可以用博大精深来形容，上手很容易，就十三式，跟普通的太极几乎没什么区别，但要练成却是难上加难，不光是招式和身手，心得，还得学会人面风水，五行术数，相生相克，八卦移位，天干地支，奇门遁甲……

　　练的时候要头顶太极，脑子里想着一阴一阳，怀抱八卦，四正方、四隅角，脚踩五行，前进、后退、左顾、右盼、中定。太极拳的手之运动有八方，足之运动有五步。即：乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断……

　　与人对敌，一照面，基本上就判断出对方强弱和五行属性，以及你要针对他使用的招式，就拿清风拂山岗来说，对方要是山岗，你就要变清风，对方要是清风，你就得是山岗。一共有十三变，暗合五行八卦之数，也就是俗称的十三式。

　　王老道打了三遍太极拳，在王小白的眼里，每一遍都不一样，又都似乎一样，气势不一样，强弱好像也不一样，一样在那看不出来，不一样在那同样看不出来，看的是目眩神迷，痴痴呆呆，终于明白为啥王老道现在才教给他这套拳法，那真是所需要的基础太多了，以他修炼了三年的基础，也就是看了个懵懵懂懂，但多少能明白点。

　　要是之前就学，肯定是一点门道也摸不着，王老道演练完毕，指点王小白还是从基础学起，先把十三式练熟悉了，再去琢磨十三式里的十三变，两人继续赶路，路上一个教一个学，王小白就一点都不觉得无聊了。

　　压根就没时间无聊，这套拳法学下来，那知识储备简直是浩如烟海啊，不懂的地方太多了，懂了点就感觉妙不可言，王小白完全沉浸进去了，沉浸进去才发现，他之前学的那点道法，也就够懂个皮毛的，完全忘记了洗脸，个人卫生这些小事，连睡觉做的梦都是阴阳五行，招数变化。

　　昏昏沉沉，浑浑噩噩，昏天黑地，王小白跳进了灵官太极的坑，跳进去就跳不出来了，除了有问题问王老道，至于去那，连基本的好奇心都没有了，就是跟着走，双手总是在比划，连走路都是踩着八卦……

　　不知不觉的半个月过去，这天跟着王老道来到一处早就荒废了许久的村子，到了村口，王老道就不走了，王小白还在浑浑噩噩的比划，早已经魂游物外了，王老道见他这个样子，摇了摇头，对着王小白的右肩一拍。

　　王小白练拳成痴，全身劲气却不能收发自如，在身体四周循环不息，王老道一拍，王小白就感觉到了，情不自禁的伸手一挡，朝着王老道就是一招仙人放箭，王老道手腕一缩，王小白打了个空，王老道手臂一伸，还是拍中了他肩膀。

　　啪！的声脆响，王小白像是给定住了，身上的劲气消散，眼神迷茫的看着王老道，王老道叹息道：“小白啊，练拳是循序渐进的事，玩命就不值当的了，何况你玩命，痴迷进去了，也未必能有进展，还是得悟，多练习，多动手，咱们到地方了，你休息休息，待会跟我进去。”

　　“去哪？”王小白迷茫的向前看了看，发现不知不觉的跟着王老道来到了一个早就荒废了的村口，村子里的房子都是七八十年前的破旧木屋，早就残破不堪了，大多只剩下一个轮廓，残垣断壁，一片凄凉，跟鬼村似的，应该是解放之前的村子，不知道是土匪窝还是闯关东形成的土屯子，总之已经不能称之为村子了，连路都没有，荒草遍地。

　　村子里连人都没有，更不会有小卖部，来这干嘛？王小白忍不住问道：“师父，咱们到这干嘛？怎么不进去？”

　　王老道眯着眼睛道：“之前我不是跟你说过要买点东西，法器之类的嘛，这地方就是了，此处是阴市，阴阳交汇的地方，这只是其中的一个入口，我们从这进，从这出，千万跟紧了我，不能乱走，否则会出大事的。”

　　“师父，什么是阴市？”王小白好奇的问。

　　“就是赶集，卖的东西不一样而已，里面都是些奇人异士，还有妖精，老鬼，各取所需，每月十五月圆有一次，有月亮就会开市，没月亮就闭市，入口各处都有，但是得算，根据天干地支来算，算出当月当地的阴阳交汇之处，会有童子来引我们进去。”

　　阴市……怎么听着跟异度空间似的，王小白很纳闷，真有这么个市场？正疑惑着呢，王老道干脆坐在了地上看了看手腕上的卡通表道：“子时开市，还有一个小时，小白，你别练了，待会跟紧了我，见到什么奇怪的事，千万别大惊小怪的，记住我的话，见怪不怪，其怪自败，我是带你来历练的，别一副没见过世面的样子，明白了吗？”

　　王小白点了点头，奇怪的看着王老道，王老道把背包摘下来，从里面掏出几个小葫芦，都不大，跟小孩手掌大小，摇晃了几下，里面发出哗啦啦的声响，王老道满意的再装回背包，接着又拿出几个跟树根一样的东西，然后又拿出一块血玉，一块跟香皂一样的东西，还有根直冒寒气却锈迹斑斑的针……

　　王老道的背包，王小白从来没打开过，王老道也不让他打开，以为里面是些黄符，烟酒之类的，没想到竟然装了这么多稀奇古怪的东西，简直就是个杂货铺啊，王小白眼睛都快瞪圆了，更离奇的是，王老道竟然还从背包里面掏出两盒酸奶和两包奥利奥。

　　王小白吃惊的咽了口吐沫问道：“师父，你拿出葫芦，拿出血玉，拿出树根……这些乱七八糟的东西也就算了，我见识少不懂，但肯定有用处，可这酸奶和奥利奥算是怎么回事？”

　　王老道伸手扔给王小白一盒酸奶，一袋奥利奥道：“这是咱俩吃的，快进阴市了，吃点东西，补充一下体力。”

　　王小白接过酸奶和奥利奥，仔细看了看，早过期了，喝了酸奶，吃了奥利奥，王老道又抽了两根烟，才把背包背到了背上，从怀里掏出张黄符，合在双手手心里，念念叨叨的了一串咒语，双手向前一扬，手中黄符飘忽着向前飞走，像是一只黄色的鸽子。

　　黄符向前飘飞了也就十步左右，猛然间消失不见，过了会，子时一到，王老道猛地向前一步，王小白也跟着向前一步，眼前景象恍惚变了个模样，村子还是之前的那个村子，却突然多出一条平整的路来，土路。

　　顺着土路向前走了七步，路中央突然就多了一个摇头晃脑的小东西，这东西雪白雪白的，眼睛通红，如同宝石，像是兔子，但绝对不是兔子，因为没有两只长耳朵，毛茸茸的相当可爱，手中提留着一个小小的红灯笼，灯笼上面还写着一个市字，指引着王老道和王小白蹦蹦跳跳的朝前走。

　　虽然还没有看到阴市，王小白就觉得很震惊了，太神秘了，如果不是王老道带着，他一辈子也不可能知道阴市的存在，就算知道了也找不到，能找到阴市的，必须得懂天干地支，阴阳交汇，这就刷下去太多的人了，就算知道了，没有王老道的那手符箓之术，也不会有小精灵一样的童子来接，更进不去，也就是说，只要能来阴市的，就不会是普通人。

　　这个世界，到底还隐藏着多少秘密？王小白胡思乱想跟着往前走，走了差不多百步，路过一左一右两颗大树，眼前骤然就是一阔，就见他和王老道身处在一个小巷子里面，古香古色的小巷子，两侧都是明清的老建筑。

　　虽然都是老建筑，保存的却相当完好，完全看不到一点现代化的痕迹，没有灯，没有电，没有车，自行车都没有，点着的都是灯笼，红色的灯笼，整个镇子相当平静，既没有什么人气，也不显得阴气森森，月光清幽洒下，给王小白一种穿越了的感觉。

　　童子接王老道和王小白到了巷子里就消失了，什么时候走的王小白都不知道，跟在王老道身后，跟刘姥姥进大观园似的四处观看，巷子两侧不少有店铺，名气起的也都很雅致，不是叫堂，就是叫轩，但是都没开门，门前挂着的红灯笼也是有的亮着，有的黑着，琢磨不透是为什么。

　　王小白纳闷的跟着王老道，也没问，王老道却叹息了声，似乎后脑勺长眼睛了，对王小白道：“小白啊，别看了，这些店铺里面的东西咱们买不起，还有，亮着灯笼，表示开门迎客，黑着灯笼的表示家里没人，咱们真正要去的地方，是前面的那座桥……”

　　桥？王小白忍不住探头朝前面看了看，发现巷子并没有多远，也就二百多米，巷子的尽头却是一座大桥，圆拱桥，桥面宽阔，桥面两侧已经有人开始摆摊了，人也多了起来……


第五十一章 交易

　　这是一座样式非常古老的石桥，由青石砌成，是一座石拱桥，大体形状很像是赵州桥，却比赵州桥大多了，桥身长有三百米左右，宽也有十米，两侧的石栏杆上，雕刻着狰狞丑陋的怪兽，桥下面是一条阴沉寂寥，表面漂浮着一层雾气的河。

　　看不清楚桥的对面是什么，朦朦胧胧的同样笼罩着一层雾气，视线根本穿不透，桥面上已经有二十多个人在摆摊了，可不知道为什么，王小白却感觉附近绝对不止二十多个人，王小白忍不住轻声念诵咒语开了阴眼。

　　阴眼一开，整个天地瞬间有了变化，阴市变得灵动起来，石栏杆上蹲着的怪兽似乎都活了，面目狰狞的用怪眼巡视四方，而在桥面上，各种各样的人，不，不能说是人，各种各样的鬼来回晃荡。

　　有穿清朝服装的，有穿明朝服装的，民国的，五六十年代的……互相都稍有距离的在桥面上游荡，跟进入了一个大型的影视基地似的，不同的是，影视基地里的都是活人，而桥上的鬼都是活鬼，每一个都是面色惨白，脚下无跟，飘飘忽忽……

　　“小白，不管发生了什么事，都别去河对面，那里是小阴间，不属于冥界，但也不是活人能去的地方，跟紧了我，别大惊小怪一副没见过世面的样子！”

　　王老道低声嘱咐，王小白点点头，老老实实跟在王老道身后，也是有点小害怕，毕竟桥面上的老鬼太特妈多了，每一个看上去都很不好惹的样子，王小白修道三年，不再是菜鸟了，知道越是干干净净的老鬼，越是厉害，死的很安静的都走黄泉路去了，桥面上的这些那个朝代的都有，看上去还挺体面，那就了不得了，它们就是俗称的老鬼。

　　动物修炼为的是成人，总是要幻化人身，老鬼也是一样，死的时间越久，越想让自己看上去像是个正常人，甭管是怎么死的，都会把自己幻化的干干净净的，并且收敛身上的阴气，要不是这些老鬼收敛身上的阴气，桥面上都能冻死人。

　　王小白不是那种大大咧咧的性子，当然不敢乱动乱走，小心翼翼跟着王老道走上了石桥，但也忍不住好奇，王老道来这地方要买什么东西也不敢问，瞪着眼睛四处乱看，很快注意力就转移了，因为王小白发现，桥面上特别的有规矩。

　　阴市肯定是没有城管的，可桥面上摆摊的人都是在每一个栏杆上面石刻怪兽下卖东西，无一例外，更让王小白诧异的是，桥面上摆摊的人渐渐多了起来，却很有秩序，连地面上铺着的布，都只有三种颜色，一种是黄色的，一种是白色的，一种是黑色的，四四方方的大小一样，摆的也跟桥面的缝隙对齐。

　　“师父，能跟我说说吗？”王小白小心翼翼的问，他觉得自己就是个土包子，大开眼界的同时，什么都不懂，王老道嗯了下，小声道：“摆黄布的是人，都是有些真本事的人，摆黑布的是老鬼，白布的是精怪。”

　　说到这，王老道突然就停了下来，站到一个摆黄布摊子的前面不走了，王小白跟着去看，就见摆摊的是个五十多岁的老头，看上去老眼昏花的，一点精神头都没有，脸上的皱纹像是橘子皮，一看就是有故事的老头。

　　老头的摊位上摆着几叠黄纸，几盒长香，还有几块竹板，除此之外别无他物，这会整个桥面上已经人来人往显得非常热闹了，但是却很安静，没有人大声吆喝，更没有人大声的说话，安静的让人觉得害怕。

　　来到阴市的人似乎都不敢大声说话，王老道也一样，小声问老头：“老师傅，这是周家竹纸，你是周家的传人？”

　　老头微闭着的眼睛睁开了，瞧着王老道，小声道：“来了个识货的，我就是周家竹纸的三十二代传人，摊子上的黄纸，用的是岁寒三友中的毛竹，清明子时栽种，三年后清明子时，截根部往上三尺三寸三，侵百日，杀青百日，轻煮百日，敬天地神明，再到清明子时成纸，纸成之时，百鬼嚎哭，裁成三寸三，用来画符，灵性最足，这两摞黄竹纸，每一摞都是九十九张，师傅要多少？”

　　王老道沉吟了下道：“收阳钱吗？”

　　阳钱指的就是人民币了，老头沉吟了下，笑道：“收，看你是个识货的，便宜算你，每摞五百万！”

　　王小白都听傻了，黄纸而已，用不用这么多的说道啊？用不用这么值钱啊？还五百万？忍不住又朝摊子上的黄纸看了看，摊子上摆着的两摞黄纸非常轻薄，甚至可以说是薄如蝉翼，的确是灵性很足，但是却太小了，三寸三，比一般的黄符快小一半了，却合着一张就五万多……

　　王小白不想做出一副没见过世面的样子，可老头的要价还是让他忍不住小声嘟囔：“太贵了吧？抢钱啊？”

　　老头微微一笑，似乎都懒得跟他说话，双眼闭上了向后一仰，王老道却回手给了王小白脑袋上一巴掌，打的虽然不疼，但也警告他别乱说话，王小白也觉得自己多嘴了，伸了下舌头不在说话。

　　王老道没搭理王小白，小声跟老头道：“周师傅这个价格很公道了，小孩子不懂事，让你笑话了，五百万的阳钱我没有，但是我有一葫芦的天河水，可否跟师傅换一摞黄纸？”

　　听到天河水，老头的眼睛猛地睁开了，直勾勾的盯着王老道：“师傅说笑了吧？难不成你还是天仙不成？能到天河取水，真要那样，还用得着来买我的黄纸？”

　　“周师傅你也说笑了，我只是个小老道，这辈子也成仙无望，不过，说这水为天河水也不为过，周师傅应该知道，每年的第一场雨，若是清明时节还不下，便会以天河水为引，降人间甘露，我这葫芦里的水，就是天河水引，不瞒师傅说，这水必须是清明时节接的第一场雨水，雨水不落地自然是不用说的，落地就成凡水。”

　　“而我必须推算出第一场雨会下在那里，并且到最高山巅接雨，雨水落下前三十秒为天河水，三十秒后是阴阳水，我只能接三十秒，过了这个时间段，混杂了阴阳水，都不在是天河水，并且只能用边疆土地种出的葫芦接，能保持住灵气，金银铜铁，木盆，都不成，接完三十秒就要收口，不瞒周师傅说，我这葫芦里的天河水，足足用了我十年的功夫！”

　　王小白又听傻了，虽然他极力的装出见过世面的样子，但他真是没见过世面，王老道的一番话，再一次颠覆了他的人生观，下个雨都有这么多的说道？……真要像师父说的那样，那这葫芦里的水可真是够珍贵的了，想想看，葫芦口才多大？一次估计也就能接一滴，三十秒，能接多少雨水？还必须在三十秒之前完成，简直了，简直是太费工夫了。

　　而且这里面不光是费工夫的事，还要有本事，推断出清明这一天，什么地方会下雨，并找到最高的山巅，动作要多快，手眼要多狠，才能用葫芦接到一点雨水？可这玩意真的是天河水？又有什么用处？

　　王小白感觉自己就是个棒槌，老实的像个鹌鹑，再也不多费一句话，周师傅听王老道说完，惊讶道：“我能看看你葫芦里的天河水吗？”

　　“这是自然，周师傅请看！”王老道小心翼翼的从背包里掏出个小葫芦，上面画着神秘的符号，周师傅小心翼翼的接过来，轻轻拔开葫芦塞子，王小白立刻就闻到了一股清香，很淡，跟酒香类似，却很清雅，闻到后，整个人都精神了不少。

　　能来阴市的都是行家，香气一散，立刻吸引了许多人的目光，全都朝这边看过来了，老周师傅急忙把葫芦塞上，他也是个行家，认得出这是好东西，精神了起来，小声对王老道，道：“是好东西，不过，还有点不够，我闻到你身上有五百年朝上的犀角香，再加一截犀角，咱们就成交！”

　　狗鼻子吗？还能闻出师父身上有犀角香！王小白相当无语，王老道沉吟了下道：“成就当交你这个朋友了！”说完又从背包里掏出一小截，也就跟指甲片那么大的一块黑乎乎的东西递给了周师傅。

　　周师傅相当满意，亲自把两摞黄纸分成两小包给包好，递给了王老道，两人心照不宣的互相抱拳，王老道转身带着王小白离开，待走的远了，王小白看四下无人，也没鬼，这才小声问道：“师父，你背包里有好几个葫芦，里面真的都是天河水吗？”

　　“嘘！臭小子，别把师父的老底兜出去，当然是天河水，周师傅是个识货的，要不是天河水也不会成交，不过你师父我比较聪明，接水的时候，用的是葫芦瓢，一手一个，收完了雨水，合在一起，不就是个葫芦？再用黄符封上，是一样的……”

　　王小白目瞪口呆，这……这也行？


第五十二章 令牌

　　“师父，葫芦里装的真是天河水吗？天上真的有一条河吗？那谁主管天河啊，是不是猪八戒？真是用天河水引导清明下雨吗？要是有天河水，要是真有人用天河水引导下雨，那天上就真有凌霄宝殿和玉皇大帝是吗？……”

　　王小白实在是太好奇了，王老道继续逛街，王小白却忍不住提出了许多问题，王老道一开始懒得回答，实在是被问烦气了，回头对王小白道：“我那知道，我又不是神仙，是不是有天庭我不知道，到底有没有天河我也不知道，是不是天河水引雨下凡，我就更不知道了，又没有人通知我。”

　　“大家都这么说，我就这么说，但不得不承认，清明时节的第一场雨，头三十秒的雨水的确是灵气充沛，不是一般的阴阳水能比的，天地玄妙，很多东西是说不清道不明的，慢慢的你就知道了，这个世界是很神奇的……”

　　王老道的回答跟没回答一样，王小白很是发了会呆，突然觉得有些不对，小声问道：“师父，既然都知道清明节第一场雨水头三十秒珍贵，为啥大家不去接？算出来清明第一场雨在那下，应该也不算是太难吧？天河水这么值钱，接点是点呗！”

　　“你懂个屁，清明这一天的第一场雨，一定是风雷震天，雷霆威力巨大，没点真本事的，上去了也得被雷劈了，何况真像你说的那么好算？就算算出来了，一定能及时赶到山巅？比如那周师傅，就算知道的再多，他也接不了这天河水。”

　　听着王老道的话，王小白脑海里浮现出一幅画面，寂静的夜晚，狂列的山风，高山之巅，王老道一手拿着一只葫芦瓢，电闪雷鸣下，蹦跳着接雨水……“顶个避雷针不就完了吗？”王小白忍不住嘟囔了一句。

　　王老道一翻白眼，给了王小白后脑勺一巴掌：“那那么多废话？好好跟我逛桥！”

　　王小白讪讪的不再乱说话，跟着王老道逛桥，逛了会发现，王老道逛桥比女人逛街还麻烦呢，除了讨价还价，吹的神乎其神之外，有些东西还很犹豫不决，王老道没有钱，只能是用他背包里面的东西换，不光是麻烦，也耗时间。

　　开始王小白还有耐心，时间一长就有点觉得无聊了，无聊的四处瞎看，半个多小时的时间，桥上差不多摆了百八十个摊位，人和鬼都多了起来，卖什么的都有，乱七八糟，除了黄纸，香，朱砂，还有卖符的，卖法器的，以及一些叫不出名字的东西，有点类似古玩市场的那种感觉。

　　王小白有心想四处看看，又不敢离开王老道，怕挨训，只是看了个大概，无聊之下打了个哈欠，一个哈欠还没打完，王小白就看到了两个熟人，黄二爷和黄三姑，站在一个摊子前似乎在小声的讨价还价。

　　谁能想到在这还能碰到熟人！王小白欣喜若狂，觉得该去打个招呼，拽了下正在讨价还价的王老道，小声道：“师父，我看到黄二爷和黄三姑了，就在右边不远，我去打个招呼行不行？”

　　王老道在这个摊子上看中了一个锈迹斑斑的三清铃，讨价还价的很不愉快，跟摊主对着吹牛逼，吹的天花乱坠的，不曾想那摊主比王老道还能吹，把个三清铃吹的就差是曾经元始天尊用过的了，两人僵持住了，谁也不撒口，都没了高人风范。

　　正闹心的王老道扭头看了看，看见了黄二爷和黄三姑，离这个摊子也就几步的距离，点头道：“去吧，别走远了，就在那等我！”说完扭头继续讨价还价去了。

　　王小白得到了允许，高兴的小心走到黄二爷和黄三姑身边，之所以小心是桥上的老鬼太多，冲撞了就不好了，别看是几步的距离，时间用的却不太短，王小白走到他俩身边，他俩竟然没有感觉到，似乎对摊位上的东西很感兴趣，全神贯注的在看。

　　王小白伸手拽了拽黄二爷的衣服，小声道：“二爷，你和三姑也来了？”

　　黄二爷没有被吓一跳，更没有任何表示，而是慢慢扭过头来，特别淡然的看了看王小白。跺了下脚道：“你这小子怎么如此的阴魂不散？当初我怎么就招惹上了你？我真是倒了八辈子霉了。”

　　王小白很纳闷，问道：“二爷为什么这么说？”

　　黄三姑也转过身来了，看着王小白笑道：“小白，二爷是跟你闹着玩呢，你去跟你师父说这里有他要的重要东西，要快点赶来，快去！”

　　王小白皱了下眉头，在这鬼地方见到黄二爷和黄三姑觉得亲切，他来就是打个招呼说两句话的，黄二爷的态度却让他有些摸不着头脑，看样子黄二爷和黄三姑早就看到了他，却一直装作看不到，显然是不想认他，可黄二爷用不用说那样的话啊？

　　王小白脸色有点不好看，黄三姑推了他一下道：“小白，快去找你师父，告诉他我说的话！”

　　王小白被推了个踉跄，等站稳了再一回头，黄二爷和黄三姑没影了，王小白觉得不对了，急忙去找还在讨价还价的王老道，小声道：“黄三姑说她们刚才看的摊位上有对你很重要的东西，让你快去！”

　　王老道抬起头来，朝那个摊位上看了看，不在讨价还价，拽起王小白快走了几步，到了刚才黄二爷和黄三姑站的位置，朝摆的摊子上一看，身躯猛地哆嗦了下，然后就僵住了，变化太明显了，王小白很是诧异，王老道不管在什么时候都是一副从容不迫的样子，这是怎么了？

　　忍不住也朝摊子上看去，眼前的摊子铺的是块白布，说明摆摊的人是精怪，抬起头看了看，两个男人，都是尖嘴猴腮的，尤其是嘴，向前凸出，三角眼，眼睛也往外凸，给人一种非常怪异的感觉，个子都不高，也就一米二三的高度，如同侏儒，光头，脸色发黑，不知道是什么玩意成了精。

　　摊子上摆着一堆的老物件，有香炉，有发黄的书，有老玉牌，珍珠，还有一块古香古色的老黄杨木令牌，令牌长五寸五分，阔二寸四分，厚五分。上面雕刻着篆字的符文，浮着一层灰，王老道的眼睛盯的就是这块令牌，胸膛起伏不定，显得十分激动。

　　王老道慢慢蹲下，一把抓住了令牌，抬头沉声问两个摆摊的：“这块令牌你们是怎么得来的？”

　　“你管我们是怎么来的，阴市的规矩，只交易，不问来处，你要交易就交易，不交易就滚蛋，你虽然是个道士，我们兄弟可也不怕你，这里是阴市，甭管你多大的道行，难道还敢造次不成？……”

　　话是左边那个男人说的，看似粗燥的汉子声音却尖细尖细的，还有点奶声奶气的细小，含含糊糊，话说的也不是很清楚，很像是南方某地的方言，王小白从未听过这么难听的声音，每一个字都像是蹦出来的。

　　王老道并没有反驳男人的话，而是嗯了声点头道：“这是明代的令牌，我要是猜的不错，二位是龙甲将军吧？钻山，盗洞，依墓而居，令牌二位是从湘西山中一荒废道观的地宫中盗出来的对不对？”

　　兄弟两个像是一对双胞胎，性格却完全不同，右边那个一直阴沉沉的，显得挺冷静，左边那个话比较多，听王老道说完，好奇道：“你是怎么知道的？”

　　王老道狞笑一声：“因为老子是灵官道的后人，也是现任掌门，你们盗的是我祖师的墓！这牌子是我祖师的令牌！”

　　王老道说完，左手捏了个灵官诀，朝着左边的男人戳了过去，王小白愣了下，怪不得黄二爷看到这牌子脸色那么古怪，原来这两妖精是盗墓贼，把灵官道历代祖师中的其中一个祖师的墓室给盗了，所以才有这么一块牌子。

　　王老道一动手，右边的汉子猛地向后一退，弯腰伸手抓住了地上的黑布，猛地一抖卷在了一起。

　　左边的汉子泥鳅一样的滑溜，王老道一动手，他向后了一步，往地上摔了个白色的东西，噗的声溅起一团白烟，把兄弟两个笼罩住了，王老道大喝一声，伸手从怀里掏出个铁尺，刚要动手，石桥两侧栏杆上的怪兽突然全都活了过来。

　　咔咔咔……石兽机械转动着面向王老道，一双双眼睛冷冷的盯着他，本来是蹲着的前爪伸向后背，拽下背后的长剑！一道道杀气汹涌而来，逼迫着王老道和王小白，王老道若是再有过激行为，想必这些怪兽会毫不犹豫的跳下来围攻，大桥上面所有的人全都看着王老道师徒，整座大桥像是突然时间停止了，没有人动，更没有人说话，简直静的吓人。

　　一道白烟过后，兄弟两个溜了，大桥上已经没有了他俩的影子。王老道呼吸沉重，忍不住深吸了口气，又深吸了口气，把铁尺子放回了怀中，尺子一收回怀中，桥栏杆上的怪兽全都咔咔咔……变回原来模样，像是什么都没发生过。

　　王老道脸色阴沉的快滴下水来，跺了下脚，不在交易，拽着王小白朝着来路而去。


第五十三章 自有天意

　　王老道拽着王小白走的很快，身躯微微颤抖，身上的道袍被劲气鼓动，衣袂飘飘，显然被气的不轻，不怪王老道生气，王小白也很生气，他也是灵官一脉，竟然让盗墓贼盗了不知道那代祖师的墓，简直是不共戴天，在传统的王老道心里，就等于是被挖了祖坟。

　　王老道身上杀气环绕，当真是鬼神辟易，从桥上走到巷子里，甭管是人是鬼全都跟躲避瘟疫一样闪到一边，各种目光看了过来，目光中有敬畏，有疑惑，不安，甚至是挑衅……除此之外王小白还感觉到一股阴沉的力量也在暗中盯着他和王老道，这股力量若有若无，却给了王小白很大的压力。

　　王老道阔步前行，石桥两侧雕刻的怪兽身躯随之转动，特别的神奇，有一种诡异的仪式感，有些人认出了王老道，在王老道经过时朝他抱拳，轻声道：“王灵官，但有所需，说句话就是！”

　　王老道向说话的人点头致谢，却不停留，从桥上一直走到巷子里，跟王老道说这句话的，王小白数了下，有十一个人之多，看来师父绝对不是无名之辈，下了桥，一切似乎都恢复了正常，所有的压力都一扫而空，巷子里仍然是一副寂静模样。

　　没有了压力，王小白忍不住问道“师父，龙甲将军是个什么玩意？”

　　王老道冷笑一声，道：“龙甲将军是好听的叫法，其实就是两个成了精的穿山甲！不入流的东西！”

　　原来的穿山甲，怪不得长成那个德行，对于成精的这些玩意，王小白还是有信心能对付的，发狠道：“师父，走快点，出了阴市去找那两东西，抓住了扒皮抽筋……”

　　“嗯！”王老道嗯了声，显得心事重重，拽着王小白出了巷子，一过巷子，走了没几步，恍惚的就又回到了村口，出了集市，王老道反而停下了，一个人瞧着远方愣愣出神，王小白不敢打扰他，站在一边静静等待。

　　过了差不多十分钟，王老道叹息了声，转过身对王小白道：“走吧，咱们回黄仙庙！”

　　王小白愣了下，问道：“师父，那俩妖精在黄仙庙？”

　　“这件事你就不要管了，还有一个月就是七月十五了，来不及了，等你把第三关过了，也就该去上大学了，那两个不入流的东西跑不了，先让他们逍遥几天！”

　　王老道再不停留，甚至都没有回头再看破败的村子一眼，大踏步向前，王小白急忙跟了上去，半个月后，从边疆山脉之地又回到了黄仙庙，一路上王老道没有在说穿山甲盗墓的事，显得很平静，仍是尽心尽力的教导王小白。

　　虽然没有在提盗墓的事，王小白还是能感觉到王老道的恨意，越是这样，王小白越是感动，王老道这是排了个先后，很显然，在王老道心中他的事更重要，王小白也是玩了命的学习，誓要把第三关过了，帮师父干掉那俩穿山甲，王小白苦练的很用心，王老道却一直忙忙碌碌，不断从县城里买回来一些东西。

　　如今的黄仙庙，简直成了王老道和王小白的老宅，黄二爷和黄门弟子再也不来了，像是默认成了王老道的栖身之所，但是王老道却从不进庙，也不让王小白进，睡觉，吃饭都在外面，不知不觉的三五天就过去了，王老道把黄仙庙外收拾的焕然一新，案台上铺上新的黄布，供奉王灵官神位，摆上贡品，供奉香火，那块从两个穿山甲手里夺回来的令牌就放在神位前面。

　　三天后的夜晚，王老道挑了个吉时，正规的穿上了道袍，还戴上了道帽，人也拾掇的干干净净的，先是让王小白洗澡更衣，收拾仪容，然后跪在案台前，点燃了香火，王老道一本正经的沉声道：“小白，我虽然还没有正式收你为徒，但也差不太多了，这第三关，你必须要过，但是手里不能没有法器，今天我就把这块灵官令牌传给你！”

　　“令牌你也看到过了，就是从两个穿山甲那里抢回来的，这是本门第二十三代祖师的令牌，二十三代祖师叫王思恩，是咱们灵官一脉的天骄，天资纵横，本领高强，要不是年轻的时候太过气盛，为救一含冤女鬼，独闯阴间十三关，伤了心脉，必然能修到天元境界，三品以上，即使这样，他也是最接近天元三品的灵官了，可惜天妒英才，四十岁就知道阳寿已尽，独自进了道观的地宫，随身只有这一块令牌，那两个穿山甲其实不算是盗墓，应该是钻透了早就成了遗迹的地宫，看见了令牌，随手拿了出来。”

　　“可惊扰了祖师遗体，还拿了令牌，那就是不共戴天之仇……算了，现在不是说这些的时候，小白，这块令牌跟你有缘，要不是你看到黄二爷和黄三姑，也很难发现这块令牌，冥冥之中自有天意，所以这块令牌只能是你的，我已经把令牌重新供奉，恢复了灵气，现在传给你，希望你用这令牌，行天道，存仁义！”

　　“我知道了师父，我一定不给王思恩祖师丢脸！”王小白说的很真诚，王老道虽然总是强调他还没正式收王小白为徒，但在王小白看来，王老道有点小矫情，三年了，王老道尽心尽力的教了三年，王小白诚心诚意的学了三年，风雨无阻，不是师徒还能是什么？

　　就是个名号的问题，王老道看的有点重，王小白却看的不是那么重，心里认定了你是我师父，正式不正式收我为徒，这辈子我都是你徒弟，你都是我师父。

　　王老道嗯了声，小心翼翼拿起在案台上的令牌，这块令牌来到黄仙庙后就被祭祀了起来，用的都是好东西，大雄鸡、木竿五根、皂钱、净盏五双、净盘五面、乌蛇一条、剑、酒等。每天念诵咒语，供香更是必不可少，所以王小白还从没碰到过令牌。

　　王老道握住令牌，轻声道：“令牌是道门重要法器，申发表章，祈晴请雨，止风祷雪，驱役神鬼，扫除妖气，行符治病，差使符吏，若不申明号令，则将帅不行，吏兵不肃。若不师受法令，何以驱使鬼神、祈晴祷雪？上则误太上之法，下则误生灵之望。手执令牌，依恃祖师名号，发令，呼风唤雨，召神、遣将，或降临法坛，或护送亡魂，或驱邪镇魔……”

　　说完该说的，王老道沉默了下又道：“小白，王思恩祖师这块令牌，是他亲自打造，用的是千年的老黄杨树，天雷降劫的雷击木，坚硬无比，三年供奉，三年加持，三年心血雕刻，可见是何其珍贵，令牌还有些别的用处，在令牌底端刻有一方灵官印，画符之后盖上灵官印，事半功倍！”

　　王小白垂头恭听，王老道郑重其事的把令牌递给了王小白高举过头的双手上，继续道：“令牌也需要供养，你刚拿到令牌，这几天好好熟悉熟悉，配合咒语，罡步，好好练习几天吧！”

　　王小白接过令牌，无比欣喜，从王老道的口中不难听出令牌是个好东西，这令牌是他真正意义上的第一件法器，接在手中，王小白都有点小心翼翼了，仔细摸了摸，令牌是老黄杨木做成的，古香古色，早就包浆了，甚至有些晶莹剔透，明明是木头的，却更像是玉石的，令牌正面是王灵官的雕像，威武霸气，背面是灵官道的敕令，握在手里有种温暖的温度，还有一种血脉相连的感觉。

　　“谢谢师父，我一定会好好供奉令牌，好好保护的！”

　　“该供奉的时候供奉，好好保护就算了，令牌有王思恩祖师的加持，虽然是老黄杨木的材质，但是坚硬如精钢，一般的东西还真毁坏不了，今后用它多行好事就行了。”

　　王小白点头答应，王老道让他站起来，教给他一些关于令牌的知识以及用法，在灵官道中，令牌既是法器也是武器，方式有，拍、戳、顶、顺，掤、捋、挤、按……可以和灵官太极合二为一，用好了端的是威力奇大。

　　王老道一边讲解，一边演示，令牌在他手中变化无穷，跟武林高手使用短刀似的，那叫一个自然写意，看的王小白眼花缭乱的，有些兴奋，喊道：“这不就跟张无忌的圣火令一样的嘛！”

　　“什么是圣火令？”王老道很好奇。

　　王小白给他讲了讲倚天屠龙记里关于圣火令的描述，王老道晒然一笑道：“傻孩子，那是假的，杜撰的，咱们这块令牌可是真的，等你修到了五品就会知道，王思恩祖师的这块令牌妙用无穷，说起来也是你跟王思恩祖师的缘分，小白啊，我能找到你，你能找到令牌，你不觉得这一切都自有天意吗？”

　　很多事情不能细想，细想那就是细思极恐了，就拿王小白的经历来说，一切看似自然发生，却又各有联系，但是在没发生之前，那都是万万想不到的，冥冥之中，似乎有股力量把这一切都串联了起来。


第五十四章 第三关

　　农历七月十五，中元节，中元节是道教的说法，佛教称盂兰盆节，老百姓叫鬼节，传说这一天地府大门打开，鬼魂会放出来。有子孙、后人祭祀的鬼魂回家去接受香火供养，无主孤魂就到处游荡，徘徊于任何人迹可至的地方找东西吃。

　　对于这个传说，王小白当然知道，他不知道的是第三关跟鬼节能有什么关系，王老道一直也不说，直到正月十四的晚上，王老道穿戴整齐，摆上香案，对王小白道：“小白，最后一关叫做守阴门，这一关是必须要过的，历代灵官传人，每年的七月十五，都要在这一天守阴门。”

　　“师父，什么叫守阴门？怎么个守法？是不让野鬼出现吗？”

　　“守阴门，守的是鬼门，七月十五这一天，地府放出来的不光是孤魂野鬼，也有些还没有转世投胎的阴魂，这些阴魂死了没多久，对人间难免留恋，但地府有地府的律法，只有在七月十五这天放出来享受香火，接受供奉纸钱，再看一眼这一世的亲人，是仁慈，可要是留恋不返，就是犯了地府的律条，我们要负责把他们抓回来。”

　　“啊！”王小白一直以为第三关难如登天，得历经千辛万苦，没想到仅仅是守住阴门，听上去也没什么危险，可仔细又一想，发现这第三关看似简单，其实并不容易，难就难在不知道会有多少鬼魂不愿意返回地府。

　　人死后为归，归为鬼，没喝孟婆汤之前，记忆是保留的，对于活着时候的温暖和感受，都是无比留恋的，不管是刚死不久的，还是那些飘荡在阴阳两界的孤魂野鬼，活，是一种诱惑，没法抵挡的诱惑，那还不得一多半都不愿意回去？

　　能抓的过来吗？王小白沉思不语，王老道看出了他的烦恼，轻声道：“小白啊，你不必忧虑过多，不懂规矩的还是少数，实话跟你说吧，去年我守阴门，一城之地，只有两个不愿回归，被我抓了回去，今年带着你守阴门，只有一县之地，想必会更少，小白，这第三关实际上就是让你知道身为灵官道法传人的职责，我要是有一天不在了，你就必须要在每年的中元节守阴门，这是职责，也是宿命，只有过了这一关，我才能真正收你为徒，你才能真正成为灵官法的传人……”

　　怪不得每年七月十五王老道都会离开两天，原来是干这个去了，既然是最后一关，甭管多难都得闯啊，何况听师父的意思，并没有那么难，但王小白却不敢大意，九九八十一难都过了，别因为最后这一哆嗦坏了事，检查了下装备，一块灵官令牌，三张黄符，黄符是王老道画的，就画了六张，显然他认为今年守阴门，不守规矩的鬼魂，不会超过六个。

　　王老道给王小白讲解了下守阴门的规矩，开始烧纸，王老道烧纸相当有水平，不是民间的那种在地上划个圈念叨几句把纸烧了就行，而是先烧香，五根香，这里面要说几句，烧香不是乱烧的，通常是烧三支，道家三支香表示三清，佛家三支香，表示身口意，五支香是给鬼烧的，像是保家仙之类的仙家要烧四支香。而且烧香的过程中，能看出福祸，显示吉凶，有二十四香谱，有兴趣的朋友可以自己查查看看。

　　王老道先点五根香，在面前的脸盆里铺上一张黄符，黄符上面是根白蜡烛，手中的纸钱一张一张的扔到火苗上，同时念诵着咒语，王老道烧纸非常好看，简直就是门艺术，纸钱飘飞到火焰上，烧着后并不落地，而是迅速燃烧，化成飞灰，随风飘散。

　　王老道念诵完咒语，一边烧着纸钱，一边对王小白道：“我烧纸钱用了太极的功夫，用的是柔中带刚的劲，你也来试试吧！”

　　烧纸都能烧那么帅，王小白那是相当佩服的，当然也想试一试，挨着王老道坐地，先是念诵八大神咒，净心，净口，净身，接过师父递过来的纸钱，念诵经文：“太上慈悲，演微妙之秘典，玄恩哀悃，拯幽夜之沉魂，凡伸追悼之诚，必获昭彰之报，今有奉道，追荐亡灵，延上圣之恩光，忏多生之罪垢伏冀……”

　　王小白念诵着经文，学着王老道甩出一张纸钱，用的是刚柔劲道，可是他境界不到，柔劲有了，刚劲却没发出来，纸钱在他身前飘忽了下，拐了个弯，落到了他脚下，王小白很尴尬，刚要去捡，王老道沉声道：“手中纸钱还多，失败了怕什么？继续！”

　　王小白深吸了口气，继续甩纸钱去烧，其实他离铁盆并不远，跟王老道一样，差不多一米五的距离，可王老道就甩的轻松写意，王小白不是甩的远了，就是甩的近了，刚劲有了，柔劲就没了，柔劲有了，刚劲就用不出来了，刚柔并济，那真不是说说而已的。

　　王小白手中的纸钱也没多少，就二十多张，可这二十多张都甩完了，也没烧成一张，倒是把纸钱甩的遍地都是，王老道仍然是一副淡定的模样，一张张的甩着纸钱，一边淡淡道：“把扔丢的纸钱都捡起来，还坐在原来的地方，继续！”

　　那就继续吧，王小白捡起地上的纸钱，坐回原来的地方，仍是一张张的扔纸钱，还是没有一张能正好扔到铁盘上面，王老道似乎是在给他演示，玩的更溜了，纸钱甩出去，有的是快如闪电，但是到了蜡烛上方就会突然停顿，有的纸钱甩的慢如鹅毛漂浮，却总能正好的来到铁盘上面被点燃。

　　王小白哭笑不得，很想跟王老道说“师父，我知道跟你比还差的远，用不用这么打脸啊？”

　　想是这么想的，却不能这么说，还是一张张扔……扔了一个小时，才有一张像点模样，扔到了铁盘的蜡烛上面烧了起来，王小白忍不住欢呼一声，却发现他扔的纸钱，烧起来都是无精打采的，并没有四处飘飞，而是直接落到了铁盆里。

　　“先用意，再用力，你意不到，力到了有什么用？”

　　王小白……甩了两个小时的纸钱，天色越来越黑，奇异的是，王老道在铁盆里的半截白蜡烛烧了两个小时基本上没啥变化，王小白也不放弃，按照王老道教的，先用意再用力，又甩了半个小时纸钱，王老道沉声道：“时辰快到了，跟我迎接鬼差吧！”

　　说着话把王小白手中的纸钱全都拿了回来，一张张无比快速的甩了出去，然后掏出一张黄符，念诵了一遍咒语，也甩到了铁盆上方，黄符遇火，轰！的声燃烧起来，白蜡烛悄然就熄灭了，黄符被烧着成灰，仍然悬浮在空中保持原状，王老道轻轻一跺脚，黄符突然就消失了，不知道去那了，王小白眨了眨眼睛，没看错，就是消失了。

　　刚想问问王老道，被王老道一把拽了起来，轻声道：“鬼差要来了，跟我去接接！”

　　说着话整理了下衣服，王小白也整理了下衣服，在王老道的带领下，走到黄仙庙的庙门前，王老道肃然而立，王小白侧身跟在身后，过了有五六分钟，本来明月映射下的这片清朗空地，突然就变得阴沉起来了，一片黑影瞬间就把黄仙庙这片空地给笼罩了起来。

　　突如其来的黑影，莫名其妙的，接着阴寒的气息涌现，大夏天的温度立刻就降下去了，王小白感触尤为明显，紧接着开着的庙门变得模糊起来，像是一层白雾把门口给遮掩住了，紧接着从庙门里面伸出两个招魂幡，都出现在正中间。

　　招魂幡一黑一白，白色的招魂幡在右边，白的没有一点杂质，纯粹的白，黑色的在左边，也是黑的透亮，一白一黑象征着一阴一阳，两个招魂幡出现之后，慢慢朝着两侧移动，然后王小白就看到了两个鬼差，一个雪白，一漆黑，戴着高高的尖纸帽。

　　两个鬼差挥舞着手中的招魂幡，开辟出一片空间，在这两个鬼差身后，是一个身穿大红官袍的男人，也就三十多岁的模样，明朝的服饰，管帽上还有帽翅，除了脸色苍白，还是很英俊的，一点也不比明星差，但是留着胡子。

　　官员手里拿着一卷竹简，看到王老道，拱手道：“王灵官，今年可还是守一城之地？”

　　王老道行了个道家标准的稽首礼，轻声道：“金判官，别来安好，今年带徒弟，不便远离，就在此处守一县之地吧，领五百名额！”

　　原来是判官，王小白瞪大了眼睛，判官是冥神，也分等级，大判官位于酆都天子殿中，负责审判来到冥府的幽魂。阎罗王殿里文武四大判官分属赏善司、罚恶司、阴律司、查察司。最著名的四大判官为：赏善司、罚恶司、察查司、崔判官。

　　四司下面各有许多办事的小判官，除此之外，城隍衙署里面也有判官，办实在事的，属于地府里面中层领导，不知道眼前这位看上去和和气气的金判官属于那一司，那一衙。


第五十五章 守关

　　金判官和王老道显然是老相识了，互相客气完，金判官看了眼王小白笑道：“早听说王灵官收了个资质好的徒弟，今日一见，果然是少年英雄！”

　　夸的王小白有点不好意思，但心里还是挺高兴的，刚要客气两句，王老道抢先开口道：“小徒顽劣的很，莫要夸他，免得把他惯坏了！”

　　都什么年代了，说话文绉绉的就不说了，别人夸我，你还得踩上一脚表示谦虚，真是老派到一股子古董味，王小白尴尬的笑了笑没说话，金判官哈哈一笑，笑的甚是爽朗道：“王老弟，册子我给你带来了，文牒也发下去了，我还有别的地方要去，就此告别了！”

　　金判官一拱手，手中的竹简就到了王老道的手里，相当之神奇，王老道答应下来，小心把竹简打开，往案台上一放，金判官向后退了一步，在他后退一步之后，庙里面的气氛立刻就变了，变得更加阴森黑暗，门内许多鬼影子恍恍惚惚……

　　王老道把竹简铺到案台上，从怀里掏出灵官印，轻轻在竹简右下方盖了个印章，然后对守门的两个鬼差道：“放关吧！”

　　两个鬼差面无表情，走到各自的招魂幡停下，门内就飘出了许多鬼魂，有些鬼魂面无表情，有的却显得很激动，王小白发现，面无表情的大多是些老鬼，身上的衣服老旧，阴气很重，那些激动的，显然都是死了不久的，衣服很新，阴气很轻微。

　　每一个鬼魂的手中都拿着一张白纸的文牒，应该是地府发放的，飘到案台上，将文牒轻轻放在竹简上，文牒发出微弱白光，消失不见，但是在竹简上却显示出一行字迹，名字，籍贯何处，何时死亡，去往何处……跟简历似的。

　　字迹显现了下后，除了名字，其余的隐藏了起来，交了文牒的鬼魂朝着远方飘去，接着是第二个……王小白大开眼界，谁能想到竹简还有这功能呢，太高科技了，站在师父身边，小心瞧着，不敢有动作，也不敢说话，生怕跟阴人相冲。

　　五百个鬼魂，那也不算少了，排成长队，不断从黄仙庙里出来，又不断的消失，不过鬼魂们飘的快，放下文牒也利索，整个过程持续了也就半个小时，所有的鬼魂就都消失不见，只剩下案台上的竹简，还有竹简上的一串名字。

　　庙内一空，再也不放鬼魂出现，两个鬼差却不走，各自守在庙门的一侧，王老道守着竹简，仔细看了看上面，对王小白道：“咱们灵官一脉，每年七月十五都要选择一地守阴门，已经几百年了，从未间断过，这程序你可看清楚了？”

　　王小白点点头，好奇问道：“师父，鬼门关不是固定的地方吗？”

　　神话传说中，鬼门关是阴曹地府的一个关隘，鬼魂进出，都必须经过鬼门关，两旁有十八个鬼王和鬼兵把守，可王老道却在黄仙庙开了门，能让鬼魂进出，王小白有点不太懂。

　　王老道听他问，笑道：“咱们把守的是阴门，不是鬼门关，每年的七月十五鬼节，地府都会提前给鬼魂发放文牒，在鬼差和判官的带领下就近返乡，我烧的那道黄符，其实是个通知，通知今年我将在这里守关，地府鬼差收到后会上报，由鬼差带着阴魂前来，这点小事其实是不用金判官来的，我俩有交情，他亲自前来，不过是想跟我见上一面，说两句闲话！”

　　真是不进一门，就不知道这门里的门道，原来守阴门是这么个守法，王小白不懂的实在是太多了，开口又问：“师父，竹简和文牒我都看到了，很神奇，可要是有鬼魂过了节不愿意回来，咱们怎么能知道？竹简上面可是有五百个名字啊。”

　　王老道沉声道：“到时候你就知道了，小白啊，咱们守阴门，要守到明天晚上十二点，但规定时间是九点，出来的鬼都必须回到地府，剩下的三个小时，是给咱们留的，除此之外就没别的什么事了，这段时间不要离开黄仙庙，练习我教给你的道法吧！”

　　最后一关，王小白就正式拜王老道为师了，成为灵官弟子，再耐不住性子也得忍了，何况这最后一关很是轻松写意，长了见识不说，也没什么危险性，就是不知道今天出来游荡的鬼魂会有多少不听话的，三个小时要赶到县城，还得都抓回来，来得及吗？

　　王小白知道最后的三个小时才是真正的考验，正好趁这个时间好好把令牌研究透了，毕竟是他的法器啊，要陪着自己一辈子的，到现在为止也只有这么一件法器，王小白干脆就盘膝坐到了地上，手拿令牌练气呼吸，意念中手执令牌练习灵官太极十三式。

　　王小白盘膝打坐，令牌放在手掌心上，月光映射在令牌上散发出幽幽光亮，在令牌的加持下，王小白入静的非常快，入静虽然是最基础的功夫，却并不容易，初学者入静情绪不容安定，各种感觉不断涌现，一会轻、一会重、一会热、一会凉、一会麻、一会痒、没个安定的时候。

　　为了克服这些，王小白整整修炼了三年多，可即使是练了三年，想要入静也需要两三分钟的调整呼吸，但是有了令牌的加持后，王小白呼吸一稳，立刻就进入了入定，王小白双目紧闭，神情之间满是安详满足，整个人仿佛已经融入到天地万物之中，让人感觉不到他的存在，他的呼吸更是绵软悠长，一呼一吸，一阴一阳，浑然天成。

　　王老道有些骇然，既惊且喜，惊的是，当初他完全入静达到这个阶段是十八岁，不同的是，自己五岁学道，十三年才到这个层次，王小白却只修炼了三年，这三年还不是时刻练习，毕竟要上学的，每天只有晚上的三个小时。

　　即使这样，王小白也练成了，这未免也太骇人听闻了。喜的是，王小白超越自己是肯定的了，只要不偷懒的练习下去，四品灵官是稳稳当当的，三品也不是不可能，祖宗保佑，灵官法终于要出个宗师级的人物了……

　　王老道眼睛都有些湿润了，想起祖辈千百年的不容易，当真是感慨万千，看着王小白既是疼爱又是感动，小心翼翼的站在王小白身边替他护法。

　　此时的王小白，已经屏蔽了外界的一切，他进入了一个玄之又玄的境界，全身上下充斥着一种无法言喻的喜悦，一呼一吸间极为舒服，很快就达到了一种很微妙的境界，虚无之门，感觉到神交死亡，万象化一。然而虚无并非结束，也并非开始，它什么都不是。王小白无法用任何方式去描述这中虚无，没有人能够说得出它是什么。或者说，它不是什么。

　　无尽的虚无，即是，即非，即有，即无，即始，即终，即道理，即无道理，即什么都是，即什么都不是。这种玄妙的境界使得王小白感觉时间都消失了，王小白在这片虚无中，沉沉浮浮。

　　时而感觉虚无之中包含万物，有无数生灵存在，时而又觉得一片死寂沉沉，仿佛除了虚无和他这缕神识之外，再无其他。但慢慢的他发现，他呼出去的气体竟然并没有散开，而是渐渐凝聚到一起，一开始他呼出去的微弱气体在这无尽的虚空之中竟仿佛有了生命，形成了道道气流，气流往来反复，渐渐声音越来越大，竟似有风雷之音。

　　风雷之声越来越大，王小白已经不能安心入静，而他呼吸所形成的道道气流不断冲击着他，使得他漂浮不定，一缕神识被气流冲刷的越来越虚弱，仿佛就要融入到这无尽的虚空当中，再不存在，眼看就要支撑不住，虚无中突然传来一阵咒语声。

　　“五气正灵，干象变化。翊卫辅佐，心神无差。急急如律令……”咒语声往来反复，不断响起，王小白跟随着咒语，情不自禁的也念了起来，脑海之中一道白光闪现，神识猛然一定，王小白啊！的大叫了声，睁开了双眼。

　　惊醒过来的王小白满头大汗，无尽黑暗的感觉消失无踪，他动了动，发现身体并没有大碍这才放心下来，深出了一口气，抬头却见王老道正皱眉看着自己，他愣了下道：“师父，我怎么了？”

　　王老道认真对他道：“小白，你今天才算是真正的入静了，不过你守神的功夫还不到，入静时间不宜过长，不要贪恋那玄之又玄的感觉，要是觉得不对，就默念我刚才念诵的净心咒，修道修的是自然，循序渐进才是正道，你才十八岁，慢慢来，不着急的！”

　　王小白想起刚才的危险，心有余悸的点点头，感觉有些不对，天色怎么这么亮？抬头看去，就见天边有些阴暗，不知道是早晨还是夜晚降临，忍不住道：“师父，现在几点了？”

　　“下午五点了，你入静十几个小时了，小白啊，休息休息，恢复一下体力，咱们快该干正事了……”


第五十六章 起跑线

　　晚上八点过后，鬼魂们陆陆续续回来，每一个回来的鬼魂都会朝王老道行礼，表示尊敬和感谢，然后径直走回黄仙庙里，每当走进去一个，竹简上的名字就会少一个，相当之神奇，虽然黄仙庙外鬼影憧憧，可是附近却相当安静，安静的几乎落针可闻，就连鸟儿都不往这一片树林起落。

　　看到一个个鬼魂重回地府，王小白不光是大开眼界，还有点心中暗喜，照这个势头看，应该是没有不懂规矩的，只要过节的鬼魂都回来了，王小白也就得偿心愿，正式拜王老道为师，成为灵官法的传人了。

　　时间很快走到了九点，鬼魂们陆续回归，庙外已经看不到鬼魂了，但是在竹简上，仍然有五个名字没有消失，也就是说，五个鬼魂没有回归，王小白不由得苦笑了下，看来老天爷就是不想让他太顺利。

　　九点不回，就要去抓了，至于有什么惩罚，那是地府的事，王老道看着竹简上的五个名字，念诵咒语，伸手触摸了下第一个名字，跟3D投影似的，在竹简上方显现出一幅画面，一个男鬼正在街道上晃荡，王老道仔细看了看街道，记下了位置，接着触摸了下第二个名字，仍然是出现了一幅画面……

　　五福画面出完，全都在县城里面，王老道扭头对王小白道：“县里老电影院右侧的小区有一个老太太，过了街道在李宁店后面平房有个男鬼，你去把他俩抓回来，剩下的交给我！抓到后，还回黄仙庙汇合，明白了吗？”

　　“明白了师父，我这就去！”王小白检查了一下身上的装备，灵官的令牌，三道黄符，一个用来收鬼的小葫芦，小葫芦是备用的，要是配合的鬼魂，只需要一道黄符贴在身上，就会跟着法师回来，怕的是鬼造反，不依不饶的闹腾，那就只能用小葫芦收了。

　　王老道要抓三个，而且距离都比较远，还都是楼房，没等王小白就出发了，迈开步子走的比跑的还快，王小白也没耽误，走出了林子直奔县城，对于县城，王小白还是很熟悉的，毕竟生活了三年，尤其是老电影院，虽然早就不放电影了，但偶尔也会举办个节目啥的。

　　王小白大步流星，走的相当快，到县城用了不到半个小时，今天是中元节，烧纸的不在少数，很多十字路口都有烧纸的痕迹，纸灰乱飘，整个县城似乎都充斥着一股子烧纸的味道，九点半，这时候县城里人已经不多了，但也还有的人家仍然在烧纸。

　　王小白来到老电影院向右拐去，右侧有一排排的平房，连院子都没有，不得不说王老道还是挺贴心的，分配给王小白的鬼都是平房附近，王老道要抓的三个鬼都是楼房有小区的，真不知道该如何大张旗鼓的去抓鬼。

　　凭着记忆王小白来到这片住宅区的第二排平房，朝里面一走，看到在房子外面站着一个老鬼，一个六十多岁的老太太，老太太穿着崭新的寿衣，身躯完好，大方得体，死的时候应该没遭什么罪，不是病死的就是寿终正寝的，身上没有半点血腥气息。

　　按理说这样的老太太是最守规矩的，真不知道为什么不按时回去，老太太一直站在外面，瞧着身前的一扇小窗户，时常的就会叹息一声，王小白悄悄靠近，右手令牌，左手黄符，到了一个可以攻击的距离，沉声道：“老人家，该回去了，人死为归，再留恋人间，也活不过来了，地府有地府的规矩，违反了地府的规矩，是要受到惩罚的，何必呢？”

　　王小白做好了要动手的准备，就等着老太太逃了，没想到老太太扭过头来，一脸的平静，也没有什么留恋的模样，静静的看着王小白道：“小法师，我这一走，就再也回不来了，你让我在看两眼我的小孙子，我就离开，绝不给你惹麻烦！”

　　王小白忍不住一愣，面对恶鬼他倒是不怕，也没什么好说的，直接动手就行了，可老太太好言好语的，王小白反倒有些不知道该怎么办了，只能是又劝了一句：“老人家，人世匆匆，这辈子过去了就是过去了，下一世还不知道怎么回事呢，该走了！”

　　“再让我看五分钟，五分钟我就跟你走，小法师，你慈悲为怀，可怜我一辈子没做过坏事，就让我在看我小孙子五分钟，我就是有点放心不下他啊……”

　　王小白善良心软，经不住老太太苦苦哀求，觉得五分钟也没啥大不了的，点点头答应道：“说好了就五分钟，五分钟到了，你不跟我走，我可就动手了！”

　　“谢谢小法师，谢谢小法师，五分钟就好……”老太太一边谢王小白，一边扭头又朝窗户里看，一脸的宠爱，还有些无奈，王小白好奇的也顺着窗户往里看，就见是个小卧室，里面摆了一张小桌子，桌子后面坐着一个十二三岁的小男孩，台灯亮着，桌面上摆着习题卷子，男孩却有些心不在焉的愣愣出神。

　　屋里的小床上坐着一个三十多岁的中年妇女，手里拿着手机，时不常的就抬头看儿子一眼，这当口，正好看见儿子出神，开口训道：“小伟，快十点了，赶紧把卷子做完了，明天早上还有英语课要补习呢，别磨蹭。”

　　男孩无奈的回头看着女人道：“妈，我想尿尿！”

　　“尿什么尿？少找借口，你那点小心思我还不知道，把卷子做完了再去尿，儿子啊，别怪妈妈管你管的严，你说现在竞争这么激烈，你要是不好好学习，以后该怎么办啊，妈妈和爸爸省吃俭用的供你上各种补习班，还不都是为了你，就是不想让你输在起跑线上……”

　　女人的语言攻势下，男孩不在说话，低头做起了卷子，脸上却很是有些委屈，这一幕没什么稀奇的，当今社会，只要家庭不是太差的，基本上每天都在上演，老太太有什么好担心的？王小白很好奇。

　　老太太听到男孩他妈说不让他输在起跑线上的话，叹息了一声，喃喃自语道：“孩子的人生还没真正开始，你让他跑那么快干什么？着急要赶到人生的终点吗？哎，小小的孩子，每天除了学校，就是补习班，一点休息的时间都没有，这么下去，这孩子就算赢在起跑线了又能咋地？”

　　王小白对老太太的话深以为然，虽然他家不怎么管他，但在初中那几年他妈也跟这位妈妈没啥太大区别，后来是去了县里上高中，想管也管不了啦，情况才逐渐好转，对此王小白也是深痛恶觉。

　　王小白忍不住道：“可不说是呢，是学习那块料，不用看着也学的好，不是那快料，天天拿刀逼着也学不好，何况就这么个小县城，起跑线你跑赢了又能怎么样？你能跑赢全中国？”

　　老太太听到王小白的话，笑了笑，忍不住又叹息道：“孩子呀，等你老了，你就知道了，人这一辈子，无非就是个体验的过程，不要老是想着要跑赢谁，能一辈子平平安安，健健康康活到老，就是一件非常不容易的事了，能活到七老八十，就是了不起的成就了，到了我这个岁数，也就跟孩子一样了，能吃点吃点，能玩点玩点，能快乐点就快乐点，活到最后，还不就是这么回事？”

　　“对孩子啊，该立的规矩得立，教会他做人的道理就行了，成绩差点就差点，爱玩点就爱玩点，哎，就这么个道理，他妈一点也不懂得，把个孩子逼得每天沉闷闷的……”

　　听的王小白直发愣，老太太这番话说的浅白，跟聊家常似的，可要仔细琢磨，却能琢磨出大道理来，人生起起伏伏的可不就是这么回事，从童年到老年，就是一个轮回，俗话说老小孩，老小孩，老了跟孩子又能有啥区别？

　　人这一辈子还不就是个过程和经历，荒废了童年，赢在了起跑线上，性格变得阴郁，等于是输了一辈子，何况你就是在玩命，也不见得就能赢在起跑线上，因为起跑线上的人实在太特妈多了，你都未必能挤得进去。

　　王小白不由得想，我……好像从来没有赢在过起跑线上，但我也没输了啥！

　　王小白还在愣神，老太太却又叹息了一声，转身对王小白道：“走吧，活着的时候管不了，死了就更管不了啦，也该回去了！”

　　王小白觉得老太太是个好鬼，不想给她贴黄符，又怕中间出差错，还是把黄符贴在了老太太胸前，转身朝另外一家走去，老太太身上贴了黄符，飘着跟在王小白身后，第一个非常顺利，王小白也不多着急，辨认了方向快步而去，十几分钟就到了第二个地点，同样是一个平房，不同的是位置有点偏僻，离的还远就见一个三十多岁的男鬼，面目惨淡，猥琐的在一家门前晃荡，咬牙切齿，面目狰狞。


第五十七章 气死鬼

　　男鬼有些蹊跷，既不是横死的，也不是冤死的，更不是平静死的，没有血腥味，脸色狰狞，身上阴气沉重，王小白从来没有遇到过这样的鬼，轻轻走过去，男鬼却恍若未见，仍然在窗前晃来晃去，嘴里发狠的念叨：“我弄死你们，我弄死你们……”

　　弄死人你倒是进去啊，站在门外瞎嘟囔算是怎么回事？王小白好奇的朝窗户里面看看了，屋子里面灯光昏暗，烟气蒸腾，四个人男人正在打麻将，一个女人花枝招展的坐在对面男人旁边嗑着瓜子，那男人的手还不老实，时常伸到下面摸几下，女人抛着媚眼，没羞没臊的脸都不红。

　　老太太不进家，是怕吓着小孙子，男人不进去是因为进不去，虽然是晚上，但四个大老爷们打麻将，阳气还是很重的，王小白不明白的是，男鬼为什么如此激动？

　　“兄弟，该回去了，你已经晚了！”王小白淡淡说着话，攥着黄符靠近了男鬼。

　　男鬼这时候才发现王小白，扭过头来有些惊慌，可看到只有王小白和他身后的老鬼，眼珠子转了转，问道：“小法师，你师父没来？”

　　“抓你用不着我师父来！”王小白回了句。

　　这句话刚落，男鬼狰狞的扑了上来，尖叫道：“凭你也想抓我？”

　　要是三年前，王小白真能吓一跳，估计还得躲一躲，三年后的今天，对付这么个不咋凶的玩意，王小白真是躲都懒得躲，不但不躲，反而迎了上去，黄符向上一扬，啪！的声贴在了男鬼脑门上，就是一招的事。

　　王小白这一招用的神清气爽，忍不住伸了个懒腰，转身要走，那男鬼却忽悠一下跪在了地上，哭丧着脸，看似是哭了，对王小白哀求道：“小法师，小法师，我死的冤枉啊，死的憋屈，还死的窝囊……”

　　男鬼朝着王小白干嚎，王小白看了看时间，还早，很纳闷男鬼是怎么死的，耐着性子听了下去，男鬼表情凄苦，哭着把他怎么死的说了一遍，男鬼名叫杜江，死的时候三十三岁，是县里农机所的一名职工，也不好好上班，跟二流子似的，而且好赌，三十了才娶了个媳妇。

　　他这媳妇不是个善茬子，据说以前是在歌厅当小姐的，属于那种玩够了想找个老实人接盘的这么个货，经人介绍跟杜江结婚了，也没个孩子，杜江结婚之后，还是整天赌钱，自己挣的那点钱还不够赌的，家里的大小开销都是媳妇出。

　　她媳妇也很懵，老娘跟你结婚，是想过日子的，找个长期养活自己的男人，没想到是个赌鬼，没钱不说了，还得倒贴……当然很生气，两口子是三天一大吵，五天一大闹，闹的是不可开交。

　　这天杜江发了工资，也不愿意回家，找人开赌，输了个精光，还欠了不少钱，欠的还是惹不起的主，人家说了，晚上要是不还钱，就卸他一条胳膊抵债，杜江害怕了，四处找人借钱，找到开家具厂的表哥家，看到了他媳妇正在跟表哥大战……

　　杜江当然不干了，冲进了屋子，跟表哥厮打了起来，但他赌了一天一夜，连口东西都没吃，没什么力气，更气人的是，他那娶来的媳妇，一点都没有抓奸在床的羞愧，竟然还帮着他表哥一起揍他……

　　打就打了，还打的跟狗一样，没有还手之力，这事他占着理呢，挨打的竟然还是他……生不生气？郁不郁闷？当然生气，当然郁闷，杜江气的一口气没上来，气死了！更可气的是，他表哥找了关系，加上他的确是气死的，死因不在挨打上，没多长时间这件事就了解了，他表哥在局子里待了半个月，屁事没有的出来了。

　　听到这，王小白哭笑不得，气死的鬼！怪不得属性这么特殊，他见鬼见多了，气死鬼还真是头一次见，这哥们也是够倒霉的，赌钱固然不对，还娶了这么个媳妇，王小白都有点可怜他了。

　　“小法师，你不知道，我死的挺憋屈的，但也没想着报复，觉着好歹是夫妻一场，过节了，咋也能给我烧点纸，我是回家来收钱的，没想到，一张纸钱都没有了，不光没有，还跟那个赢了我钱的人搞在了一起，我太生气了，就想堵在这，等他们散场了给那娘们点教训，可他们就是不散场……”

　　杜江说的凄凄惨惨，王小白叹息了声道：“你是自己气死的，并不是被他们打死的，因果没那么大，他们阳气足，你想吓唬都不可能，何况死了就是死了，这一世的恩怨情仇都跟你没关系了，至于她们有什么后果，那不是你能管得了的。走吧，跟我回去！”

　　王小白劝了几句，转身就走，有黄符在，老太太和杜江情不自禁的跟着王小白走，一路上很是平静，没出幺蛾子，王小白也是松了口气，只要把这两个鬼带回去，就算过了第三关，就能正式拜师了。

　　走到县城郊区，快要出城了的时候，有两户人家还在烧纸，王小白也没在意，继续往前走，身躯却轻微被拽了下，忍不住回头一看，就见杜江又跪在了地上，并没有跟上他的脚步，王小白皱了下眉头，右手捏了下令牌，沉声问道：“你想干什么？”

　　杜江哀求道：“小法师，你法术高强，我是不会逃走的，你看我一个死鬼，在人间也没什么亲人了，父母都去的早，娶个破鞋媳妇还不给烧纸，很可怜的，好不容易出来这一趟，你让我捡点别人打发孤魂野鬼的纸钱，再回地府好不好？我以后就没机会了……”

　　做人不易，做鬼也不易，有家人惦记的，每年都会收到纸钱，收到贡品，香火，要是没有亲人惦记的，就跟孤魂野鬼一样了，而且地府跟人间一样，都是需要用钱的，不同的是，地府收的冥币。

　　“小法师，你行行好，可怜可怜我，让我捡点纸钱回去也好在地府过日子，我还不知道什么时候能转世投胎呢，我生前是个可怜的人，死了是个可怜的鬼，你可怜可怜我……”

　　杜江说的很凄惨，说的王小白都有点不忍心了，看了看四周，只剩下一家还在烧纸了，其它的都烧完走了，烧纸一般来说都会划个圈，圈子里的是给自己家人的，但是在烧之前，都会撒在外面一些烧着了的纸钱，为的是打发孤魂野鬼，还得嘟囔别抢我们家的钱，杜江要捡的就是这些纸钱。

　　此时放出来的五百个鬼基本上都回地府了，孤魂野鬼该捡的也捡了，不会老是停留，怕被巡视的鬼差法师顺手给抓了，所以这个时候散落在外面的纸钱是没有鬼捡的。

　　王小白看了看时间，十点半，十二点之前足够赶回去了，不过就是等个三五分钟的事，放杜江去捡点纸钱好在地府过日子，也算做件好事，点头道：“我给你五分钟，你去捡吧，五分钟一到，就必须跟我回地府了！”

　　“谢谢小法师，我这就去捡点钱回来，你放心，我一定不跑！”

　　“去吧！”王小白晒然一笑，跑，往哪跑？你脑袋上还贴着黄符呢，被我牵制着，还能跑到那去？要是没有把握，也不敢放你去捡纸钱。杜江见王小白答应，高兴的蹦跳起来，一溜烟的来到一堆纸灰旁边，在人家画的圈子外面捡起不少纸钱踹进了怀里。

　　接着又飘到下一堆……由于没有别的野鬼抢，杜江收获颇丰，捡了几堆后王小白就有些麻木了，但他的眼睛还是没有离开杜江，这时候杜江飘到了那家快烧完，还没烧完的一男一女身边，弯腰低头的去捡散在圈外的纸钱。

　　杜江有些贪心了，王小白就这么个想法，火光有些晃眼，他忍不住扭了扭头，身后的老太太突然叹息了声对他道：“小法师，你太善良了，要注意那个二流子！”

　　“没事，他脑袋上贴着黄符呢！”王小白满不在乎的回了一句，却还是去看杜江，这一看顿时一愣，就见杜江不知何时趴在了地上，头顶的黄符已经伸进了人家划的那个圈子，而那家的男人手里拿着木棍正在扒拉纸钱，要让纸钱烧透。

　　烧过纸的人都知道，烧纸不一定都黄纸，基本上什么东西都有，金银纸叠成的元宝，成叠的印刷好的冥币，老式的黄纸，还有些画着各种东西的纸，乱七八糟的什么都烧点，也是因为现在的殡葬行业推陈出新，各种花样，整的活人都不知道那一种才管用。

　　难免有些烧不透的纸钱元宝之类的，这时候就需要人把四周散落的，没烧透的扒拉回来继续烧，杜江趴在地上头顶的黄符混杂在了没烧透的几张黄纸里面，正巧男人扒拉，一扒拉把他头顶的黄符给扒拉下来了，扒拉到火堆里燃烧了起来。

　　王小白暗叫一声坏了，拔腿就追，可他离那火堆有一百多米远，在他拔腿追的一刻，杜江猛地朝着黑暗处嗖的飘走，王小白暗暗叫苦，没想到苦苦哀求的杜江竟然有这份心机，现在追是有点晚了，可晚了也得追啊，不追上杜江，就过不了第三关，过不了第三关，他就没办法拜王老道为师，那这三年的修炼算什么？一个笑话？

　　王小白恨的咬牙切齿的，快跑之中，惊动了烧纸的一男一女，惊讶的看着他，王小白刚追过这一男一女，迎面一个人影从黑暗中走了出来。


第五十八章 正式拜师

　　黑暗中走出来的不是别人，而是王老道，身后跟着四个鬼，都贴着黄符，排在第一的就是杜江，跟在王老道身后，垂头丧气，无精打采，王小白看清楚是王老道，惭愧的低下头，轻轻喊了声：“师父！”

　　接下来就不知道该说什么了，也不敢看王老道，觉得对不起他，明明他要抓的两个鬼是最好抓的，还跑了一个，要不是师父来的及时，肯定要大费一番周折，杜江要是隐遁起来，恐怕就会过了时辰。

　　王老道面无表情，一步步走过来，两个烧纸的男女这时候基本烧完了，大晚上的本来就瘆得慌，突然冒出个十八九岁脏兮兮的少年也就算了，还跟神经病似的朝着他们这边奔跑过去，一会又从黑暗里走出个老道，两人吓的不轻，跟见鬼了似的，纸还没等烧透就回家了，宽敞的街道上只剩下了王老道和王小白。

　　“小白，怎么回事啊，说说吧！”

　　“是这样的师父，那个男鬼叫杜江，是气死鬼……”

　　王小白把前因后果说了一遍，越说越觉得不安，最后这一关等于是没有过完，他还没有完成任务，跑了一个男鬼，以王老道严厉的性格，会不会真的就不收自己为徒了？如果不收，那这三年岂不跟一场梦似的？

　　王小白越说声音越小，王老道听完，什么也没说，拍了下王小白的肩膀，示意跟着他走，王小白小心跟在王老道身侧，王老道快走出县城，并没有直接回黄仙庙，而是带着几个鬼和王小白去曾经捞女尸的江边转了转，然后才朝黄仙庙走去。

　　王小白如同等待审判的囚犯，什么也没说，忐忑不安的跟着王老道，快走到黄仙庙的那片树林，王老道停下脚步，看着天上的明月沉思了好久，突然沉声道：“好，知道错了，勇于承担，并没有哀求原谅，敢作敢当，是个男子汉，小白啊，你可知道，今天你要是找诸多借口，哀求我原谅，可能我就真不收你为徒了，但你没有，说明你能承担失败和错误，你这个徒弟我收了！”

　　“真的吗师父？谢谢师父！”王小白欣喜若狂，一颗悬着的心终于放下了，想起三年吃过的苦终于有了个结果，心里一酸，差点掉下眼泪来，王老道似乎也放下了心事，对他道：“小白，为师今天要教给你点东西，你要记住！”

　　“师父你说，我一定牢牢记在心里！”

　　王老道扭头看了眼王小白，眼中多了一丝温柔，轻轻道：“你这孩子心地善良，愿意帮助别人，这是好事，但是记住，规矩就是规矩，既然有规矩，那就不能犯，不管有什么样的理由，就拿今天的事来说，你给了老太太五分钟看小孙子，她是个好鬼，遵守诺言，不会有影响，可你想过没有，对杜江这样的，你还有必要保持一颗善心吗？”

　　“你有没有想过，你的善心如果让杜江跑了，没有回去地府，那咱们灵官道门，千百年守阴门没出过事，可就在你这破例了，灵官道千百年的威望和职责，岂不是毁在了你的手里？”

　　王小白低下头道：“我知道错了师父！”

　　王老道嗯了声，继续道：“我倒不是很看重这些，咱们灵官一脉，千百年守阴门都没出过问题，偶尔出一次错，那也不是什么大不了的事，可是，要是杜江跑了，怨恨之下，害了活人性命，这因果可就得你来背了，而且杜江这种人，做人不是好人，做鬼就能变成好鬼了？他死的不甘心，就会不停的害人，小白，那就是你造孽了！”

　　王小白听的大汗淋漓，他没想到王老道一分析后果会这么严重，不过，的确有这种可能，王老道见王小白严重有惊慌，觉得自己的话有点重了，毕竟王小白的出发点是好的，善心也是难得的，要是真让他以后善良都畏手畏脚的，那就有点得不偿失了。

　　“小白啊，善恶有时候是相互的，就像是太极，除非你能分辨出来真正的善恶，看得到因果，否则就照最简单的办法，按照规矩规则来做事，起码你能作对，就像是今天，你要是不听杜江的鬼话，带着他就走，他也没法逃走，起码我们作对了，还有，善良，一定要在你能掌控的范围内，否则你的善良会给自己和别人带来麻烦！”

　　王老道这些话太过深奥，王小白虽然十八岁了，可还是听了个似懂非懂，王老道也不在往深了说，大步流星的带着王小白和几个鬼回到了黄仙庙，此时已经是十一点半了，王老道把五个鬼带到门口，五个鬼乖觉的进了庙门，他们一进庙门，手腕上就多了铁锁，突然就出现绑在了他们手上。

　　两个鬼差，一黑一白，手执招魂幡，都对王老道点头示意，然后从两侧向中间合拢，关闭了阴门，阴门关闭，黄仙庙又变回了原来的样子，月光轻柔撒在庙外的空地上，王老道走到案台边，竹简上面已经没有名字了，王老道烧了竹简，轻轻默念经文。

　　王小白站在一边，不声不响，静等王老道收尾，王老道念诵经文很长，得有半个小时，念完后正好过了十二点，已经是七月十六了，王老道转过身来，恭恭敬敬的摆好王灵官神位，从背包里拿出新鲜的果品，点燃三支长香，让王小白跟他一起对着神位磕了三个头，然后王老道从背包里拿出一身崭新的青色道袍，轻轻递给王小白。

　　整个场面充满了仪式感，王小白轻轻接过道袍，小心穿在身上，这身道袍王小白从未见过，想必是王老道早就准备好的，就等这一刻了，道袍很合身，布料很一般，还有一个道帽，王小白第一次穿道袍，有些不太适应，王老道走过来，一点点的帮他把道袍穿规整，轻声道：“这身道袍穿上容易，脱下来可就难了，不管你今生做什么，都是道门中人了，穿上这身道袍，不光是象征，还代表了传承！”

　　在这一刻王小白才感觉到王老道有点师父的亲热了，就像是他爸那天晚上跟他说话一样，念念叨叨，这种温暖的感觉，真好！王小白有些感动，和师父一起把道袍穿在了身上，王老道看着穿完道袍的王小白，忍不住也有些恍惚。

　　王老道其实比王小白还感动，这是血脉，法脉相连啊，灵官道终于有了新的传人，没有在自己的手里断绝，而且，最重要的是，王小白是个好孩子，善心，执着，有男子气概，悟性好，资质还高，自己何德何能就收了这么个好徒弟？

　　王小白穿上道袍之后，很精神，长身玉立的，当真是个翩翩少年郎，王老道眼眶有些发红，强忍住情绪道：“小白，道服惟青为主，青为东方甲乙木，泰卦之位，又为青龙生旺之气，是以东华帝君之后脉，修道者穿的都是黄帝所制之衣冠，也就是汉服，不穿其他的服饰。所以道教服饰千百年来，其实变动是不大的。在一些庄重场合你要穿道服，平时大可不必，该穿什么穿什么。”

　　“我知道了师父！”王小白穿上了道服，感觉很舒服，左看看右看看，觉得自己应该像是电视剧里面的少侠了，这可是古装啊，遗憾的是没有镜子，手机早就没电了，要不自拍两张，该有多美。

　　王老道看着王小白嘚瑟，微笑不语，等他嘚瑟的差不多了，才轻声道：“小白，去把太师椅搬过来，放到案台正中祖师爷神位的下面。”

　　“是，师父！”王小白停止了嘚瑟，走到黄仙庙门口把那张黄二爷曾经坐过的太师椅搬到了案台前面，神位下面，王老道一掀道袍，走到太师椅旁边，慢慢悠悠的坐下，端起了架子，看着王小白沉声道：“拜师吧！”

　　古代拜师的规矩相当多，可他们师徒俩除了没正式拜师之外，早就是师徒关系了，而且年代不一样了，还按照老一套的规矩是相当麻烦的一件事，所以王小白所谓的拜师，其实就是磕三个头的事。

　　三个头，王小白等了三年，终于是到这一刻了，王小白的激动可想而知，内心相当激动，恭恭敬敬走到王老道身边，轻轻跪下，看了看王老道，老道朝他点了点头，王小白大声道：“徒弟王小白，给师父磕头了！”

　　王小白这头磕的是相当实在，砰的一声响，王老道有点心疼，却还是忍住了，王小白继续砰砰磕了两个头，磕完却没抬起头来，身躯在颤抖，王老道有些好奇还有些担心，问道：“小白，你怎么了？”

　　王小白慢慢抬起头，已经是泪流满面，轻声道：“师父，我高兴，我终于成为你的徒弟了，没让你失望，也没让自己失望，我坚持下来了，我以后好好孝顺你……”

　　王老道的眼泪一下子就被王小白给说下来了，颤抖着扶起王小白道：“好孩子，好孩子，起来吧，这是咱们的缘分，能收你为徒，我也高兴……”


第五十九章 掌门之位

　　王老道和王小白都不善于表达感情，可是在这一刻，却都真情流露，王老道唏嘘了下，转身从案台上拿起朱砂，让王小白靠近，轻轻道：“小白啊，我要在你的印堂画上一道朱砂，这一道朱砂，代表了你是真正的灵官弟子了。”

　　眉间一点朱砂，不是女孩子的专利嘛？如今这年头，各种穿越的言情小说层出不穷，其中有句话就叫做江山如画，不敌你眉间一点朱砂，这句话流传甚广，不光是女孩子喜欢，男孩子也很喜欢，很多给女同学写情书的，都有这句话，好像加上了这句话，就有多浪漫，有多牛逼，有多深情，并不知道这句话都用LOW了。

　　句子是好句子，就是被用烂了，王小白有点抗拒在眉间点朱砂，在他看来那就是个红点，点在眉心中间，忒娘们了，忍不住道：“师父，不都是女孩子才点朱砂吗，我个大老爷们点那玩意干啥？”

　　王老道笑道：“过去女孩子在眉间点朱砂是为了辟邪，咱们不是点朱砂，是画上一竖，之所以有这一竖朱砂，是因为咱们祖师爷王灵官有三只眼，跟二郎神杨戬一样，这第三只眼是天眼，咱们在印堂画上一竖朱砂，一是代表祖师爷王灵官，再一个，也是希望弟子们能努力上进，修炼出第三只天眼来，就是个象征意义，明白了吗？”

　　对于祖师王灵官，王小白也没少搜集资料，的确是三只眼，既然是象征意义那也没什么好说的，可还是担心的问了一句：“师父，不用天天都画朱砂吧？”

　　“当然不用，你看我脑门上画朱砂了吗？傻孩子，平时该是什么样就是什么样，但你要是跟人斗法，抓鬼驱邪，倒是可以在眉间画上一道朱砂，让别人知道你是灵官弟子，咱们灵官一脉，千百年来还是很有威望的，画上朱砂，会让你省去很多麻烦！”

　　收了王小白当徒弟后，王老道不像以前那么酷了，王小白问什么就解释什么，解释完右手食指沾上朱砂，在王小白眉宇间竖着画了道朱砂，正是天眼的位置，轻轻念叨：“祖师爷保佑，让这孩子学有所成，能把灵官法发扬光大……”

　　朱砂画在王小白印堂上，王小白先是感觉额头一热，接着就是清清凉凉的了，但是天眼位置却在不断跳动，王老道念叨完，对王小白道：“朱砂是我用天河水加上几味灵药调制成的，抹在你天眼位置，虽然不能真正的帮你开天眼，但是以后你开阴眼却是方便了许多，只需要把注意力集中在天眼位置，念诵我叫给你的开眼咒，你就能开阴眼了！”

　　王小白没想到眉间抹上一竖朱砂还有这好处，虽然他早就过了要用阴阳水开眼的过程，但开阴眼也是一件麻烦的事，必须要捏手决，念咒语，还要调整体内的灵气冲击双眼，很麻烦，并且保持的时间也不长，要是有王老道说的这个功效，那真是简单了。

　　王小白试着王老道教给的办法，精神集中在印堂的天眼位置上，轻声念诵开眼咒，咒语配合下，王老道朱砂画的天眼位置酸麻了下，随即向下延伸到双眼，王小白眨了下眼睛，再睁开，已经是开了阴眼的状态了。

　　“太神奇了师父，有了这法门，以后开阴眼就不用那么麻烦了！”

　　“嗯，普通法子开阴眼实在是太麻烦了，小白啊，咱们灵官一脉修行方法跟别的道门有所不同，别的道门是事不关己高高挂起，咱们却不一样，咱们灵官法是入世的，讲究的是实战，所以，你以后要是碰到阴邪之事，一定要管，不光是积德行善，还能增长道行，这一点你要记住。”

　　看到王小白点头，王老道继续道：“咱们开始第二项吧，受箓！小白，受箓对于修道之人来说是很重要的，因为箓里面不仅有供驱策的神将，还有修持的方法、经文、戒律等。古代仙真所谓受一箓，精行之，便可以登仙……”

　　王小白以为拜完师就算完事了，没想到还有后续，王老道继续道：“箓者录也。修道之士，既神室明正，然摄天地灵只，制魔伏鬼，随其功业，列品仙阶，出有入无，长生度世，与道玄合。故能济度死厄，救拔生灵，巍巍功德，莫不由修奉三洞真经、金书宝箓为之津要也……”

　　王老道先是给王小白讲解了什么是受箓，讲了差不多有半个多小时，才算是讲解清楚，简单来说，只有在获得了箓之后，才能名登天曹，才能有道位神职，也才具有了差遣一定数量护身神兵的权力，因而才能斩妖除邪、拔度生灵、救济困厄。未受箓受职，就无权遣神役鬼。

　　过去来说，受箓仪式非常繁琐浩大，由于历史原因，已经没有那么多的规矩了，但必须走的流程还是得走，念经，黄符，上表，加持……一套下来又过了一个小时，王小白才算是真正的成了道门中人。

　　忙活完，王老道似乎有些疲倦，毕竟年纪大了，王小白也有些心疼，对他道：“师父，休息休息吧，明天咱俩大吃一顿去，不是有拜师宴嘛，咱们也庆祝一下。”

　　王老道摇摇头，道：“小白，还有最后一项，做完了吧！”

　　还有？拜师拜完了，受箓也受完了，还能有什么？王小白感觉有些不对，王老道怎么跟要交待后事似的，刚要问，王老道沉声道：“王小白跪下！”

　　王小白跪在王老道面前，王老道也跪下，跟王小白并排，对着王灵官的神位磕了三个头，换了三支香，念叨了一阵子，站起来，对王小白道：“我以灵官法三十六代传人的身份，今天将掌门之位传给王小白，从今天起，王小白不光是灵官法的三十七传人，更是灵官一脉的掌门，王小白，接印吧！”

　　王老道从怀里掏出一个小小的玉石印章，递给王小白，王小白却跟遭了雷击一样动弹不得，不知道王老道要干什么，为什么这么快就让他当掌门？抬头看了眼王老道，惊讶的道：“师父，这是要干什么？”

　　“我是你的师父，现在就不听话了？接印！”

　　王老道的声音低沉，却很严厉，带着毋庸置疑的口气，王小白不敢不听，双手接过王老道手中那枚小小的法印，法印没有多大，跟印章似的，也没有雕龙画凤，很朴实却能感觉到上面的灵气和沧桑。

　　接过法印，王老道让王小白站起来，道：“接了法印，从今天开始，你就是灵官法的掌门了，灵官门下王镇，参见掌门！”

　　王老道整肃道服，朝着王小白郑重其事的行礼，王小白都惊着了，不敢让师父行礼，急忙躲到一边，着急道：“师父，你这是干什么？你给我行礼，我是要遭雷劈的！”

　　“你现在是掌门了，给你行礼是应当，这是尊卑，小白站住了别动，等我行完礼在跟你解释！”

　　王小白苦笑不得，师父发话了，又不敢不停，僵硬的站着，王老道无比认真的对他行了三个礼，这才真正的松了口气，对王小白道：“小白，咱们灵官法这一脉，就两个人，一个是我，一个是你，把我掌门的位子给你，给的是责任，你没必要吃惊。”

　　“师父，我咋总感觉你有事瞒着我呢？”王小白着急的问。

　　王老道笑了笑，道：“小白，从今往后，咱们灵官一脉可是你做主了，你是掌门，必须要把灵官法传承下去，甭管你今后修炼的好还是不好，你都得像我找到你一样，找到一个传人，把灵官法传下去，这是你的责任，明白了吗？”

　　“师父，我才十八，你给我担子是不是重了点？何况咱们时间有的是，慢慢找呗，我刚入门，找下一个传人不用太着急吧，我咋总感觉你要离开我了呢？”

　　王老道叹息了声：“小白，天下没有不散的筵席，该教你的，我都教给你了，剩下的就是你融会贯通的事了，俗话说，师父领进门，修行在个人，我也该去做我的事去了，这一去，不知道什么时候才能回来，再者，咱们灵官一脉，在终南山有座小灵官庙，年久失修，我也该回去照顾照顾。”

　　王老道这借口，找的实在有够蹩脚的，王小白知道王老道急着要走，是要找那两个成了精的穿山甲算账，以王老道老而弥坚的性格，是绝对不会吃了这个哑巴亏的，祖师遗骨被惊动是他万万受不了的，要不是为了王小白，早就天涯海角的追杀那俩玩意去了。

　　那俩玩意是妖精，还是穿山越岭的东西，偌大个天下，想要找到，必然极其的耗费功夫，不知道要找多长时间，王老道也是觉得自己老了，把该交代的事都交代给了王小白。

　　“师父，你是要找那两个成精的穿山甲是不是？”

　　王老道沉默了下，道：“是，但是这件事不需要你管，你只要好好上学，好好修炼，师父就知足了。”

　　王老道早就下了决心要离开，王小白知道劝不了，心里难受的想哭，忍住了问道：“师父，那我什么时候还能见到你？”

　　王老道抬头向天，看着天上那轮明月，轻轻道：“你我的师徒缘分不尽，总会有再相见的一天……”


第六十章 离别

　　王老道走了，走的无声无息，趁王小白收拾东西的时候偷着走的，案台上，留下了九十九张竹纸，下面是一张纸条，告诉他符纸加持了过了，只能王小白自己用，不管多缺钱都不能用来换钱，还有一本灵官法神修图谱，除此之外，再也没有了别的东西，没有告别，没有流泪，也没有敦敦教导，就像是他从来不曾存在过。

　　王小白一个人沉默了好久，把道袍脱下来，叠好放进背包，把竹纸和图谱也放进了背包，他也该走了啊，王小白沉默着收拾完，背起背包朝外走，走到空地边缘的时候，脚下情不自禁的一沉，王小白停了下来，扭头看了一眼黄仙庙。

　　王小白有一种预感，他以后很难再回到黄仙庙了，这个小小有些破败的黄仙庙，第一次带给他的是恐惧和震惊，现在却承载了太多的回忆，毕竟在这小庙跟了师父三年啊，如今师父走了，他也该开学了，恐怕真的就没时间回来了……

　　王小白眼眶子发红，告诉自己别哭，扭头大步走出了林子，趁着月光明朗，连夜赶回了家，回到家翻墙进了自己的屋子，第二天早上白丽才发现王小白回来了，抱着他妹妹，劈头盖脸一顿好训，问王小白为什么不开机，也不给家来个电话……

　　王小白不是不想开机，不是不想给家打电话，跟王老道历练这一个多月，风餐露宿，那里偏僻往那走，很多地方压根就没信号，也没法充电，手机带在身上就是个摆设，渐渐的王小白也就把充电的事给忘记了。

　　解释了半天，说是去玩的地方太偏僻……保证以后绝对不会了，又挨了半天训才算是了事，白丽告诉他，通知书早就到了，王小白被京北大学哲学系录取了，让他九月十号之前报道，说到这白丽又是把他一阵狠批，说王小白选了个没前途的专业……

　　王小白难得的没跟妈妈顶嘴，也没分辨，沉默着挨训，快开学了，挨训还能挨多久呢？白丽训了半天儿子，王小白不还嘴，也觉得没法继续了，叹了口气道：“儿子啊，你能考上大学妈是高兴的，你们老王家，多少年就出你这么一个大学生，也怪我，你报考专业的时候没能帮你拿主意，可你妈文化水平也不高，哎，只要你喜欢就好！”

　　“妈，我知道了！”

　　王小白沉静回了句，白丽看着儿子脏兮兮的，人黑了也瘦了，想起他就要离家去上大学，刚想说点温柔的话，怀里的孩子见到王小白咯咯咯……笑的欢，张开手臂想让王小白抱，白丽急忙道：“乖女儿，咱们出去玩去，让你哥休息会。”

　　白丽哄着孩子出去了，王小白出了会神，回到家一切都放松了，反而感觉很失落，有点懒洋洋的提不起精神来，从背包里拿出手机，充电器，把手机充上电，开了机，一开机，叮当的微信提示音就响了起来。

　　王小白点开微信，很多留言，同学的，老师的，还有爸爸妈妈的……留言最多的却是李晓静，王小白点开，从头看起，微信上留言最多的只有三个字，在不在？在不在？在不在……日期不尽相同，全是放假这段日子的，连着一个星期都是问王小白在不在。

　　然后沉默了两天，微信上的字就变了，王小白，你是不是在躲着我？王小白，你死那去了？为什么不跟我说一声……王小白，我收到录取通知书了，考上了复旦大学经济系……王小白你要是回来了跟我说句话。

　　王小白，你为什么不回我的话？是不是讨厌我了？王小白，你是不是觉得考上大学，咱俩就结束了，不，我不要结束，我想和你在一起，我十八岁了……

　　王小白，王小白，王小白……许许多多的留言，看得出李晓静对他复杂的感情，王小白微笑的看着，决定等看完最后一条就给她回，最后一条留言是一条语音留言，王小白点开，里面传来李晓静熟悉的声音。

　　“小白，我要走了，我妈要提前带我去上海，去找她家的亲戚，托人照顾我，还要给我买东西，说不能让我像个土包子，先在上海待几天，适应一下那里的环境，我已经拖了一个星期了，再也没有理由了，所以我走了，其实我不想走，我想等你回来，可是我等不到你了，小白，我不知道你是怎么想的，感觉你有点躲着我，我想跟你说，我喜欢你，你别躲着我。你知道吗，我一直在等你说喜欢我，可是三年了，你从来都不说，没关系，我说，不管你喜欢不喜欢我，我都喜欢你。”

　　留言到这里就结束了，再也没有留言，看看日期，是一个星期以前的了，王小白的一颗心突然就沉下去了，他以为回家后能和李晓静待上几天在各自去上学，没准还没坐一辆火车，没想到她竟然提前走了。

　　王小白的心里空落落的，又听了一遍李晓静的留言，摁住了录音键说话：“我也喜欢你！”

　　发出了留言，等了会，李晓静没有回话，王小白心情很不好，放下手机走了出去，来到院子里，白丽正抱着他妹妹在嗮太阳，小家伙看到王小白，咯咯咯……小的欢快，伸手双臂让王小白抱。

　　“小白，你还没抱过你妹妹呢，都快走了抱抱你妹妹，让我歇会回屋喝口水去。”

　　白丽说完，不管不顾的把孩子递给了王小白，王小白第一次抱小孩，手忙脚乱的抱在怀里，白丽回屋喝水去了，剩下王小白在院子里发呆，看着天上的太阳有些恍惚，刚想坐下，门外传来一个声音：“王小白，卧槽，哥们以为走之前看不到你了，没想到你小子回来了！”

　　王小白抬头一看，是陈建斌，背着背包，手里还拎着个箱子，他爸推了个自行车，显然是要送他走，王小白急忙走出了院子，先是跟陈建斌他爸打了个招呼：“陈叔叔好！”

　　“好好，帮你妈看孩子呢？”陈建斌他爸客套了两句，瞪着陈建斌道：“你看小白，考上大学了，你们一起上学的，再看看你……”

　　陈建斌相当无奈，对他爸道：“爸，你先走两步，我跟小白说几句话呗！”

　　陈建斌他爸管不了陈建斌，嘟嘟囔囔的推车子往前走，等走远了，王小白问道：“老陈，你今天就走了？”

　　“是啊，我是技校，学的是厨师，开学更早，小白，哥们也走了，你也快了吧？哎，你说没走之前，我可想早点离开咱们镇子了，可这要走了，咋还舍不得了呢？”

　　王小白也舍不得，可是他们长大了啊，王小白挤出笑脸道：“老陈，出门在外的不跟在家似的，管管你那臭脾气，少跟人打架，好好学厨师，争取以后也评个几星级的，等再凑到一起了，你给我们做菜！”

　　“行啊，小白，你也好好照顾自己，等我学成了，就去你上学的地方找你，咱们兄弟还在一起，要是没事了，来我们学校找我玩，行了，不跟你说了，赶火车呢，我得走了，小白，再见啊，别特妈忘了我……”

　　陈建斌挥手作别，眼眶也有点红了，王小白朝他挥手，目送着他离开，突然就感性了，眼泪情不自禁就下来了，都走了，这曾经熟悉的地方，曾经熟悉的人，都离开了，他突然觉得自己很孤独。

　　王小白哭了，他怀里的妹妹哇哇……叫了几声，伸出小手去抹他脸上的泪水，王小白轻轻摇晃了一下妹妹，轻声道：“哥哥也要走了，等放假了就回来看你……”

　　柳河镇的天依旧的那么的蓝。天空上白云几朵，聚聚散散，分分合合……

　　一个星期后，火车站，王小白背着大背包，提留着两个大包，对送他来的王建军和白丽道：“爸妈，你们回去吧，好好照顾妹妹，我长大了，你们放心吧。”

　　王建军走到王小白面前，带着歉意道：“小白，本来爸爸该陪你去报道的，可是单位事太多，走不开，加上你妹妹太小，你妈一个人也带不过来，爸爸就不陪你去了，你长大了，能自由自在的飞了，把银行卡放好，好好照顾自己，缺钱就给我打电话，一个人在外，也别委屈了自己，放假就回家……”

　　“我知道了爸，你放心吧，我不是小孩子了，对了，照顾好我妈和妹妹，但也要照顾好自己，你已经不年轻了，能不能当上处长无所谓，身体要紧，等我大学毕业了，这个家我来撑起，爸，妈，快开车了，我不想难受，也不想你们难受，快回去吧！”

　　“照顾好自己小白，常给家里打电话……”

　　王小白最怕离别，这几天的离别已经太多了，他转身上了火车，把行礼放好，朝窗外看去，爸爸妈妈还在，火车开动，王小白的视线一点点的离开了爸爸妈妈，直到再也看不见……


第六十一章 新朋友

　　大学生活会是什么样子的呢？像电视里演的那样青春无敌吗？还是……王小白有些忐忑，还有些期待，胡思乱想了会，叹了口气，坐在座位上有些无聊了，四下看了看，所有人都在拿着手机低头，王小白不爱玩手机，主要是没养成这个习惯，毕竟高中这三年时间太紧张了，不光要学习，还得跟王老道学道法，那有时间玩手机？

　　无聊的王小白扭头继续看车窗外的风景，火车到了察哈尔车站，乘客陆陆续续上车，寻找着各自的座位，过了会，身边来人了，王小白扭头看了看，就见是个跟他年纪差不多的男孩子，同样是大包小包的拎着，平头，厚厚的眼镜。

　　个子不高，也就一米七，很腼腆，衣服有些大，土的有点掉渣，一个人费劲的往行李架上放行李，王小白站起来帮忙，男孩感激的朝王小白点点头道：“谢谢你！”

　　“客气个啥，我要是猜的不错，你也是去大学报到吧？”

　　“是啊，我去京北大学报到的。”

　　“这么巧？我也考上了京北大学，你是学什么专业的？对了，我叫王小白，你叫什么名字？”

　　“我叫黄凯，学的是计算机专业。”

　　王小白有些欣喜，路上有个伴也是好的嘛，还是同乡，同一个大学，多个朋友多个照应，而且黄凯跟他一样都是没人送的主，王小白话立刻就多了起来，黄凯有些受宠若惊，小心翼翼的跟王小白聊着天，相当无趣的一个理工男。

　　聊天，你来我往的才叫聊天，光一个人说，另一个听着，那叫演讲，黄凯木讷的一逼，王小白很快也没了兴趣，他停下了话头，有些意兴阑珊，黄凯却有些惶恐，道：“王小白，我见识少，不会说话，你别往心里去。”

　　那小心翼翼的劲头让王小白忍不住多看了他几眼，朝着黄凯笑了笑，他很理解黄凯，因为黄凯是一个另类，大家上学的时候周围肯定有这样的同学，长相一般，其貌不扬，家庭条件不好，性格内向腼腆，学习却挺好，一般来说这样的同学都是没什么朋友的，也是挨欺负的对象，王小白学校里就有不少这样的同学。

　　黄凯家里条件肯定不太好，脚上一双黑色的球鞋已经洗的都发白了，衣服也是，老旧的样式，非常的不合身，那做工颜色，一看就是地摊货，全身上下别说名牌了，连件像样的东西都没有，这样的同学，性格内向，渴望友谊，却笨嘴笨舌的，连讨好都不会。

　　王小白拍了一下黄凯的肩膀：“黄凯，咱们是一个地方出来的，纯老乡，又都在一个学校上学，你要是不嫌弃，咱俩交个朋友呗！”

　　黄凯身体哆嗦了下，有点不敢相信地问道：“真……真的吗？”

　　王小白伸出了手，显得很真诚，黄凯的眼睛亮了，跟王小白握了握手，然后就高兴的有点不知道干啥好了，问道：“王小白你饿不？我从家里带的韭菜盒子和咸鸭蛋，你吃不吃？”问着王小白，伸手就从兜里往外掏东西。

　　王小白及时制止了黄凯的激动，道：“我上车也没多长时间，还不饿呢，等会咱们再吃，先喝点水吧，咱们得坐一天多的火车呢，不着急……”

　　黄凯也不玩手机，就跟王小白聊天，基本上还是王小白说的多，但是黄凯听的很认真，聊着聊着，黄凯突然问了个问题：“王小白，你见识多，还去过首都看升旗，真厉害，我想问你个事，大家都说大城市人多，是不是打工比较容易啊？”

　　“应该……是吧，我从小到大也就去过那么一次首都，还是我爸单位组织旅游去的，别的大城市也没去过，咱俩一样都是土包子，咋地？这么着急打工？”

　　黄凯低下头，轻声道：“我家是务农的，奶奶有病，不富裕，上大学的学费是我爸四处借来的，只能供我一个学期，下个学期就得自己想办法了，我想着好好学习，申请个奖学金，再打工挣点钱，省着点花，应该也够上学的。”

　　王小白觉得自己已经很悲剧了，没想到碰到个比他还悲剧的，家里的情况爸妈跟他说了，四年大学学费不用操心，生活费也按时给，但是别的钱就没啥了，不可能跟没有妹妹的时候一样，想买点啥都不用想的伸手朝父母要。

　　王小白也不想给父母添麻烦，想着打工挣钱，遇到黄凯简直都有点同病相怜了，忍不住道：“黄凯，我家也不富裕，以后也得靠自己挣钱，咱们先入学，等有时间了一起出去打工，你要是找到好工作了，别忘了我！”

　　“嗯嗯，一定不会的，我要是找到了好工作，咱俩一起干……”

　　黄凯虽然闷，好歹有了个说话的人，有了新朋友，王小白心里也不那么郁闷了，一路上风平浪静，第二天的早上，王小白和黄凯，拎着大包小包，随着人潮出站，京北市是二线城市，相当不小了，尤其是火车站，新建的，相当壮观宏伟。

　　王小白还是小时候跟他爸出过两趟门，记忆都有些模糊了，下了火车第一个感觉就是。真特妈大啊，人潮汹涌，密密麻麻，大包小包……他和黄凯身在其中，仿佛是大海中的两片树叶，王小白有点懵逼，只能是跟着人潮往外走，黄凯更懵，还有点紧张，紧紧的跟在王小白身后。

　　在车站里面感觉就够大了，出了站台，到了车站广场，那就更大了，好在现在是开学季，各大院校都派大巴来火车站接人，广场上，各大学的牌子和旗帜飘扬，跟要开武林大会似的，王小白和黄凯在人堆中挤来挤去，十几分钟才看到京北大学的牌子。

　　王小白和黄凯大包小包的拎着过去，等着接新生的一些学长学姐，看到了他俩，敏锐的感觉到是两个新生，其中两个学姐迎了上来，不得不说，帅哥还是有好处的，两个学姐伸手都帮王小白拎行李，很自然的就忽略了黄凯。

　　“你们是今天的新生吧，我们是接站的，车在停车场，这里不让停车，我带你们去……”

　　王小白的长的并不算是多英俊，但是看上去很顺眼，加上练了三年的道法，身材还是不错的，尤其是那双眼睛，比普通人亮很多，挺精神，如今是个看脸的世界，两个学姐当然愿意跟王小白聊天，却懒得搭理黄凯。

　　黄凯也不在意，他早就习惯了这种待遇，跟在身后朝大巴车走，两个学姐叽叽喳喳的很青春，王小白却不怎么感兴趣，实在是这两位学姐长得太一般的，尤其是右边的这位，圆脸，一脸的青春痘，星云密布的。

　　王小白还是很客气的加了两位学姐的微信，感谢了两位学姐上了车，黄凯显得有些紧张，一直跟在王小白身后，他俩上车的时候，大巴已经坐了差不多一半的人了，等了也没多大会，车上坐满了人，司机开车，拉到学校正门，让学生们自己下去报道找院系。

　　王小白和黄凯下了车，站在学校正门，看着气派的学校正门都有些感慨，这就是未来四年要生活的地方了？他俩没着急往学校里面走，站在门口发了会呆，黄凯等了会小声道：“王小白，咱俩先报道去吧！”

　　“嗯嗯，走！”王小白拎起放在地上的两个箱子，刚要动身，身后传来汽车的喇叭声，滴滴滴……催的特别急，王小白回头看了一眼，就见是辆白色的奔驰小跑，车窗落下，露出一个戴魔镜，染着黄毛的年轻人。

　　黄毛跟王小白年纪差不多大，长得挺帅的，就是一脸的骄横，副驾驶上还坐了个三十多岁的男人，黄毛伸出脑袋，对王小白和黄凯骂道：“好狗不挡道，给我滚一边去！想挨七十码啊！”

　　卧槽！这是你家炕头啊，这么横？王小白皱了皱眉头，刚要回骂，黄凯把他拽到一边，小声道：“小白，咱们初来乍到的，别惹事！”

　　王小白一琢磨也是这么回事，狗咬你一口，难道还能咬回去？忍下了这口气，那奔驰小跑开车进了校园，王小白的好心情一扫而空，跟黄凯走进了校园，在校园的林荫道上，挂着不少的横幅，都是各个院系接人的，写着欢迎新同学的标语。

　　黄凯很快就找到了组织，被计算机系的人给接走了，王小白找了半天，好不容易在一偏僻的地方找到了哲学系的横幅，可是那横幅也太小了吧？就是临时拼凑的，横幅前面连张简易的桌子都没有，不光是没桌子，连人都没看到。

　　相比于其它院系，每个横幅下面都有张桌子，有三五个人，哲学系简直……王小白站在哲学系横幅下面四处打量，就是没人，忍不住问旁边经管系的人：“同学，问一下，哲学系没有人接新生吗？”

　　王小白问的是一个上大二的男生，那男生听到王小白问，比他还惊讶呢，好奇道：“哲学系的新生，还用得着人接？”


第六十二章 争铺位

　　大二学长看王小白的目光很奇怪，甚至是有些惊讶，但还是告诉了他宿舍楼怎么走，王小白独自来到宿舍楼，在宿管阿姨那里签字，安排了房间号，拎着大包小包的上了二楼，202，轻轻敲了敲门，里面有人喊进来，王小白推门进去，宿舍里已经有同学来了，正在整理床铺，看到王小白放下手中的活，打了个招呼：“你好，我是赵磊。”

　　赵磊挺文静，还挺文雅，穿着很得体，既不显得特别显眼，但也不土气，尤其是那眼神，带着一股子少年老成，用一种审视的目光看着王小白，王小白也伸手打了个招呼：“你好，我是王小白。”看了看四周的床铺，六人间，三个上下铺，房间很简陋，墙面还有烟熏的痕迹，显然之前住在这里学哥们经常抽烟。

　　“我该睡那个铺？”王小白问赵磊。

　　“我也是刚来，随便吧，谁先来谁先占铺位。”

　　赵磊占的是右边靠窗户的铺位，王小白高中的时候一直睡的是下铺，左边靠窗户的位置，完全是习惯成自然，把背包往左边下铺一扔，准备铺褥子，刚把褥子从包里拿出来，门开了，进来两个人，连门都没敲，就那么大大咧咧的推门进来，王小白扭头去看，竟然是那个开奔驰小跑的黄毛。

　　黄毛身后是那个三十多岁，穿着身西服的男人，手里拎着包，跟班一样的跟在身后，黄毛进来后，鼻孔朝天，看了一眼赵磊和王小白，鼻子里面哼了声，那目中无人的劲，恐怕别人不知道他是个纨绔的富二代。

　　就黄毛这德行的，要不是有钱早死多少回了，王小白懒得搭理他，赵磊也没多说话，那黄毛皱着眉头进来，对身后的男人道：“刘秘书，赶紧在学校附近给我租个房子，这破宿舍能住人吗？”

　　刘秘书呼哧带喘的道：“秦少，现在刚开学，租房子的人多，我早就托人给你找了，找到了就回信，你放心，一有消息我就给你打电话，这宿舍的确是太简陋了，你先在这暂时的对付两天，也好让你爸放心……”

　　“快点啊，我可不想在这破宿舍待着！”黄毛交待完了，看到王小白正在铺褥子，咋咋呼呼的过来了，伸出手指着王小白喊道：“哎哎……那小子，说你呢，对，看什么看？下铺是我的，你上铺去！”

　　这位秦少竟然没认出来王小白，王小白忍不住生气，按规矩是谁先来的先占铺位，凭什么我就得上铺啊？何况你这吆五喝六的，装什么牛逼呢？转身瞪眼，道：“凭什么啊？”

　　能住进一个宿舍的，基本上都是一个班的，是同学，都是新生，秦少爷也没傻透腔，非得横到家，对王小白大大咧咧道：“哥们喜欢这个位置，住不了几天，外面租房子呢，等我走了，这下铺还是你的，也不白让你让，刘秘书，表示！”

　　秦少爷一声表示，刘秘书拉开箱子，拿出一条软中华来，放桌子上一放对王小白道：“小兄弟，行个方便，秦少在这住不了几天。”

　　一条软中华……王小白虽然没抽过，但也知道这一条烟起码得七八百块钱，就为了个铺位，还住了不几天，真是特妈有钱烧的啊，有钱真的就能卖到一切吗？王小白很不服气，笑了笑道：“都是同学，见面就给了条软中华，够意思，下铺让给你了，对了，你叫什么名字啊，总不能同学一场，以后见面我也管你叫秦少吧？”

　　“我叫秦歌，好听吧？像不像古代大侠的名字？”

　　王小白突然发现秦歌没啥心眼子，就是被家里给惯坏了，打开了包，刘秘书开始给他家少爷铺床，秦歌干脆就坐在了桌子旁边的椅子上跟王小白和赵磊吹牛逼，掏出烟来，一人扔了一根，赵磊摇摇头示意不抽，对眼前的一切视若无睹，相当沉稳。

　　王小白倒是没客气，接过来就抽，王老道抽烟，黄二爷抽烟，他爸王建军也抽烟，王小白也会抽，但是没瘾，属于抽也行，不抽也行的那种。秦歌翘着二郎腿跟王小白比比划划，说王小白懂事，知道深浅，以后跟着他混，跑个腿，上课签个到什么的，好处少不了王小白的……看王小白老看他手中限量版的ZiPO打火机，随手扔给了他，让他拿着玩，王小白笑着摇摇头，把打火机放在了那条软中华上。

　　刘秘书跟勤劳的小蜜蜂一样把床铺好，秦歌就躺了上去，王小白开始收拾自己的铺位，按理说还有第三个下铺，但王小白就认准了这个铺位，没下铺，上铺也行，拎起了床垫子，朝着上铺一扔，手上却用了暗劲。

　　王小白练习太极时间还不长，明劲暗劲用的还不是那么得心应手，但用一床被褥压塌床板还是能做到的，褥子扔到上铺的床板上，咔嚓一声响，床板子掉了下来，幸亏架子挡住下，但也砸在了秦歌身上。

　　嗷！的声，秦歌就跳了起来，对王小白怒气冲冲喊道：“你他妈要砸死我啊？你是不是故意的？你说，是不是故意的？”

　　当然是故意的，可王小白不能说是故意的啊，装作委屈道：“你要睡下铺的，我睡上铺得铺褥子啊，床板子不结实，能怪我？你知足吧，这是放褥子床板子塌了，要是我爬上去床板子塌了，砸你砸的更狠……”

　　秦歌一琢磨的确是这么回事，刘秘书也劝，连沉稳的赵磊都看不下去了，替王小白说话，基本上都是一个意思，床板子不结实，谁也不相信王小白扔个褥子能把床板子给扔塌了，秦歌也不相信，嚷嚷了几句也就不说话了。

　　麻烦的是王小白，找来了宿管阿姨，给换了个床板子，把床板子搭好，还要睡在上铺，秦歌都惊了，问王小白：“你就不能换个铺位？”

　　王小白很认真的对秦歌道：“不能，我喜欢这个铺位，过几天你就搬走了，我得先把这个位置占上了，你对付两天吧！”不在搭理秦歌，铺上了褥子，整理好的被子，嘴里还嘟囔着：“这回应该结实了吧？要是不结实，掉下去就操蛋了……”

　　说着话，干脆躺在了床上，扭了扭身体，床板子发出咯吱吱……的声响，秦歌都惊了，总感觉王小白扭动着床板子要掉下来，压根就不敢往床上坐了，王小白扭动了几下，把箱子拿到床上，开始整理衣服，秦歌看着王小白，过了会突然道：“不知道为什么，我突然觉得还是上铺比较适合我，王小白，你把上铺让给我吧。”

　　“行啊，但是那条软中华可不退！”

　　“不用你退，哥们不差那条烟，你给我下来，我要睡上铺……”

　　于是刘秘书就爬上了上铺，为他的主子铺床去了，王小白笑呵呵的看着，等刘秘书铺完，王小白整理了下下铺，铺上了自己的褥子和被子，坐了一天一夜的火车，也是觉得累得慌，干脆就躺在了床铺上。

　　王小白一躺到铺位上，秦歌就急不可耐的爬到了上铺，躺在床上使劲的晃悠，晃悠的床板子咯吱吱的响，很显然是想把床板子给晃塌了砸王小白一下，王小白半眯着眼睛，觉得这富二代简直不可理喻，以前看小说，总有富二代找上门来被打脸，觉得很扯淡，那有那么多嚣张的富二代啊，还非得上杆子求打脸？

　　没想到现实中的富二代更欠揍，果然是现实比小说更夸张，简直是把脸伸到你面前等着打，不打他都觉得对不起自己，更对不起富二代，王小白真心是不想惹事，虽然以前也幻想过小说里免暴打富二代的桥段，觉得很爽，长大了后就不这么瞎想了，可也不会任人欺负，凭什么啊？没吃你的，喝你的，富二代就牛逼？

　　“秦歌，你身上长虱子了？别扭来扭去的，我要睡觉！”

　　这是王小白的话，他不想闹的太僵，毕竟都是同学，低头不见抬头见的，得回原本属于自己的铺位也就得了，没想到秦歌不乐意了，还是在床上面扭来扭去的，得意的道：“这是我的上铺，我愿意干啥就干啥，管的着吗你？你嫌我翻身烦，出去住宾馆去，你住的起码？你个穷逼！”

　　这话可就有点伤人了，王小白冷笑一声，道：“别费劲了，我能扔褥子把床板压塌，你就算是在上面跳舞床板也不会塌的，不信你试试，要是床板子塌了算我输！”

　　王小白等于是不打自招，秦歌愣了愣，猛地从上铺跳了下来，指着王小白鼻子喊道：“床板子塌了，是你算计我的是不是？是不是？”

　　“是，你能把我怎么样？”

　　“卧槽！”秦歌暴跳起来，攥拳奔着王小白面门杵了过去，王小白要是能让秦歌打到脸上，那跟王老道修炼三年就白修炼了，都没带起床的，伸出手掌，包住了秦歌的拳头，一收，一送，把秦歌给摔了出去，砰的坐在了地上。


第六十三章 阶级

　　王小白不是个张狂的人，也不想惹事，可秦歌实在是太讨厌了，一个讨厌的人偏偏是你是同学，还在一个宿舍，躲都没处躲，这些就不说了，还对王小白呼来喝去的，这次要是认怂了，那么秦歌就会形成习惯，习惯就会成自然，今后的日子少不了蹬鼻子上脸，到时候王小白还是得跟他翻脸。

　　这世界总有那么一些人是冤家，却偏偏躲不开，王小白和秦歌就是，还没进学校门口就被秦歌骂，宿舍里面六个铺，非得要王小白先占的下铺，赵磊也是下铺啊，秦歌为什么不占？不给他点厉害，以后指不定还会出什么幺蛾子呢，何况王小白跟王老道三年练的是灵官道法，不是忍者神功。

　　晚翻脸不如早翻脸，让秦歌知道知道厉害，以后就没那么多闲事，谁也不搭理谁就完了，王小白的想法很朴素，也是这么做的，把秦歌掀翻在地，沉声道：“秦歌，咱们是同学，我希望能好好相处，你不惹我，我也不惹你，别仗着有两臭钱跟我嘚瑟，有些人，你是得罪不起的，比如说我！”

　　王小白这两句话，看似装逼，实际上是实话，十五岁斗过鬼，十六岁捞过尸，十八岁干掉了老虎妈子，守了阴门，这些都闯过来了，难道还怕一个富二代？秦歌家再有钱，也不能买天买地买空气吧？

　　王小白的实话听在秦歌耳朵里，那就是挑衅和侮辱了，蹦起来对刘秘书喊道：“刘秘书帮我一起揍他，出了事我兜着！”

　　刘秘书就是个狗腿子，主子挨了欺负，能不卖力嘛？气势汹汹就奔王小白来了，被王小白一脚揣在肚子上，又朝脑袋踢了几脚，拎起来大嘴巴给扇了出去，秦歌本来想动手来着，被王小白的气势给吓着了，等反应过来，被王小白几个大嘴巴也给扇了出去。

　　宿舍楼里，学生已经不少了，由于是刚开学，刚进校门，大家还不太熟悉，所以都很克制，不是那么太闹闹哄哄，王小白这边闹腾的大，许多同学都出来看，王小白把秦歌和刘秘书扇出门，砰！的声把门关上。

　　门外传来秦歌的喊声：“王小白你给我等着！”

　　王小白也没搭理他，等着呗，还能咋地？回过头来，赵磊已经整理好了床铺，坐在床上，还端了个杯子，倒了水，一边喝，一边特别冷静的看着王小白和秦歌打架，根本没有劝架，也没有任何的表示，像是在看一场滑稽的表演。

　　赵磊不是个简单的人，王小白闪过一丝念头，他表现的太冷静了，冷静的让人有些害怕，毕竟以后是一个宿舍的了，要一起度过三四年的时光，王小白朝赵磊笑道：“不好意思，闹腾的有点大，你也看到了，不是我找事，秦歌这种人我要是忍了，今后就得对我吆五喝六的，我要是不顺着他，就等于是得罪了他，早晚得罪，不如早得罪了。”

　　赵磊很淡然的笑了笑道：“你不用解释，我能明白，秦歌这样的人我见得多了，自以为是而已，咱们不说他了，聊聊你吧，王小白，能告诉我你为什么选择哲学系吗？”

　　“因为我有很多困惑的问题，没有人能给我答案，我想寻找答案，哲学应该能解决我的困惑，让我不在迷茫。”

　　赵磊摇摇头：“你还真是单纯啊，符合你的名字小白，其实咱们学的哲学解决不了你的任何问题，这里就是个混文凭的地方，你知道哲学系都是些什么人吗？”

　　看到王小白摇头，赵磊继续道：“哲学系是万金油，看似高大上，但是在社会实践中，根本用不到，很少有人选择这个专业，但是选择了这个专业的，一般来说有两种，一种是注定今后走仕途的，家里早就给铺好了路，肯定会考公务员，当上公务员，然后往上爬，哲学在这个时候就有点用处了，比如处事的哲学，做官的哲学……”

　　“还有一种，就是秦歌的这种富二代，他们不需要学专一的技能去找工作，一旦毕业，要不回家族企业上班，要不就家里出钱自己创业，所以学点哲学，没有坏处，再一个，哲学系毕业的，大部分都会考公务员，跟这些注定走仕途的同学四年，等成长起来之后，都是人脉，当然也不是没有普通人考哲学系，但是很少，比如说你，我要是猜的不错，你的家庭条件很一般吧？即便毕业，也不会有人给你铺路……”

　　王小白从来都没有想到，选择院系还有这么多地说道，这个世界还真是复杂，朝着赵磊笑道：“我爸是个林业局的科长。”

　　“失敬失敬，我爸是地区检察院的院长和政法委常委！”

　　王小白愣了下，真看不出来赵磊如此有来头，不过，跟他说这些干什么？臭显摆？赵磊似乎看出了他的想法，摇摇头道：“我没有跟你显摆的意思，我是想说，我的家庭不算什么，以后你就知道了，哲学系的同学，一个比一个有来头，王小白，不客气的说，在别的院系，你都是正常的不能在正常的学生了，但是在哲学系，你就是另类份子。”

　　王小白沉默了，他明白赵磊的意思，是在给他提个醒，并没有坏心思，毕竟这些早晚都能知道，那时候会有心理落差，准备不足，会让人笑话，提前知道总是没有坏处的，可谁能想到选个哲学系，竟然还有这么多的门道。

　　早知道就不选哲学了啊，王小白无奈的苦笑了下，随即看着赵磊的目光道：“说实话，你不跟我说这些，我真不知道有这么多的门道，没错，我成了另类了，但我从没想过趋炎附势，更没想过利用什么同学关系之类的，那些离我太遥远，我就是个普通乡镇出来的乡下小子，愿意跟我交个朋友，我乐意，不愿意呢大家各有各的路，我也吃不着谁家的，喝不着谁家的……”

　　王小白说出这番话，赵磊盯着他道：“王小白，你还是在意的，你要真不在意，就不会说这样的话了，我没别的意思，只是想让你有个心里准备，我是很愿意跟你交朋友的，毕竟大学生活，是很美好的四年时光，我不想掺杂太多的功利，你今年多大了？”

　　说不在意那是假的，上个大学，还特妈成另类了，就因为自己不是官二代富二代？都说社会复杂，还真是，以前在镇子上和县里还感觉不到太大的差距，出来了才知道，阶级真的存在，很真实也很残酷。

　　“我十八岁，你呢？”

　　“我二十了，比你大两岁，王小白，其实我在宿舍也不会常住，相信我，咱们宿舍的人，基本上都不会常住，所以，这个宿舍真正的主人其实是你。”

　　想象中，大学生活是美好的，放恣的，是睡在上铺的兄弟，现实却给了王小白重重一击，宿舍一共六个人，两个不正常的，一个是嚣张跋扈的富二代，一个是沉稳的像是个老狐狸的赵磊，难道剩下的同学也是这样？

　　到了下午，陆陆续续的同学们进了宿舍，后面来的三位看上去正常点了，起码不像是怪物，符合十八九岁的少年，不过，后来的三位，也都是开着车送的，不光是有父母，还有跟班，张张罗罗忙忙活活的。

　　朱世文是个小白胖子，一看就是养尊处优的主，没啥心眼子，客客气气的散从家乡带来的特产，搞好关系，东西都是包装精美，价格不菲，徐坡和黄建也是一样，不过，这些人很容易就能看出来生活在一个优越的环境中，说话都很得体，却不自觉的有些距离感，穿的都是名牌，不经意间露出一股子矫情。

　　大家不太熟，加上各自家庭环境的原因，显得都是客客气气的，等到家长都走了，坐下来一聊天，王小白才发现，跟赵磊说的一点都不差，朱世文和黄建是官二代，徐坡是富二代，自己还真的是个另类啊……

　　好在这几个人不像秦歌那么骄横，跟王小白也挺聊的来，但王小白聊不来了，跟这些玩意一比，他就是个乡下土包子，很多话都插不上嘴，待的很是气闷，刚想出去转转，黄凯找他来了，敲门进来，看着王小白怯怯地问道：“小白，我都收拾完了，来看看你有没有要帮忙的。”

　　看到黄凯，王小白心情大好，站起来在同学们诧异的目光下，楼住了黄凯，道：“这是我同乡，黄凯，这些是我的同学……”

　　介绍完，不等黄凯说你好，搂着他就出去了，下了楼走在校园里，王小白长出了一口气，对黄凯道：“黄凯啊，还是跟你在一块待着舒服，和你在一起我才觉得像是个正常人，幸好有你，要不然真能憋闷死我。”

　　“小白，我……我也是，我也是不习惯，好在有你这么个朋友，还是跟你在一块待着舒服，快吃晚饭了，我给你带了点咸鸭蛋……”


第六十四章 挨揍没够

　　王小白和黄凯在校园里面晃荡，温暖的下午，如画的校园，青春的同学……他俩像是进了大观园的刘姥姥，看什么都觉得新鲜，两个刘姥姥转悠来，转悠去，参观了大半个学校，黄凯终于鼓足了勇气，对王小白道：“小白，我有件事求你！”

　　“啥事，你说，只要哥们能办到的！”

　　“我想管你借一百块钱，军训的时候要买迷彩服，我家没准备这份钱，你放心，我一定还给你……”

　　黄凯声音越说越低，头低了下去，窘迫的恨不得找个地洞钻进去，王小白想起同宿舍的那几个官二代，富二代，不由得生出感叹，人生来就是不平等的，有钱人几百一条的软中华说送人就送人，没钱的，连军训的服装都买不起，说人生而平等这些话的，都是在放屁，古往今来，压根就没有平等过。

　　王小白虽然也不富裕，但还不至于为一百块钱紧张，掏出一百块钱递给黄凯，道：“跟我不用这么客气，咱们是朋友，你什么时候有什么时候还，我不着急用钱！”

　　“谢谢你小白，真的谢谢你，我尽快去打工，早点还给你……”黄凯小心翼翼接过王小白的一百块钱，小心翼翼的放进口袋，其实王小白没想着要黄凯还，但怕伤他的自尊心，只能说不着急，什么时候有什么时候还，黄凯现在穷的就剩下自尊心了。

　　既然是朋友，王小白就有必要帮黄凯维护他的自尊心，王小白不愿意在这个话题上纠缠，拍了拍黄凯的肩膀问道：“老黄，你为啥学计算机啊？”

　　“我家农村的，穷，村里没几个人有电脑，我初中的时候，邻居家的大姐带回来个笔记本，没有网络，但能看电影，播放歌曲，还能做各种事情，对我来说，那个笔记本就像是一个新世界的大门，我完全被迷住了，偷了家里的钱去镇子上的网吧上网，在那里我头一次领略了网络世界，我在网吧里待了两天两夜，从那时候开始，我就下定了决心要学计算机，学编程，学技术……虽然被我爸狠狠打了一顿，但我一点也不后悔！”

　　说到计算机，黄凯的眼睛就亮了，轻声对王小白道：“小白，我告诉你个秘密，虽然我没有电脑，但我是真喜欢，真喜欢就会琢磨，其实我还是个黑客，虽然技术不高！”

　　一个连电脑都没有的人，竟然是个黑客！王小白一点都不怀疑黄凯说的，因为黄凯没有必要撒谎，除了有些难以想象之外，更多的是佩服，黄凯得付出多少心酸才能学成这个样子？一个人选择不了出生，却可以选择未来的路，王小白给了黄凯一拳：“好小子，隐藏得挺深啊，好好学，等你学精学透了，成了大黑客，咱们想黑谁就黑谁！”

　　“我理论学的多，实践不多，我好好学，我就是对计算机感兴趣……”

　　两人继续在学校晃荡，晃荡到了天色渐黑，黄凯要拉王小白去食堂吃饭，王小白却要带着他去吃麻辣烫，毕竟是开学第一天，庆祝一下嘛，食堂可以天天吃，黄凯不想去，经不住王小白拽着，一起溜达到了学校外面。

　　每个大学附近做小生意的都不少，京北大学也不例外，挨着学校附近甚至有一条路，两旁都是门脸，各种小吃，杂货，都是做学生生意的，好的吃不起，麻辣烫经济实惠，王小白还是吃的起的，溜达了没多大一会，找了个麻辣烫的摊子，两人坐下，王小白点了两份麻辣烫，学生人比较多，得排队，且轮不到他俩呢。

　　等的这么个过程中，右边来了三个非主流，二十郎当岁，头发烫的五颜六色的，天都快黑了还戴着墨镜，穿着阿迪的卫衣，敞着怀，胳膊上纹着龙，脖子上挂着非主流的链子，嘴上叼着烟，站到王小白面前，吆五喝六的道：“你就是王小白？”

　　王小白斜着看了这几个货一眼，也不认识这么LOW的人啊，开口道：“怎么了？”

　　“找你有点事，跟我们走，咱们一边聊聊去！”

　　王小白四下看了看，眼睛一亮，他看到了秦歌的奔驰小跑，还看见了秦歌伸着脑袋往这边看，秦歌还跟王小白目光交错了下，嘴角一咧，露出个类似狂狷邪魅的笑容，开车就走，王小白忍不住好笑，秦歌这是挨打没够啊！

　　王小白太镇定了，还露出了笑容，这让三个非主流非常不爽，感觉被冒犯了，其中一个踢了脚王小白前面的小桌子，喝道：“我特妈跟你说话呢，没听见啊？”

　　王小白忍不住叹息了声道：“我为什么要跟你们走？”

　　“找个地方聊聊，这人多，揍了你让你没面子，去不去吧？不去咱们就在这练！”

　　王小白沉吟了下，道：“也是，这块人多，真把你们打坏了也不好！”

　　王小白站了起来要跟这三个货走，黄凯急忙站起来道：“小白，别跟他们去！”

　　“我告诉你啊，没你的事，老实坐这吃你的，要不连你一块收拾！”其中一个非主流指着黄凯的鼻子喊，黄凯眼神闪烁，显然他很害怕，王小白却饶有兴致的看着黄凯问道：“我跟他们走，你跟不跟我去？”

　　什么是朋友？如果黄凯胆怯不跟他去，而是逃避，这样的朋友交不交的都没啥意义，黄凯值不值得深交，现在就是一个考验，黄凯脸色变化了几下，手臂都在颤抖，但还是站起来，喘着粗气道：“我跟你去！”

　　王小白松了口气，看来黄凯还没有窝囊到家，是个值得交的朋友，拍了一下他的肩膀道：“不用你跟我去，我很快就回来了，你在这等咱们的麻辣烫，我回来还吃呢！”

　　“不，小白，我可能帮不上什么，但我能陪你一起挨揍！”黄凯说的斩钉截铁，王小白很欣慰，掏出五十块钱给老板：“老板，我待会回来吃，给我们留着啊！”

　　三个非主流应该是这一代的混混，做生意的小老板当然是多一事不如少一事，低头接了钱，没说话，很多大学的学生也都躲着远远的看，王小白和黄凯跟着三个非主流走过了马路对面，被带到一个门脸的后面，这地方比较偏僻了。

　　其中一个染着绿毛的指着王小白道：“你特妈得罪人了知道吗？”

　　“知道啊，不就是得罪秦歌那个废物了吗！别废话，赶紧动手吧，打完了我还得回去吃麻辣烫呢，要不该凉了！”

　　“卧槽，你够牛逼的！”绿毛挥拳就打，其它两个也冲了上来，黄凯鼓足了勇气刚要动手，却见那绿毛飞了出去，忍不住一愣，然后看到王小白跟狮子扑羊一样的冲了上去，一拳一个把三个非主流全打趴在了地上，就是那么快，半分钟都不到，三个非主流躺了一地，黄凯傻眼了，没想到黄小白还会武术……

　　王小白还真不会武术，更不是个练家子，但他会道法，会太极拳，要是连这三个非主流都收拾不下来，那简直太丢王老道的脸了，别忘了王小白现在也是堂堂的一派掌门，打架这种事，简直是太轻松不过了。

　　王小白出手并不重，就三拳，但是每一拳都打在了三人肺部的位置，用了点柔劲，这三货至少得咳嗽一个月，效果很明显，三人眼泪汪汪的站都站不起来，使劲的咳嗽，恨不得把肺给咳出来，王小白还不觉得过瘾，蹲下来，抓住蓝毛的脑袋朝另外两个非主流脑袋上磕，磕的砰砰砰直响……一边磕一边问：“服不服？还找不找我打架了？”

　　三个非主流再傻也知道差距了，鼻涕一把泪一把的求饶，王小白放了三人，道：“我师父说了，让我在战斗中成长，欢迎你们随时来陪练，要是觉得人少，可以多找两个来！”

　　扔下三个非主流，带着黄凯回到麻辣烫摊子，整个过程十分钟都不到，老板都诧异了，奇怪的看着王小白，王小白让老板赶紧上麻辣烫，吃完了还有事呢，王小白的确是有事，吃完了让黄凯自己回去，自己溜达着回到了宿舍。

　　上了二楼，来到202，王小白并没有推门就进，而是在门外站了下，清晰听到了秦歌的声音：“哥几个凑到一起不容易，这就是缘分，待会等王小白回来了，我做东，清福楼，都去，咱们在一起四年呢，咋也得把座次排出来啊，等会，等会，等王小白回来的，不能说咱们瞧不起人不是……”

　　秦歌拉着所有人不走，就是等王小白鼻青脸肿回来看他笑话呢，这个死变态！王小白琢磨了下，是进去就揍他呢？还是把他叫出来？想了想，觉得还是别太过分了，本来就够异类的了，更加异类就不好了。

　　王小白轻轻推开门，站在门口，朝秦歌招手道：“秦歌，你出来一下，我找你有点事！”

　　秦歌正坐在王小白的下铺，翘着二郎腿，抽着烟得意洋洋呢，看到王小白进来，愣了下，脱口而出：“你怎么没事？”

　　“秦歌，你出来一下，我找你有点事！”

　　秦歌知道大事不妙了，咕咚咽了口吐沫，没动，王小白笑嘻嘻的看着其他几个同学道：“我找秦歌有点事，要不，哥几个先出去一下？”


第六十五章 排座次

　　秦歌虽然纨绔嚣张，但也不是个傻子，否则也考不上大学，能考上京北大学哲学系，起码学习就不会太差，王小白笑嘻嘻的脸都没红一下，身上半点挨打的迹象都没有，那说明挨打的是他找来的那三个混子，三个混子跟他拍了半天胸脯子号称能打，没想到是一群废物……

　　三个混子没打成王小白，接下来自己就该挨打了，这点觉悟秦歌还是有的，他当然不会留在宿舍，挨完打鼻青脸肿的太丢人了，秦歌哼的声站起来，对王小白道：“我跟你出去！”

　　秦歌站起来走到门口，还装作若无其事的问了句：“你找我啥事啊？”

　　“你跟我来就知道了！”王小白回了句，把秦歌带到了厕所，厕所里有两个学生在嘘嘘，被王小白赶出去，用墩布把门顶住了，转身狞笑看着秦歌，秦歌用手把脸给捂住了道：“王小白，咱俩先说好，打行，别打脸！”

　　王小白都被气乐了，就这货还倒驴不倒架呢？一脚揣在秦歌肚子上，揣在地上，狞笑着道：“满足你的要求，不打你脸！”伸出手指朝着秦歌肋骨戳了下！王小白的戳可不是一般的戳，练了三年手决的戳，王小白有分寸，不用暗劲，不伤人，就是让你纯疼！

　　秦歌经历过的打架都是咋咋呼呼，劈头盖脸，从来没碰到过王小白这样用手指头往身上戳的，还真没打他脸，这让他很是松了口气，可紧接着，挨了一指头的秦歌脸色就变了，王小白看似娘们一样的用手指头戳，戳的也太特妈疼了，跟用刀挖的一样疼，冷汗都下来了，比打脸还疼呢。

　　那是种深入骨髓的疼，刀挖的一样，让人头皮发麻，偏偏很清醒，清醒的感觉疼痛，秦歌身体一下子就软了，连还手的力气都没有，光剩下疼了，疼的脸都抽抽了，愣是硬气的没有求饶，倒吸着凉气道：“行了没？过瘾了吧？”

　　秦歌额头直冒冷汗，却出乎意料的没求饶，这让王小白有点意外，多少也有点佩服，他知道自己戳下去有多疼，因为王老道戳他的时候，一样的疼，那种疼真就是干疼干疼的，没想到秦歌还挺爷们。

　　王小白狞笑了声，道：“秦歌，我这个人吧，没事不惹事，有了事也从来不怕事，既然咱俩结仇了，我特妈就没想过以德服人，今天就得把你收拾趴下了，让你今后见到我就哆嗦，见到我就哆嗦，看你还敢不敢惹我！”

　　说着话朝秦歌肋骨上又戳了两下，秦歌啊的叫了声，汗跟水洗的一样就下来了，疼的直翻白眼，还是硬气的没求饶，王小白手里有分寸，秦歌除了疼，不会伤害到身体，忍不住又戳了两下。

　　秦歌没想到王小白如此狠，连戳了五下，疼的意识都有点模糊了，他是真有点怕了，但还是倔强的没求饶，喘着粗气对王小白道：“你牛逼，我服了，以后离你远点行不行？”

　　“行，等的就是你这句话，今后离我远点，咱们井水不犯河水，再惹我你会后悔的，相信我吧，我都不忍心收拾你了……”

　　王小白说的轻描淡写，但语气中的自信和强大，让秦歌没法不信，也知道王小白的厉害了，王小白是个练家子啊，喘了几口粗气，疼痛一点点消失，忍不住看着王小白问道：“你到底是什么人？”

　　秦歌想问的是王小白的来历，王小白也没瞒他，道：“我是一派掌门！”

　　“呸！吹牛逼吧你！”

　　王小白苦笑了下，王老道把掌门位置传给他之后，告诉他可以在外面用这个身份了，所以他说的是实话，但是王小白知道，绝对不会有人相信的，果然如此，王小白忍不住对秦歌道：“我说的是实话，你为什么不信呢？”

　　刚想再戳秦歌一手指头，厕所窗户外面忽悠的飘过一个东西，带着阴沉气息，王小白一下子就站住了，伸头向外看，却没看见什么，他住的宿舍是二楼，靠阳面，厕所却是阴面，他们的宿舍楼最后一排宿舍楼，后面就没有宿舍了，倒是有一排树。

　　普通人看来，那就是树上的鸟飞过，王小白却知道那绝对不是鸟，而是有什么东西，因为那股子气息太不寻常了，王小白没看到什么，却皱起了眉头，刚到学校第一天就碰到阴邪玩意了？

　　王老道收他为徒的时候说过，灵官一脉跟别的门派不太一样，别的门派大多喜欢做隐士，不关己的事情不多管，灵官一脉却不一样，主张除邪扶正，惩恶扬善，碰到了就得管，不光是为自己积攒功德，也在实践中锻炼道法。

　　问题是，王小白也没啥头绪啊，总不能瞎管吧？王小白沉吟的这么个功夫，秦歌从地上站起来了，问王小白：“你还戳不戳了？不戳我可走了啊！”

　　王小白的心思已经不在秦歌身上了，更不怕他报复，扭头道：“滚！”

　　秦歌也不想再挨戳了，灰溜溜的忍着疼走了，王小白等了会没在出现那股子阴暗气息，加上有人上厕所，也就回到了宿舍，回到宿舍，除了秦歌大家都在，赵磊笑眯眯的看着他，其它的都不傻，知道两人有点小恩怨，但都装作不知道。

　　胖乎乎的朱世文还问了句：“王小白，秦歌呢？丫的不是要请咱们吃饭吗？”

　　“他有点事，先走了……”

　　王小白糊弄了几句，大家也就不在多说，黄建开始张罗着大家出去吃一顿他请客，王小白说累了不去，赵磊也劝，说一个宿舍的，不带着秦歌也不好，等大家都齐了在一起出去吃饭。

　　王小白干脆躺在了床上，看着上面的铺位，忍不住苦笑，别人上铺睡的都是兄弟，自己上铺睡的是敌人……王小白其实想多了，宿舍里六个人，除了赵磊少年老成之外，其它的并没有那么多心眼子和阅历，还都是十八九岁该有的模样，说说笑笑的很快也就熟悉了起来。

　　王小白开始还觉得他是异类，时间一长，发现其它的人都挺好相处，并没有那么盛气凌人，阶级感也没那么明显，对他也挺友善，跟赵磊说的有点出入，忍不住看了几眼赵磊，赵磊感觉到了他的目光，在床上拿笔写了张纸条，递给王小白。

　　王小白接过来一看，上面写着，你是个强者，似乎这五个字就解释了一切，王小白觉得赵磊活的真累，干脆把一切都抛在了脑后，由于是第一天报道，宿舍里除了秦歌，都住校了，到了新环境又好奇，还有对未来生活的渴望，大家的话都有点多。

　　直到晚上宿舍熄灯，大家还是聊的热火朝天，就在快睡觉的时候，徐坡开口道：“哥几个，别的宿舍都分出个大小座次，咱们也得分出来啊，看看谁是老大……”

　　这个提议大家纷纷响应，报上自己的年纪，不出意料的，赵磊岁数最大，然后是黄建，最小的朱世文都比王小白生日大一个月，赵磊成了宿舍老大，王小白成了老六，但是黄建却很不满意老二这个称呼，非要当老三……

　　谁也不想当老二，谁都知道老二是啥个意思，让来让去的王小白提了个建议：“我看这么着吧，咱们宿舍谁没来，谁当老二吧，谁让他不来呢？”

　　“对，对，老六说的没错，谁没来谁就当老二，谁让他不来呢？”徐坡表示赞同，黄建更赞同，于是整个宿舍通过了这个排名，排了座次，王小白成了老六，不得不说，座次一排，称呼一变，彼此之间好像就有了感情，显得更加亲密了些。

　　王小白躺在床上，盖上被，突然觉得大学生活还是很美好的……

　　接下来就没什么好说的了，入学之后就是军训，军训对别的同学来说，是一种折磨和不习惯，但对王小白来说，那就是玩呢，这点强度王小白显得太从容了，动作一学就会，正步，齐步，都很标准，让他的教官都有点怀疑王小白是军人家庭出身了。

　　秦歌也参加了军训，不在找王小白的麻烦，总是离他远远的，王小白也懒得搭理他，跟其它人有说有笑，军训完黄凯总会来找他，一起吃饭，一起活动，很显然上了大学的黄凯仍然是没什么朋友。

　　日子就这么过去了，最后一天军训完，黄凯来找王小白去食堂吃饭，两人溜溜达达的来到三食堂，还没等进去，有个人在后面喊道：“王小白，王小白，你是王小白吗？”

　　女生的声音，王小白很诧异，在这能碰到熟人，还是女生？停下脚步，回头一看，就见一个已经嗮黑了的女生，跟他们一样穿了身军训的迷彩服，兴高采烈的跑了过来，大声道：“呀，你真是王小白，你不认得我了吗？我是高三一班的辛蕾啊。”

　　王小白眨巴了下眼睛仔细辨认，眼睛不由得一亮，果然是高中同学，高三一班的辛蕾，老乡见老乡，两眼泪汪汪，王小白虽然没有眼泪汪汪，但也很开心，喊道：“辛蕾，你也在这个学校？”


第六十六章 无头保安

　　王小白高中三年是在忙忙碌碌中度过的，几乎没有自己的时间，白天学习，晚上修炼道术，虽然认识辛蕾，却从来没说过话，辛蕾也是县高中的一朵花，跟李晓静的清新文艺性格不同的是，辛蕾总是那么爱笑，爱张罗，爱参加各种活动。

　　这么说吧，县高中他们这几届的学生就没有不认识辛蕾的，见到辛蕾王小白也挺高兴，毕竟是一个高中出来的同学，是老乡，亲热的打了招呼，要请辛蕾吃饭，辛蕾旁边还有个大脸盘子的女生，南方口音，是辛蕾的同学加闺蜜。

　　说是请吃饭，其实就是在食堂多要了两个菜，四个人凑成一桌，饭桌上王小白才知道，辛蕾上的是外国语学院，聊了会高中的事，辛蕾突然问到：“王小白，听说李晓静考上了复旦，是咱们这一届考的最好的，你们还有联系不？”

　　提到李晓静，王小白的心就咯噔了下，他给李晓静在微信上回复了之后，李晓静没有再回复，甚至都没有了消息，王小白多少次想给李晓静发信息，点开了，却说不出只言片语，他们都长大了，不在是懵懂的少年，李晓静那么漂亮，学习又好，上的是好大学，会有多许多优秀的男孩子追求，他们真的能有结果吗？

　　每当想到这些，王小白都会黯然的关掉微信界面，而李晓静最后的朋友圈，是王小白发完最后消息没多久后发的，那是一首关于离别的诗歌：光芒，和着欢笑。慢慢，流映在墙上。黑暗的触角，不经意间，已摸爬上了我的窗满城的灯火，亮了，柔柔的，像是你的眼神，深情而温暖。

　　然而我的眼睛竟然涩了，是泪吧，就让它静静流淌，美梦里的谎言里的欺骗，敲碎了，又小心拼成童话，灯，又暗了，连离别都消失了，夜风吹来浓浓的黑云，逼我赶快喝下。那水杯里的月亮……

　　配着这首诗歌的是一张美丽的弯月图片，从此就再也没有了任何消息，对于王小白来说，这就是暗示，也是对他的回应，所以他没有在给李晓静发消息，听到辛蕾问起，王小白苦笑了声道：“我们很久没联系了，不是很知道她的情况。”

　　“不对吧，整个高中，谁不知道你俩在搞对象？老师都知道，你俩吹了？”

　　王小白很尴尬，支支吾吾的也没说什么，辛蕾似乎也明白了，劝道：“吹了就吹了吧，高中恋爱那是朦胧的美，有几个高中搞对象最后能在一起的？大学的都不一定！”

　　“是，是，还得是学习为重嘛！”

　　辛蕾没有再提这个话题，说了些高中的事，互相留下了电话和短信，也就散了，出了食堂，王小白有点烦闷，在校园里溜达，黄凯见他心情不好，劝道：“小白，你跟你高中的对象吹了啊？吹了就吹了吧，你这么帅，还怕没对象，我看那辛蕾就对你有意思，看你的眼神都不对，瞧着你大眼睛忽闪忽闪的……”

　　王小白轻轻踢了一脚黄凯：“说的好像你挺懂一样！”

　　军训完，开始上课，日子变得平淡起来，王小白很快就发现，他报哲学系就是个错误，因为所学的课程中都找不到他要的答案，除了一些基础课、公共课外，专业方面的课主要有：哲学概论、马克思主义哲学原理、中国哲学史、西方哲学史、科学技术哲学、伦理学、宗教学、美学、逻辑学、心理学、中外哲学导读……

　　王小白最感兴趣的是道家哲学、道教心性学，经学这类的课程，可是师跟他的师父王老道比起来，差距相当不小，全都是些纯理论的东西，王小白想要在哲学里找到答案，根本就没有可能，但是仔细研究下去，哲学还是很有意思的。

　　因为哲学是万金油，什么东西，只要你愿意，都能扯上哲学，并且还能了解中外历史上那些伟大人物提出来的种种关于人生，世界，人性，社会的思考，王小白学的挺认真，学习还算是不错，但是最多的还是修炼道法。

　　王老道虽然不在身边了，王小白却从未放松过对自己的要求，打从王老道把掌门的位子传给他，王小白就觉得肩头沉甸甸的，不光要自己练好，还要把灵官法传承下去……

　　日子也就这么一天天的过去了，果然就想赵磊说的那样，同宿舍的同学基本上都在外面租了房子，偶尔会回宿舍住上一两天，就这么说吧，宿舍里有三个人就算是多的了，很多时候就王小白一个人坚守着宿舍。

　　黄凯也找到了工作，跑腿，勤劳的黄凯很快发现了商机，先是帮着一家快递公司送快递，送一次五毛钱，后来发现大学里的同学们都很懒，吃吃喝喝的恨不得都让人给送上楼去，于是他开始帮忙买东西，收费也不贵，五毛一次。

　　黄凯每天都像是勤劳的小蜜蜂，从一个宿舍楼到另一个宿舍楼，再到后来，干脆和王小白合伙，囤积了几箱子方便面，矿泉水，可乐，薯片……就放在秦歌的上铺，反正这小子也不住宿舍，做起了自己的小生意，王小白也经常帮着送货，收入还不错，每天能有个三五十块的收入，起码能解决黄凯的生活费了。

　　到了后来，黄凯干脆就住在了王小白的宿舍，被王小白同宿舍的几个同学戏称为202的老七，生活过的很平静，一直到圣诞节，圣诞节是周六，周五的平安夜还出了一个小插曲，一个哥们求爱，买了一堆蜡烛摆在女声宿舍门口，摆了个大大的心，点着了蜡烛，期待能感动女声，结果被宿管阿姨拎着灭火器把蜡烛全给喷了。

　　这事传的沸沸扬扬，相当轰动，王小白也觉得好笑，想要爱情先得过宿管阿姨这一关，宿管阿姨简直就是爱情的考验啊……到了圣诞节这天，学校里能出去嘚瑟的都出去嘚瑟了，起码有一多半人不在学校，顿时冷静了下来，人少生意就少，黄凯也没啥生意，抱着计算机编程的书在学习。

　　对于学习这种事，王小白是相当佩服黄凯的，现在笔记本电脑已经稀烂便宜了，基本上人手一个，但是黄凯就没有，甚至他的智能手机还是小米2，可这依然阻挡不了黄凯的学习热情，光看书都能看的神采奕奕，似乎沉浸在计算机的海洋中。

　　对于黄凯是个黑客，王小白一点都不怀疑，甚至相信他未来一定会成为大黑客，任谁像黄凯这么疯魔的对待一件事，都不可能不会成功，王小白的意思是多挣点钱，他帮着凑点，给黄凯买个二手的笔记本，两人也一直为此努力。

　　圣诞节这天两人是在宿舍里过的，王小白打坐，黄凯学习，也没什么生意，到了九点半的时候，黄凯的手机响了，叮咚，黄凯点开一看，对王小白道：“有生意了，有人让我往老教学楼那边送盒黄鹤楼，加两块钱，钱都转给我了，我去去就回来。”

　　“你去吧，车钥匙在抽屉里呢，大晚上的小心点，有事了叫我！”

　　王小白嘱咐了句，继续打坐，他和黄凯花五十块钱买了个二手的自行车，就停在楼底下，黄凯每天跑腿，有个自行车比较方便，尤其是一些他们没有的东西，还得去小卖店倒腾，黄凯答应了声，拿了车钥匙，直奔楼下。

　　王小白继续打坐，没有了王老道的监督，进展有些迟缓，不知道是不是修炼到坎上了，没了黄凯，王小白很快入静，过了不知道多长时间，砰！的声，门被撞开了，吓了王小白一跳，有些温怒，入静的时候最忌突然吓一跳，扭头一看，是黄凯。

　　黄凯是小心谨慎的性格，唯唯诺诺的，属于说话都不敢大声的那种人，每次推门都很温柔，还从来没这样过，再看他，就见黄凯双眼发直，脸色苍白，全身都在抖，眼神都有些涣散了，就差没哭出来了。

　　王小白的第一反应是黄凯被人欺负了，蹭的从床上跳下来问道：“咋地了黄凯，谁把你给打了？告诉我那小子是谁？”

　　“不是，不是小白，我碰到邪乎事了！”黄凯带着哭腔。

　　“什么邪乎事，进来说！”王小白走过去把门关上，拍了下黄凯的肩膀，把他拽到椅子上坐下，还给他倒了杯热水，黄凯哆哆嗦嗦的抱着热水杯道：“小白，我看到无头保安了！”

　　每个大学里都有些灵异鬼故事，京北大学也不例外，学校里有四大灵异传说，头一个就是无头保安，然后是老鬼教授，红衣学姐，被弃婴灵，传的是神乎其神，王小白开始还挺感兴趣，后来发现，基本上每个大学都有这么几个灵异传说，甚至有些桥段都一样，都是特妈瞎编的。

　　除了刚来学校，在厕所里揍秦歌看到个一晃而过的影子，这么长时间王小白真没有感觉到有异常，没想到黄凯碰到了，有这么巧合？王小白有些疑惑，问道：“你看到什么了？”


第六十七章 校园传说

　　事情是经过是这样的，黄凯习惯了送货上门，腿脚那是相当利索，骑着自行车，轻车熟路的直奔老教学楼，京北大学有七八十年的历史，当初的建筑已经老旧不堪，加上近二十年不断的扩建，曾经的老建筑被一一拆除，学校也一直向东发展，西边旧址变得越来越荒凉，早就荒废了，规划中拆了最后的老教学楼后，将建设成一个现代化的图书馆。

　　但不知道为什么，老教学楼拆到一半就停工了，老教学楼成了残桓断壁，由于地方偏僻，加上树木较多，成了男女学生搞对象的圣地，要是有心，晚上到那老教学楼去抓，总能抓到不少在一起搂搂抱抱，偷偷摸摸的野鸳鸯。

　　黄凯对这里非常熟悉，因为经常会有人在微信上要些可乐，烟，薯片之类的让送过去，不知道是不是因为啃累了抱累了要补充补充能量，由于位置偏僻，黄凯都会加一块钱，所以比较喜欢往这送货，今天也是一样，骑着二六的女式自行车飞快的到小卖店买了烟和火机，朝着老教学楼骑。

　　天冷，加上是圣诞节，时间也有点晚，校园里显得很安静，尤其是老教学楼这片，就更加安静了，黄凯一溜烟骑到最后一个路灯，已经能看到老教学楼了，车子后座突然一沉，像是有人坐到了后座上，还像是车子扎胎了。

　　黄凯停下，翻身下来检查后轱辘，发现车胎气很足，也没在意，刚要翻身骑上车子继续前进，突然看到自己的影子竟然有两个！黄凯吓了一跳，眨巴了下眼睛继续去看，又成一个影子了，难道是眼花了？

　　人在碰到怪异事情的时候，总会快速找到一个合理的解释，来安抚内心的不安，黄凯就是，给自己找了个眼花的理由，继续骑车往前，骑了没多远，后座突然又是一沉，黄凯骑着车子回头一看，后车座子上影影绰绰的坐了一个人。

　　一个没有头的人，穿着一身破烂的保安衣服，虽然看不太清楚，但黄凯相信自己没看错，自行车变沉了不说，一种特别不祥的气息惹得他全身汗毛都竖起来了，突如其来的惊吓，加上路这一片垃圾太多，黄凯从自行车上摔了下来。

　　摔下来之后，黄凯惊魂未定又看了一眼自行车，并没有看到没有头的保安，可他却总感觉有什么东西就在附近，要是一般人估计吓得转身就跑了，可黄凯舍不得自行车，那是他和王小白五十块钱买的，送货全靠自行车呢，对于黄凯来说，贫穷似乎比鬼更可怕，硬着胆子扶起了自行车，不敢骑了，推着往回猛跑。

　　中途都没带喘口气的回到了宿舍楼，一脸惊恐的推门进来，跟王小白讲了事情经过，王小白的好奇心一下就被提留起来了，王小白捏动手决，暗自开了阴眼，把哆嗦的黄凯拽到灯光下面，对着他仔细看了看，黄凯的印堂果然有些阴晦不明的气息，说明他是真撞鬼了。

　　“别怕，你应该是眼花了，来，哥们给你个脑瓜崩，让你清醒一下！”

　　对于不懂行的黄凯来说，撞鬼是很可怕的一件事，王小白不想让他留下阴影，捏了个驱邪的指决，对着黄凯脑门上一弹，啪！的声，把他印堂上的那一丝阴晦不明的气息给弹散，黄凯以为是王小白不相信他，在跟他闹着玩，捂着挺疼的脑袋道：“小白，别闹了，我真看到无头保安了！”

　　说到这，裤兜里的手机叮咚响了起来，吓得黄凯嗷！的一声怪叫，被王小白摁住了，无奈的看着他道：“微信，微信的提示音，瞧你吓的那个样！”

　　黄凯镇定了下，掏出手机，是那个客户催促怎么还没把烟送到，黄凯有些为难，想要把钱退给人家，王小白一把抢过手机，回复了句，稍等一下，马上到！

　　“老黄，接了生意，再难也得给送到，显得咱们专业，要不然以后谁还找咱们送东西啊？我去送，你就在宿舍等我，我一会就回来！”

　　“小白，老教学楼那边真挺邪性的，你别去了，咱把钱退给人家得了！”

　　王小白暗里叹息了声，哥们找的就是邪性，半年了也没碰到什么邪性的事，灵官这一脉除恶扬善，碰到邪乎事就得管，这是传统，何况还是黄凯碰到了，而且要是在不锻炼下身手，身上都快生锈了。

　　王小白从黄凯身上掏出烟和打火机，穿上羽绒服，从枕头下面掏出个小包，塞进口袋，让黄凯看家，也不听他劝，下了楼找到自行车，蹬着自行车往老教学楼骑，路上还回忆了下关于无头保安的传说。

　　无头保安是新传说，近两年才在学校里流传开的，说的是两年前在拆迁老教学楼的过程中出了事故，拆迁的时候用的是小型爆破加大型机械的操作，保安在现场维持秩序，其中有个叫杨亮的，家是附近城中村的保安。

　　简短劫说，本来特别安全的小型爆破出了事故，蹦出了不少碎石和玻璃碴子，按理说这种小型爆破是不会出事的，都是精心算计过的，奇异的是爆破了之后，不光是崩出来碎石，还崩飞出来一块挺大的玻璃碎片，锋利如刀，直接把杨亮的脑袋给切掉了，爆破完成大家才发现，杨亮已经死了，穿着保安服，血流了一地，虽然找到了那块崩出来的成片的碎玻璃，但是杨亮的脑袋却不见了，怎么找都没找到。

　　事故发生后学校快速处理，操作单位该赔钱赔钱，该进行补偿进行补偿，很是闹腾了一阵子，杨亮的家人却不干，到学校当保安出了这样的事，而且死无全尸，脑袋没了，一直闹腾。

　　当地警嚓和学校也费了大力气找杨亮的脑袋，可那脑袋无声无息的就消失了，没有人知道去那了，根本就找不到，有人说脑袋掉地上后，又挨了一下砸，脑袋被砸的稀碎，可在稀碎也应该有痕迹留下啊，一点痕迹都没有找到，还有的人说被学校里的野狗给叼走了……

　　说起野狗，大学校园里的野狗是最多的，为什么呢？不光是因为学校里面垃圾多，能找到吃的，还因为许多大学生租房子同居会养条狗，京北大学的校长就曾经在开会的时候说：“你们租房子，同居，养狗，到底是来上学的，还是来过日子的？”

　　等到大学毕业了，不可能是带条狗走的，上学期间的男朋友，女朋友，你都带不走，更别说狗了，所以被抛弃的狗和猫特别多，就在学校里或是周围游荡，为此学校还专门成立了一只打狗队，折腾了一个月也没找到杨亮的脑袋，时间一长也就不了了之了，但拆迁也为此停了下来，至于是不是因为这个原因，就没人知道了。

　　这件事太诡异了，很快就流传开了，还诞生了很多诡异的传说，有学生说晚上在老教学楼附近看见一个没头的人，穿着保安的衣服晃来晃去，说者煞有其事，听者胆战心惊，但版本却很多，什么搞对象正热火朝天，裤子都……然后看到了无头保安。

　　由于事件发生的时间近，很快无头保安就排在了京北大学四大传说之首，一时风头无两，王小白当然听说过，但是没当回事，他曾经到老教学楼附近转悠过，没感觉出有什么阴晦的气息，只当是个传说。

　　黄凯碰到了，就不是一个传说了，说明无头保安真的存在，至于为什么突然出现，暂时还不了解，王小白想要会一会这个无头保安，骑着车子悠哉的往老教学楼骑，一边骑一边吹着口哨，希望能引起无头保安的注意。

　　王小白尽量收敛身上的气息，让自己感觉上更像是一个普通的学生，可惜的是，快到老教学楼了还是没有任何异常，前面就是路灯最后一盏了，王小白不甘心的放慢了速度，轻声呼唤道：“我来了，有搭车的没？我带你一程啊……”

　　没人搭理他，可到了最后一盏路灯的时候，路灯像是电压不稳刺啦啦忽闪了两下，王小白的眼睛立刻就亮了，他感觉到了一股子沉闷，焦急，还有些怨恨的气息出现在灯光照不到的黑暗地方。

　　王小白没有停车，但是骑得更慢了，朝着那阴暗地方骑了过去，刚到了那阴暗的地方，王小白就感觉后车座上一沉，他侧头看了一眼，借着最后一盏路灯的余光，他看到了两个影子，一个没有头的影子，双手伸出要环抱住他的腰。

　　王小白捏闸，猛地停下，转头去看，就见真有一个无头鬼，破破烂烂的保安服，正伸手朝他环抱，同时一股子阴暗沉闷的气息朝着他脑袋吹了过来，像是一阵阴风，这种阴风有个名堂叫做摄魂风，由怨气和阴气混合而成，厉害点的能把人的魂魄吹离位，可惜无头鬼碰到的是王小白，王小白都没躲，噘嘴对着迎面而来的阴风，噗的吹了口气。


第六十八章 练练手

　　人身有五气，心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方赤帝之火气。肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青帝之木气。脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央黄帝之土气。肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方白帝之金气。肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方墨帝之水气。

　　五气朝元说的就是这五气，王小白离五气朝元还差的远，但并不妨碍他把体内这五种气提出来点到口中，再喷出去，作用比舌尖血管用多了，真正的高手猝不及防之下，从来不咬舌尖，都是提口气对着吹。

　　一口气喷出去，那鬼东西嗖的声倒着飞了出去，王小白捏了个剑指决纵身就追，一个箭步跟到了那鬼东西身后，要刚戳，兜里的手机响了，还带着震动，王小白一哆嗦，不由得就慢了一拍，那鬼东西嗖的声隐入黑暗中消失不见。

　　王小白气的直跺脚，掏出手机，是黄凯打来的，接了电话没好气吼道：“这时候打的什么电话？怎么了？”

　　电话那头黄凯被吼的愣住，解释道：“小白，我是担心你，用不用我过去陪你。”

　　“不用，你看好宿舍就行了，我没事。”

　　说完王小白就要挂电话，黄凯那头急忙道：“还有一件事，顾客在微信上催我半天了，让我赶紧送过去，还，加了五块钱，你见到人了吗？”

　　王小白觉得不对了，从黄凯接活到现在，差不多过去有半个小时了，半个小时都没把烟送过去，一般就会取消订单了，这位倒好，还加了五块钱让送过去，催的还挺急，既然这么急，为啥不自己去小卖店买？有催的功夫都买回来了，再一个，这大冷天的，马上就十点了，还在这边浪？有没有那么饥渴啊？

　　王小白越想越不对，让黄凯把那小子的微信号发过来，过了会，黄凯传了那小子的微信号，王小白加了下，马上就通过了，很显然是黄凯跟那小子说了，通过了验证之后，着急问道：“你到那了，赶紧把烟和火机给我送过来啊！”

　　“你在那？”王小白回了句。

　　“我就在老教学楼右边楼门口这，快来吧哥们，都半个多小时了！”

　　以王小白的经验来说，平时要是送货送的这么慢，就算不退货，也免不了几句埋怨讽刺，今天这小子太不寻常了，不过，自己找的不就是不寻常嘛，王小白把手机塞进兜里，骑着车子继续往老教学楼赶。

　　过了最后一个路灯，老教学楼这一片显得黑乎乎的，但对开了阴眼的王小白来说，几乎没有影响，老教学楼这边拆迁到一半就停工，垃圾不少，王小白就只能是推着车子了，老教学楼还是挺大的，虽然拆了一半，但剩下的一半面积仍然不小。

　　老教学楼的正门已经不存在了，右边的小门倒是保存完整，也是俗称的老教学楼东门，王小白推着车子来到小门，并没有看到买烟的顾客，好奇的往里面看了看，黑咕隆咚的，并没有看到人，王小白伸着脖子喊道：“送货的，黄鹤楼和火机，人呢？”

　　呜呜……呼！夜风倒灌进残破的老教学楼，发出鬼哭狼嚎一样的声音，那有人啊！王小白掏出手机刚想问问，手机传来提示音，点开一看，还是那哥们，着急的催呢：“哥们你到了没有啊，我就在老教学楼东门这呢！”

　　王小白皱了下眉头，不在发信息，而是用语音道：“我就在东门这，没看到你们，我电话是139……你给我打过来！”

　　信息发出去没多长时间，王小白的电话就响了，里面哆里哆嗦的传出来个男生：“哥们，你在那啊？我就在东门啊，咋看不到你啊……”旁边还传来个女孩子的声音：“完了，完了，我们出不去了！”

　　“我就在东门，别慌，我给你打过去！”

　　王小白明白是怎么回事了，这是一对野鸳鸯迷路的故事，肯定是到这来搂搂抱抱，啃啃摸摸，冷了，想回去却回不去了，找别人帮忙估计都不在，又或者不好意思救助，想起了送货的黄凯，让他送包烟来，黄凯找到他们，不就能出去了嘛，所以才会如此着急，如此的客气。

　　明白了怎么回事，王小白有点哭笑不得，顾客也是个人精，竟然能想到这个办法，对他来说就是多花几块钱的事，遇到了也不能不管，王老道早有明训，遇到了就得管，这是灵官一脉的传统。

　　不得不说，这个传统很不人性化，有点操蛋，王小白无奈的走进了东们，初步判断这对野鸳鸯是遭遇了鬼打墙就是遭遇了鬼遮眼，鬼打墙还好说，有些阴森的地方阴气较重，引起环境的变化，会形成鬼打墙，要是鬼遮眼那就得动手了。

　　至于是什么，王小白还不能确切知道，拿起电话给那哥们打了个电话，一首悠扬的痒就响了起来：来啊，快活啊，反正有大把时光。来啊，爱情啊。反正有大把愚妄。来啊，流浪啊，反正有大把方向。来啊，造作啊，反正有大把风光。啊~~痒！

　　风骚的歌词和旋律从楼里传了出来，王小白迅速判断方向，应该是在二楼，也没犹豫，捏着剑指决朝二楼而去，同时念诵金光神咒：“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖灭爽，精怪亡形……”

　　金光神咒的功效是金光护体，护道护身，王小白先让自己立于不败之地，再到二楼解决那对野鸳鸯，如果只是鬼打墙，有金光神咒足够破解了，没想到他在念咒的过程中，二楼的手机铃声一直响个不停，来啊，快活啊……

　　骚气的歌声有那么两三次差点把王小白念咒都给带偏了，王小白也痒，恨得牙根直痒痒，不挂手机是为了更好的找到这两货，就是这手机铃声太特妈操蛋了……等到念完咒语，手机铃声也没了，王小白也到了二楼。

　　到了二楼，王小白就感觉阴气沉重，朝着走廊右侧看去，王小白就看见了那对野鸳鸯，男的戴个眼睛，一脸的青春痘，穿着一件羽绒服，女的穿了件大衣，长得很一般，在这待的时间肯定是不短了，冻得哆哆嗦嗦的，身上全是土，不知道是在地上滚的，还是……

　　野鸳鸯一脸惊慌，根本没看到王小白，似乎在他们之间隔了个屏障，王小白感觉到在两人面前有股子阴暗气息，却看不到东西，开了阴眼都看不到，就真有点邪门了，王小白静了下心，捏着剑指决，脚下朝前踏动罡步，念诵咒语，快速朝前，用剑指决向前猛的一戳。

　　触手碰到了个软软的东西，冰寒刺骨，王小白面前恍惚了下，闪现出个东西，正是那个无头保安，有手有脚，什么玩意都有，就是没有脑袋，并且还伸手遮挡那对野鸳鸯的眼睛，实打实的鬼遮眼。

　　这鬼东西真是有点邪性了，刚才还坐在王小白车座子上呢，这么快就来这遮眼了？并且还没什么举动，实在是有些匪夷所思，难道这玩意没了脑袋，智商也不行了？可他为啥，能这么快移动？

　　胡思乱想一晃而过，王小白伸手继续去戳，却被嗷！的一声叫唤给吓了一跳，无头保安趁机一晃悠，消失了，王小白看了一眼，那对野鸳鸯看见他跟见了鬼一样抱在了一起哆嗦，说是野鸳鸯都抬举他们了，就是特妈一对被吓坏了的鹌鹑。

　　王小白不知道的是，在这对野鸳鸯的眼里，他是突然出现的，之前双眼都被遮挡，看到的永远是那东门，却怎么也走不出去，王小白戳走了那鬼东西，等于是屏障消失了，王小白瞬间出现在眼见，野鸳鸯是普通人，不被吓一跳才怪了。

　　可气的是，男的比女的叫声还大，一把抱住了女生瑟瑟发抖，看王小白的眼睛都直了，瞧见男生这德行，王小白脚就痒痒，恨不得跟他一脚，王小白觉得还是先把这两货送走在找无头保安，从兜里掏出烟和打火机扔给那男生，喊道：“喊什么？送货的，你的烟和火机，赶紧走！”

　　“哎，谢谢，谢谢啊……”男生终于是反应过来了，捡起烟和火机，拽着女生就往外走，王小白跟着他俩，怎么也得送出老教学楼去啊，走出老教学楼，野鸳鸯手牵着手拔腿就跑，那女生还回头看了看王小白，很疑惑他为什么不走。

　　王小白朝她摆摆手，目送着野鸳鸯离开，王小白转过身来，抖了抖肩膀，走回了老教学楼，轻声喊道：“无头保安，无头保安，我找你来了，你出来呗，咱俩练练手……”


第六十九章 不信邪

　　已经是晚上十点多了，老教学楼再也没有了别人，空空荡荡，阴森寒冷，王小白一边小声召唤，一边伸胳膊蹬腿，准备跟无头保安大战几个回合，奇怪的是，无头保安并不找他的麻烦，王小白从一楼走到三楼，愣是没看到无头保安，也没感觉到他的存在。

　　躲起来了？王小白有点不甘心，无头保安是个凶鬼，身上有血腥气，目的不明确，很是邪乎，不找到收拾了，不知道今后还会出什么事呢，它就是个隐患，解决了无头保安，也算是为学校做贡献了。

　　老教学楼就三层楼，找到三楼没找到，王小白就又从三楼往下找，还是没有找到，这个时候就必须要想想办法了，王小白首先是用鼻子闻了闻，不知道是天太冷冻得鼻子不好使，还是无头保安不在了，没有闻到血腥的味道。

　　用黄符？王小白有点舍不得，他跟王老道去过阴市，一张真正的符纸合着五万多一张，师父给他留了九十九张，整整一摞，那也得省着点用啊，用一张可就少一张，没地方补充去，但也不是没有别的办法，念咒！

　　咒语是力量是强大的，全世界几乎每个民族都有独特的咒语，用来沟通神灵，祈求平安，驱邪禳吉，但是那一个民族的咒语，都没有道教的咒语来的复杂和深奥，其作用也各不相同，比如王小白现在念的咒语：“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文……”

　　净天地神咒，这个咒语还有个名称叫做扫秽咒，念诵此咒可以制魔召灵，役使群灵，安镇五岳，保天地长存，扫荡厌秽，正气充沛，使邪气消灭，祛病长生。简单来说不算是太霸道的一种咒语，却能净化环境，清除阴气，无头保安要是还在附近，必然会引起反应。

　　王小白踏着罡步就在老教学楼附近溜达，走到另一边破烂房子附近，神咒突然有了反应，在一片瓦砾的垃圾堆后面，无头保安跳起来就跑，一个没头的身体，活灵活现的穿着衣服，在黑暗中挥舞着双臂向前奔跑，视觉上相当梦幻。

　　反正王小白是感觉挺梦幻的，蹦起来就追，追了十几步，嗖的一块破砖头朝着王小白砸了过来，王小白闪身一躲，无头保安来了个急转弯，朝着右边黑暗的地方隐遁，卧槽，跟我玩偷袭？老子要不是舍不得黄符，早丫的扔你五万块钱的了！

　　没有别人捣乱的情况下，无头保安想要摆脱王小白还真不是一件容易事，尽管能无声无息的朝王小白扔石头和垃圾，但王小白却躲的很溜，非但阻挡不了王小白，反而距离越越近，近到王小白猛地向前一个箭步，剑指决戳过去，啪！的把无头保安戳的黑气直冒，闪身躲进了旁边一栋房子里。

　　王小白抬头一看，不知不觉追到了最西边的一个自习室，他们学校的教学楼外加综合楼，自习室都是开放的，部分是正常上课用的教室，少数几个没课的教室长期被考研和考公务员的同学长期占据，十点就关门，相当的准时，由于今天是周六，还是圣诞节，关门的就更早了，门应该是上锁的，可是今天门竟然没锁，一拉就开了。

　　王小白觉得很纳闷，拉开门进去，还没等确定无头保安在那，听到里面有嗯嗯……浪歪歪声音，王小白朝右边的角落一看，有人！两个人，抱在了一起，卧槽！这么饥渴，就不能出去开个房？王小白本来不愿意打扰人家，可无头保安就在这，要是他转身走了，两位饥渴的同学被害就操蛋了。

　　王小白无奈的咳嗽一声道：“干什么呢？该回宿舍了啊！”

　　王小白的意思是装老师把这对野鸳鸯吓跑就得了，没想到对方特别的横，非但没有害怕，还打开了一个强光电筒，朝着王小白照了过来，晃得王小白眼前什么都看不到了，顿时有点急，怒道：“再不走我喊保安了啊！”

　　“卧槽，王小白，你特妈在这跟我装什么老师？”

　　声音很熟悉，王小白眨巴了下眼睛，从门后面拎起扫把喊道：“把手电筒给我关了，要不别怪我不客气了！”

　　手电筒转到了别处，王小白眨巴了下眼睛，适应了环境，看清楚了是谁，竟然是老冤家秦歌！秦歌还是那副吊儿郎当的模样，他旁边的是一位女生，长得还挺好看的，就是显得有些过于成熟了，虽然冬天穿的比较厚，还是能看出身材不错，丹凤眼，高鼻梁，薄嘴唇，波浪长发，七分的网红脸。

　　脸色通红，衣衫不整，正在扣口子呢，秦歌干这种事，王小白一点也不觉得奇怪，这小子换女朋友比换衣服都勤，还不到一个学期呢，换个五六个女朋友了，问题是别人缺钱，舍不得开放，秦歌也缺钱？竟然跑到自习室来干这事，很是奇怪。

　　王小白没功夫搭理秦歌，四处寻找那位无头保安，王小白很清楚感觉到那东西就在秦歌和女同学不远的地方，却没有看到，不知道是强光电筒晃的没缓过来还是隐身了，王小白警觉的靠近阴暗气息，秦歌却咋呼的跳了起来道：“王小白，你特妈是故意来捣乱的是不是？”

　　“秦歌，快带你女朋友走，这地方有古怪！”

　　王小白不说这话还好，一说秦歌更来劲了，对王小白喊道：“我特妈走不走管你屁事？给我滚蛋，告诉你王小白，我忍你好久了，别给脸上脸啊……”

　　女生对王小白似乎很感兴趣，眼睛眨啊眨的看着王小白，拽了下秦歌道：“要不咱们走吧？”

　　秦歌属驴的，别人越劝越来劲，耿着脖子道：“走什么走？就不走，看他能把我咋地？”

　　王小白还真不能把他咋地，甚至都懒得搭理他，小心感受着那阴暗的气息，忽隐忽现的就在两人身后，却没什么动作，既不遮眼，也不逃离，王小白都靠近了也没啥反应，相当奇怪，王小白很是纳闷无头保安到底要干什么？

　　按照正常情况来说，无头保安要不就拼命祸害秦歌和那个女生，要不就躲开王小白，若隐若现的在两人身边又不动手是几个意思？更奇怪的是，无头保安散发出来的血腥气却更加浓郁了起来，似乎有什么顾忌，又舍不得走，跟之前大相径庭。

　　王小白小心翼翼走到秦歌和那位女生的身边，无头保安还是没什么动静，王小白松了口气，现在他离的近，无头保安真要动手，也得过他这一关，问题是，有秦歌和女生在，王小白很难施展开手脚，难道还要一边保护他俩一边动手？

　　“秦歌，咱们是同学，虽然你挺讨厌，但也是我同学，劝你一句，赶紧走，别等待会后悔，有些事不是有钱就能解决的，听话，快走，你要找我麻烦，明天再来……”

　　“我特妈就不走，看你能把我怎么样！草，你也不打听打听，老子怕过谁？就在这怎么了？王小白，别说是你，就是校长来了，我在这学习行不行？自习室不就是让学习的嘛，能把我怎么样？”

　　秦歌越说越来劲，王小白真心头疼，知道跟他说道理说不明白，不吓唬他一下，真就不知道天高地厚，何况秦歌舍得死，他也没啥舍不得埋的，但还是皱着眉头问了最后一句：“你真不走？”

　　“我特妈就不走，怎么着？”

　　秦歌瞪着眼珠子，耿耿着脖子跟王小白喊，王小白也忍不住生气，对他翘起大拇指道：“你牛逼，你要是待会还能不走，我才真是佩服你！”

　　“卧槽，你还真别吓唬我，我是吓大的！”

　　王小白嗯了声，伸手掏羽绒服的大衣，秦歌吓了一跳，后退了一步喊道：“王小白你要动手吗？”

　　王小白鄙视的看了他一眼道：“我要是动手，你现在还能好好站着？看好了，哥们给你变个戏法，牛逼的看清楚后就别走！”

　　掏出那个小小的袋子，从里面掏出一盒烟和火机，烟是五块钱一盒的红河，打火机是一次性的，不同的是，红河烟里混杂着黄二爷给的醒魂香粉末，无头保安有点邪乎，开阴眼有时候看到的不是很清楚，无头保安似乎有隐身的本事。

　　醒魂烟针对的就是这种情况，甭管你邪性的物件，多深的道行，只要醒魂烟到了，基本上就无所遁形，王小白也能更好的出手，点着了烟，王小白对秦歌道：“看好了啊，睁大了眼睛！”

　　秦歌不服气的看着王小白，王小白深吸口了烟，朝着感觉到的血腥气息呼的吐出一股烟，烟雾飘渺而去，到了那阴暗气息处，猛地一空，紧接着在三人面前显现出那个无头保安的形象，在醒魂烟的作用下，王小白看清楚无头保安的模样，忍不住愣了下。


第七十章 碍手碍脚

　　王小白之前看到的无头保安是个幽灵，现在看到的是个恶鬼，有人会问了，有区别嘛？有区别，区别在于幽灵像是一个影像，若隐若现，虽然吓人，对人类却并没有太大的破坏力，恶鬼就不一样了，比幽灵恐怖，更吓人，也比幽灵更具破坏性。

　　有多吓人呢？在醒魂烟的作用下，无头保安成了实体，一身破旧的保安服，胸膛起伏，发出咕咚咕咚的声响，脖颈处如刀切成的整齐，从里面向外溢出鲜红鲜红的鲜血，鲜血越溢越多，脖颈处如同烧开了的水，血液冒着泡泡，翻滚着向外，顺着身体流淌，滴答在水泥地面上，发出砰砰砰……沉闷的声响。

　　整个自习室在无头保安出现之后，死一样的寂静，事情发生的太快，秦歌和那个女生还都没有反应过来，看着无头保安都傻了，王小白扭头看了一眼秦歌，问道：“看见了吧？有能耐你别走！”

　　秦歌跟被踩了尾巴一样，嗷！的一声反应过来了，转身要跑，身体却很诚实，软的根本迈不动脚，女生也尖叫了声，本来是在秦歌前面的，一下子转到了他身后，哆哆嗦嗦的用秦歌身体挡住了自己，这个反应看似正常，王小白却感觉有些不对。

　　他也没时间多想，无头保安突然就朝秦歌扑了过去，王小白横的一转身，手中剑指决朝着无头保安胸前狠狠一戳，噗！的声，戳中了无头保安胸口，想象中无头保安会被这一指戳飞，或是戳到一边，这样就有时间让秦歌和那女生逃走。

　　没想到的是，这一指把无头保安的阴身给戳漏了，冰冷阴寒的气息顺着手指头朝身上蔓延，鲜血如怪蛇把王小白的手都染红了，这一切其实只是幻觉，恶鬼能够影响人的脑电波，让你在惊惧中跟它一个频率，让你看到它想让你看的东西。

　　能影响王小白，可见无头保安有多凶悍了，简直就是换了一个鬼啊，王小白急忙缩手，用肩膀去顶，大喊了声：“太乙雷神应化天尊！”用肩膀顶的同时，左手的剑诀朝自己右手闭上向下切去，把右手上的阴气切掉。

　　王小白的反应足够快了，但之前的无头保安给了他一个错觉，没有那么凶猛，觉得三两下散手就给收拾了，没想到无头保安凶悍起来简直太没鬼性了，王小白肩膀一顶，非但没有把无头保安给顶飞，一股阴沉的力道跟他撞在一起，竟然把王小白给撞了个踉跄。

　　挨了王小白剑指决的无头保安显然也不好受，更像是受到了刺激，身上的凶煞气息瞬间浓了起来，脖颈向外流淌的血液越来越快，越来越多，不光是流血，还向外冒黑气，黑气笼罩，似乎就要把所有的光芒都要遮掩住。

　　自习室的灯一直关着，但是秦歌有一个强光电筒，不敢再照王小白了之后，被秦歌竖着放到了课桌上，朝着房顶照射，房顶在反射下来光芒，虽然不明亮，视线却不受阻碍，显得明暗交错。

　　王小白向后踉跄了下，稳住了身体，大意了，太大意了，无头保安能耐不小，看来要用法器了，踉跄的过程中王小白掏出了令牌，稳住了身体上前，无头保安却趁这个空档，扑倒了秦歌和女生的身上。

　　秦歌早就没有了之前骄横的气焰，怪叫的声音都变了，啊啊啊……叫的有气无力的，像是一只要死的蛤蟆，更像是一个小受在痛苦忍受，女生也很害怕，却没有吓晕过去，死命的抱着秦歌在地上翻滚了起来，无头保安压在他俩身上，伸手去抓，竟然没有抓实。

　　“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　王小白没时间耽误，念诵着咒语，一个箭步过去，身躯一矮，令牌朝着无头保安拍了过去，戳不管用，拍能把你拍飞吧！咒语声中，令牌金光闪闪，威力无穷，让王小白没有想到的是，眼见就要拍到无头保安身躯，翻滚中女生出现在了无头保安的位置。

　　王小白急忙缩手，无头保安又翻了上来，王小白暗暗头疼，暗骂秦歌不懂事，要是早滚，也不用这么碍手碍脚的，王小白手中有令牌，真心不怕无头保安凶悍，可要照顾两个大活人，还得跟无头保安动手，就显得不那么从容了。

　　无头保安跟秦歌和女生翻滚在一起，脖腔里流淌着黑血，地上一片狼藉，开了阴眼的王小白都能看到，秦歌和女生看到的只会更加触目惊心，奇怪的是，秦歌和女生竟然还没有被影响太深，这实在让王小白有些不理解了。

　　难道是女生的胆子比较大，还是说两人的八字命比较硬？又或者身上戴着护身符之类的？来不及想那么多，王小白右手令牌认准了无头保安继续去拍，左手却伸手抓秦歌，希望能先救出来一个。

　　王小白手中的令牌眼见就要拍到无头保安，扭动中，无头保安却突然滚了下，伸手去掐女生的脖子，令牌拍到了秦歌身上，秦歌嗷！的怪叫了声，声音之大，甚是凄惨，吓了王小白一跳，急忙抓住了秦歌往外一拽。

　　秦歌被王小白拽了出来，爬起来就跑，相当的没义气，秦歌跑了也好，王小白没空搭理他，还有个女生没解决呢，反手去拍无头保安，啪的声，拍中了，把无头保安给拍的飞了出去，也拍中了女生，力气用的有点大，女生顺着地面出溜，噼里啪啦的桌椅倒下一片。

　　王小白有些头疼，这什么时候是个头啊？无奈从怀里掏出了黄符，舍不得也得舍得了，要不然那女生小命不保，就算保住了命，被阴气侵袭，也会留下严重后遗症，要是因为他舍不得黄符毁了女生，那就是王小白的罪过了。

　　九十九章黄纸，王小白只用了三张，画了三张黄符，其中一张是灵官镇煞符，那是他画的最好的一道符，作用也很强，掏出了黄符，王小白立刻就有底气了，挥舞着冲了过去，不管黄符拍到谁，都能起作用。

　　拍到无头保安能把它镇住，拍中了女生，无头保安就奈何不了女生了，王小白的目标当然还是无头保安，他拍过去的快，在这一瞬间，王小白看到女生狼狈的呢大衣领口敞开，雪白的脖颈处挂着一块红玉。

　　红玉散发着莹莹光芒，抵挡着无头保安阴气侵袭，果然是有护身符之类的东西护身，否则女生和秦歌早就中招了，王小白看清楚了，底气也更加足了，掐着女生脖子的无头保安短时间奈何不了女生，王小白手中黄符已经到他胸口。

　　恶鬼要是有头，当然是奔头去，头为六阳之首，六阳之首说的是活人，对于鬼来说，那就是六阴之首了，首，是首要，重要的意思，对人对鬼都一样，可无头保安没头，等于无首，也不知道那更重要，只能是奔胸口。

　　王小白这一拍当真是又急又快，无头保安看样子是想躲，女生胸前露出那块红玉似乎有牵制的力量，无头保安晃动了下，竟然没躲开，嗤啦啦的有点影像不稳，然后王小白的灵官镇煞符就到了。

　　躲避不开的无头保安突然扭转身体弯下腰来，用脖腔迎上了王小白手中的黄符，太突然了，突然到王小白已经来不及缩手了，其实就算有时间缩手，王小白也不想缩手，真能把黄符塞到无头保安的脖腔里，效果肯定会更明显。

　　王小白攥着黄符的左手无声无息的伸进了无头保安的脖腔里，噗！声响，从无头保安的脖腔里冒出一股黑烟，黑烟迅速弥漫开，把来不及反应的王小白笼罩其中，王小白眼前一黑，恍惚了下，感觉身处在一片漆黑当中，四周空空荡荡，无所依靠，但是瞬间眼前就有光亮闪现，眼前像是拉开了一个大幕。

　　王小白知道他这是被无头保安给影响了，集中精神念诵咒语：“魁神罡神，疾速通灵。上帝敕差，北帝檄行。飞符急速，不得停留。三天有命，玉帝金章。四圣叮咛，何鬼敢当。吾奉帝敕，敕召灵官。暂离午位，速赴坛场。统领火兵，断却不祥。救民疾苦，大赐威光……”

　　咒语声中，景象在颤抖晃动，王小白看清楚了自己身在一个残破的世界，前面是挖掘机，许多带着安全帽的工人，面前正是那个残破的教学楼，轰！的一声响，教学楼塌了半边，但是从教学楼里飞出一块不规则的玻璃，朝着他飞了过来，对准的正是他的脖子。

　　王小白不敢大意，更加凝神念诵咒语，他知道一旦那块玻璃划过自己的脑袋，他就能感受到当初跟无头保安一样的痛苦，同时他也会被这种真实感所影响，感觉脑袋给切掉，从而死亡，真正的危险就在眼前……


第七十一章 千里而来

　　“天箓到处，永断邪殃……”王小白知道他看到的是幻觉，或者说是无头保安的影响，并不慌张，仍是静心念诵咒语，在念到天箓到处，永断邪殃这两句的时候，原本飞刀一样疾射而来的碎玻璃，速度变慢了，悬浮在王小白面前，整个世界似乎都停止了，王小白只需要把最后一句急急如律令念出来，眼前的一切都会消失，无头保安体内的黄符会散发金光，一举干掉无头保安。

　　王小白很冷静，冷静的近似残酷，急急两个字刚出口，砰！的声，幻象消失，无头保安被撞飞了出去，不光是被撞飞了出去，似乎还被撞得四分五裂了，黑气消散，再无踪迹。

　　无头保安不见了，但王小却知道无头保安肯定还存在，因为他的黄符还在无头保安的身体里呢，黄符都不见了，跟着无头保安一起消失了。

　　一个黄色的影子滚到了一边，麻溜的站起来朝着王小白龇牙咧嘴，光影交错间显得很诡异，王小白看清楚了是谁，忍不住喊道：“黄老七！”

　　黄老七怎么也来学校了？难道是醒魂烟的作用？可醒魂烟在邪性，黄老七在邪性，也不可能瞬间从东北到学校来吧？隔着一千多里地呢，难道是黄老七走了一千多里地来找自己？王小白有心想要问问，这时候那女生怪叫了声，颤抖着想要站起来。

　　还是的先解决了女生在问黄老七，王小白朝黄老七做了个嘘的手势，走到女生身边，弯腰轻轻拔她扶起，女生嘤咛了下，突然紧紧抱住了王小白的腰，颤抖道：“太可怕了，吓死我了，那……那是什么东西！”

　　女生钻进猝不及防的钻进怀里，王小白有些恍惚，当年李晓静也是这样钻进怀里的，现在却已经物是人非了，忍不住叹了口气，拍了拍女生的后背道：“别怕，那鬼东西跑了，没事了，没事了！”

　　女生在王小白怀里颤抖了好大一会，才松开王小白，惊恐问道：“你……你能送我回宿舍吗？我太害怕了！”

　　“当然可以，我送你回去。”王小白生怕刺激到女生，女生从王小白怀里出来，心有余悸的往外走，王小白跟在她身边，突然想起秦歌跑了的事，对那女生道：“以后少在这种地方约……会，你男朋友那么有钱，就不能去看个电影啥的？”

　　王小白想说的是，你男朋友那么有钱就不能开个宾馆？话到嘴边觉得有些刻薄，改口去看电影，女生脸红了红，靠近了王小白道：“他不是我男朋友，刚认识没多久，疯狂的追我，我今天来这，是想跟他说清楚我们不合适的。”

　　骗鬼呢？不是男朋友，能抱的那么紧？衣服扣都不扣上，大冬天的灌风玩？不过拆穿也没意思，王小白嗯嗯了两声没说话，那女生赶紧把话题岔开，道：“我叫董蓉，大三金融系的，你是今年的新生吗？叫什么名字啊？”

　　“学姐好，我叫王小白，哲学系的，跟你男朋友是同学……”

　　“他不是我的男朋友，真不是，我们才认识一个星期……对了，你怎么那么厉害？那个鬼东西就是无头保安吧，没想到传说竟然是真的，太可怕了，我以后再也不敢单独出来了，你有微信吗？咱们加个微信吧，那天我请你吃饭，谢谢你救了我……”

　　董蓉很善谈，还有一股子媚劲，王小白却没心思搭理她，警觉的观察四周，一是提防无头保安突然出现，再一个也想找到无头保安，奇怪的是，一点无头保安的气息都没有，像是真的烟消云散了，王小白一直把董蓉送到女生宿舍楼下也没感觉到无头保安的气息。

　　“学姐，这几天喝点姜汤，不要往人少的地方去，平时活动最好找个伴，你加我个微信，要是有什么不对劲，就跟我说……”

　　王小白并不太担心董蓉，她脖子上戴着的那块红玉是个老物件，是个什么看不太清楚，应该是个瑞兽之类护身的东西，但还是嘱咐了几句，留了个微信，因为恶鬼对于害过的人有特殊的感应，像做了标记似的，不解决，总会纠缠不清。

　　“谢谢你王小白，很高兴认识你，等你有时间了请你吃饭！”

　　“好的学姐，赶紧回宿舍吧，太晚了！”王小白应付了两句，目送着董蓉走进宿舍，他转头往自习室快步走去，他一转身，董蓉也转身恰好是王小白转了过去，看着王小白的背影，董蓉轻轻笑了笑，朝着王小白摆了摆手，宿舍楼前的灯光映射着她的脸庞忽明忽暗。

　　王小白快步往回走，黄老七还在自习室等着呢，回到自习室黄老七蹲在一个课桌上，看到王小白呲牙咧嘴的笑，王小白早就不怕黄老七了，相反见到黄老七还有些亲切，毕竟黄老七也陪伴了他三年。

　　“黄老七，你咋来了呢？你来干啥？我现在不用你冒充我睡觉了。”

　　黄老七会说话，平时却不说话，因为磕巴，王小白也就是一问，没指望他回答，可黄老七却开口了，磕巴道：“我……我特……特妈，是来保护，保护……你的！”

　　“卧槽，我还用你保护？你现在是我的对手吗？对了，你是咋来的啊？坐火车来的？搭汽车来的，还是飞天遁地来的？”

　　“走……走……走来的！我……我担心……担心你，你……不，不能……出事，要……要不，我也完了……”

　　黄老七的磕巴简直就是灾难，跟他对话太费劲，王小白有点不耐烦，却很感动，黄老七是担心自己出事，千里迢迢愣是从东北走过来的，找到他，保护他，让他好好的，要不然黄老七也得跟着完蛋。

　　虽然黄老七有功利的原因在，可毕竟是真心想保护他，不希望他出事，这就足够了，要不是王老道吩咐修到四品才能口封黄老七，王小白真就想现在就口封了它算了，王小白耐着性子跟黄老七沟通了好大一会，总算是明白了，王小白考上大学后，黄老七就有些没着落的，以前能见到王小白，有事能及时出现，王小白这一走，千里之外了，总担心他出事，就跟黄二爷说要来找王小白。

　　黄二爷经不住黄老七总是在身边磕巴着哀求，也是烦气的慌了，给了黄老七根仙骨，放他走了，黄老七就从东北昼伏夜行的来找王小白，一路上的艰辛就不说了，瘦了起码整整一圈，兜兜转转的来到了学校附近，正准备耐心寻找呢，王小白点起了醒魂烟，黄老七急忙奔着烟来了，正好看到无头保安魇住了王小白，狠撞了过去，把无头保安给撞飞。

　　听明白了的王小白哭笑不得，他跟黄老七的关系很微妙，不是主仆，也不是朋友，更没有什么交情，说起来还有点小恩怨，人家都是千里护主，黄老七千里护仇人，演义里都没这么写过。

　　要不是黄老七闯进来，王小白完全有把握干掉无头保安，就差三个字了啊，就差如律令三个字了，偏偏还不能怪黄老七，毕竟它是好心，王小白无奈对黄老七道：“黄老七啊，我修到灵官四品还早着呢，这里是大城市，跟咱们家乡不一样，没那么多的荒郊野地，小树林，你说说你守着我算怎么回事？”

　　“不行……我……我就得守着你……”黄老七磕磕巴巴的表达了自己的担心，要是不守着王小白他就提心吊胆，王小白也很无语，别的学生租个房子，找个对象，养个猫，养个狗，看着甚是羡煞旁人，自己宿舍里养个黄鼠狼算是怎么回事？

　　王小白很耐心的解释说学校不让养宠物，黄老七却不干，说他见过学生养猫狗的，让王小白拿他当猫狗就行了，说了半天黄老七死活都不走，对王小白很不放心，要守着他，还说要是王小白不带着他，就天天去他宿舍放屁……

　　黄老七这个威胁吓了王小白一跳，他至今还记得高一黄老七那一屁的威力，要是被黄老七这个野仙惦记上了，以后宿舍还住人不住人了？哭笑不得的只能是答应黄老七，反正宿舍里平时也就他和黄凯住，不在乎多一个黄老七。

　　问题是黄老七这模样，根本不像猫狗啊，王小白试探着问道：“黄老七，你能不能幻化成猫狗的模样？”

　　“你……你口封，我……我就能……能幻化了！”

　　说了等于没说，真要能口封黄老七，王小白也就不用养着它了，琢磨了下，就这样吧，就说是新品种，反正一般同学也分辨不出来黄老七是不是黄鼠狼，毕竟长得大，说是变异腊肠，应该有人信吧？

　　无奈之下，王小白答应了黄老七，回到老教学楼骑上自行车驼着黄老七回宿舍，回到宿舍已经锁门了，王小白麻溜的从一楼的厕所窗户跳进去，回到宿舍，发现宿舍里不光是黄凯在，秦歌也在，看到王小白回来，紧张问道：“没……没事了吧？”


第七十二章 串种腊肠

　　有钱人家的孩子是不住宿舍的，尤其是秦歌，快一个学期了从没在宿舍住过一晚上，破天荒的回到宿舍，也是因为这小子吓坏了，不敢一个人走夜路，宿舍最近，所以才跑回了宿舍，把宿舍当避风港了。

　　王小白很瞧不起秦歌，平时挺横，恨不得都能把逼装天上去，遇到点事，能把女朋友扔了就跑，竟然还好意思问没事了吧。王小白给了他一个鄙视的眼神，道：“没事了，我把你女朋友送回宿舍了。”

　　秦歌明显松了口气，刚要开口说话，黄凯抢话道：“小白，你回来了，咦，怎么还带了一只黄鼠狼，好大的黄鼠狼啊！”

　　黄凯是东北农村长大的孩子，肯定是见过黄鼠狼，但黄老七这么大个的肯定没见过，有些惊讶，王小白无奈道：“什么黄鼠狼？这我在外面捡来的腊肠，串种的腊肠！”生怕黄凯不信，王小白踢了一脚黄老七道：“叫一声让他听听！”

　　黄老七进到王小白宿舍，一双小眼睛就四处打量，寻找能睡觉的地方，宿舍里的温暖让他有些迷糊，冷不丁听到王小白让它叫一声，想都没想，朝着黄凯：“喵！”

　　黄凯都惊了，问王小白：“你家的腊肠是跟猫串的种？”

　　王小白这叫一个恨得慌，踢了脚黄老七，喊道：“狗，你是条狗，一条串种的腊肠，别学猫叫！”

　　黄老七这才回过味来，朝着黄凯：“汪……汪……汪汪！”

　　学狗叫都磕巴，王小白翻了个大大的白眼，也不在这上面纠结了，反正老子就说黄老七是狗，是腊肠，信不信能咋地？黄凯还要再问，秦歌忍不住了，朝黄凯吼道：“你特妈能不能等我说完了在说？”

　　黄凯胆小老实，秦歌一吼不敢说话了，王小白皱着眉头看他，秦歌脸色还是吓得惨白，看着王小白问道：“你到底是什么人？”

　　“男人！”王小白想也没想的回答。

　　秦歌都快要暴走了，要不是打不过王小白早就抡拳头了，气的黄毛都快竖起来了，强忍住了问道：“我是问你的身份！”

　　“哦，你问我的身份啊？身份是学生！”

　　“卧槽！”

　　“我不让你槽！”王小白悠哉的跟秦歌逗壳子，秦歌真的要暴走了，怒吼道：“王小白，你这样尬聊有意思吗？”

　　“有意思啊，你要是觉得没意思可以走啊，反正你也不在宿舍住！”

　　王小白一边挤兑秦歌，一边找了件棉衣铺在靠窗户桌子的下面，想给黄老七弄个窝，其实根本没这必要，只要秦歌走了，黄老七想睡那张铺就睡那张铺，可他要不走黄老七就得装模作样，秦歌给王小白气的七窍生烟，偏偏不敢走，大口的喘气，以示愤怒。

　　王小白很诧异秦歌怎么这么能忍了？扭头看了一眼他，秦歌竟然消气了，沉声问道：“我是问你为啥不怕那鬼东西？还能跟他斗来斗去的，这可不是一个普通大学生该干的事吧，还有，那鬼东西真是无头保安？”

　　秦歌这个问题不光是他感兴趣，黄凯也很感兴趣，但是他不敢问，扭头看着王小白，黄老七卧在旁边，眯着眼睛也看着王小白，王小白苦笑了下，知道这事早晚得问，开口道：“实话跟你们说了吧，我是一个古老修真门派的掌门人，十五岁的时候遇到一个老道，他见我天资聪颖，根骨甚佳，非要收我为徒，还把掌门之位传给了我，教给我许多本事，而我也争气的修炼到了大乘期，现在你们知道了？惊不惊喜，意不意外？酷不酷？你们竟然有一个古老修真门派的掌门人同学，荣不荣幸？”

　　呸！呸！两声呸一起出口，其中的一声呸，不是黄凯发出来的，而是黄老七呸了一口，秦歌觉得自己都疯了，朝王小白喊道：“你到底是什么人？为什么你捡回来的串种腊肠还会吐口水啊……”

　　王小白算是看出来了，秦歌今天晚上不敢走了，要在宿舍住了，皱了下眉头，不在跟他废话，沉声道：“秦歌，你招惹上不该招惹的东西了，你亏心事做多了，那无头保安盯上你了，赶紧回家让你那有钱的爹给你找个高人看看，还有，以后再约泡，别往自习室跑，不嫌冷？不怕冻丁丁？你那么有钱，就不能开个房？”

　　“我不是约泡，我们俩是在聊天，董蓉跟别的女生不一样，真心的，没必要骗你。”

　　说到这秦歌觉得有点不对，疑惑的问王小白：“你是怎么找到我的？卧槽，你不会是一直盯着我，也喜欢上了董蓉吧？”

　　王小白奇怪的看了看秦歌，秦歌这个富二代都不长脑子的吗？懒得跟他解释，对黄凯道：“你跟他说是怎么回事！”

　　黄凯磕磕巴巴的把事情经过说了一遍，秦歌一个人在愣神，黄凯在害怕，王小白干脆钻进了被窝，对他俩道：“睡觉吧，有我在不用怕，无头保安再凶也闹不到宿舍来。”

　　秦歌再次暴走，指着上铺的杂货，喊道：“王小白，我的铺位都成杂货铺了，你让我在那睡？”

　　“卧槽，六个铺位，三个人，你随便在那睡不行？这也我教你？”

　　王小白说完再不搭理秦歌和黄凯，对于他来说，无头保安再恐怖，也不可能让他睡不着觉，但是对秦歌和黄凯来说，恐惧还没消散，闭上眼估计就能看到那无头保安，今天晚上能不能睡着很难说。

　　王小白睡觉了，剩下一个串种腊肠陪着秦歌和黄凯发愣，王小白的睡眠质量非常好，从来没有睡不着的时候，习惯是高中三年养成的，只有睡不够，没有睡不着，可是今天入睡却有点慢，睡着了之后还有点恍恍惚惚。

　　恍恍惚惚的王小白行走在校园里，像是在初冬的清晨，太阳还没有出来的那段时间，整个校园笼罩在轻度雾霾当中，看不到一个人，更感觉不到别人的存在，远处传来机器的轰鸣声，似乎有个人影在晃荡。

　　梦魇！王小白知道自己被魇住了，有人说梦魇是鬼压床，是心理压力大造成的，这种看似正常的解释其实跟没解释一样，但还有一种解释，就是阴气纠缠，这世界上有很多阴暗的东西存在，不光是鬼，甚至还有一些负面的残留信息。

　　道家管这些负面的气息统统称之为阴气，当人走过，碰触到了，或是吸引到了，就会产生影响，当然这些阴气因为弱小，并不能给人带来实质的伤害，并且会渐渐消散，但在没消散干净之前，人受到影响就会做噩梦，鬼压床，梦魇。

　　王小白跟无头保安接触的太彻底了，身上残留它的气息比较多，加上他的镇煞符留在了无头保安的身体里，所以才有了一种奇异的联系，这种程度的梦魇，王小白根本不会当回事，只要默念咒语就能清醒过来。

　　王小白并不想清醒过来，他想在梦魇中找到点关于无头保安的信息，那鬼东西很是诡异，已经超出了一般恶鬼的范畴，说消失就消失，说不见就不见，无声无息，能够瞒天过海，实在是有够强悍的，一个死了不到三年的恶鬼，还是意外身亡，死前并没有遭受太大的痛苦，身上的血煞气息如此的足，甚至超过了高跟鞋女鬼，这么大的能耐，王小白觉得有问题。

　　当然有问题了，被魇住就跟说明问题了，王小白不是一般人，他丹田里有王老道种下的法苗，有符命，还正儿八经的受箓了，一般的孤魂野鬼，不会往他跟前凑，纵然无头保安阴气再重，纠缠不清，王小白也不会被魇住，他被魇住，能没有问题吗？

　　整个校园只有西边有声音，王小白明白这是无头保安在指引，朝着西边快步走去，而西边正是废弃老教学楼的地方，走过最后一个路灯，来到老教学楼，隐约中，许多工人在忙碌，机器停止了轰鸣，四周拉起了警戒线，保安正在现场保护。

　　正是王小白感受过无头保安临死前的那一刻，只不过，现在的王小白是个旁观者，到了这个地方，王小白感觉身体有些凝固，显然这是他该停留的位置，王小白捏了个剑指决，停下来不动，轰！的一声大响，爆破声中，一块椅背大小的碎玻璃，疾射而出，正好是王小白所在的位置，王小白瞪大眼瞧着，并不躲闪害怕，因为在他的前面，背对着有一个年轻的保安。

　　擦！玻璃切掉了前面保安的脑袋，余势未歇，带着那颗脑袋朝着王小白而来，王小白也终于看到了那颗人头的模样，二十多岁，长得很一般，甚至有点猥琐的年轻人，奇异的是，再朝着王小白撞过来的过程，玻璃不见了，人头却像是一颗炮弹，带着呼啸，并且张开了嘴，似乎要咬王小白。

　　王小白冷笑了声，手中剑指决朝着人头顶了过去，他道心坚固，一往无前，心中没有恐惧，就没有漏洞，这种幻象一样的存在伤害不了他，果然也是如此，王小白剑指决顶出去，啪！的声，像是顶到了一个特别脆的东西，眼前的景象轰然倒塌，猛然变得黑暗了起来，眼前在没有了无头保安，也没有了任何人，只有那座半塌陷的老教学楼，里面传来呜呜呜……鬼哭狼嚎的声音。


第七十三章 情景再现

　　王小白朝声音传来的方向看去，判断是从二楼的一个房间里传出来的，冷笑了下，大步走进了老教学楼，走廊里面阴森寂静，呜呜呜……哭泣声在楼道里诡异回荡，伴随着王小白的脚步声，装神弄鬼！王小白面无表情直接上了二楼，跟随着哭声来到东面第二个教室，往里面一看，就见一个身穿保安衣服的人，背对着他，呜呜呜……哭的伤心。

　　“我来了，你不用哭了，装神弄鬼的对我不管用！”王小白朝那个人轻轻说道。

　　“呜呜呜……”哭泣声并未断绝，那人也没有转过身来，王小白没有耐心听他鬼哭狼嚎，一个箭步过去，竖起手指往他后心戳去，眼见手指就要戳中，那个人猛地转过了身来，王小白看清楚了保安的模样，不由得啊！的一声。

　　那个背对着他，穿着破旧保安衣服的人，竟然是他自己，或者说，那颗头是他的，扭转过来后，对着他诡异的一笑，紧接着眼前一黑，王小白醒了，直挺挺的从床上坐了起来，额头都冒汗了，他没想到最后看到无头保安的头，竟然是自己的脑袋。

　　多害怕不至于，吓了一跳倒是真的，太出人意料了，王小白稳定了下情绪，觉得有点意思了，伸手想到桌子上拿根烟缓缓神，突然赵磊的床铺上传来啊！的一声惊叫，王小白皱眉去看，就见秦歌躺在赵磊床上，身躯在轻微扭动，表情却很痛苦。

　　秦歌也被魇住了，王小白刚有这个念头，靠近门口的下铺也啊了一声，黄凯跟秦歌一个样子，表情痛苦，醒不过来，王小白跳下床，穿上拖鞋刚要去看看，黄老七突然蹿到了桌子上，一双眼睛都冒绿光了，窗户外面一个人影晃了下，窗户猛地就开了，黄老七猛地朝外扑了出去。

　　窗户被打开，灌进风来，王小白披上羽绒服，顺着被黄老七弄开的窗户跳了出去，二楼，不算太高，但也不低，一般人就这么跳出去根本不行，对王小白来说却太小菜一碟了，跳下去都不带顺势一滚的，而是向前了两步稳住了身体。

　　有黄老七看着都能被魇住，那无头保安到底是个什么玩意？王小白顾不得多想，纵身朝黄老七追了过去，他是肯定要追那个影子的，可特妈不能和黄老七都去追啊，要是那鬼东西来个调虎离山怎么办？

　　“黄老七，你特妈慢点，你跑那么快干什么？”王小白三步并两步的追了过去，几点了都不知道，总之学校里面没有看到人，黄老七追的方向正是老教学楼的方向，王小白追到最后一个路灯那，追上了黄老七，其实也不算追上，黄老七警觉的在这停了下来。

　　“是那个无头保安吗？”王小白也停下来问黄老七。

　　黄老七的鼻子使劲闻了闻，点了点头，王小白眯着眼睛看了看黑暗中的老教学楼，对黄老七沉声道：“老七，这点小事还用不着咱们一起出手，你回去，帮我看住我两个同学，别让那鬼东西杀个回马枪，剩下的就交给我吧。”

　　“你……你行……行不行……啊？”黄老七磕巴着问了一句，王小白无奈道：“我特妈还不如你了？你能绑我，那是三年前，现在你在绑了我试试？”

　　黄老七很不服气的给了个王小白白眼，磕巴道：“小……小……小心！”

　　一瞬间王小白竟然有些小感动，觉得黄老七在身边不是坏事，一个在大坎上的黄仙，道行肯定比那些装神弄鬼的神婆神汉的强，也算是有了个帮手，还这么的关心他，王小白嗯了声道：“放心吧，回去看住我的同学，我去去就回来！”

　　黄老七点点头，转身朝回跑，王小白深吸了口气，看着那残垣断壁一样的老教学楼，老虎不发威，真当老子是哈喽KT了？从怀里掏出令牌，轻声念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　令牌在他咒语声中散发淡淡金光，王小白穿着秋衣秋裤，套着羽绒服，脚下还是双拖鞋，踏着罡步走进了老教学楼，还没等靠近，就听到呜呜呜……一阵似风呜咽的哭泣声，跟他在梦里的哭泣声一样。

　　简直就是情景再现啊，要是一般人碰到这个情况，难免会心惊，恐惧，王小白却知道无头保安是在装神弄鬼，特意制造这样的情景让他害怕，人一害怕胆气就弱，胆气弱阳气就不足，灵官道法讲究的就是一往无前，甭管你什么花招，我只是一往无前。

　　俗话说，见怪不怪，其怪自败。有些鬼怪并没有多大本事，之所以能作恶，是因为人一接触就怕了，你怕了他就凶了，王小白明白这个道理，所以这一切对他不起作用，不带犹豫的进了老教学楼，直奔二楼。

　　呜呜呜……的哭声跟梦里一样，正是从东面第二个教室里面传来的，王小白踏着罡步走过去，站到门口，在教室的角落里果然蹲着一个模模糊糊的人影，能看清穿的是保安衣服，脑袋却影影绰绰的有些模糊。

　　跟梦里的一模一样，王小白轻轻咳嗽了声，道：“我又不害怕，你就别哭了，我来了，你该把头转过来了，让我看看你肩膀上架着的是不是我的脑袋！”

　　呜呜呜……哭泣声仍然不停，却没有转过来，王小白走进教室轻轻向前两步，脚下踩的仍是罡步，到了第六步的时候停了下来，对那人影道：“你要不转过头来，我可就对你不客气了啊！”

　　王小白的声音很淡，那人影突然就不哭了，似乎听懂了王小白的话，一点点一点点的扭转身体，发出吱吱摩擦的声响，王小白握紧了令牌，跟那个保安保持了三步的距离，足够了，耐心的等着，人影的脑袋模模糊糊的，就在整个身体快要诡异的转过来之际，突然，那东西身体里冒出淡淡的红光。

　　埋伏还是陷阱？王小白念头突起，手中令牌朝着那鬼影子砸了过去，轰！的一声大响，令牌碰触那影子猛地炸裂开，但是这种炸裂不是普通的爆裂，向外散发的爆裂，而是向内的，就像是爆裂后，形成了一个威力奇大的漩涡，把四周的东西全都吸了过来，跟爆裂向外的威力相同。

　　王小白跟那个鬼东西相隔三步，看起来是安全的，有变故足可以反应过来，没想到那鬼东西玩的这么大，竟然用自残来对付他，一瞬间整个教室里，残存，破旧的玻璃，碎石，杂物，废弃的桌椅，全都汇聚而来，他跟那个鬼东西只有三步的距离，王小白肯定是要遭殃的。

　　变故来的相当快，王小白却是早有准备，右脚向前一踏，正好是完整的七星罡，同时大声喊道：“翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕！”

　　最后一脚踏出，配合咒语，王小白周身形成一股罡风，罡风一缩一放，啪啪啪……的声音响个不停，竟然把那些飞奔过来的玻璃碎片，碎石，杂物，桌椅，全都逼迫开，并不能伤害王小白，与此同时，那鬼东西趁乱朝着王小白席卷过来。

　　那是什么人影，就是那个无头保安，不过形象又有了变化，非但没有脑袋，连腿脚都没有了，只是一件保安服的上衣，上衣敞开了怀，里面伸出许多鬼手，一双双鬼手只有婴儿般的手掌大小，却是枯干苍白，密密麻麻，张开五指，更像是一个个怪异的小触角，朝着王小白抓过来。

　　保安服是想把王小白包裹起来，或者说穿在他的身上，王小白再一次小看了无头保安，不敢硬接，只能是向后一步，双手捏决，念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位……”

　　敕灵官符咒，正是昨天急急如律令没念完的咒语，王小白相信只要黄符还在，重新念诵咒语，就会干掉无头保安，咒语声中，诡异的保安服朝着他猛烈冲击，怪手伸缩不停，视觉效果很强烈，王小白令牌扔了出去，暂时没趁手的法器，用阳雷指向朝保安服顶去，阳雷指威力奇大，保安服也不敢挨上一下，飘忽着躲避，然后继续朝王小白使劲。

　　王小白本来也没打算阳雷指能起作用，他就是拖延时间呢，为的是把咒语念完，脚下踏动罡步，高声念诵：“来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　最后一句急急如律令出口，王小白阳雷指，猛地向前一顶，砰！的一声响，保安服突然爆裂开来，黑色的阴煞气息弥漫开来，王小白躲了下，斜着向前冲过去，无头保安消失了，从窗外吹来一阵寒风，把黑色的烟气吹散，从黑气中飘飘扬扬的掉下来两张黄符。


第七十四章 粉色鬼头

　　王小白弯腰捡起两张符，灵官镇煞符灵气全消，没用了，五万块钱说没就没了，王小白有些心疼，仔细看了看另外一张符，没认出来是个什么路数，黄符比较大，起码比他画的黄符要大一倍，用的也不是竹纸，黄符上面不光是画着符文，还画着一个青面獠牙的鬼头，透着一股子阴邪气息。

　　怪不得无头保安那么凶悍，原来是有人操控，那么这个暗中操控无头保安的人，会不会就是当初把杨亮脑袋拿走的人？王小白越琢磨越是这么回事，问题是，目的呢？害人！害谁？为什么事隔两年无头保安才出现？还是说之前就出现了，但是比较弱？

　　压根就想不出个头绪来，王小白沉默了会，觉得既然跟无头保安杠上了，肯定还会找他的麻烦，不如以静制动，无头保安被体内的灵官镇煞符配合着咒语和阳雷指搞了一下，不说魂飞魄散，也是伤的不轻，短时间应该不会再出事。

　　王小白看了看四周，夜色沉寂，感受不到半点无头保安的气息，王小白把两张黄符揣进兜里，捡起地上的令牌，溜达着回宿舍，还是老程序，从一楼的厕所跳进楼里，再上二楼回到宿舍，回到宿舍推开门，黄老七朝他摆了摆爪子，指了指还在睡着的秦歌和黄凯。

　　这两人梦魇的越来越严重，跟打摆子似的身躯抖动不停，冷汗顺着额头向下，就是醒不过来，王小白先走到黄凯身边，宁心静气的捏了个驱邪的手决，对准他的印堂，轻声念诵咒语：“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令。”

　　指决在黄凯印堂上轻轻一弹，啪！的声，把他印堂上若隐若现的一丝黑气弹散，黄凯突然就能动了，猛地翻身而起，大汗淋漓，喘着粗气，眼睛发直，缓了会才看到王小白，一把抓住王小白喊道：“小白，我做了一个特别可怕的噩梦，梦见那个无头保安追着我，我怎么也躲不开，他想要我的头……”

　　“没事了，没事了，做噩梦而已，喝点热水就没事了！”王小白安慰的拍了拍黄凯，让黄凯倒热水喝去，来到赵磊的床边，秦歌躺在床上直抽抽，手脚不由自主的抽动，幅度不大，却显得身不由己，王小白看了看他印堂上的起色，一团黑气，比黄凯严重多了。

　　严重有严重的办法，王小白右手捏了个雷剑诀，平心静气念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　咒语和手决都是威力比较大的，比刚才给黄凯驱邪的手决和威力要大上不少，然后朝着秦歌的印堂黑气点去，啪！的声，一指戳散了大部分阴气，但还有一部分在印堂游走，王小白有些纳闷，秦歌中邪这么深吗？

　　又念诵了一遍雷剑咒，捏着雷剑决朝着秦歌印堂又是一点，啪！这一次黑色的阴气消散，但是在阴气消散的一刻，一股子粉红气息突然出现在秦歌的印堂上，若隐若现呈现出一个小小的鬼头。

　　鬼头特别的小，王小白要不是开了阴眼根本就看不到，而且这鬼头还有些熟悉，跟王小白在老教学楼捡起来的那张黄符上画的差不多，卧槽，真是那个鬼头？王小白伸手掏兜，想看看是不是一模一样的鬼头，秦歌突然醒了，嗷！的声，翻身摔在了地上。

　　秦歌的情况相当严重，清醒是清醒过来了，头上却青筋暴露，眼泪一把鼻涕一把的，想要呕吐却呕吐不出来，王小白吓了一跳，这要是吐到屋子里，还睡不睡觉了？急忙对黄凯喊道：“过来帮把手！”

　　黄凯急忙过来，两人扶着秦歌来到厕所，秦歌还是没有呕吐出来，脸都憋得青紫了，呼吸上不来，王小白让黄凯扶着，右手阳雷指对秦歌后心，猛地一戳，秦歌嗷！吐了出来，吐出来的不光是晚上的饭菜，还有一堆掺杂着的黑水。

　　黑水中似乎还有什么活物在蠕动，太恶心了，吐到坑里了，王小白都没仔细看，用阳雷指不停在秦歌后背的经脉轻轻戳，秦歌就不停的吐，吐的五脏六腑翻腾，眼泪，鼻涕一把，那还有半点富二代牛逼的样子。

　　吐了五六分钟，什么都吐不出来了，秦歌软软的被黄凯扶着，眼泪模糊的看了看王小白，问道：“我怎么吐了？”

　　“吃多了吧！你怎么回事？”

　　“我先洗把脸，吐恶心了！”秦歌挣扎着站起来，腿还有点软，走到水龙头那拧开水，使劲洗了几把脸，又漱了漱口，才看着王小白道：“我做了一个噩梦，又看到无头保安了，他追着我……”

　　厕所本来就味大，秦歌一吐，那味就更大了，简直就没法待人了，王小白皱着眉头道：“回宿舍在说！”

　　回到宿舍，王小白坐在椅子上，秦歌坐在赵磊的床铺上，黄凯给他倒了杯热水，王小白阴沉的看着秦歌道：“你梦到什么了？仔细跟我说，一个细节也别放过！”

　　之所以这么问，是因为梦魇看似无意义，却能透露出有用的信息，比如王小白梦到的，就是那鬼东西希望他梦到的，作用当然是让他恐惧，仔细想想任何一个人梦中梦到了一个地方，醒来却发现他又来到了那个地方，跟梦中梦到的一模一样，都会觉得恐惧，王小白知道是故弄玄虚，可要是普通人呢？

　　黄凯也是一样，他梦到无头保安追着他，要他的脑袋，其实我那鬼东西的需求，就是要找到脑袋，自己的脑袋找不到，要别人的脑袋，秦歌不光沾染了无头保安的阴气，身上还有别的阴邪气息，那他的梦里会不会有些别的提示？

　　秦歌本来是瞧不上王小白的，可那是以前，现在压根就没那心思了，他就算是傻子也知道王小白不是普通人了，沉默了下，道：“我梦到还是在那个自习室，我和董蓉正在说话，然后那个无头保安突然就出现了，他想要掐董蓉，但不知道怎么回事，明明掐的是董蓉却掐住了我的脖子，我吓坏了，动弹不得，被董蓉使劲拽开了，她拽着我跑，可我俩怎么也跑不出去自习室，无头保安就跟着我俩，他想要掐董蓉，可总是掐到我脖子……”

　　说到这，秦歌大口喘气，显然又回忆起了梦中的情景，身躯情不自禁的哆嗦，王小白耐心问道：“然后呢？”

　　秦歌咕咚咽了口吐沫道：“然后那鬼东西就掐住了我，我怎么都挣扎不开，董蓉还帮我拽，然后就醒了，醒是醒了，可还是呼吸不上来，脖子仍然感觉被掐着，要不是你戳我后心，我可能就完蛋了！”

　　秦歌心有余悸的摸了摸脖子，他脖子上有暗红色的手印，王小白看的很清楚，听的很仔细，却没听出什么有用的信息，沉默了下，问道：“秦歌，你得罪谁了？”

　　秦歌这种嚣张跋扈的富二代，得罪的人肯定不少，无头保安的事先放一边不说，他印堂上显现出来的那个粉红色的鬼头才是关键，那是比无头保安阴气更加强大的邪性东西，应该是蛊一类的东西，肯定是被人下了邪术。

　　秦歌王小白问了这么一句话，稍微愣了下，牛逼道：“哥们得罪的人多了，你问那一个？”

　　王小白叹息了声道：“在你得罪的人里面，肯定有一个是你得罪不起的，实话跟你说秦歌，你被人下术了，解决起来很麻烦，你家有钱，回家让你老爷子给你找个高人看看吧，别怪我没警告你，你这事要是不解决，会有大麻烦的！”

　　秦歌疑惑的看着王小白，问道：“真的假的啊？你不是吓唬我吧？真要是有人害我，你那么牛逼，帮我去了不就得了！”

　　“对不起，我没那个本事，你还是找高人去吧！”王小白爽快的拒绝了秦歌，不是他没办法，也不是他管不了，也不是他记仇，而是驱逐秦歌身体里的那东西很麻烦，需要符引，还要黄符镇住，怎么也得三张，王小白知道他的符纸有多贵，算起来十五万了，管秦歌要这钱，秦歌会以为他狮子大开口，不要，卧槽，凭什么啊？

　　他和秦歌没那么大的交情，对于秦歌这种货，不坏他就是最大的善良了，难道还上杆子的浪费时间精力，黄符，帮他驱邪？帮了也不落好，秦歌这种人就是不见棺材不掉泪，王小白发现的早，告诉了他，要是找到懂行的，也不难祛除。

　　“卧槽，王小白，你吹了半天牛逼，还不是没那个本事，那你就低调点，别老装逼！”

　　对于秦歌这种货，搭理他都是给他脸呢，反正那邪性东西又不在自己身体里，爱着急不着急，爱说啥说啥，王小白都懒得跟他废话，点头道：“是，我是没那个本事，以后我低调点！”

　　说完躺在铺位上伸了个懒腰：“关灯睡觉，睡不着的也别弄出动静来……”


第七十五章 太极操

　　王小白睡着了，睡的很香，无头保安再也没出现在梦里，甚至连梦都没做，王小白一夜好睡，醒来后发现黄凯熬的双眼通红，秦歌已经不在了，王小白伸了个懒腰问道：“老黄，你一晚上没睡？”

　　黄凯苦笑了下道：“没睡，一闭眼那个没脑袋的保安就在眼前晃荡，不敢睡了，你那个同学秦歌也没睡，熬到天亮就走了。”

　　秦歌走了王小白一点也不意外，不走能干什么？王小白嗯了声，对黄凯道：“老黄啊，实话跟你说，整个学校就我这个宿舍最安全，不用怕，没事！”

　　“嗯呢，怕啥的，我就一穷命，要是再胆子小，更让人笑话，小白，你再睡会吧，我去食堂打早饭去……”

　　王小白就欣赏黄凯这点，不矫情，有股子狠劲，害怕也挺着，不给别人添麻烦，朝黄凯竖了个大拇指道：“好样的，说实话真没啥好怕的，哥们十五岁就被黄鼠狼给绑架了，那场面比无头的鬼东西邪乎。”

　　说到这看了一眼桌子底下趴着的黄老七，睡的正香，还特妈打呼噜了，那有串种腊肠的模样啊，忍不住摇摇头，对黄凯道：“老黄，不用给我打饭了，哥们出去跑步，顺便就在外面吃点豆浆油条，你自己食堂吃去吧！”

　　黄凯点头答应，并没有问王小白的来历，为什么会道法能帮着秦歌驱邪，谁还没有点自己的秘密呢？王小白这么大本事，拿他当兄弟一样，黄凯已经很知足了。

　　王小白起床，穿上衣服，简单洗漱了下，喝了杯温水，换了个双跑鞋，把该带的东西都塞到兜里，轻轻松松的下楼跑步去了，不得不说的是，王小白上了大学之后虽然没有停止修炼道法，却没有以前那么认真和努力了。

　　没有了王老道的监督，有点懈怠，加上也没碰到什么邪乎事，就有点犯懒，直到无头保安的出现给王小白提了个醒，道法还是得勤学苦练，谁也不知道今后还会遇到什么邪乎事，他的命运，因为会道法已经走上了跟普通人完全不同的轨迹。

　　王小白觉得今后要刻苦点了，就从今天开始，晨跑也是去昨天晚上去过的老教学楼看看，看看能不能找到点别的线索，轻车熟路的跑到老教学楼，围着跑了三圈，还去昨天二层的那间教室看了看，没有一点无头保安的气息。

　　真的魂飞魄散了，还是隐藏起来了？王小白觉得隐藏起来的可能性比较大，隐藏起来王小白就没办法了，等会太阳升起，阳气渐足，就更找不到了，找不到就不找，等着无头保安来找他，王小白相信无头保安绝对不会就这么算了，毕竟在王小白手下栽的很惨。

　　如果无头保安背后有人操控的话，那就更不会放过王小白了，因为王小白碍事，想明白这些王小白干脆不找了，离开了老教学楼，本来是想找个地方练练灵官太极的，校园里人越来越多，王小白干脆跑出了学校，往附近的一个公园去了。

　　大学东北方向有个老公园，占地面积很大，跑到公园才七点半，由于是星期天，锻炼的人不少，广场被一群跳舞的大妈们占据，其它四方有晨跑的，有甩鞭子的，跳绳的，练剑的，练拳的，也有练太极拳的，都是些白头发的老头，那拳打的软绵绵的，说是太极拳不如说是太极操。

　　王小白跑了小半圈，想找个僻静点的地方，到了东面的一个假山后面，看到一个五十多岁的老头，头发半花白，穿着唐装，正在一板一眼的打太极拳，架子摆的非常漂亮，王小白忍不住停下来多看了几眼。

　　老头很精神，平头，大眼，个头也高，看上去挺威严的，拳架子应该是有人指点过的，非常到位，不是太极操了，有点打拳的意思，看样子练的年头还不少，非常的标准，可就是因为拳架子太标准了，王小白怎么看怎么别扭，这拳打的光得其势，不得其意，比太极操高明不了多少，也就是个练着玩。

　　老头一套拳架子比划下来，王小白忍不住叹息了声，摇了摇头转身要走，那老头却皱了下眉头，对王小白喊道：“小朋友，看完我打太极拳，叹息一声摇摇头是什么意思？”

　　王小白完全是下意识的，就是觉得太极不应该是这么个打发，拳架子打的在漂亮有个屁用？老头显得很不高兴，喊了他一声，王小白觉得自己失礼了，尴尬对老头道：“我是赞叹大爷太极打的漂亮，摇头是觉得自己不争气，打不出这么漂亮的拳！”

　　老头哼了声，脸色缓和了不少，王小白朝老头拱拱手，继续向前跑，跑倒假山对面，有个片小树林，树林这有一小小的空地，正好用来练拳，王小白停下脚步，深吸了口气，按照王老道教的练拳，他这拳打的是懒懒洋洋，无精打采，十三式也没个固定招数，一会这么打，一会那么打，外行看见王小白这模样，那就是觉得他在瞎比划，闹着玩的。

　　可要是懂行的，就能看出来王小白的功夫全在脚下，脚踏罡步有一套打法，脚踩八卦又是一套打法，十三式似是而非，却没有固定的拳架子，但不管王小白怎么打，基本上都是面向东方，一呼一吸，配合脚步，吸纳清晨朝阳气息。

　　王小白的伸胳膊蹬腿，感受着四周的阴阳转变，时而快一下，时而慢一下，姿势虽然不好看，却跟四周气息融合，并不显得突兀，反而让人感觉上很舒服，甚至连晨风都在围绕他变得轻柔，王小白渐渐融入其中，脚下步伐越踏越溜，身躯舒展的甚是舒服，呼出的气息绵长，他很享受这个过程。

　　灵官太极不光是拳法，也是修行之法啊，王小白正沉浸其中，不远处突然响起个声音：“小朋友，你这打的也是太极？”

　　王小白扭头看去，是刚才那个打太极的老头，看样子是准备要走了，看到王小白在这比划停了下来，王小白有太极的样子，却没有太极的架子，似是而非，老头看的很稀罕，忍不住问出了声。

　　老者为尊，人家跟你搭话，不回话那是很不礼貌的，王小白点了点头道：“是啊大爷，你看我这太极还成吧？”

　　“哼，刚才你看我打拳，叹息了声，摇摇头，我以为是个懂行的呢，可看你这架势，真是乱七八糟，不知所谓，小伙子，太极拳不是这么练的。”

　　人老了话就多，还总爱指点一下晚辈，有点执拗，王小白也不在意，谁没个老的时候啊？跟老头犟嘴，纯粹是找不自在呢，开口笑道：“咱俩练的太极不一样，我就是练着玩呢。”

　　“太极不是你这么练的，小小年纪喜欢太极是好事，太极需要传承下去，可要是瞎练，就对不起老祖宗留下的这宝贵东西了，小伙子，我要是看的不错，你也是十三式的架子，就是这姿势太不标准了，来来，我来教你一遍该怎么练……”

　　王小白有些头疼，他最怕老头这样的，一片好心……还好心不到地方，真要是个懂行的，必然不会瞎指点王小白，要是完全不懂行的，估计看王小白的太极还挺像那么回事的，怕就怕半懂不懂的，说不懂吧，懂点，说懂吧，懂得不多。

　　可人家是好心啊，王小白真没心思跟他学点什么，他看过老头的太极操，是真不一样，忍不住道：“大爷，你的好意我心领了，我这是太极拳，你那是太极操，咱们不是一个门派的，你教不了我！”

　　王小白以为顶老头一句，老头一生气就该走了，顶多了嘟囔几句，说什么孺子不可教之类的，自己听着就是了，老头走了也能静静的练拳了，没想到老头相当的老而弥坚，听到王小白的话，哦的一声笑了，道：“我今年五十五了，从三十岁开始练太极拳，练了二十五年，学的是孙氏太极拳，还从来没人说过我这是太极操，小伙子，是太极拳还是太极操，你说的不算，咱俩搭搭手？”

　　王小白斜着看了老头一眼，道：“倚老卖老就不好了吧，你不知道拳怕少壮？”

　　“小伙子，我这还真不是倚老卖老，光说不练是假把式，咱们搭搭手，我绝不伤你。”

　　王小白……突然觉得老头比较可爱，对太极拳也是真喜欢，挺上心，还有点倚老卖老，学了二十五年就学了花架子，倒是能强身健体，却没啥用，跟跳广场舞效果相似，不过老头这么热爱太极的，不如指点指点他。

　　想到这，王小白朝老头一拱拳：“老师傅，我叫王小白，京北大学的学生，今年六月学的太极拳，我这太极，有个名堂叫做灵官太极，只有十三式，重意不重招式，你要想搭把手，那就请吧！”

　　王小白说完，走到老头面前，懒懒洋洋的摆了个架子！


第七十六章 切磋

　　王小白说的话，差点没把老头鼻子气歪了，一个练了半年太极拳的小伙子，跟一个练了二十五年的他说，他练的太极拳是太极操，今天要好好教训教训这小子，让他知道知道什么是天高地厚，什么是真正的太极拳。

　　老头凝神静气，摆了个起手式，起手式刚摆完，王小白一个错步绕到他身侧，朝着他右肩膀一推，老头急忙去架，却架了个空，王小白脚底一扭，反手拍在了老头后背上，当然是轻轻一拍，不给劲道，但借老头的力，还是把他拍了个踉跄。

　　老头吃了一惊，王小白动作快的出乎预料，更让他出乎预料的是，看似平淡无奇的出手，却能产生极大威力，他感觉得出王小白根本没使力，脚下稳住了之后，回身，出手，明明感觉到王小白就在身后，回身却不见了人，连人都看不见这还怎么打？

　　老头正感觉无奈，后背又被轻轻推了一下，还传来王小白的声音：“大爷，教你这太极拳的人根本就没把真东西教给你，守一都不会，你还练什么太极拳啊？不是跟你吹，咱俩动手，你连我人都看不到，人都看不到你还怎么跟我打？”

　　老头当然不服气，朝着声音传来方向大喝了声，起步向前，看似挺快，还是没看到王小白，后背又被推了一下，王小白道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……你变化够了，可是不守一等于白练，什么是守一呢？太平经上说，守一之法，为万神根本。人有一身，与精神常合也。形者乃主死，精神者乃主生。常合即吉，去则凶。常合即为一，可以长存也……”

　　“守一是道门最基础的东西，这个东西你要不学不练，所谓的太极就是花架子，不是太极操还能是什么？”

　　王小白侃侃而谈，不光是王老道教给他的，还有许多自己瞎琢磨出来的，老头累的呼哧带喘，别说打着王小白了，连影子都看不到，王小白就像是空气，却偏偏存在，王小白也不准备跟他耗下去了，推了一下老头后背，跳开，问道：“大爷，服气了不？”

　　老头不是蛮横的人，加上王小白是真本事，朝着王小白道：“服气了，哎，没想到我学了二十多年，还比不上一个学了半年的小伙子，惭愧啊！”

　　“大爷，别惭愧，我是先修道再练拳，事半功倍而已，你是由拳入道，没有先后之说，我估计啊，教你太极拳的那个师父，很多东西他也没琢磨透，其实你练到这个水平已经很不错了，一般人不是你的对手，我年纪轻，很多东西都是瞎说的，你也别往心里去。”

　　好好练拳的一个大爷，把人家自信心搞没了，那可不是王小白愿意看到的，客气几句得了，没想到老头沉默了下，道：“当年太极宗师杨露禅进京，打遍进城无敌手，王公贝勒，都要学，杨露禅就把太极拳中真正的技击之术，刚猛拳法都去掉了，连蹦跳都没有，现在这么一想，我那师父也是怕我伤着身子，教给我的是太极操啊！”

　　“管他是什么操，喜欢就好，能养生就好，又不用真跟人动手！现在又不是冷兵器的时代了，大爷，你慢慢练着啊，我得回学校了，有缘分再见吧！”

　　王小白要走，老头叫住他道：“小朋友，守一我懂，太极拳中的守一你能跟我说说吗？”

　　老头练了二十多年的太极，那是相当自信的，可硬是碰到了王小白，把他的自信打的稀碎稀碎的，打太极拳已经成了他生活的一部分，真能放弃？但就这么继续错误的练下去，也是有点不甘心，想让王小白指点指点。

　　王小白见老头有点没精打采的，也不忍心，对他道：“大爷，太极是阴阳学说，刚柔，动静，快慢，松紧……都是对立的，但是在我看来，太极拳不光是这些，还有生死，吉凶，兴衰，我懂的也不多，很多是我自己瞎琢磨的，你就当听着玩了，太极拳太深奥，就跟你说说守一！”

　　“太极拳为什么要守一？因为一是根本，有一在，才能分两仪，两仪分四象，四象分八卦，这一是什么？是自身，这个一就是你啊，只有守住了一，才能分出去再收回来，大爷，你的拳法是分的很利索，收却只能收到两仪，收不到一，这才是最大的问题。”

　　“这么说吧，太极拳是实战的拳法，离不开阴阳，其中有些凶狠的招数，这些招数是阴还是阳？一般来说，攻为阳，守为阴，刚为阳，柔为阴，对打的时候，你出手刚猛，为阳，基本上大家都认为阳的好的，可要是你一拳把对方打死了，就变成了坏事，这是阴还是阳？或许你说，这是阴了，可你打死的要是个十恶不赦的坏蛋，这是阴还是阳？”

　　“生为阳，死为阴，好事为阳，坏事为阴，可这阴阳，谁能百分百的说清楚？这个时候就要守一了，没动手之前，就有了念头，我是要把对方制服还是把对方打到，打死还是打残？守住的是这个一，你守住了这个一，才不会心乱，才会因势而动而静，而刚而柔，你所有的变化才会万变不离其宗，达到最初的念头，这才是守一，当然这只是针对动手来说的。”

　　“而且你拳架子打的太满，一丝不苟，看似没有一丝破绽，但是月满则盈，太满了你把变化都堵死了，在高手看来，那就处处都是漏洞……”

　　老头对国学相当有研究，王小白这番话漏洞也不少，但有些话还是给了他触动，忍不住问道：“这些都是你师父交给你的？”

　　“不是，师父只是交给了我些基础，这些都是我自己瞎琢磨出来的，你就当个笑话听。大爷，我不是玩拳的，这些话你能听就听，不能听也别当真，千万别把自己框住就行了，太极是大学问，涉及太深，没事看看道家典籍，对练拳有好处……”

　　王小白说完这些就要走，老头一把拽住他，苦着脸道：“你在练一遍你刚才的太极，我学习学习，研究研究，你这不能走啊，要不我拜你为师？”

　　王小白吓了一跳，他还不到二十岁呢，收个五十五的老头当徒弟算是怎么回事？何况太极拳他真不是行家，很多理论都是跟师傅学道这三年悟出来的，管用不管用自己都不知道，别当真啊。

　　“大爷，你开玩笑了，我可教不了你，会折寿的！”

　　“你在打一遍你刚才的拳，我学习学些……”

　　老头拽住了王小白不撒手，王小白也很无奈，道：“那我就再打一遍，大爷，我现在守一，守的是感受天地自然，守的是与天地自然融合，感受太阳初生的朝气，你看着吧！”

　　王小白深吸了口气，开始打拳，他打拳没有章法，怎么舒服怎么来，身躯舒展，拳法似是而非，随清风而动，随白云而行，随呼吸而守，看上去懒懒洋洋的，可是听了王小白一番话的老头，再看感觉就不一样了，他能感觉到王小白的呼吸绵长，似乎跟晨风节奏相同，那手舞足蹈姿势怪异，却又跟四周景象融合，并不显得突兀，奇怪的和谐。

　　最为奇异的是，有些枯黄的树叶在掉落下来的时候，竟然在空中变得缓慢，随着王小白的动而动，像是在随着王小白的节奏翩翩起舞，老头都惊了，王小白的招式……那真是丑陋不堪，动作别说标准了，一点标准的意思都没有，偏偏那么灵动……

　　二十多年的拳，真是白练了啊……老头看傻眼了，等王小白比划完，急忙道：“小朋友，今天是星期天，我邀请你去我家做客，咱们好好聊聊太极拳！”

　　王小白一套拳打完，神清气爽，没心思跟老头玩，拒绝道：“大爷，我还有事呢，早饭都没吃，有时间咱们在切磋吧。”

　　“那你什么时间再来？”

　　“有时间了就来，我是个学生，学习为主，有时间了咱们再切磋，再见啊大爷！”

　　王小白算是看明白了，老头对太极拳比较痴迷，真要被缠上了，一天也脱不了身，不如早点走，说完迈步就跑，老头愣了愣，看着王小白的背影出神，眼见王小白跑的快，忍不住喊道：“小师傅，你打的太极拳有没有什么名称？”

　　“灵官太极！”王小白回了句，加快速度跑，跑出了公园，回到学校附近，找了个卖油条豆腐脑的摊子，要了一碗豆腐脑，三根油条，坐下等着，感觉后面有人，扭头一看，辛蕾在他背后，正举手想要拍他肩膀呢，没想到王小白突然转身，反倒吓了她一跳。

　　两人对眼了下，王小白道：“是你啊，差点吓我一跳！”

　　“你吓了我一跳，我本来想拍你肩膀来着，你突然就转身了，吓死我了！”辛蕾说着话坐到了王小白身边，对王小白道：“王小白，你吓了我一跳，请我吃油条吧？”


第七十七章 招人稀罕

　　油条豆腐脑王小白还请得起，喊老板又要了三根油条一碗豆腐脑，两人边吃边聊，聊了会，辛蕾突然道：“王小白，下个星期六在礼堂有个舞会，你陪我一起去呗。”

　　舞会？王小白很茫然，道：“我不会跳舞啊！”

　　“不会学呗，谁也不是生下来就会跳舞，就这么说定了啊，下个星期六我来找你……”

　　辛蕾邀请完王小白，脸有点发红，剩下的油条和豆腐脑也不吃了，站起来走了，王小白目瞪口呆，忍不住摸了摸自己的脸，有那么帅吗？有那么招人稀罕吗？他又不傻，看得出来辛蕾对他有点意思，没点意思也不可能邀请他参加舞会。

　　看着辛蕾远去的背影，王小白忍不住苦笑，高中时候的爱情懵懂纯洁，大学里的爱情那就是无处安放的青春了，会有结果吗？谁都向往爱情，可没有结果的爱情是苦涩的，王小白出了下神，觉得想多了，他和辛蕾只是老乡，或许只是因为辛蕾没有合适的舞伴呢？

　　吃完最后一口油条，王小白付了钱，往宿舍溜达，此时天色已经大亮了，校园里人多了起来，成群结队的肆意挥洒着青春，王小白觉得有些孤独，回到宿舍，黄凯又开始忙碌的送货了，早上是生意好的时候，他要帮同学买饭，送饭……

　　宿舍里剩下王小白一个人，不，还有一个黄老七，趴在王小白的床铺上，眯着眼睛，嘴角上翘，看上去有些不怀好意的笑，王小白坐在椅子上，感觉从昨天晚上到现在，跟做了场梦似的，冒出个无头保安，把黄老七带了回来，大早上的还碰到个练太极的老头，回来碰到辛蕾一块吃豆腐脑。

　　一直都很清闲的王小白，冷不丁的热闹起来还有点适应不了呢，王小白出神，黄老七就跟他一块出神，王小白看它，它就看王小白，黄老七趴在王小白的床铺上感觉很舒服，阳光照射进来，黄老七表情很惬意。

　　麻烦的还是那个无头保安，既然遇上了就不能不管，要是出点什么事，有人因为无头保安遭遇不幸，王小白心里肯定是过不去的，要紧的还是这件事啊，王小白忍不住叹了口气，道：“黄老七，你是来帮我和保护我的对不对？”

　　黄老七眯着眼睛点点头，王小白继续道：“你是黄门弟子，道法高深，无头保安的事你得帮我，它的那颗脑袋是关键，我觉着他的脑袋还在校园里，应该就在那老教学楼，可那一片实在是太大了，快成废墟了，垃圾也多，我一个人翻翻捡捡的找太费功夫，何况我还得上课呢，老七呀，帮我找到那个鬼东西的脑袋呗。”

　　黄老七既不点头也不摇头，嗮着透过玻璃的阳光，眼睛眯成了一条线，黄老七是仙家，说白了是精怪，对阴邪气息比王小白敏感多了，那是天生的，要是黄老七帮忙寻找，肯定事半功倍，要是王小白自己瞎找，耗时费力不说，还不一定能找得到。

　　黄老七没啥表示，王小白也很无奈，他和黄老七的关系不知道该怎么说，有点小仇，黄老七帮过他好几次，那点仇早就过去了，但也不是朋友，更不是恩人，黄老七需要他，保护他，却没啥义务听他的吩咐，人家是黄门弟子，不是王小白的宠物。

　　王小白有点心烦，点着了根烟，诱导道：“黄老七，咱们这关系就不用多说了，我好了，就是你好了，你想想看，无头保安那玩意邪性的厉害，这么邪性的玩意肯定是要害人的，咱们要是阻止了他害人，不就是等于积攒了功德嘛，到时候我好了，口封你的时候才更灵验啊，何况黄二爷门下修的是正道，碰着这种事也不能不管，你说是不是啊老七……”

　　黄老七呲牙，对着王小白笑眯眯了半天，突然开口：“晚……晚上！”

　　一说晚上王小白就明白怎么回事了，无头保安的事着急也得晚上去办，白天阳气足，那鬼东西肯定不会出现，黄老七行动也不方便，毕竟它不是一只真正的串种腊肠，只有等到晚上去找那鬼东西。

　　黄老七答应了找无头保安的脑袋，王小白感觉有信心多了，竖起大拇指夸黄老七：“够哥们，仗义，解决了那无头保安，我给你买烧鸡吃！”

　　黄老七很轻蔑的看了王小白一眼，似乎对烧鸡不咋感兴趣，王小白刚要再夸黄老七几句，电话提示音响了，点开微信一看，是董蓉发来的信息，微信上董蓉的昵称是蓝色依恋，头像是自己一张美颜照，看上去青春靓丽，漂亮无敌的。

　　“王小白，我有点事找你，昨天回到宿舍后，我做了一个噩梦，怎么也醒不过来，我梦到那个无头保安要带我走，你能来我宿舍楼下等我吗？我想跟你说说这件事。”

　　连王小白都梦魇了，董蓉梦魇了还稀罕吗？王小白感兴趣的是无头保安要带她去那？不光是要害他吧？要是有点线索能尽快找到无头保安最好不过了，今天是星期天，不上课，又没啥事，王小白决定见见董蓉，微信上回复了一句“十分钟后，我在你宿舍楼下等你！”

　　王小白披上外衣，穿上鞋，拿了钥匙和灵官令牌，让黄老七看家，溜达着来到了董蓉的女生宿舍楼，这会都十点多了，女生宿舍楼下男生还是不少，打眼望去得有五六个，一个个收拾的人模狗样的，都拿着手机用微信联系，有的很有耐心，有的很焦急。

　　有人说大学四年不搞对象简直就是白上大学了，很显然大家都不想白上大学，王小白缩了缩肩膀，觉得很别扭，别人都是特妈等对象，自己却等别人的对象，还得帮它们把事情解决了，咋就这么苦逼呢？

　　天挺冷，王小白给董蓉发了个微信，说到楼下了，让她早点下来，董蓉让他稍等，王小白以为很快她就会下来，等啊等的竟然等了快半个小时，董蓉才从楼里走出来，王小白等的很不耐烦，可看到董蓉，眼睛却是一亮。

　　董蓉明显是尽心打扮过的，穿了一件宽松的羽绒服，戴了一顶白色的帽子，黑色的牛仔紧身裤，显得腿很长，脚下是一双翻毛的雪地靴，脸上打了粉，还抹了红嘴唇，挺漂亮，可这个漂亮王小白总感觉有点不得劲。

　　董蓉是属于长得比较成熟的类型，波涛汹涌的，却偏偏整成清纯系，搭配的有点不伦不类，跟昨天晚上见到有很大差距，董蓉走出宿舍楼，看到王小白伸手打了个招呼，小跑过来对他道：“不好意思，我收拾了下，下来的有点晚了，你不介意吧？”

　　王小白很介意，但话不能这么说，含糊道：“没事，没事！”

　　“谢谢你能来，走，学校左边有个奶茶屋，我请你喝奶茶！”董蓉分外的见面熟，说完了上来就挎住了王小白的胳膊，整的王小白很懵逼，太亲密了吧？咱俩啥关系啊，上来就挎胳膊？

　　王小白有点不好意思，向后退了下，道：“这不好吧！”

　　“有啥不好的，我比你大，你就把我当成你姐姐！”

　　“我没姐姐！”

　　“昨天那个梦太可怕了，我现在身上还抖呢，我挎着你就不害怕了……”董蓉挎住了王小白的胳膊就没松开，王小白扭动了两下没再挣扎开，要是动静太大，不好看，毕竟宿舍楼门口这么多人呢，王小白苦笑了下，抬腿就走，先到奶茶屋再说，总不能到了奶茶屋董蓉还挎着自己吧？

　　王小白和董蓉很显眼，惹来许多目光，还有人小声议论纷纷，王小白不想跟董蓉传绯闻，迈开步子朝前走，走过了宿舍楼，还没等穿过第一教学楼后面的花园，一辆奔驰小跑开了过来，猛地停在了王小白和董蓉前面。

　　秦歌怒气冲冲的从车里跳出来，青筋暴露，朝着王小白挥拳就打：“王小白，你特妈撬我对象，我弄死你……”

　　王小白一个侧步让开，秦歌闪了下，站稳了回头朝董蓉喊道：“你挎着他胳膊干什么？”

　　按理说，这个时候董蓉的反应是松开王小白的胳膊，甚至有些慌张要解释，可她没有，仍然抱着王小白的胳膊，跺脚对秦歌喊道：“秦歌，你能不能别这么幼稚？我找王小白有点事，你能不能成熟点？”

　　这几句话等于是火上浇油，秦歌愤怒的像是个野兽，眼珠子都红了，印堂上的粉红色气息若隐若现，奇怪的是却不敢跺指责董蓉，而是把怒火全撒到了王小白身上，大步走过来，骂道：“王小白，真特妈以为我怕你了？今天我就弄死你！”

　　秦歌有点失去理智，纵身挥拳，气势汹汹朝着王小白打来，王小白一挣，挣脱了董蓉挎着他的胳膊，斜步向前，轻声念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨……吾奉太上老君急急如律令！”

　　一指头戳在了秦歌的身上，秦歌咯的声被定住了，全身上下动弹不得，他们这一闹腾，就有不少路过的同学开始围观了，王小白不想出风头，对董蓉道：“秦歌抽筋了，你看着他吧，解决完你们的事，再来找我！”


第七十八章 凭什么啊

　　灵官法的泰山榨，跟定身咒和鲁班术的千斤榨有异曲同工之妙，被榨住之后全身僵硬，如同泰山压顶，动弹不得，秦歌感受尤其痛苦，因为他中邪了，王小白把他定住，除了教训他，也是不想跟他没完没了的闹腾，有董蓉在都没法解释，解释也解释不清。

　　跟秦歌打起来让人看热闹更是不值当的，先定住，给他个教训，让他知道知道厉害，当然还有更深一层的意思……

　　王小白想的是一个小时后再去给秦歌解开，让他好好冷静冷静，万万没想到的是，过了一个小时候，王小白去找秦歌，秦歌和他的奔驰小跑已经不在了，显然是有人帮他解了泰山榨，王小白的眼睛亮了，会不会是董蓉解开的泰山榨呢？

　　王小白掏出手机想问一下董蓉，却忍住了，回到宿舍，黄凯回来了，忙忙碌碌的拿货准备去送，看见王小白也没在意，显然他和秦歌闹腾的事并没有传开，这会已经快中午了，黄凯问道：“小白，中午是去食堂吃，还是我给你把饭打回来？”

　　“咱俩去食堂吃吧！”王小白回了句。

　　“行，我再送完这两次就回来找你，咱们一起去食堂吃饭！”黄凯拿了东西走出了宿舍，王小白给自己倒了杯水，黄凯急冲冲的又回来了，推开门道：“小白，有人找你！”

　　王小白扭头去看，黄凯后面站着一个三十多岁瘦高个的男人，对王小白点头示意，王小白很困惑，不认识这个人啊，站起来刚要问，那人走了进来，对王小白道：“你好，我叫袁天钦，是秦歌的大哥，找你有点事！”

　　袁天钦三十出头的模样，穿的却挺老气，黑色的大衣，黑色的裤子，黑色的皮鞋，头发倒是很正常，三七分，人长得很帅，脸色却有些发黄，身材消瘦，看上去不是太健康，像是个普通的常年亚健康的白领。

　　秦歌的救兵？王小白笑了下，对黄凯道：“出去把门关上！”

　　黄凯听话的出去把门关上，王小白沉声问道：“替秦歌报仇来了？”

　　袁天钦急忙摇手道：“不是，不是，我是来请你吃饭的！”

　　“秦歌身上的泰山榨，是你解开的？”

　　“是啊，他让人给我打的电话，我解开的他身上泰山榨，解开你的泰山榨，可是用了我不少的功夫，光是手决就用到‘老君诀’、‘金勾诀’、‘银勾诀’、‘九牛诀’、‘阴九牛诀’、‘阳九牛诀’、‘阴阳九牛诀’……”

　　袁天钦把怎么解开的秦歌泰山榨用的手决说了一遍，并不是炫技，而是表明他是道字门中的人，王小白不敢大意，盯着袁天钦轻轻眯了眯眼睛，袁天钦苦笑了声道：“你是不是觉得物以类聚，秦歌身边的人就都得是嚣张跋扈？”

　　“那倒是不一定，但小心点总是没啥坏处，你到底找我啥事？咱们不熟，吃饭就不必了，说点正经的吧！”

　　袁天钦听王小白这么说，脸色一肃，双手抱拳，道：“在下道字门中太乙神门的传人，袁天钦，我要是猜的不错，小兄弟应该是灵官一脉吧？”

　　“没错，在下灵官道第三十七代传人，也是三十七代掌门王小白。”

　　袁天钦肃然起敬，抱拳道：“原来是王掌门，失敬失敬……”

　　王小白很诧异，他现在根本没必要隐瞒身份，因为压根就没人信，每当别人问他究竟是什么人的时候，王小白都实话实说，说自己是灵官派的掌门人，听到的人基本上都嗤之以鼻，不是以为他在开玩笑，就觉得是他在吹牛逼，没人相信，想不到这位袁天钦一说就信了，不仅信了，还郑重其事的失敬失敬，王小白有点喜欢他了，甭管怎么样，袁天钦都不讨人厌，就是这太乙神门从来没听说过。

　　“太乙神门，有这个门派吗？”王小白好奇的问了一句。

　　袁天钦苦笑了下道：“太乙神门听起来好听，其实是道门占验派下的一个分支，是个占卜的门派，主学太乙神数，也学奇门遁甲、六壬课、六爻易占、文王课、推命术、相术、堪舆、图谶、望云、省气等，预言天下人事的吉凶祸福。推崇的是，管辂、郭璞、李淳风、袁天纲等人，说白了就是个算命的，对堪舆，风水有些研究。”

　　俗话说人敬我一尺，我敬人一丈，袁天钦客客气气的相当有礼貌，没有嚣张跋扈，也不因为王小白年纪小而轻视，很持重的一个人，这就让王小白都没法不客气了，客客气气的让袁天钦坐到椅子上，还给倒了杯水，好奇问道：“看你知书达理的样子，怎么跟秦歌混到一起去了？”

　　袁天钦谢过王小白，接过杯子里的开水喝了一口，道：“秦歌的父亲秦老爷子跟家父是朋友，这么说吧，秦老爷子关于风水预测之类的事，都是我们家在帮忙，秦歌的事我没法不管，王掌门，秦歌要是得罪了你，我在这跟你陪个不是，这孩子其实本心不坏，就是从小妈妈死的早，爸爸又整天忙于事业疏于教导，所以才会嚣张跋扈，想引起他爸的重视，他这就是缺爱！”

　　每个人透露出来的样子，都隐藏着他的过去，王小白没想到秦歌也有其可怜的一面，开口道：“袁大哥，我们是同学，没啥深仇旧恨，我和他又是两个世界的人，他不惹我，我也不会招惹他，这点你应该清楚。”

　　“是是，小兄弟是一派掌门，自有一派掌门的气度，我来找你，其实是来麻烦你的，秦歌今天一大早来找我，我给他看了看，他中了蛊，我要是看的不错，应该是桃花蛊，我虽然是道字门中的人，但自小体弱多病，道法太弱，不瞒你说帮秦歌解开你的泰山榨，就把我所有的精气神都耗光了，休息了半天才能来找你，所以这事只能是求你帮着解决，之前我让他来学校是请你来的，没想到你俩一见面就闹了起来，这不我还得是我亲自来，其实也是我的不对，我就是应该亲自来，可那会我有个生意，有点脱不开身……”

　　袁天钦该解释的都解释了，王小白不会在这些小事上瞎耽误工夫，听到桃花蛊，吃了一惊问道：“真的是桃花蛊？”

　　王小白灵官道法修炼的有模有样了，见识却不够多，这天下的各种法术，门道，门派，多不胜数，几千年留下来的各种秘术更是浩如烟海，虽然很多都失传了，但遗留在民间的也不在少数。

　　尤其是邪门歪道，王小白不可能各个都知道，他只知道秦歌或许是被下蛊了，又或者被人种了阴邪的符命，具体是什么就不知道了，桃花蛊倒是听说过，但是没见过，桃花蛊是情蛊中的一种，以人的心血为食，养蛊之人会变漂亮，散发惊人的魅力，男人很少能不为所迷的，传说古代许多名妓都是养桃花蛊的。

　　但因为桃花蛊太过邪性，以人心血为食，养蛊的都活不过四十岁，桃花蛊为一对，凡是将另外一蛊种到男人身上，被下蛊者就会死心塌地，意乱神迷，正所谓一根棍一寸长，二厢情二滋长，三拍肩三笑喜，四手牵四眼连。天会老人不老，一见迷心跟到老。

　　说的就是桃花蛊，可怕的是，据说桃花蛊没有解药，只有施蛊的人能够把桃花蛊收回来，收回来之后，可以再给第二个人下蛊，但是养蛊的女人会遭到反噬，桃花蛊只能转移三次，到了第三次下蛊之后，那就必须要跟这个男人一生一世了，绝对没有第四次。

　　因为到了第四次，养蛊的人都没法在控制桃花蛊，至于桃花蛊是用什么玩意养成的，那就没人知道了，这么珍贵的玩意，用在秦歌个不着调的富二代身上……养蛊的人也特妈够不着调的。

　　听到王小白惊讶问起，袁天钦道：“王掌门，我虽然体弱，道法修炼的不多，但我袁家是世家，历代就是干这个的，不是跟你吹，我老祖宗是袁天罡，家中历代有人在各个王朝掌看星象，我对这个又比较好奇，所以知道的比较多，照我看来，秦歌中的就是桃花蛊，但中蛊的时间还不长，他身上还没有散出桃花味，应该还来得及，王掌门，桃花蛊传说厉害，但这世界上有能下蛊的，就有能解蛊的，咱们联手，应该能想出办法来！”

　　王小白有点相信袁天钦的了，他看到过秦歌印堂上散发出来的粉红色妖异气息，的确是符合桃花蛊的特征，但也不能全信，毕竟接触的时间短，袁天钦说啥就是啥了？何况他和秦歌没那么大的交情，一有事就屁颠屁颠的跑过去帮忙。

　　凭什么啊？认识秦歌到现在，光特妈不对付了，以德报怨，自己咋那么伟大呢？又不是他王小白下的蛊，何况他还有个无头保安没解决呢，王小白沉吟了下，道：“我跟秦歌虽然是同学，相处的却不怎么好，这点袁大哥应该清楚，我凭什么要帮他？”


第七十九章 桃花蛊

　　袁天钦被王小白问住了，愣了下开口道：“你们是同学啊，何况……何况，你是名门正派，还是一派掌门，碰到这样的事不应该管吗？”

　　王小白笑了：“袁大哥，我说了我跟秦歌相处的并不愉快，而且我已经救了他一次了，可他是怎么报答我的？看见我和董蓉在一起，不问青红皂白上来就要打我，袁大哥，我是一派掌门不错，但我不是圣母玛利亚啊，祖师爷更不是耶稣，我和秦歌说不上有仇，但互相讨厌，不报复他就是最大的善良了，你不能要求我太多！”

　　王小白是个人格独立的人，帮助秦歌是情分，不帮是本分，而他俩实在没有什么情分，就算忙前跑后的帮忙，秦歌就会感谢他？不一定，世界上不知道感恩的人很多，以圣人标准要求别人，却用贱人标准要求自己的人就更多，道德绑架本来就是件操蛋的事，何况秦歌家那么有钱，找几个高人还是找的起的，这不就找来了个袁天钦嘛，王小白不想违心，不想帮就是不想帮。

　　这番话说的很明白，袁天钦不是不懂事的人，沉默了会开口道：“王掌门，是我唐突了，这件事你算帮我一个忙行不行？算我袁某人欠你个人情，我没有太大本事，但祖上流传下来和我搜集到的古书却有很多，我喜欢也研究天下各种奇闻杂记，不客气的说，对于奇门遁甲，六爻术数上也颇有造诣，只要王掌门有所需要，在下绝不敢推辞！”

　　王小白从小就喜欢看杂书，自从拜王老道为师之后，就更喜欢看一些稀奇古怪的典籍，这是他的一大爱好，问题是太少了，他接触到的并不多，听袁天钦说他家有各种古书多，不由得怦然心动，但还是好奇问道：“秦哥家大业大的，秦老爷子找几个江湖上的高人，还不成问题吧？袁大哥怎么就那么相信我？”

　　袁天钦苦笑道：“高人？现在的高人不是装神弄鬼就是骗子，就算有真本事的，一时半会的也请不到，何况秦哥的父亲太忙，忙的肯本顾不上他，要不然这孩子也不会是现在这个样子，王掌门，现在你就是我所知道的，最高的高人了，这个忙请你务必要帮！”

　　王小白讨厌秦哥，却很欣赏袁天钦，人比较仗义，能够低声下气的为了秦歌求自己，身上没有那种莫名其妙的优越感，还挺尊重他，还是道字门中的人，王小白对六爻，风水，术数，也很感兴趣，知道的却少，多学点总没有坏处，何况交个袁天钦这样的朋友也是好的，再说不管可就有点矫情了。

　　“袁大哥，我交你这个朋友，你也别王掌门王掌门的叫我，叫我小白就行，秦歌现在在那？咱们去研究研究？”

　　听到王小白答应帮忙，袁天钦喜上眉头，站起来道：“好，袁某有幸能跟王掌门交个朋友，秦歌被我开车拉回家里了，暂时控制住了他的桃花蛊，咱们这就看看去吧！”

　　袁天钦也不是个矫情人，带着王小白开车回到他家，他家在一个老旧小区，看上去挺不起眼的，进门后却是别有洞天，是个跃层，进了家门，一股子浓郁的文化气息就扑面而来，进门是个大客厅，没有摆电视茶几之类的东西，全都是书架子，右侧摆着一张巨大的书桌，然后是个小沙发，书架子上面摆的全都是书。

　　各种各样的书，线装版的尤其多，全都是些古旧的老书，四周的家具全都是实木的，古香古色，偶尔摆着一两个瓷器瓶子的摆件，也都透露出古老的气息，墙面上还挂了几幅字画，王小白对字画没什么研究，看上去应该也是好东西，袁天钦这样的还不至于附庸风雅。

　　王小白由衷的赞叹了声：“袁大哥家好多的书啊！”

　　“这只是一部分，楼上还有，秦歌也在楼上，以后想看书随时来，别人只能在我家看，你可以拿回去看，小心别弄坏了就行！”

　　能拿回去看，王小白啊眼睛又亮了亮，跟袁天钦上了二楼，二楼跟楼下的面积差不多，相当的宽敞，在右边的卫生间里，有一个挺大的浴缸，一股子中药味直扑鼻子，王小白闻了闻，问道：“艾草，无患子，葫芦，银杏，柏叶，加上五雷符？”袁天钦竖起大拇指道：“王掌门果然是行家，我虽然知道桃花蛊，却没法解除，只能是先稳住。”

　　王小白嗯了声，仔细观察秦歌，这小子泡在浴缸里，脸色蜡黄，似乎在沉睡。不得不说袁天钦家里的浴缸还是挺大的，秦歌泡在里面也不显得挤，王小白仔细凑近看了看，秦歌印堂上的粉红色气息若隐若现，显然桃花蛊快种结实了。

　　蛊这种东西很邪性，但是中蛊之后并不是马上就发作的，总是有个过程，人体就好比是宿主，需要融合，秦歌看样子中蛊的时间并不长，现在还来的急，但要说把桃花蛊取出来，王小白还真不懂，贸然动手催发了桃花蛊，可就得不偿失了。

　　“袁大哥，我对下蛊研究的不多，只是粗浅的听师父说过，碰到还是第一次，桃花蛊就更不了解了，你知道该怎么解蛊吗？”

　　袁天钦听王小白问起，沉声道：“一般的蛊我自己也能想办法解了，桃花蛊太邪性，特别强硬的手段咱们没那个道行，而且对秦歌伤害也太大，就算解了，落下个残疾都算是好的，严重的气血亏输，弱的跟个病夫一样，活不过三十岁去，想要保存秦歌，咱们还得从根子上找，最好是下蛊的人把蛊收回去，我们在施展手段，才是完全。”

　　王小白嗯了声，袁天钦说的是实话，他却不是很赞同，完全，这世界上哪有完全的事？都得冒险，想要完全解了秦歌身上的桃花蛊，看似完全，其实冒险更多，也更费事，但这事既然管了，总得管出个最好的结果来。

　　话却不能说满，王小白沉吟了下道：“袁大哥，这件事我只能说是尽力，要是出了点什么差错，你也不能怪我！”

　　袁天钦苦笑道：“我还没有那么不懂事！”

　　“嗯，我们现在要做的，就是先把秦歌体内的桃花蛊先稳住，争取时间，毕竟谁下的蛊我们还不知道，袁大哥，你家里有朱砂和笔墨吗？我给秦歌画道符！”

　　“有，有，就在楼下！”

　　袁天钦带王小白下楼，让王小白稍等一下，忙碌着拿出了黄符，朱砂，笔墨，王小白看着袁天钦拿出来的黄纸，灵气少的可怜，画了符，估计也压不住桃花蛊，无奈苦笑着从怀里掏出一张竹纸，轻轻放到桌子上。

　　袁天钦在一边等着王小白画符，见他不动笔，从怀里掏出一张黄纸，比普通画符的黄纸小了不少，他是个识货的，仔细一看，惊讶问道：“这可是老周家的竹纸？”

　　哎呦！终于碰到个懂行的了，王小白看了一眼袁天钦问道：“袁大哥认识？”

　　袁天钦叹了口气道：“制作符纸的，自古以来有三大家，周家是其中一家，周家竹纸灵气最足，不瞒你说，就你拿出来的这一张竹纸，市面上的价格是八万一张，还有价没货，要是有人着急要，十万也卖得出去，王掌门不亏是一代掌门，家底就是厚啊！”

　　王小白哭笑不得，家底厚？他师父就留给他九十九张，用一张就少一张，听到能卖到十万一张，王小白就更舍不得了，更没想到会如此值钱，要不是师父早就跟王小白说过，符纸只能自己用不能拿来挣钱，王小白真想卖个一张两张的，学费啥的全都有了……

　　有点心疼的王小白忍不住问道：“袁大哥一看就是不缺钱的，给报销不？”

　　袁天钦有点尴尬，解释道：“按理说小兄弟这么珍贵的东西，我是该补偿一下，可我爱好古书和古物，这些玩意都是最花钱的，不瞒王掌门说，现在我还欠着一屁股债呢，这份人情我欠着你的吧！”

　　还能说什么呢？在说就市侩了，王小白摇摇头不在说话，凝心静气，黄纸展开了，先在脑海中模拟了几遍治病保生符，待感觉全对了，呼吸也到位了，精气神也有了，拿起狼毫粘上了朱砂和墨汁，在小小的黄符上一笔而就！

　　整个过程说起来简单，其实耗费了差不多有半个小时，黄符画完，灵气盎然，黄符上的符文特别灵动，王小白画完符，袁天钦惊呼道：“王掌门的这道符灵气充足，符文灵动，简直就是一件艺术品啊，不愧是一派掌门，灵官道法果然有其独到的一面，佩服，佩服！”

　　王小白听得出袁天钦是真心赞叹，笑了笑，心想你还没见过我师父画的符呢，那才是真正的牛逼，自己差的还远，但也不说，好像吹牛逼似的，拿起黄符，折叠成一把小宝剑的模样，对袁天钦道：“有了这道符，起码能压制住桃花蛊七天，所以咱们这件事，七天之内，必须解决！”


第八十章 近距离

　　浴缸里的秦歌还是那个吊儿郎当的德行，闭着眼睛头歪在一边，身躯泡的有些红，跟煮熟了的螃蟹似的，王小白绕着他看了看，拿着黄符，轻声念诵咒语：“太虚玄妙神，空洞幽元君。生于眇莽中，运化标玄根。淡漠居正性，返照灭邪氛。消魔却害除，冲融和至真。昭昭智慧锋，威化比妖群。五浊安能扰，明辉华景形。佩服景霄文，云光焕尔身。玉符镇内景，龙虎缠胎婴。水火金木交，混一宗皇灵。百脉息宣畅，帝真卫尔生。”

　　咒语叫做治病保生咒，比较温和的咒语，关键在保生两个字，用的不是镇，压，取，摄，而是保，保住秦歌的生机，念诵完咒语，王小白拿着折叠好的小小符剑，在秦歌印堂上摁了下去，噗呲！一声，秦歌印堂上粉红色的气息突然就浓烈了起来，不过是短短的瞬间，就被符剑给压了下去。

　　秦歌身躯在浴缸里猛地抽搐了下，醒了过来，一睁眼，看到是王小白，眼睛一下子就瞪圆了，大喊了声：“卧槽！”

　　“不让你槽！”王小白伸手在秦歌脑门上一拍，那小子翻了白眼，又昏沉了过去。

　　拍晕了秦歌，王小白扭头对袁天钦：“袁大哥，符剑我给你留下，你贴身放在秦歌心口上，对了，咱们该怎么找下蛊的人？”

　　袁天钦还没等说话，王小白手机提示音响了，点开微信一看，是董蓉发来的消息，我在学校东面的奶茶店等你，我甩开秦歌了。

　　这算是不打自招吗？还是冥冥中老天给的暗示？王小白有点一下子就被点透了的感觉，董蓉！下蛊的人十有八九是董蓉，就好像天底下所有的命案，凶手十有八九是身边的人一样，秦歌被下蛊肯定也是身边的人干的。

　　“王掌门，快一点了，咱们出去吃点饭吧！饭桌上咱们再聊？”

　　“不用了，点外卖得了，袁大哥，秦歌是被谁下蛊，我想我知道点了，你帮我参谋参谋，看看是不是这么回事！”

　　秦歌在水里泡着，王小白和袁天钦回到楼下，点了外卖，王小白开口道：“秦歌有个新女朋友，叫董蓉……”王小白把之前的事跟袁天钦说了一遍，袁天钦听到无头保安，以及王小白追着无头保安碰到秦歌和董蓉，以及后来发生的事，悚然道：“这件事十有八九跟董蓉脱不了关系，不瞒你说，秦歌换女朋友比换衣服还勤呢，并且他交女朋友都是以他为中心，他说啥是啥，怎么会大晚上的去自习室？”

　　这也正是王小白怀疑的，秦歌不是没钱的穷逼，用的着去自习室偷偷摸摸？而且无头保安被他追的走投无路，直奔自习室，并没有马上现身害秦歌和董蓉，最可疑的是董蓉要真是个普通的女孩子，见到无头保安还不立刻就下软了或者失声尖叫？并没与，相反很利索的就躲到了秦歌后面……

　　说实话董蓉虽然长得成熟，但并不是特别出众，怎么就把秦歌迷的五迷三道的？而且看样子死心塌地的喜欢上了，不惜为了董蓉跟王小白动手，秦歌不是傻子，挨收拾了好几回，应该知道差距了，却还那么冲动，是真傻，还是……

　　“如果是董蓉，我们该怎么办？”

　　王小白提出了关键问题，袁天钦却没有马上给出答案，而是仔仔细细问了王小白关于董蓉的一切，穿着，动作，以及一些细微的东西，王小白跟董蓉接触的时间也不长，并不太了解这个人。

　　袁天钦没有给出确切答案，跟王小白说他要调查一下无头保安跟董蓉的事，有什么事微信联系，让王小白相信他的安排，并告诉他赴约稳住董蓉，王小白点头答应，两人又商量了一会，吃了点饭，袁天钦开车送王小白回学校。

　　车停在了学校大门口，王小白下了车，看着人来人往的校园忍不住摇了摇头，还不到一天一夜，就碰到了这么多事，都有些疲于奔命了，跟前些日子的无所事事比起来，好像又回到了跟王老道修炼的日子。

　　王小白溜达着来到了奶茶店，推门进去，董蓉一个人坐在卡座里，瞧着玻璃窗外出神，学校里的奶茶店整的还是比较有文艺气息的，不光是卖些饮料，还有蛋糕之类的小吃，四周靠墙是书架子，摆着各种文艺气息浓厚的各类图书和杂志。

　　“学姐，让你久等了！”王小白坐到了董蓉对面轻轻打了个招呼，董蓉回过神来，转过头对王小白笑道：“都等你了快一个小时了，没事了，你放心吧，秦歌不会再来了，他被他一个哥哥给接走了。”

　　“那就好，省的他大喊大叫的惹人注目，我可不想成为咱们学校的知名人物！”

　　董蓉看着王小白露出个笑容，道：“谢谢你！”

　　“谢我什么？”王小白也笑，装傻充愣的问道。

　　“谢谢你保护了我，那个无头保安实在是太可怕了，昨天晚上你送我回宿舍后，吓得我一晚上没敢睡觉，快天亮了的时候，我实在是支撑不住了，睡了一小会，就那一小会，我就梦到了那个无头保安，它追着我，朝着我喊，还我的头，还我的头……”

　　董蓉话音压的很低，想要营造出一种恐惧感，王小白却纳闷的问了句：“无头保安没头，他是怎么朝你喊的？”

　　董蓉尴尬了下，看了看四周，她挑选的这个卡座在最靠边，比较偏僻，旁边没什么人，董蓉咳嗽了掩饰尴尬道：“就是个形容，那是一种很奇妙的感觉，虽然没喊，我却能听到，像是一种联系吧。”

　　“嗯，你这么一说我就懂了，不过，你别怕，只要别在去那些偏僻的地方，就不会出事的，相信我。”

　　“我相信你，可我还是害怕，王小白你有本事，能不能帮我想个办法，别让无头保安找上我？比如给我一张黄符之类的？”

　　王小白心中一动，对董蓉道：“我没啥本事，昨天我去送货，碰到了无头保安那鬼东西，我小时候村里有个老瘸子是个阴阳先生，我碰到过邪乎事，是他救的我，跟我比较有感情，教了我几手，那有什么画符的本事啊，你要是真害怕，就去庙里或是道观请个护身符之类的戴上，对了，我看你胸前有块红玉挺有灵性的，有它保佑你，应该没事的。”

　　提到那块红玉，董蓉脸色突然红了红，道：“那快玉是我姥姥送给我的！”

　　王小白有些不知道该怎么接话，这时候服务员把王小白的奶茶送上来了，王小白没敢喝，董蓉默默喝了口奶茶，对王小白道：“我对那些奇奇怪怪的事情特别好奇，能跟我讲讲你小时候发生的事吗？真有阴阳先生吗？”

　　董蓉有点没话找话了，里面还有些试探的成分，王小白不想说那么多，可袁天钦告诉过他要稳住董蓉，也不知道袁天钦是咋安排的，王小白就只能是胡说八道了一番，其实也不算是胡说八道，就是把老虎妈子的故事主角换成了他，然后一个阴阳先生救了他，真真假假，爱信不信。

　　董蓉很感兴趣，对王小白道：“我的家乡也有许多这样的故事呢，我姥姥从小就给我讲过许多鬼神的故事。”

　　王小白心中一动，问道：“学姐长得白，说话也软，不像是北方人，学姐是那的人啊？”

　　“我是苗族，贵州人，从小也是在山里长大的。”

　　“怪不得学姐这么漂亮，还这么白！”王小白脱口而出，董蓉的脸突然就红了下，是那种淡红的颜色，跟秦歌印堂上被种的桃花蛊颜色相似，并且王小白似乎还闻到一股淡淡的桃花香，忍不住恍惚了下，感觉眼前的董蓉愈发的娇艳，妩媚，含情带笑的，王小白内心突然之中就有了一股冲动，想要把她抱在怀里的冲动。

　　这个冲动是那么的不可抑制，王小白忍不住伸出手去想要握住董蓉的手，心跳也加快了起来，手伸出去后，体内突然有一股气猛地跳动了下，如同针扎，王小白胸口一疼，猛地清醒了过来，手停在了桌子上面，离董蓉的手也就一指的距离了。

　　不对，中招了！王小白收敛心神，急忙在桌子上画了个符文，同时默念咒语：“天朗气清，三光洞明。金房玉室，五芝荣生。玄灵紫盖，照映我形。玉童玉女，为我致灵。九帝齐景，三，光同軿。得乘华盖，升入帝庭。急急如律令。”

　　王小白画的符文只是个行迹，根本没有痕迹，但还是有了反应，脸上春意盎然的董蓉，突然闷哼了一声，脸上的颜色重了些，不在是淡红如桃花般的颜色，反而红的有些妖异，她突然掏出手机，站起来着急道：“我还有点事，王小白，回头我再找你……”

　　急匆匆的就走了，王小白冷静了下，看着董蓉的背影，传说养桃花蛊的人一旦动情，身上就会散发淡淡的桃花味道。不光如此，董蓉对符文和咒语那么大的反应……下桃花蛊的人，不是她还能是谁呢？


第八十一章 戏精

　　王小白很确定给秦歌下桃花蛊的就是董蓉，可是却不能动手，因为没有证据，还有顾忌，小的时候王小白觉得掌握了力量就可以为所欲为，随着渐渐长大，王小白发现力量是不可以随便乱用的，总有这样那样的束缚，这或许就是最大的无奈吧。

　　值得庆幸的是，除了秦歌中了桃花蛊，并没有人因此遇害，王小白的出现肯定也出乎董蓉的意料，一切都还来得及，王小白把得到的信息发给了袁天钦，过了好大一会，袁天钦发回信息，让王小白想办法勾搭董蓉，并让她嫉妒，只有这样才有机会……

　　王小白看着袁天钦回的微信目瞪口呆，回了句话：我又不是个演员，演不出那些细节。袁天钦回复让王小白相信他，只有这样才能把事情完美解决，王小白放下手机，勾搭董蓉……他也不会啊，要是勾搭不上董蓉咋办？

　　王小白发信息问袁天钦该怎么勾搭小姑娘，袁天钦告诉他请吃饭，陪她聊天，装出对她有意思的样子，然后让她嫉妒……并没有实质性的建议，王小白觉得问也白问，袁天钦三十多了还没结婚，肯定也不是情场高手，问一个单身狗怎么泡妞，只能问出悲剧来。

　　还是自己想办法吧！王小白结账走出奶茶店，独自回到宿舍，宿舍里黄老七在睡觉，也不知道这家伙是真把自己当成串种腊肠了，还是千里寻找王小白累着了，特别的能睡，王小白回来黄老七只是抬了下眼皮，继续睡了过去。

　　空空荡荡的宿舍里，王小白一个人坐在椅子上，琢磨着该怎么勾引董蓉，一想就想到了天黑，王小白想出来了点办法，给辛蕾发了个微信，然后约董蓉去吃麻辣烫，董蓉消息回的非常快，特别痛快的就答应了，整的王小白很诧异，泡妞原来这么容易吗？

　　收到微信，天色已经黑了，王小白收拾了下，整的利利索索的，拍醒黄老七，沉声对它道：“黄老七，帮我找到无头保安的脑袋，那是关键，成不成的都看你了，要是咱们能早点找到，让那鬼东西不害人，对咱俩来说都是功德，这事你得上心！”

　　黄老七朝王小白点点头，跳上桌子，又从桌子上跳到了窗外，黄老七野仙属性太强，从来不走门的，向来都是跳窗户，王小白也早就习以为常，关上了宿舍门，来到董蓉的宿舍楼下面，给她发了个我到了的微信。

　　不出意外的，董蓉并没有马上下来，磨蹭了差不多有十几分钟才下楼，这次换了件红色的派克棉服，大毛领子，包身的牛仔裤，一双皮靴子，显得更加高挑了些，窈窕着走到王小白面前，对他道：“不好意思啊小白，今天下午有点急事，老家来的电话，你别生气，咱们去吃那家的麻辣烫？”

　　麻辣烫虽然是个老梗，却无疑是个人人都知道的老梗，董蓉能这么痛快就答应跟王小白吃麻辣烫，说明王小白可以进一步行动了，王小白嘿嘿一笑道：“学姐更漂亮了，比下午还漂亮！”

　　董蓉似乎有点害羞，低头道：“你喜欢就好！”直接挎上了王小白的胳膊，王小白尴尬了下，却没有挣扎的意思，带着董蓉朝校外走，心里暗暗祈祷，辛蕾要出现啊，要出现啊，要配合我把戏演好啊……

　　京北大学有好几个门，正门，西门，小门的，王小白和董蓉走的是西门，这一片有操场，假山，还有公园，两人真的就像是一对情侣，亲昵的挎着胳膊说着话，王小白开始还有点僵硬，慢慢的也就习惯了，用之前琢磨好的话对董蓉道：“学姐，不知道咋回事，自从看到你，我就老是想你，满脑子都是你的样子，要是没有秦歌就好了……”

　　“我跟秦歌真的没有什么的，是他追的我，我不喜欢他，你看他昨天那个样子，遇到点事吓的跟个女人一样，还扔下我就跑了，真没出息，还是你有男子汉气概，我喜欢你这样的……”

　　若隐若现的王小白总能闻到董蓉身上散发出来的淡淡桃花香气，香气有点甜腻，直冲脑门，让人感觉有些昏沉，内心冲动，王小白暗自抵抗，但又不敢抵抗的太厉害，生怕董蓉看出破绽来，恍惚着脱口而出：“学姐，我挺喜欢你的，要不咱俩搞对象吧！”

　　“好啊，那你以后要保护我哦……”

　　董蓉不光是回答的爽快，还趁势把脑袋歪到了王小白肩膀上，王小白闻到董蓉身上的香气更加浓郁了，忍不住迷糊了下，这时候对面突然冲出个人来，堵住了王小白和董蓉，面沉如水，脸被冻得通红，指着王小白喊道：“王小白，你在干什么？”

　　辛蕾指着王小白的手在颤抖，眼眶里似乎还有眼泪，来了！王小白一下子就精神了，看着辛蕾的模样，不由得暗自叹息了声，都是演技派啊，急忙从董蓉手里挣脱出来，解释道：“小蕾你听我说，不是你看到的那样的，我们俩没什么的……”

　　“你还说什么你？我都看到了，还挎着胳膊，王小白，你不是说过只喜欢过我一个人的吗？这么快就移情别恋了！”辛蕾把戏演的相当逼真，不光是表情动作，还走上前两步，给了王小白一巴掌。

　　打在脸上，还挺疼，王小白一个劲求饶：“小蕾，真不是你看到的那样……”

　　狗血的剧情在学校偏僻的花园里进行，辛蕾位置选择的非常好，既没有明亮的灯光，但也没有多昏暗，来往的人不多，但也不少，喊叫声引来了观众，谁都不靠近，都隔着一段距离看戏。

　　辛蕾还要打王小白，被董蓉一把抓住了胳膊，朝她喊道：“你打他干什么？他不喜欢你不行吗？”

　　围观的有七八个人了，两女夺男的戏码看的很过瘾，其中一个哥们还朝王小白喊道：“行啊哥们，够牛逼的，两女朋友，还演琼瑶戏，卧槽，咱们学校也没演技班啊……”

　　有人起哄就有人架秧子，反正看热闹的不嫌事大，女同学凑在一起嘟囔王小白是渣男，男同学却有不少羡慕王小白，还有人认出了董蓉，小声嘀咕：“那不是董蓉吗？又抢别人男朋友了？哎你知道嘛，她可爱干这种事了，浪的不行，整个学校都知道……”

　　董蓉的脸色开始变了，更让她脸色变得难看的是辛蕾大声朝她喊道：“董蓉，整个学校谁不知道你不正经？你以为他真喜欢你吗？他就是玩玩你，他喜欢的还是我！”

　　喊完指着王小白道：“现在我给你选择，你要是追上我，我就原谅你，你要是跟她走，就永远也别来找我了！”辛蕾非常酷，说完最后的台词转身就走，相当的坚决，王小白当然要追辛蕾，急忙跟了上去，喊道：“小蕾，你听我说，我还是喜欢你啊，我跟她没什么的……”

　　王小白去追辛蕾，把董蓉独自剩下，在远方灯光下，董蓉的脸变得越来越阴沉，旁边有人吹起了口哨，还有人起哄：“姐妹，追去啊，别放过那渣男，喜欢的就要追到手，幸福要争取，跟他女朋友干……”

　　“嘿，总抢别人的男朋友，被人玩了吧……”

　　越来越多的人围了上来，很多人认出了董蓉，董蓉瞧着王小白的背影脸色从淡红变得越来越白，越来越白，苍白的如同死人。

　　王小白追上了辛蕾，两人专找僻静的地方走，等四周无人了，王小白拽住了辛蕾，轻声道：“厉害啊，专业的演员也就演成你这样了吧？”

　　辛蕾脸一红，轻声道：“都是在电视剧里学的，我喜欢看韩剧！”

　　“对了，王小白，你让我演这么一出干什么啊？还求着我一定要帮你，出什么事了吗？那个……那个董蓉真是你的女朋友？你想让她更珍惜你是吗？”

　　“当然不是了，那是我一个同学的新欢，一句两句的说不清楚，先跟我回宿舍，我跟你把事情说清楚，晚上我在送你回去……”

　　“啊，我还没吃饭呢？你宿舍没人吗？”

　　“晚饭我让我兄弟帮打过来，我宿舍没人，就我自己……”

　　带女生会宿舍这种事，不说常有，但也不少见，辛蕾有些不好意思，但没拒绝，王小白拿出个帽子，戴在她头上，又给他披上自己的羽绒服，加上在用点手段，看门大爷也看不出来，很顺利的进了宿舍，王小白松了口气。

　　把辛蕾带回宿舍是王小白深思熟虑的结果，这件事瞒不了辛蕾，说谎只会破绽越来越多，何况他干的是好事，不怕辛蕾知道，至于她相信不相信，那就是辛蕾的事了。

　　辛蕾进了王小白的宿舍，很好奇的四下打量，估计是从没进过男生宿舍，王小白让她坐到椅子上，倒了杯开水递给辛蕾，酝酿了一下，对她道：“辛蕾，咱俩是老乡，又是同学，还请你帮忙，你肯定有很多疑问，我都告诉你，该怎么说呢？我今天这么做，是为了救人，你也应该听说过无头保安的故事吧？”


第八十二章 有坑

　　王小白前前后后把整件事说了一遍，其实也就是昨天晚上到今天晚上的事，还不到二十四小时，故事却曲折离奇，辛蕾听的捂住了嘴巴，却并没有显得多害怕，惊讶问道：“王小白，你说的这些都是真的吗？”

　　“真的不能再真了，要不然我也不会找你帮我刺激董蓉，希望她嫉妒心起，能把秦歌身体里的蛊虫取出来，放到我身上，这样会省去好多麻烦！”

　　“你到底是什么人？”辛蕾问了个大家都好奇的问题。

　　王小白苦笑道：“我师父是个老道，高一的时候碰到的，高中三年跟他学了三年道术！”

　　“怪不得高中三年看见你总是懒洋洋一副无精打采的模样。”辛蕾脱口而出。

　　王小白好奇道：“高中的时候你就注意到我了？”

　　辛蕾脸一红，小声道：“也不是，就是对你挺好奇的！”说到这觉得解释的有点多余，问道：“你说的董蓉那么可怕，要是她给我下蛊怎么办？”

　　“不用怕，我给你画了一张黄符，折叠成了小宝剑，你贴身放在心口位置，蛊物不敢靠近你，我在教给你一段咒语，要是有事你就念，还有，晚点了我再送你回宿舍，这两天要是出门都找个同学陪你，不会有事的，对了，要是董蓉不上钩，下个星期的舞会，咱俩还得演一次情侣。”

　　“王小白，你也小心，我不希望你有事……”辛蕾轻轻说了句，脸有点发红。

　　“嗯，放心吧，我没事，就是有点担心你！”

　　“我也没事，有你保护我呢，我不怕……”

　　不知不觉的两个人说的越来越暧昧，还有点小尴尬，王小白扯开话题，把做好的剑符给了辛蕾，让黄凯买两份饭回来，两人就在宿舍里聊天，毕竟是老乡，还是一个高中考出来的，说些高中时候的往事，不一会的功夫也就没了尴尬。

　　辛蕾是东北女孩的性格，大大咧咧的，没啥心眼子，笑起来也不遮掩，让王小白感觉很亲切，很快黄凯送饭来，看到辛蕾朝王小白用眼色，意思辛蕾很不错……送来了饭，黄凯又忙活去了，剩下辛蕾和王小白继续聊天。

　　王小白很开心，也很放松，来到大学之后，这些日子除了学习之外，跟黄凯做生意也没交几个朋友，这么痛快的聊天还真没有，聊开了时间过的就快，九点多钟的时候，黄老七从窗户外面跳了进来。

　　黄老七就喜欢跳窗户，而且有一手绝活，就是它跳窗户的时候，甭管窗户是关着的还是插着的，都能自动打开，让他跳出去或是跳进来，也不知道是什么手法，它是野仙，总有点别人不知道的能耐倒也没什么奇怪的，辛蕾却吓了一跳，看见黄老七尖叫道：“好大的一只黄鼠狼啊！”

　　王小白急忙握住她的手道：“别怕，别怕，它不是黄鼠狼，他是一只串种腊肠！”

　　“瞎说！黄鼠狼我还没见过？我又不是城里长大的女孩！”

　　王小白不知道该怎么解释了，黄老七突然变机灵了，对着辛蕾开口：“汪……汪汪！”

　　“呀，还真是只狗，可它长得太像黄鼠狼了……”

　　王小白哭笑不得，电话突然响了，接起电话，是袁天钦打来的，电话那头袁天钦压低了声音道：“王掌门，秦歌醒了，十分钟前接到了个电话，疯了一样的穿上衣服跑了出去，似乎有人在催动蛊毒，我要是猜的不错，秦歌应该是去见董蓉，下面就该你出手了！”

　　王小白眉头皱成了一个川字，董蓉这么快就动手了？这是他想不到的，他以为怎么也得拖几天，让他跟董蓉再暧昧两天，舞会的时候刺激一下她，董蓉才会动手，没想到啊没想到，她怎么如此迫不及待了呢？

　　刚想到这，黄老七蹭了一下他的右腿，朝他得意的眨巴了几下眼睛，王小白有点明白是怎么回事了，应该是黄老七找到了无头保安的脑袋，加上今天晚上这一幕，董蓉按耐不住了，可自己还没准备好啊……

　　尤其是辛蕾，是留在宿舍还是送回女生宿舍？王小白沉默着没说话，微信提示音响了起来，王小白把袁天钦的电话挂了，点开微信，是一条语音信息，正是董蓉发来的，点开，董蓉话说的有点着急：“王小白，秦歌找我来了，他让我跟他把话说清楚，带着我去老教学楼那边，我……我很害怕，你快来救我！”

　　语音后半段还传来秦歌疯狂的叫喊：“你在给谁发消息！”

　　消息到这里戛然而止，辛蕾也听到了语音留言，小声问道：“出事了？”

　　王小白点点头，对她道：“你先别回宿舍了，我让黄凯回来陪你，等我回来在说！”

　　辛蕾乖觉的点点头，王小白先给黄凯打了个电话，让他回来陪着辛蕾，然后给袁天钦打了个电话，沉声道：“袁大哥，董蓉动手了，你来老教学楼，我待会给你共享位置，不用你做什么，先藏起来，待会动起手来你保护好秦歌就行！”

　　挂了电话，王小白没穿厚实的羽绒服，而是穿了个帽衫，蹬了双旅游鞋，拿好令牌，黄符，带上烟和火，让黄老七跳窗户，他从正门走，出了宿舍楼，这会已经十点多了，到熄灯的时间了，出了宿舍楼，王小白没走出去多远，宿舍楼就熄灯了。

　　跟黄老七汇合后，王小白小声问黄老七：“是不是找到无头保安的脑袋了！”

　　“找……找……找到了！”黄老七磕巴了一句，掉头就跑，王小白急忙跟上，朝着老教学楼方向，果然不出所料，无头保安的脑袋就在老教学楼，同时王小白也明白了董蓉为何这么着急了，肯定是黄老七找到无头保安的脑袋惊动了她。

　　无头保安的脑袋应该是被董蓉给藏了起来，无头保安的死跟她有绝大的关系，否则董蓉不会如此紧张，也不会这么着急，至于里面有什么故事，王小白就不知道了，他现在考虑的是，现场是个什么情况？董蓉这么着急把秦歌叫来，是要把他体内的桃花蛊取出来还是有别的目的，要是秦歌疯狂的攻击自己……

　　总得有个预案吧？王小白一边跟着黄老七快跑，一边想着各种情形，要是碰到他该怎么办！黄老七跑的非常快，夜色中，宛如一道黄色的闪电，王小白也不慢，紧紧跟在它身后，过了最后一个路灯，前面不远就是老教学楼了，快到老教学楼的时候王小白感觉阴气逼人，似乎有个东西一直在跟他，黄老七有几次想要回头，都被王小白阻止住。

　　有坑！王小白感觉有坑，可有坑也得跳了，刚靠近老教学楼，里面就传来董蓉的喊叫声：“秦歌，秦歌你冷静点，你不要这样，啊……你弄疼我了！”

　　同时传出来的还有秦歌的吼声：“我特妈就是喜欢你，就是喜欢你，你就不能喜欢别人，今天我非得把你弄了，弄了你就老实了……”

　　这狗血的叫喊，狗血的剧情，整的真挺像那么回事的，难不成自己要撞上那样的场面？王小白有点不确定，朝黄老七使了个眼色，黄老七先钻进了楼里，王小白也跟了进去，一进去，叫喊的声音更大了：“秦歌，你听我说，别这样，咱们有事说清楚，我已经叫王小白来了……”

　　“去你妈的王小白，我特妈弄死他……”

　　“啊啊，别这样，王小白你快来啊……”

　　战况好像很激烈，董蓉开始喊王小白的名字了，进程刚刚好，可这刚刚好的进程也太特妈巧合了吧？声音是从二楼传来的，王小白这时候要是不回话，好像就演不下去了，王小白朝楼上喊道：“董蓉，董蓉，别怕，我来了，我来救你来了！”

　　王小白喊的很急切，动作却很轻柔，跟着黄老七小心翼翼的上了二楼，脚下随时准备踏罡步，手中的灵官令牌攥得紧紧，却出奇的顺利，轻轻松松到了二楼，什么事都没有，一上了二楼，董蓉喊叫的声音更加清晰了，耳听得有撕裂衣服的声响，秦歌大口喘气的声音，还有董蓉带着哭泣的声音：“秦歌，别……别这样，王小白，快，快来救我！”

　　从二楼最顶头的房间里传来的，还有些乱踢乱动，杂物，桌椅被碰的声响，战况很激烈啊！王小白却没有着急跑过去，跟黄老七都变得更加小心，一步步走走到门口，王小白弯腰拍了下黄老七，示意他就在门口等着，先不着急进去。

　　黄老七真是个成了精的，明白了王小白的意思，蹲在门口眼睛朝屋子里看去，王小白也朝里面看去，破烂教室右边最后的地方，秦歌疯狂的压住了董蓉，裤子都脱了，董蓉衣衫凌乱，正在挣扎，眼神似乎很绝望。

　　王小白一脚跨进屋子里，董蓉就看见了他，凄惨喊道：“王小白快救我，把秦歌拽开，快点，救我啊……”

　　有坑！王小白眯了下眼睛，看着秦歌疯子一样要干操蛋事，现在的他是上前拽起秦歌还是不拽呢？


第八十三章 异变

　　人这一辈子总会碰到各种各样的坑，有些坑是别人挖的，有些坑是自己挖的，每个人都尽力避免去跳坑，可有些坑是必须要跳的，因为你不跳，会给你挖更大的坑，会更难以掌控，就像是董蓉现在挖的坑，王小白要是不跳，不知道会生出何种变故。

　　其实有坑并不可怕，实力够了也就是一跃而过，王小白觉得自己有这个实力，这个坑他跳了，不光要跳，还得要跳的自然，于是他装出一脸惊讶，对秦歌喊道：“秦歌你在干什么？你再不放开董蓉，我可拿手机拍下来了啊……”

　　王小白装模作样的拿出手机，董蓉都懵了，有那么一瞬间竟然没有喊叫，眼见王小白真拿着手机要拍，高声喊道：“你那手机瞎录什么啊？救我啊，把秦歌拽开！”

　　“我在录证据，出了事可以告他，这就是证据！”

　　王小白这个理由还真是……董蓉都快疯了，尖声喊道：“别录了，这种事传出去我还怎么做人啊，录下来告赢了他，我也就完了，快来救我，啊！我的衣服……”

　　事情发展到这一步，王小白也算是争取了点时间，听到董蓉喊，看到秦歌疯狂撕她衣服，都春光乍现了，收起了手机，快走两步，伸手去抓秦歌的后脖领子，秦歌如同发清的野兽，喉咙里发出呜呜呜的闷响，王小白伸手去拽他，反而被秦歌抓住了胳膊，猛地向外一扯，王小白踉跄了下，董蓉也拼命翻身。

　　秦歌在董蓉挣扎和王小白的撕扯下有点坚持不住，撕扯了两下被王小白拽到了一边，董蓉趁机站了起来，王小白看到董蓉站起来，急忙一个横步跨到秦歌右侧，借力打力的用了个推劲，把秦歌朝着门口推了过去。

　　这一推把秦歌推飞出去起码得有个五米的距离，砰！的声摔在了地上，秦歌刚想要翻身，身躯却一软，似乎是摔晕过去了，秦歌被推出去的一瞬间，董蓉嘤咛一声，钻进了王小白的怀里，双臂抱住了王小白的脖子，一股子浓郁的桃花香气弥漫，直冲鼻子，王小白脑袋稍微一昏沉，董蓉朝着他嘴对嘴的要亲下来。

　　董蓉的嘴唇间夹着一朵粉红色桃花的小东西，带着甜甜腻腻的香气，太突然了，一般人恐怕就中招了，王小白不是一般人，他早有准备，关键时刻咬了下舌尖，疼痛让他精神了下，右臂向上一抬，用了灵官太极中的转字决，蛇一样的右臂顶到了董蓉的下巴上，劲却不大，顶的董蓉迟缓了下。

　　王小白跟王老道勤勤恳恳的学了三年的道法，勤学苦练下觉得自己就要快要突破到七品灵官了，董蓉一缓，对他来说足够了，王小白右手朝着董蓉嘴里的那朵桃花一样的东西一捏，往后一带，愣是把那个小桃花一样粉红的东西捏在了手里，然后手指快速捏了个斗决。

　　斗决是右手拇指压住中指无名指上，食指和尾指伸出，如此一来，拇指和中指无名指会有一个小空隙，而那个粉红色桃花一样的东西就被压在了空隙当中，只要王小白一用力，就能压爆那个东西。

　　事情发展的太快，王小白并没有看清楚斗决压住的是个什么东西，但能感觉到是个活物，不大，身上还有些毛刺，在手里扭动，很痒痒，董蓉完全懵了，愣了下，怪叫了声伸手抓王小白，被王小白一把推开，沉声道：“董蓉，结束了！”

　　董蓉一下子就不动了，本来头发就披散着，现在干脆遮挡住了前脸，沉寂无声，但是这间废弃的教室里却阴气涌动，气氛变得无比压抑，让人感觉非常不舒服，问题是，你这样吓唬别人行，王小白根本就不怕啊，左手掏出了灵官令牌，反正现在他占着上风呢，也不怕董蓉出幺蛾子。

　　顺利，太顺利了，顺利的有些出乎意料，王小白没想到会这么顺利，捏住了桃花蛊后，还有点没缓过神来，现在他压爆了桃花蛊，董蓉体内的桃花蛊就会反噬，王小白之所以没有动手，是因为有顾忌，他在顾忌摔在门口的秦歌，董蓉一旦遭遇反噬，必然会疯癫不似人类，操蛋的是，他刚才推开了董蓉正好横在了自己面前，身后是门口方向。

　　也就是说，如果董蓉疯狂起来，秦歌会第一个倒霉，虽然有黄老七守护，但王小白还是有点担心黄老七顶不住疯狂的董蓉，何况无头保安还没出现，王小白在等，等袁天钦的出现，袁天钦出现只要保护了秦歌，接下来就好办多了。

　　不光是在等袁天钦，王小白还有点拿不定注意该不该捏爆桃花蛊，他现在的身份是学生，一个普遍认知的身份，他既不是法官，也没有审判的权利，如果捏爆了桃花蛊，董蓉被蛊毒反噬，死在这地方，王小白该怎么辩解？该怎么脱离关系？

　　董蓉做的这一切，所有的事情经过，会有人信吗？不会的，大家只会认为他疯了，那么王小白就会脱不了关系，这件事他也需要袁天钦过来帮着拿个主意，想出个两全其美的办法，既不让董蓉再害人，也不会要了她的命。

　　这就是无奈，王小白做的是好事，却是不被认知的好事，而他还要在这个正常的世界里生活下去，因为所有人都承认他学生的身份，却不会有人承认他灵官派第三十七代掌门的身份，这就是现实，是法治社会，不是古代。

　　“董蓉，结束了，桃花蛊在我的手里，你应该知道如果我捏爆了桃花蛊，你体内的毒蛊反噬会有多厉害，别在害人了，现在收手还来得及！”

　　王小白想跟董蓉谈谈，虽然他占了上风，但是一不小心他就会惹上一身没法解释的麻烦，不管是为了自己，还是为了董蓉，他都不想事情发展到那一步，王小白很是想不明白，大三的学姐了，人长得又不难看，不管是在学校还是社会上，难道追她的男人还会少了？玩桃花蛊这种邪性的东西干什么？

　　有句话大家常说，可怜之人必有可恨之处，其实这句话也可以反过来说，可恨之人必有可怜之处，王小白道法练得算是不错了，但是社会经验却还是少，想诚心诚意的跟董蓉谈谈，可以平安解决这件事。

　　董蓉咯咯咯……的笑了起来，慢慢抬起头，原本白皙的脸，变得粉红粉红的，连眼睛里面的颜色都是粉红的，更为诡异的是，脸上青筋显露，宛如一条条怪虫在跳动，这形象，这模样，已经没法要了。

　　“男人没有一个好东西！”董蓉阴沉沉地说道，她身上人气开始变少，变得鬼气森森，王小白很诧异怎么会这样，难道还能变异？还是桃花蛊已经反噬？

　　“董蓉，你别激动，听我说！”

　　“男人没有一个好东西……”董蓉开始喊了起来，声音尖利宛如哨子，这句老套无聊，甚至没啥逻辑的话从她的嘴里喊出来，却带着深深的怨恨，鬼气森森，与其同时，王小白感觉身后一寒，觉得不对，急忙转身，用灵官令牌戳去。

　　身后出现的是无头保安，一身破破烂烂的保安服，有手，有脚，除了脑袋，什么都有，伸出双手朝着王小白环抱过来，王小白幸亏戳的及时，令牌戳中了无头保安的胸前，嗤嗤……的冒了股烟，停顿了下，王小白趁机躲过了无头保安的拥抱。

　　操蛋的事发生了，王小白在戳开无头保安的时候，董蓉朝着躺在门口的秦歌纵身扑了过去，王小白根本没有机会拦阻，急忙大声喊道：“黄老七，出手！”

　　王小白也错身朝门口而去，无头保安却飘过来去抓王小白的脑袋，王小白那敢让这鬼东西抓住脑袋，反手用令牌去拍，根本来不急救秦歌，这时候守在门口的黄老七猛地窜了出来，纵身朝董蓉狠狠撞了过去。

　　眼见董蓉和黄老七就要撞到一起，王小白忍不住心中暗喜，以黄老七的道行，撞飞董蓉是没有问题的，王小白只要专心先把无头保安干掉，就能抽身对付董蓉，没想到的是，眼见着就要狠撞到一起，董蓉突然伸出手，在空中横的给了黄老七一大巴掌，啪！的声脆响，黄老七被董蓉一巴掌给扇飞了。

　　轻松的很拍苍蝇似的，黄老七被拍到了右边的墙壁上，缓缓掉下来，嘴角都流血了，卧槽，黄老七都保护不了秦歌，董蓉异化了吗？王小白心急之下，差点被无头保安抱住。

　　无头保安的凶煞气息在董蓉异变之后变得更加强烈，他俩之间似乎有一种奇妙的联系，董蓉好像能够控制无头保安，而王小白却有点束手束脚，因为他的右手一直捏着斗决，根本不敢松开，里面压制着桃花蛊呢，这时候桃花蛊也开始活动的猛烈了起来，玩命的想要挣脱王小白的控制。

　　董蓉扇飞了黄老七之后，滚到了秦歌身上，弹跳一样的站了起来，手里提留着秦歌，紧接着，走廊里传来了急切的脚步声！


第八十四章 半斤八两

　　算算时间，袁天钦也该来了，王小白精神一振，脚下一转手中灵官令牌绷开了无头保安，无头保安看上去穷凶极恶，不过是个没有实体的恶鬼，并不是实实在在的身躯，很轻，被绷开了一段距离，王小白追上，又补了一令牌，打的无头保安黑气直散，王小白却没有再跟他纠缠，准备好了等袁天钦过来偷袭董蓉，他好趁机动手。

　　无头保安是小疾，董蓉才是大患，王小白拎的很清楚，但接下来发生的事太让他……无语了，袁天钦的确是上来了，不光是上来了，手中还提留着一把桃木剑，桃木剑的剑把上，系着一条鲜红的剑穗……

　　气势汹汹，皱鼻子瞪眼睛的朝着董蓉冲了上来，王小白随着他的节奏朝董蓉向前跨了一步，接下来，接下来王小白就想骂人了，鼻子差点没气歪了，袁天钦看上去来势汹汹，拎着桃木剑朝董蓉后心刺去，王小白又靠近了一步，然后，然后董蓉的头发诡异的卷住了袁天钦刺来的桃木剑，先是往右边一带，袁天钦特配合的踉跄了下，然后董蓉搂着秦歌对着袁天钦侧身一脚！

　　踹的那叫一个实在，结结实实揣在了肚子上，一脚就把袁天钦给踹飞了，袁天钦飞出去有两三米，砰！的摔在地上直抽抽，嗷嗷……的干呕，战斗力？一点也没剩下，光呕呕了。

　　袁天钦要是能再给王小白争取一步的时间，也就靠近董蓉了，可惜的是，多一步的时间都没争取到，还摔在了地上伤的不轻，这是他妈来帮忙的还是来捣乱的？王小白相当无语，一步不到，节奏就被董蓉给带着走了。

　　身后无头保安又扑了上来，董蓉搂着秦歌，右手的指甲放在了他的喉咙上，头枕着秦歌的肩膀，脸上露出诡异的笑容，奇异的是，秦歌应该是醒过来了，却瞪着眼睛动弹不得，不知道是被定住了，还是中了阴招，四周鬼哭狼嚎，这一幕已经相当渗人了，王小白一下子处在了劣势上，不得不再次寻找机会。

　　“王小白，你不是喜欢我吗？把你手里的桃花蛊吃下去，吃下去我就放了秦歌！”

　　王小白处在下风，现在说什么都不管用，下了狠手对付无头保安，连实力都不隐藏了，令牌被他用的花样百出，啪啪啪……无头保安接连遭受重击，身上的气息都淡了，可即使这样，还不消散，仍然玩命朝着王小白扑上来。

　　先机失去想在夺回来，就显得费劲了，董蓉邪性的厉害，还有个无头保安被控制着当帮手，再看王小白这边，独自撑着，根本没有实力跟董蓉谈条件，想要干掉无头保安，可那玩意邪乎的黑气都快散尽了，就是不消失，让人很无奈。

　　“董蓉，喜欢你就得吃桃花蛊？那是害人的东西，趁现在还来得及，不要再错下去了，我要是猜的不错，无头保安是你害死的吧？”

　　呵呵呵……董蓉并没有回答王小白的问题，反而笑了起来，笑的相当低沉，沉声道：“王小白，你还是先关心你自己吧！”

　　董蓉的眼中映射出粉红色的光芒，被王小白拍的已经气息惨淡的无头保安突然气势大涨了起来，似乎成了实质，保安服敞开，越敞越大，里面暴露出无数双怪手，朝着王小白席卷，王小白的确是没法继续跟董蓉对话了，只能是集中精力先对付无头保安，手中令牌一竖，念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　灵官遣邪咒，王小白要发大招了，想用令牌砸出去镇住无头保安，也只有这样，他才能腾出手来，找到办法对付董蓉，否则就得一直被动下去，要是秦歌被董蓉挟持走了，那更操蛋，幸运的是，董蓉体内桃花蛊开始要反噬了，让她神智混乱，暂时还没想到。

　　就在王小白令牌要砸出去之际，一道黄光猛地窜了出来，撞到了无头保安身上，愣是把无头保安撞出个黑窟窿，无头保安身上的气势一滞，黄老七从地上一滚，就势朝着右边的墙角撞了过去，咔嚓！撞开了最右侧墙角，里面露出一个黑乎乎的窟窿。

　　右侧的墙角是被掩饰过的，原本是砖石的墙角被人做了手脚，用一块木板挡住，木板外面涂抹着灰白的颜色，加上灰尘，和一些破桌椅阻挡，根本发现不了，而在这黑窟窿里面，有一颗光溜溜，惨白惨白的骷髅头！

　　惨白惨白的骷髅头倒着放，里面爬着不少五颜六色怪异虫子，在这个黑窟窿里面还有些恶心的草药以及一些腐烂的内脏，骷髅头一出现，无头保安忽悠一下子就飘了过去，黄老七挡住了洞口，跃起来朝着无头保安身上一扒，扒下来一团黑气。

　　无头保安焦躁的跟黄老七恶斗，王小白决定帮黄老七一下，咒语都念完了，手中令牌朝着黑窟窿里的骷髅头扔了过去，啪！的声，令牌竖在骷髅头里，散发淡淡金光，骷髅头里的怪虫惊惶逃窜，无头保安身上噼里啪啦响个不停。

　　有了王小白的相助，黄老七干掉无头保安只是时间问题，王小白终于可以腾出手来对付董蓉了，他转过头来，董蓉还是把头放在秦歌的肩膀上，脸上带着诡异的笑容看着这一切，似乎无头保安的覆灭对她没有影响。

　　“董蓉，无头保安是你害死的对吗？”王小白轻轻的问，极力要稳住董蓉，董蓉也没有丝毫要逃走的意思，阴森的看着王小白，看了有那么一分钟，开口道：“没错，他是我杀死的，却不是我害死的，害死他的是他自己，但不能怪我，杨亮不是个好东西，他是个地痞无赖，靠着关系当上的保安，我上大一的时候，跟一个同学恋爱，晚上约会被他抓住了，还用手机照了下了我们俩……”

　　“从那以后，杨亮就用这个威胁我，让我跟他搞对象，玩弄我，还花我的钱……我一直忍耐着，直到有一天，他让我去陪社会上一个大哥，而跟我约会的男朋友，却跟躲瘟疫一样的躲着我，咯咯咯……我实在忍受不住了，设局杀了杨亮，是的，老教学楼爆破的时候，杨亮被我下了蛊，所以才会那么巧合！否则他的脑袋怎么那么容易就被碎裂的玻璃给砍掉了？咯咯咯，那是因为一切都是我设计的，我当时离的并不远，他的脑袋也是我偷的，偷来用来养蛊，嘿嘿，你想不到吧？”

　　可恨之人必有可怜之处，王小白听的很心惊，忍不住道：“你受到了伤害，可以求助学校，实在不行报警，你用法术杀了杨亮，自己不也陷了进来？何必呢？又何苦呢？对了，咱们学校去年一个男生跳楼自杀，那个就是你曾经的男朋友吧！”

　　“没错，我也给他下了蛊，但不是桃花蛊，因为他不配，我给他下的是石头蛊，足足折磨了他一年，他才忍受不住跳楼自杀了，你没见过他跪在地上求我的样子，那个懦弱的男人，没骨气的男人，是不是很该死啊？当初是他追求的我，出了事，承担一切苦难的却是我，你说男人是不是没有一个好东西？”

　　“其实，你是个可怜的女孩啊！”王小白叹息了声。

　　董蓉愣了愣，朝王小白喊道：“可怜个屁！老娘不用你可怜，王小白，你也不是个好东西，有女朋友了还来招惹我。”

　　“我不是个好东西，你为什么还要给我下桃花蛊？桃花蛊不是只能下三次吗？我要是猜的不错，你下给我的就是第三次了吧？真要下在我身上，你也必须要忠诚于我，否则桃花蛊会反噬的，对不对？”

　　王小白朝前走了一步，他和董蓉的距离比较远，这么远动手，实在是没有把握，也没有别的好办法，只能是聊大天，董蓉也很无奈，现在的情况是，她和王小白谁也奈何不了谁，彼此都有把柄，董蓉的把柄是桃花蛊在王小白的手中。

　　王小白的把柄是秦歌在董蓉的手中，可是把柄的分量是不一样的，要知道王小白和秦歌关系并不怎么好，真的会在乎秦歌的生死吗？这是董蓉所顾忌的，而王小白要是不顾忌秦歌，压爆了桃花蛊，董蓉就会被反噬，后果相当严重。

　　两人都在互相小心翼翼的试探，想找到对方的缺口，找到解决的办法，董蓉不知道的是，王小白顾忌的其实更多，他可以不在乎秦歌的生死，可是这善后……王小白根本就没法善后，秦歌和董蓉死在老教学楼，王小白就算浑身是嘴都说不清楚，恐怕有牢狱之灾，一辈子也就毁了，这才是王小白真正顾忌的。

　　两个人手里的把柄半斤八两，短时间谁也奈何不了谁，只能是聊起了大天，寻找机会，寻找突破口……


第八十五章 鬼姥姥

　　董蓉很冷静，面对王小白一点都不怯场，一脸阴森笑容，轻轻道：“王小白，你果然是做了功课，知道了桃花蛊，但你知道是只是皮毛，桃花蛊也分高下，你说的那种是简单的桃花蛊，而我下的桃花蛊，我想收回多少次就收回多少次，你就不用为我操心了，吃了你手里的桃花蛊，我就会放了秦歌！”

　　“学姐，你应该知道，我和秦歌没啥交情，可以说是相看两厌，我犯不着为了他把自己搭上，我又不傻，倒是你，桃花蛊在我手里，只要我捏死了手里的这只桃花蛊，你体内的桃花蛊再高级也会反噬，你想想，你能承受的住桃花蛊的反噬吗？不如这样吧，我已经有一只桃花蛊了，你在把你体内的桃花蛊取出来，只要你不在害人，咱们从此相安无事，你看这么样？”

　　王小白又向前走了一步，他觉得自己这个建议非常好，没必要两败俱伤，无头保安今天肯定是要烟消云散的，他的脑袋成了蛊盆，肯定也要一并清除，董蓉放了秦歌，王小白并没有任何证据，证明杨亮是董蓉杀的，董蓉没有任何损失，至于以后该怎么办，那就以后再说了，起码先把眼前这个局面给解决了。

　　董蓉沉默了沉默，苦笑着对王小白道：“没用的，我体内的桃花蛊是取不出来的，从我狠心下蛊的那一天我就知道，所以，你手里的蛊必须要有个人吃下去，王小白，你不是阴阳先生的传人嘛？为什么不能舍己救人，吃下手中的蛊？你放心，我不会在从你的身体里取出桃花蛊，我会和你好好在一起，毕竟找一个懂行，年龄相当的男人也不容易。”

　　“舍己救人？我不是耶稣啊！”王小白无奈叹息了声，又向前靠了一步，好奇问道：“董蓉，你花一样的年纪，能考上京北大学，学习成绩肯定不会差，怎么会养蛊这么邪性的玩意，你有着什么样的故事？”

　　“我有一个鬼姥姥，别人都看不见，只有我能看见，她告诉我女人一定要学会保护自己，我从三岁就能看到她，看到她苍白苍白恐怖的老脸，从我记事的时候起，她就每天晚上陪伴着我，陪着我玩，给我讲故事，是她教给我的下蛊……”

　　说到这，董蓉似乎又想起了往事，身躯开始颤抖，显然那个鬼姥姥是她不愿意提起的往事，或者说那是她最恐怖的往事，趁着董蓉心情激动，王小白又向前了一步，离董蓉已经不远了，董蓉反应了过来了，尖叫着对王小白喊道：“你吃不吃桃花蛊？不吃桃花蛊，我就杀了秦歌！”

　　董蓉的指甲刺破了秦歌的脖子，鲜血流出，秦歌想要叫喊都叫喊不出来，目光祈求的看着王小白，王小白不敢再靠近了，虽然董蓉手里没枪也没刀，但是她那粉红色的指甲锋利如刀，凭董蓉的本事弄死秦歌并不是难事。

　　王小白生怕刺激了董蓉，急忙道：“冷静些，董蓉，我是不会吃桃花蛊的，因为我还没傻到那个地步，不如这样，你放了秦歌，我放了手里的桃花蛊，这样才公平对不对？”

　　董蓉有点犹豫了，她和王小白谁也奈何不了谁，除了僵持，动手都不可能，谁也没有占了上风，谁也没有占了下风，不如找个解决的办法，至于以后该怎么办，那都是以后的事了，董蓉是不会放过王小白的，因为他知道的太多了，更是个深水炸弹，这就等于她当初的把柄被杨亮掌握了一样，被人控制，只能听话，不知道什么时候就会被王小白摆一道，这样的日子太惨痛了，董蓉绝对不会重蹈覆辙。

　　但她对王小白是非常有顾忌的，甚至有些害怕，只是一天一夜，自己就暴露了在他面前，什么掩饰都不管用，而且王小白道法也很高明，董蓉就不明白了，一个还不到二十岁的大一新生，看上去一身的乡土气息，怎么就这么大的本事？

　　董蓉之所以迫不及待的动手，是因为黄老七找到了杨亮的骷髅头，骷髅头里有她养的蛊虫，跟她心神相连，而且骷髅头是她控制杨亮的关键，一旦被清除，无头保安会找她报仇，在不动手，她会倒霉的非常彻底，后果是她承受不了的，所以董蓉才下了个套，想让王小白上套，没想到的是，王小白入套了，但是钻出来的也快，还反手压制住了桃花蛊。

　　墙角里，黄老七和无头保安杨亮的战斗在继续，黄老七抖擞精神，一块块吃掉无头保安身上的阴煞气息，现在看上去无头保安不光是没头了，身上也是一身的洞，大洞，小洞，破破烂烂，只剩下招架之功，没有还手之力了。

　　挟持了秦歌，董蓉并不占优势，真要两败俱伤，伤的也是秦歌和她自己，不如暂时先这样，脱了身再想办法对付王小白，董蓉到底是个女孩子，虽然会蛊术，并且很强，但是他并没有像王小白那样跟着王老道历练那么多，也没有人真正的教导她，之前用蛊都很顺利，今天却碰了个大钉子，心里有些慌了，能支撑到现在已经是很不容易的了。

　　王小白敏锐的发现了董蓉的心态，向前一小步，轻声道：“我数一二三，咱们一起放手，我会把桃花蛊放开，以你的本事肯定能够收回来，你放了秦歌，怎么样？”

　　不等董蓉答应，王小白举起了右手，虽然还是捏着斗决，大喊了声一，然后手指轻轻动了动，手心里的桃花蛊顿时活泛了起来，董蓉明显感觉到了，她印堂上的粉红色气息突然就浓烈了起来，情不自禁的右手也离开了秦歌的喉咙！

　　二！王小白的斗决大拇指押着的两个手指松开了一个，掌心里的桃花蛊更加活跃了起来，三！喊到三，王小白突然发动，回头大喊了声：“黄老七！”反手一弹，把手心里的桃花蛊朝着黄老七弹了过去。

　　黄老七是野仙能吃鬼，王小白亲眼见过黄老七和其它几个黄仙吃掉了高跟鞋女鬼，那么吃掉桃花蛊应该问题不大，以毒攻毒嘛，就算黄老七消化不了，董蓉也会收回桃花蛊，难道她还能和黄老七成双成对？

　　王小白这一手玩的太操蛋了，他突然发动，桃花蛊弹了出去，董蓉的心神就被桃花蛊吸引住了，还没等有所动作，王小白朝着秦歌狠狠的冲撞了过去，用了个灵官太极中的先柔后刚的内劲。

　　先柔后刚的意思是，王小白撞到秦歌用的是柔劲，但秦歌向后撞却是刚劲了，说白了就是隔山打牛，但是王小白不会隔山打牛，觉得效果应该差不多，再一个，先撞秦歌，秦歌再撞董蓉，董蓉肯定想不到，更来不及反应。

　　事实也正如王小白设想的那样，董蓉几乎没有临敌经验，不像王小白面对过那么多邪性玩意，心神被桃花蛊带走之后，下意识的念诵咒语想要把桃花蛊收回来，可这个时候，根本容不得你胡思乱想，失去了先机，就只能跟着王小白的节奏走了。

　　王小白很顺利的就撞在了秦歌身上，并且撞的相当狠，撞在肚子上了，秦歌情不自禁的弯腰向后跌倒，顶飞了董蓉，董蓉的咒语也就念了不到两句就被撞飞，同时那边的黄老七跳了起来，张嘴吞下了桃花蛊。

　　王小白撞到秦歌之后，脚下一拧，并没有就势向前，而是弯腰拽开了秦歌，然后朝着董蓉扑了过去，董蓉失去了秦歌之后，看样子是想挟持袁天钦，可是到了袁天钦身边，肚子却突然一疼，忍不住啊的一声大叫，汗珠滚落，疼痛难忍，体内的蛊毒开始反噬了。

　　王小白眼见就要得手，感觉身后阴风袭来，下意识的朝旁边一躲，无头保安猛地飞了过来，并不是来找王小白麻烦的，而是衣服张开包裹住了董蓉。

　　王小白怒吼一声，右手阳雷指，朝着被无头保安包裹住的董蓉凶狠而去，董蓉站起来朝着外面逃走，眼见王小白的阳雷指就要打到董蓉后背，这时候袁天钦突然伸出一只脚，绊了董蓉一下，他的位置正好在楼梯那，董蓉被绊了个踉跄，顺着楼梯滚了下去，王小白扑了个空。

　　什么是猪队友？袁天钦就是，王小白都气懵了，朝袁天钦喊道：“你特妈是来搞笑的吗？”

　　来不及搭理袁天钦，顺着楼梯狂追，王小白之所以要抓到董蓉，是因为董蓉已经开始被桃花蛊反噬了，否则无头保安也不会疯狂的纠缠上她，她已经无力控制无头保安，无头保安缠住她是报仇的，要是不尽快解决，董蓉就得惨死，但是在惨死之前，疯狂的董蓉会不会伤害更多的人？把事情闹大？绝逼有这种可能，王小白是想找个办法，把董蓉体内的桃花蛊被逼出来。

　　关键时刻，袁天钦捣乱，王小白慢了一拍，追到楼下的时候，被无头保安缠上的董蓉上了秦歌的奔驰小跑，更操蛋的是，秦歌的奔驰小跑竟然没拔钥匙，董蓉开车就跑，王小白再牛逼也追不上汽车，追了几步，眼见着奔驰小跑开的没了影子。

　　就差那么一步，就差那么一步啊，王小白忍不住跺了下脚！这时候教学楼里传来袁天钦的喊声：“王掌门快来，秦歌有点不对，啊，他中蛊了！”


第八十六章 大屁

　　袁天钦一直在装死，否则不会伸腿绊一下董蓉，更不会现在喊的那么大声，王小白已经追不上董蓉了，无奈回头，几步跑回二楼就见秦歌掐着自己脖子，脸色铁青，喉咙肿大，里面有什么东西在蠕动，袁天钦玩命的去拽着秦歌双手，想要掰开，他还真是个理论派，说的头头是道，动手一窍不通。

　　很明显秦歌喉咙里有蛊啊，秦歌不是想把自己掐死，而是想把那蛊掐死，蛊物已经堵住了秦歌喉咙，再不赶紧动手，秦歌就得完蛋，没想到董蓉留了这么一手，来不及废话，王小白一个箭步过去，用三清指在秦歌后心狠戳了下。

　　戳的秦歌喉咙里发出咕咚一声，双手松开了下，脸色已经铁青铁青的了，求助的看着王小白，王小白掰开他的两只手，对袁天钦喊道：“帮我架住了，千万别松手！”

　　袁天钦急忙使劲抓住秦歌的两只手向外掰，王小白用了个灵官榨把秦歌榨住，心疼的又掏出画好的一张黄符，朝秦歌嘴里一塞，念诵咒语：“天地五行火龙索，日月光华真气烁。北极四圣真气降，缚定鬼神手和足。应是凶顽寒疟鬼，尽把灵官金索缚。疾速追来疾速缚，违吾令者头须落，急急如律令。”

　　咒语声中，王小白把黄符往外一拽，隐约的一个东西被带出来了些，王小白隔着黄符两指向前一伸，抓住了个肉呼呼的东西，使劲往外一拽，一个圆乎乎，可以伸缩，却没有眼睛，全身毛毛刺的大肉虫子被拽了出来，被王小白扔在地上踩了一脚，踩了个稀烂稀烂的，一摊黑水，腥臭难闻。

　　呕！秦歌终于能呼吸了，大口呼吸了两下，开始狂吐了起来，全是黄黑色相间的浓水，相当的恶心，秦歌被王小白榨住，根本动弹不得，想堆到地上都不行，就那么僵硬的站着，吐的鼻涕一把泪一把的。

　　蛊虫被拽了出来，又浪费了一张黄符，剩下的事交给袁天钦就行了，扫尾要是都不行，那袁天钦就真是个废物了，王小白也没搭理他，反正有他照顾秦歌，快走两步回到刚才激战的教室，看看黄老七怎么样了。

　　黄老七是黄仙，能吃鬼和阴气重的东西，对它来说跟补品似的，可它能吃蛊吗？还是情蛊当中的桃花蛊，王小白有点好奇，黄老七吃了桃花蛊，难道能跟董蓉配对？还是……进去一看，就见黄老七喝醉酒了一样摇摇晃晃，一张丑陋的黄毛脸上透露出粉红的气息，眼睛都眯起来了。

　　王小白吓了一跳，急忙问道：“黄老七，你没事吧？”

　　黄老七摇摇晃晃，朝着王小白摆了摆手，示意他没事需要缓一缓，王小白放心了，他来到墙角的黑窟窿，就见里面的毒虫死了大半，但还有一小半五颜六色的毒虫在惨白的骷髅头里游走，令牌竖在骷髅头中间，不管那些虫子怎么游走，都无法走出骷髅头外面。

　　在令牌散发淡淡金光的刺激下，五颜六色的虫子不光是惊惶奔走，还自相残杀起来，王小白看着这些东西就觉得恶心，掏出打火机，念诵着咒语，这次用的是一张普通的黄符，从袁天钦家里带出来的黄纸，自己画的雷火符，虽然威力没有竹纸画的黄符威力大灵气足，但王小白也不用来干正经的逐鬼驱邪，就是用来引火的。

　　念诵着咒语点燃了黄符，甩到了骷髅头里，王小白把令牌拿回手中，火焰席卷把骷髅头和虫子全都笼罩其中，发出噼里啪啦的脆响和一股股的黑烟，雷火符引着的火，专门对付阴毒之物，恐怕不会剩下什么了。

　　王小白向后退了两步，该做的都做了，即便换个人也不可能比他做的更好，起码没有人因此丢命，至于无头保安杨亮和去年跳楼的男生，跟王小白没有关系，何况他俩真的就不该死吗？

　　董蓉会怎样？逃得了桃花蛊的反噬吗？就算解除了桃花蛊，以后她还会继续上学吗？王小白忍不住叹了口气，觉得想多了，到了现在这一步，没人知道接下来会怎么样，他感觉有点累，不光是身体上的，心也有点累，扭头对黄老七道：“老七，该回宿舍了！”

　　一扭头看到黄老七的模样，王小白吓了一跳，黄老七的肚子都鼓起来了，起伏不定，脸上粉红色的气息越来越浓，黄老七见王小白叫他，开口道：“我……我要，放……放个大……大的！”

　　王小白愣了下，随即就明白过来黄老七是啥意思了，它是要放个大屁！王小白对黄老七的屁至今心有余悸，这要是放个大的……王小白惊着了，拔腿就跑，头也不回喊道：“放完了自己回宿舍……”

　　从教室里一溜烟的往楼下跑，袁天钦正扶着秦歌呢，眼见王小白跑的贼快，以为又出什么事了，急忙喊道：“王掌门，怎么了？出什么事了？”

　　王小白刚要回话，从后面的教室里传出悠扬的噗！一声响，接下来就是噗噗噗……王小白怪叫一声，撒开腿朝外面狂奔，潜能都逼出来了，飞快跑出老教学楼，都不带停步的，愣是跑出去五六分钟才停下，还是觉得心有余悸，回头看了一眼黑暗中的老教学楼，沉寂无声。

　　这要是沾染了黄老七的大屁，那还不得一身屁味？那味道浓的洗都洗不掉，就是秦歌和袁天钦倒霉了，不过，怪谁呢？反正他是不敢返回老教学楼了，独自一个人溜达着回了宿舍，回到宿舍，屋子里亮着个充电的小台灯，黄凯在陪辛蕾聊天。

　　两人似乎聊的很尴尬，都正襟危坐的，辛蕾尴尬还有情可原，毕竟是在男生宿舍，黄凯还那么尴尬，实在是有些莫名其妙，看到王小白回来，黄凯跟解放了似的松了口气，道：“小白，你回来了？”

　　“回来了，辛蕾，麻烦你了啊……”王小白跟辛蕾客气了一句。

　　辛蕾看到王小白也是有点如释重负，看了看时间，道：“王小白，你送我回宿舍吧，都快十一点了，再不回去，宿舍同学该说闲话了！”

　　“送你回去没问题，我们这栋楼能跳窗户，你怎么回去啊？宿管阿姨不说你？”

　　王小白好奇的问了一句，辛蕾脸红了下，小声道：“我们也能跳窗户的！”

　　之前把辛蕾留在宿舍里，王小白是怕董蓉对付她，如今董蓉自身难保，绝对不会回来害人的，要是留辛蕾在宿舍睡一晚，大家都尴尬，王小白嘿嘿笑道：“小看你们女生了，走，我送你回去！”

　　从一楼厕所的窗户跳出去，王小白和辛蕾走在黑漆漆的校园里，辛蕾小声问道：“王小白，董蓉的事解决了？”

　　“解决了……”王小白也没瞒着辛蕾，把事情经过说了一遍，辛蕾惊讶道：“还有这么多的故事，小白，这么说起来，董蓉也是个可怜的人，也挺无辜的，她不会有事吧？”

　　可怜是有点，无辜说不上，董蓉的遭遇的确让人唏嘘，可她要不是用蛊术，未必就是现在这个样子，就算用了，杨亮死了，她袖手旁观的男友也死了，仇已经报了，大可以收手，为什么还要给秦歌下蛊呢？

　　以秦歌和董蓉在自习室的模样来看，董蓉肯定是想从秦歌这里得到些什么，大三了，即将面临着毕业找工作，是想从秦歌这里为突破口还是想找个富二代享福？甭管是什么原因，用这种手段，一旦用习惯了，就收不住手了，王小白不出现，也会有别人对付她，歪门邪道，终究不是正途。

　　至于无头保安杨亮，死了还被董蓉控制，不甘心又没法挣脱控制，所以才会惊动了别人，惊动了王小白，以至于事情没法控制了，变成了现在这个样子。

　　“辛蕾，董蓉有事没事我不知道，但她必须为自己的所作所为买单，之前师父跟我说过，人一定要善良，因为善良可以让人避免走上邪路，我现在倒是觉得，善良可以让我们问心无愧，可以让我们心安理得，可以睡得香，吃的香，可以无愧于心！”

　　“王小白，你说的这些话老气横秋的，听上去很有道理，你们学哲学的人，说话都这么有哲理吗？”

　　王小白尴尬的笑了笑，道：“我可不是装啊，就是有点小感慨，辛蕾，今天谢谢你了，要不是有你，事情恐怕还不能解决的这么痛快，不管怎么样，你我都尽力了，我们做的是好事，救了秦歌，问心无愧。”

　　“不用跟我客气，咱们是老乡，还是一个学校出来的，互相帮助是应该的，没事就好，我是真没想到你还有这样的本事，以前都是听老人故事里讲过，没想到故事里的人就在我身边。可是，你学了本事，就总要遇到危险的事，不管吧，心里过不去，管，就会碰到危险，你后悔过吗？”

　　辛蕾对王小白越来越好奇，问题也越来越多，问到后不后悔，王小白苦笑了下道：“那会年纪小，玄幻小说看的多，碰到我师父，一头就扎进去了，谁年轻的时候没个英雄梦啊，要说后悔，我不后悔，要是不是拜了师父，学了道法，我又怎么能知道这个世界，不只是我们表面看到的那样……”


第八十七章 桃花味的

　　把辛蕾送回宿舍，王小白心情好了许多，溜达着回来，一进门黄老七趴在桌子下面，一副懒洋洋的德行，脸色却不在粉红，表情很满足，大有酒足饭饱的意思，王小白很想问问黄老七秦歌和袁天钦怎么样了，可看它的模样有点意犹未尽，那敢惊动它啊，万一在宿舍来个大屁，那可如何是好？

　　还是等着袁天钦打过来电话吧！王小白干脆躺床上睡觉，迷迷糊糊的也睡不踏实，袁天钦也没打过来电话，王小白有点担心了，一大早的王小白就起来想打电话问问情况，袁天钦电话打进来了，王小白接了电话，袁天钦的声音响起：“王掌门，你跑的倒是快，兄弟我和秦歌算是倒了大霉了，你见过粉色的屁吗？你闻过恶臭恶臭中还带点桃花香气的屁吗？”

　　王小白看了一眼桌子底下的黄老七，还在睡着，打着小呼噜，表示他老人家十分无恙，王小白有点忍不住想笑，袁天钦话音说的很苦涩：“不瞒你说王掌门，我胆汁都快吐出来了，你家串种腊肠味道也太大了……”

　　王小白不想在这问题上纠缠下去，开口问道：“你和秦歌怎么样了？”

　　“吐，狂吐，熏晕过去了，真迷糊了，等清醒过来，我解开了秦歌身上的灵官榨，带他上了车回到我家，现在我家还是一股子屁味呢，窗户就没敢关，这大冬天的……”

　　“董蓉怎么样了，有她的消息吗？”王小白岔开了话题。他最关心的还是董蓉，毕竟董蓉是开着秦歌的车跑了的，听到王小白问起，袁天钦沉默了下道：“董蓉死了！”

　　“死了！怎么死的？”

　　“她开车跟辆大货车撞倒一起去了，人已经不能要了，交警找到秦歌，我帮着处理的这件事，秦歌说是把车借出去了，责任肯定是有，但是不会太大，我正在四处疏通找关系。”

　　王小白没有心情再听袁天钦说什么了，挂了电话一个人愣愣出神，他没想到董蓉会死，并且死的这么惨，可一想，又在情理之中，桃花蛊反噬，加上无头保安纠缠想报仇，在王小白烧毁骷髅头的那一刻起，无头保安就不会继续存在了，但肯定会在魂飞魄散之前害董蓉，董蓉开着车，加上桃花蛊反噬，她已经没有反制的手段了，出了车祸一点都不奇怪。

　　不管怎么样都结束了，没起什么风浪，没有伤害到别人，没有惊扰到别人，这应该是最好的结果了，可王小白还是有点不忍心，二十多岁的董蓉，本该是花一样的年纪，怎么就变成这样了呢？她要是不会蛊术，是不是就会不同？

　　蛊术带给了董蓉力量，同时也带给了她悲剧，师父说过，不要随便乱用道法，要敬畏因果，细想起来还真是这么回事，每个人都认为能够掌控自己所拥有的力量，却不知道这天地之间，似乎有一股更大的力量控制着一切。

　　王小白沉默了好大一会，又给袁天钦打了个电话：“袁大哥，董蓉说她有个鬼姥姥，别人都看不见，她的蛊术是鬼姥姥教的，你见识广博，知道是怎么回事吗？”

　　“我有点研究，董蓉说的鬼姥姥其实是草鬼婆，草鬼婆是苗巫，擅长下蛊，全是女人，一代一代相传，据说是远古母系社会流传下来的，很邪性，她们眼睛是红的，独居，脏兮兮的，有的可能一辈子都不会用蛊术，但是也有传承，要是临死还找不到传人，草鬼婆死后化身为鬼，会找一个通灵能力强大的女孩，趁孩子还小，传授给她蛊术，但是只有三年的时限，三年要是找不到传人，草鬼婆的阴魂就会烟消云散了，董蓉就是这一类人，她天生的通灵能力，草鬼婆才会找上她……”

　　袁天钦动手能力差，见识倒是真多，王小白也算是学了点东西，电话那头，袁天钦又跟王小白说了几句闲话，让他放心，董蓉的事他来解决，不会牵扯到王小白半点，放下电话，王小白点开董蓉的微信，信息还在，人却已经不在了，他愣愣出了会神，轻轻把董蓉的微信删除了。

　　待在宿舍里王小白觉得心里憋闷得慌，上午九点有课，现在时间还早，干脆穿了衣服出去转转，想散散心，转悠来转悠去，转悠出了校园，来到了旁边的公园。

　　看着公园里的老头老太太跳着广场舞，打着太极拳，王小白觉得这才是正常人的世界和生活，昨天晚上发生的一切，仿佛只是尘封已久的一个回忆，溜达了会，突然身后一个声音喊道：“小师傅，我找到你了！”

　　王小白扭头一看，是昨天早上碰到的那个打太极拳的老头，兴冲冲的追了上来，显得很是高兴，王小白摆手打了个招呼：“大爷，早啊，又来打太极拳啊。”

　　“是啊，昨天你说完那些话，我琢磨了一整天，吃饭睡觉都没精神了，不瞒你说，你的灵官太极的确是有道理，你教我吧，我请你吃饭，交学费也行！”

　　多可爱的老头啊，看着老头一副请教的样子，王小白笑了，生活里尽管有那么多的阴暗面，可也有阳光的一面，或许这就是阴阳吧，王小白不忍心拒绝这么热爱太极拳的老头，加上老头的心态极好，把他也感染了，王小白笑道：“大爷，咱们别说什么拜师，交学费的事了，我就把我心得告诉你，咱们一起切磋好不好？”

　　“好啊，我老头子练了一辈子太极拳，以为很明白了，昨天跟小师傅相见，才知道自己只是学了个皮毛，实在是惭愧，小师傅，你昨天跟我说的守一，守的是意念吧？”

　　“对啊，守的是意念，你老人家恐怕也学着守念了吧？”

　　“是啊，守不住，心猿意马的，而且有点摸不着头脑，小师傅，你能教教我吗？”

　　“可以啊，守一，守意，其实还是不一样，不过你得从守意开始，先别练拳架子了，我教给你一套呼吸的法门，不是跟你吹，这套法门学会了，纵然你还不会守意，守一，天天练呼吸，都让你强身健体，全身轻松，百病消除。”

　　“真有这么好？”老头忍不住问了一句。

　　王小白笑了笑，灵官道的呼吸法门，那是历代祖师流传下来的，强身健体是一点问题都没有，也没废话，带着老头还来到那座假山后面，王小白让老头坐在一块石头上，告诉他呼吸的窍门。

　　老头练了二十多年的太极，练的只是皮，全是拳架子，对内是一窍不通，王小白教他呼吸打坐，一时半会的还真有点不适应，王小白也不勉强，老头练太极就是个爱好，练得好，练不好都没啥关系，教给了他，能不能学进去，也都在老头。

　　王小白把最基础的呼吸法门教给了老头要离开，老头却有点舍不得他，问什么时候再来，王小白说有时间就再来，也没问老头的名字，对王小白来说，跟老头相遇就是个偶然的小缘分，人生匆忙，总是会和各种各样的人相遇，也总会和各种各样的人分开，从此天涯海角，再无消息，没必要弄的磨磨唧唧。

　　回到学校，吃了早饭，去上课……校园生活还是那么的青春平静，接下来没什么好说的了，董蓉的事没有牵扯到王小白半点，王小白跟辛蕾成了很好的朋友，一个月后，秦歌来上学了，有钱就是好，那么大的事这么快就摆平了，秦歌见到王小白不再是一副横眉冷对的样子，相反总是朝着他巴结的笑。

　　王小白却对秦歌视若无睹，奇怪的是，秦歌变老实了，老老实实的上课，甚至还在宿舍睡了几个晚上，也不开奔驰小跑了，不知道是什么原因，总是缠着王小白，大有非要跟他混熟了的模样。

　　开始王小白还懒得搭理他，后来也就那么回事了，就这样过了一个月，学校快要放寒假了，宿舍里就剩下王小白和秦歌，秦歌去打了热水回来，坐在椅子上对躺在床上看从袁天钦那里借来的古书的王小白，直愣愣的瞧着，含情脉脉的。

　　王小白起先没当回事，过了三五分钟，秦歌还是直勾勾的看着他，看的王小白都有些发慌了，把古书放下，扭头看着秦歌问道：“秦歌，你不出去泡妞惹事，死不瞑目的看着我干什么？”

　　“王小白，我这辈子没服过谁，真心是服了你了，你救了我，我不是不知道好歹的人，以前不愉快的事就当没发生过，咱们交个朋友吧！”

　　“你的朋友都是大人物，咱俩还是做同学吧，你不找我事，我也懒得搭理你！”

　　秦歌有点丧气，琢磨了下道：“不交朋友也行，王小白，你本事大，肯定有个特牛逼的师父吧？把你师父的手机号和地址告诉我呗？我骨骼清奇，肯定是个天才，我求你师父收我做徒弟，以后咱们就是师兄弟了，你是师兄，我是师弟！”

　　卧槽！王小白终于明白秦歌为啥老是套近乎了，藏着这小心思呢，肯定是看到王小白道法神奇，加上袁天钦添油加醋，觉得一扇新世界的大门敞开了，原来还特妈有这种操作呢？想学，但不想跟王小白学，想跟王老道学。

　　王小白忍不住冷笑了声道：“我师父没电话，更没确切地址，有也没用，我是掌门，门派事物上，我师父也得听我的，你别费那个劲了，我替我师父做主了，绝对不收你！”

　　秦歌啊的一声愣住了，琢磨了琢磨，小心的问王小白：“那我加入你们门派行不行，给我个护法干干就行……”


第八十八章 寒假

　　“王小白，出去吃饭呗，哥们带你去个好地方，特别好吃……王小白，一起找袁天钦去啊，他说好几天没见着你了，你喜欢那本书，不用借，告诉我，我偷出来给你啊……王小白，你干嘛去啊？带上我呗，哦，上厕所去啊，那你去吧……”

　　自从秦歌缠上了王小白之后，这样的话每天都在重复上演，秦歌不泡妞了，不开跑车嘚瑟了，不逃课了，甚至都特妈开始住宿舍了，为的就是想让王小白教他几手道术，为的就是想加入王小白的门派，用他的话说，他也很想成为一个行侠仗义的少侠……

　　王小白被烦的是没法没法的，吓唬了他好几次，秦歌还是天天跟在屁股后面，以至于学校有了新的传闻，说秦歌要出柜，看上了王小白，要知男而上，秦歌丝毫不以为意，解释说他跟王小白是好兄弟，就差拜把子了。

　　王小白也很无奈，又不能每天都打秦歌一顿，慢慢接触下来，发现秦歌也不是那么可恶，他就是一个没啥追求，没啥信仰，没啥危机感，活着没啥意思的富二代，说他有多坏，也没有，属于比较张狂，混吃等死型的，不愁毕业后找工作，因为他家老爷子说了，毕业后可以让他疯两年，要是两年后还是这德行，就滚回去继承家业，跟他老爷子学习经商。

　　秦歌是个有追求的富二代，不想跟老爷子混，但是干什么也很迷茫，直到遇到了王小白，这个世界像他展现了另一面，秦歌找到了新天地，终于有追求了，要跟王小白学道法，甭管王小白多不客气，都跟在屁股后面乐此不疲，快成王小白的小弟了。

　　转眼也就到了寒假，别人都放假回家过年，王小白和黄凯没走，两人留下来找了个快递公司帮忙送快递，争取把来年的学费和生活费挣出来，黄凯是必须留下来的，没有来回路费那个闲钱，他家能给他把一年的学费和生活费凑出来已经很不容易了，接下来就靠他自己了，王小白倒是能回家，但也不想再给家里添麻烦，想着多挣点钱，生活费就不用家里出了，还能接济一下黄凯。

　　王小白和黄凯在快放假的时候找到了工作，开始忙活起来，秦歌一下子失去目标了，找到王小白，道：“王小白，跑快递送货能挣几个钱？你这样，寒假你和黄凯跟我玩，就当是陪游了，吃穿住都算我的，过完年，我给你两一人两万块钱！”

　　秦歌说的满不在乎的，王小白却一把抓过秦歌的脖领子，认真对他道：“秦歌，我知道你有钱，我也知道你是好心，觉得咱们是朋友了，想帮我和黄凯一把，心意我们心领了，但是你要记住，你给得了一时，给不了一世，我们不可能总靠你，还有，人活着得要脸，这个脸谁都给不了你，只有自己能给，我占了你一次便宜，不要脸了，就会有第二次不要脸，然后就会习惯不要脸，没脸没皮的人都是这么丢的脸，而我要脸，你明白了吗？”

　　秦歌愣了，估计从来没人跟他说过这些话，沉默了好大一会，对王小白道：“我知道了，王小白，我也加入你和黄凯送快递。”

　　王小白刚要拒绝，秦歌急忙道：“王小白你听我说，说实话我朋友不少，基本上都是沾我便宜的，我不是个傻子，知道这些人为什么跟我交朋友，其实我也明白我现在的朋友都是狐朋狗友，以前真不知道世界上有你这种人，真特妈个性，有种！我也该交几个正经朋友了，没有利用，没有任何不良心思的朋友，反正我是认定你了，就觉得你好，能不能加入你的门派，你教不教我道术都另说，你这个朋友我反正是交定了，你是我这辈子真心实意想交的第一个朋友。”

　　王小白听得出秦歌说的是真心话，想起袁天钦说起过秦歌的事，这孩子除了有钱，好像也就没啥了，对他笑道：“成啊，那你跟我们混吧，我跟主管说说，问问还不能不能再加一个人，咱们一起送快递。”

　　“拉到吧，问你们主管就算了，哥们也不差那块八角的，我就给你俩打打下手得了，哎，对了，送快递也得有车啊，你俩有吗？还有咱们学校寒假可是封宿舍楼，你俩住哪啊？要不住我家得了！”

　　“车我俩有，电动三轮，主管借给我俩的，住的地方也找好了，袁天钦家。”

　　听到王小白和黄凯住到袁天钦家，秦歌都惊了，跳起来问道：“卧槽，你俩住在他家干啥？为啥不住我家，我家比他家舒服多了！”

　　“住袁天钦家是因为他家够大，腾出一间小屋子不是问题，再一个他欠我的，为了你的事，用了我好几张黄符，袁天钦还不起，除了借书，就只能是收留我俩了，住在他家里我心里没障碍，何况就住一个寒假！”

　　王小白不是清高，而是有底线，跟着王老道几年，不光是修炼了道法，也学会了些做人的道理，王老道跟他说过，做人就得不亏不欠，心无挂碍，连黄二爷这些黄仙都明白这个道理，耳渲目染下王小白当然也明白。

　　秦歌并不知道袁天钦欠王小白人情的事，追问了几句，王小白也不说，当初他出手是因为袁天钦，现在再说这些就矫情了，秦歌非常想跟王小白在一块混，给袁天钦打了个电话，也要住他家。

　　袁天钦是个喜欢安静的人，家里住进来王小白和黄凯就算了，这两人懂事，影响不大，问题是还要带着黄老七，他心里有阴影啊，现在秦歌也要住进来，还不得翻天覆地？袁天钦琢磨了下，干脆出去旅游去了，把钥匙给了王小白，来个眼不见心不烦。

　　王小白，黄凯，秦歌，雀占鸠巢的住进了袁天钦的家，放假后开始送快递，骑着电动三轮，干了一上午秦歌就受不了啦，他这辈子也没坐过三轮车忍受冷风吹，中午就跑了，王小白也不在意，知道他坚持不下来。

　　没想到的是，到了晚上，秦歌开了辆新车回来了，丰田霸道，得意洋洋的对他和黄凯道：“以后咱们就开这车去送货，怎么样，哥们够意思不？”

　　王小白第一个感觉就是秦歌疯了，开口道：“你特妈疯了吧，开着几十万的车送快递，两个月挣的钱，都不够加油的！”

　　秦歌转动着手上的车钥匙，嘚瑟道：“你还别嫌好，要不是路虎店里没有揽胜，还得调货，我特妈就买揽胜了，开着路虎揽胜出去送快递，本市绝逼是第一份啊，可惜啊，破4S店里没货……”

　　贫穷限制了王小白的想象力，有钱人的世界他真的是不懂，问题是买个霸道……他看着秦歌哭笑不得道：“那你是倒是买个大点的车啊，能多装点货，霸道能装多少货？”

　　“我不是没想过这个问题，可买个大点的车过了寒假就没用了，买这车过了年我还能开，空间不算小，坐咱们三个人，座椅什么的都可以放平，后面空间也不小，大不了多跑两趟呗，我不怕费油……”

　　黄凯吃惊的看着秦歌的车，咽了口吐沫，道：“小白，把后排放下来，能多放不少东西，小件的，细碎的，你和秦歌开这车去送，大件和整件的我还是骑三轮去送！”

　　“别价啊，一起送，一起送……”

　　黄凯苦笑了下道：“我怕我坐了你这个车送货，以后就吃不了苦了！”

　　王小白特别能理解黄凯，拍拍他的肩膀道：“行，你怎么做我都支持你。”

　　第二天秦歌就开车丰田霸道带着王小白光荣上岗了，把主管都惊了，开丰田霸道送快递的，还真是头份见……顿时对王小白就有些肃然起敬，王小白也不解释那么多，该怎么送还是怎么送，划的片区不算太远，离学校还是挺近的。

　　接下来就没什么好说的了，王小白和黄凯成了快递小哥，秦歌成了货车司机，每天忙活着穿梭在大街小巷，大件都是黄凯的电动三轮送，他能吃苦，但是件数不多，小件，细碎的快递都交给王小白，王小白跑的快，就当是锻炼身体了。

　　几天过去，两人算了算，收入还不错，本以为秦歌干两天就没兴趣跑路了，没想到这小子竟然坚持下来了，跟着王小白送快递竟然没喊累，也没觉得没意思，主要是王小白给他的震撼太大了。

　　王小白和黄凯是打零工的，分配的小区不会太好，但也不太差，基本上是多层和一些老住宅区，有电梯的很少，都得爬楼梯，可是王小白上楼也太特妈快了，六楼，只要家里有人，王小白一溜烟就上去了，放个屁的功夫，一溜烟又下来了，都不带喘粗气的……

　　这特妈还是人吗？秦歌有点不服气，要跟王小白比试一下，送一栋老楼，破天荒的下车去送，他是三楼，王小白是七楼，两人一起进的门洞，等他爬到三楼敲开人家门，王小白已经从七楼下来了……秦歌是心服口服，跟王小白学道法的心更坚定了。


第八十九章 好人难做

　　送快递是很辛苦的，没日没夜，有时候送的晚点还得遭投诉，王小白和黄凯都是能吃苦的孩子，没觉得有什么，让人吃惊的是秦歌居然也坚持下来了，忙忙碌碌中近了年关，到年底网购的人更多，快递也多，三人更是忙了个昏天黑地。

　　腊月二十三这天，快递公司也要放假了，基本上送完堆积的快递王小白和黄凯就能休息，都挺高兴，送货送的也挺晚，晚上八点多的时候，秦歌拉着王小白来到青松小区，小区是个老小区，多层的建筑，房龄有二十年了，当年算是高档小区，现在再看也就那么回事，但是地理位置相当好，而且离七中近，是名副其实的学区房。

　　王小白送了十几户人家，给一个姓刘的客户打了电话，在家，三楼，拎着挺大的盒子去送货，到了三楼，敲了敲门，门里传出来一声惊慌的喊叫：“是谁？”

　　“送快递的！”王小白回了一句，很是有些奇怪，刚打完电话这么快就忘了？

　　等了有一会，门打开，屋子里投射出刺眼的光芒，一个面色苍白的女人看着王小白，很是警惕，如今这年头奇葩多，送快递碰到的奇葩就更多，王小白也没在意，把东西递过去，道：“签个字就行了！”

　　女人接过包裹签字，忽地从屋子里传出一股子阴暗的晦气，特别浓郁的晦气，王小白忍不住踮脚朝她家屋里看了看，大厅的灯全都打开了，亮白亮白的，阴暗的气息却时隐时现，并不是特别的明显，女人身后一个十二三岁的小女孩畏缩的跟在身后，脸色同样很苍白，眉宇间的印堂上黑气萦绕。

　　王小白忍不住道：“大姐，你家是不是出什么事了？”

　　听到王小白问，女人的脸更加苍白了几分，大声道：“没事！”

　　把单子和笔递给王小白，砰！的声把门给关上了，声音非常大，王小白简直就是碰了一鼻子灰，苦笑了下，觉得自己多事了，下楼回到车上，却总觉得不对，找秦歌要了个根烟，点着抽了两口，皱起了眉头。

　　“王小白，你咋地了？送个快递还送郁闷了，碰着老情人了？碰着老情人身边还站着个男人？”

　　“301那家有问题！”

　　“什么问题？闹鬼？卧槽，这事咱们哥们不能不管啊……”秦歌一下子就精神了，唯恐天下不乱，特别想找点刺激，学点东西，反正王小白厉害，不怕出事，对秦歌这种没本事还找死的性格，王小白也很是佩服，抽了口烟，斜眼看着他道：“是不是闹鬼我不知道，但她家很不对劲，咱们又不认识人家，想管也管不了啊！”

　　事实也的确如此，王小白就是个快递小哥，送完快递也就行了，突然转变成要斩妖除魔的少侠，谁也不相信啊，可就这么走了？王老道曾经跟他说过，灵官法修行跟其它门派有些不一样，别的门派大多是隐士，讲究个事不关己高高挂起，能躲就躲，实在躲不过去才出手。

　　灵官派却不一样，碰到了就得管，一是斩邪卫道，二一个也是在实战中锻炼自己，这是王老道交待下来的，可即使没有王老道交待，碰到了王小白都想管一管，很多事对他来说只是小麻烦，但对许多人来说就是性命攸关，一辈子的兴衰荣辱。

　　问题是，人家让不让他管，相不相信他？不相信谁也没有办法，王小白想了想，觉得还是应该问一下，拿了张纸，写了张纸条：大姐，我曾经跟一个道士学过几年法术，你家有问题，你要是相信我，请给我打这个电话……

　　写完纸条，王小白下车，来到三楼敲了敲门，门里传来的声音更加惊慌：“是谁？”

　　“大姐，是我，刚才送快递的小哥！”

　　门开了，露出女人苍白的脸，沉声问道：“什么事？”

　　王小白默默把纸条递了过去，女人接过来看了看，疑惑的看了看王小白，眼神中有些迷茫，脸色更加不好看，砰！的声把门关死了，王小白又砰了一鼻子灰，不过王小白没有什么恼怒的心思，反而心里的负担没了，觉得一身轻松，不管怎么样，他都尽到不该尽到的责任了，还能怎么样？

　　王小白下楼回到车里，秦歌跃跃欲试地问道：“怎么样，怎么样？什么时候动手？”

　　“三楼的大姐并不相信我们，该做的都做了，她要是有需要会打电话，没需要咱们也没办法，我先把这个小区的快递都送了，送完要是还没电话，咱们就回去，这事管不了，总不能冲进人家里抓鬼驱邪，大姐一怒之下报警，咱们好事做不成，还得吃官司。”

　　“要不，我去跟她说说？”秦歌有点不甘心，送了快一个月的快递了，终于有点刺激事要干了，干不成他有点闹心，王小白给了他一巴掌道：“别嘚瑟，先送快递！”

　　两人把轻松把小区的快递全都送完，已经九点半了，三楼的大姐并没有打来电话，秦歌就只能是开车拉着王小白回家了，回到袁天钦家黄凯还没有回来，打了个电话，黄凯说正在回来的路上，王小白准备煮点面条吃，打着了火，水刚烧开，电话响了。

　　来电显示是个陌生手机号，王小白接了电话，喂了声，里面传出来三楼大姐的声音：“你好……你是那个给我留纸条的快递小哥吗？”

　　“是我，我叫王小白，是不是家里出事了？”

　　女人并没有回答王小白的问题，而是颤抖着道：“你能给我看看你的身份证吗？”

　　听到这个要求，王小白忍不住苦笑，他是做好事，怎么还跟做贼似的被人不相信呢？这个世界到底是怎么了？人与人之间就不能有点信任？虽然心里有点不得劲，但他也理解女人的担心，毕竟家里只有一个女人和孩子，这年头骗子又多。

　　王小白强忍住心里的不自在道：“大姐，我是做好事，我知道你的担心，我可以把我的学生证和身份证传给你看看，你要是相信我，我就上你家帮你看看，找个办法，要是不相信我，你另请高明也行，但别去找所谓的大师，最好去附近的庙里或是道观找找人。”

　　女人沉默了，过了会才道：“你先把身份证和学生证短信给我看看！”

　　王小白很无奈，但还是把身份证和学生证照下来短信传给了女人，过了会女人又打过来电话，开口就问：“你要多少钱？”

　　王小白想说不要钱来这，转念一想，什么都不图，那不就成了没事献殷勤，一定有目的了嘛？无奈道：“要是解决了你家里的事，过年请我吃顿好的怎么样？”

　　电话那头沉默了半天，显得有些犹豫，王小白叹息了声道：“大姐，你就给我个当好人的机会吧。”

　　“好，你们来吧，我不是不相信你们，可你们是陌生人，我家里只有我们娘俩……”说到这似乎觉得透底有点多，改口道：“我已经把你的身份证和学生证都传给我老公了，还有，我家装着监控视频呢，你千万不要有什么坏心思，你要是真能解决了我家的事，我会好好感谢你的！”

　　话说到这，电话就挂了，王小白一脸的无奈，这一幕秦歌全都看在眼里，很是为王小白抱不平，咋呼道：“王小白，你也是一派掌门，非得管那女的家的事？也太不拿王掌门当干部了，整的好像咱们求着她似的，要我说啊别管她价的闲事了，别在惹一身骚。”

　　王小白也觉得很尴尬，今天的事充分证明了一句老话，上杆子的不是买卖，明明是好心，却不值钱，被人提防，不相信，要是主动来请，那肯定是毕恭毕敬，客客气气，自己这算是什么？

　　王小白心里也很不舒服，可要说不去了，心里总觉得有点过不去，尤其是那位大姐家，这么晚了连个男人都没有，真要出了事，因为自己心里不舒服没帮忙，那岂不是更残忍？王小白觉得还是去一趟看看，不行给大姐两张黄符，就算尽了责任，要是没有信任，王小白帮着驱邪，只会缩手缩脚，弄不好真能惹一身骚。

　　竹纸画的灵符，王小白当然是舍不得的，好在袁天钦家里画符的黄纸不少，王小白凝神聚气的画了三张黄符，这时候黄凯回来了，王小白让他看家，带上家伙，秦歌开车又回到了青松小区。

　　来回这么一折腾，都十一点了，这个时间段小区里的人家基本上都睡觉了，但也有几户人家亮着灯，最显眼的还是301简直就是灯火通明，与此同时王小白看到她家的窗户里面有阴暗气息涌动，王小白让秦歌停下车，两人快步上了三楼，敲了敲门，大姐还是惊恐的问是谁。

　　王小白回答了之后，门开了，扑面而来一股子阴晦气息，比之前浓多了，王小白皱了皱眉头，女人看了看王小白，又看了看他身后的秦歌，沉声问道：“你怎么还多带了一个人来？”

　　王小白还没等说话，秦歌再也忍不住了，对女人道：“这世道是怎么了？好心帮你的忙，还得跟审贼一样的被审和不信任！”说完伸手去拽王小白道：“王小白，咱们能不能别管她家的事了？这种感觉太不好了，快憋屈死我了！”


第九十章 小人

　　王小白也觉得憋屈，但还是掏出画好的黄符对女人道：“你不相信我们能理解，毕竟我们是陌生人，还是自己送上门来的，这样吧，我们也不打扰你了，这有两张黄符，贴在你们的屋子里，或许能解决些问题，再去找你能信任的人来，千万别耽误下去！”

　　王小白把黄符递给女人，拽着秦歌要下楼，女人低头看了看手中的黄符，眼泪突然就下来了，对王小白喊道：“别走，我……我相信你们！”

　　相信也是无奈中的相信，女人肯定是碰到了她无法解决的事，而且这件事一定很可怕，俗话说病急乱投医，否则也不会试着给王小白打电话，试着去相信一个陌生人，王小白停下脚步，女人侧身朝王小白点头，示意让他们进屋说，王小白看了秦歌一眼，率先进了屋子，秦歌紧随其后，女人关上了门。

　　王小白站在门口朝里看，这是一三室两厅的房子，格局比较正规，一百三十多平米，屋子里的家具和装修比较新，应该是搬进来没多久。

　　女人把王小白和秦歌让到沙发坐下，转身要去倒水，王小白道：“大姐，别忙活了，我们不渴，到现在还不知道你叫什么呢？家里出什么事了，你跟我说说。”

　　人与人之间的距离很遥远，可一旦让你进了家门，心理防线必然是松懈了的，距离感也就没那么远了，女人还是礼貌的给王小白和秦歌倒了两杯水，坐在茶几对面的小凳子上跟王小白说话，她叫刘涛，今年三十七岁，在一家明星经纪公司上班，丈夫是一家外企的小主管，常年跑外，女儿叫佑佑，今年十二岁，刚上初中。

　　刘涛和老公都不是本市土著，大学毕业后留下来的，结婚生女，但一直没自己的房子，直到女儿要上初中了，两口子才把所有的积蓄都拿了出来，要给女儿买个学区房，这一片虽然是老小区，但对口的初中高中都是好学校，房价也比别的地方高。

　　为了孩子，两口子决定就在这片买房，找了中介公司，折腾了小半年才看中了现在的房子，交了个首付，办理了贷款之后，办了房本，开始装修，装修完又凉了半年，怕有甲醛对孩子不好，今年年初才搬进来。

　　搬进来后一直好好的，孩子也如愿的上了对口的初中，直到一个星期前，家里突然出了怪事，先是晚上到了十一点，楼顶上就传来哒哒哒……弹珠滚动的声音，开始也没在意，可是弹珠滚动的越来越响，像是有小孩子在玩闹，并且时常伴有孩子的哭声。

　　折腾了两天晚上，刘涛有点忍耐不住去楼上找邻居说说这事，开门的是个老太太，听刘涛说完，很纳闷的告诉她，她们家就老两口，根本没有孩子，而且他们也听到弹珠声了，还以为是她家孩子再玩。

　　刘涛觉得很奇怪，上网搜了下，发现很多网友都有过大晚上听到楼上有弹珠弹跳的声音，据说是因为热胀冷缩，钢筋混凝土什么的，说的是有理有据的，刘涛也就没在意。

　　到了第三天晚上，刘涛在睡梦中迷迷糊糊中，听到一阵乐曲声，吹吹打打的，忽远忽近，像是谁家的电视声音放的很大，又像是有人在她耳边吹奏，节奏却非常奇怪，声音不全，如同硬凑成的音调，并且时而拉长，时而又很短，总之相当的难听。

　　刘涛处于一种似睡非睡的状态，她有点搞不清楚自己是睡着了还是没有睡着，隐隐约约的她听清楚了那个声音传来的声调：“红梅点点放鞭炮，喜鹊喳喳唱歌谣，黄猫做媒，老狗抬轿，青老爷娶亲真热闹。锣鼓咚咚锵锵敲打，唢呐呜呜哇哇吹调。要问新娘嫁到哪？碧水滩头，翠竹山坳……”

　　与此同时，刘涛感觉到有什么东西顺着她的床在往上爬，甚至已经拽到了她的被子，她想要起来看看，却发现怎么也动弹不了，虽然神智清醒，却是全身僵硬无比，像是被人压制住了，难道是梦魇？

　　梦魇也不能这么真实吧？刘涛听人说梦魇了只要集中精神，让自己手指动一下就清醒过来，于是拼命的想要动手指，可是怎么也动不了，心里却越来越恐惧，慌乱，这个候从女儿佑佑的房间里传来一声尖叫，然后是哭声。

　　刘涛就更着急了，拼了命的要动，焦急之下突然惊醒了过来，猛地起身，看到在自己被上，五六个跟手指一样大的小人，正在她的被子上又唱又跳，这些小人都穿着五颜六色的长袍马褂，看上去很老旧，刘涛醒过来，这些小人被吓了一跳，其中一个小人惊呼道：“老娘们醒了，跑吧！”

　　几个小人跳下被子就跑，刘涛吓得手脚冰凉，别说去打这些小人了，魂都快吓飞了，紧接着女儿哭泣的声音越来越大了起来，刘涛急忙爬起来，顾不得害怕，冲到女儿的屋子里，进到屋子里一看，顿时吓的不轻。

　　女儿佑佑坐在了地上，身上披着一件红色绣着龙凤的褂子，头顶上还顶着一块红色的方巾，正在低沉哭泣，四周围着十几个五颜六色的小人，围着佑佑吹吹打打，在旁边还有一个红纸做成的轿子，小人正在推着佑佑想要把她推进小轿子里面去。

　　有句话叫做女本柔弱，为母则强，说的是女人本来是很柔弱的，可要是当了母亲，为了孩子能无比坚强，这是天性，也是人性的伟大，刘涛当然也是，看到女儿这个模样，也顾不上害怕了，惊呼一声冲了进去，抬脚就踩！

　　一切就像是她的一个幻觉，一脚踩出去，所有的小人，轿子，佑佑身上的红嫁衣……全都消失不见了，如同一场怪诞的梦，可是佑佑却真真实实的坐在地上哭泣，眼睛紧闭着，像是还在梦中。

　　刘涛一把抱住了女儿，佑佑一下子清醒了过来，看到是妈妈，愣了下猛地抱紧了，哭喊道：“妈妈，我刚才做一个好可怕的梦，梦见一伙五颜六色的小人跑到我房间来，给我穿上了一件红色的嫁衣，还说青大爷要娶我做媳妇……”

　　“没事了佑佑，妈妈在这呢，别怕，妈妈在这呢，你是做噩梦了……”刘涛紧紧的抱着女儿不停安慰，心里却惊恐无比，女儿的梦和她看到的竟然一致，而且那些小人她是亲眼看到的啊，虽然突然消失不见了，可是该怎么解释呢？

　　难道自己看见了女儿的梦？刘涛越想越害怕，给老公打了个电话，这会已经是后半夜了，老公远在深圳，单位的事正在收尾，年关这几天的机票还是火车票都非常不好买，听到家里出事，刘涛老公还是想办法要赶回来，可暂时也没有办法，安慰了老婆，给孩子打了电话，让她们娘俩别怕，离的远也就能做这些。

　　挂了电话，刘涛打开了屋子里所有的灯，陪着女儿待了会，喝了点热水，再也没有奇怪的事情发生，大晚上的母女两个也不可能出去，刘涛就在女儿的卧室陪着女儿，母女两个说了半天的话，做了许多的心理暗示，暗示那只是一场怪梦，才慢慢睡着。

　　刘涛睡着了也不敢睡的太死，总觉得家里不对劲，她知道自己有点惊吓过度，还觉得身上有点冷，迷迷糊糊的过了半个多小时，楼上弹珠的声音又响了起来，刘涛吓了一跳，想要起来，发现又梦魇了，紧接着她感觉脚踝一凉，像是被一只冰冷的手抚摸了一下。

　　特别轻的抚摸，却能感觉到阴冷和潮湿，刘涛惊恐的想要大喊，却喊不出声音来，身上的汗毛都竖起来了，可是那个抚摸只有轻轻的一下，接下来什么都没有发生，难道是自己疑神疑鬼了？

　　刘涛很清醒，清醒的能够听到客厅里钟表发出的咔咔咔……声，然后那个弹珠声再次响了起来，靠近床边的左小腿肚子又被摸了一把，这次停留的时间长了点，还上下移动，显得很温柔，可是这种阴冷潮湿的温柔，却让刘涛快要疯了。

　　刘涛使劲挣扎着想要再次清醒过来，突然，一只手伸进了被窝里抓住了她的手，阴冷阴冷的手，刘涛似乎一下子就冻僵了，然后她感觉女儿动了，那些奇怪的声音再次响了起来：“红梅点点放鞭炮，喜鹊喳喳唱歌谣，黄猫做媒，老狗抬轿，青老爷娶亲真热闹。锣鼓咚咚锵锵敲打，唢呐呜呜哇哇吹调。要问新娘嫁到哪？碧水滩头，翠竹山坳……”

　　声音突然就大了起来，恍惚中女儿似乎下了床，随着喜庆怪异的小调出了门，刘涛感觉到了无力的恐惧，眼泪流了下来，对女儿的牵挂，让她啊！的大声喊了出来，喊出声后，她立刻就能动了。

　　能动后的刘涛身上冷汗淋漓，扭头去摸女儿，心里顿时咯噔一下，佑佑竟然不在身边，刘涛都没来得及醒醒神，跳下床冲出了卧室，猛地打开了大灯，灯光下，女儿坐在地上，还是第一次那种不清醒的状态，低沉的哭泣着，四周却没有那些五颜六色奇怪的小人，可是佑佑却被一股力量推动着缓慢的朝着门口移动。

　　“佑佑！”刘涛大叫一声，急忙跑了过去抱住了女儿……


第九十一章 阴钱涂墙

　　刘涛抱住了女儿，佑佑再一次惊醒过来，哭泣着抱住了妈妈，母女两个再也不敢睡了，一直撑到天亮，天亮后刘涛跟公司请假，留在家里陪女儿，面对家里的怪事刘涛有两个选择，一是找物业，报警，二是暂时搬家，等老公回来在说。

　　刘涛先是给物业打电话，物业派了个维修的师傅来，找了半天也没找到什么问题，接着是报警，警察听到她的描述显得半信半疑，在屋子里找了半天，同样没有找到任何问题，临走的时候一个小警察告诉刘涛，实在不行家里就安上监控，在出事也有证据，光凭嘴说，又找不到任何异常，年底是警力最忙的时候，没法管。

　　第一个办法不管用，刘涛想暂时搬家，可搬家那是那么容易的，刘涛和老公都是外地人，父母亲戚不在身边，想要出去住几天，小的旅社酒店都关门了，一些上星的酒店又住不起，虽然两口子挣得不算好，可买了房子，装修也花了不少钱，每个月还贷款，女儿上补习班，又是年底，家里很紧张，而且找不到原因就搬出去，要不是房子的问题呢？

　　前两种办法都不管用，刘涛想到的第三种办法，去寺庙里求了两张黄符，带了点烧香的灰回家，然后托人打听那有懂行的，别说，前两种方法不管用，第三种方法管用了，家里贴了两张黄符，在各个角落撒了点香灰之后，第二天晚上什么事都没有发生。

　　刘涛也松了口气，给老公打电话让他抓紧时间回来，可年底的票实在是太难买了，刘涛以为有了这些措施，怎么也能挺到老公回来，不曾经，也就消停了一天，第三天家里又开始闹腾，母女两个继续梦魇，佑佑还是跟梦游一样，五颜六色的小人似乎也更多了。

　　母女俩又挨过了一个不眠的夜晚，刘涛决定借点钱也要搬出去了，这时候一个同事给他介绍了一个懂行的，据说是鬼谷派的传人，肥头大耳，拿着罗盘，带着助手人模狗样的来了，在家里转悠了一圈，说是她家位置不好，阴气太重，家里只有两个女人住，阳气不足，所以才会出这种事，最好的解决办法是把房子卖了……

　　买房子，卖房子都是大事，刘涛一个人拿不定主意，何况就算是卖也不是一天两天的事，她们母女能搬到那去？租房子都来不及，恳请大师给想想办法，大师就指点她搬动了些家具，让她买八卦镜，桃木剑，泰山石敢当，大师信誓旦旦的表示用了他开光的法器，家里就能平安了。

　　刘涛还是挺相信大师的，就是东西太贵了，每样都得上千，全套下来就得一万多，刘涛手边没那么多钱，给大师转了两千块钱，买了一个石敢当摆在了家里，大师很不满意的走了，刘涛觉得一块石敢当应该不起作用，就上网搜了搜大师说的那些法器。

　　网上的法器便宜太多了，所以王小白送来的快递，里面其实是刘涛在网上购买的法器，不光是买了法器，还找人安了个监控，昨天没出什么事，但刘涛不确定今天还会不会出事，打定了主意，要是还出事，家里就真的不能住人了，明天一大早就搬出去，然后，王小白就来送快递了，所以刘涛才会惊惧的一惊一乍。

　　听完刘涛的讲述，王小白沉默了下道：“有监控就好，待会要是我们有什么举动，都在监控之下，刘大姐，我不敢说一定能帮你把事情解决，但我一定会陪着你们过了今晚，你放心，我们是好人！”

　　刘涛给王小白打电话，完全是因为恐惧，怕自己撑不过去，聊了这么一会，把心里的话说出来，感觉轻松了许多，对王小白也不再是那么陌生，也愿意相信王小白了，点点头道：“现在像你们这样的好人不多了！”

　　“刘大姐，真正有本事，能帮你处理这种事的人，是不会收你钱的，没本事的才会收你钱，不瞒你说，你认识的那种大师，我认识的更多，都是吹牛吓唬人的，可我这兄弟就不同了，正儿八经的灵官派掌门，从小就跟一老道学道术……”

　　秦歌开始吹牛逼，王小白却站了起来，绕着屋子里转了一圈，屋子里有股阴暗的晦气，仿佛是与生俱来的，王小白朝窗户外面看了看，又仔细看了看刘涛家的格局，方方正正的三室两厅，客厅朝阳，绝不是风水的问题，更不是阴宅。

　　可为什么总有一股子阴暗的晦气呢？并且无处不在，四周都有，王小白仔细溜达了一圈，发现刘涛家的墙面刷的不是一般的涂料，而是一种泥，王小白伸手摸了摸，拿到鼻子下面闻了闻，闻到一股熟悉的味道，忍不住悚然一惊，扭头问刘涛：“刘姐，你家墙上刷的是什么涂料？”

　　“装修的时候，我和我老公选择的是硅藻泥，孩子还小，我怕甲醛太多，硅藻泥比较天然，还能吸附甲醛，就多花了点钱，整个屋子刷下来用了两万多。”

　　“找的那家装修公司？”

　　“装修公司比较贵，别人给介绍了一家小的装修队，整个包下来比较便宜！”

　　王小白有点明白是怎么回事了，但是不敢确定，沉默着没说话，凑到墙上使劲闻了闻，阴晦的味道更浓郁了，王小白的举动有些莫名其妙，既不拿着罗盘，也没有装模作样，给人的感觉却很沉稳，刘涛忍不住问道：“你……你发现什么了？”

　　“刘姐，你家房子没问题，我要是猜的不错，问题出在装修上，你刷的硅藻泥我不太懂，但我却闻到了点阴钱的味道，阴钱就是给死人烧的纸钱，你家墙上的硅藻泥就有这种味道，而且挺浓，阴钱烧成灰虽然不会造成实质的伤害，却能吸引一些阴暗的东西靠近，俗话说就是骗鬼呢，得不到也就走了，但是肯定会留下怨气，时间长了，就出问题了。”

　　“啊，该死的老郝，怪不得最近我总闻到家里有股酸溜溜的味道呢……”

　　刘涛骂了几句，气的有点晕头，给老郝打电话，电话那头却早就此号码不存在了，刘涛打不通电话，气的都快哭了，过了会才冷静下来，问王小白：“当初都怪我图便宜，整个装修算下来能省两万块钱，就找了老郝，哎，现在才知道不能贪图便宜啊，老……老弟，我家就是因为硅藻泥才出事的吗？”

　　“不一定，硅藻泥里面就算混杂了阴钱烧成的灰，也是需要时间聚集阴气的，时间长了你们家会有小灾小难，生病，遇事不顺，但那是需要时间的，怎么也得两三年，不可能这么快，也不可能这么激烈，原因嘛，恐怕你家被人下了鲁班术了。”

　　“什么术？”刘涛追问了一句。

　　“鲁班术，民间法术的一种，相传祖师爷是鲁班，会鲁班术的多是木匠和瓦匠，过去木匠和瓦匠都是贱活，鲁班怕后代子孙受欺负，留下的一门法术，博大精深，大多都失传了，我也只知道一点皮毛，一般来说鲁班术只能在木料上安上机关，瓦匠只能在砖瓦上安上机关，鲁班术能让人人财两旺，家庭和顺平安，也能让人家破人亡，在你家下鲁班术的人道行应该不浅。”

　　王小白说到这，刘涛脸色苍白，秦歌却兴奋道：“刘姐，怎么样？我这哥们是高人吧，这么快就看出门道来了……”

　　刘涛那有闲心跟秦歌扯淡，对他话当没听见，焦急的问王小白：“你说道行不浅是什么意思？”

　　王小白轻声道：“刘姐，你别急，其实术无正邪，全看怎么用，鲁班术更是如此，鲁班术也叫缺一门，学这门手艺，贫，孤，夭必占其一。选择了贫一生穷困潦倒，生济困难。选择了孤者，取妻无法生育，或有子女也是早夭。选择了夭，天灾人祸随时断命。而且下镇害人，对使鲁班术的人也有伤害和不吉利，所以木瓦匠人不轻易使用鲁班术，但是下了之后，只要达到了目的，会以各种借口上门除了鲁班术。”

　　“可是我们家并没有害人啊，也没有得罪过谁，更不会得罪装修的老郝，他在我家干活我给他们做饭吃，茶和烟也没断过，听说他老家贫困，还给了他家许多我和老公没穿过几次的衣服，为什么要这么害我们啊？”

　　刘涛越说越委屈，都快哭了，王小白急忙劝道：“刘姐，学鲁班术的有好人也有坏人，那一行那一业都这样，他们害你不是因为你不够好，而是有目的，至于什么目的……会不会有人看中了你家的房子，想让你卖房子啊！”

　　王小白已提醒，刘涛啊了一声，想起了些什么，对他道：“我想起来了，昨天还有个中介公司的人在我出去买菜的时候给了我一张名片，说是想买房还是卖房都可以找他，可这个时候房地产中介不是该放假了吗？”

　　话刚说到这，佑佑的卧室里突然传来砰！的一声响，刘涛急忙站起来要去开女儿的房门，王小白拽住了她道：“刘姐，要是我们能进去了，喊我们一声！”


第九十二章 镇物

　　十二三岁小萝莉的卧室，王小白和秦歌当然不能乱闯，只有等刘涛喊他们才能进去，这是礼貌，也是对刘涛的尊重，可刘涛这个时候那还有心思想这些，冲进女儿的卧室，就见佑佑又开始梦游一样的在床上坐了起来，低垂着头小声哭泣。

　　十二三岁的女孩说大不大，说小不小，头发却很长了，披散着盖住脸，哭泣着肩膀在颤抖，其余的地方一动不动，刘涛惊呼了声：“小兄弟，你们快来！”

　　王小白和秦歌在得到刘涛的允许才进了佑佑的卧室，女孩子穿着睡衣，并没有什么避讳的，秦歌到了门口就不往里进了，给王小白让出了地方，卧室太小，秦歌就是个看热闹的，他要是进去了转身都困难了。

　　王小白进了卧室，并没有着急拍醒女孩，也没有用符箓之术，反而站到了佑佑身边，干脆闭上了眼睛，接着就什么都不做了，刘涛和秦歌等了下，王小白一点动作都没有，不知道他在干什么，刘涛着急问道：“你……你在干什么？”

　　“刘姐，你家里的那些怪东西快出现了，先别叫醒佑佑，有我在她不会出事，鲁班术的镇，只要找到烧毁，法术就解了，可是你家刷的都是混杂阴钱的硅藻泥，根本没办法找到镇物，相信我，我会解决佑佑的事，现在你们两个往后退，退到门口三步之外，我不叫，千万别过来，还有，什么都别干，装死人，别惊动那些东西……”

　　王小白收敛身上的气息，静心等待，之所以这么做是怕那些怪东西不出现，镇物，也是有好有坏，好的镇物能够镇宅驱邪，比如葫芦，泰山石，八卦镜，桃木剑，之类的是好的镇物，坏的镇物就是害人的了，刘涛家的镇物不知道是什么，但从刘涛描述来看，只是吓唬她们的，并不多凶恶，却很诡异。

　　这样的镇物阴气不会太重，也不会太凶戾，气息也就弱了不少，气人的是刘涛家里上上下下都涂抹着掺杂阴钱的硅藻泥，全是阴晦气息，想找到镇物就太难了，并且有了这层硅藻泥，刘涛家闹的动静再大，都被隔绝，别人家是听不到的，这也是为什么王小白会说下镇的人不简单的原因，用硅藻泥遮掩住真正镇物的所在地，除非把家全拆了，每一个地方都扒开，否则根本找不到。

　　可真要是把家都拆了，扒开，家能不能要了两说，下镇的人也会得到消息，下镇的人既然可以趁装修下镇，也能冒充工人扒墙，找个机会悄然把镇物取走，你还是找不到，这样的局面王小白也没有太好的办法，除非他能一下子就找到镇物，否则就得等镇物作妖的时候找到线索。

　　王小白是行家，有没有本事秦歌最有发言权，拽了下刘涛让她相信王小白，何况佑佑的卧室门开着，倒退三步远也能看到屋子里的情形，别耽误王小白干正事，刘涛早就没了主意，只能是乖乖听话。

　　王小白看似闭上了眼睛，其实是半睁半闭，右手捏法诀把阴眼开了，静心等待，他们三个静下来，整个房子里就只剩下了佑佑低沉的哭泣声，太过寂静的环境，不间断低沉的哭泣声让刘涛和秦歌很紧张，王小白却还是一动不动，连呼吸都轻的似乎没有了。

　　差不多过了有五分钟，佑佑哭泣声音越来越大，肩膀耸动也剧烈了起来，这时候卧室里突然就出现了吵闹的声音，几个五颜六色的小人凭空出现，两三个小人敲着鼓打着锣，一个拿着鲜红的嫁衣，一个拿着红盖头，两个抬着轿，两个蹦蹦跳跳，王小白睁开眼睛数了数，一共是八个小人，八个小人都跟拇指般大小，尖嘴猴腮，身上不是大红就是大绿，戴着怪异的小帽子。

　　“红梅点点放鞭炮，喜鹊喳喳唱歌谣，黄猫做媒，老狗抬轿，青老爷娶亲真热闹。锣鼓咚咚锵锵敲打，唢呐呜呜哇哇吹调。要问新娘嫁到哪？碧水滩头，翠竹山坳……”

　　小人们热热闹闹的朝床上爬，压根就没看到王小白，王小白也不动，等到那些玩意爬到了床上，王小白双手捏了个铁叉指，铁叉指是非常霸道的法诀，因为道家相信鬼跟人一样，都有三衰六旺，有好鬼，当然也有恶鬼，还有一些受不良术士的驱策而危害人间，有些老鬼跟人一样老奸巨猾，打不过就逃，找机会在出来作恶，害人不浅，对于这种冥顽不灵的恶鬼，就得用铁叉指。

　　铁叉指不光能将恶鬼赶走，遇到冥顽不灵的，特别凶恶的，还可以将它叉死，魂飞魄散，永不超生，正是因为威力大，所以一般的道士轻易不会用铁叉指，此指可在作法时叉死鬼魅邪魔，主要功能是旨在赶走冥顽不灵的鬼魅。

　　王小白出狠招是因为刘涛家中的这些镇物，是邪术催出来的精怪，本来就不该存在的玩意，除了害人没有任何用处，超度都不管用，干脆来狠的，王小白突然动手，戳中了个穿红衣服的小人，噗！的声，像是戳中了空气，更像是戳中了一层皮，红衣服的小人被戳的消失无形。

　　王小白一动手，爬上床的其它小人才感觉到他的存在，一起朝他看了过来，这些小人的眼睛非常小，每一个眼睛都是白色的椭圆形，有的看上去正常，有的干脆就是椭圆竖起来的，其中一个大声喊道：“有别人在！”

　　“是个法师，快跑！”

　　跑？往哪跑？王小白动起手来，是那么容易跑的？王小白速度极快，双手捏决朝着床上的小人噗噗噗……快速戳了六个，奇怪的是这些小人一消失，它们手里拿着的锣鼓，轿子……之类的东西也跟着一起消失。

　　“小法师厉害，藏！”剩下的两个小人逃不掉了，一起藏进了鲜红的小嫁衣里面，朝着昏沉哭泣的佑佑身上一扑，奇异的事情发生了，红嫁衣像是瞬间变大，一晃，床上佑佑不见了，连同那两个小人。

　　要是王老道出手可能瞬间就干掉八个小人，王小白暂时还做不到，瞬间干掉了六个，已经很了不起了，可他也需要时间啊，还是让最后两个小人钻了空子，王小白的手指都戳出去了，变故也发生了。

　　刘涛忍不住惊呼了一声，朝着屋子里跑了过来，王小白喊道：“秦歌，拽住她！”

　　秦歌急忙拽住了刘涛，劝道：“刘大姐，稍安勿躁，我兄弟再想办法啊，别去打扰他！”

　　刚才那一幕实在是太诡异了，小人出现秦歌并没有看的很清楚，感觉影影绰绰的有影子，但是刘涛却看的很清楚，毕竟她在这个家里待的时间很长，受阴气的影响很深，加上母女连心，能看到并不奇怪，刘涛已经很冷静了，可谁能想到，佑佑那么大一个女孩说不见就不见了，人间蒸发了一样消失了，这也太诡异了！

　　不光是诡异，简直是恐怖，不光是刘涛惊吓有些过度，连秦歌都看懵了，感觉身上一阵阵冒凉气，王小白也觉得有点头疼，他真不怕镇物们出来斗法，怕就怕这些玩意躲起来，刚才最后两个出手慢了点，一是他道行没到，再一个也是算计好，留下一两个让它们逃走，这样可以顺着痕迹找到镇物藏在那，只要找到镇物，一切就都结束了，可会能想到会有这样的变故？

　　越是遇到这样的情况，越怕心浮气躁，王小白让秦歌拽住刘涛，他好想办法，说实话他并不相信那些小人能有多邪性，或许就是障眼法，佑佑肯定还在床上，现在要做的是破了这个障眼法。

　　至于为什么障眼法能这么邪乎，王小白觉得下镇的人肯定得到了佑佑的生辰八字，镇物上有生辰八字，才会有这样的效果，那就更不能轻举妄动慌乱无措，王小白静下了心，转念之间想到了个办法，守在床边不动，轻声念诵咒语：“朱雀凌光，神威内张。山源四镇，鬼兵逃亡。神蛇吐气，邪精伏藏。魂台四明，琼护万灵……吐火万丈，以除不祥。群精荅达，封落山乡。千神万灵，并首叩颡。泽尉捧灯，为我烧香。所在所经，万神奉迎。千精振伏，莫干我气。急急如律令。”

　　咒语念诵只在口中，灵气蕴含，猛地咬破了舌尖，朝着床上噗！的喷了一口，刺啦……白烟冒起，红色的嫁衣显出形状，王小白右手捏了个三清诀，抓住了红嫁衣，往外一拽，佑佑果然还在床上低垂着头哭泣。

　　也就在这个时候，床头的台灯噗的一声灭了，紧接着屋顶上的吸顶灯亮了，台灯一直开着是因为佑佑害怕，不敢没有光亮，但是顶灯又太亮没法睡觉，刘涛就开着台灯哄睡着了女儿，台灯灭的莫名其妙，顶灯亮着也太莫名其妙了，顶灯一亮，王小白眼前一片惨白，忍不住眨了下眼睛，紧接着无数个红红绿绿的小人，跟下雨了一样从顶灯上冒出，朝着王小白凌空扑了下来。


第九十三章 镇中镇

　　密密麻麻的彩色小人从天而降，张牙舞爪，配合着屋顶上的吸顶灯闪烁不定，忽明忽暗，小小的卧室里阴气森森，显得无比恐怖离奇，刘涛尖叫起来，秦歌双腿也开始发软，却还是紧紧抓住刘涛不放手，王小白面无表情，冷静的看着小人朝他扑下，脚下一跺，大声喊道：“天地运用，日月之精。光彻四海，能断妖氛。解秽除祸，身宅光明。神水既作，万鬼伏宁。急急如律令！”

　　嘬了口舌尖血朝着飘忽下来的小人噗的喷了出去，这一口舌尖血比之前的威力更大，喷出去的面积也大，跟喷壶似的，沾染到舌尖血的小人立刻就燃烧起来，吱哇乱叫，化成黑烟，一股股的消失，与此同时，王小白从怀里掏出令牌对准了卧室上的吸顶灯向上一甩。

　　啪！的声，令牌竖在了吸顶上上面，咔嚓了声的吸顶灯裂开了个大口子，灭了，卧室里一片漆黑，王小白又跺了一脚，念诵净天地神咒，在没有怪事发生，王小白走到床头柜，打开了台灯，卧室里又恢复了之前的模样，王小白让刘涛进来，刘涛迫不及待的冲进来抱住了佑佑，又是害怕，又是担心，抱着女儿哭泣了起来。

　　“秦歌，帮我搬个高点的凳子来，找个螺丝刀，镇物在吸顶灯上！”

　　秦歌去找凳子和工具，王小白轻轻拍了一下佑佑的印堂，小女孩身躯狠狠哆嗦了几下，睁开了眼睛，眼中满满的都是恐惧，抱住了刘涛脖子，带着哭音：“妈妈，别让那些小人把我带走……”

　　“妈妈在，妈妈在，妈妈不会让任何人把你带走……”

　　母女两个抱在一起，王小白护在一边，抬头看吸顶灯，高手啊，竟然能把镇物下在吸顶灯上，好下，也好取走，加上整个房子都涂抹了掺杂阴钱的硅藻泥，根本想不到，也难以找到，王小白眯着眼睛看吸顶灯，上面的镇物会是什么呢？

　　秦歌找来了一个高凳子，拿着一个螺丝刀，王小白把床上的被褥掀开，让刘涛扶着佑佑先出去，刘涛已经完全相信王小白了，态度转变的也快，听话的扶着女儿出了卧室。

　　佑佑屋子里的吸顶灯非常漂亮，造型简单却很可爱，公主风，可以变暗，变亮，能闪烁星星的那种吸顶灯，王小白拿着螺丝刀，踩在凳子上，卸下了灯罩，从里面飘下来个东西，落在了床上。

　　“卧槽，这是个什么玩意？”秦歌喊了声，却向后退了两步。

　　王小白从凳子上跳下来，凑过去看，就见落下的是个烟盒般大小的东西，用冥币做成的长方形盒子，并不厚，上面是空的，底部是一张画着诡异符号的黄符，看上去就是一个迷你的小模型，在这小模型里面，有一个纸扎的小人，小人的身上用红漆写着生辰八字，这个小人代表的应该就是佑佑了，在小人的四周，有更多的小人，只不过这些小人，都是用半截火柴棍做成的，杂乱无章，上面涂抹着各种色彩，王小白闻了问，有股子腥味。

　　毫无疑问，这就是祸害刘涛家的镇物了，王小白松了口气，只要找到镇物，事情也就好办了，只要一把火把镇物给烧了，下镇的人就会得到惩罚，再在刘涛家里挂上一道符，也就不会出事了。

　　对付鲁班厌胜术，最狠的办法是用油锅炸，不光是能破解镇物的巫术效果，还能让下镇之人受到惩罚，火烧次之，王小白只是想给下镇的人一个教训，并告诫下镇的人刘涛家里有人保护，而且火烧之后，反噬威力也不小，不死也会功力消散，跟被火烧一样，也就做不了恶了。

　　邪术害人遭报应是应该的，但毕竟没有下狠毒的镇物，也没必要取人性命，王小白用了个封决，口中念诵咒语：“南方火令，上使六丁。九天力士，百万精兵。封泉泉干，封石石裂。封山山崩，封河河竭。封庙庙破，封火火灭。封神神亡，封鬼鬼绝。三天勑令，一切收摄。急急如律令。”

　　咒语叫做封邪庙门咒，目的是把镇物封住了带出去烧了，总不能在刘涛的家里烧，怕留下祸患，王小白咒语念的快，手决捏的也快，朝着镇物点了两下，第三下刚要点，镇物里面一个东西突然动了下，王小白急忙伸手，那东西却嗖的一声从镇物里面跳了出来，是个半截火柴棍大小的小人，跟活物一样，全身血红，翻滚着朝外狂奔。

　　王小白眼睛一亮，最后一指点在了镇物上，拿起来就朝外面追，秦歌看的一愣，问道：“怎么了王小白？”

　　王小白没工夫跟秦歌解释，拎着镇物往外追，那小东西一溜烟的朝门口跑了过去，到了门口一晃，不见了影子，王小白急忙跟上，生怕跟丢了，秦歌跟在他身后，王小白把令牌甩给他道：“别跟着，把令牌给刘姐，等我回来！”

　　王小白端着镇物，念着咒语跟着那鬼东西，找不到你没办法，找到你了，再想甩掉王小白就不那么容易了，那鬼东西出溜的快，王小白脚下生风，一点也不慢，出了门，下了楼，那东西在夜色中忽隐忽现，王小白紧跟其后。

　　七拐八拐的，拐到了小区一片小花园里，小花园并不大，有一座假山，一个小池子，在池子旁边还有一颗挺苍老的松树，那东西猛地钻进了松树里面，王小白看了看四周的环境，冷笑了声，想起听到的那首歌谣“红梅点点放鞭炮，喜鹊喳喳唱歌谣，黄猫做媒，老狗抬轿，青老爷娶亲真热闹。锣鼓咚咚锵锵敲打，唢呐呜呜哇哇吹调。要问新娘嫁到哪？碧水滩头，翠竹山坳……”

　　碧水滩头，说的就是那个水池子吧，翠竹山坳说的就是那座假山和旁边的几颗竹子，难道镇物不是人下的，而是那颗松树成精了？不是没有这种可能，所谓的山精怪鬼，就是指那些年头长的东西渐渐有了灵性。

　　王小白轻轻摸了摸那颗松树，起码得有个二三百年的年头了，可要说成精作妖，也不至于吧？他细心感受，微闭气双眼，并没有感觉松树有成精的灵气，正琢磨呢，身后有脚步声，王小白扭头去看，秦歌跟了上来。

　　看到老松树，秦歌兴奋的脸都红了，对王小白道：“王小白，哥们就知道是这颗松树作妖，这是颗老松树了，青松小区就是以它命名的，咱们是把它烧了，还是砍了？卧了个大槽的，太刺激了……”

　　“刺激你大爷啊，让你守着刘涛和佑佑，你跟上来干啥？”

　　“我把令牌给刘姐了，没事，我过来追你，是怕你出事！”

　　王小白很无语，我能出事？就算我出事了，你跑来能干啥？王小很清楚秦歌就是想着看热闹，觉得在刘涛家没啥新鲜的了，人都来了，再骂他也没用了，皱着眉头沉思，秦歌咋呼道：“王小白，给个话啊，这老松树精到底是砍是烧？你要砍，我就找斧头去，你要烧，我就找汽油去！”

　　王小白哭笑不得，秦歌真是个唯恐天下不乱的祸，开口骂道：“咱俩真要砍了或是烧了这颗松树，你当小区里的摄像头是摆设？肯定找到咱俩头上，等着进局子吧，要毁这颗松树，我有别的办法，只要在树下埋张引雷符，等到刮风下雨的时候，老松树就等着挨雷劈吧，不过，我感觉不是这颗松树作妖，有古怪……”

　　“什么古怪，你跟哥们说说啊，有事就说话，我才能帮你啊，你看你端着那镇物跟托塔李天王似的，咋地啊，还不舍得放下啊？”

　　“别废话！”王小白感觉有些阴暗气息在松树下面，虽然轻微还是被他感知到了，急忙蹲下身，朝着右边的树根下面掏了掏，树下面的土有些松动，王小白扭头对秦歌喊道：“把你腰里的弹簧刀给我，快点！”

　　秦歌的腰上别了一把弹簧刀，说是跟王小白一块斩妖除魔不能没有武器，还能用来防身，王小白被他缠上了，好心的给弹簧刀烧香供奉了几天，汇聚了点灵气，斩妖除魔肯定是做不到的，用来护身，辟邪，倒也能稍微做到，就这秦歌都快乐屁了，天天挂在腰上，等着斩妖除魔，别说还真起了作用，可以用来挖土！

　　秦歌拽下弹簧刀扔给王小白：“今天这事有哥们一份功劳不？”

　　王小白懒得搭理他，用弹簧刀使劲挖土，挖了二十多公分，啪！的声，挖到个硬东西，王小白急忙把松土扒开，从老松树根部拽住个东西来，就见是个小石像，石头很粗糙，应该是随便找了个石头雕刻成的，五公分的高度，不大，憨态可掬，是个老头的形象，有脸有胡子，眯着眼睛，身上涂着鲜艳的色彩，背后贴着一张黄符，石像前身写着三个鲜红的字，青老爷！

　　就是这个东西搞乱？怎么有点不对呢？王小白仔细回忆了一下刘涛家发生的事，心口突然一颤，令牌有反应，王小白一下子就明白了，中计了，这是镇中镇，下镇的人为了防止别人破坏，防止被发现，玩了个移花接木。


第九十四章 爬楼

　　下镇的人，在刘涛家里下了不只一个镇物，肯定还有别的，小人和青老爷是用来应付懂行的人捣乱，要是能赶走刘涛一家子最好，赶不走，来个懂行的找到了青老爷，对于下镇的人来说也不会有伤害，真正的厉害镇物还在刘涛家里，但是，真正的镇物也必定隐藏的更深，更难以找出来。

　　王小白有些心惊，没料到刘涛家的镇物隐藏这么深，此时决不能乱了阵脚，深吸了口气让自己冷静了下，令牌在刘涛母女手里，再厉害的镇物一时半会的也奈何不了她们，现在要做的还是找到隐藏的镇物，这一次，王小白肯定会用油锅炸。

　　一个不达目的誓不罢休的邪术高手，这样的人是可怕的，也是死有余辜的，王小白不在犹豫，把烟盒大小的盒子和青老爷一起扔到了挖出来的坑里，一把符火给烧了，同时王小白掏出盒烟来，点着了抽着往刘涛家跑。

　　秦歌被王小白搞的摸不着头脑，跟在后面问道：“咋回事，咋回事？跟我说说呗！”

　　王小白点着的这根烟是掺杂了醒魂烟的烟，目的是把黄老七招来，以黄老七的本事找到镇物不成问题，就算找不到，王小白也需要帮手保护好刘涛母女，之前没找黄老七，王小白是觉得没必要，他能找到镇物，果然也真的找到了，但他没想到背后下镇的人如此奸猾，想要快速找到镇物，不出大事，就只能是招来黄老七了。

　　王小白和黄老七的关系很尴尬，既不是朋友，宠物，也不是仇人，敌人，有点利益结合体，王小白道行高了口封黄老七，黄老七才能得益，王小白倒霉嗝屁，黄老七一辈子也就毁了，所以黄老七不远千里来找王小白，目的也是保护他。

　　黄老七保护王小白是为的自己，王小白没有权利调遣黄老七，何况黄老七就算当初再对不起王小白，也还的差不多了，在用下去，就是王小白欠黄老七的了，所以能不用黄老七，王小白尽量的不用黄老七，实在没办法了，用也就用了，反正黄老七现在的身份是串种腊肠，也住在袁天钦家里……

　　王小白一溜烟的跑回了刘涛家的单元楼，秦歌还在后面跑呢，王小白等了他一下，给了他一张黄符，沉声道：“待会守在刘姐家门口，甭管什么玩意出来都拿黄符狠拍，记住了吗？”

　　秦歌跟了王小白时间不短了，几个月了，被委以重任还是第一次，兴奋的拍着胸口道：“放心，哥们左手刀，右手符，什么玩意也跑不出来，放心吧你就！”

　　王小白嗯了声，转身近了单元门，秦歌兴奋跟在身后，根本不知道王小白之所以给了他一张黄符，是怕他进了屋后成事不足败事有余，干脆给他找点事干，别让他捣乱，可是一进单元门，王小白忍不住停了下脚步，青松小区虽然是老小区了，走廊里的灯也是声控的，王小白和秦歌走进来，并没有引起灯亮，不仅如此，整个楼栋里还弥漫着一股子阴森的白色气息。

　　“跟紧了我！”王小白沉声说了句，仍是往上走，青老爷被动，肯定惊动了背后下镇的人，开始跟王小白斗法了，走廊里肯定也隐藏着镇物，否则不会是这个样子，最差劲也是鬼打墙，或许有更厉害的后招。

　　王小白念诵咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　灵官遣祝配合着王小白手捏灵官诀，纵然没有令牌黄符，王小白也能一往无前，脚下更是每一步都配合着咒语，踩下去发出咚！的声响，但是整个单元楼像是突然变成了死楼，楼道的灯压根就不亮，甚至没有一户人家有声音和响动。

　　咒语声中，楼道里白色如烟雾的气息开始变得血红起来，秦歌跟在王小白身后向上了有四五层楼了，王小白还是没有停下来的意思，秦歌有些心惊喊道：“王小白，怎么回事啊？”

　　“见怪不怪，其怪自败！”王小白仍然向上走去，并不停留，他和秦歌看到的这一切似幻非幻，是一种挺高级的衍术，对方在集中精神控制走廊里的邪物，等待王小白露出破绽，好趁机偷袭。

　　王小白不停念诵咒语，顺着楼梯快步向上，也不出招，跟背后玩邪术的人耗上了，他一点都不担心秦歌，那个人是不会浪费精力去对付秦歌的，因为没有意义，而且他的衍术发动只有一次机会，一次机会不中，王小白就会反击。

　　慌张就是找死，敌不动我不动，反正又不是我耗费精气神控制楼道里的邪性物件，无非是多上几层楼的事，看谁先撑不住，王小白相信他只要不停的走下去，对方要是不出招，耗都能耗死暗地里使邪术的那个人。

　　王小白心里跟明镜似的，可是秦歌不行啊，跟着王小白一直在黑乎乎的走廊里向上爬楼梯，累就不说了，还不敢稍有停顿，王小白走的太快，并且都特妈爬了七八层楼了，上面还有楼梯，难道还能通到天上去？

　　青松小区是老小区，刘涛家的楼只有六层，太特妈邪乎了，秦歌还有点担心王小白碰上硬茬子撑不下来，累的都快喘不上气来了，仍然在坚持，呼哧带喘的对王小白道：“跑了八九层了，你就不能慢点？卧槽，刚才还烟气缥缈的呢，现在咋成红色的了？”

　　这么会的功夫，整个楼道不在是黑乎乎的样子了，变得暗红暗红的，尤其是两侧的墙面，暗红的似乎有血迹要涌现出来，王小白冷哼了声道：“你不是要斩妖除魔吗？这点苦都吃不了，还斩什么妖？除什么魔，当个屁的大侠！”

　　秦歌被王小白骂的不敢回话，不放弃的跟着，又爬了一层楼，秦歌眼前突然一个恍惚，两侧的墙壁鲜血涌出，喷涌不绝，鲜血当中，滚动着七八个肉球一样的东西，这些东西自血中出现，以肉眼可见的速度长出了手脚，爬动着全都扭头看向秦歌，嘴角翘起，仿佛是在冷笑，让人不寒而栗，楼道的颜色变得血红血红的，秦歌感觉闷热难耐，张口喊了声：“王小白！”

　　眼前那里还有王小白，只有一片血红颜色，那七八个肉球宛如七八个从地狱里走出来的恶鬼，嘎嘎嘎……阴笑着朝秦歌扑了上去，腥风扑面，张嘴就咬，没了王小白秦歌就怂了，尖叫一声就往下跑，可是地上全是血，一脚踩空，摔在了扶栏上。

　　三四个血人抱住了秦歌的双腿，另外两个跳到他的肩膀上，伸手拽开了他的嘴角，一个血人滚动着朝着他嘴里冲了过来，秦歌真正意义上跟王小白斩妖除魔是第一次，没想到第一次就要栽个大跟头，秦歌头皮发麻，偏偏动弹不得，想喊，嘴被两个血人抻着，喊都喊不出来。

　　眼见着那鬼东西就要进嘴，秦歌都闻到血腥的臭味了，忽地一只手伸了过来，捏住了那鬼东西往墙上一甩，啪！的声，血花四溅，被摔成了一摊烂泥，王小白跟鬼一样的出现在秦歌身边，甩飞一个，又抓住一个往墙上一甩……

　　也没见他怎么动作，似乎很轻柔，跟玩似的，可是那些血肉模糊的鬼东西却根本逃不开王小白的手掌，伸手就是一个，甩出去又捏住一个，动作之快，神情之冷静，步伐之轻，相当的赏心悦目，秦歌从恐惧中的震惊陷入到了另一个震惊中。

　　王小白都特妈快成精了，如此诡异的境地，抓拿那些鬼东西跟玩似的，这才是真本事啊，到了现在秦歌才真算是服了王小白了，不敢瞎嘚瑟，朝着王小白身后躲，王小白甩开了最后一个血肉模糊的鬼东西，突然一个箭步上前，朝着鲜血喷涌的墙壁，猛地一指。

　　“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　一指戳出去，啪！的声，所有幻象全部消失，墙壁上却飘荡下来七八个红色的小纸人，飘飘荡荡落在地上，被王小白捡起来，一把火给烧了，幻象消失，秦歌才发现他和王小白一直在三楼和四楼兜圈子，现在的他们就站在刘涛家门前。

　　王小白侧耳倾听，屋子里似乎有微弱呼喊声，他转过头来，对还有些懵逼的秦歌沉声道：“守在门口，记住我的话，不管是谁出来都用黄符招呼，记住了！”

　　秦歌想起刚才的一幕，开口问道：“那要是我被袭击了……”

　　没等说完，王小白猛然一抖刘涛家的防盗门，一个箭步冲了进去，砰！的声又把门关上了。


第九十五章 下油锅

　　能拽开门，说明秦歌出来的时候没有把门锁上，幸亏没锁门，否则王小白就很难进去了，进了屋子，王小白并没有着急朝着沙发上的刘涛母女冲过去，而是脚下踏了个踩九州的步子，嘴里轻声念叨：“酬还良愿祭五岳，制邪扶正踩九州。不祭五岳不成愿，不踩九州哪成罡。不踩九州兵不动，要踩九州兵才行……”

　　屋子里面一片漆黑，阴风阵阵，氛围阴森惨淡，沙发上佑佑把头扎在妈妈怀里，身躯在抽搐，刘涛脸色吓得惨白，双眼无神，左手死死抱住女儿，右手举着王小白的灵官令牌，令牌散发出淡淡金黄色光芒，在沙发左右两侧蹦跳着三只跟猫一样大小的恶鬼，看上去非常古老怪异，这三个恶鬼都身穿红色的袍服、长着牛鼻子，一只脚穿鞋着地、另一只脚挂在腰间，腰里还插有一把铁扇子，蹦蹦跳跳比比划划，想要靠近刘涛母女，还有些畏惧令牌散发出来的金光。

　　王小白一眼就认出了这三个恶鬼是什么东西，虚耗，很著名的鬼，传说钟馗帮助唐明皇吃掉的鬼就是虚耗，当然这三个肯定不是真正的虚耗，而是镇物，带点虚耗的属性，王小白真正忌惮的是面对着刘涛的一个怪兽。

　　怪兽模样像牛，跟个小狗一样大，牛头为白色，却长着蛇尾巴，一只眼睛竖着长在印堂中间，松树枝一样的怪角，像是嫁接的鹿角，猪鼻子，马嘴，长毛，身边漂浮着一团黑色雾气，这怪兽叫做蜚，流言蜚语中的蜚，蜚是传说中的恶兽，所过之地皆成死地，进入水中，水源会立即干涸，进入草丛，草会立即枯死。

　　蜚所经过之地，横尸遍野，特别是在古代，蜚还会产生瘟疫，会造成一个村子一个村子的人死亡。因此蜚的恶兽之名震慑四方，而这个蜚，正对着刘涛对着她和佑佑喷气，喷出一股股淡淡的黑气，黑气喷出令牌光芒就会闪烁几下，抵挡住黑气，蜚继续吐黑气……

　　三个虚耗，一个蜚，这才是刘涛家真正的镇物，下镇的人不光是要吓唬刘涛，更希望用这几个玩意赶走王小白。

　　王小白是不会走的，解决不了刘涛家的事他就不会走，何况王小白顾忌的是刘涛母女的安危，对这四个似是而非的镇物，还真没放在眼里，他脚下踩着九州罡的步子靠近，每一脚落下，都会在刘涛家的屋子里激荡起一阵风潮，宛如龙行带云，虎行带风！

　　四个鬼东西都朝王小白看了过来，三个虚耗忽悠着朝王小白飘了过来，尖声喊道：“小法师，来陪我们玩玩……”

　　按照正常人的逻辑，肯定会迎上去先干掉三个虚耗，可王小白不是正常人，他比较鸡贼，在三个虚耗漂浮着奔他而来的一刻，王小白本来慢悠悠的踩九州突然就快了起来，身影比三个虚耗飘的还快，剩下的几步一气呵成，带起风潮把三个靠近的虚耗顶的飘荡不稳。

　　王小白绕过了三个虚耗的阻挡，最后一脚踩九州，不偏不倚的踩在了蜚身上，这些东西都不是真正传说中的怪兽，只是徒有虚表，带些相同的属性吓唬人罢了，但就是这一点属性也足够祸害人了，还是挺恶猛的，可惜它们碰到的是王小白。

　　王小白不想跟这几个东西闹腾，他要做的是保护好刘涛母女，最后一脚把蜚踩了个正着，噗的声，那跟狗一样大小的蜚被踩扁了，王小白脚尖一挑，向外踢飞，然后一把夺过刘涛手中的令牌，挡在了她们母女身前。

　　从进门到拿回令牌，王小白的动作宛如行云流水，快的不像话，直到这个时候刘涛才从惊吓过度中反应过来，无比凄厉的尖叫了一声，王小白沉声道：“刘姐，是我，没事了！”

　　尖叫是没有用的，刘涛家里闹腾的再大，邻居也感觉不到，更听不到，还不如安安静静的，刘涛看到王小白，带着哭音道：“这个家我们不待了，你带我们走吧！”

　　要是第一次出事就走，或许就没这么多事了，现在想起走已经晚了，不解决了这些鬼东西，能走得了？王小白扭头朝刘涛笑道：“刘姐，你放心，我回来了就没事了！”

　　王小白的笑容很温暖，还透露着一股强大的自信，刘涛愣愣的点点头，莫名其妙的觉得有王小白在就心安，何况现在她能做什么？只能是把怀中的女儿抱的更紧了一些，王小白踢飞了蜚，那三个虚耗跟着飘过来了，朝着王小白呲牙咧嘴，王小白视若无睹，干脆就站在了刘涛母女身前，让虚耗继续表演。

　　王小白在等，等黄老七，只有找到这几个鬼东西的镇物，才能彻底解决刘涛家的事，找不到虚耗和蜚的镇物，它们就会不断出现，整不死，也不会消失，干脆别费这个力气，只要虚耗靠近，王小白就拿令牌拍，反正它们也靠近不了。

　　正如王小白所想，蜚被踩扁之后，掉在地上抽搐了几下，黑气环绕中，充气了似的又站起来了，好像还变大了一些，身上的黑气也更加浓烈，额头上的那一只横着的牛眼变得血红，它好像很生气，盯着王小白，鼻孔呼哧呼哧的冒气。

　　“凝阴合阳，理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉。敢有干试，摄赴洞渊。风刀考身，万死不原。急急如律令。”灭瘟疫咒对付蜚最合适，王小白干脆把令牌反握在手中，如同握着短刀，只要蜚冲过来，就能给他一击狠的。

　　刘涛家就这么大，摆着沙发，茶几，餐桌，桌椅，电视……王小白要不是守势，难免就会束手束脚，守住了，等着虚耗和蜚来攻，趁机反击，才是最好的选择，可那三个虚耗，真是有虚耗的特性，贼滑贼滑的，并不会靠的太近，就是骚扰。

　　蜚却蛮横霸道惯了，吃亏了肯定会冲上来，先把它收拾了再说，王小白没想到的是，这个假蜚是个倒霉蛋，都鼓足了劲要跟王小白玩命，这时候刘涛家的窗户无声无息的开了，从外面狠狠撞过来一个黄影子。

　　正好撞到了蜚身上，蜚被撞得朝王小白飞了过来，被王小白跟打羽毛球似的一令牌又给拍飞了，来的黄影子当然是黄老七，黄老七一出现，朝着王小白呲牙笑，王小白对黄老七喊道：“守住我身后的两个人！”

　　黄老七跟王小白都快心意相通了，配合的相当好，王小白一声喊，黄老七就跳到了王小白的位置，黄老七的出现和靠近吓了刘涛一跳，尖叫道：“这是什么东西？”

　　当然是个黄鼠狼啊，可是刘涛没见过黄鼠狼，而且黄老七实在是大了点，毛发油光锃亮，小眼睛冒着绿光，脸上还有刀疤，一看就不是什么好东西，也不怪刘涛有这么一声惊呼，王小白没时间跟她解释，回了句：“它是串种腊肠！”

　　一个箭步窜出去，跑到厨房，打开火，架上锅，倒了半桶的金龙鱼食用油，王小白把油锅架起来了，对付这些镇物除了烧就是用油锅炸，开始王小白并不想要下镇人的命，现在却想要了他的命，一个心机阴沉，不达目的誓不罢休的妖人，不死，还不知道会祸害多少人呢。

　　王小白架起了油锅烧，三个虚耗和蜚有些惊了，不在跟黄老七较劲，全都朝厨房来了，王小白嘿的声，这特妈就是送货来了啊，一个箭步来到厨房门口，右手捏了个拘邪指，一伸手拽住了最着急的一个虚耗，朝着油锅里一甩。

　　啪！的声，虚耗掉进了油锅来，挣扎着要上来，可它只是个镇物，不是真正的虚耗，身上沾了油变得沉重，从油锅里只探出个头来，却还是努力往外爬，双手扒住了锅边，刚要爬出来，王小白一伸手，拘邪指又抓住了个虚耗，往油锅一甩，砸到要爬出来的虚耗身上，咕咚了下，两个跌在了油锅里。

　　油锅发热得有个过程，刚打开火还不能对这几个鬼东西造成伤害，但是它们很快就发现，这个屋子里最邪性的不是它们，而是王小白，当第三个虚耗也被甩进了油锅之后，看上去蛮横霸道的蜚，竟然不在朝王小白较劲了，掉头要跑！

　　卧槽，就差你一个了，还能让你跑了？王小白紧上两步，伸手还是拘邪指，抓住了牛角，蜚也急了，扭头朝王小白吐出一股黑气，黑气当中带着黑色的小点，不知道是虫卵还是什么，挺恶心的，王小白也没客气，迎着蜚吐出来的黑气，呸的吐了口吐沫。

　　吐沫吐出去比黑气还急，愣是把黑气顶回去了不说，还吐进了蜚的嘴里，那怪兽一只竖眼都瞪圆了，还没等有别的反应，被王小白转身向油锅一甩，砸在了刚要冒头的三个虚耗身上，都掉进了油锅里，王小白快步回到油锅旁边，举着令牌，那个冒头就拍那个，一边拍，一边对黄老七喊道：“屋子里有人下镇，去把镇物找出来！”


第九十六章 人心有邪

　　把几个鬼东西下了油锅，纵然再出现，也不是说有就有的，时间足够黄老七去找镇物，王小白守着油锅，黄老七猛地跳起来窜到客厅大窗帘上方，顺着窗帘爬上去，对准了房顶右边角落狠狠一撞，啪！的声，撞开一个窟窿，掉下一个木头雕刻的小东西。

　　那东西掉在地上摔成了两半，正是蜚的镇物，王小白对鲁班术并不算太了解，扭头看了一眼，油锅里面的三个东西都消失了，王小白喊道：“黄老七，先把那个东西给我叼过来！”

　　黄老七并没有给王小白叼过去，而是叼在嘴里朝王小白一甩，那两东西飞了过来，王小白抓在手里，仔细看了看，是个用槐木雕刻成的蜚，肚子裂开了，里面露出血块一样的腥臭东西，身上画着诡异的符号。

　　槐树有木中之鬼的称呼，阴气较重，易招鬼附身，用来雕刻镇物的确是最好的材料，肚子里腥臭的血块，肯定用的是血祭法术，对于这种邪性物件，王小白只是知道，看到都是第一回，更不知道具体的操作方法。

　　没必要知道具体的操作方法，知道怎么破解就行了，下油锅呗！王小白把蜚的镇物甩进了油锅里，油锅里的油开始翻滚了，蜚的镇物扔进油锅，轰！的声，油锅里的油炸裂了一样四溅，同时厨房里的顶灯开始忽明忽暗。

　　厨房里热气蒸腾，油花四溅，被炸了的蜚上下沉浮，飘了一层血腥的东西，整个厨房变得臭不可闻，直冒黑烟，王小白躲了躲，怕被热油溅到身上，这么会的功夫，黄老七嘴里叼着三个更小的木头人跑到了王小白身边。

　　卧槽，黄老七是员干将啊，这么快就找到了隐藏起来的四个镇物！王小白翻了个白眼，早知道黄老七这么能干，把它带来啊，也不用折腾这么长时间了，都说以毒攻毒，还真是这么回事，黄老七干别的不行，找个无头保安的脑袋，找个镇物，那真是轻松加愉快。

　　“黄老七，牛逼啊！”王小白真心夸了黄老七一句，黄老七哼了声，抬起头斜眼看着王小白，真就抖起来了，抖就抖吧，人家毕竟有这本事，王小白把三个虚耗的镇物也扔到了油锅里，又是一阵猛烈的炸裂，油崩的那都是，厨房眼见着就不能要了。

　　厨房里顶灯闪烁的更加厉害，所有的镇物都扔进油锅之后，反应虽然激烈，时间却不长，也就过了两三分钟，油锅突然就平静了，咕嘟嘟翻着油花不在炸裂，顶灯也恢复了正常，不在胡乱闪烁，只有四个镇物随着油锅里的油花起起伏伏，再没有了任何动静。

　　王小白感觉屋子里的阴气一下子少了许多，就是烟气太大了，走到窗户边打开了窗户，寒风倒灌进来，屋子里却清朗了不少，王小白不由得松了口气，镇物被油炸，暗中施法的人，这个时候恐怕遭到反噬了。

　　害人终害己，王小白也没啥心理障碍，刘涛家的事算是解决了，就是把人家弄的不是窟窿就是热油四溅的，很是有点过不去，王小白走回到沙发，对刘涛道：“刘姐，没事了，那些邪性物件我已经帮你处理掉了，害你们的人也会遭到报应，真没事了，就是把你家厨房给弄的挺不像样的，不好意思啊……”

　　刘涛把一切都看在眼里的，震惊的同时，世界观估计也稀碎稀碎的了，听到王小白说，急忙道：“小兄弟，你们这是帮我，你刘姐在不懂事，也不会不懂事到这种地步啊，反正这个家我们也不敢再住下去了。”

　　“刘姐，你家没事了，回头找人把墙面铲了，再刷一遍正常的油漆，我给你画两道符，最好请回一尊神像供奉，保证不会在出事，放心吧！”

　　该干的事都干完了，王小白想回家，面条还没吃呢，刘涛却突然哭了，道：“我们两口子都是正经人，也没得罪过谁啊，害我们干什么？”

　　“你家的地理位置太好了，这两年房子又涨价了，起码翻了一倍，财帛动人心，就被人给盯上了，我听说有一种人专门买卖凶宅，有的是凭本事吃饭，也有人下镇害人，低价买进，处理完高价卖出，天下之大什么人都有，刘姐，你这是碰上坏人了，不过他也好不了，经过这件事，以后反倒没人再敢惦记你家的房子，也算是坏事变好事，刘姐，要是没啥事，我们就走了！”

　　听到王小白要走，刘涛哆嗦了下，一把抓住了王小白道：“小兄弟，我知道欠了你个大人情，刘姐我不是个有钱人，但我会记着你的恩情，你好事做到底，今天先别走了，我老公明天就回来了，你陪我们娘俩在家待一晚上，你要是不在，这个家我们真不敢待了！”

　　帮人帮到底，看刘涛的样子，都有点被吓得魂不附体了，佑佑更是身躯颤抖，眼睛都不敢睁开，王小白想起他被黄老七绑架时候的惶恐和惊吓，点点头道：“行，刘姐，那我们就在你家待一晚上，你和佑佑回屋睡觉，我们就在沙发上对付，放心，有我们在，绝对不会再出事了，佑佑年纪小，你带她回屋，剩下的就放心吧……”

　　“谢谢，谢谢你们！”刘涛抱起了女儿朝着对面的卧室走去，门都不敢关，王小白叹息了声，感觉屋子里有点冷了，把窗户都关上，去门口叫秦歌，开了门刚想让秦歌进来，秦歌攥着黄符就朝他拍了过来，大声喊道：“急急如律令！”

　　王小白一把抓住了秦歌的胳膊，骂道：“急急你大爷啊，看清楚了是我！”

　　“卧槽是你啊，哥们精神太紧张了，都等得不耐烦了……”

　　王小白把秦歌拽进屋子里关上门，秦歌看到黄老七，打了个招呼：“你也来了？”

　　秦歌跟黄老七是老熟人了，之前秦歌是真怕黄老七，被黄老七的桃花屁熏的都怀疑人生了，见到黄老七就哆嗦，可黄老七是跟着王小白的，搬到袁天钦家黄老七也跟了过来，王小白觉得袁天钦之所以离家出去旅游，固然有嫌他们烦的意思，也是被黄老七一屁熏出心理阴影了。

　　秦歌开始还躲着黄老七，接触时间长了才知道黄老七是个黄仙，是很有身份的，并不会乱放屁，也就放心了，还总是讨好黄老七，买些新鲜的烧鸡孝敬黄老七，黄老七却一直很瞧不上秦歌，爱答不理的。

　　黄老七哼了声，很拽，秦歌还要再说，王小白拍了他一下道：“刘姐和佑佑睡觉去了，别那么多废话，咱们在这待一晚上，明天早上走。”

　　“靠，就这么个沙发，咱俩谁睡？聊会天呗，哎王小白，刘姐家到底是怎么回事，我现在还有点懵呢，你跟我仔细说说呗！”

　　秦歌现在对泡妞瞎玩不怎么感兴趣了，开始对灵异事件感兴趣，尤其是跟着王小白经历了这件事，那就更感兴趣了，王小白也睡不着，小声对秦歌道：“刘姐家是被人下镇了，鲁班厌胜术的邪法，咱们今天碰到的是比较高级的，这么跟你说吧，过去的木匠和瓦匠被得罪了，或是没给够报酬，就会在雇主家门梁上藏一只碗或一只筷子，这是普通的镇，别看普通，却能影响一家的兴衰，简直就是穷神附体，后代甚至要乞讨为生。”

　　“有些阴毒的，要是把钉子藏几个在梁柱的内控。那这家的人口会永远保持同一数目，要是添丁或娶媳，其他人丁必回离家或离世。”

　　秦歌听的津津有味，小声问道：“这么邪性啊，那要是跟谁有仇，下镇就行了呗？”

　　王小白笑笑：“现在谁还学这个？装修的都是大爷，盯着还偷工减料呢，谁家不是伺候着？还用得着鲁班术，厌胜术？我要是猜的不错，背后这人的鲁班术应该是祖传的，或者是从古书上学到的，用的比较精，却没悟透，学了鲁班术做好事，那是利人利已，用来谋私利，那就是找死呢，甭管多大的本事，碰上懂行的插手，不死也得扒层皮，秦歌，你路子野，这几天打听一下，附近肯定有在今天晚上惨死的，而且年纪起码四十朝上，都不用猜，死的人就是给刘姐家下镇的人。”

　　秦歌听的连连点头，突然变得沉默了，王小白靠在沙发上休息，过了会秦歌拽他道：“王小白，你说的我都信，可鲁班术是什么原理呢？我特妈感觉上了十几年学，学的跟个傻子一样，这世界真不只是表面那么简单，哎，你说，这些事能用科学解释不？”

　　王小白苦笑了下，道：“你以为我为什么报考哲学系？还不是希望找到答案，说实话，答案我也一直没有找到，我觉得吧，存在即合理，既然存在就有它存在的意义，就像是你，骄横，无礼，傲慢，没有理想，好吃懒做，不事生产，老天爷为什么要让你活着？没有意义啊！可你还是活在这世界上，还活蹦乱跳的，你能告诉我是怎么回事吗？你存在的意义是什么？”

　　秦歌愣了下，认真的琢磨王小白的问题，过了会，特认真的道：“我觉得我存在的意义就是加入灵官派，拜你的师父为师，把灵官派发扬光大……”

　　王小白……


第九十七章 感谢

　　一大早王小白就和秦歌离开了刘涛的家，刘涛千恩万谢的百般挽留，但王小白和秦歌还是走了，因为要送快递呢，这几天正是最忙的时候，一个萝卜一个坑，还真不能说不干就不干了，王小白给刘涛留下两张黄符，告诉她没事了，等老公回来就好……

　　下了楼，太阳初生，整个小区又活了过来，早起锻炼的老头老太太，上班的年轻人，人来人往，生机勃勃，可有谁知道昨天晚上在他们身边发生了那么诡异的事呢？王小白深吸了口清晨的凉气，朝停车的地方走去，秦歌却没有跟上来，王小白好奇的回头，就见秦歌傻乎乎的看着人来人往在发呆。

　　“秦歌，发什么呆呢？看见以前的女朋友了？”

　　秦歌看了眼王小白，走到他身边，皱着眉头道：“昨天晚上那么闹腾我都没啥感觉，好像咱们碰到的事挺正常的，可现在看到人来人往的，咋感觉昨天晚上那么梦幻呢？王小白，跟你说句实话，我突然有了一种众人皆醉我独醒的感觉。”

　　“落差吧，当初跟我师父学道法的时候，我也是这种感觉，习惯就好了！”

　　秦歌体会不到王小白的话，叹息着回到停车的地方，开了车门，黄老七蹭的钻了上去，吓了秦歌一跳，这小子苦笑了下，似乎也变得成熟点了，或者感觉跟普通人不一样了，开车带着王小白继续送货。

　　秦歌开着车，嘴却不消停：“王小白，你说哥们跟着你也有段日子了，你就教我点防身的本事呗，要不下次再有这事，我都不帮不上忙，总不能我比黄老七还不如吧？”

　　王小白特别想说你还真不如黄老七，就算秦歌正儿八经的修炼，没个十年八年的也不如黄老七，人家是正儿八经的黄仙，妖精，是有道行的，可这话说出来有点伤人，王小白觉得秦歌挺够意思的了，跟着他屁颠屁颠的还不是为了学点东西，不教点东西还真有点对不起他。

　　“秦歌啊，既然你心诚，我就教你点东西，先从呼吸打坐开始吧，在教你几个手决和罡步，一些管用的咒语，不过，你跟着我学道法就是个玩，图个新鲜，以你的家庭背景，毕业后有你自己的天地，说实话，就算是玩我也希望你能坚持下去，咱们学的是哲学，配合着打坐呼吸，强身健体就不说了，还能让你心态平和，明白些道理，也是终身受益的事……”

　　听到王小白前面的话，秦歌很是高兴了下，听到后面家庭背景有自己天地的话，不由得轻声嘟囔：“我倒是希望不是个富二代，跟你一样普普通通！”

　　秦歌嘟囔的非常小声，却瞒不过王小白的耳朵，忍不住撇了撇嘴，觉得秦歌太特妈矫情了，多少人羡慕富二代，相当富二代？真正的富二代却不满足，这真是……秦歌要不是富二代，能说买丰田霸道就买丰田霸道？看看黄凯，为了买个破二手笔记本，命都快搭上了，连油条豆浆都舍不得吃，还矫情个什么？

　　王小白眯起了眼睛干脆不说话了，秦歌也沉默了，跟黄凯在快递仓库汇合后，又开始了忙碌的送货……日子也就这么一天天过去了，三天后，腊月二十七，快递公司也放假了，大家才算是真正放松了。

　　放假第一天，王小白就接到了个电话，刘涛老公打来的，说是要谢谢王小白，跟他见上一面，事情已经过去了，要不是突然接到电话，王小白都快把这事给忘了，他不是雷锋，但也不是帮了人就要得到感谢，做自己该做的，听师父的话，王小白觉得不用感谢，但刘涛老公却特真诚的非要见一面。

　　秦歌很开心，估计这小子是第一次做好事，非得要去，王小白知道刘涛是惦记着他说过的话，要是解决了她家的事就请吃顿好的，王小白当时只是说说，看样子刘涛是真记在心上了，这顿饭要不吃，刘涛心里肯定过意不去，又吃不穷她，要是让刘涛心里总觉得愧疚就不好了。

　　那就去吧，让黄凯和黄老七看家，两人开车来到约定的地点，一家挺大的饭店，车停下，就看到刘涛一家三口在门口等着，王小白下了车，对刘涛打了个招呼：“刘姐好啊！佑佑好啊……”

　　刘涛看见王小白和秦歌从丰田霸道下来，眼睛都直了，问王王小白：“你们……你们开着丰田霸道送快递？”

　　“那不是我的车，秦歌的车，他是我同学，我是真送快递，他跟着我玩！”

　　刘涛恍然大悟的点点头，拽过旁边的老公给王小白介绍，刘涛的老公叫李洪刚，四十岁出头，很是精干，握住了王小白的手，低声说谢谢，王小白又看了看佑佑，小女孩可爱的忽闪大眼睛，对王小白并不陌生。

　　秦歌很开心，二百五劲又上来了，对刘涛咋呼道：“刘姐家没事了吧？我就说有我们哥俩在，绝对不会有事，没事就行，今天高兴，我请啊，谁跟我抢，我跟谁急……”

　　刘涛当时脸就有点难看了，李洪刚却笑着让大家进去再说，显然是个老江湖了，很快大家也就熟络了起来，刘涛一家早就定了个包间，五个人坐进去显得很宽敞，刘涛一个劲的谢谢，整的王小白很不得劲，对她道：“刘姐，你要再说谢谢我们可就走了啊！”

　　“点菜，点菜，想吃什么吃什么，多点几个……”刘涛不说谢谢了，让王小白一个劲的点菜，王小白也没客气，点了两个喜欢吃的，秦歌更不客气，点了四五个，基本也就差不多了，可刘涛还是又点了两个，凑够了十个菜，似乎这样心里才过意的去。

　　热热闹闹的说了会话，李洪刚突然放低了声音对王小白道：“我回来后打听到了一个消息，在我们家小区对面，有个叫暖家的小中介公司老板那天半夜死了，他姓柳，死的非常诡异和凄惨，就死在租来的办公室里面，被第二天来上班的员工发现的，柳老板死的跟被油炸过了一样，身上都熟了，酥了，屋子里弥漫了一股子肉香味，员工吓坏了，急忙打电话报警，警察来了以后，封锁了中介公司，后来又来了辆救护车被拉走了……”

　　王小白当然明白是怎么回事，小声道：“那就是下镇的人，害人不成反害己。”

　　李洪刚嗯了声：“我打听了下，柳老板快五十岁了，外地人，最近几年生意做的非常好，据说经常买卖一些风水不好的房子和凶宅，有人说老板有真本事，懂这些东西，不光是做二手房的买卖，还有一个装修公司，我家的装修，其实就是他家装修队干的活，真没想到他是这样的人，我家跟他也没啥交集啊，我觉得他早就盯上我们家了。”

　　“嗯，这几年房价涨的快，你家虽然是老小区，却是双学区房，涨的更快，出了事，肯定没人敢买，他买到手，把镇物拿走，再刷一遍墙，转手卖了那就是钱啊，李哥，柳老板盯上的肯定不止你们一家，只要是他手下装修队干活的，肯定还有镇，但是他死了，所有的镇物也就都破了，这件事咱们发现的早，要是再晚点就不好说了。”

　　李洪刚一惊，问道：“会死人？”

　　“就算不会死人，也会出大事，只有这样你家房子闹鬼的事才会传出去，你们才会着急卖，他才能尽快接手，闹鬼的事传不出去，光在你家里闹腾，没有意义啊，从他在你家下的几个镇物来看，那是留了好几手的，幸亏发现的早，这也是咱们的缘分。”

　　李洪刚很是后怕，他在外地工作，要不是王小白送快递，真就出大事了，感激的对王小白道：“我倚老卖老的管你叫一声小白，真的谢谢你，不知道该怎么感谢，小白，我也没啥大本事，但只要你有事用的着我，尽管说话，你就是我们家的救命恩人啊。”

　　“李哥，你说这话客气了，天道好轮回，我觉得这是咱们的缘分，你想想，我送快递怎么就那么巧送到你们家了？不瞒李哥说，我师父是个道士，跟我说遇到阴邪的事就得管，你说这是巧合？我觉得是冥冥中老天让我来帮你们的，惩罚那个下镇的柳老板，你真的不用太感谢我！”

　　王小白这番话还真不是客气，更不是装逼，仔细去想，巧合不？巧合！可这世界上哪有那么多的巧合，王小白给刘涛家送快递，送的还是法器，就是冥冥中自有天意，很多事情不能细琢磨，一琢磨就细思极恐了，李洪刚还是感谢个不停，还有些担忧的问王小白家里不会再出事吧？

　　王小白告诉李洪刚，把墙上的硅藻泥铲了，重新装修下，他给画几张符，压在四灵位上，绝对不会再出事，何况大家已经认识了，要是再出事，直接给他打电话，李洪刚这才放心下来，一顿饭吃的皆大欢喜，佑佑还举起了酒杯给王小白和秦歌敬酒。

　　佑佑恢复了正常，看着她青春可爱的模样，王小白觉得特别欣慰，帮助别人真的是挺快乐的一件事。


第九十八章 在人间

　　年三十，夜晚，鞭炮，喧闹……家家户户灯都亮着，袁天钦家也不例外，所有的灯都打开了，对联早就贴好，红色的福字倒着贴在门上，黄凯在厨房里忙活，王小白在打电话：“爸，家里都挺好的吧？妹妹会走了不？别让我妈太累着，我这挺好的，跟同学一起过年呢，不缺钱，不缺钱，我长大了，能打工挣点就自己挣点，你们注意身体……”

　　中国人都有个过年回家的情结，仿佛不跟家人在一起，这一年就活的一点意义都没有，王小白就有这种感觉，有点后悔没回家了，只能是打电话给家里拜年，听的出来电话那头家里很热闹，小姨又来家里了，妹妹在闹腾着，她妈在大呼小叫，爷俩说了差不多半个小时，又跟妈妈和小姨说了几句话，王小白依依不舍的挂了电话。

　　窗外鞭炮噼里啪啦响起，手机微信提示音也是滴滴总响，点开是各种拜年的，群里还有发红包的，陈建斌发了个微信，说是放假回家了，王小白问他看见李晓静了吗，陈建斌回话说李晓静过年没有回家，据说她妈跟她爸离婚后，要在上海定居……

　　王小白沉默的看了看窗面，叮咚，辛蕾发来的微信，只有四个字新年快乐，王小白回了四个字，然后就是他们班级的群，叮当响个不停，王小白点开一看，全特码是红包，还都不小，一百都是小包，王小白发现学哲学也没什么不好的，起码同学都是有钱人，过年能多抢红包，尤其是秦歌，简直就是斗富，那红包都发飞了。

　　王小白一会就抢了几百块的红包，又发回了群里，把手机揣回兜里，王小白去帮黄凯包饺子，大过年的也不能光让黄凯一个人忙活，来到厨房，黄凯把该做的菜都切好了，正在搅拌饺子馅，黄老七就趴在一边等着吃。

　　看见王小白从楼上下来，黄凯朝他笑道：“小白，你来干啥，这点活我一个人就干了，你出去玩吧，看会电视，抢会红包啥的！”

　　“没意思，电视没啥看的，红包……光抢也得发啊，哥们发不起，再说年夜饭也不能你一个人都张罗了，哥们能干点啥帮着干点啥，对了，给你家打电话了没有？”

　　“打了，刚才就打了，今年俺家收成不错，奶奶病也轻了，家里欠债还了不少，我刚才还给我爸转了一千块钱，不多，就是那个意思。”

　　“卧槽，你笔记本能电脑不买了啊？”

　　“不着急，早一天晚一天的事，学校有机房，再说放假咱俩就打工，也没时间学啊！”

　　王小白知道黄凯挣钱有多难，那真是块八角攒起来的，别人不干的他都干，恨不得一天跑断腿，不光是把自己下学期的学费，生活费挣出来了，竟然还能给家里寄一千块钱，这得是多大的毅力，吃多少的苦啊，王小白叹息了声道：“黄凯，哥们这辈子除了我师父，没佩服过谁，真是佩服你了！”

　　“佩服我啥，咱就是个村里的孩子，要是再不能吃苦，那不就啥也不是了，小白，你总觉得我苦，我真没觉得苦，习惯了吧，你说佩服我，其实我最佩服你，懂得那么多，还有个牛逼师父，你能学成这样肯定也吃了不少苦吧？”

　　王小白想起跟王老道学道法的那三年，真是没白天没黑夜的，大冬天的往江水里跳……苦笑了下道：“要不说咱们哥俩处的好呢，都是苦出来的啊。”

　　有黄凯陪着过年，王小白不至于感觉那么孤独和凄凉，黄凯也是一样，要是没有王小白他吃的苦将会更多，哥俩说着话，开始包饺子，东北孩子基本上都会包饺子，包了一盖脸，放到一边，接着包，这时候门铃突然响了。

　　袁天钦回来了？王小白好奇的去开门，打开门就见秦歌拎着大包小包的站在门口，王小白皱了下眉头，秦歌昨天就走了，说是要回家过年，咋又回来了？秦歌牛逼拽蛋的看着王小白，开口道：“瞪什么眼啊，没见过帅哥啊？赶紧的把我手里东西拎过去，再跟我下楼，车里还有！”

　　“哎，你不是回家过年了吗，这大年三十的不跟家待着，跑我们这来干嘛？”

　　“别废话，跟我下去拿东西去！”

　　王小白接过秦歌的东西跟着他下楼，楼下停着那辆丰田霸道，秦歌打开后备箱，里面几大纸壳箱子的东西，张罗着两人往上搬，跑了三趟才搬完，搬完了回到家，王小白看着一堆的东西发蒙。

　　秦歌进了屋，跟进了自己家似的把衣服一脱，进了厨房跟黄凯和黄老七打招呼：“卧槽，就你俩还会包饺子呢？多包点，哥们喜欢吃芹菜馅的……得，先别包了，来老黄，来老七，哥们发新年礼物，都来，都来……”

　　不管不顾的拽住了黄凯，还跟黄老七打招呼，王小白被他搞的有点懵，冷眼看着他出幺蛾子，秦歌拽着黄凯来到客厅，从纸箱里掏出个笔记本的包包，扔给他道：“呶，你心心念念的笔记本！”

　　黄凯也有点懵，掏出来一看，最新款的苹果笔记本，起码一万多块钱，吓了一跳道：“我……我可不敢收你这么贵重的东西！”

　　秦歌都没搭理他，又扔给王小白一个苹果手机，一个打火机，道：“哥们不知道你喜欢啥，就随便买了点，凑合着喜欢吧，剩下的都是烟酒和吃的，对了，还给老七买了几只扒鸡，年三十咱们就一起过了。”

　　黄凯慌张的要把笔记本还回去，王小白给了他一个眼色，让他先别说这个事，他看的出来秦歌心情非常糟糕，装模作样的那是强颜欢笑呢，王小白拍了一下秦歌的肩膀道：“哥们收了你的礼物了，过来帮我俩包饺子！”

　　烟是中华，酒是茅台，还有一堆的好吃的好喝的，都是秦歌捡着最贵的买的，甚至还有一纸箱的鞭炮和烟花，看样子是真要在这过年了，咋咋呼呼的大呼小叫，王小白就配合着他疯，教他包饺子，给他讲小时候跟黄老七的恩怨。

　　人在心情不好的时候有朋友陪在身边是很幸运的一件事，秦歌郁闷得到了缓解，他还是头一次听说王小白和黄老七的恩怨，听完惊讶问道：“真的假的啊？”扭头问黄老七：“老七，王小白说的是真的吗？”

　　黄老七哼了一声，人一样的靠在了墙上，对秦歌道：“烟……来来，来根！”

　　黄老七是黄仙这个秘密只有他们三个知道，但是听黄老七说话还是头一遭，尤其是秦歌，吓了一跳，然后就兴奋了，掏出烟给黄老七点上，黄老七跟人一样享受的抽了口烟，对秦歌开口道：“嗯……嗯……嗯呢！”

　　秦歌哭笑不得，黄凯憨憨的笑，对于黄老七的神异，他的接受能力比秦歌强多了……说说笑笑的包完了饺子，炒了六个菜，三人加上黄老七就在客厅摆上了桌子，电视开着，灯开着，喜气洋洋的。

　　东北的习俗是年三十晚饭先吃一顿，十二点再煮饺子，上了桌，秦歌开了瓶茅台，三人开喝了起来，秦歌还是咋咋呼呼的，但看得出心情非常之不好，王小白忍不住叹息了声，看着秦歌道：“有什么憋闷的就说出来，这没外人，大过年的别把自己憋出毛病来！”

　　秦歌一下子就僵住了，盯着眼前的酒杯，眼泪突然就下来了，委屈道：“我爸之前跟我说今年陪我过年，我挺开心的准备，觉得今年能在一起过个年了，你们不知道，我一年到头也见不到我爸几次，已经有几年没在一起过年了……”

　　“为什么呀？”王小白好奇的问。

　　“我妈死的早，在我九岁的时候就去世了，剩下我和我爸，就过了一年他就给我找了个后妈，还生了个女儿，我那时候不懂事，觉得我爸那么快找媳妇就是背叛了我妈，所以闹的很不愉快，没办法，我爸就给我单独买了个房子，我从上初中就自己过了，家里什么都有，保姆，司机，就是没有爸爸妈妈，我以为我爸不要我了，就往死里作，希望能引起他的注意……”

　　“这些年，过年我爸就没跟我一起过过，都是在我后妈那过，人家一家人，我算是什么？今年本来说是陪我过的，可特妈那女的一个电话，就又走了，临走的时候愧疚的给了我一张卡，让我买点自己喜欢的东西，哈哈哈……别人都说我是富二代，我特妈其实就是个孤儿，王小白，你们要是不收留我，我就得自己待在家里发呆！”

　　说到这，秦歌再也忍不住趴在桌子上哭了起来，哭的很伤心，王小白和黄凯也听的心酸，不知道该怎么劝他，这时候电视里传来一首歌，清晰飘进他们三个人的耳中“挂在脸孔上是面具，流言比刀箭还锋利，金钱的脚下又太多奴隶，人心有多深不见底，灵魂在逃亡无处去，现实像车轮我是只蚂蚁，在人间有谁活着不像是一场炼狱……”

　　王小白看了看黄凯，又看了看哭泣的秦歌，心里也很不得劲，拍着秦歌的肩膀，轻轻道：“在人间，有谁活着不像是一场炼狱？”


第九十九章 谢七爷

　　有很多形容时间很快的词语，日月如梭，光阴似箭，寒来暑往，光阴荏苒，白驹过隙……等等等等，王小白没那么多感慨，就觉得时间忽悠一下子就过去了，犹记得刚上大学时的情景，一转眼大二了，新生都入校了。

　　暑假的时候，王小白回了趟家，外面的世界翻天覆地在变化，柳河镇却依旧安详宁静，看不出任何变化，父母挺好，妹妹挺好，黄二爷也挺好……王小白还特意去了一趟黄仙庙，被一些小黄鼠狼给占据了，王老道渺无音讯，曾经的小伙伴也没有几个在家的，李晓静没有回来，她的家已经没有人了，房子都卖了。

　　暑假过的没滋没味的，离开学还有几天，王小白就迫不及待的回学校了，大二的课程没有那么多，时间大把，有些闲的无聊，校园里也没在出过邪性的事，王小白开始勤修道法，指点秦歌。

　　教秦歌道法是为他好，只是些基本的东西，道家法门不光是修神通，更是存心养性，寻找真我，悟道悟道，悟的是人生道理，悟的是天道自然，最不济也是强身健体，百病消除，能一改一改秦歌的心性也是好的。

　　王小白以为他坚持不下来，没想到秦歌当真了，竟然坚持下来了，但强度跟王小白差远了，学了几个月，会了几个咒语，几个手决，一套罡步之后，就有点收不住了。

　　天天缠着王小白找点邪乎事，他好试试身手，王小白无奈告诉他，鬼神之事凶险莫测，别没事找事，秦歌表面嗯嗯答应，却有些不以为然，也不知道在那搜罗的，整了一书包的法器，桃木剑，三清铃，令旗，拷鬼棒，黄符……

　　有了这些东西，秦歌更感觉自己是大侠了，四处找事，找邪性的事，别说，还真被他给找到了，这天是十一假期，能回家的都回家了，有钱的都出去玩去了，对于离家比较远，还没啥钱的王小白来说，就只能在学校里面坚守了。

　　好在还有黄凯陪着，但黄凯只是晚上会回来，白天忙着去商场打工做促销，找的工作都是本专业的，帮人卖数码产品，王小白虽然不富裕，但也不那么缺钱，干脆就休息了，打打坐，看看书，溜达溜达，过的挺悠哉。

　　就是有点纳闷，秦歌两三天没缠着他了，不应该啊，难道这小子出去玩去了？要说这人啊，真是不禁念叨，王小白一念叨出事了，这天晚上，本来睡的直打呼噜的黄老七突然就醒了，跳到了王小白身上，王小白也醒了，然后秦歌就冲进了宿舍，带着一身阴气。

　　看到是秦歌，王小白松了口气，秦歌却风一样的跑过来，抓住了王小白喊道：“快特妈穿衣服，我得罪了个恶鬼，已经追来了！”

　　王小白愣了下，急忙穿衣服，骂道：“你特妈终于惹出事来了是吗？紧着告诉你别嘚瑟，别嘚瑟，学点东西要低调，老子以后绝逼不教你了……”

　　王小白穿上了衣服，拿起了令牌，黄老七却眯着眼睛，趴在桌子底下一动不动，过了会并没有什么阴邪东西跟过来，王小白都准备好了，却没动静了，忍不住问秦歌：“你惹啥祸了？”

　　秦歌瞳孔有些散光，显然吓的不轻，对王小白道：“哥们……哥们想试试身手，可也没啥邪乎事啊，琢磨了琢磨，觉得火葬场那边应该有灵异事件，晚上就带着东西去了，快到火葬场的路上，我看到一个恶鬼穿了一身白，挺吓人的，他手上还拽着个铁链子，拴着一个二十多岁的女的，那女孩挺凄惨的，哭泣着让那恶鬼放了她，哥们有点看不过眼去了，就开车直接撞了过去，从他俩身上穿过去了。”

　　“然后那俩玩意就停了下，哥们下车就冲过去了，给了那白衣鬼来了一拷鬼棒，那恶鬼还没反应过来呢，懵了，被我敲的身上直冒烟，铁链松了，女鬼就跑了，接着那恶鬼就急眼了，从后背拽出个哭丧棒，朝着我就打！”

　　“哥们挨了好几下，后背都僵了，哥们也急了掏出黄符给了他一家伙，恶鬼怒气冲冲又拽出个铁链要拿我，它气势太猛了，哥们感觉不是对手，后背还冰凉的僵麻了，就赶紧开车回来找你来了，卧槽，那鬼东西竟然能跟着车一直跑，一直跑……”

　　王小白听了个明白，一把拽过秦歌，沉声问道：“我没教过你开阴眼，就是怕你惹事！你是怎么开的阴眼？”

　　“袁天钦告诉的我怎么开阴眼，我就开了！”

　　“嗯，你说的那个恶鬼有哭丧棒，还有铁链？你戳了它，它身上冒的是黑烟？戴着白色的帽子是吗？”

　　“是黑烟没错，没戴白色的帽子，脑袋上扎了个白布条……”

　　王小白一把把秦歌推了个跟头，骂道：“卧槽你大爷的，你把鬼差给打了！你说你咋就那么能嘚瑟呢？你去火葬场嘚瑟啥？能到火葬场的鬼，那也是你能抓的？”

　　“鬼……鬼差，不像啊，小白，我看过电视和小说，鬼差不都是带着白色的高帽吗？”

　　听秦歌的描述十有八九是把鬼差给打了，之所以还能活着回来，估计那鬼差是个见习的鬼差，并没有多高的法力，别看秦歌道术只是跟他学了个皮毛，可他买的那些法器都是高价收集的，是有些真东西的，一书包啊，装在一起也挺吓鬼的。

　　可鬼差都是有差事的，是那么好得罪的吗？至于为什么至今没有上门，王小白就更担心了，要只是一个实习的小鬼差，那还好说话，可以烧些纸钱贿赂一下，抓回女鬼赔礼道歉，可要是小鬼差去找出来执行任务的大鬼差那可就操蛋了。

　　刚想到这，窗户无声无息的开了，黄老七跳到了一边，眯着眼睛看热闹，显然是不想管这事，窗户打开的一瞬间，一条漆黑阴森的铁链猛地套住了秦歌的脖子，那铁链只是一个慨念，或者说是幻象，并不是真正的出现一条实物的铁链，一般人是看不到的，可是王小白能看到啊，顿时一惊，急忙捏了个手决，摁住了秦歌的后心。

　　秦歌被铁链套住之后，被往外一拽，秦歌的魂魄不稳，忽的下差点被拽出身体，幸好王小白及时护住了他，魂魄又回到了体内，可这么一折腾，秦歌承受不住，两眼一黑，噗的吐出口鲜血栽倒在了地上，身躯直颤抖。

　　秦歌身上好东西不少，脖子上戴了个开光的玉观音，腰里面还挂着避煞的真五帝钱，都是袁天钦帮着收集来的，有这些东西护身，一般的鬼差还真不能说拽出他的魂魄就能拽出来，能一下子就拽出来他阴魂的，说明来了个大人物。

　　“且慢动手，先听我说！”王小白急喊了声，伸手抓住了铁链，朝窗户看去，就见开着的窗户外面，漂浮着两个鬼差，前面的是个面色白净，没有胡子的中年男人，他不像别的鬼差一副吓人模样，相反很英俊，瘦高瘦高的，四十来岁的年纪，穿着一袭白色的长袍，并没有戴高高的纸帽，头型像是古装大侠。

　　眼神当中除了冰寒，全是讥诮，脸上带着笑，笑的非常狂狷邪魅，绝逼是中年帅大叔，身上的沧桑想掩盖都掩盖不住，最牛逼的是，身上都没啥阴气，可越是这样越是可怕，看他身后右侧的小鬼，青面獠牙，一身白衣，头上戴着白孝，阴气森森，模样比前面的这位帅大叔恐怖多了，可跟在这帅大叔身后，就像是一个跟班，根本不在一个层次。

　　王小白突然就认出了白衣人应该是……忍不住喊了声：“谢七爷！”

　　谢七爷就是白无常，地府的十大阴帅之一，大名鼎鼎的阴神，这么说吧，白无常虽然在地府，却是个神，不是鬼，许多寺庙，道观中也都供奉着白无常，怪不得这么大的本事，轻轻一拽就把秦歌这个活人的魂魄拽出体内。

　　谢七爷没想到王小白一眼就认出了他，皱眉道：“好小子，能这么快认出你家七爷，不错，不错，呦呵，没想到你这里还有个黄仙，你这里到底是大学啊，还是道场啊？”

　　白七爷说话就笑，语气也是轻轻柔柔的，并不是电视或小说中的那种无比恐怖的形象，能搭上话王小白就松了口气，急忙道：“七爷，秦歌是我同学，人不坏，就是爱瞎嘚瑟，他知道错了，你就饶他一回吧！”

　　“你这同学犯了阴律，阻挠鬼差办差是大罪，若是不得到惩罚，今后谁还畏惧地府阴律？不过你放心，这小子寿命八十三岁，我也不会要了他的命，下到火山地狱，受三天酷刑，我就把他放回来，也让他得个教训！”

　　地狱酷刑三天，放回来秦歌就没法要了，魂魄受损人身也跟着受损，就算被送回来这辈子也完蛋了，落下个残疾都算是好的，王小白惊了，对谢七爷道：“七爷慈悲，饶我兄弟一次，我给七爷多多供奉，多多烧香，那个跑了的女鬼我们去抓，七爷，我师父王镇，跟金判官有交情，七爷开恩啊！”

　　谢七爷微笑静静听着，听到王镇两个字，脸色变了下，轻轻哦了一声道：“你是王思恩的后代弟子？”


第一百章 瞎嘚瑟

　　谢七爷问的是王思恩祖师，不是王镇，说明跟王老道没啥交情，看谢七爷的样子应该跟祖师王思恩有交情，王小白又不傻，当然得顺杆爬，急忙点头道：“七爷，王思恩是我的祖师，我是灵官派的弟子，你看我手里的令牌就是他用过的！”

　　王小白拿出令牌，谢七爷身后的小鬼情不自禁的向后退了退，谢七爷稳如泰山，眯着眼睛看了看王小白举起的令牌，点头道：“果然是他用过的牌子，不过，我跟你王思恩祖师没啥交情，倒是交过手，可是我佩服他，这么多年了，能让我佩服的人真不多，你王思恩祖师算一个，他天纵奇才，性情豪迈，嫉恶如仇，当真是条好汉子，就是可惜了……”

　　谢七爷说到这，不往下再说了，叹息了声对王小白道：“灵官一脉，代代单传，你是新一代的掌门吧？”

　　“是，我师父把掌门的位子传给我了。”

　　“这么多年来，灵官一脉镇守阴门，驱邪扶正，这面子我得给啊，跟你闹起来，你头顶上还有个巡查三界的王灵官呢，我可得罪不起，不如这样吧，我放这小子一马，你欠我个人情，暂时也没什么需要你做的，想到了再来找你，对了，你还得帮我把那个逃掉的死鬼给抓回来，你看如何？”

　　白无常是阴神，欠他的人情，跟找死有什么区别？王小白沉默了下，谢七爷笑了笑道：“不答应也没关系，那我可把这小子给带走了！”

　　谢七爷伸手抬了下手中的铁链，王小白感觉抓住铁链的手掌心一寒，冰凉刺骨，整个身躯似乎瞬间就被冻住了，不由得吓了一跳，情不自禁的松了松手，秦歌这会脸色苍白，萎缩在地上，身躯跟打摆子一样在颤抖，王小白要是不管他，真的就完了。

　　“七爷，我答应，我答应欠你个人情，答应把丢的了女鬼抓回来。”

　　谢七爷就在等王小白这句话，真要拽秦歌的魂魄，也不会抬一下了，听到王小白答应，谢七爷笑道：“好，就这么定了，去把那死鬼给我抓回来，这件事了啦！”

　　谢七爷算高人吗？当然算，不光是高人还是个阴神，所以高人的毛病他也有，那就是说走就走，说完这句华，单手一抖，收了铁链子人就不见了，但那个小鬼还在，手中多了条铁链，王小白明白谢七爷的意思，抓了死鬼，让小鬼带走就行。

　　谢七爷走了，王小白松了口气，低头去看秦歌，脸色惨白惨白的，双目无神的看着王小白，王小白也没训他，更没骂他，而是在他身边绕了个圈子，踏了个南斗罡步，念诵咒语给秦歌安魂，南斗主生，北斗主死，把魂魄稳固了，秦歌没有大碍。

　　王小白折腾了十几分钟，秦歌脸色才渐渐红润起来，满脸讪笑的看着王小白，王小白踢了他一脚道：“开车，跟我去把那个被你惊走的死鬼抓回来！”

　　秦歌从地上爬起来，道：“我去开车！”

　　车就在楼下不远，秦歌着急去开车是怕王小白说他，逃似的出了宿舍楼，王小白却没着急下楼，而是对窗户口的那个小鬼道：“鬼差大哥，借你手中的竹签一用！”

　　小鬼的右手拎着铁链，左手拿着一根细竹板，跟当初在黄仙庙王老道守阴门，钱判官给的竹简类似，小鬼手中只有一根，说明这是他要抓拿的死鬼，小鬼一抬手，把竹签扔给了王小白，王小白接到手中，就见上面有地府的印章，还有个名字，陈丽。

　　王小白点了下名字，显现出一幅画面，是一段漆黑的公路，车来车往的，有几辆车还特别快，陈丽就赤脚站在马路中间低垂着头，似乎是在找什么，画面一晃而过，只看了个大概，很惊悚，王小白收拾了下快步下楼，小鬼飘荡着跟在他身后。

　　楼下秦歌发动了车，突突突……的响，王小白拉开车门，坐到了副驾驶上，把那个竹签点开，问道：“你知道这个地方吗？”

　　画面显示的时间并不长，但是秦歌一眼就认出来了，道：“我知道是那！”

　　秦歌开车就走，王小白安心的坐在副驾驶上，什么话也没说，秦歌稳稳当当的开车，实在是忍不住了，小声道：“你不骂我吗？”

　　秦歌那模样就像是个做错了事的孩子，王小白还是没说话，秦歌心里越来越不安，想要解释，也解释不出个啥来，过了好大一会，王小白深吸了口气，对秦歌道：“我骂你有啥用？你要是听我的也不至于惹这么大的祸，秦歌啊，有句话说的好，悬崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟，还有一句叫做良言难劝，难劝该死的鬼，你要是在这么作下去，谁也救不了你，咱们是朋友，可我不能护着你一辈子，你爸也不能！”

　　“小白，我知道错了，我这嘚瑟的毛病是该改改了，谢谢你啊，我以为那个白脸鬼跟你做交易，你不会同意呢，可你还是同意了，你是真心对我好，我不傻，我知道，哎！我是太能作了，可这点也够背的了，就想去试试身手，谁能想到惹上鬼差了啊！”

　　“你老实点就什么都惹不上，我师父曾经跟我说过，鬼神之事凶险莫测，就算是要动手，也得找清楚原因，知道是怎么回事吧？你倒好，不问青红皂白，直接惹事，你要不改改，肯定会出大事，秦歌，我管得了你一时，能管得了你一世吗？咱们终将有毕业的那一天，我还能天天和你在一起？你还能随时随地找到我吗？”

　　“对不起小白，我错了，真知道错了，那个白脸鬼太可怕了，我以后再也不嘚瑟了！”

　　“有教训就好，有个教训也不是个坏事，幸好咱们碰上的是谢七爷，真要碰上个凶煞的不跟你讲交情，秦歌，你小命都难保，你也该长大了……”

　　说到这王小白不打算再说下去了，于情于理他都对得起秦歌了，但还是有些后悔教给秦歌普通的道术，他要是不教，秦歌也不至于嘚瑟，这件事他王小白也有责任，有责任扛下来就是了，还好没出大事，秦歌也不小了，比他还大一岁，要还这么不着调，坑的就是自己了，有了这次的教训，或许能收敛一些。

　　俗话说江湖越老，胆子越小，王小白灵官道法算是学的不错的，都不敢瞎嘚瑟，人那，得知道人外有人，天外有天，秦歌这辈子缺的就是这个，对他来说，碰上谢七爷，教训教训他未必是件坏事。

　　王小白没想到的是，他不说话了，秦歌却突然感性了，一边开着车，一遍吸溜鼻涕，他被谢七爷用铁链拽了下，王小白虽然帮他安了魂，但还是有些后遗症，比如身上发寒，流鼻涕之类的，说明身体还是有些不适应。

　　“小白，我这人吊儿郎当惯了，但我不傻，知道谁真心对我好，你就是一个，为了帮我欠那个白脸鬼个人情，我要是在不知道个好歹的瞎嘚瑟，那我还是人吗？你别看我平时咋咋呼呼的朋友不少，能这样对我的也就只有你，对我真心好的人说的话，我听，我听你的，以后不嘚瑟了，但是小白，咱们说好了，甭管毕业不毕业，咱们哥们还都在一起……”

　　王小白笑了笑，没说话，他跟秦歌终究是两个世界的人，毕业了也就各奔东西了，不可能在一起，人这一辈子就是遇见分离，分离和相遇，谁又跟谁能永远在一起了？

　　王小白让秦歌好好开车，不要胡思乱想，秦歌开车快走，走了差不多半个小时，来到郊区边缘一条奔高速的路上，仍然在往前开，在往前可就是立交桥了，而就在立交桥下面，王小白看到下面停了不少的豪车，还有不少的青年男女，女的打扮的都妖娆时尚，男的也是一个个染着毛，穿着自认为潮的衣服，抽烟的，喝酒的，还在一个垃圾桶里点上了火。

　　在王小白的眼里，这帮人跟群魔乱舞没啥区别了，好奇的去看，秦歌对他道：“没啥好看的，一些车耗子。”

　　“啥是车耗子？”王小白好奇的问。

　　“就是一帮子改装车，非法赛车的无业游民，还自认为挺酷，这里面的人我认识不少，拉我好多回了，哥们车技不行，也不找那个死去。”

　　“跟速度与激情里演的似的？”王小白多嘴问了一句。

　　“那是电影，别当真事啊，但也差不多，他们比人家差远了，一帮子纨绔，瞎胡闹的，就是你嘴里的瞎嘚瑟，一群迷茫，迷失了的年轻人……”

　　这话从秦歌口里说出来，王小白咋感觉那么不对劲呢？就这货还说别人是迷茫迷失的年轻人？真是乌鸦落在猪身上，光看见别人黑，看不见自己黑，王小白很无语，秦歌开车过了地道桥，朝右边拐，挺宽敞的一条马路，却没有那么繁华了，应该是郊区一带，车往前又开了十分钟左右，王小白在马路上看到了那个女鬼。


第一百零一章 车祸

　　女鬼飘荡在马路中间，低垂着头，头发披散，衣服脏兮兮的满身血迹，在来来往往的汽车灯光下若隐若现，偶尔有汽车穿过她的身体，女鬼还是漂浮在原地，她在等待什么？女鬼是车祸死的，难道是在等撞死她的车辆？这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有无缘无故枉死的鬼，不甘心才会是这个模样。

　　王小白让秦歌靠边停车，秦歌把车停在路边五六米左右的地方，王小白拿了张黄符，普通黄纸画成的黄符，王小白现在用符尽量用普通的，竹纸的不舍得用，够用就行了，不够用在用竹纸画，以王小白现在的道行来说，普通黄纸画的黄符基本上能应付一般情况了。

　　女鬼就属于一般情况，死的时间应该不长，没有多凶神恶煞，就是阴气重了些，好抓！王小白捏着黄符下车，小心朝女鬼靠近，他走的并不快，一是怕惊到女鬼，再一个女鬼站在马路中间，车来车往的也得注意安全，别抓不了女鬼再被不长眼的给撞飞了。

　　“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　遣符咒，王小白一边靠近，一边给手中的黄符加持，眼见离女鬼已经不远了，不远处大灯猛闪，晃得王小白眼前一片亮白，马达的轰鸣声震耳欲聋，好几辆跑车疾驰而来，速度快的吓人，王小白不敢继续往前走了，只能是等这些赶死的车先过去在说。

　　风驰电掣的几辆车都是大马力大功率改装的赛车，那声音大的，震得耳朵嗡嗡直响，气势也足，正是王小白和秦歌之前在地道桥看到的那些年轻人的赛车，想必是开始了一场比赛，王小白暗骂：真能凑热闹，就不能等会再赛？

　　王小白现在想退回去都不可能了，几辆车来的太快，只能是老实的站在马路上，站是站住了，王小白却始终盯着那个女鬼，飘荡的女鬼在迎面而来的赛车轰鸣中，身上的阴气突然就变得浓烈，随着赛车开的越来越近，竟然慢慢抬起头来了。

　　这是一个二十多岁，穿着红色上衣的女鬼，正青春的年纪却消逝了生命，脸虽然完整，却是被缝起来的，而随着赛车的靠近，女鬼也在变化，她身上本来就满是血迹的红衣迅速变得褶皱，布满灰尘，残破，甚至是鲜红的血液，脸上缝着的线也开始迸裂，鲜血流出来，右腿也变得怪异扭到一边，眼睛充满血丝。

　　那就是一个车祸现场女人被撞的模样，王小白吃了一惊，但还是没动，因为赛车已经离的更近了，最先开过来的是一辆丰田86，呼啸而过，猛地撞在了女鬼身上，奇异的是，这辆车并没有从女鬼身上穿过，而是把女鬼给撞飞了，然后女鬼瞬间就趴在了赛车的前挡风玻璃上！

　　呜呜呜……几辆赛车带着怪异的呼啸从王小白身边擦肩而过，阵阵急风，车都是好车，帕加尼、科尼塞克、法拉利、迈凯伦、保时捷、兰博基尼……当这些车掠过王小白，王小白往后拔腿就跑，一边跑，一边对坐在车里的秦歌喊道：“发动车子，追第一辆车，快！”

　　秦歌发动了车子，拉上王小白就追，改装后的赛车速度得有多快？反正秦歌的丰田霸道追不上，追不上也得追啊，不抓了那个女鬼怎么跟谢七爷交代？

　　秦歌把油门都踩到底了，却连人家的车尾灯都看不见，追了有七八分钟，王小白突然看见了那辆白色的丰田86开的不快了，不仅如此，还在马路上开的歪歪斜斜的，王小白能够确定一定是这辆丰田86撞死的女鬼。

　　开车的司机看到女鬼了，却不敢停车，一定是这样，确定是因为鬼不是你想见就能见的，除了一些通灵的人，修行的人能够见到鬼之外，普通人想见鬼并不是一件容易事，没有人帮你的话，如果见鬼了，那么这个鬼一定跟你有关系。

　　不是你的亲人就是累世的冤家，总之还是跟因果有关系，没关系鬼都不找你，当然不排除恶鬼害人，但那是小概率事件，真正普通人见鬼，一定是有因果，这就好比是托梦，秦歌的爷爷能给秦歌托梦，却绝对不会给王小白托梦，因为扯不上关系。

　　女鬼死了，逃脱鬼差，等在这条马路上是因为不甘心，不甘心肇事司机得不到惩罚，而她的生命却凋谢了，心中满怀怨气和不甘，才会在马路上等着报复撞死她的肇事司机，而那些赛车的年轻人，都是非法赛车，他们肇事逃逸一点都不新鲜。

　　玩得起改装赛车的都是有钱的主，有钱却没有追求，才会找刺激，因为找刺激，伤害到了别人却不自知，就算撞死了人都敢逃走，以为能逃脱制裁，可是真的能逃得了吗？逃得了人间法律制裁，却逃不过这因果。

　　赛车的那些年轻人跟秦歌一样，都是不作死就不会死的典范，王小白忍不住皱了下眉头，如今这年代作死的人怎么就这么多？真的就没有点敬畏之心吗？还真没有，当今社会，所有人一切向钱看，以为有钱就有了一切，道德是个什么东西？能当钱花吗？

　　王小白知道那辆丰田86一定会出事，一定会，他阻止不了出事，也不想阻止，他要做的是抓了女鬼带给小鬼，其它的跟他没关系，果然也是如此，秦歌车开的不错，很快就跟那辆丰田86并排了。

　　王小白从车窗往外看去，女鬼趴在赛车的前挡风上，不管司机怎么摇晃都不带晃动半点的，更为诡异的是，女鬼双手从前挡风伸进了车里，正好掐住了司机的脖子，王小白是看不到司机的，不光是路灯晃悠，而是车玻璃关着，还贴了膜，但是王小白相信女鬼一定是掐了司机脖子的，否则车子不会晃晃悠悠的在马路上划圈。

　　“秦歌，离他远点，跟在后面就行了，别并排，这车要出事！”

　　王小白刚说完，秦歌一个急刹车，王小白身体前倾，差点飞出去，同时也看到了那辆丰田86疯狂的打把，惊险的从秦歌车的前面朝着右边拐了过去，嘭！的一声，车子滑出了马路，撞破了右边的防护栏，穿过人行道，撞到了一颗并不算太粗壮的树上。

　　这一幕太惊险了，要是秦歌晚踩刹车那怕一秒，恐怕都撞上了，王小白忍不住后怕，忍不住苦笑，抓个鬼而已，用不用跟拍电影似的飞车啊？镇定了下，王小白对秦歌道：“打电话报警！快打电话，我下去看看！”

　　秦歌也被吓的够呛，眼睛都直了，被王小白拍了一巴掌才回过神来，骂骂咧咧的拿起电话报警，王小白从车上跳下来，几步赶到车祸现场，不得不说好车还是挺抗撞的，加上撞的是一颗并不是特别粗的树，树干的弹力加上车速没那么快，车子竟然只有前面变形了，离车毁人亡还有段距离。

　　但是车玻璃碎了，王小白看的很清楚，女鬼还趴在车盖子上，伸手抓住了司机的脖子，气垫弹了出来，顶住了司机，奇异的是出了车祸，司机并没有受伤太严重，这是个二十五六，穿着机车夹克，耳朵上戴耳钉，脖子上戴链子，头发染成紫色的一个纨绔，长得还行，但没有秦歌帅，更牛逼的是身边还坐着一个穿着超短裙的漂亮女人，低垂着头被气垫顶晕了过去。

　　悲惨的还是开车的司机，这哥们没晕过去，但是鼻青脸肿的，显然还是受了点伤的，车门有些变形，挤住了他的腿，还被女鬼抓掐了脖子，并且他能看见，这哥们的心情可想而知，脸都变形了，大喊大叫的……

　　有人会问了，都被女鬼掐住脖子了，怎么还能喊叫？那是因为女鬼死的时间并不长，也就一个月左右，王小白要是猜的不错，女鬼被抓的这天应该是她回煞的日子，从死者死的那一天算起，每隔七天就要举行一次烧纸祭奠，共有七次，俗谓“烧七”。一般是“三七”、“五七”比较重要，亲朋也要送来些纸、烛。此外还有一个回煞名回殃的仪式，人死后其魂魄犹存，在七七四十九天前，死者的阴魂要回家一次，就叫做回煞。

　　女鬼应该是在回煞这一天才被火化的，因为是车祸，肯定涉及到法医验尸之类的，而这一天也是女鬼最后一天在人间出现的日子，可是并没有找到肇事逃逸司机，女鬼才会怨恨，才会生煞，才会逃走报仇。

　　因为时间短，女鬼的阴气和煞气没有那么重，虽然能缠住肇事司机，能掐住他脖子，但想要掐死他却有些费劲，所以开车的纨绔还能叫喊出声，惊恐中，司机看到了王小白，竟然还能扭头，喘着粗气求救：“救命，救救我！”


第一百零二章 少年老成

　　王小白站在一边，冷冷看着司机求助，轻轻摇头道：“我救不了你，能救你的只有你自己，我要是猜的不错，一个多月前，你在这附近撞死过一个女孩吧？现在那个女孩化成厉鬼找你来了，她正掐着你的脖子，想必你看的很清楚。”

　　“救命，救救我……”那哥们都带着哭腔了。

　　“我说了，能救你的只有你自己，待会警察来了你自首，她就会离开你了，否则的话她会一直跟着你，你也一直能看到她，直到她大仇得报才会离开……”

　　司机不光是惊恐，估计也挺懵，不知道从那冒出来个王小白，女鬼似乎也听到王小白的话，面目更加狰狞，双手更加用力掐司机的脖子，脸还凑了上去，眼中流淌着血泪，几乎就和那哥们脸对脸了，想想看，一个从未见过鬼的人，面对着被你撞死，现在来报仇要掐死你的恶鬼，还脸对脸，那是种什么感觉？

　　那种感觉一定很酸爽，司机眼神都涣散了，躲都没地方躲，惊慌叫喊道：“我自首，我自首，我肇事逃逸不对，我自首，我一定给你们个交代，你放过我吧，我错了……”

　　惊慌中带着哭音，王小白觉得不能把他吓晕过去，到时候不自首就操蛋了，一定要趁热打铁，在警察到了现场之后就说出自首，说出他撞死女鬼的事，王小白沉声道：“自首就好，否则你就真倒霉了！她会一直跟着你，你喝水的时候跟着你，你吃饭的时候跟着你，你嘘嘘的时候跟着你，甚至你跟别人爱爱的时候还跟着你，这就叫阴魂不散，总之她的仇不报就会一直跟着你，还会越来越凶，使劲的折磨你，让你做出许多变态恐怖的事，让你生不如死……”

　　王小白说着话用黄符拍了下女鬼的额头，女鬼一下就僵硬住了，他右手捏了个牵鬼决，只要手决在女鬼就逃不了，又把女鬼额头的黄符揭了下来收好，牵着女鬼守在车祸现场，等着警察到来。

　　司机狠喘了几口粗气，惊魂未定的看着王小白问道：“你是什么人？”

　　“我是个差点被你撞到的人，看你出车祸了，我就下来看看，是我们报的警！”

　　“哥……哥们，你是个高人，我给你五十万，你把她收了，警察来了咱们只说车祸的事行不行？”

　　王小白皱起了眉头，真特妈有钱啊，出手就是五十万，看来这小子也是经常用钱平事的人，可这钱王小白不敢收，他要是收了，别说对不起王老道，都对不起自己的良心，不由得冷笑一声，那哥们见王小白冷笑，以为嫌少，急忙道：“一百万，把我救出去就给！”

　　“哥们，我不是来碰瓷的，说好的自首就是自首，你要是不自首，我可把她给放开了啊！”

　　王小白牵鬼决松了下，女鬼嗖的朝司机扑了上去，那哥们吓的嗷一声道：“自首，自首，我一定自首！”

　　远处警车的铃声响起，正在朝这边赶来，司机颓丧的把头靠在了椅背上，王小白面无表情等着警察到来，很快警车就到了，秦歌接上了警察一起赶了过来，看到王小白几个警察也没多惊讶，估计是秦歌说了事情经过。

　　救人，照相，清理现场，警察忙了起来，可那哥们丝毫没有要自首的意思，这会王小白不能像刚才靠的那么近，眼见那哥们要耍赖，对他喊道：“哎，你答应我的事呢？”

　　那哥们正在被施救，两个警察帮忙撬动车门，听到王小白喊，身躯颤抖了下，王小白冷笑了声，松了松牵鬼决，女鬼猛地扑了上去，使劲掐他的脖子，那哥们真是惊了，急忙对施救的警察喊道：“我自首，我自首，一个多月前我在这附近撞死了个女的，我今天出车祸都是鬼闹的……”

　　两个警察脸色变了，其中一个拿起对讲机联系上级，另一个警察问道：“你在说一遍！”

　　“上个月赛车的时候，下着小雨，我有点眼花，撞了个女的，我也不敢停车，开车就跑了，把车都换了，我自首啊我自首，今天出车祸是被我撞死的那女的找上我来了，警察叔叔我自首，我错了……”

　　女鬼还在使劲掐着他脖子，那哥们不敢不说实话，他是真怕了，到了这一步，王小白就没有必要在留下来了，肇事逃逸，非法赛车，这哥们好不了，算是遭了报应了，也是该把女鬼送回去了。

　　王小白捏的牵鬼决一直没撒手，只是松了松，眼见那哥们都自首了，手指动了动，紧了紧牵鬼决，女鬼不由自主的又被王小白拽到了身边，王小白转身就走，回到秦歌的车前，那个小鬼正在探头张望。

　　看到王小白抓到了女鬼，小鬼拿出铁链朝着女鬼头上一甩，铁链套在了她的头上，再也挣脱不了，女鬼显然还有些不甘心，使劲扭动身躯，王小白轻声道：“他已经自首了，会得到应有的惩罚，这是活着的时候，等他死了，地府还会审他，你也该走了，如果你成了孤魂野鬼，纵然报了仇，也是很凄惨的，走吧！”

　　王小白说不说这些话，女鬼都再无逃脱的可能，仇人伏法，女鬼身上的阴气煞气消散，变了个模样，干干净净的，脸上的缝痕似乎都看不出来了，女鬼轻轻朝着王小白说了声谢谢，就被小鬼拽着消失在夜色中。

　　秦歌在一边看着，直到小鬼和女鬼消失不见，才松了口气问道：“小白，没事了吧？”

　　王小白嗯了声，突然问秦歌：“你有没有觉得不对？”

　　“什么不对？”秦歌愣了下问道。

　　“女鬼是横死的，回煞这一天是在人间最后一天，得知肇事司机没伏法，肯定会怨气难平，不甘心，不情愿，想要报仇，这也是鬼之常情，咱们都知道，谢七爷会不知道？为什么他派来了一个小鬼带女鬼走？”

　　“女鬼死的时间短，并没有多凶，随便来个老鬼差，想逃那是那么容易的？为什么偏偏派小鬼？连你都能斗小鬼一个跟头，女鬼要是一怒之下，是不是也能挣脱？那么问题就来了，女鬼会不会是谢七爷故意放水，让她找到肇事司机报仇？然后你这个倒霉蛋就一头撞了上去，否则谢七爷怎么会那么好说话？”

　　“卧槽，你一说，还真是这么回事，咱俩被那个白脸大鬼给算计了啊？可是地府不是有法律吗？还挺严的，这就算是放水，真是这样吗？”

　　王小白沉默了下道：“地府律法森严，但也不是没空子可钻，尤其是谢七爷这样的阴神大佬，他想要法外施恩，只需要动动手脚就可以了，就像是今天的事，找个小鬼去带女鬼，女鬼挣脱了，来找活人报仇，责任是小鬼的，谢七爷只要再把女鬼抓鬼去就行了，小鬼免不了受点惩罚，可惩罚他的人不还是谢七爷？就是你倒霉，撞枪口上了，谢七爷顺势把这个责任栽给了你，然后为了救你，我还欠了他一个大大的人情！”

　　秦歌听的目瞪口呆，忍不住道：“这也太狡猾了吧？”

　　“人老精，鬼老滑，何况是谢七爷，所以啊秦歌，以后低调点吧，否则你就得跟那开车肇事的哥们一个下场。”

　　“怎么又扯到我身上了？哥们虽然能嘚瑟了点，但是心好啊，缺德的事从来不干，泡妞都不泡有妇之夫，平时我也没少散财，好心不应该没好下场。”

　　王小白看着他，点了根烟道：“你这样的家庭，想低调都不可能，你好好想想，董蓉为什么会给你下蛊，他咋不给黄凯和我下蛊？”

　　“哥们长得帅呗！”

　　“帅个屁，你无非是穿的好点，黄凯收拾一下不比你差，给你下蛊，是因为你条件好，是因为你能带给她虚荣，还能利用你，你又是那么个玩意，所以你才会中招，秦歌啊，长点心吧，你这样的富二代低调都显眼，不低调早晚有一天会出大事，你没那么大的德行，处处牛逼拽蛋的，最招人嫉恨了，对了，我教给你的道法别乱用，以后你要是再瞎嘚瑟，惹祸，别指望我还帮你，说真的呢！”

　　“行了，我知道了，事情都解决了，又挨了你一顿训，我爸都没这么训过我，哎！我说王小白，你可真是个怪物，我比你还大一岁半，咱们宿舍就你最小，可就你最老气横秋，比赵磊还老气横秋，有时候感觉跟个老头子似的，我就纳闷了，你说话一套一套的，都是跟谁学的啊？还是你天生就是个怪物？”

　　王小白愣了愣，他还真没感觉到，问道：“我真的老气横秋吗？”

　　秦歌很认真的点点头：“是的，很老气横秋，不了解你的人会以为你装逼，但是我知道你就是这个德行，你内心咋那么沧桑呢？”

　　王小白很仔细的想了想这个问题，道：“因为我是学哲学的。”

　　“槽，我特妈也是学哲学的，咋没像你似的？”

　　王小白又认真想了想这个问题，看了看远方的灯光，抽了口烟，吐出一个大大的烟圈道：“因为我认真学了，还有，我是一派掌门！”

　　秦歌……


第一百零三章 有鬼社

　　嘚瑟是一种病，得治，但是不好治，秦歌就得了这种病，并且是晚期，那真是东边不嘚瑟，西边嘚瑟，自从碰到了谢七爷，被教训了一顿后，秦歌是真长记性了，再也不敢独自去斩妖除魔，有事也是跟在王小白身后，大有一朝被蛇咬十年怕井绳的意思，王小白也很是过了几天安安静静的日子，但是很快，秦歌就又出幺蛾子了。

　　秦歌并不是又独自撞鬼去了，也没有再惹祸，而是兴致勃勃的参加了一个社团，有鬼社，这个社团是哲学系前辈成立的，对立的是无鬼社也是哲学系前辈创立的，鬼神到底存不存在，是困扰了人类几千年的问题，为此也争论了几千年，古往今来没少辩论，学哲学的中西先贤们也给出了个各自的看法，但是这些看法都没有实质说明问题，所以辩论仍然在继续。

　　一直到现在，辩论仍然在继续，有鬼社和无鬼社就是这么个存在，从京北大学存在，就有这么两个社团，成了传统，谁也说服不了谁，其实有鬼没鬼的谁也不那么在意，有时候就是争个输赢，都是哲学系牵头，到现在几乎就成了摆设，也没那么多的辩论了。

　　但是今年情况突然发生了转变，无鬼社在招兵买马中，招到了一位强人，一个叫田静的大二女生，学外语的，不光是英语说的溜，还有法语和德语也很溜，田静是坚定的无神论者，那口才，参加了一次活动，大有诸葛亮去东吴的架势，舌战群儒，辩倒了一票有鬼社的成员，甚至有几个在辩论后，洗心革面，叛变去了无鬼社。

　　有鬼社当然不甘心输的这么惨，急忙招兵买马，然后……一不小心招到了秦歌，秦歌现在是坚定的有鬼论者，他是真见过啊，连特妈谢七爷都见过了，这世界上能没鬼？之前秦歌并不知道谢七爷的来头，以为是个白脸的大鬼，王小白给了解释了一下谢七爷就是白无常，这小子差点没吓尿了。

　　秦歌是个无风都能掀起三尺浪的主，有风就更能嘚瑟了，积极的帮着有鬼社招兵买马，还举办了个活动，参加有鬼社可以领一百元的话费劵……更是积极的拉拢王小白入社，跟田静干，用他的话说，让那小娘们知道知道厉害。

　　王小白拒绝了，他对参加各种社团没啥感觉，虽然大学里面有那么多五花八门的社团和协会，王小白却一点都不感兴趣，也没那么多时间，尤其是哲学系牵头的有鬼社和无鬼社，那就更没兴趣了，王小白深刻懂得一个道理，宁可跟明白人打一架，不跟糊涂人说句话，人家爱信不信，凭什么你就得非得让人家信？

　　别人不信，为什么你就得说服别人信？无聊不无聊啊，压根就不理这茬，但是有秦歌这个猪队友，好经都能给念歪了，愣是把王小白牵扯进了辩论之中，怎么回事呢，秦歌招兵买马，招了五十多个人，气势很足的跟乌龟社辩论去了。

　　乌龟社是有鬼社对无鬼社的蔑称，反正无鬼，乌龟，谐音，念起来也没啥区别，没想到秦歌败的一塌涂地，对方只派出了一个田静，然后……秦歌差点抡起椅子打人，被从讲台上拉了下来，成了笑柄，那些因为一百块钱话费卷的有鬼社成员立刻就作鸟兽散了，秦歌成了笑话。

　　秦歌非常委屈，有鬼是他这辈子坚持的真理，因为是真有鬼啊，不光是亲眼见到，还被抓过，可是掌握了真理的他竟然被一女的辩论的哑口无言，还受到了嘲笑，坚持真理就这么难吗？当然是不服气了，他这辈子也没服过谁，找到乌龟社跟人家约战，一个星期后的星期五下午，在自习室继续辩论，他要找个高人给乌龟社的人看看。

　　秦歌就开始找王小白墨迹，王小白就不掺和，无奈之下找到了袁天钦，袁天钦说王小白参加他就参加……秦歌都快疯了，他就认识两高人，最高的是王小白，也明白袁天钦是找托词呢，只能是继续纠缠王小白，没法不纠缠，还有三天就第二次辩论了。

　　不去就输了，他就成了京北大学有鬼社和乌龟社的笑话了，并会在这两个社团流传下去，王小白也很不耐烦，秦歌怎么就那么闲？说死了不去，秦歌急了，午饭的时候在食堂堵住了王小白和黄凯：“王小白，哥们求求你了，就帮我这一回，又不是让你干危险的事，我也不是惹祸，就是说说你的经历，告诉那帮子土鳖，这个世界上真有鬼就行了，你出马肯定行，哥们求你了……”

　　王小白相当无奈，对秦歌道：“不是哥们不帮你，人家不相信，我总不能抓个鬼来给他们看看吧？吓着人就不好了，何况我之前怎么说的？低调，一定要低调！”

　　“低调个毛啊，你在低调我脸就没了，卧槽，咱们坚持的是真理，真理就应该让别人知道，我们要为捍卫真理而战，啥时候真理变得这么不值钱了？王小白，帮哥们这一把，以后我啥事都听你的，对了，你要是不帮我，我可就缠上你了，从今往后天天住宿舍，你去那我去那，你上厕所我都跟着，烦也烦死你……”

　　“你就不怕我戳你？”

　　“不怕，为了真理，我豁出去了！”

　　王小白哭笑不得，他跟秦歌现在关系挺好，这小子除了不着调，人还不错，就是有点二，还真能戳他？可这小子要缠上了自己，那也够腻歪的，只能是好言道：“秦歌啊，哥们是知道有鬼神存在，可是我口才不好，你们那么多人都说不过田静，我就更不是对手了，这事你还得找个口才好的人，比如袁天钦……”

　　“袁天钦说你参加他就参加，你让我找他，你俩糊弄傻小子玩呢？王小白啊，你也别妄自菲薄，其实你口条挺溜的，我听过你念诵咒语，太特妈快了，比RAP还溜还快呢，你口才不好？”

　　“秦歌，念咒语跟口才是两码事，不瞒你说，我念的咒语，那都是念了千八百遍的了，什么情况，碰到什么鬼，该念什么咒语，那都是印在骨子里的，都不用挑挑拣拣，下意识就能念出来，能不快吗？口才跟这个是两码事。”

　　“我不管，反正你得帮我，是你把我带上道的，让我知道了这世界上有鬼，你得负责任……”

　　王小白觉得跟秦歌讲不清楚道理了，推开他跟黄凯进了食堂吃饭，秦歌就跟苍蝇一样的亦步亦趋，就在王小白耳朵边墨迹：“王小白，你就帮我这一回吧，你有啥条件你说，哥们能做到的一定帮忙，这样吧，我手里还剩下不少的话费劵，干脆都给你和黄凯充了话费算了，不是跟你们吹，起码二三十年你俩不用充话费了……”

　　“王小白，最近有款新阿迪的鞋子特别适合你，你要是答应了，咱现在就买去，再送一身阿迪的运动服……”

　　“黄凯，你帮我说说呗，我帮你买个电动车，省的你天天骑个破车子……啥样的随你挑，不是，你特妈就不能帮帮我？”

　　“王小白，我看辛蕾老找你，哥们我给你俩撮合成了怎么样？这事包在我身上，你泡妞的一切费用都有我，看电影，吃西餐，开放……”

　　秦歌就是个人形苍蝇，围着王小白嗡嗡嗡……威逼利诱，撒泼打滚，王小白都快疯了，把手里的饭碗重重往桌子上一放，骂道：“秦歌，老子吃饭呢，你特妈有完没完？”

　　秦歌乐了，嘚瑟道：“这才那到那，你要是不帮我，今后的日子就天天这样了，你要打，任你打，你要骂，任你骂，反正我脸丢了，你也别想消停，谁让咱们是兄弟呢！”

　　“谁跟你是兄弟，咱们是同学！”

　　“同学就更了不得了，三大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起漂……要不我带你找公主去？”

　　王小白的表情都呆滞了，甭管他说什么，秦歌都有一大堆的话等着他，也不知道是不是跟田静学的，口才还特妈变好了呢，嬉皮笑脸带着调侃，快特妈烦死个人了，王小白扭头看着秦歌咬牙切齿道：“你真要找揍？”

　　“你揍，你揍，吃的苦中苦，方为人上人，挨得揍中揍，才能感动你，哎，不对，吃得苦中苦，为什么就能人上人？人，上人，咋上？人上人那不就是……卧槽，古人有智慧啊，人上人，嘿嘿这个好，王小白哥们聪明不？竟然参悟出人上人的真谛了，那就是你得吃得了苦中苦，就能上别人了，上了别人了，那就是乐了呗？有个成语叫苦尽甘来，跟吃得苦中苦太配套了，卧槽，有意境，有意境……”

　　王小白脸色苍白，看着得比个不停的秦歌，实在是受不了啦，苦着脸道：“你特妈赢了，我帮你去舌战田静，可咱说好了，我去了也不一定赢，甭管输赢，你都别缠着我了行不？”

　　“王掌门出马，一个顶俩，干掉田静那小娘们，让她知道谁是人上人……”秦歌高兴的蹦了起来，嘴里还在胡说八道，王小白都快烦死了，沉默了下对他道：“通知袁天钦，让他也来，他能找辙，老子就能拖他下水，还有，我不参加有鬼社，我只是帮忙，待会给我买鞋去，你大爷的……”


第一百零四章 辩论

　　星期五下午，没啥课，有鬼社和乌龟社早早的占据了一个自习室，秦歌为了助声势，请了学校里的一个乐队，弹着吉他，吹着小号，就差敲鼓和打锣了，还有两个哥们举着个红色横幅，“有鬼社必胜，乌龟社必败”，浩浩荡荡二十多个人招摇行走在校园里。

　　领头的秦歌得意洋洋，王小白穿了一身崭新的阿迪，目光有些呆滞，身边跟着个垂头丧气的袁天钦，一边跟着往前走，一边小声埋怨王小白：“王掌门，秦歌这孩子不懂事，你怎么也跟他一起胡闹啊？”

　　感情他不天天跟苍蝇一样的缠着你，王小白相当无语，看着前面的横幅，弹吉他和吹喇叭的，这要是横幅换上白布，招魂幡，吹喇叭的换了唢呐，就是一支出殡的队伍啊，这特妈的能赢？

　　甭管怎样，来都来了，对付完得了，王小白很无奈，低声对袁天钦道：“我对理论的东西不是很在行，你懂的多，待会你先上，我觉得你足够干掉那个无鬼论的田静了。”

　　袁天钦很头疼，小声道：“我是理论派不假，可我不是吹牛逼派的啊，有鬼没鬼，讨论了几千年都没讨论出个结果来，就是看谁的口才更好，能说服对方而已，试着看吧，哎！我以为你不会答应秦歌呢，谁知道挖了个坑把自己给埋了……”

　　浩浩荡荡来到自习室，里面已经坐了三十多个人，全是乌龟社的，王小白以为秦歌准备的就够夸张了，没想到乌龟社准备的更夸张，黑板上写着本年度第三次辩论大会，巨大醒目的二比零，不光如此，有麦克有音箱，还有投影仪，电脑，等等一些设备。

　　辩论而已，用不用搞的这么大扯啊？王小白真是开了眼界了，这些学生得是多闲得慌？

　　看到他们到来，有鬼社的一片起哄声，有主持的在那喊，无鬼社的坐右边，有鬼社的坐左边，保持秩序，有序发言……

　　乌龟社里面，王小白看到了两个兄弟，一个是赵磊，一个是徐坡，加上有鬼社这边的他和秦歌，一个宿舍的兄弟来了四个，一半对一半，赵磊朝王小白摆手，徐坡干脆就站了起来喊道：“卧槽，王小白是你啊，我以为秦歌找来的高人是谁呢……”

　　人都到齐了，乌龟社由于连连胜利，辩论会由他们主持，一个二十多岁戴眼睛的小子上了讲台，对着麦克风试音，试完音，朗声道：“本年度关于鬼神的第三次辩论大会开始，我个人觉得，根本没有必要举办第三次辩论会，因为这里不是奇迹诞生的地方，而我们的论点足够扎实，可是有鬼社的兄弟们不死心，那就再尝试一次失败的滋味吧，下面有请我方代表赵磊上场！”

　　王小白以为田静会直接上场，没想到乌龟社派出的第一个竟然是赵磊，显然乌龟社是不想把社宠那么快就放出来，既然第一场是赵磊，那就没有必要袁天钦这种重量级的上，王小白推了下秦歌，小声道：“你先上，干掉赵磊。”

　　秦歌还真不怕赵磊，昂首挺胸的来到讲台跟前，拿起一个麦克风，赵磊先发制人，问道：“秦歌，你说这个世界上有鬼是吗？那你见过吗？”

　　这句话有坑，秦歌却奋不顾身就跳了进去，对他道：“当然见过，不是跟你吹，我不光见过鬼，还见过白无常谢七爷，那天晚上……”

　　秦歌把女鬼复仇的事说了一遍，但他没傻透腔，没说是自己惹的祸，而是说和王小白开车碰到的，引起一片嘘声，王小白暗骂秦歌笨蛋，你说见鬼就行了，别说见过谢七爷啊，这帮货连有鬼都不相信，谢七爷什么名气？白无常你说见就见了？

　　这就好比王小白说他跟老道学过几手，大家或许能相信，但他要说自己是灵官派的掌门人，绝逼没人相信一样，得有个循序渐进的过程，人的心理就是这么奇怪，得一点点接受，一下子消化不了那么多，消化不了，干脆就否定。

　　果然如此，赵磊笑呵呵的听秦歌说完，开口问道：“你小说看多了，该回到现实里来了，你说的我半个字都不信，还谢七爷，白无常的故事我也听过，就算是有，也不可能是你说见就见的，还有，你说见鬼了，你是怎么见到的？鬼是以什么形式存在的？光波，影像，还是轮廓，或者说……只是在你的脑海中？”

　　赵磊否定的很有技巧，秦歌皱着眉头琢磨了琢磨，估计之前也做了很多功课，脑子突然开窍了，节奏不能被赵磊带着走啊，被他带着走太被动了，对赵磊的问题干脆直接忽略，哼的一声问赵磊：“你见过鬼吗？”

　　“没见过，因为世界上根本就没有鬼，鬼神只是人们臆想出来的存在，鬼神源于人类初期对未知自然现象的恐惧，并将其具体化的心理活动结果。比如说打雷，瘟疫，天灾，人货，人们并不知道原理，对此充满恐惧，所以必须找到解释它的理由来说服自己并安抚内心的恐惧，所以将其视为掌管此力量的鬼神，所以鬼神是不存在的！”

　　赵磊的话引起了乌龟社的一片掌声，变聪明了的秦歌却并没有直接反驳，而是轻轻道：“你没见过，并不代表不存在啊，你见过我爸吗？”

　　赵磊皱了下眉头道：“没见过！”

　　“你没见过，不代表没有啊，对不对？我是有爸爸的，但不能说你没见过，我就没爸爸，就像是你没见过鬼神，不代表鬼神不存在啊！”

　　“秦歌，你这就有点胡搅蛮缠了，这是两个概念，具体问题具体分析，那是不一样的。”

　　“好吧，那我再问你一个，你见过秦始皇吗？”

　　“没有，但是史书上记载过秦始皇，并且他的陵墓还在，所以他是真实存在的。”

　　“古书上记载的鬼神也不少啊，不说聊斋志异，太平广记，梦溪笔谈，搜神记，等等，先秦时代的诸子百家，大多承认鬼神的存在，都记载了关于鬼神的存在，而且那么多的庙宇，道观，供奉着各种神仙，你咋能说不存在呢？”

　　“那是迷信，我之前说了，那是因为不了解，所以找一个合理的解释。”

　　“你是意思是，古代的先贤们都不如你呗？孔子都说过，敬鬼神而远之，要是没有鬼神，何必敬，何必远之？”

　　秦歌一顿乱拳，整的赵磊有点招架不住，忍不住道：“卧槽，你平时不是不上课的吗？”

　　秦歌得意洋洋道：“哥们不上课也比你聪明……”

　　有鬼社这边巴掌拍的飞起，王小白都忍不住喊了声666，秦歌高抬下巴，赵磊被逼的有点急，朝秦歌道：“爱尔兰哲学家贝克莱说过，存在就是被感知，可是我们并没有感知到鬼神的存在，所以鬼神是不存在的。”

　　“好，说到感知了，我现在问你一个问题，你能感知到我昨天晚上做的什么梦吗？”

　　赵磊沉默了，他当然感知不到秦歌做的什么梦，那么接下来秦歌就会说，你感知不到我的梦，难道我的梦就不存在吗？这个坑赵磊不能往下跳，他有点奇怪，秦歌怎么变得这么能说了？还有条有理的，有些头疼。

　　辩论中，沉默既代表着失败，赵磊一沉默，有鬼社欢呼了起来，秦歌还朝请来的乐队做了个手势，然后吉他就弹了起来，小号也吹了起来，气氛达到了一个高潮，很显然这局是秦歌赢了，估计秦歌都没想到他能赢，美得那张脸跟菊花盛开一样，就差手舞足蹈了。

　　王小白觉得秦歌高兴的有点过早了，对方主力还没出场呢，果然，在一片欢呼声中，一个女孩子的声音冷冷响起：“你举的做梦例子并不成立，因为每个人都做过梦，每个人也都感知过，做梦难道不是感知吗？虽然感知不到你的梦，但是我们却能感知自己的梦，所以梦是真实存在的，但是鬼神，请问在座的各位同学，你们都有见过鬼吗？”

　　随着声音响起，一个女孩子从座位上站了起来，朝着讲台上大步而去，王小白还是第一次见到田静，忍不住多看了几眼，就见这女生得有一米七，白白净净的，穿的很得体利落，短发，长得挺漂亮，有点像梁咏琪，虽然戴着眼镜，却并不显得难看和呆板，反而让她多了一些知性美。

　　王小白仔细看了看田静的面相，对于面相王小白懂个皮毛，但还是能看出来田静是个非常有主见的人，因为田静的眉眼距离宽阔，眉毛和眼睛之间的距离叫做田宅宫，距离宽阔，说明这个人往往心胸宽广，做事深谋远虑，对人生很有追求，做事沉稳，不急不躁，而且有原则，心态稳定，往往是集体里面的领导者和定海神针。

　　田静不好对付，这是王小白的第一印象，果然也是如此，田静一上台，秦歌就有点懵，跟赵磊辩论时候的伶牙俐齿不见了，看上去有些畏缩，显然上次失败给他的打击很大，而田静冷冷的看着秦歌，轻轻问了一个问题：“既然你这么坚定有鬼神，可不可以请出来一个，让我们大家看看？”


第一百零五章 鬼神之说

　　秦歌当然没那个本事召唤出鬼来，但是也不紧张，冷笑了声对田静道：“你天天用手机，你给我造个手机出来呗！”

　　“不要偷换概念，这是两回事，手机是人人都见过都有的，可以使用的，你的鬼神呢？现场有几个真正见过鬼神的，请举手！”

　　王小白举手了，袁天钦举手了，还有两个同学举手了，加上秦歌也就五个人，在几十号人的自习室里，五个人显得太微不足道了，甚至不排除有人支持秦歌故意举手的，田静笑了笑道：“感谢这几位唯心主义同学的举手，你们的世界观是以意念为主的，为什么呢？因为中国有句老话，信则灵，不信则不灵，相信这句话大家都听说过吧？”

　　“你们相信有鬼神，那么鬼神就会存在于你的脑海之中，就能左右你的行动和思维，以及未来人生的轨迹，行动被改变了，对你们来说，鬼神是存在的，因为鬼神对你产生了作用，不信就不存在，没有起作用，但这是你的情况，不代表别人也是一样，所以信于不信是很重要的，但是你信并不代表真实存在，就像我小时候相信魔法仙女，白马王子和匹诺曹是肯定存在的一样，但那只是人们臆想出来的，创造出来的，鬼神也是一样……”

　　田静一上来就侃侃而谈，把节奏抢到了自己的手中，秦歌几次想要夺回话语权，田静却根本不给他自己机会，微笑着继续道：“我给你讲个故事吧，其实我也有过一次见鬼的经历……”

　　王小白发现田静不光是口才好有主见，还特别能主导别人的情绪，可怕的是还不死板，不是阴沉着脸侃侃而谈，话能说到点子上就不说了，还能讲她见鬼一样的经历，试问，谁不好奇？

　　一个坚定的无神论者讲起了鬼段子，反差太大，会引起所有人的好奇，这也意味着秦歌危险了，王小白也好奇，耐心等着听，田静用一种低沉的语调道：“在我没考上大学，上高二那年，我们家邻居有个上幼儿园的四岁小女孩，几乎是跟我一块放学，每次放学回家，从她家的帕萨特上下来，都会朝后面挥手：伯伯再见！”

　　“几乎每一天小女孩背着书包下车后，都会朝后面招手，伯伯再见……”

　　“可是她家的车里并没有老人，接她的也是她妈妈，从来都是，只有她妈妈一个人，那么小女孩看到的伯伯是谁？我想起有人说过小孩子会看到不干净的东西，很是害怕，天天如此，终于有一天我忍不住了，好奇问道：‘小妹妹，你在跟那个伯伯再见啊？’‘他就在你后面，你看不到吗？’小女孩指向我的身后，当时我全身上下汗毛都竖起来了，我强忍着害怕，猛地回头一看，看到小女孩指的伯伯，呃……是太阳伯伯！”

　　前面铺垫的非常好，最后的翻转也非常巧妙，所有人都乐了，秦歌有些急赤白脸，王小白知道他完蛋了，推了一把身边的袁天钦道：“该你上了，你不上秦歌就下不了台了！”

　　“这女孩口才太好了，我也不是她的对手啊，这么多年了，我一直对外人保持的观念是爱信不信，不信滚！现在可倒好，非得让得人家相信了，什么时候咱们学的这么不值钱了……”

　　袁天钦非常的不愿意上去，王小白推了他一把，袁天钦只能是上场了，看到袁天钦秦歌欢呼了声，喊道：“我请的大神来了，他是真正的玄学大家……”

　　王小白拍了几下巴掌，掌声很稀落，所有人都看着袁天钦，不得不说袁天钦卖相还是很不错的，走上了讲台，朝着田静微微点头，田静笑道：“有何指教？”

　　袁天钦在玄学上很有两下子，属于理论性的人才，懂的多，动手不行，王小白觉得辩论怎么也能有两下子吧？没想到袁天钦沉默了下，开口道：“我们看不到鬼神，但并不代表鬼神不存在，比如我们都知道有穴位，可穴位是什么？我们能接触到，却没法解释，在比如经脉，这些都是西方医学不承认的，可也是真实存在的。”

　　袁天钦一开口，王小白暗叫一声坏了，他说的这个很容易被田静驳倒，果然如此，田静微微一笑，道：“袁先生，你说的这是医学，不在鬼神的讨论范畴之内，何况，穴位是每个人都有的啊，经脉也是，但是见过鬼的却只有五个，哦，对了，还有我见过太阳伯伯。”

　　乌龟社顿时一片哄笑，袁天钦老脸红了红，竟然有点不知所措了，从怀里拿出个罗盘，想了想又塞进衣服里，对田静道：“不如我给你看看面相，或是批批八字，你看看灵不灵？”

　　田静认真看着袁天钦，道：“甭管是八字还是面相，都是生命预测学，跟鬼神还是没有任何关系，就算你算的特别准，也不能证明鬼神的存在啊，袁先生，请你不要跑题……”

　　秦歌都急了，没想到袁天钦还不如他呢，忍不住喊道：“袁哥，你是我请来的逗比吗？”

　　看热闹的观众兴奋了，起哄声不断，袁天钦汗都下来了，对田静道：“风水，咱们说说风水怎么样？”

　　田静无奈却讥诮的看着袁天钦，观众口哨声都响起来了，王小白没想到袁天钦如此废物，平时跟他吹牛逼一直在线啊，一些理论说的王小白也是醍醐灌顶，今天这是怎么了？

　　乌龟社开始起哄：“卧槽，这就是个逗比啊，下去吧你……”

　　“王小白你上，把袁天钦换下来，别让他在讲台上丢人了……”王小白非常不愿意跟田静废话，他也不是对手，田静抓死了要是有鬼神就请出来看看，只要这一条坚定了，她就战无不胜了，何况自己口才也没多好，干不过田静。

　　王小白不动，秦歌急了，小声道：“王小白，摸着你身上的衣服，你良心就不痛吗？你答应过我的啊……”

　　别人都是摸着良心，秦歌让王小白摸着衣服，是在提醒他衣服都穿上了，都答应人家了，得办事啊，俗话说吃人嘴短，拿人手软，王小白一身新阿迪，连袜子都是阿迪的，而且已经来了，无奈的只能是站起来把袁天钦替换下来。

　　袁天钦看到王小白来顶替他，很是松了口气，轻声道：“大意了，没准备！”

　　这理由找的，也没谁了，王小白朝袁天钦翻了个白眼，走到讲台边上，朝田静点点头，开口道：“我能不能先说？”

　　田静点头：“可以，请开始你的表演！”

　　“我说话的时候，你能不能别打断我？”

　　“可以！”

　　“那我就说了！”王小白咳嗽了一声，开口道：“各位同学大家好，我是王小白，跟秦歌，赵磊，徐坡都是同学，学哲学的，我是坚定的唯心主义者，相信鬼神的存在，但是我说我见过，大家肯定也不信，还会让我召唤出来一个让大家看看，我召唤不出来，所以我上来说点别的，要是大家能有点启发就好了，要是没有，就当是听闲话了！”

　　王小白的开场白挺长，田静有些不耐烦道：“请进入正题！”

　　“请不要打断我的话！”王小白回应了一句，他绝对不会被田静的节奏带着走的，如果田静非要抢话，这么多同学面前，就显得有点张扬了，人们是不喜欢张扬的，到时候乌龟社就算赢了，也是赢在张扬上，传出去并不好听。

　　田静很聪明，适时的闭嘴了，王小白沉声道：“唯物并不是一件坏事，但是极端的唯物就不是好事了，鬼神为什么会存在？甚至全世界都相信鬼神的存在，或者有人说了，我们并没有见到过啊，见没见到过先放在一边，就像田静之前说的，信则有，不信则没有，有人会问了，信有什么好处？不信也没什么坏处。”

　　“信的好处在于约束，在于希望，信鬼神才会信因果，才会信报应，如果一个人什么都不信，那他就没有畏惧，什么报应，什么危害，没有，统统没有，一个没有畏惧的人，会有多可怕？他会肆无忌惮的去破坏，去自私，去利己，反正就是这一辈子，只要有利于我就行了，杀人放火都不在话下，还有的人生活贫困，活的生不如死了，还怕死？还怕作恶？看看现在社会上的一些问题，碰瓷的，拐卖儿童的，不择手段杀害雇佣自己的雇主和孩子，放火烧了一家，有因为一句闲话就闹出人命的，恩将仇报的，还有孽待老人儿童的，幼儿园拿针扎小孩的……”

　　“这些人就是不信鬼神的，他们要是信，就会有畏惧，会怕报应，就不会做这些丧尽天良的事，所以，我觉得鬼神是必然存在的，当这个世界不公平的时候，鬼神会为你伸张正义，会告诉你，善有善报恶有恶报，这就是鬼神存在的意义，我觉得鬼神存不存在是一个伪命题，甚至没有辩论的必要，因为信于不信都在你，没有人能干涉得了，鬼神也不需要你去相信，但是他们会在你生命尽头的时候出现，对你活着的善恶进行审判，我始终相信善恶有报，我说完了……”

　　王小白并没有非要争论鬼神存在不存在，而是讲了些他的心得和体会，真心没必要在这个问题上纠结，他的话引起了沉思，有人拍起了巴掌，田静也拍着巴掌对王小白道：“不亏是哲学系的高才生，这番话振聋发聩，引人深思，但是离题太远了，你的论述并没有证明鬼神的存在，所以，今天的辩论还是你们输了！”

　　王小白微微一笑：“输赢有那么重要吗？只要不是赢了一时，输了一生就好！”

　　王小白扭头就走，他已经超常发挥了，这种命题争论不出个输赢来，说完该说的就得了，对得起秦歌这一身阿迪了，田静沉默了下，对王小白的背影道：“不管怎样，你们都输了，因为你们证明不了鬼神的存在！”

　　王小白懒得再争论下去了，大家也开始要散场了，秦歌却很不服气的站了起来，耿着脖子，红着脸对田静道：“我能让你见鬼！我要让你输的心服口服！”


第一百零六章 咄咄逼人

　　秦歌说出能让田静见鬼，王小白都疯了，一把拽住他低声问道：“你要干什么？”

　　秦歌还没等回答王小白的话，田静在讲台上大声道：“好啊，那我就静等你们的消息了，为了公平起见，我会带两个坚定的无神论同学一起参加，秦歌有我的微信，随时通知我！”

　　田静和乌龟社的成员打胜仗一样的凯旋而归，有鬼社的都有点垂头丧气，没做总结就都散了，王小白拽着秦歌，带着袁天钦来到校园的小花园里，王小白朝秦歌沉声问道：“你到底想干什么？”

　　“小白，你是知道这个世界上有鬼的，田静那娘们太气人了，除了会说，不给她来点真章，还真以为自己了不起呢，我也不干别的，不会带着他们闯祸，更不会胡闹，就是给他们开了阴眼，看到鬼就完事。”

　　“怎么看？还找袁大哥给你阴阳水？”王小白担心的看了一眼袁天钦，上次秦歌见鬼就是袁天钦给他的阴阳水，开鬼眼的阴阳水并没有多神奇，择青绿细长柳叶两片，将清明节或端午节当天露水，盛装在不透光的器皿中，将柳叶置于露水内连同器皿封存三日，再取出擦眼或直接贴在眉下，找个阴气重的地方就能见鬼了。

　　王小白横着看了袁天钦一眼，示意这次绝对不能给秦歌阴阳水惹祸了，袁天钦急忙道：“上次也不是我给他的，他把我灌醉了，套话套出来的，王掌门放心，我绝对不会在上当了，阴阳水更不会给他！”

　　“不用，袁大哥家里的阴阳水被我偷出来了，够三五个人用的！”

　　“卧槽，我怎么认识了你们这帮子货，秦歌，见鬼这件事我不掺和，别叫上我，出了事更别叫上，我特妈离你远点，回去就把这身衣服脱了还给你，以后就当咱俩不认识，还回到刚上学那会的状态吧……”

　　王小白转头就走，他实在是受够了秦歌的作，两人和好了之后，王小白知道了秦歌的过往，觉得他并不坏，就是个缺爱的大男孩，咋咋呼呼的倒也不算是毛病，真成了朋友，还是挺够意思的，没想到太特妈能作了，因为能作，王小白已经给他擦了一次屁股了，为此还欠下谢七爷一个人情，王小白觉得不能这样了，在这样早晚被秦歌带沟里去。

　　秦歌也挺委屈，王小白老训他，以前他做错事也就算了，这一次他坚持的是真理，世界上的确是有鬼啊，难道不应该为真理而战吗？这样也做错了……他不理解，想要叫住王小白，张张嘴却没说出话来，王小白径直回到宿舍，很是生气，一个人坐在桌子旁边抽烟。

　　王小白一抽烟，黄老七从右边的上铺跳了下来，直立起来管王小白要烟抽，王小白给了它根烟，黄老七就蹲在他旁边跟人一样的抽烟，两人喷云吐雾了会，王小白还是觉得恨的慌，忍不住骂道：“就那个货，还没黄老七懂事呢！”

　　黄老七不知道王小白怎么就跟他扯上关系了，斜眼去看他，这当口黄凯进来了，正好听到了这句话，看到他和黄老七在抽烟，笑道：“你们哥俩抽烟呢？”

　　“你和黄老七才是哥俩呢！”王小白狠狠的回了句，心里还是不痛快，黄凯笑呵呵走到他对面的铺位坐下，道：“秦歌在楼底下呢，跟受了委屈的孩子一样不敢上来，你俩又咋地了？”

　　“哎，老黄，你说有秦歌这样的吗？……”王小白把事情前后说了，黄凯认真听完，沉默了会道：“小白，你恐怕还没感觉出来吧，其实你挺在乎秦歌的，你这个人啊，就是嘴硬心软，对朋友仗义，还永远都仗义的那种人，但是你对秦歌跟对我还有点不一样，别看秦歌比你岁数大，但你对他就跟对长不大的弟弟一样的心思，真的！”

　　“弟弟？”王小白愣了下，发狠道：“我要是有这么个弟弟早就特妈掐死他了！”

　　“别说狠话了小白，我还不了解你，秦歌也是拿你当主心骨，他这辈子没啥真心朋友，交了你这么个朋友，处处都比他强，我估摸着在心里他也把你当哥哥了，还记得秦歌过年时候说过的那些话吗？为了引起他爸爸的注意可劲作，他现在有点想引起你的注意，这就是个缺爱的孩子，能不能别生他的气了？”

　　王小白愣了愣，黄凯说的好像有点道理，但他还有点不愿意承认，问道：“这些话是不是秦歌教你说的？”

　　“还用他教我说？明眼人都看出来了，我整天看着你俩，能不知道？小白，你就没想过，你之所以生气，是因为秦歌不听你的话，并不是这件事秦歌有多作，生气还不是因为在乎，你要真不在乎他，何必生气？之前你俩互相看不顺眼的时候，你生过他的气吗？”

　　黄凯说的好像还……挺有道理的，王小白气消了消，还真没办法不管秦歌，无奈道：“你去把秦歌给我叫上来去，我跟他说！”

　　“好，我去叫他，待会见了他也别不是鼻子脸不是脸的，好好说！”

　　黄凯下楼去叫秦歌去了，秦歌却不在了，黄凯急忙上来告诉王小白秦歌不在了，王小白有点担心秦歌会出事，急忙给秦歌打了个电话，电话那头接了，王小白没好气地问道：“在那呢？不是在楼底下吗？跑那去了？”

　　“我跟田静在一起呢，商量今天晚上该怎么见鬼，我说有阴阳水，田静说她是近视眼，不敢抹来历不明的药水，让我想别的办法，我正跟她较劲呢，小白，你管我了啊？”

　　王小白尽量用一种温柔的语气，道：“秦歌啊，咱能不能把这事放下？让田静赢了又能怎样？不信的人怎么都不会信，有必要非得带着她见鬼吗？有点没事找事了！”

　　电话那头沉默了半天，秦歌道：“小白，我活这么大，没坚持过什么，可这世界上是真有鬼啊，真实存在的，偏偏我得认输，不是说要坚持真理吗？为什么我就不能坚持一下真理？从小到大每个人都告诉我什么是对的，什么是错的，卧槽，可那都是他们认为的对错，现在我长大了，难道也得违心的承认错的是对的？何况我又不惹祸，就是给他们开阴眼，见到鬼就行了，别的啥也不干，离远远的见到就行了，小白，你就不帮我一次？”

　　王小白沉默了，有点被秦歌说动了，他到不是没有主见，也不是心软，而是秦歌好不容易坚持了一件他认为是对的事，他这个朋友却偏偏把他的坚持掐死，这对他以后的生活会有什么样的影响和打击？

　　什么是朋友，就是当他高兴的时候，你能陪着他一起高兴，他失落的时候陪着他一起失落，他挨打的时候，纵然打不过别人，也能配着他一起挨打，如果你不能维护你的朋友，如果你不你能理解你的朋友，那还叫什么朋友？

　　王小白是东北孩子，东北人豪爽，讲义气，这种东西是骨子里的，但王小白还是觉得没必要跟一个女孩子较劲，正犹豫的这么个功夫，手机换人了，话筒里传来田静的声音：“王小白你好，我是田静，秦歌在我这，正在商量晚上见鬼的事，我们这边已经选好了三个人，我，赵磊，还有吴佳琪，你们那边也可以选出三个人来。”

　　“哦，对了，这是见证真理的时刻，关系到有鬼社和无鬼社的存在，这么多年的争论，我想也应该有个了解了，如果我真的看到了鬼，会解散无鬼社，如果我今天晚上看不到鬼，那说明是没有鬼的，请你们解散有鬼社，因为真理真有一个，真相也只有一个，期待你的加入！”

　　什么叫咄咄逼人？这就叫咄咄逼人！有鬼社存在几十年了，跟乌龟社一直是对头，虽然在学校里面算不上什么正规社团，也没啥名气，甚至连社团的头头都相当随意，但是双方你来我往几十年争论不休已经是传统了，凭什么说解散就解散了啊？

　　再一个现在有鬼社的老大是秦歌，这家伙贿赂了所有人当上了头头，还没干几天就要解散了？难道就因为乌龟社的头头是田静？王小白有点郁闷了，对电话那头的田静道：“你们真的要见鬼？”

　　“当然要见，只有见到了，真正的见到了，我才会相信这世界上有鬼，难道我还会相信你们男人那张说有鬼就有鬼的破嘴吗？”

　　这话说的可有点不客气了，王小白也没客气，道：“好，想见，就让你们见，但是我提前说好了，见鬼容易，可要是出事，落下什么心理阴影，可不要怪我们！”

　　“当然，既然我们敢见鬼，就做好了见鬼后的一切心理准备，如果你们不相信的话，我们可以联合写一份声明，声明见到鬼后，出了任何事都跟你们无关，并且是自愿实验，自愿证明鬼神的存在。”

　　“好，那就说定了，我会让你们见到鬼的，现在让秦歌回来，我们还有很多事要做，有什么事电话联系吧！”

　　王小白挂了电话，又点了根烟，递给了黄老七一根，眯着眼睛抽了扣眼，缓缓吐出烟雾，见鬼！是很容易的……


第一百零七章 准备见鬼

　　见鬼的方法有很多种，有道行的用法术开眼，没道行的可以用阴阳水，乌鸦眼睛泡水，牛眼泪，烧犀牛角……等等，大多都得在眼睛上动手脚，犀牛角价值太高，烧不起，田静高度近视，拒绝在眼睛里滴任何来路不明的东西，因为她有结膜炎，也就是俗称的眼膜炎，非常容易复发，受不得半点刺激，很是容易感染。

　　在眼睛上动手脚已经够麻烦的了，秦歌那点阴阳水不一定够，不在眼睛上动手脚，该怎么办？王小白沉默了半天，对赶来宿舍的秦歌道：“抹阴阳水你也试过，辣眼睛，对眼睛明亮的好使，高度近视的真不好说，秦歌啊，你选的日子可真好啊，今天还是个雾霾天，又不能在眼睛上动手脚，咱们那有那么多时间准备？”

　　“小白，田静是个特别事多的人，她想了个办法，说看过一个叫见鬼十法的电影，里面有个一帮人在十字路口敲碗，然后就见到了鬼，她认为这个办法比较合理，也比较人性化，强烈建议用这个办法。”

　　十字路口敲碗这个办法王小白知道，属于民间法术的一种，来自于佛教的施食，主要是施食给饿鬼，不过，用这个办法可就不是见鬼，而是招鬼了，稍微有些危险系数，王小白有些犹豫，秦歌小声问道：“小白，这个办法不行？”

　　“可以，但是所有人必须要听我的，而且我需要大家跟着我念诵咒语！”

　　“行，我跟田静沟通，让他们务必听咱们的，要是不听，就见不到鬼，那可不怪咱们，她们认输就行。”秦歌迫不及待的跟田静沟通，王小白沉思了下，施食是一种法式活动，是一种慈悲的行为，是布施给饿鬼的一种方法，和放生一样都是功德无量。

　　小心点，只要大家听话，有自己在一边看着，应该没啥问题，这样既见了鬼，也能给见鬼的诸位积攒点功德，皆大欢喜的一件事，有了主意，王小白对秦歌道：“电影里演的不全，按照我说的去准备，六个人，要六个花色一样的白瓷碗，筷子要竹子的，买荷叶六张，垫在碗下面，每个人准备五谷装在碗里，一支香，插在五谷中间，还要每个人准备一瓶没打开过的矿泉水，这些你去准备，剩下的我来准备！”

　　秦歌挺兴奋：“成，我现在就买去！”说完就要走，王小白急忙道：“等等，买点柚子叶，粘上你的阴阳水让他们擦眼睛，田静不擦眼睛，我来搞定，就这样，有事再联系！”

　　秦歌得令而去，王小白仍然有点不放心，点了根烟抽了几口，踢了一脚黄老七道：“老七啊，今天晚上你也陪我去呗，有你在我安心许多，万一出事我也有个帮手！”

　　“去……行……吃，吃，吃，烧鸡！”黄老七讨价还价，王小白笑道：“只要你去，烧鸡管够！”

　　搞定了黄老七，王小白还是有很多要准备，这场见鬼，他不光是主持，还得保护好大家，在宿舍里画了几张黄符，全都是竹纸画的，琢磨了琢磨，又去买了点纸钱，香火，一折腾也就到了晚上。

　　去食堂吃了饭，秦歌打来电话，说是选好了地点，在学校西门那边有一个老十字路口，以前是个村子，拆迁准备盖新房，村里人都搬走了，但是还没全拆完，晚上基本上没人，大家约好了十二点在那等着见鬼，然后问王小白他们这边还缺一个人，让谁去？

　　王小白让秦歌自己拿主意，把所有的准备都装在了背包里，盘膝坐在铺位上打坐，到了十一点半，王小白醒了过来，拍了一下黄老七，背起背包，带着黄老七跳窗户出了校园。

　　一个少年，一条硕大的黄鼠狼，直奔约定好的十字路口，十字路口是阴气十分旺盛的地方，在这个地方最容易招来鬼。尤其是晚上，莫名其妙的阴气森森，王小白当然不害怕，溜溜达达的没有半点紧张。

　　城中村的这个十字路口，离老教学楼挺近，翻墙出去没多大一会王王小白就见到残破村子里的十字路口旁边有光芒闪动，今夜没有月亮，还有雾霾，显得很阴暗，基本上每个人都带了个强光电筒。

　　王小白和黄老七出现的无声无息，他俩的脚步声实在是太轻了，却还是被感觉到了，几个强光电筒一起照了过来，有人问道：“是谁？”

　　王小白用手遮挡了一下光亮，喊道：“是我，把破电筒拿开！”

　　“是小白，小白来了！”秦歌的声音响起，迎了过来，接上王小白走了没几步，就到了村子里的十字路口，右边站着几个人，田静，赵磊，还有个王小白不认识的乌龟社成员，这边，他，秦歌，竟然还有个挺漂亮的女孩子，王小白也不认识。

　　王小白拽了一下秦歌，小声问道：“怎么还带了个女孩子？”

　　“他叫莉莉，也是咱们有鬼社的成员，胆子比较大，非要来，我就带上了，他们那边有个女的，咱们这边也得有个女的啊，要不岂不是被他们比下去了？”

　　秦歌这争强好胜的心还真是……来都来了，王小白也就不说了什么了，他是不说什么了，田静却冷静地问道：“王小白，你怎么还带了个宠物，这是个什么东西？不是狗吧？”

　　“腊肠，串种腊肠，来，叫一个给他们听听！”

　　黄老七：“汪……汪……汪汪！”

　　所有人都特无语的看着王小白和黄老七，也没在这事上过多纠缠，就这帮城里的孩子，压根就没见过真正的黄鼠狼什么样，还不是王小白说是什么就是什么，王小白看了看表，离十二点还有十分钟，对其余的五个人道：“大家待会听我的指挥，我让做什么就做什么，千万别一惊一乍的，鬼神之事，很是凶险，真要出事就不好了！”

　　“行，我们都听你的，只要能让我们见到鬼！”田静说的很冷淡，今天晚上她穿了一身运动服，英姿飒爽的，颇有领导风范。

　　听话就好，王小白点点头小声问秦歌：“都擦了眼睛了吧？”

　　“擦了，可是田静不擦，等你来呢！”

　　“行，我知道了！”王小白走到田静身边，轻声道：“你高度近视，今天又是个雾霾天，想要看的清楚，你必须要开一下眼，不过你放心，不往你眼睛里擦任何东西，甚至不用你摘下眼镜，但是我要在你的天眼位置念诵咒语，轻轻弹一下，你能接受不？”

　　“既然来了，我就是打算见鬼的，要不是我有严重的结膜炎，早就擦柚子叶的水了，你这个办法好，既不为难我，也能有个说法，不过，王小白，你真的确定能够见到鬼？你到底是什么人？”

　　“我确定，因为我见到过的太多了，我是什么人不重要，你只要知道我能帮你见鬼就行了……”说完了话，王小白让田静站好，伸手捏了个开眼的法诀，在田静眼睛四周穴位以及印堂的位置轻轻弹了几下，轻声念诵咒语：“天清地冥，阴浊阳轻，开你法眼，阴阳分明，急急如太皇元降律令敕！”

　　田静的脸上带着不屑的笑容，认为王小白是在装神弄鬼，王小白也不在意，念诵完咒语，轻轻在她天眼的位置上轻轻一弹，啪！的声，这一声很清脆，田静感觉眼睛猛地刺痛，不由得啊的一声蹲在了地上，眼泪直流。

　　赵磊吓了一跳，冲上来道：“王小白你干什么？”

　　王小白也没搭理他，轻声对田静道：“你眼角病气纠缠，我这一弹，不光是能让你开了阴眼，也能让你的结膜炎得到缓解，疼痛是难免的，流完眼泪就好了！”

　　王小白解释的很轻，大家都能听得到，田静也嗯了一声，显得很硬气，没有骂王小白也没有指责他，硬气的王小白都有点佩服她了，田静在地上蹲了有三分钟，眼泪不由自主的把衣领都给流湿了，可是流完眼泪之后，眼睛清清凉凉的却很舒服，刺痛感也没有了，她试着睁开了眼睛，世界还是这个世界，却又显得有些不同。

　　虽然没有见到鬼，却感觉到这个世界变得生动和灵动了起来，似乎一切都有了生命，天地万物都在呼吸，这种感觉非常奇妙，难以形容，田静惊讶的看了一眼王小白，王小白却站到了一边，对其它的人道：“大家可以把带来的瓷碗放到地上了，十二点准时点燃香火，然后用筷子轻轻敲碗，记住，不管你见到了什么，筷子敲碗都不要停，等我说停的时候才能停，明白了吗？”

　　“明白了！”先回答明白了的居然是田静，她很认真的从背包里拿出准好的东西，瓷碗，五谷，在地上铺上荷叶，插上了香，手里拿着筷子，田静一动，大家也都动了起来，十字路口摆了五个瓷碗，看到田静很配合，王小白也很欣慰，就怕不配合的，看了看表，时间差不多了，沉声道：“现在把香点燃！”


第一百零八章 见鬼

　　荒废城中村的十字路口，没有灯光，没有月光，有雾霾，五个人LOW的蹲了一排，面前摆着崭新的白瓷碗，王小白和黄老七冷静看着，香火已经点燃，缥缈燃烧，王小白从背包里掏出一叠下午买来的纸钱，朝着天上一撒，飘飘扬扬，轻声念诵：“变化法食，皆是云厨甘灵，异品珍餚，果是交梨火枣、丹李蟠桃之类，品味香美，遍满无边，馁腹皆充，食之无尽……”

　　道家也有施食，跟佛门中的施食差不太多，在科仪中经过“咒施法食”，阳世的食物就变为醍醐甘露，兰餚珍馔，玉液琼浆，使幽魂深味无为，永出轮回，证无上道，虽然道家的科仪比较麻烦，但简化一下也能用。

　　王小白的念诵完，对蹲好了的五个人沉声道：“敲碗！”

　　铛铛裆……五个人听话的敲起了瓷碗，开始还有些杂乱，可一分钟都不到，所有人惊奇的发现，他们不由自主敲到了一个点上，周围的环境也有了奇异的变化，刚才还平静的十字路口，变得不一样起来，没法形容那种感觉，温度渐渐降了下来，不是那种自然的冷，阴气森森的阴冷，没来由的身上的汗毛就竖了起来，心里莫名其妙感受到强烈的不安。

　　隐隐约约中有人形的影子飘忽过来，有人已经开始惊呼了，王小白沉声道：“稳住！我不喊停千万不要停止敲碗，不管见到什么都要冷静，我在护法，放心！”

　　王小白手握令牌站在一边护法，很镇静，镇静的让人有些害怕，铛铛裆……敲碗的声音在继续，白色的影子飘过来的也越来越多，很快这些白影子形成了一股阴森的浪潮，渐渐的越来越近，越来越近，近到大家已经能够看清楚他们的样子了。

　　鬼样子，每一个都是脸色苍白，脚下无根，全是飘过来的，有老有小，有男有女，有穿着一身白色衣服，披头散发的，也有浑身血迹，脑袋缺半边的……其实大多数来说还算是正常，可真正亲眼见到，还是给人以巨大的震撼。

　　六个人里，真正见过世面的只有王小白，秦歌也没见过这么多的鬼啊，更不要说别人了，尤其是乌龟社的成员，真真正正亲眼看到了鬼，可想而知对他们的冲击有多大，不光是世界观，人生观被颠覆了，阴气的刺激让他们打从心底感觉到害怕和恐惧。

　　尤其是赵磊，表现的还不如一个女孩子，身躯颤抖的跟筛子一样，额头直冒冷汗，差点没跌坐在地上，筷子都有点拿不稳了，哭丧着脸，结巴道：“王……王小白可以了吗？我承认我看到了鬼，可以停止了吗？”

　　“停止什么，你当是在你家看电影呢？说暂停就暂停，说不看就不看了？这些鬼魂是被施食引来的，施食没结束之前，谁也不能停止，停止了就会被纠缠上，要是不想被鬼缠上，就听我的，继续敲你们的碗，赵磊，这里面就你年纪最大，有点出息！”

　　王小白的声音很轻，大家却都能听到，赵磊面子上有点过不去，不敢不听王小白的，只能是强忍着惊悸继续敲碗，田静表现出了冷静，沉声道：“慌什么，还没有真正看到鬼的样子，我们就这样丢掉了曾经的坚信？”

　　说完这些话，田静一边敲着碗，一边对王小白轻声道：“我还是不相信这些就是鬼，王小白，我要是猜的不错，你应该是个魔术师，或者会幻术一类的东西，你让我们烧的香里面有致幻剂吧？”

　　什么叫死鸭子嘴硬？什么叫不到黄河不死心？田静就是这样的人，一旦认准了一件事，撞了南墙都不回头，非得给自己找几个心安理得的理由，王小白懒得解释，轻声道：“你非要这么说，我也没办法，但是我得把施食主持完，这个过程你们必须听我的，信不信的还是在你……”

　　对话也就到这里，孤魂野鬼越来越多，排起了长队，长长的五支队伍，按照瓷碗的顺序排列，王小白急忙朗声道：“天尊光明遍照天上地下，十方世界无不洞明，天尊洒光露，灌注法食，光明瑞气，流注无穷，其斛摄化无碍，香气馥郁，充塞虚空，广大无量……”

　　念诵之中，最前面的鬼显现出了真面目，秦歌前面的是个十二三岁的小孩子，穿的很破旧，脸色很苍白，嘴唇向下滴血，也不知道是怎么死的，飘到秦歌一步之遥的地方，朝着他微微行礼，然后双手向前一伸，抓起了一个瓷碗。

　　小鬼抓起来的并不是秦歌真正摆在地上的瓷碗，而是一个瓷碗的轮廓或是影像，跟小鬼的显现出来的状态一样，挺缥缈，但是在小鬼瓷碗里面，却冒着香气，里面的五谷变得晶莹剔透，水果一样的透亮，小鬼捧起瓷碗，朝着一边飘去，消失在黑夜中。

　　不得不说秦歌这小子有长进，竟然稳住了，没有咋呼，没有喊叫，没有嘚瑟，而是学着王小白的念诵跟着念诵，看上去很是肃穆，王小白很欣慰，秦歌稳得住，田静也稳得住，这女子当真是个另类，好像就没有恐怖那根神经，敲着碗的手不抖不说，竟然还瞪大了眼睛，仔细去打量面前端瓷碗的孤魂野鬼！

　　田静面前的是一个老鬼，六七十岁的年纪，蓝色的涤卡中山装，戴着五六十年代特有的帽子，胶鞋，一脸的穷苦相，端起了瓷碗小心翼翼的飘走，下一个是个小女孩……

　　王小白在看别人，就不是那么稳得住了，赵磊脸色苍白的比鬼都难看，右手不敢停的敲着瓷碗，左手使劲的擦冷汗，秦歌带来的那个女生都吓蒙圈了，干脆就闭上了眼睛敲碗，另外田静带来的同学，只是个路人甲，王小白连他的名字都没记住，胆子还算可以，低垂着头敲碗，也不敢抬头了。

　　施食起码得半个小时，既然开始了，就不能中途结束，眼见大家还都撑得住，王小白也放心了，随着敲碗的声音，朗声念诵：“一炷返魂香、迳通三界路、惟愿大慈悲、宣扬秘密语、拔度荐亡灵、出离三涂苦、人生百岁如在梦中游、一旦无常归何处、灵魂从此一去上南宫、朝礼无上虚皇尊、无上愿亡灵、惟愿亡灵早超生。”

　　每一个前来领食的孤魂野鬼，都会朝施食者行礼，表示感谢，但是鬼多，也有不按套路出牌的，十几分钟后，大家碗里的五谷已经消失了将近一半的时候，秦歌带来的那个叫莉莉的女孩子面前出现了个大鬼。

　　大鬼应该是个横死的，肥头大耳，身上全是刀痕，秃头，面目狰狞，活着的时候肯定是个社会人，肚子上露出血窟窿，肠子耷拉在外面，一边往里面塞肠子，一边凑到了莉莉前面，伸手端了一碗饭，但是没飘走，而是看到莉莉低垂着头，身体抖得跟鹌鹑一样，伸手朝莉莉摸了过去。

　　王小白看的清楚，大喊了声：“你敢造次！”踢了黄老七一脚，黄老七猛地窜了过去，砰！的下把那个凶鬼撞飞了，莉莉感觉到了凶煞气息，抬头一看，啊！的一声，栽倒在地上，王小白急忙跟了过去，拿起她手中的筷子，继续敲碗，然后拍了一下她的后背，轻声道：“没事，继续敲！”

　　莉莉听话的接过筷子继续去敲瓷碗，王小白一个箭步过去，念诵咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　大鬼全身凶气涨起，要跟黄老七战斗，王小白追上来一令牌拍在了脑门上，拍的那凶鬼烟消云散，对于这种凶悍的大鬼，死了还要横，对施食的人动手，忘恩负义的东西，拍他个魂飞魄散王小白一点心理障碍都没有。

　　王小白一动手，排队的孤魂野鬼们没啥感觉，该端碗的依旧在端碗，却引起了蹲在地上五个人的注目，忍不住扭头去看他，王小白和黄老七配合的太利落的，大家也亲眼看到了他把那个凶悍的鬼东西拍了个烟消云散，最得意最激动的当属秦歌，一边敲着碗，一边朝王小白小声喊道：“小白，牛逼啊，看见没有？我兄弟这是真本事……”

　　五个人都忍不住扭头看王小白，其实也没什么，只要继续敲碗就不会出差错，可有些事就是这么奇妙，还是出事了，并且还不是出在那几个害怕的人身上，而是出在了一直冷静得有些残酷的田静身上。

　　王小白动手，田静也扭头看，这个时候她面前出现一个大鬼，一个形象非常丑陋的大鬼，尖嘴，大肚子，无头，身上褶褶巴巴的连衣服都没有，但是在她的身上却挂着七八个小鬼，七八个小鬼有的端了碗，有的没端着，就在一个小鬼端碗的时候，田静敲碗的筷子突然敲在了那个小鬼的手上。

　　小鬼手里的碗掉了，大鬼怒了，伸出双手朝田静抓了过去。


第一百零九章 叫魂

　　大鬼这形象明显是个饿鬼，身上那么多孩子，那就是个鬼母了，鬼母最是护短，可这鬼母应该是饿鬼道的鬼母，怎么出现在这里了？王小白来不及多想，急忙朝田静跨了过去，大喊了声：“田静小心！”

　　喊的很及时，但还是慢了一步，田静感受到阴寒刺骨，忍不住扭回头来，鬼母伸手抓住了她的头发，此时田静才是真正的惊了，因为她真真切切的感知到了，那里还顾得上敲碗，怪叫一声挣扎着要站起来，动作太大，把身前的瓷碗给踢翻了，踢翻了也就算了，瓷碗还摔在一块小石头上摔碎了。

　　如果田静能继续保持冷静，绝对不会出事，因为她在施食，是善举，鬼母护子完全是下意识的，只要她继续敲碗，鬼子端到了碗，鬼母也不会真的抓她，可是一惊一乍之下，踢翻了瓷碗，那就不一样了，鬼母以为田静把碗踢翻了，就是不给她们吃，怨恨的心思一起，顿时就怒了起来，张嘴朝着田静咬了过去，身上的小鬼也腾空跃起扑倒田静身上。

　　王小白赶到了田静身边，却有点来不及搭救，在瓷碗摔碎的一刻，碗里还剩下几乎一小半的五谷向外溢出，恶鬼们一哄而上，已然没有了秩序，敲碗敲的是什么？敲的是秩序，没了秩序的孤魂野鬼蜂拥而来，吓得田静身边的赵磊也不敲碗了，拔腿就跑！

　　既然是连锁反应，就意味着控制不住了，鬼魂野鬼们一哄而上，见鬼的这几个人没有不害怕的，尖叫着都跑，没了秩序的野鬼们胡乱争抢，朝着他们几个活人浪潮般涌来，王小白只能是挡在所有人的面前，对秦歌喊了声：“你们都躲在我身后，快点，要不该出事了！”

　　秦歌还是撑得住的，听到王小白喊，拽住了要跑几个人喊道：“都特妈别慌，不想死的就躲在王小白身后……”秦歌的喊叫声，加上黄老七拦阻，剩下的几个人全都跟鹌鹑一样躲在了王小身后。

　　王小白举起令牌，虚空画符，大声念诵咒语：“紫微敕令，元帅齐临。敢有不顺，风火灭形。神威到处，不得久停。辄敢抗拒，骨碎微尘。急急如律令……”

　　咒语声中，王小白用令牌虚空画出的灵官驱邪符，恍若有了实质，散发出淡淡金光，在他身前形成一道光幕，挡住了蜂拥而来的孤魂野鬼，施食慢，是因为有秩序，抢食快是因为没秩序，本来瓷碗里面剩下的五谷就已经不太多了，一哄而上之后，抢到没抢到的孤魂野鬼渐渐散去，整个过程持续了五六分钟，村子里的十字路口又恢复了原来的模样。

　　田静躺在了地上轻轻抽搐，那是一种不由自主无意识的抽搐，王小白急忙过去伸手在田静鼻子下面试探了试探，有鼻息，说明还活着，捏了个手决在她后心摁了摁却没有反应，很显然刚才鬼魂野鬼混乱之下，把她的魂魄给冲散了！

　　十字路口一片狼藉，阴气消散，孤魂野鬼全无，这时候五个人才反应过来，看到田静的模样，顾不上害怕，一起跑过来围着田静，秦歌着急问道：“小白，田静没事吧？”

　　“她是没事的样子嘛？我就说别嘚瑟别嘚瑟，还是出事了……”说到这王小白也就不说了，现在数落秦歌已经没有意义，王小白又探了探田静的鼻息，很稳定，说明魂魄离的并不太远，只要找到掉魂的田静，再安其魂，应该没有大碍。

　　如果今晚不能让田静魂魄归窍，就成了个植物人了，王小白沉思中，莉莉胆战心惊道：“我们惹祸了，要不……要不我们报警吧，或者叫救护车！”

　　王小白暗暗苦笑，真要是报警叫救护车，他想靠近田静都不能了，何况警察和救护车来了也没用啊，难道还会叫魂？现在的情况是，得先稳住这几个家伙，不能在添乱，王小白才能腾出手来救田静。

　　“田静的魂掉了，没什么大碍，我会把她的魂叫回来，现在大家听我的，找一个隐蔽点的地方，把田静放好，天亮之前谁也不能走，我去把田静救回来，田静没事，大家都没事，否则谁也脱了不责任，明白了吗？”

　　都是学生，咋呼行，真碰到事都麻爪，幸运的是他们有王小白这个主心骨，否则早就一哄而散了，谁也没有靠谱的主意，就只能是听王小白的，何况他们也看到了，王小白并不是个普通人，也都服气了。

　　王小白守着田静，大家两人一组去找僻静的地方，王小白看着黄老七道：“老七，你好好闻闻田静的味道，待会要是叫魂不灵，咱们就得去找，全靠你了！”

　　黄老七点了点头，王小白在田静的额头贴了一张保生符，轻声念诵着咒语：“太虚玄妙神，空洞幽元君。生于眇莽中，运化标玄根。淡漠居正性，返照灭邪氛。消魔却害除，冲融和至真。昭昭智慧锋，威化比妖群。五浊安能扰，明辉华景形……”

　　在黄符和咒语下，身躯一直微微抽搐的田静渐渐安静了下来，过了会，秦歌和莉莉回来，对王小白道：“小白，右边有一户人家还没拆完，院子里挺安静的，也足够干净，不会有人来，咱们去那边吧！”

　　王小白背起田静，让秦歌把其它人都叫到院子里来，到了小院子，果然挺干净，虽然有些枯叶和杂草，却比十字路口强多了，等了会其它人也来到了小院子，王小白沉声道：“我给田静叫魂，都别说话！”

　　已经被颠覆了世界观和人生观的几个人除了点头，也没什么敢说的，王小白把田静放躺在地上，摆了个大字，轻轻在她耳边念叨：“田静莫怕，莫怕，随我回家，随我回家！”

　　念叨完站起身，深吸了口气，拜了南斗，脚踩罡步，朗声念诵咒语：“慧元江边玩，金刚列两边，千里魂灵在，急急入窍来。”这四句是道家最古老的叫魂咒语，念完之后在用手捂一下被叫魂之人的后脑勺基本上就好了。

　　魂魄归位一般人是看不到的，所以感觉不到什么，只是觉得神奇，可王小白一直开着阴眼，不同于秦歌他们开的阴眼有时间限制，现在正在一点点消退，王小白可以一直开着阴眼，不用的时候在消功，所以田静要是回魂他是能看到的。

　　田静的魂魄并没有回来，似乎被什么阻隔住了，王小白不甘心又念诵了一遍咒语，还是没有看到田静的阴魂，他有点纳闷了，虽然叫魂的方式很多，不止这一种，但这一种可以说是最管用的了，如果他都叫不回来，别的民间土法更不管用。

　　王小白不敢耽误下去，拿出两张黄符给秦歌道：“在这守着田静，我不回来，谁也不准走，不会再有鬼出现了，给你两张黄符是以防不备，千万，千万不要在嘚瑟了，明白吗？”

　　“我知道了小白，你放心，我们就在院子里守着田静，那也不去！”

　　王小白当然不放心，但他分身乏术，只有一个人，黄老七还得带在身边，只能是尽快找到田静的阴魂带回来，没那么多时间耽误，王小白嘱咐了秦歌几句，带着黄老七出了院子，出了院子，黄老七就朝东面跑了过去。

　　黄老七虽然不是狗，却是个有道行的黄仙，嗅觉还是挺灵敏的，王小白相信黄老七的嗅觉，他纳闷的是，往东走那就是学校了，难道是田静被冲散了阴魂，下意识的往学校走？不是没有这种可能，人在极度惊恐之下，总会下意识的去靠近心理上认为安全的地方。

　　对于田静来说，此时此刻最安全的地方莫过于学校了，王小白倒是松了口气，只要田静的阴魂没被孤魂野鬼带走，一切就都好说，跟着黄老七一溜小跑，一边跑，一边轻声念叨：“田静，田静，魂兮归来，千里魂灵在，请到身边来……”

　　这么念叨，一是感应田静的所在之地，二是牵制田静的阴魂别跑的太远了，念念叨叨中王小白感觉离田静已经不远了，只要过了前面那一条早就荒废了的土路，就能看到学校的围墙了，过了围墙就是老教学楼。

　　黄老七跑到那条土路边突然停了下来，王小白也停了下来，他感觉到了一股子非常阴沉的凶煞气息正在土路上往来反复，非常危险，一不小心就会冲撞上，可是他却没有看到任何不对，难道是……王小白踮起脚尖朝土路对面看去，他看到了田静的阴魂，迷迷茫茫的想要朝这边来，却惊惧的停下了脚步，显然是看到了什么。

　　王小白不敢大意，捏了个手决，在天眼位置画了一竖，轻轻念诵咒语，这个举动是加深阴眼打开的程度，咒语声中王小白双眼刺痛如裂，可是渐渐的看清楚了土路上的情形，就见土路上有八九个阴兵排着队正在过路……


第一百一十章 阴兵借道

　　阴兵借道有这么几种情况，第一种是阎王出巡，阴兵开路，传说见到这种阴兵借道，一定要伏在地上，或是躲避，不能抬头和回头看，否则会被阴兵吹灭肩膀上的阳火，大病一场，甚至被阴兵带走，第二种情况是指古代或近现代军队败亡后，并不知道已经死了，还停留在当兵打仗那个阶段，认为自己还没死，要继续战斗。

　　第三种情况是大灾之后，死的人太多，集中爆发，拘魂的鬼差不够用，动用阴兵拘魂，维持秩序，据说唐山大地震之后就有人见到过阴兵借道，第四种情况是，阴间广博，有些鬼王也有兵，率兵打仗，占领地盘之类的，这些属于小鬼，并不属于真正的阴兵。

　　王小白眼前的这些阴兵属于第二种，他们的着装非常老旧，国军的军服，身上硝烟痕迹浓重，背着红缨子的大刀，扛着老式的步枪，人数不多，只有九个人，带头的应该是个军官，黑漆漆的一张脸上满是尘土，身上伤痕累累，这就是一支败兵和疲兵。

　　奇异的是这支九个人的队伍一直在兜圈子，不像是别的阴兵借道，走过去就完了，而是眼睁睁瞧着他们走远，一个恍惚又从后面出现继续往前走，像是一个无尽的死循环，根本不可能抽空过去。

　　这种情况王小白也没遇见过，很是不理解，阴兵借道还有迷路的？九个阴兵虽少，可看模样和身上散发出来的阴气，也快百年了，快百年的九个阴兵，王小白不一定是对手，就算是对手也没必要动手啊，可这队阴兵不散，来来回回的兜圈子就没法把田静的阴魂召回来，更没法让田静回魂。

　　王小白有点不知道该怎么办，握紧了令牌想了想，觉得应该趁着阴兵往来反复的这个节点，抽冷子冲过去，他是这么想的，也是这么做的，等到阴兵队伍中最后一个小兵背影快看不到之际，王小白对黄老七沉声道：“你在这帮我看着点！”

　　说完猛地朝着对面冲了过去，冲是冲过去了，却一点都不流畅，像是冲进了水里的那种感觉，阴气太浓了，浓稠的像粥似的，土路上王小白的身体一下子就呆滞了，然后这队阴兵就从后面过来了，速度之快像是瞬间就到了跟前，前面那个军官抽出了腰里的手枪，对着王小白喊道：“小鬼子的奸细！”

　　跟在军官身后的几个阴兵，有拿枪的也有干脆就把大刀从背上抽出来的，阴森气息夹杂着杀气立刻冲天而起，王小白胆战心惊，急忙脚下一点，手中令牌挥舞，大声喊道：“我不是日本人，我是中国人啊！”

　　“中国人为什么穿的这么古怪？”带头军官的手枪已经指向了王小白，其余几个阴兵也把他围了起来，王小白看了看身上的阿迪帽衫，暗暗叫苦，这几个阴兵不知道自己已经死了，早就不是他们的时代了，该怎么解释？

　　千万不要小看阴兵手里的武器，那玩意不光是吓唬人，也真能伤人，王小白又不能真跟他们动手，一是没必要，二是太浪费时间了，只能是举起了双手喊道：“长官，我真不是日本人，我是学生，京北大学的学生！援军的学生，几位长官，你们是不是迷路了？我是来带你们回部队的啊……”

　　“学生？”领头的军官仔细看了看王小白，细皮嫩肉的，的确不像是日军的探子，把枪塞回腰间的枪套，骂道：“老子们还没死绝，学生仔上来干什么？”

　　军官骂了一句，不在怀疑，其余的阴兵也都放下了枪和大刀，阴气和杀气一下子就减弱了不少，王小白只能见招拆招了，开口道：“几位军爷是那个部队的？是不是找不到原部队了？”

　　王小白试探着问了两句，军官嘿的声，道：“老子是国民革命军第二十九军的上尉连长周强，我们在喜峰口阻挡小鬼子，死的就剩下我们几个了，打退了鬼子最后一波进攻，一颗炮弹奔我们来了，把我们掀飞了，好在没事，后方响起了集结号，我们往回撤，可特妈怎么也找不到回去的路了，在这转悠了一个晚上了都……”

　　二十九军，大刀队，王小白有点明白是怎么回事了，这几位老兄是鬼雄啊，全连都死了，剩下九个人，打退了鬼子最后一次进攻，后方响起了撤兵的兵号，伴随集结号还有敌人的一颗炮弹，他们并不知道自己已经死了，仍然想回归部队。

　　他们死的太快，并没有感觉到痛苦，所以才会是这个样子，却不知道已经是阴阳相隔了，一直走在回归部队的路上，出现的地点却不确定，只是不停的走，不停的走……像他们这样的，鬼差都不抓，但他们不知道的是，他们永远也找不到部队了，并且越走越远，一到白天就会消失，到了晚上再次出现，甚至迷路到了学校附近这条土路上，并且记忆只有那一天。

　　周强和他的八个兄弟入障了，障有很多种解释，魔障，业障，智障，无名障……周强他们陷入的是执障，执着的要回部队，要继续战斗，并不认为自己已经死亡，今天要不是碰到王小白，肯定还得迷路下去，流浪下去，但是明天就又不知道流浪到那里去了。

　　周强这队阴兵，并不能算恶鬼，算是执障鬼，属于鬼雄一类的存在，死了也受人尊敬，王小白碰到这种事不可能不管，何况也耽误不了多长时间，王小白扭头看了一眼土路对面的田静，还是一副痴痴呆呆的样子，有黄老七看着，只要破解了这条土路，田静跑了不。

　　想到这，王小白对周强道：“周长官，你们迷路了，跟我走吧！”

　　王小白转身朝前，口中轻声念诵咒语：“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各方安位，备守坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞……”

　　王小白念诵的是道家八大神咒之一的安土地神咒，这个神咒的作用有很多，王小白想要惊动此间的土地神，以使之代为传奏，使他心意方可达于上苍，使仙真圣灵知之，助之，毕竟周强他们不能永远的在人世间迷路下去啊。

　　土地爷是一方小神，每个人出生都有“庙王土地”即所属的土地庙，类似于每个人的籍贯。一个人去世之后，道士做超度仪式时，都会去其所属土地庙作祭祀活动。或者是新死之人的家属，到土地神庙，禀告死者姓名生辰等资料，以求土地神为死者引路。

　　王小白念诵这个咒语，是希望土地爷接引了周强这队阴兵，念诵着咒语，王小白小心向前，周强却皱着眉头问道：“学生仔，你念叨什么呢？”

　　周强是鬼，对土地神咒当然有所感应，王小白不敢告诉他们真相，生怕出意外，他真没时间在这件事上纠缠下去，那边还有个田静等着回魂呢，含含糊糊的回答道：“周长官，我在复习功课呢，我们援完军，回去还得上课。”

　　周强嘿嘿笑道：“不愧是学生仔，这么爱学习，不像是我们这帮大老粗，就知道吃饭，睡觉，打仗，学生仔你好好学习，等这场仗打完了，赶走了小鬼子，俺回了家乡，让俺家那小兔崽子跟你学文化好不好啊？”

　　“好，好，周大哥，等打完仗，我一定教你家儿子学习文化。”

　　“那咱们可就说定了，我说学生仔，以后战场这种危险的地方少来，你们学生就该好好学习，打仗的事交给俺们，小鬼子们也没多厉害，还不是两肩膀扛一个脑袋？一个个矮的跟羊似的，没啥好怕的，瞧见兄弟们的大刀了没有，来一个砍一个，来一队砍一队，打仗不用你们，你们的命金贵，好好把这个国家建设好，造枪造炮，让小鬼子们再也不敢来惹咱们……”

　　听着周强豪爽的声音，王小白莫名的感觉心酸，他很想告诉周强，国家强大了，再也不是积贫积弱的样子，小日本也早就不敢造次了，国家的现在不就是周强他们所期盼的吗？而他们却并不知道，可如果不是有他们，又怎么会有这个国家的现在？

　　“周大哥，我会把这番话说给我的同学们听的……”

　　王小白含含糊糊的回应着，仍是念诵着土地神咒，恍恍惚惚中，王小白感觉身体顺畅了不少，不再像是在水里趟着走的感觉，前方，天空清凉，星辰闪烁，出现了一个小小的土地庙，土地庙里灯火辉煌，再往前走，可就到阴间的地头了。

　　感觉顺畅了的不光是王小白，还有周强，在他身后忍不住呼喊道：“老子终于走出来了！”

　　“周长官，前面土地庙里有接应你们的人，我就不往前送了，祝你们一路顺风！”

　　王小白停下了脚步，朝着迫不及待要回归部队的周强和他的八个兄弟挥手，周强头也没回，带着八个兄弟朝着土地庙快跑，恍惚了一下，王小白眼前再也没有了阴兵和土地庙，他还是在那条土路上，回头去看，田静和黄老七居然不见了……


第一百一十一章 鬼老师

　　王小白看似走出去很远，其实一直在土路上往来反复，破除了执障之后，离田静刚才的所在位置也就一百米左右，怎么就没有了呢？田静消失了还能理解，黄老七也不见了，就让人有些费解了，王小白几步跑到刚才田静的位置，刚停稳了脚步，听到东面传来个声音：“这……这……这边！快……快来！”

　　磕磕巴巴的正是黄老七，王小白顺声音传来的方向去看，就见黄老七在东面的学校围墙下面窜了上去，然后一晃，不见了影子，看到黄老七王小白眼睛一亮，快步赶到围墙下面，翻过围墙可就是那片废墟一样的老教学楼了。

　　王小白以为田静是从老教学楼穿过去，要返回宿舍，毕竟对她老说，意识里宿舍无疑是最安全的，没有想到的是，田静的阴魂在老教学楼残破的门口晃了下，竟然进去了，同时王小白还发现，似乎不光是田静一个阴魂，好像还有一个……

　　难道是无头保安阴魂不散？不可能啊！无头保安跟董蓉同归于尽了啊，还能复活？王小白不敢大意，急忙跟了过去，黄老七跟到门口停下来等王小白，王小白赶到门口，黄老七顺着右边向上，到了三楼东边的一个教室门口蹲下。

　　王小白轻手轻脚的赶到教室门前，并没有感受到太过阴森的气息，到了门口往里面一看，眼前的景象实在是有些匪夷所思，破旧的教室里，讲台上面，站着一个五十多岁的女老师，面目慈祥，穿着九十年代的衣服，戴着眼镜，课桌上还放着书。

　　离奇的是，老师在点名，声音很清朗：“王凯，赵明晶，连鑫……”

　　几乎是点了一个班级的名字，可也没有人回应啊，但是这位老师却一直点名了下去，直到点完最后一个，满意的点点头，回身在黑板上刷刷……的写字，字写的龙飞凤舞的，写的是：从哲学的观点看事实。

　　王小白突然想起来，他们学校二十多年前有一个叫陈琳的老教授，上课的时候心脏病突然发作被送到医院，却没有挺过来，现在很多哲学系的老师都是陈琳老师的学生，对陈琳教授都很敬佩。

　　难道是陈琳老教授阴魂不散？不会，绝对不会，这种教书育人没做过恶事的老师，恐怕早就转世轮回去了，何况王小白压根就没有感觉到教室里陈琳教授的阴气，没有，一点都没有，那说明王小白看到的只是一个残存的意识，一个陈琳教授只上了半堂课，被送进医院却还惦记着课还没上完的意识。

　　王小白不由得对陈琳老教授肃然起敬，可这眼前这一幕实在是有点让人哭笑不得，一个残存的意识在给田静的阴魂上课……王小白不想打扰陈琳老师上课，只要这堂课上完了，了解了他的心愿，残存的意识就会消失。

　　问题是，这么多年了，残留的意识都没有苏醒，为什么今天突然出现了？王小白觉得有这么两种可能，一是，他跟无头保安和董蓉斗法的时候，受到法力的波及，陈琳教授残存的意识被惊动，因此苏醒。

　　残存的意识并不是鬼魂一类的存在，就是一种牵挂和惦念，甚至是执念，跟刚才过路的那队阴兵类似，阴兵们想要找到部队，陈琳教授想要把她没上完的课上完，她惦记她的工作，她的学生们，可是上课该给谁上去？

　　陈琳教授是在这个教室里出的心脏病，是在这个教学楼里没上完课，就只能残存在这个教学楼里，她是不可能在白天出现的，更不可能去别的教室上课，也不能给活人讲课，之所以今天会出现，恐怕也是田静的阴神出游，路过老教学楼然后被陈琳老师影响，来到了这间教室上课。

　　这个解释，不一定全对，但是八九不离十，王小白看了看时间，还早，他不想闯进去用强硬的手段带走田静，一堂课没多长时间，不如陪着田静听完，然后再带她离开，想到这，王小白拍了拍黄老七，让他守在门口，轻手轻脚的走进了教室，一进入教室，整个教室骤然变了个模样，不在是老旧，残破的模样，课堂明亮，桌椅整齐，恍若白天，显然是陈琳教授残存的记忆起了作用。

　　王小白谁也不敢惊扰，悄悄坐到了田静身后，而田静还是那一副痴痴愣愣的样子，陈琳教授却像是个活人一样，平静的面对她和田静道：“同学们，我们今天要上的课是从哲学的观点看事实，首先让我们搞清楚一个问题，什么是事实？”

　　“事实，其实是人们认知的构建，而非是自然而然的存在物，事实的依据是认定……然而认定的范畴却太大了，认定，也是一个慨念，是需要每个人都认定，还是一小部分的人认定？如果你没有认定，那么这个认定你不承认，所谓的事实还会是事实嘛？……”

　　陈琳教授讲课深入浅出，并不故弄玄虚，也没搬出历史上的各位大师引用名言，王小白都听进去了，陈琳教授讲到了一半，微笑着问一排排的空座椅，仿佛那里还有许多听课的学生：“同学们，有什么不懂的，想问的，可以提问了！”

　　王小白不敢提问，一个残留的意识，惦记的是这堂课，能讲的也只有这堂课吧？提问恐怕也回答不了问题，让他没想到的是，痴痴愣愣的田静突然举手，并站起来问道：“老师，我想请问，鬼的存在是事实嘛？”

　　王小白有点哭笑不得，一个阴神出游的田静，在问一个死了二十几年只是个残留意识的老师，鬼的存在是不是事实，简直是滑天下之大稽了，如果没有鬼，那他们两个现在是什么？甭管是什么形态存在，在普通人看来，她们就是鬼！

　　哭笑不得的同时，王小白也警觉了起来，握紧的手中的令牌，但凡有不对，先把田静收了在说，之所以害怕，是因为田静的提问恐怕会影响陈琳教授残留的意识，王小白并不认为陈琳教授会回答她这个问题，但是这个世界真的是很奇妙，再一次让王小白大开眼界，陈琳教授被问的恍惚了下，像是影像不稳定的状态。

　　整个教室也呈现出不稳定的状态，跟鬼片里演的一样，开始变得忽明忽暗，这个过程持续了不到一分钟，整个教室就变得稳定了，一如刚才，陈琳教授却像是更加清晰了，简直跟活人一样，微笑着对田静道：“这位同学，我们这节课是从哲学的观点看事实，不过，你提的问题也在范畴之内！”

　　“对于鬼神是否存在，这是个争论了几千年的话题，神鬼之事，太过缥缈，不可不信，不可全信，但我却宁可相信，你想想，如果这个世界上没有鬼神，将会少了多少的乐趣啊？这个世界之所以丰富多彩，我想正是因为各种存在，虽然我没有见过鬼，也没有碰到过灵异事件，但是我宁愿相信鬼神是存在的，就像是我们讲的事实。”

　　“事实是很多典籍里面都有鬼神的记载，这些记载下鬼神的，相当于他们的认定，或许你会说这些都是胡编乱造，可是古代也有很多严谨的书籍里面记载过鬼神，甚至是正规的史书里面都能找到，我相信，总有一些是古代先贤们的所闻所见，前面我讲过了，事实最终是要被认定的，虽然有很多人不认定有鬼神，而且从古至今的哲学家们，也没有人真正的否定过鬼神的存在，如果你没法否定，可以试着去相信……”

　　“这就是学习的乐趣，我们可以否定，也可以认定，学着去理解未知，证实已知……”

　　如果是不在一个这样的环境下，王小白都要鼓掌了，陈琳老师的讲解真是有启发啊，田静的阴身似乎也有所悟，不在提问题，又变成了那副痴痴愣愣的模样，陈琳教授回答了田静的问题后，又开始上课，直到把这节课完整的上完。

　　远处似乎传来了缥缈的下课铃声，陈琳教微微点头：“同学们下课！”

　　下课两个字出口，陈琳教授的身躯就开始变淡，越来越淡，王小白似乎能看到她脸上的笑容，随后渐渐消散，教室也再次变回沉寂黑暗的模样，破败的窗户外面吹来一阵轻风，刚才的一切像是根本就不存在。

　　陈琳教授残存的意识因为最后这节课而消散，王小白有些感慨，有执念真的是坏事吗？比如周强，陈琳老师这样的执念，只能称之为正念吧？王小白摇摇头让自己别在胡思乱想，轻声对前面的田静道：“你出来的时间已经够长了，跟我回去吧！”

　　王小白右手捏了个牵鬼决，牵住了田静的阴身，朝着教室外面走去，黄老七守在门口，跟在王小白身边，走出老教学楼，痴痴愣愣的田静突然问王小白：“老师并没有给出准确的答案，那这个世界上到底有没有鬼呢？”


第一百一十二章 前途迷茫

　　王小白牵住了田静的阴身，加上黄老七在一边跟着，那她就真的是跑不掉了，风平浪静回到村子里那个比较干净的小院子，院子里秦歌急个人正在焦急的等着，看到王小白回来，都松了口气，有心想要问，王小白轻轻摇头，对大家做了个嘘的收拾，示意大家不要说话，更不要惊扰到田静的阴身。

　　王小白牵着田静的阴身来到田静的身体旁边，田静看着自己身体更加的痴楞，王小白轻声道：“该回去了！”

　　手中令牌用背面朝着田静的阴身轻轻一拍，同时念诵咒语：“亶罗蔚罗，无须流陀。太冲太极，阴阳抱和。出有入无，鬼神莫测。出死入生，变化自然。元始混气，玄中之玄。上干有禁，下洞太渊。诵之一遍，沉痾自痊。炼魂育魄，真阳自全……”

　　田静阴身被王小白拍的向下跌倒，忽悠一下子扑在了自己的身体上，田静猛地抽搐了下，王小白急忙蹲下，用令牌摁住她印堂部位，一直把整个咒语念完，这么做也是利用咒语安稳田静的魂魄，不至于让她魂魄受损。

　　念诵完整个大段咒语，王小白感觉田静魂魄已稳，用令牌轻轻拍了一下她的印堂，田静嘤咛一声睁开了眼睛，眼神很迷茫，还是没有缓过神来，可对其它人来说田静能醒过来简直是奇迹，他们也不用在担心闯了祸，莉莉差点就喜极而泣了，赵磊凑过来要扶起田静，秦歌也很激动的直跺脚。

　　这个夜晚改变了几个年轻人对世界的看法，也改变了他们对王小白的看法，看着他的目光都有些畏惧，毕竟他展现出了不一样的一面，赵磊扶起田静，对王小白道：“王小白，早就知道你不是个凡人，刚上大学那会就觉得你不一样，原来这么厉害！”

　　“没事了，赶紧扶着田静回学校吧，接下来的几天让她好好休息，别做激烈的运动，这两天或许会做噩梦，那是因为阴魂不稳，过几天就完全没事了，走吧，太晚了，都回去！”

　　经历了今天晚上的事，乌龟社可以说是败的一塌涂地，他们不光见到了鬼，给鬼施了食，还经历了危险的事，除了震惊之外，更多的还是后怕，就好比经历了危险的人，虽然没出事，事后却越想越害怕是一个道理，谁也不敢继续在村子里逗留了，扶着田静一起回学校。

　　王小白不敢大意，把田静和莉莉一直送回到宿舍楼，才跟秦歌回宿舍，大家谁也没有提关于输赢的事，事实已经很明显了，赢的是有鬼社，秦歌也难得稳重了一回，没有在嘚瑟，直到剩下他和王小白，才兴奋道：“这回那帮子乌龟社的人该特妈服气了吧？”

　　“不见得，即便经历了这些，田静固有的思维也不一定相信有鬼神的存在，她肯定会找一些合理的解释，解释今天晚上的这一切，不管有多荒诞，她都会解释的心安理得，秦歌，固执的人是很可怕的，那也是一种执念，没必要较真，今天的事，咱们也得个教训，做事，甭管想的多周全，也有出意外的时候，可能这就是人算不如天算吧，太危险了，以后再有这样的事别叫我，叫了我，我也不会参加了，这是最后一次！”

　　秦歌乖孩子一样的答应，认真对王小白道：“小白，今天我也被吓着了，要是真出事了，又是我作的，我身上这些毛病是该改了，你放心，以后这样的事别说你参加了，我碰到也躲远远的。”

　　王小白拍了拍秦歌的肩膀，并没有教训他，也没多说，经历了这么多的事，秦歌要还跟个孩子一样胡闹，那就真没救了，幸运的是，经过了这些事，秦歌真的变成熟了，人稳重了起来，第二天像没事人一样跟着王小白上课，正常活动，日子又恢复了平静。

　　田静醒来后，并没有认输，而是辞去了乌龟社头头的职位，秦歌也不当有鬼社的头头了，两个社团继续存在，昨天的事就像是没发生过一样，再也没有人提起，但还是有人见鬼的事传了出去，可惜相信的人并不多。

　　日子就这么一天天过去了，学校里再也没有发生过怪事，秦歌也不在惹事，虽然还是喜欢整天跟王小白泡在一起，却绝对不在找他抓鬼驱邪了，自己也不提了，但还是强烈想要加入灵官派当个长老。

　　转眼间就是大三了，每个人的心思都重了起来，毕竟在开学就是大四了，面临着找工作和走上社会，一般来说大三出去实习的很少，基本上都是大四出去实习，可王小白的哲学系不在一般的行列，大三的下学期，他们宿舍六个人四个人基本都找好了实习单位，因为有家里铺路，只有王小白和秦歌还在学校晃荡。

　　王小白对自己毕业后的去向有些焦虑，有心想要考研，又觉得没那个条件，找工作，他这个专业……为此大三下半年还参加了春季招聘会，没有一家单位有用他的意向，一听是学哲学的，感兴趣的多，甚至还有跟他胡侃几句的，但要说用人，不好意思，暂时还不招哲学系的学生……

　　王小白也很无奈，谁让自己挑选了个这么高大上的专业呢？

　　时光如电，转眼间到了大三放暑假的日子，下半年就是大四了，王小白坐在空荡荡的宿舍里，只有黄老七陪伴着他，王小白叼着根烟，是时候该考虑现实问题了，可是咋就感觉前途是那么的迷茫和看不到希望呢？

　　迷茫中，王小白抽了好几根烟，懒洋洋的也提不起精神来，过了好久才站起来想出去溜达溜达散散心，秦歌推门进来了，咋咋呼呼道：“小白，后天就放暑假了，我也没地方去，我跟你回家玩几天去呗！”

　　寒假的时候王小白刚跟黄凯回的老家，暑假王小白不想回去，回去也没事干，还不是一样迷茫，他还有点不好意思面对父母，他学的专业工作真心不那么好找，难不成真回老家去林业局上班，跟木头打一辈子交道？

　　王小白不想回去，心情烦闷，见秦歌兴致勃勃的，苦笑道：“暑假不回家了，我准备去终南山找师父去，三年多了，我师父连个信都没有，也不知道他怎么样了，我得去看看！”

　　王小白是真的惦记师父了，三年了音讯全无，不知道抓没抓到那两个穿山甲，今年要是再不去看看，恐怕以后就更没有时间了，其实王小白还有个念头，真要工作实在不好找，师父不是还有个道观嘛，把道观经营起来也不错啊，他好歹是个掌门不是……

　　所以王小白早就打定了主意，放假去终南山去找师父，秦歌听说王小白要去终南山找师父，立刻就兴奋了，他加入灵官派的心不死，加上的确是没啥事干，两眼直放光，拍着胸脯子对王小白道：“小白，我陪你去，你放心一切都在我，你说是开车去，咱们还是坐火车去？”

　　还没等王小白说话，秦歌一拍脑袋道：“坐火车去，咱们不能太招摇了，你师父肯定不喜欢招摇，就坐火车去，你在这等着我，我现在就找人买票去，后天一大早就能出发！”

　　秦歌风风火火的性格，加上生怕王小白不带他去，干脆就跑出了宿舍找人订票去了，王小白看着秦歌的背影哭笑不得，也没说不带你去啊，有人作伴还不好？这急躁的性格，啥时候能改改啊？

　　秦歌火急火燎的走了，过了会黄凯回宿舍了，黄凯仍旧是像是一只勤劳的小蜜蜂，东奔西跑的打工挣钱，可是黄凯的工作基本上有着落了，黄凯成绩好，以及他刻苦学和技术和对计算机的了解，当个程序猿一点问题都没有，春季招聘会上，黄凯牛刀小试，已经有好几家单位对黄凯表示出了极大的兴趣，甚至有的要跟他签合同。

　　黄凯却没有答应，他想着在大四的秋季招聘会上再看看，也是再等王小白，虽然他不说，王小白也明白他的心思，王小白替黄凯高兴，心里也难免有点酸酸的，早知道老子也学计算机了啊……

　　“老黄，我和秦歌要去终南山找我师父，宿舍就交给你了，帮我照看好，尤其是黄老七，别让他饿着了，哎，他也饿不着，这两年都快吃成肉球了，那里还有半点黄仙的模样，老黄啊，有啥事你就给我打电话，我就立刻赶回来！”

　　“放心吧小白，学校这边有我呢，我会照顾好黄老七的，你也该出去散散心了，什么事都别急，心态放平和了，咱们就是乡镇出来的孩子，必然比别人更艰辛，别当回事。”

　　都说王小白少年老成，可有些时候，王小白感觉黄凯比他还成熟，比他还懂得多，也比他看的开，或许从小经历过太多的磨难，太早看开了这个世界和人生，王小白点点头，转过身又从桌子上拿起一根烟，眯着眼睛抽了起来。

　　两天后，王小白和秦歌背着包，上了去往远方的火车。


第一百一十三章 灵官殿

　　终南山号称天下第一福地，左传称终南山为九州之险，是道教圣地，也是佛教圣地，庙宇，道观众多，从古至今就是隐士们的隐居之地，即便是在今天，据说终南山上也有五千隐士在修行，这里面有曾经的政府高官，富商，演员，大学生……形形色色。

　　有的是因为事业挫折，爱情失败，有的是看破红尘，也有的纯粹凑热闹找感觉，有人隐居个三天五天，三五个月，三五年……能坚持下来的人并不多，大多还是待一阵子就走了，然后别的人又来了，幸亏终南山足够大，否则热闹的就跟菜市场一样了。

　　即便是这样，王小白和秦歌也见到了不少隐士，有的隐士穿着古装飘飘欲仙，有的就穿着普通人的衣服，干净利落，也有的脏兮兮跟难民一样，终南山上道路难行，吃喝都得自己解决，很多地方开垦了一小片一小片的田地，种着蔬菜粮食，让王小白和秦歌大开眼界，可是他俩在终南山兜了三天的圈子，却没有人知道灵官庙在什么地方。

　　开始两人还觉得新鲜，因为经常能碰到一些和尚道士，和穿着古装的女子，什么样的怪人你都能在终南山看到，修佛练道的人太多了，两人就亲眼见到过一个七十多岁的道士在山巅上行走，如履平地，那身板似乎比他俩的还好。

　　有古装少女看着落叶草木发呆，有的盘膝打坐，有的耕田劳作，有弹古筝的，有吹笛的，还有摆棋谱的，看上去都挺仙……要不是手机还有信号，两人都以为穿越回了古代了呢，隐士们的生活大多清苦，住的地方也破，泥屋子都算好的，草木的屋子，山洞……都能住人，有些小破屋子门前的树杈上还挂着个牌子，游客止步。

　　当真是千奇百怪无所不有，可看多了也就不稀奇了，三天后秦歌开始叫苦连天，王小白能吃苦，倒是不觉得什么，对秦歌的叫苦就当没听见，以为他坚持不了几天也就该回家了，没想到这小子一边抱怨，一边竟然坚持了下来。

　　游荡了七天，也没找到王老道的灵官庙，这天来到了一个不知名的小山，碰到一个出家的比丘尼，五十多岁的比丘尼，脸色红润，在一个山涧担水，王小白上前行礼问好：“师傅，请问你知道附近有个灵官小庙吗？我师父叫王镇！”

　　老尼姑看了看王小白，笑问道：“你是王灵官的弟子？”

　　王小白不由得精神一振，点头道：“我就是，我叫王小白，师傅，您知道灵官庙？”

　　“顺着那条山路往上走，山巅之上有个小房子，那就是灵官庙了！”

　　此地太过偏僻，隐士都少，王小白也没指望能找到，没想到竟然误打误撞找到了，身上的疲累顿时一扫而空，连忙感谢比丘尼，那老尼姑微笑回礼，王小白兴奋的拽着秦歌，直奔山间栈道，这地方太偏了，甚至路都没有，有些地方就是悬崖峭壁，路很窄，相当危险，好在王小白这几年修炼的不错，带着秦歌无惊无险的上了这座小山的山巅。

　　说是山巅，其实并没有多宽敞，前后左右也有三百多米的距离，正前方有一颗巨大的松树，松树下面有一间小小的石屋和一个小院子，看到石屋和小院子，王小白都惊了，在他的印象里，道观，寺庙应该非常气派，就算小也会很精致，小而精巧。

　　可师父这座道观，简直是惨不忍睹啊，就这么说吧，道观的院子都没有王小白家的院子大，房子也没他家的好，就是个残破不堪的破房子，可这里就是自己的根了，师父就是在这地方修炼了几十年……王小白觉得心酸的同时，还有点近乡情怯的紧张。

　　深吸了口气，走了过去，到了那颗巨大的松树面前，王小白停了停，摸了摸松树，扭曲的枝干，斑驳的树皮及累累的斑痕，给人以饱经风霜、苍劲古拙之感，王小白仰起头看上面。松枝间有太阳、乱云和青天。

　　“小白……这……这就是你说的灵官庙？我去，简直了，这那是威震天下的门派啊，就是扶贫对象啊，太让我失望了！你说你师父那么大的能耐，怎么就住这么个破地方？”

　　秦歌的话惊醒了王小白，没搭理他，径直走到院子门前，连个锁都没有，就是个柴门，轻轻一推就开了，进了院子，里面有一张石桌，两个石凳，很古朴也很粗糙，应该是师父自己做的石桌石凳，而那座小小的道观是用青石堆积起来的，并不高，甚至有些低矮，正门上挂了块满是灰尘的匾额，灵观殿！

　　院子里堆满了秋风扫下的落叶，木门也已经腐朽。轻轻推开门，里面传出阴沉气息，说是殿，不如说是个客厅，因为面积也就跟个普通人家的客厅大小差不多，正中间摆放着一尊王灵官的神像，赤面髯须，身披金甲红袍，三目怒视，左持风火轮，右举钢鞭，形象极其威武勇猛。

　　可是这威武勇猛的神像上面布满了灰尘，彩漆掉的一块一块的，甚是斑驳，神像前面有一个木制的案台，上面只有两个香烛架和一个香炉，除此之外再也没有了别的东西，屋子里面蛛网横行，因为年久失修，四处漏风。

　　王小白想起师父曾经说过，灵官庙年久失修，要整修，鼻子就忍不住发酸，一阵风倒灌进来，呼的下吹动了案台上面的灰尘，竟然吹起了一张纸来，这张纸被压在香炉上，上面满是灰尘，也不知道放了多长时间，要不是风吹起，很难发现。

　　王小白走过去，抬起香炉，拽出那张纸，竟然是师父留给他的一封信：“小白，我知道你会来找我，我没事，都挺好的，你是个好孩子，好好上学，好好工作，我有事会去找你，你也不用担心我，山上清苦，我不常在，你别等我，在右侧的屋子里床下角落里，我给你留了点东西，咱们师徒有缘，定然还会相见的！”

　　信很短，就这么几句话，王小白的眼泪却掉下来了，内心快要呐喊了，师父啊，你教了我三年，离开我也三年了，我从十五岁跟你学道，现在都二十一岁了，你年纪大了，咋就不能跟在我身边，让我孝敬你呢？

　　师父年纪不小了，也不知道找那两个穿山甲找到了没有，不仅如此，还想着修缮这座小庙，能吃的消吗？很显然师父是回来过的，也猜到了王小白肯定会来找他，所以给他留了一封信，拿着这封信王小白沉默了，他想要孝敬师父，把师父带在身边，可是以他现在的能力，拿什么供养师父？

　　甚至师父还给他留了东西，王小白忍住了酸楚的情绪，走到左边的小屋子，整个灵官小庙其实就两间屋子，除了正殿就是卧室了，进了卧室，十平米都不到，一张小破床，床上的褥子和被子脏的都没了颜色，露出棉花，还有一张小小的木桌子，上面摆了个油灯，除此之外就是些锅碗瓢盘，做饭的炉子都在外面。

　　王小白推开小木床，在右边的墙角落里，看到一个小小的布包，同样满是灰尘，打开一看，是一叠竹纸，正是从阴市里带出来的竹纸，除此之外再也没了别的东西，显然师父也没什么能拿的出手的东西了，尽量把好的都留给了王小白。

　　王小白默默把竹纸收到了背包里，开始整理屋子，秦歌都惊了，看到王小白的灵官派是这么个模样，说不失望是假的，何况又没有见到王老道，以为待会就该下山了，可看王小白卷胳膊撸袖子的，显然是要常驻沙家浜了。

　　“小白，你师父不在，咱们待会就下山吧，那信我也看了，你师父回不来，咱们在这地方待着干啥啊，要吃没吃，要喝没喝的，刷牙洗脸都没地方，咱们是学生，还没看破红尘，你听话，咱们下山吧……”

　　“秦歌，这里虽然破烂不堪，却是我的根，我师父能待得，我就待不得？师父要是在，我多待些日子，他要是不在呢，我也多待些日子，别的我也做不了什么，但是把这收拾一下，买点彩漆，给祖师爷的神像修复修复还得做到，我正好也修炼修炼，这地方灵气足，反正我下山也没啥事，开学还早，暑假就在这待着了，你没必要跟我遭这个罪，赶紧下山去吧，咱们开学再见……”

　　“不是，小白，你真要在这地方待到开学？”

　　“是啊，肯定的，你没必要陪我，下山去吧秦歌，你能陪我到这，已经很了不起了！”

　　王小白淡淡的说着，说的也是实话，像秦歌这种娇生惯养的少爷，能陪着他跋山涉水，风餐露宿的找到灵官庙，真的挺了不起的了，虽然总是会抱怨两句，可还是坚持下来了，难道还能不让人家抱怨了？

　　秦歌愣了愣，出了会神，看了看屋里屋外，跺脚道：“哥们能吃苦着呢，王小白别瞧不起人，哥们就陪着你在这待到开学，让你看看，你能做到的，我也能做到！”


第一百一十四章 七品灵官

　　王小白决心在山上待到开学，收拾的相当仔细，屋里屋外清扫干净，又拎起院子里的水桶去打水，忙碌着到了黄昏，小庙虽然还是破破烂烂的，却是干净了不少，吃了点带来的面包，喝了点水，王小白让秦歌睡在床上，自己打地铺。

　　秦歌是真累了，躺下没多大功夫就睡着了，呼噜打的震天响，王小白却怎么也睡不着，山风寒冷给秦歌盖了盖被子，悄悄走到院子里，今天是个月亮天，山上的空气好的不像话，月光轻柔洒下，很是幽静，王小白坐在院子里一个人对着月亮出神。

　　再开学就是大四了，大四只有选修课，上不上的意义都不大，大四其实就是一个过渡期，从一个学生过度为一个工作者，考研的开始抓紧学习，不考验的就要找工作实习，王小白知道考研不太现实，家里再供不起他几年了。

　　何况考上了研究生，今后也得走上社会，早走上社会几年，晚走上社会几年，没啥太大区别，就是他选择的专业实在是太操蛋了，后悔吗？说实话挺后悔的，可都快毕业了再说后悔也没意义了，人生就是一个又一个的选择，甭管选择的是对是错，都只能自己扛着。

　　师父说过修炼灵官道法要一往无前，人生同样需要一往无前啊，找工作难道还能比他当年十五六岁下到江心背女尸还要难？那些都闯过来了，还有什么是闯不过去的？大不了先当个快递小哥，把自己的生活解决了，其它的以后再说。

　　想开了，王小白狠狠吐出口气，暗下决心要挣钱，挣很多很多的钱，孝敬父母，孝敬师父，把眼前这个小庙重新建起来，有了目标，王小白心情好了许多，但还是睡不着，干脆坐在院子里打坐。

　　山上寂静，无人惊扰，灵气也足，比起学校练习打坐，入静的更快，很快他就进入了一种玄而又玄的境界，由于心无挂碍，加上终南山灵气充沛，呼吸之中，王小白感觉意识越来越灵敏，身心渐渐变轻，慢慢向上漂浮，漂到空中。

　　他能看见自己就坐在石凳上一动不动，接着他的眼前一片明亮。意识越来越清晰，这种清晰以前遇到过几次，却一直没有突破，只是这一次他的感受更为清晰，他甚至听到了鲜花盛开的声音，还有花草树木的窃窃私语，整个世界都活了。

　　王小白觉得只要他想，就可以去任何地方。在一转念中，他突然离开了院子，来到了山巅，外面的世界生动而又自然，连天上的月亮和星星都仿佛感应到了他的存在，忽然间变得光亮无比，王小白从没见过这么美丽的星光，在这一刻他似乎离星辰很近，星光照在他的身上，有一种暖洋洋的感觉。

　　天地之间的灵气感觉到了他的存在，快速向他凝聚过来，围绕着他旋转不停，仿佛是在欢欣的舞蹈，王小白感觉到了灵气对自己的亲近，努力保持心中平和的心态，把自己想象成为这些灵气的一部分，灵气感觉到了他的不同，旋转的更加快速，想要与他溶为一体。

　　王小白感觉到了灵气的迫切，但他全身像是一快铁疙瘩，不管他如何努力，灵气都被抗拒在身体之外，渐渐的灵气仿佛旋转的累了，有些悄悄的散去，王小白心中暗自焦急，灵气凝聚起来是何等不容易的一件事，要是就这么悄然放弃，下一次能不能达到现在这个境界都不好说。

　　无奈之下，他想起师父说过的话，尝试着用身上的毛孔来吸收这些灵气，但他周身毛孔被堵塞的死死的，而随着尝试，灵气又凝聚起来不断冲击他的身体，此刻他周身毛孔仿佛有金针在轻轻的攒扎，虽然没有刺痛难忍，却也感觉到又痒又麻，麻痒的感觉越来越强烈，王小白已经有些忍受不住，在这样下去他就要惊醒过来了。

　　就在他想要放弃的时候，丹田内王老道给他种下的符命突然轻轻动了下，王小白神魂回窍，全身猛地一痛，疼的他全身汗毛立刻竖了起来，汗毛竖立起来的一瞬间，周身的汗毛孔猛然一涨，丹田内的灵气慢慢旋转了起来，他丹田内竟然生出一股吸力来，这股吸力是如此的强，使得围绕在他身边的灵气猛然从毛孔之中钻进体内。

　　无数的灵气被吸入进体内，王小白全身一颤，身体竟然无比欣喜，仿佛饥饿了许久的人见到了美味大餐，贪婪的吸收附近每一寸灵气。王小白任由身体自动去吸收灵气，这一刻他把所有的神识都放在自己身体之内，随着灵气到体内越来越多，他明显感觉灵气沉淀在丹田之内，顺着奇经八脉快速流转。

　　王小白身体内的气血和经脉变得强大起来，细细的脉搏有扩大之势。随着灵气的越聚越多，隐藏在他身体中的气脉一条条的显露出来，这些气脉晶莹剔透，每一条都有各自的运行轨迹，随着气脉的高速运行，越来越多的气脉显露出来。

　　无数的气脉流转，最后还是回转到丹田，王小白看不出来这些气脉到底有多少，心中暗暗惊骇自己身体内怎么会是这么个模样？而灵气在他体内越聚越多，顺着这些气脉涌向丹田，形成了一个小周天的循环。

　　至此再也没有灵气进入体内，王小白却无比欣喜，这明显是突破了一直没有突破的境界啊，炼精化气圆满了，等于是修炼到了灵官法七品的境界，这个境界三年没有突破，上了终南山一晚上就突破了，这地方灵气充足，怪不得那么多的隐士。

　　欣喜之下，王小白自然而然的清醒了过来，睁开眼，慢慢站起来，感觉周身如婴儿似的柔和轻软，非常安适妥帖，整个身心豁然开朗，还呈现无比的清凉之感。犹如乘虚而下的一股清虚之气，下降而遍洒及于全身。

　　道家丹经所谓的“醍醐灌顶”，便是形容这种境界，越是这种时候，越是不能激动，王小白轻轻呼吸，慢慢适应身体的变化，然后在静坐巩固，境界到了，还得要巩固和熟悉，这么一折腾，就折腾到了天亮。

　　一夜没睡，以往王小白多少会感觉疲累，可这次却一点也没有累的感觉，相反全身上下暖洋洋的得劲，像是有用不完的力气，精神也好，趁着山巅朝阳初生，情不自禁的打起了太极拳。

　　越练越在兴头上，忘记了时间，忘记了饥饿，直到秦歌起床看到院子里的王小白在比划，朝他道：“小白，起那么早干什么？不累得慌啊？”

　　扭头去看，看到秦歌一副睡眼惺忪的样子，王小白瞬间回到了现实，朝他笑道：“哥们起的早是习惯，赶紧收拾收拾，待会咱们下山买东西去！”

　　“小白，咱们真要在这待到开学啊，也太遭罪了，那张破木床实在是太硬了……”

　　“你不是跟我说过，吃的苦中苦，方为人上人嘛！”王小白回了秦歌一句，拽着他去洗漱，洗漱完两人吃了点东西，直奔山下，从灵官庙到最近的镇子集市也要走上一天，两人下山来到集市，天色都黑了，秦歌已经累的走不动了，王小白决定先找个旅店住一晚上，第二天买齐了东西再上山，要不是有秦歌拖累，王小白自己一天还是能走个来回的。

　　两个人吃了点饭，刚找了个旅社，秦歌接到了个电话，接了电话的秦歌脸色越来越沉，挂了电话，回来拽住了王小白到一边，掏出烟来递给王小白一根，自己也点了一根，王小白见他情绪低落，好奇问道：“怎么了？出什么事了？”

　　秦歌吐出口烟，看着王小白，一脸无奈道：“小白，哥们有点急事要先走，不能陪你在山上待到开学了，你自己保重，我待会就去买票，一会就走。”

　　“出什么事了？”王小白有点担心秦歌了，一向大大咧咧的秦歌都有心事了，想必事情不小，秦歌苦笑了下道：“我家是做食品和饮料的，有自己的品牌，可是代理商出了问题，做假货贴标被查了出来，食品安全那是大问题，代理商却把责任推到我们家身上，这件事已经立案调查了，是我爸的秘术来的电话，说我爸这些日子熬的头发都白了，但不让告诉我，我这个做儿子的虽然可能帮不上什么大忙，但是，起码我能在他身边跑跑腿什么的。”

　　说到这，秦歌狠抽了口烟道：“小白，哥们这真不是借口，也不是吃不了苦！”

　　“不用解释，我们是朋友，秦歌，你能这么想，这么做，我替你高兴，真的，快回去，回去陪着老爷子，还有，你一定要记住，甭管碰到什么事都要稳住，千万别冲动急躁，你是去帮老爷的，不是去捣乱的，你是男人，该立的起来了！”

　　“走，我现在送你走！”

　　秦歌想说什么，却什么也没说，把烟头扔到地上狠狠踩了一脚道：“要是处理的及时，事情解决了还有时间，我就回来找你……”


第一百一十五章 英雄帖

　　有人说，科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学，我们生活在科学占据了上风的世界，习惯了规律的想象和自以为是，但是，这个世界真是我们看到的那样吗？你有没有到过一个陌生的地方却发现在梦里早就来到过？你有没有特殊的预感，会发生一些不好的事情，然后它真的发生了？

　　你有没有看到过一尊流泪的神像？你有没有梦到过你离世的亲人？你有没有会突然莫名其妙的感到一阵寒冷？你有没有在黑夜中赶路，觉得身后有人跟着，转回头却什么都没有？

　　鬼神文化，存在于各个民族之中，无一例外，难道都是虚构的吗？难道自古流传下来的禁忌和鬼神故事都是假的吗？或许是，或许不是，这一切交给你来判断。

　　大家好，我是徐浪，全新的灵异类竞技节目，无极限通灵大会即将登场，这是一档不同于以往的灵异节目，采取的是全程直播的方式来进行，呈现给大家最真实的一面，在这里我向所有通灵的人士发出邀请，不管你是道士，巫婆，萨满，阴阳先生，魔法师，还是特异功能……我们都欢迎，欢迎您的参加。

　　大会分三季，第一季在国内进行，冠军将获得两千万的奖金，代表国家参加亚洲通灵大会，冠军将会获得五千万奖金，亚洲冠军将参加世界级的通灵大会，最后的通灵之王，将会获得一亿奖金，伟大的通灵师们，你们还在等什么？快来报名吧！

　　海选将会在一个月后举行，十一长假过后的十月八日，报名地址，星期五有鬼办公室，电话……最后我想说，这个节目虽然是一档娱乐节目，但它并不是只有娱乐，还有探讨，探讨灵魂是否真的存在，探讨我们未知的世界，而我将保证，节目最大的看点是真实。

　　这是灵异界的华山论剑，机会或许只有一次，你还在等什么？

　　……

　　一条名为英雄帖的邀请短视频突然就红了起来，这段视频没有华丽的背景，没有绚丽的特效，更没有美女，只有一个二十多岁的英俊年轻人在黑夜中，手拿话筒站在一处乱坟中间，用墓碑和吹过坟头枯黄的野草为背影，配合着阴森怪异的音乐，不紧不慢的说完了宣传词。

　　可就是这么个没啥技术含量的短视频，却在短时间内成了爆款，它最先出现在企鹅视频网站的宣传上，接着在一些APP出现了宣传，严格说起来，宣传的力度并不大，却引起了人们极大的好奇心，因为限制，灵异类节目很小众，从来没有大张旗鼓的宣传过，但就是这么小众的节目，却整出了幺蛾子，竟然还跟竞技挂上钩了，而最吸引人的，还是大赛的奖金和直播……

　　灵异类竞技节目，噱头足够了，足够引起人们的好奇心了，人们实在是看够了直播平台上面的唱歌，跳舞，吃饭，出丑了，在大家的好奇下，口口相传，很多人已经期待着节目开始，对于一些喜欢灵异类节目的人来说，徐浪本来就不陌生，他主持的星期五有鬼一直很不错，但最近有些走下坡路，套路有些老，为此星期五有鬼突然停播，然后徐浪就给了大家一个惊喜，灵异类竞技节目……

　　老牌的灵异节目主持人，新奇的竞技，诱人的奖金，节目还没播出就已经有些红了，但也有人提出了质疑，因为俄罗斯有一档灵异节目，叫做通灵之战，已经播出了十几季，徐浪的无极限通灵大会是不是抄袭通灵之战？

　　这个质疑立刻遭到了网友的反驳，虽然都是通灵，但是播放的方式不一样，通灵之战是后期剪辑，而无极限通灵大会却是直播，何况赛制也不一样，除了都是通灵之外，基本上没什么相似的地方。

　　也有网友说这个创意起码是来自通灵之战，然后更多的网友反驳，有人找出俄罗斯的通灵之战是翻拍2007年英国的一档真人秀，英国通灵挑战，甚至美国也制作过美国通灵挑战，只不过俄罗斯的通灵之战名气大了一些，怎么能说是抄袭呢？总之各说各的理，很是热炒了一波，但是很快所就有人发现，无极限通灵大会还真是世界级的，因为在俄罗斯，这一档节目很快也要上线了，跟国内无极限通灵大会没有什么不同，甚至连名字都一样。

　　紧接着又有人爆料，说徐浪这个新节目并不是他的原创，他只是个代理，节目真正的幕后是国际传媒巨头，斐乐集团出资并策划的，不光是中国有这档节目，日本有，英国有，美国有，俄罗斯有，非洲的各个国家也有……

　　也就是说，全世界各个国家今年都会上档一个灵异节目，无极限通灵大会，消息传开，越来越多的人期待节目快些上线，甚至许多灵异爱好者都快要把星期五有鬼办公室的电话打爆了。

　　……

　　呼伦贝尔大草原的一个蒙古包里，六十多岁的老太太穿着皮袍正在梳理羊毛，一个年轻梳着辫子，大长腿。穿着蒙古袍的女孩子跑进了蒙古包，径直冲到老太太前面，点开手机上的视频兴冲冲的对老太太道：“奶奶，你看，无极限通灵大会，灵异界的华山论剑，你作为草原上最伟大的萨满，应该去啊……”

　　老太太眯着眼睛看完了视频，摘下了老花镜，眼睛睁大，闪过一丝光芒，仔细去看会发现，老太太的眼睛是双瞳。

　　东北，一座曾经的重工业城市，在一个出马香堂中，一个四十多岁的男人正拿着手机看着宣传视频愣愣出神。

　　西南苗寨，一个三十多岁，穿着苗族服饰的女人坐在吊脚楼里，她的面前是一个簸箕，簸箕里面是一条青花的长蛇，那蛇异常乖巧，随着女人的手指而动，仿佛是在跳舞，但是女人的双眼却没有看着青花蛇，而是盯着桌子上的手机屏幕，里面徐浪的声音清晰的传了出来。

　　湘西大山，一个头戴斗笠的汉子，跪在一个抽着旱烟老头身前，磕完了三个头，挺直了身躯对老头道：“师父，我想去无极限通灵大会，为咱们赶尸的正名，告诉天下的人，咱们不光会赶尸，咱们也不是邪术……”

　　茅山，一个老道给面前的年轻道士整理了衣服，把八卦镜，阴阳剑，五行旗，一一递给他，嘱咐道：“山外有山，人外有人，你这次下山，就当是一次历练吧，不一定要成为第一，但不能坠了我茅山一门的威风……”

　　终南山上，王小白用油漆把王灵官的神像涂抹一新，擦拭的干干净净，残破的灵官殿在王小白将近两个月的努力下，虽然不敢说焕然一新，起码已经有点样子了，院子的篱笆重新竖起，门上也打了补丁，四周漏风该补的补，该换的换，变得干干净净，利利索索。

　　王小白黑了也瘦了，山上的这些日子，吃不好喝不好就不说了，每天除了打坐修炼，就是修缮灵官小庙，王小白倒是能吃苦，可山上材料匮乏，买根钉子都得出山，想要把小庙修建起来，一砖一瓦都得从山下往上运，需要极大的人力和物力，以王小白身上的那点钱，想要把小庙翻然一新，简直是痴人说梦。

　　王小白也不在意，尽到力就好了，不过，通过这一个多月的往来奔波，王小白真心感觉到有钱是多么重要的一件事，要是有钱，何至于如此辛苦？要是有钱，何至于一个多月了，灵官小庙除了变得干净了些，跟原来基本没什么区别。

　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的，开学就是大四了，王小白也该下山了，从此就告别了无忧无虑的学生时代，该为自己，为家人，为师父，为自己今后的生活操心了，这一个多月，王小白也做好了走上社会的准备。

　　王小白最后一次收拾了收拾灵官小庙，洗漱完，换上干净的衣服，装好背包，准备下山，王小白点上三支长香，插在香炉里，恭恭敬敬的对着王灵官神像磕了个三个头，轻声念叨：“祖师爷保佑弟子顺顺利利的，待有了成就之后，弟子一定动回来重塑金身，祖师爷保佑……”

　　磕完头，王小白恋恋不舍的下了山，在山下买了车票，找了个小店吃了点饭，给手机充电，这一个多月在山上手机基本是个摆设，山上没电，也没什么人找王小白，干脆就不管不问了，下了山就用的上手机了，充完电在等车的时候，王小白收到了不少的微信，其中秦歌给他发了一个视频的连接，无极限通灵大会。

　　借着别人家的WiFi，视频被王小白看了一遍又一遍，他的心思活动了，现在他稳定在七品灵官境界，如果没有好的出路，是不是可以参加一下无极限通灵大会？


第一百一十六章 海选现场

　　天气渐渐的凉了，整个世界在秋风中有些萧索，但在南岗路北里的一个破旧礼堂外面，却显得有些火热，礼堂门口铺了一张红毯，红毯尽头是一张大桌子，桌子后面坐着工作人员，四周架起了摄像机，二十几个保安的维持下，排起了二三百人的长队。

　　场面像是选秀的现场，可排出来的队伍却非常奇怪，不是说队形奇怪，相反排队的人都很守规矩，没有喧哗和吵闹，显得很安静，奇怪是因为排队的人都太另类了，有男，有女，有老有少，有胖，有瘦，有丑，有俊，有和尚，有道士，穿着长袍的，僧袍的，道服的，中山装的，唐装的，还有穿着花褂子的妇女……

　　最奇怪的是他们带的东西，有背着包裹的，有拎着旅行箱的，大多数还是拎在手里的，有尺子，令旗，铜铃，铜镜，扇子，判官笔，黄符……最牛逼的是一个穿着袈裟，留着络腮胡子的大和尚拄着根金光灿烂的禅杖，还有位老先生干脆就拎了根油光噌亮的扁担。

　　企鹅视频直播网站上，已经开通了无极限通灵大会的直通车，直播平台已经有了画面，直播画面相当清晰，达到了1080P，虽然开播只有短短的五分钟，却涌进来了两千多人。

　　今天是无极限通灵大会开播的日子，弹幕已经飞起，“卧槽，一脸懵逼的进来，一脸懵逼的看着大神们排队！”

　　“这都穿的什么乱七八糟的？知道你们是神人，用不用整的这么另类啊？”

　　“那位大姐是那路神仙？怎么头上顶着鸟毛就来了？”

　　“666，6的飞起，光看大神们的着装，我就没白等……”

　　“快来看，通灵王的诞生啊……”

　　“感觉像是古装神话剧的剧组……”

　　“天啊，手里拿法器我能理解，就算是那位大师拄着亮瞎眼的禅杖我也认了，可那位穿着棉袄的大哥，扛着个红缨枪是几个意思？这要是围攻光明顶去吗？……”

　　“我好像就没有看到一个正常人……”

　　“咦，那边有个兄弟太特妈正常了，正常到在这样的队伍里，简直就是非主流……”

　　似乎是为了配合弹幕，直播的摄像机给了那个在别处看来无比正常，在这里却显得不正常的人，这是个二十出头的年轻人，利落的头型，牛仔裤，一双回力球鞋，穿着个连帽的黑色线衫，个子挺高，有些消瘦，看上去却很结实，小麦色的肌肤，眼睛很大，很亮。

　　年轻人有些腼腆，看到摄像机对着他拍，有些不自然的笑了笑。

　　他就是个普通的大男孩，像是个宅男，更像是正在上大学的大学生，丝毫没有任何不正常，可在这群不是僧袍就是道服，法服的队伍里，就显得太过另类了，由于人太多，只给了他一个镜头就一晃而过，看直播的观众注意力也很快被那些另类着装的大神们吸引走了。

　　年轻人落寞的拉了下衣服，缩了下肩膀，老老实实的排队，由于是直播节目，虽然没有时间限制，内容却一定要精彩，否则观众没有耐心看下去，徐浪的团队是灵异节目的老团队，比较有经验，进程一直在加快，这是无极限通灵大会的第一天直播，也是海选的比赛。

　　当排队到桌子的时候，每个人都会填上一张简单的表格，工作人员会给参赛人员一个号码牌，拿了号码牌的人会被告知，直接上旁边停着的几辆大巴车上，拉满了一车，直接开走，至于开去那里，对不起，节目安排，恕不告知……

　　很快排到了年轻人，年轻人朝桌子后面坐着的一个二十多岁的女孩子点点头，那女孩子也朝他点点头，递给他一张A四纸打的表格，表格很大，却只有简单的几项，姓名，性别，年龄，所属门派，电话号码。

　　年轻人拿起笔填上了自己的信息，王小白，男，二十一岁，灵官法门，电话139……

　　填完信息，女孩子递给王小白一个圆形的79号号码牌，示意让他贴在衣服上，然后让他上旁边的大巴车，王小白接过号码牌，揭开后面的沾纸，贴在了自己右胸口上，几步跨上了豪华的大客车。

　　大巴是从旅行社租的，椅背上还套着旅行社的标志和名字，王小白上了车，车里的座位已经坐了大半，也没人搭理他，几乎每个人都在看手机，随即他就看到了最后一排右边靠窗户的位置还空着，迈步走了过去，很快他后面跟上来一个三十多岁的男人，大肚子，背头，穿着一身暗红色的唐装，没有系扣，敞着怀，能看到他腰畔的一个木质罗盘。

　　这位老兄手上拿着手机，正在看直播，跟着王小白坐到了最后一排，斜眼看了看王小白，好奇问道：“兄弟，直播已经开始了，手机上就能看，你不看看？”

　　王小白摇摇头：“不看了！”

　　随即扭过头去看窗外的景色，王小白很尴尬，他不是不想看直播，可是他有点看不起，他手机里那点流量根本看不了多长时间，窗外热闹在继续，王小白的内心却有点翻腾，从终南山的灵官小庙下来回到学校，学校还是那个学校，老生开学，新生入校，似乎一切都没有改变，可似乎一切又都改变了。

　　秦歌没有回来，微信上问起，只说情况很麻烦，正在找证据打官司，黄凯依旧像是个勤劳的小蜜蜂四处奔走，同时摩拳擦掌为秋季招聘会做准备，宿舍里只剩下了他一个人，同宿舍的其它的同学都没有见到，他们家境优越早就铺好了路，并不担心毕业后的去向。

　　王小白没有人给铺路，又不想回镇子里当个林业工人，无极限大会是底线，要是能找到合适的工作最好不过，何况离开始还有一个月，万一找到了个好工作呢？于是回来后静心准备了简历，投了很多家公司，可当今的就业形势，想找到一份合适的工作，专业又是哲学，简直是难如登天，王小白的简历如泥牛入海，投出去就无影无踪了。

　　王小白投了将近一个月的简历，跑了一个月的人才市场，非但没有找到称心如意的工作，反而是身心俱疲，自信心被打击的稀碎稀碎的，相当的苦闷，钱也花的差不多了，又不好意思管家里要，一下子变得很窘迫。

　　苦闷之下的王小白找袁天钦喝酒，也是想问问看能不能找到个工作机会，袁天钦冷静的帮王小白分析了一下他的优势，那就是……没有啥优势，除了考研是个出路外，能用到哲学的单位真的是太少了，并不是说哲学无用，相反哲学用处很大，但是在起步阶段，就鸡肋的不能在鸡肋了，不如从别的地方考虑，而王小白的优势是，道法很强。

　　道法很强，并不代表就很容易挣钱，相反，王小白的年纪是个障碍，太年轻了，再者，当今社会上流行的是风水，以及一些早就包装好了的大师，王小白初出茅庐不会有太大的机会，纵然有，挣钱也不会多。

　　所以王小白的优势七减八扣下来也就没什么优势了，毕竟这是个狗眼看人低的社会，毕竟这是个现实的世界，王小白实力再强，没有人推，没有包装，没有宣传，那就是啥也不是，但也不是完全没有机会，得等，袁天钦答应王小白要是有这样的机会，会介绍给他，问题是这样的机会并不多。

　　王小白找袁天钦是来排解郁闷的，被袁天钦一分析更郁闷了，连他最引以为豪的灵官道法都混不到一口好饭吃？都说社会难混，也不至于难混到这种地步吧？王小白酒是越喝越郁闷，这时候袁天钦很认真的对他道：“小白，你就没想过参加无极限通灵大会？”

　　王小白当然想过，无极限通灵大会是他最后的底线，毕竟他还是想走一条正常的人生路，何况参加一个节目也不是长久之计，袁天钦却不认同，认真对他道：“在暂时没有更好出路的时候，是可以考虑参加无极限通灵大会的，既能挣钱，也能锻炼道法，何况全世界的法师都参与其中，是何其壮观的一幕，即便走不到最后，只是参加国内的通灵大会，各路高人汇聚，那也是了不得的事了。为什么不参加？机会错过了，恐怕就是一辈子！”

　　“可是，真正的高人，会来参加这样的节目吗？”王小白疑惑的问袁天钦。

　　袁天钦笑道：“真正的高人不来就更好了，奖金你不就轻松得到了？”

　　王小白一想，还真是这么回事，袁天钦继续道：“纵然各路高人到齐，你走不到最后，拿不到冠军，也能显示出你的能力了，那时候小有名气，还怕挣不到钱？”

　　袁天钦的劝说打动了王小白，或许这真是一个机会，一个证明自己的机会，一个出人头地的机会，更主要的是，一旦入选，参加的每一期节目都会有一万块钱的劳务费，还有直播的打赏也能分一半，对于他来说，等于是找了一份工作，起码能生存下去了，至于生活，还是先生存下去再说吧。

　　恍惚中，车上坐满了人，司机关上了车门，发动车子开了出去，王小白精神一振，不管怎样，已经上了车，难道还能下去？


第一百一十七章 各展神通

　　六辆大巴，一辆直播车，三百五十多人，被拉到郊外一个稀疏的林子旁边，枯草干黄，溪水清凉，阳光也很明媚，三百多人懵逼的下了车，汇聚在一起，不知道要干什么，只能耐心等候，直播在继续，只不过是切换到了这里。

　　直播房间里已经疯狂的进入了十万人，字幕疯了一样弹起，“终于到正戏了！！”

　　“浪总呢？我要看浪总。”

　　“大神们排完队，要大显神通了，哇咔咔……”

　　“乱糟糟好大一片人头，简直就是武林大会。”

　　“我要打赏，我爱浪总和小哥！”

　　“为什么没有打赏界面……”

　　热热闹闹的弹幕几乎把屏幕掩盖了个结结实实，只能看见一行行的字飞快划过，热闹了三两分钟之后，主持人出现了，一个二十五六岁，穿着蓝色休闲西装的帅哥，正是无极限通灵大会的代理人和主持人徐浪，因为主持过星期五有鬼的灵异节目，他还有个外号叫做浪总，算是灵异节目的老熟人了。

　　“大家好，我是徐浪，欢迎观看无极限通灵大会，直播正式开始了，大家能看到，来的人不少啊，简直是人山人海，彩旗飘扬，都快赶上白云大妈的签售会了，首先感谢大家的参赛，但是我们没时间也没精力，一个个的测试，而且节目也不可能直播这么多人，所以我们会分批逐步的淘汰，今天是海选，但就是在今天，将会有绝大部分的人离开，套用一句鉴宝节目的话，去伪存真！”

　　说完这几句话，徐浪转身朝树林边缘走去，他的出现，引发了一个小高潮，弹幕再一次疯狂了起来，“浪总最帅，浪总我好想你，浪总，浪总，小哥呢？”

　　“浪总，我要给你生猴子……”

　　在弹幕的碾压下，徐浪来到森林边缘，一个画好的圈子里，圈子是用白灰撒出来的，直径有五米，圈子的中间放了一个无极限通灵大会的广告牌，徐浪站定了，转过身来，拿着话筒继续道：“在这个广告牌地下五米的地方，我们埋了点东西，谁能在最短时间内准确描述出埋的是什么，就将胜出。”

　　“时间为半个小时，参赛者可以使用任何法器，可以采取任何方式，但是必须在圈子外面，一旦踏过圈子，就将被视为犯规，取消参赛资格，如果有人感知到了地下埋的是什么，可以直接走到我们的摄像机前面，对着镜头说出你感知到的东西，现在，选手们的手机已经上缴完毕，就请我们的选手上场吧！”

　　人群中，执行导演已经跟选手们说完了比赛规则，每个人的手机也都收了上来，当徐浪说完了开场白，人群开始朝着圈子浩浩荡荡走了过去，在这个过程中，已经有人行动了，有人拿出了古香古色的铜镜，开始念诵咒语，有人点燃了三根香，有人围着那个圈子不停走动，念念叨叨，甚至还有人跳了起来，更有人翻着白眼，呆若木鸡……

　　千奇百怪，五花八门，镜头在各个选手之间晃来晃去，采取了个远景的模式，弹幕井喷了，“卧槽，我以为海选得多惊艳，感情就是找东西啊……”

　　“啊啊啊，有意思，既然是灵异节目，我猜下面埋着的肯定是骨灰盒。”

　　“不对，我觉得应该是一个死人。”

　　“大神们挺搞笑啊，那位秃头大叔围着圆圈跳来跳去，是来这跳广场舞的吗？”

　　“以我半专业的水平来看，下面埋着的应该是个水晶，因为水晶有能量。”

　　“有点小失望啊，通灵节目，灵异节目，完全没有紧张感，这大白天的……”

　　“卧槽，还有个朝圈子里磕头的，这是特妈搞笑节目吧？”

　　“群魔乱舞！啊啊啊，真的是群魔乱舞……”

　　看热闹的不嫌事大，弹幕飞快划过，许多人对节目没有阴森恐怖的效果表达了不满，但是在这其中，也有懂行的人出来解释，“你们懂个屁，你们以为通灵就是整几个鬼影，整点阴森效果，几段吓人的音乐就行了？那你们还不如去看鬼片，告诉你们，节目组这么设计，肯定是深思熟虑的，别小看这个安排，其实很难的。”

　　“现在是上午，阳气最盛，一些偏阴暗的法门根本用不出来，全靠个人的灵力和感知，还有修为，何况这只是海选，通灵，通灵，连地下埋着什么东西都感知不出来，还通个屁灵？回家抱孩子去吧……”

　　“前面老兄说的好，我补充两句，别以为能感知到地下埋着什么东西容易，你们看看，三百多个选手，虽然有滥竽充数的，但起码有一半是有点真本事的，一百多个快两百多个有真本事的人，各自施展自己的法门，灵力，气息互相冲撞，影响，自身的本事都得大打折扣，难度非常大的……”

　　“大神解释的好，快看啊，有大神出没……”

　　“你俩解释的那么牛逼，咋不去参加节目？”

　　“我又看到大神里面最不像大神的那位小哥哥了……”

　　镜头晃过，正好掠过王小白的脸，他面无表情，既不烧香，也没拿出金光灿烂的法器，手里攥着不起眼的灵官令牌，绕着圈子，轻声念诵咒语：“此间土地，神之最灵。通天达地。出幽入冥。为吾传奏……”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，王小白压力很大，三百多个人，其中有不少高手，在外人看来怪异的举动，其实都是各家的法门，比如拿着铜镜比划的那个小姑娘，用的就是圆光术，那位磕头的大哥，是在请神上身，穿着五彩神衣的是位老萨满，拿着桃木剑在地上花圈子的是茅山术，还有看香的，察地的……

　　这么多法门一旦施展开了，给别人的压力是很大的，有几个人的气息非常强大，互相影响和干预是必然的了，如果没有这些人，王小白打坐入静之下，能够感应到下面埋着什么，但在这么多人的干预下，入静根本就不可能，只能是求得外力帮助，念诵土地神咒，是在请土地爷帮忙，但让王小白闹心的是，念诵土地神咒，想请土地爷帮忙的人起码有十几个人，这不是让土地爷为难吗？

　　帮还是不帮？先帮还是后帮？那就要看念咒之人的本事了，王小白之所以捏着灵官令牌，就是想得到辅助，让此间土地先帮自己，王小白修炼的灵官法门很是特殊，属于符箓一脉，祖师爷是王灵官。

　　王灵官还有个称呼是都天纠察大灵官，王灵官为五百灵官之首，称“都灵官”。灵官之职责为“纠察天上人间之职”，且除邪祛恶，主行正义，威猛异常。西游记里，孙悟空打上凌霄宝殿，跟他战了个不相上下的那位就是王灵官。

　　王灵官有纠察天地的职责，想必此间土地会给点面子，所以他手中的灵官令牌只是起到一个加持的作用，王小白不敢有半点大意，紧守心神，静心念诵，然而在他念到第二遍的时候，已经有人去旁边的摄像机去交任务了。

　　这让王小白有些小小的焦急，深吸了口气，继续精神念诵土地神咒，手中的令牌年深日久，早就包浆了，现在却几乎被他捏出了水来，然而有越来越多的人走到了交代任务的摄像机前面，起码有二三十个了，可是王小白仍然没有得到半点信息。

　　根据比赛的规则，三百多人的海选起码要进到前五十名，才有机会继续参加比赛，王小白必须要快速知道地下五米到底埋着什么，就在他几乎已经要放弃，想要放大招的时候，一股微风从他身边无声无息绕了一圈，恍惚中，四周的人似乎已经都不在了，时间仿佛也停止不动，王小白的眼前一片漆黑，能够看到地下了。

　　先是漆黑的地面，泥土，碎石块，一直往下，一直往下，然后他看到了一个小盒子，一个红木打造的小小的盒子，跟鞋盒子差不多大小，上面写着三个字，恭喜你！

　　恭字是蓝色的，喜字是红色的，你是绿色的，这应该就是地下埋着的东西了，王小白心里有数了，刚要收工，眼睛却感觉猛地一坠，穿过木盒，他看到在木盒子里面还装着一只死猫，一只黑色的死猫，王小白心中一凛，这，或许才是真正的考验。

　　王小白仔细的观察了黑猫，观察了足足有一分钟，眼前由黑猛然变亮，世界还是原来的世界，再次变得嘈杂，王小白微微一笑，快步走到交代任务的摄像机前面，耐心排队，排了几分钟左右，轮到了他，王小白走到镜头面前，轻轻说道：“下面埋着的是一个写着恭喜你三个字的红木盒子，鞋盒子一样大小，恭字是蓝色的，喜字是红色的，你是绿色的，盒子里面装着一只被狗咬死的黑色死猫，尾巴已经断了……”

　　王小白流利且快速的描述出了地下五米处埋了什么东西，一只黑猫，他不由得想起了著名的一个理论，薛定谔的猫，节目组有点意思啊……


第一百一十八章 过关

　　无限制通灵大会，没有限制的是手法，但是有规矩，比如在交任务的摄像机前面，排队的人必须在两米以外，等前面的人交完任何，才能靠近交任务，每一个交任务的参赛者，都清晰的被传到了直播平台上。

　　俗话说，人上一百，千奇百怪，每一个镜头面前交任务的参赛者都有自己的特点，就像前面一位三十多岁的大哥，满头大汗，精神亢奋，眼睛都红了，一张大脸对着镜头，激动的喷着吐沫星子：“地下是具女尸，是的，是一具女尸，相信我，一定是具女尸，一具含冤的女尸，她的鬼魂就在旁边，现在是白天，她不敢出来，是她告诉的我，下面埋着的是她的尸体，如果下面埋的不是女尸，这个节目就有黑幕……”

　　看直播的观众都快乐疯了，弹幕飞起。“灵异节目就得是女尸？”

　　“这位大哥是那位猴子请来的逗比？”

　　“你特妈能参赛就是最大的黑幕……”

　　大兄弟对着镜头像是到了他的主场，激动着，喊叫着喷着吐沫星子，没完没了，被工作人员拽了下去，然后一个又一个参赛选手来到了镜头面前，有说地下埋着的是骷髅头，有说地下埋着的是一把老木梳，有说埋着一口瓮的，一个镜子，一具童尸，一块墓碑，一把手枪，一个手绢……脑洞最清奇的一位说下面埋着一个电饭锅，里面有蒸好的米饭。

　　当然也有说箱子的，但是很快就被淹没在弹幕中，摄像机后面的徐浪皱着眉头对身边的节目总指导李一灵道：“小哥，来的人不少，有真本事的不多啊，我心目中的人选都没有来，我们停了星期五有鬼，代理这档节目，会不会是个错误的选择？”

　　徐浪有些担心，他有自己的一档灵异节目，星期五有鬼，收视率一直不错，虽然最近收视有些下滑，但只要找到新的亮点，还是能把收视提上来的，在这个时候，斐乐集团找上了他的团队，希望他能代理无极限通灵大会，给出的条件非常优越，设备，资金，人手，各种关系疏通……

　　代理费只是象征的一万块钱，斐乐集团付出的却很多，构思也很巧妙，大手笔的直接甩出了一个亿的制作费用，并且全世界一些有基础的国家，都会同时上档无极限通灵大会，徐浪敏锐感觉到这是一个机会，如果不接手，他的节目很难跟这样的大手笔抗衡，如果节目做好了，对他，对他的团队来说，都是一次草鸡变凤凰的超越。

　　徐浪信心满满的代理了这档节目，充满期待的策划了海选初赛，但他没想到，来的人里，像样的没有几个，那些真正有本事，有名望的大神，一个都没来，来的都是些草根，到现在为止，三十多个人交待了任务，能看到箱子的只有两个，看到箱子里死猫的，只有一个。

　　这让徐浪很失望，李一灵却淡淡的对他道：“浪总，有点耐心，大菜总是后面才上。”

　　徐浪看了他一眼，道：“小哥，要不你也报名参加得了。”

　　“我参加了，你能忙活得过来？还是把机会留给年轻人吧……”

　　两人对话到这，王小白不紧不慢的站到了镜头面前，对着镜头说出了地下埋着的东西，李一灵的眼睛亮了，徐浪的眼睛也亮了，等王小白说完，在工作人员的指导下，朝着停在一边的大巴车走去，徐浪惊喜道：“这个79号有点意思啊。”

　　李一灵眯起了眼睛，看着王小白的背影，轻声道：“是有点意思！”

　　说王小白有点意思的不光是他俩，还有观众，弹幕里，“这位79号有点意思啊，他太冷静了，太淡定了，太斩钉截铁了，我都相信下面就是埋着一只死猫了。”

　　“卧槽，看他漆黑的眼睛，冷静的对着镜头说地下埋着一只死猫，我起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“好帅的小哥哥，谁知道他叫什么名字？”

　　“这哥们太淡定了，简直就是大神里面的一股清流啊。”

　　“真的会是一只死猫吗？……”

　　王小白的另类让他取得了一些关注度，但也仅此而已，很快弹幕就被刷了过去，越来越多的参赛者来到了镜头前面，直播房间里，已经从十万达到了二十七万人，王小白并不知道这一切，在工作人员的指导下回到大巴车上，从工作人员手里接过手机。

　　不得不说，节目组的程序还是很缜密的，在比赛开始之前，没收所有的手机，但是在交代完任务，回到大巴车上之后，再把手机还给每一位选手，让他们可以观看直播，即便是得到了正确是信息，由于已经交代完任务，也不会产生任何影响。

　　王小白舍不得那点流量，耐心在大巴车里等待，但是他等待的时间却很长，虽然规定的时间只有半个小时，可交代任务的人却太多，大大拖延了节目的进程，王小白等的有些无聊，干脆靠在窗户边上睡了一小觉。

　　直到一阵喧哗声把他吵醒，王小白看了看窗外，已经是下午了，无极限通灵大会的节目组竟然没管饭，车里的人都在拿着手机看，气氛显得有些紧张，王小白好奇的朝自己身边的一位大哥手中手机看去，就见在徐浪和两个小伙子开始挖坑。

　　这是要在直播现场直接公开谜底！怪不得车上的人都开始紧张，王小白也有些紧张，弹幕却刷的飞起，“浪总要解开谜底了。”

　　“我怎么感觉浪总挖了个大坑，然后这些大神就都跳下去了呢？”

　　“浪总是个挖坑好手。”

　　“就要揭开谜底了呢，真的是好期待。”

　　“666，浪总挖坑都那么帅。”

　　“就喜欢看浪总挖坑！”

　　“地下到底埋的是什么？我这小心脏都紧张的开始噗通噗通的跳了……”

　　弹幕刷的真是飞起，手机屏幕又小，王小白身边的哥们发了一条弹幕，“地下埋的一定是个怪异的洋娃娃。”然后就关了弹幕，关了弹幕未免显得有些无聊，但是浪总和工作人员挖坑的速度却非常快，甚至在挖坑的过程中，看的人数非但没有减少，反而多来了更多的人观看，人数已经突破了三十万。

　　很快，浪总和两个年轻的小伙子就从挖的坑里拽出一个木头盒子，果然跟王小白看到的一样，是个红木的小盒子，上面写着恭喜你三个字，当箱子打开之后，看到里面的那只死猫，王小白的一颗心才算是放了下来，很显然，他闯过了第一关。

　　王小白旁边的哥们猛地一跺脚：“卧槽，为什么不是洋娃娃……”

　　揭露了谜底之后，大巴车满载着选手离开，车上的气氛由期待变成了失望和失落，有些人干脆关了手机，也有些人跟旁边的人议论纷纷，不过，这些都跟王小白没有什么关系了，他现在想的是，海选就这么有挑战性，接下来节目组又会出什么幺蛾子？

　　大巴车拉着人回到了原来的礼堂，大家从车上下来，工作人员进行点名，被点名的进入到礼堂，没有被点名的只能是散了，但来参赛的人员也不是没有收获，他们会获得一件无极限通灵大会的纪念T恤。

　　王小白并没有忐忑太长时间，就有人喊到了他的名字，在众人的目光下，王小白低头进了礼堂，进去了才发现，并没有直接进入主题，而是要先在礼堂外面的大厅签一份协议，协议的内容有好几页，王小白简单的看了一下，主要是关于安全的，想要真正参加节目，必须要签下这份协议，毕竟节目是有危险姓的。

　　想要继续参加比赛，就必须要在节目组的规范下参加，简单来说，就是一份对节目保护的这么个合同，甚至在合同的最后一页，有一份保险，保险的钱已经交了，只要签上名字，摁下手印即可，剩下的也就没什么了。

　　在王小白看来，这就是一个形式，好不容易闯过了第一关，难道还有人不签吗？他快速在合同上签下了自己的名字，然后进去了礼堂，礼堂里面已经有人了，他找了个座位坐下，很快，礼堂就亮起了灯光，浪总出现在了舞台上。

　　漆黑的环境，舞台的灯光打在浪总身上，多了那么一份神秘感，徐浪面带微笑：“各位好，欢迎你们通过了海选的考验，想必大家已经都知道了地下埋的是什么，这并不是我们故弄玄虚，而是一个简单的测试，测试大家到底有没有通灵的能力，现在我汇报一下结果。”

　　“海选结果如下，答对地下五米埋着箱子的是五十四人，答对箱子里有猫的，三十人，也就是在座的每一位了，看到箱子是及格线，只要看到箱子就会通过海选的考验，因为各位通灵的方向不一样，传承不一样，修炼的不一样，侧重也不一样，比如有的参赛者擅长寻龙点穴，有的擅长超度，有的擅长驱邪，有的擅长符箓，有的擅长风水，所以海选的考验，并不能代表每个人的真实实力，只要及格了，都会进入到第二轮。”

　　“可五十四个人对我们来说，人数还是太多了，所以，今晚我们将进行第二轮的比试，也是初赛，过了初赛，无极限通灵大会才算是真正的开始……”


第一百一十九章 道兄留步

　　浪总说今天晚上就进行第二轮比赛，礼堂里坐着的五十多个人顿时议论纷纷，现在已经是下午两点多快三点了，光是海选就折腾了这么长时间，连中午饭都没吃，本以为能休息休息，就算有比赛也是明天了，没想到节目组会如此迫不及待的就宣布今天晚上继续比赛。

　　其实浪总也很无奈，灵异节目有它的局限性，看节目的人一般来说分为大致三种，一是好奇心重的，二是找刺激的，三是凑热闹的，凑热闹的占了一多半，那么就必须把热度在开局就提升起来，仅凭一个找死猫的噱头，并不足以留住观众，也不足以吸引更多的观众，所以要趁热打铁，在第一天的直播中，就要吸引住观众，保持足够的话题性，延续到第二期节目的播出。

　　真正的考验，在今天晚上，这才是真正的主菜，本来已经看的有些麻木的观众，顿时就精神了起来，弹幕也再一次刷的飞起，“都别走，浪总出幺蛾子了！”

　　“我就说初赛有些平淡，不刺激，原来在这等着我们呢。”

　　“以我多年看浪总节目的经验，接下来的比赛应该发大招了……”

　　“尿性，尿性，666，怎么还不能打赏？我要给浪总打赏……”

　　“浪总威武，浪总牛X，浪总我就想给你生猴子……”

　　一波弹幕过后，徐浪突然变得严肃起来，沉声道：“我想声明一下，晚上的比赛有危险，所以我们并不强迫每一位选手参赛，听完我的介绍，你们可以选择参加或者不参加，节目组不会勉强。”

　　能进入第二轮的都是有点真本事的人，谁也不会在意浪总口中的危险，没有一个人说话，倒是观众听到从浪总口中说出危险两个字，跟打了鸡血一样的精神，浪总也没在废话，继续道：“最近一个月，市区多了一辆冥车，一辆几年前的老式大巴公交车，每天深夜一点会出现在市区，路线是315的路线，并不是每站都停，我的要求是，找到这辆冥车，上去这辆冥车，然后……帮我摘一朵花回来，而且我希望能有人找到冥车为什么会出现的原因。”

　　315冥车事件，是最近比较火的一个事件，故事的起因是一个跑业务的哥们在陪客户喝完酒后，准备打车回家，站在光线比较好的315春光路站牌等打车，这时候无声无息的出现了一辆公交车，一辆看上去黑漆漆的公交车，这哥们喝大了，也没多想，拔腿就要上车，他家正好在315路线其中的一站。

　　没想到的是，刚才还空无一人的站台，突然就多了几个人，他还没等上车就被旁边的一个穿着很整齐的老太太挤了下，接着又被一个四十多岁，深秋还穿着个背心的男人推了一把，这哥们喝的有点多，大怒，来了脾气，要硬挤上车，但就是这么会的功夫，就剩下他一个人了，刚上了车，还没等扔币，就看见驾驶座位上的司机脸色惨白，阴测测的看着他，沉声说了句：“下去，这车不是你该上来的！”

　　然后他就感觉有人推了他一把，把他推到了车下面，车门紧接着关闭，向前无声无息开走，这哥们是真喝大了，愤怒之下想到了投诉，掏出手机来拍那辆公交车，可那辆车就剩下一个背影了，但这哥们还是拍下了公交车的背影，还没等看，突然全身打了个激灵，身上寒冷异常，冷的他只打哆嗦，忍不住蹲在地上狂吐……

　　胃液都快吐出来了，这才清醒过来，清醒过来身上还是寒冷异常，此时的站牌已经空无一人，就算有出租车路过，看见他吐成这样，也不愿意拉他，这哥们吐清醒了，越来越感觉不对，捡起掉在地上的手机，看了看照片，竟然真被他拍到了那辆公交车的车牌，但是车牌却是白底红字，而且开头是一个诡异的符号，车牌号码是444。

　　这哥们吐清醒了，吓的不轻，专找亮的地方走，伸手拦车，好不容易拦了一辆出租车回家，回到家就开始发烧，一连烧了半个月才好了点，这哥们是个微信达人，在病了之后，卧床之际竟然还发了个朋友圈，把照片传到了朋友圈，315路冥车才算是被捅了出来。

　　紧接着看到这辆车的人越来越多，传的也是神乎其神，一个小姑娘上车，车里很空，只有司机，售票员，和两个坐在一起的人。然后他随便找了个座位坐下来。这时上来一个老头，车开了，没开五分钟，老头突然说小姑娘骂他，叫司机停车，司机就停车了，老头把小姑娘拉下汽车去理论。这时小姑娘说：你有病啊？我没有骂你啊。老头说：你还不谢谢我？你没发现车上那两个人没有腿！

　　还有人言之凿凿的说那辆车里拉的都是人头，车烧的不是汽油是人血，有人上了那辆车，第二天尸体发现被扔在了荒郊野外……

　　总之是传的沸沸扬扬，但大多是一些神乎其神的谣言，甚至延伸出了更多的传说，还出现了道具，冥币，据说这辆车还去加油站加油，给的却是冥币，说的人宛如亲见，听的人瞠目结舌，很是在朋友圈刷了一波热度。

　　很快有人指出，冥车就是个谣传，并没有人死在郊外，加油站给冥币也是谣言，因为公交车十年前就用气了，加个毛的油啊，公交公司甚至都懒得出来辟谣……但是有一点没法否认的是，315公交车，最后一站地是民政局事务科，离本市的火葬场非常近。

　　最后一站地其实就是火葬场，只不过站牌的名字叫民政局事务科，冥车事件传了一阵子，热度也就消减了，毕竟这是个娱乐信息发达的时代，很快人们的注意力就被转走了，没想到浪总旧事重提，并且把315冥车事件当成了初赛的内容。

　　于是那些前阵子还传的沸沸扬扬的315冥车事件，大家一下子就都想起来了，观众们立刻沸腾了，大家都在疯狂的刷屏，“浪总，你特妈太有才了，竟然把节目跟前阵子的冥车事件联系起来了。”

　　“啊啊啊，我的好奇心已经完全被提留起来了，我要看……”

　　“浪总，你玩的太大了吧？不光要找到这辆冥车，还得上去，给你摘朵花回来，现在是秋天，菊花盛开的季节，给你摘什么花？不会是菊花吧？”

　　“牛逼，牛逼，这创意无敌了，看大神们该怎么表现！”

　　“我想知道的是，这特妈怎么直播啊？难道每一个参赛的选手都开一个窗口？”

　　“浪总666，就喜欢你这不按套路出牌的操蛋。”

　　“期待大神们的表现，期待晚上快点到来吧，最后问一句，什么时候能打赏……”

　　“浪总威武，千秋万载，一统江湖。”

　　“开车，开车……”

　　直播的气氛已经达到了一个高潮，遗憾的是，直播也就到这里结束了，浪总在直播最后，告诉大家晚上十二点半继续直播，欢迎观看，这个扣子留的是那么的猝不及防，留的是那么的吊胃口，直播的窗口已经变得漆黑，但这并不影响观众们继续热情下去。

　　评论区的留言迅速超过了一千条，有骂浪总装完逼就跑，有人在期待，有人在分析冥车事件，甚至有人把冥车事件的传言全都贴了上来，有人开始精确的分析……

　　徐浪看到评论区的火热，忍不住松了口气，节目进行的很顺利，如果不出预料，应该是个爆款，松了口气的同时，他更加忙碌了起来，不光要为今天晚上的节目做准备，还要把海选的内容剪辑出来，要做的事情很多。

　　不过，这一切都跟王小白没什么关系，解散之后，走出礼堂的他找了棵树，靠在树上抽烟，徐浪出了题，就得接招，问题是，这道题只有个概述，却没有任何提示，也就是说，五十多个参赛者可以自由发挥，自己去寻找冥车，上车，摘回来一朵花，王小白摸不清头脑的是，冥车给摘朵花有个毛的关系？什么花？

　　至于该怎么直播，浪总没有说，想必是有他的办法，王小白沉思了下，觉得该坐一趟315路公共汽车，看看能不能有点线索，那么他就必须从315路起始站，坐到另外的终点站，王小白拿出手机查看了315路公交车的信息，正准备坐车去315终点站，身后突然传来一个好听的声音：“道友请留步！”

　　王小白惊讶的回头去看，就见一个二十多岁的女孩子，身高得有一米七，穿了身十分休闲的红色运动装，肤色白皙，眼睛很大，鼻子很翘，朝着他急匆匆而来，看到王小白回头，眼睛还亮了一下，王小白却皱了皱眉，他认得这个女孩子，也是参赛者中的一员，叫什么名字却不知道。

　　到现在为止，王小白还没跟任何参赛者有过接触，不知道这女孩子叫住自己干什么，处于礼貌，还是等待了下，女孩子走到他跟前，双手抱了下拳道：“我叫白素素，白家圆光术的传人，敢问道兄叫什么名字？”


第一百二十章 联盟

　　淡雅的名字，人也显得很淡雅，就是马尾辫有些脱戏，而且那一抱拳显得江湖气十足，白素素喊的是道兄，行礼用的却是抱拳礼，而不是道士用的稽首，说明不是道门真传，而是民间门派，白素素认真，王小白也不敢怠慢，双手于腹前相交，左手大拇指指右手无名指根节，右手大拇指掐右手中指梢节，左手其余四指抱右手，掌心向内，掌背向外画弧，滑落于胸口上，右手画弧线向下右环绕，快速的躬身一礼，道：“稽首了！”

　　王小白双手上不过眉，下不过膝。端身正立，二目垂帘，平心静气，二足跟距离约二寸，足尖相距约八寸，形成个外八字状。表明王小白是道门真传，一点也不敢马虎的，行完礼后，王小白道：“我是灵官一脉的传人，叫王小白。”

　　白素素眼睛一亮，凑近了轻声道：“道兄，咱俩联个盟吧。”

　　两人行为怪异，互相行礼却极快，也没引起注意，都以为是一对年轻情侣在胡闹，其余选手早就散了，过了初赛的选手差不多一半人有车，剩下的也都打车走了，王小白出来的晚，又愣了会神，现在礼堂附近就只剩下王小白和白素素了。

　　王小白好奇问道：“怎么联盟？”

　　白素素道：“道兄可知道你是第几个知道地下箱子里是一只死猫的？”

　　这个问题……王小白还真不知道，很诚实的回答：“不知道！”

　　“第三个，不客气的说，第一个是我，圆光术妙用不少，但分层次，不怕道兄笑话，我现在的本事只到查事阶段，我用圆光术去查地下埋着什么，当然事半功倍，所以我是第一个查到地下埋着的是一只死猫，第二个看到死猫的是一个茅山真传子弟，第三个就是你了，我查事的本事是有，可在驱邪上却太弱了，符箓之术也不怎么灵，所以我希望能跟你结成搭档！”

　　王小白明白白素素是什么意思了，也就是说，白素素查事厉害，动手却很弱，跟袁天钦是一个类型的，即便是知道了前因后果也解决不了，灵异节目难免碰到凶神恶煞和各种未知的危险，以她的本事不足以应付，恐怕自保都难，所以她需要找一个搭档，能够保护她的搭档，互惠互利。

　　王小白皱了皱眉，好奇问道：“我年纪不大，又没什么稀奇的地方，你为什么会找上我？你为什么不去找茅山那位真传？”

　　“茅山那位真传拽的跟二五八万似的，他是不会跟我结盟的，白家圆光术是民家法门，他只会看不起我，你身上没有骄横之气，而且我知道你修的是灵官法，你虽然看上去文文弱弱的，但灵官法走的却是威猛刚烈的路子，王灵官是道教的护法神，巡查三界，弟子也觉对不会差，我不找你，还能找谁？”

　　“其实我来节目，目标不是冠军，我只是想让大家知道，有白家圆光术这门法术，虽然是民间法术，但真实存在，并能帮助别人，我们不是骗子！”

　　王小白有些惊讶，没想到他这点底细被白素素探了个八九不离十，都说高手在民间，还真是这么回事，他沉默了下没说话，白素素急忙道：“圆光查事：可查人间百事，查天庭地府，查阴阳风水，查过去未来，查精灵鬼怪……三界之内，皆可查之！虽然我没有那么厉害，可在查事方面，我敢说第二，参赛的人没人敢说第一，跟我联盟，你可事半功倍，而且我答应你，即使我能走到了后面，也绝不跟你争冠军！”

　　王小白有些心动了，问道：“联盟这种事，节目组会同意吗？”

　　“节目组也没说不让结盟啊，既然是无极限通灵大会，那就是没有限制，结盟怕什么的？在说，就算不让结盟，那也是后面的事了，咱们还是先把冥车这一关过去在说。”

　　“好，我可以和你暂时联盟，但我不保证你能走到最后，也不保证一定会保护你的安全，因为我不是你的保镖，还有，一旦发现你有别的心思，咱们的联盟就解散。”

　　“成，你放心，那咱们就暂时联盟了，对了，你现在去那？我送你！”

　　“我要去315的始发站，去坐一个来回，找点线索……”

　　王小白要去坐315，白素素当然也要去找线索，让王小白没有想到的是，白素素也是开着车来的，而且还是辆宝马，王小白坐进车里，白素素开车去315的终点站，一路上不断跟王小白说话：“咱们一起参赛的那个穿着苗族传统服装的美女是用蛊的高手，蛊术非常厉害，穿蒙古袍的那个老奶奶是萨满，还有那个三十多岁，穿了一身白，光头的是密宗的大日派……”

　　白素素说起各个门派来历，如数家珍，王小白却一直沉默着，气氛显得有些尴尬，就在白素素准备放首歌的时候，王小白开口问道：“你家是开了香堂的吧？”

　　白素素愣了下，嗯了声，王小白继续问道：“你妈妈是主持香堂的吧？你来参加节目，是你妈妈的主意吧？你们的目的是想把白家香堂名气打开，做生意是吧？找个人联盟，也是你妈妈出的主意吧？要是我猜的不错，挑选我做你的搭档，也是你妈妈的主意吧？”

　　王小白一连串问，问的白素素愣了半天，才回应了一声嗯，表情已经不是那么太自在了，王小白没有再问，车内的气氛却被他搞的相当之尴尬，白素素想要找几句话缓解尴尬，王小白开口道：“想要做搭档，咱们都真诚些。”

　　嗯！白素素只能是又嗯了一声，其实他并不太看好王小白，因为王小白实在是太年轻了，也太低调了，看上去人畜无害的，不像是个厉害人物，但是她妈妈在看了直播之后，给她打电话，让她一定要找王小白做搭档，那些在白素素眼里厉害的人物，一个都没选。

　　事到如今，也只能是走一步看一步了，白素素拉着王小白来到了315路车的始发站，把车停好，正好有一辆大巴开了出来，王小白上了车，掏出两个一块钱硬币投币，坐到最后的座位坐下，微微闭上了眼睛。

　　始发站的人并不多，尤其现在是上班时间，空座位很多，白素素坐到王小白身边，从挎包里掏出个古香古色的铜镜，低头去看镜子，王小白屏息静气，默默念诵咒语：“三梁九柱，速归本主。九柱三梁，还着本方。五土土精，土气消亡。六甲六乙，散土速出。六丙六丁，散土不行。六戊六己，敕土速起。六庚六辛，压土不嗔。六壬六癸，解土自藏。土公土母，百魅千精。吾知汝名，今日告戒。万神咸听，旷旷堂堂。天圆地方，天有九柱，地有九梁。厌散一切，各属四方。护佑门户，永获吉昌。急急如律令。”

　　敕五土咒，心静之下配合咒语，能够感受的道方圆百米的气息变化，终点站并无异常，接着公交车开走，一路上，王小白和白素素都没有说话，彼此之间沉默着，他俩坐的位置偏僻，普通人看也不出什么异常。

　　315路，虽然不算太长的路线，但也有二十一个站点，到了第九站，光明路桥北的时候，王小白的心跳突然快了几跳，他感觉到在站牌附近有一股晦涩难言的阴晦气息，睁开眼扭头去看白素素，就见白素素手中的铜镜上面也似乎出现了些不一样的画面。

　　白素素感觉到王小白在看他，跟他对视了一眼，小声道：“这里的气息最强烈。”

　　王小白点点头，正如白素素所说，这个站点的阴暗气息最强烈，前面的九个站点中，也有两个有点不一样，但远远不如这个站点的气息来的强，王小白觉得那辆冥车，肯定会停在这个站点。

　　前面还有十几站，王小白和白素素也只是惊讶了一下就恢复了正常，公交车继续向前，一直走完了全程，在这期间一共有七个站点有阴暗气息，最强烈的还是在第九站，王小白是个谨慎的性子，又往回坐了一趟，仍然是第九站气息异常。

　　回到始发站，太阳都落山了，白素素取了车问王小白：“咱们一起吃个饭？”

　　“不了，我还要准备准备，咱们晚上十二点半就在光明路桥北站见面吧！”

　　王小白拒绝了白素素，白素素也不在意，要送王小白回家，也被拒绝了，不是王小白不近人情，实在是经济紧张，在一起吃饭，难道还让白素素花钱？他毕竟是男人，这个脸有点丢不起，要是自己掏钱，有点舍不得，何况一个兜比脸干净的人请开宝马的吃饭，那不是浪催的吗？

　　白素素觉得王小白是个怪人，一想参加这个节目的，又有谁不是怪人呢？跟王小白互相留了个电话号码，开车走人，白素素一走，王小白感觉到肚子饿了，看了看天色，走到了附近的公交车站。


第一百二十一章 兄弟

　　谁都有低谷的时候，也都有狼狈不堪的时候，王小白现在就是在低谷中狼狈不堪，他身上的钱所剩不多，必须要过一段紧张日子了，王小白坐车回到学校，食堂开饭时间早就过去了，就在学校外面吃碗拉面。

　　真饿了啊，加上又是能吃的年纪，王小白吃了两碗拉面，喝了一碗面汤，感觉肚子饱了，王小白掏出烟来抽了一根，烟瘾变大是因为最近思虑过多，加上有些郁闷，也是缓解压力，一根烟抽完，喊老板结账，老板还没等走到他身边，旁边有人有人喊道：“老板，他的面钱我给！”

　　王小白很诧异，他个落魄的大四单身狗，谁会给她结账？转头一看，原来是田静，田静和一个圆脸的女生在一起，脸上带着笑的看着王小白，那个女生认出王小白了，惊呼道：“就是他，没错，没错，我没认错，没想到是咱们学校的，呀，咱们学校还出大神呢……”

　　王小白有段日子没见到田静了，伸手打了个招呼，急忙站起来道：“这怎么好意思。”掏出二十块钱准备结账，却被田静站起来给挡住，抢着交了面钱，拉着那女生坐到了王小白对面，田静还没等说话，圆脸女生叽叽喳喳道：“喂喂，我是你粉丝啊，我和田静今天都看节目了，你可真厉害啊，能看出地底下埋着一只死猫，太让我大开眼界了，你要不嫌弃，咱们交个朋友！”

　　圆脸女生看了节目不稀奇，稀奇的是田静也看节目了？王小白惊讶问田静：“你也看节目了？”

　　“看了，看到你我也挺惊讶的，但是一想，又在情理之中，毕竟你有这个本事！”

　　节目初赛，那么多的人，自己能有几个镜头？竟然被人认出来了？要说不高兴是假的，毕竟王小白年纪不大，也渴望成名立业，谦虚了几句，然后就听圆脸女生咋呼了，她是田静的好朋友，却从未听田静提起王小白，又要加微信，有要留电话的，还给王小白鼓劲，成了她的主场。

　　要是平时，王小白也不介意多待会，可今天晚上还有事，他要回宿舍准备准备，说了几句话站起来要走，田静突然开口道：“王小白，要是有什么需要我帮忙的，你就说话！”

　　“谢谢！”王小白谢了田静，圆脸女生兴奋喊道：“今天晚上我们给你捧场，我号召全宿舍的人都看你的直播，给你打Call，给你喊666……”

　　王小白笑着朝田静和圆脸女生摆手，走出了拉面馆，精神有些亢奋，不知道是因为吃饱了，还是因为参加节目被认出来了，看了看天上群星闪烁，觉得自己该转运了，大步流星的朝宿舍走去，回到宿舍，黄凯正在摆弄笔记本，没有像往常一样出去跑腿。

　　王小白好奇问道：“老黄，今天不跑腿去了？”

　　“不去了，我在等你回来呢，小白，咱俩得好好聊聊了。”

　　王小白更好奇了，不知道黄凯要跟他聊什么，走到他身边摸了摸他脑门，没发烧啊，问道：“老黄，你咋地了？正儿八经的要跟我聊什么？”

　　“小白，咱们是兄弟对不对？”

　　“是啊，这还用说吗？”

　　“既然是兄弟，为啥你参加无极限通灵大会的事不跟我说？要不是我送货的时候看到别人用手机看节目，看到了你，你是不是就不跟我说了？”

　　黄凯这是挑理来了，王小白就纳闷了，纳闷那么多的人他能有几个镜头？竟然被这么多人看到，自己也没啥出格的啊，他不知道的是，正是因为他显得太过正常了，在那些神人堆里就显得不正常了，被注意到也很正常。

　　“老黄，不是不跟你说，我是想着正式参赛了才跟你说，要是第一轮就被刷下来了，跟你们说，多丢人啊。”

　　“我们是兄弟，你好就是我好，你丢人就是我丢人，有什么不能说的？小白啊，个性别那么强，性子别那么傲，什么事别总是自己扛，你参加了比赛，今后肯定就没法在宿舍住了，你是要出去租房子的，我这有五千块钱，你先拿着花。”

　　进入了正式比赛，出去租房子是肯定的了，一是方便，总不能每天跳宿舍吧？再一个王小白也不想在学校出风头，真要是进入了一轮又一轮的比赛，在学校里不成焦点人物才怪，就是有点抓襟见肘，还没考虑好到底要不要租房子。

　　黄凯的五千块钱，王小白有点借不动，这五千块钱黄凯得跑多少腿才挣出来的啊，黄凯舍不得吃，舍不得喝，至今都没买过什么衣服，对他却一出手就是五千……王小白鼻子有点酸，笑道：“哥们有钱，用不着借你的。”

　　“用不着也拿着，万一有个急用呢，小白，反正这辈子我是真拿你当兄弟，也知道你的性格从来不喜欢争什么，学校里是这样，到了社会上估计你也还是这样，可是小白，咱们这样的没有资格内向，想要生活的更好，必须去争，去抢，你不争不抢，没有人会拱手让给你的……”

　　王小白沉默了，看着黄凯的目光和桌子上的银行卡，什么都没说，伸出了手……

　　……

　　今天是个好天气，天公作美，万物寂静，月亮高挂天空，时间走到了深夜十二点半，这个时间段很多人都睡了，可是在无极限通灵大会的直播页面，却涌进来两万多人，虽然还没有画面，却阻挡不了观众的热情，评论区一片火热。

　　“为什么还没有画面？我已经等得饥渴难耐了！”

　　“我要看大神，我要看冥车，我要看浪总……”

　　“我一直想不明白，节目组怎么拍摄，而且给的范围太大了吧？”

　　“浪总既然这么安排，人家就有办法，耐心等待吧……”

　　评论区刷了上千条，大家都回复的热火朝天，这时候突然有人发了个帖子，有画面了，于是大家开始一起刷屏，果然直播界面上有了信号，黑漆漆的路灯下，浪总没像之前一样拿着个话筒，而是在领口处别了一个袖珍的话筒，穿着一身利落的小黑西装，面对着镜头，颇为有些神秘的道：“大家好，直播开始了，为了直播顺利进行，我们准备了四辆直播车，也同时安排了四组人，分别驻守在四个地点，那个地点出现冥车，我们就会上去那辆，即使我不在，直播同样会继续……”

　　浪总说完这些，镜头变换成另外的地点，一个黑乎乎的站台，又一换，画面又变了，也就是说，直播在四辆直播车的互联下，可以随意切换地方，观众看的也很过瘾，无极限这种直播方式是大手笔，画面，质量，以及内容都不是那些坐在摄像头后面直播的主播能够比得了的。

　　观众看的也是过瘾，屏幕上弹幕飞起，“6666，浪总大手笔！”

　　“节目组肯定是事先就知道了冥车会停在这四个站点，操蛋的是，黑乎乎的环境，四周的景象还做了虚化处理，根本就看不出什么地方。”

　　“我以专业人士的目光来看，应该是在始发站吧？”

　　“前面的玩蛋去吧……”

　　“浪总，什么时候能打赏？我看节目介绍有打赏功能啊，我要给你打赏……”

　　“给各位大神提个醒，找到浪总，基本上就能上车了……”

　　“上车，上车，开车，开车，我这老司机都按耐不住了……”

　　镜头晃了晃，又晃到浪总的脸上，浪总嘴上叼了根烟，笑着直播：“时间还早，可惜我不是选手，要不就直播抽烟了，刚才看了看大家的留言，看来大家打赏的热情都很高啊，大家别着急，这轮过后页面会出现选手的名字，大家就可以给自己喜欢的选手投票和打赏了，对了，还有一件重要的事需要跟大家说明，节目组需要跟大家征集灵异事件，或是你们解决不了的神秘事件，请发到节目组的邮箱，一旦被征用，将会有神秘小礼品哦……”

　　浪总话音还没落，又是一波弹幕飞起，“浪总，我身上就有解释不清的神秘事件，我一直很困惑，为什么我帅的如此神秘？真的是解释不了！”

　　“浪总，我家的猫不抓耗子，还喜欢跟狗玩，够神秘不？”

　　“这世界上最灵异的事件就是，我很努力却很穷！”

　　一大波的弹幕调侃的相当欢乐，完全没有一点灵异直播节目的阴森，但是很快，屏幕上就出现了两个人影，如同从黑暗中无声无息走出来的，一个是王小白，一个是白素素，王小白还是白天的那身衣服，白素素却穿了一件纯黑色的立领大衣，显得既典雅又神秘。

　　“有人来了，有人来了，卧槽，怎么看上去跟搞对象似的，牵着手来的？”

　　“咦，我之前怎么没发现还有这么漂亮的妹子……”

　　“我是秦歌，王小白是我兄弟，我兄弟来了，哇咔咔……”

　　“那哥们叫王小白？”

　　“你们快看，浪总有点懵逼啊……”

　　“又有人来了，又有人来了，这次是蒙古老奶奶……”


第一百二十二章 冥车

　　摄像机镜头对准了来的人，黑暗中，除了王小白和白素素之外，穿着蒙古袍，脸色干枯阴沉的蒙古老奶奶也出现在站台，还有一位穿了身青色道袍，拎着把桃木剑的道士从黑暗中现身，看到这四个人，浪总眼中闪过一丝惊讶，抬手打了个招呼：“大家早啊！”

　　蒙古老太太叫其其格，蒙古语里是花朵的意思，一个老萨满，据说是呼伦贝尔大草原第一萨满，六十多岁还那么精神，看得出年轻的时候是个大美女，就算是老了，身板丝毫没有塌下去的意思，那个穿着道袍却没戴道帽，脚下穿了一双千层底布鞋的男人叫陈德清，茅山派的亲传弟子。

　　他俩出现，王小白并不感到意外，初赛的时候就能感觉到两人的强大，但是他的出现，却让其其格和陈德清感到了意外，因为王小白实在是太低调了些，两人忍不住看了看他，又看了看他身边的白素素。

　　诧异不过是一瞬间，两人的目光就都看向了浪总，老萨满其其格对着浪总笑道：“对我们这些大晚上出来撞鬼的人来说，的确是有点早！”

　　直播的好处是真实，没有彩排，没有过场，一举一动，一言一笑，都能被看到，不管你是得意还是尴尬，浪总现在就有点尴尬，差过话题，对着摄像机镜头道：“已经有人来了，让我们看看其它地方。”

　　镜头快速切换，黑漆漆的环境中，同样有人到了其它站牌下面，镜头晃过的很快，看直播的根本就没有看清，弹幕却飞了起来，“高人不少啊，真能找到站牌上车？”

　　“浪总在这四个地方直播就说明，这四个地方肯定能上车。”

　　“浪总刚才尴尬了，你们没有看到吗？”

　　“王小白挺帅啊，那个跟他一起出现的是他女朋友吗？”

　　“还是茅山的陈德清有味道，我看好他……”

　　“12点55了，冥车快出现了吧？”

　　这一波弹幕还没刷完，镜头转向浪总的时候，突然响起邦——邦！邦！邦！的声音，一个阴沉的声音响起：“天寒地冻，紧闭门户，孤魂出游，活人回避……”

　　声音阴沉至极，带着森森寒意，一个四十多岁，身高也就一米六，手里拿着个梆子的，枯瘦枯瘦的老头，穿着一身的确良的蓝中山装，竟然还戴着套袖，头上戴着个布帽子，像是七八十年代村里的会计，或是小学老师，镜头飞快的切向他，就见那人敲着梆子的尾部，却再也不发出半点声音。

　　“卧槽，快看，又来大神了！”

　　“这位大神怎么看着跟鬼似的，他那几句词太特妈吓人了……”

　　“终于有点意思了。”

　　“更夫，你们不知道，打更的历史源远流长，起源于原始的巫术，主要起驱鬼的作用，那可是受人尊敬的巫师才有资格来打的，这是个有真本事的更夫，梆子前头为阳，尾部为阴，他开始打的是阳更，给人听的，现在打的是阴更，所以我们听不到声音了，那是给鬼听的……”

　　“老哥，666，你这么一解释，我差点就相信了！”

　　镜头在更夫的身上，更夫的眼睛却看向了路面，一脸严肃认真，使得拍摄的摄像机转过来对准了路面，就是这么会的功夫，站台前面的路面突然就起了一层薄薄的雾气，而其他的地方却是月明风清。

　　雾气当中隐约有灯光闪现，显现出一个巨大轮廓，无声无息的突然出现，这突如其来的一幕，让所有的观众一下子就全都消停了，没有人在打弹幕，全都聚精会神的看着直播窗口，噗呲！一声拉长了细音的响，镜头一晃，真的就出现了一辆老旧的公交车，并且车门已经打开了！

　　静，寂静，不管是现场人，还是观众，全都跟木偶一样的动也不动，虽然没有恐怖的配音，但是这种死寂，更让人心生寒意，镜头下的一切显得太过真实了，寂静中，王小白突然开口道：“又不是全军出击，我先上！”

　　王小白抬腿就往车上走，刚才寂静的时刻，他想起黄凯对他说的话，想要生活的好，就必须要去争，否则没有人会让给你的，是啊，也是该争一争了！王小白一动，浪总忍不住就开口接了一句：“猥琐发育，别浪！”

　　这两句词，一个说的快，一个接的快，本来森严的气氛一下子被破坏了不少，又有弹幕弹起，“我算是发现了，有浪总在，多恐怖的节目，都能让他整搞笑了！”

　　“别说这阵型，还真像是在峡谷决战啊，五个选手，就是不知道谁打野……”

　　“闭嘴，你们的弹幕把冥车都给挡住了！”

　　就在这时，浪总的脸色变了变，对着镜头开口道：“让我们看看其它三个地方的情况！”

　　镜头快速切换，观众们发现，镜头切换之下，这四个地方，每个地方都停着一辆一模一样的冥车，阴森的车门开着，已经有人开始往车上走了，四个地方，四辆冥车？还是这四个地方停着的是同一辆冥车？

　　“卧槽，我被吓到了！”

　　“说好的一辆冥车呢？怎么四个地方都有？”

　　“上了冥车，拉到四个地方，还是同一个地方啊？”

　　“发弹幕的，能不能特妈消停点？”

　　镜头快速切回，王小白正在往冥车上走，镜头对向了他，就在王小白走到车门，刚要上车的时候，突然停顿了下，然后往一边侧了侧身子，恍惚中，大家看到一个白色的影子飘上了车……

　　“你们看到了吗？一个白色的影子，一个白色的人形，卧槽，真吓死我了，怪不得王小白要躲。”

　　“这是活人在给死人让路！”

　　“为什么看不到车牌……”

　　有人仍然在弹幕，但大多的人都把弹幕给关了，眼睛眨也不眨的看着屏幕，在观众的眼中，他们只看到一个白影子，但是在王小白的眼中，那就是一个刚死不久，身上穿着住院服的一个五十多岁的女人。

　　摄像机的镜头是浪总经过特殊处理的，但是效果却不太好，直播的缺陷是，只有一个屏幕，并不能像以前的节目可以后期剪辑，所以还是以浪总这边为主，当看到那个白影子的时候，浪总急忙喊道：“擦镜头！”

　　镜头快速的被擦了擦，这时候其余的五个人都已经靠近了车门，但是谁也没上车，镜头被擦过之后，大家看到的就不是一个白影子了，而是看到一个头戴尖纸帽的男人用铁链拽动一个满身鲜血淋漓，只剩下半个脑袋的男人，拖进了车里。

　　画面变得非常清晰，所有人都看到了，一瞬间弹幕都哑火了，可这个镜头也只是一晃而过，接着王小白就率先上了车，身后跟着白素素，陈德清，以及老萨满，更夫是最后一个上的，最后面的当然是浪总和摄像机。

　　扛摄像机的也不知道是谁，相当熟练甚至是老练，当踏上车的一刻，镜头就对准了驾驶位，诡异的一幕出现了，屏幕上出现一个轮廓，一个男人的轮廓，应该是这辆冥车的司机，阴测测的一张白脸，面无表情。

　　刺啦……镜头开始晃动，画面像是受到了电波干扰，开始变得不稳定，紧接着画面定格，驾驶位上空空荡荡，这一幕当真是有些惊悚了，观众们被吓得不轻，连弹幕似乎都定格了，紧接着，冥车发出，嗤……的声气响，车门关上了。

　　阴森的冥车开始发动起来，缓缓向前行驶，这个时候镜头切换，另外的三个位置，大家清楚看到，冥车同时开动了，然后大家就看到了冥车尾部，顶灯闪烁，的确是315路，但是车牌号码，却是红字的中，444。

　　镜头快速回切，接下来的画面应该都是浪总这边的摄像机了，让大家没想到的是，在回切的过程中，镜头里出现了一个四十多岁的男人，背着个挎包，撒开了步子大喊，伸出手大声叫喊：“等等我啊，卧槽，赶个冥车都能迟到，就晚了一步！”

　　然后这位大叔就连车尾灯都看不到了。大叔的奇葩表现让观众心中的恐怖稍微抵消了些，弹幕像是复活了一样的飞起，“吓到我了，真吓到我了，尤其是对着司机的那一刻，我真看到人了。”

　　“我也看到人了，看到了一张惨白惨白的脸，眼睛里一点感情都没有，我浑身打了个冷战，现在还是一身的鸡皮疙瘩呢……”

　　“胆小的千万别看，快吓死人了……”

　　“我手机都吓得掉地上了，我去，我刚捡起来。”

　　“浪总玩的太大了，也太刺激了，刺激死我了，颠覆三观了……”

　　“直播的节目，不可能是后期剪辑成的，这还让我怎么怀疑？”

　　“开车了，开车了，会把他们拉到那去？”

　　“不对啊，车上就五个人，为什么突然多了这么多人？还有为啥，车上的每个人脸色都这么难看？”

　　“卧槽，大家快看，车上有二十多个人，刚才那四个分镜头看到上车的人，跟浪总他们上的竟然的同一辆车，四个不同的地方，他们上的却是同一辆车……”

　　“真的是，真的是，这太灵异了，简直灵异的科幻了都……”


第一百二十三章 鬼上车

　　王小白并不是第一个上车的，他上了车之后，车厢里已经有人了，活人，一起参赛的选手，一个是苗疆的蛊娘，另一个是平头三十多岁汉子，还有死人，除了之前上来的三个，还有两个阴魂散坐在座位上，然后车厢里的人就多了起来，像是突然出现的，而这些突然出现的人看王小白的眼神很困惑。

　　王小白也很困惑，他们这一站加上浪总和那个扛摄像机的大个子，只有七个人，都是打了照面的，他上车的时候只看到了两个活人，然后人就多了起来，他大概看了看，差不多有三十来个人，也就是说，过了海选的参赛选手，起码有三十个人上了车……

　　有点意思啊，王小白冷笑了声，横跨了几步，来到后门的位置，这个位置属于生门，在车厢靠后，转过身可以看清楚整个车厢的情况，但知道这是个好位置的不光是王小白，白素素紧随其后，紧接着蛊娘和陈德清就靠了过来，车门附近立刻就显得有点挤了。

　　上了车的活人全都站着，离车厢里那五个死人都远远的，彼此之间互相靠的不会太近，但车厢又不大，距离也不远，可是座位全都空着，这就显得有点诡异了，甚至是尴尬，只有其其格老萨满坐到了前面靠窗户的一个座位上，嘟囔着道：“我老了，站着腰疼！”

　　浪总和扛摄像机的大个也找了个好位置，摄像机对着车厢里的人，这么多人在车厢里，却显得无比寂静，活人和死人之间没有互相打扰，车厢里既没有发动机的轰鸣声，也没有嘈杂的声响，甚至连咳嗽一声的人都没有，只有窗外风声呼啸而过，发出诡异的尖啸。

　　月光下，车厢里的视线忽明忽暗，浪总不知道用了什么手法，没有打灯光的情况下，摄像机的镜头还是能把车厢里拍摄的很清楚，由于车厢里暂时平静，寂静的让人发疯，浪总指挥着让镜头对准了车窗外面。

　　月光下车窗外的景象有些朦胧，看不清楚，只有一盏盏路灯快速闪过，这个过程持续了有五六分钟，突然，街道两旁明亮的路灯，一盏一盏快速的灭掉。有节奏的灭掉，前方的路变得漆黑，紧接着远方的大楼灯光，也像是大面积停电一样，成片成片的灭掉，与此同时，外面的景象变得朦胧起来，整辆车像是行使在重度雾霾之中。

　　短短的两份钟内，世界就变成了另外一个样子，阴气之盛，所有人都感觉到了，但是没有人说话，不得不说，经过了淘汰剩下的这三十多个人，都是有些真本事的，车厢里依然平静，可是观看直播的观众们却不淡定了，弹幕几乎遮瞒了整个屏幕，“谁能告诉我路灯都灭了是怎么回事？我家这边的路灯还亮着啊……”

　　“对啊，今天空气质量是优，也没雾霾啊……”

　　“报告组织，我家没停电……”

　　“卧槽，特妈这是被冥车拉到那去了？阴曹地府吗？”

　　“玩大了，玩大了，这次玩大了……”

　　“节目刚开始就玩这么大，好看……”

　　弹幕在继续，车厢里的气氛依旧安静，却变得有些紧张了，只有陈德清不怎么在乎，拿出了手机在收看直播，但他也是把声音关了的，还有心思发弹幕呢，王小白跟他距离并不远，好奇的看了看，就见满屏幕的弹幕，根本看不清楚车厢里发生了什么。

　　大家刚有点习惯了车厢里的寂静，车窗上突然发出砰的一声大响，从王小白前面右侧的窗户上发出的动静，寂静终于被打破了，所有人的目光全都情不自禁的朝车窗看去，就见车窗上面，贴了一张人脸，一张女人的脸。

　　一张比恐怖片拍出来更加吓人的脸，这张脸，左半边保持完好，看的出是个清秀的女孩子，也就二十多岁的模样，没什么不正常的，不正常的是她的右半边脸，右半边脸面容扭曲，塌陷，血肉模糊，有些地方还带着血丝，脸皮是透明的，却破碎不堪，一只带着肉丝的眼球滴溜溜乱转，长发飘的向上竖起。

　　这样的一张脸撞到了玻璃上，似乎被粘住了，朝着车厢里的人笑：“嘿嘿嘿……”

　　车厢里的人脸色变了，却还是没有人动，王小白攥紧了灵官令牌，最靠近车窗户的一个四十多岁神婆却被吓了一跳，猛地向后退一步，却被她身边的人推了一把，沉声道：“别靠我太近！”

　　神婆是个四十多岁的大姐，面容白皙，身高得有一米七，可能是因为直播的缘故，所以穿的还挺时髦，竟然穿了一身显瘦的韩版呢子大衣，神婆大姐被推的有些温怒，却也没发火，毕竟大家都不认识，互相防备也属正常，不光是别人防备她，她同样也在防备着别人，于是她向前靠了靠，又回到了自己的位置，手掌一翻，手中多了个纯铜的小葫芦。

　　神婆大姐的右手拇指刚摁住铜葫芦的口，还没等念诵咒语，窗户猛地被打开了，那个阴阳脸的女鬼，猛地伸出了双手，抓住了神婆大姐的头发，神婆大姐被拽的撞在了座椅上，整个人被提留了起来，眼见着就要被拽出窗外，王小白左手抓住了栏杆，右手令牌朝着女鬼的脑门猛地一拍！

　　刺啦！一声响，王小白的灵官令牌拍在了女鬼的印堂上，冒出一股白眼，那女鬼双眼一翻，怪叫了一声撒手，这一幕正好被摄像机拍下来，不光是拍了下来，还朝窗外拍了拍，就见女鬼的身后竟然挂了一串的恶鬼。

　　车厢里的参赛者，上车之前都是开了阴眼的，恶鬼看的是清清楚楚，可摄像机即便是经过特殊处理，也比不上开了阴眼的人眼，只有鬼气特别浓烈的才能显现出图像，更多呈现出来的画面，只是一些影子或者说是轮廓。

　　所以在观众的眼里，那个女鬼它们只看到了一个轮廓和影子，但是却清清楚楚看到车窗户突然开了，然后那个神婆大姐被无形的力量给提留了起来，也看到了王小白拍出了令牌之后那一股白烟，然后看到了个鬼脸，仅此而已。

　　但是这些已经足够了，足够震撼了，弹幕再一次刷的飞起，“我怎么就看到个影子，那位大姐就被抓的撞到了座椅上，还差点被从窗口给拽出去，还有，王小白拍出了一股白烟，太梦幻了……”

　　“车窗是突然自己打开的，风都灌进来了，吓到我了！”

　　“你们快看，后车门也开开了，那些恍恍惚惚的是什么？”

　　后车门的确是打开了，在王小白拍飞了阴阳脸女鬼之后，后车门就无声无息的开了，一个个恶鬼飘进了车厢，这些恶鬼有男，有女，有老，有少，有穿六七十年代衣服的，有穿大褂的，还有些穿着老清朝的衣服，全都是凶神恶煞的模样。

　　恶鬼上车，车厢里就再也不平静了，一个个恶鬼出现在众人中间，没有张牙舞爪，没有凶狠夺命，而是全都撅起了嘴，朝着车厢每一个人身上的三盏阳灯吹了过去，噗噗噗……车厢里阴风四起。

　　人身三盏灯，两肩一头正当中，夜行忽闻叫汝名，应者魂魄入黄泉！夜行的人身上都有三盏灯，一盏在头顶，另外两盏分别在两个肩头，这是人身的三把阳火，走夜路的时候，无论你听到什么声音，只要不回头，你的灯就不会熄灭，妖魔鬼怪害怕人身上的三把阳火，就不能靠近你。如果抵御不住蛊惑回头看时，每回一次头，身上的灯就会被鬼怪们吹灭一盏，当三盏灯全部吹灭时，妖魔鬼怪就可以对你为所欲为了。

　　当然这是对普通人来说，对于通灵的人来说，他们身上的阳火更旺，妖魔鬼怪很难近身，可是架不住鬼多啊，后车门一打开，忽悠悠的飘上来太多的孤魂野鬼了，每一个都在噘嘴吹人身上的阳火，一点规律都没有。

　　阳火被吹灭，虽然死不了人，但阳气会下降的厉害，本事也会大打折扣，慌乱之下，咒语声四起，有的人用不法器挡住，有的人缩身护火，甚至还有两个人因为靠的太近，朝着对方动起了手……

　　车厢已经乱套了，浪总却丝毫没有阻止的意思，摄像机一直在拍摄，镜头晃到王小白身上，就见他还是待在后门那个位置，左手护住了白素素，白素素脸色有些苍白，完全没有了刚上车时候的镇静，身体在不停抖动，不断有影子飘向她。

　　王小白念诵咒语：“仰启神威豁落将，都天纠察大灵官。火车三五大雷公，受命三清降鬼崇。手执金鞭巡世界，身披金甲显威灵。绿靴风带护身形，双目火睛耀天地。”

　　右手令牌在他和白素素身边画了个圈子，那些鬼影子就像是遭到了什么打击纷纷躲避开，就在车厢已经闹的不可开交，快乱成一锅粥了的时候，浪总突然大喊了声：“差不多了，清场！”


第一百二十四章 彼岸花海

　　浪总一声清场，更夫手中的梆子就响了起来，先是三声脆响，然后梆点以一种突起的速度快了起来，梆点声之密集宛如雨打芭蕉，更像是快板演员把手中的板耍开了，密集的梆点声中，车里面的恶鬼忍受不住这刺耳的声音，表情变得痛苦，朝着车外翻涌出去，与此同时，车速也慢了下来，在最后一个梆点声中，车停了下来。

　　车是停下来了，看直播的观众却疯了，“还比什么？更夫是最牛逼的！”

　　“车停下来了，这是到那了？司机座位上，还是没看到人啊。”

　　“不会真是到了阴曹地府了吧？”

　　“下车还是不下车，这是一个问题……”

　　观众们操心的有点多，冥车停下来，浪总从座位上站起来，不紧不慢道：“终点站了，大家请下车吧，现在我需要你们给我带回来一朵花。”

　　车的后门大开着，有人开始下车，王小白却没有下车，尽管他离车门最近，反而向车厢后方迈了两步，让出了位置，白素素有心想问，忍住了，也没有下车，陈德清看了眼王小白，哼了声，下了车，王小白让出位置后，掏出根烟来点着，似乎想要最后一个下车。

　　下车的人都很不理解，不知道他要出什么幺蛾子，王小白却一脸淡淡的冰冷模样，这样的环境下，也没有人太多注意他，只有摄像机给了他两个镜头，可就是这两个镜头，却引起了观众的好奇，“王小白在干什么？他为什么不下车？”

　　“耍酷！”

　　“这个时候不下车，难道是敬老爱幼吗？还叼了根烟！”

　　“这哥们一直很特立独行的，有点意思啊！”

　　“长得帅的，本事不一定有……”

　　王小白看不到弹幕，就那么静静的抽着烟，等所有人都下了车，就连浪总和扛摄像机的大个都要下车的时候，王小白还是没有一点要下车的意思，浪总走到他身边，好奇问道：“你不知道公交车上不让抽烟的吗？”

　　王小白举了一下手中的烟，道：“这是法器！”

　　浪总愣了下，观看直播的观众们也愣了一下，王小白使劲抽了一口烟含在嘴里，朝着最后一排最右边的座位，呼的把烟吐了出去，烟雾弥漫过去，凝而不散，但是在烟雾吹过之后，却显现出一个女人的样子，一个穿着白色长裙，脸色苍白，却无比安静，扭头看向窗外的女人，大致上可以看得出来女人很年轻，面容却很模糊。

　　“卧槽，那根烟还真是法器，我看到了一个女人，模模糊糊的，但是真有。”

　　“这个B装的我给99分，剩下的一分留着，怕你骄傲。”

　　“误会王小白了，他不是在装逼啊。我看到了个女鬼，太吓人了。”

　　“小白鸽，你的风范征服了我，原来帅的人也是有本事的……”

　　小白鸽第一次出现在弹幕上，是一个哥们打小白哥打错了，打成了小白鸽，但是这个称呼却快速传开，小白鸽成了王小白的代号，小白鸽刷屏了，身在其中的王小白吐出了一口烟后，却没有后续动作，快步下了车。

　　白素素跟在王小白身后，浪总笑了下也跟扛着摄像机的下了车，下了车，摄像机先是朝四周照了照，此处是一片荒野，天地之间灰蒙蒙阴沉沉的，特别的压抑，看不到山，看不到水，看不到树，看不到草，看不到房子，看不到任何文明的迹象，甚至看不到颜色。

　　整个世界似乎陷入了重度雾霾之中，而在这灰蒙蒙的地方，一切似乎都是静止的，一丝风都没有，连天上的月亮都看不到了，视线却不受阻碍，像是太阳还没升起那一段时间的苍白，前面不远处有一条土路，除此之外什么都没有，延伸向前土路的远方，似乎有色彩，一片鲜艳的红，像是挺老大的花海。

　　可是当摄像机转回来的时候，屏幕另一面的观众却发现，那辆奇怪的冥车不见了……不见了，弹幕停止了下，接着疯了一样的出现，“你们看到了吗？那辆冥车不见了。”

　　“卧槽，真不见了，太吓人了……”

　　“去那了，去那了，怎么就不见了呢？这是灵异节目，还是魔术节目。”

　　“吓死宝宝了……”

　　像是为了配合观众的惊讶，摄像机在刚才停车的地方停留了一小会，那辆冥车果然是消失了，然后摄像机就对准了主持人徐浪，徐浪身边是其其格老萨满，正愁眉苦脸的对浪总道：“浪总，我能不能提个意见？”

　　面对着六十多岁的老萨满，浪总低头道：“您说！”

　　“要是我老婆子侥幸能够继续比赛，能不能让我的小孙女给我当助手？我年纪大了，一个人总觉得有些力不从心，那些要体力的活跟不上了……”

　　“实际上，我们也考虑过这件事，但是必须得先过了初赛，等到确定下来人数之后，在后面的节目里，我们会允许参赛的选手带一名助手，现在，老人家，我需要你给我摘一朵花回来……”

　　“好，那我老婆子就给你摘一朵花回来！”

　　老萨满其其格率先迈开了脚步，顺着土路向前走去，剩下的人也开始动了起来，每个人都很小心，绝不跟别人离的太近，手中拿着五花八门的法器，土路上的灰尘特别大，一脚踩下去，就会溅起大团大团的黄色灰尘，灰尘只要溅起就会蔓延开来，很快就把四周弥漫的尘土飞扬，连前面的景物都看不清楚。

　　烟尘弥漫中，一个个似有似无的影子忽地出现，忽地消失，摄像机跟在最后，时而镜头里就会出现一个轮廓，有的比较清晰，有的很模糊，看的最清楚的是一个脖子被了一半，还别着一把菜刀，脑袋歪在肩膀上的男人，眼珠子凸出，横着在土路上晃动。

　　这个镜头吓到了许多人，有些胆子小的根本就不敢看了，可是观看人数非但没有减少，反而在这个时间段涌进来了十万人，为了舒缓内心的恐惧，每个人都在刷弹幕，似乎弹幕的遮掩下，就不会那么害怕一样。

　　人的心里就是这么奇怪，害怕却又好奇，恐惧却又舍不得不看，于是弹幕密密麻麻，浮云一般的飘过，“我看到鬼了，真看到鬼了，这里到底是什么地方？”

　　“浪总用一辆冥车，把大家带到阴曹地府来了。”

　　“这应该就是传说中的黄泉路吧？是不是？有没有大神告诉我？”

　　“我知道浪总让大家摘的是什么花了，彼岸花。”

　　“绝对是彼岸花，彼岸花是传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意它开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。因其红的似火而被誉为‘火照之路’，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。”

　　“前面的是百科来的吗？”

　　“大手笔，刺激，过瘾……”

　　“快看，前面有东西在不断攻击各位大神，大神们走的并不快啊，看起来想摘朵彼岸花并不是件容易的事。”

　　镜头下，烟土弥漫的黄土路上，不断有稀奇古怪的鬼影子想要袭击参赛者，可是能找到冥车并上车的人，起码都是老司机了，各种咒语声响起，以及各种法器挥舞，也没有人受到伤害，队伍在缓慢的向前移动，离那片花海已经越来越近了。

　　随着镜头的推进，黄路上的烟尘渐渐散退，眼前出现了一片火红的花海，花海之大，无边无际，所有的花朵只有一个颜色，红色！花瓣倒披针形，花被红色，向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，离奇的是，没有叶子，只有花。

　　整片花海全是由一种花组成，看上去无比壮观，绝美，却又显得太过妖异，整个花海是静止的，像是一副油画，花海的边缘，是浪总带着的队伍，没有人莽撞的伸手去摘花，全都离花海三步之外。

　　镜头切换到徐浪身上，面对着镜头，徐浪微笑着道：“历尽千辛万苦，我们终于来到了这片花海，下面是有奖竞猜环节，谁会是第一个摘到花的呢？又是谁会把摘下来的花朵送给我呢？请大家在有奖竞猜页面留言，我们会在猜对的答案中，抽取一个幸运观众，会有神秘的小礼物哦，现在，就让我们拭目以待吧！”

　　“浪总，你挡镜头了，我现在不想看你。”

　　“我要看彼岸花和大神，浪总快闪开，我不稀罕你的神秘礼物。”

　　“卧槽，这么紧张的时刻，你整什么有奖竞猜啊，破坏气氛！”

　　“快看，快看，有人动手了……”

　　“天啊，你们看到没有，整个油画一样的花海，像是突然就活了，那些花都动了……”

　　最先出手的是那位神婆大姐，或许是想找回面子，第一个出手，把手里的纯铜小葫芦朝花海里甩了出去，她手心还系着一根红绳，小葫芦飞出去绕住了一颗鲜红的彼岸花，还没等往后拽，整个彼岸花海就动了起来，花海起伏当中，神婆大姐一拽，噗！的声，彼岸花是拽出来了，但是在花杆的下面，被拽出来的还有一个奇怪的东西！


第一百二十五章 火羔羊

　　无边无际的彼岸花不光是黄泉路上唯一的风景，还是阻挡活人的屏障，阴魂来到这里闻着花香，一步步靠近忘川河，花香会勾起回忆，甜的也好，酸的也罢，都将是最后的回忆，喝下一碗孟婆汤，今世的种种都将消散，来世，谁又会记得谁？

　　活人来到彼岸花海，等待他们的就是变数了，如同神婆大姐，她拽起了一颗彼岸花，正常的逻辑，花下面当然是花根沾着泥土，并不是，这位大姐拽出来了一个孩子，一个没成型，浑身血迹和粘液，没穿衣服褶褶巴巴的孩子，头顶上顶着彼岸花。

　　神婆大姐的脸色一下子就变了，尖叫一声向后退去，松开了手，可是被她拔出来的孩子却猛地跃起抱住了她的脖子，一张皱皱巴巴的脸蹭在神婆大姐的脸上，小小的声音尖细稚嫩，喊了声：“妈妈！”

　　神婆大姐突然就崩溃了，使劲去拽抱住她脖子的小孩，尖声喊道：“你放过我吧，我当初也是迫不得已的，啊啊……我退赛，我不参加了，我认输……”

　　能进入复赛，上了冥车的，都是有些真本事的，神婆大姐通灵的能力很强，但是道行就差了些，她之所以有这种反应，是因为业障开始显现了，可惜的是，浪总和他的团队，并没有任何反应，仍是在冷静的拍摄。

　　业障只有自己看的最清楚，别人只能看个大概，尤其是通过摄像机直播到平台上，影像就更加的不清晰，直播间里的人在神婆大姐拔出彼岸花的时候，只是看到了一个轮廓，一个孩子的模样的影像，然后神婆大姐就疯了……

　　“我看到了……一个小孩子，一个还没完全成型的小孩子，身上有浓水和血迹，扑到那位大姐身上了，是我看错了吗？你们都看到了吗？”

　　“看的不是很清楚，只看到了个影子，卧槽，楼上的一解释，吓到我了……”

　　“这位大姐还是很勇敢的，别人都在等待时机，就她先动手了，我算是发现了，什么玩意都有套路，越是高手越谨慎，越是本事不强的，越是着急证明自己，期待其他大神的表现……”

　　“大姐很漂亮啊，大姐挺住，我看好你……”

　　“弱弱的问一句，大神们到底是在什么地方啊，花下面怎么有小孩啊……”

　　弹幕一波一波如潮水般而过，大大降低了恐怖的效果，但穿过来的画面还是真实的让人骨子里冒寒气，神婆大姐在喊叫，挣扎，还是没有人动手，这个过程时间并不长，也就一分钟的时间，眼见着没有人帮忙，神婆大姐越来越癫狂，王小白刚要动手，老萨满其其格突然叹息了声：“万般带不走，唯有业随身，你坠过胎，它来找你了……”

　　老萨满向前一迈步，手中突然多了面精致的小红鼓，鼓不大，红漆，牛皮，跟小孩子玩的拨浪鼓差不多大小，轻轻一摇，发出砰砰砰……清脆带节奏的声音，嘴里高声吟唱：“当森布尔大山还是泥丸的时候，当苏恩尼大海还是池塘的古世，我们祖先就开始祭天祭地祭敖包，祈福驱邪行‘博’法！赛音召！”

　　老萨满是在帮着神婆大姐超度，咒语声中，走到神婆大姐前面，一把抓住了孩子头顶上的彼岸花花杆，轻轻朝着自己一拽，哇哇……凄厉怪异的哭声响了起来，那小孩子黏糊糊的抱住神婆大姐脖子，死也不撒手，哭声中还带着娇嫩的喊声：“妈妈，别不要我啊，别把我打掉啊，妈妈，我喜欢你……”

　　这一幕有多渗人，不亲身经历过的压根感受不到，王小白身上汗毛都竖起来了，业力的反噬如此可怕，别人还是没有动，似乎在等待更好的时机，只有老萨满拽着彼岸花的花杆扔在往外拉动，同时右手的鼓点不停，轻轻摇动，声音却愈发的高扬了起来：“从祖宗那儿传来的‘博’法哟，天地山河、日月星辰，自然万物，都是我们代代祭拜的附体主神！伟大的长生天，我请求你拯救你的子民……”

　　咒语声中，孩子被拽动了，神婆大姐却瘫倒在了地上，目光已经有些涣散，奇异的是，老萨满其其格拽动的越来越向后，并没有用多大的力气，但是那孩子的双臂却越来越长，身躯使劲的朝神婆大姐的肚子里钻，一双小脚都隐入了神婆大姐的肚子。

　　神婆大姐疼的头上冷汗直冒，肚子以肉眼可见的速度鼓胀了起来，老萨满其其格的鼓点越来越急，咒语也越念越快，此时，还是没有人动，之前不动是因为搞不清楚状况，不知道即将面对的是什么，现在知道了还不动，是因为老萨满其其格在帮助神婆大姐超度，这个时候是帮不上忙的，毕竟大家的体系不一样，老萨满有老萨满的超度手法，贸然动手，只能是添乱，惊扰了老萨满那就是罪过了。

　　懂行的人只能是不动，可观看直播的观众懂行的就太少了，观众们只看到了老萨满在动手，其它人谁也不帮忙，有些圣母心的憋不住了，开始刷屏：“卧槽，就一个老萨满在动手，其它人都在傻站着，你们来是看戏的吗？”

　　“我被老萨满圈粉了，这才是一个神人该有的样子，其它人太冷漠了！”

　　“动手啊，要不帮忙，要不动手干你们的事，傻乎乎的在那站着干什么？”

　　“这些大神太让我失望了，还是老萨满慈悲……”

　　“太……太吓人了，我感觉那个孩子的影像越来越清晰了，这一切是真的吗？”

　　“咚咚咚……”老萨满其其格手中的鼓点愈发沉重了起来，听上去有些惊心动魄，更像是大鼓敲出来的声音，老萨满脚下向前一踏，高声喊道：“长生天赐爱于你！”左手猛地一拽，把那个孩子从神婆大姐身上拽了下来。

　　那孩子凄厉怪叫了声：“妈妈！”被拽离了神婆大姐的身上，花杆仍是在老萨满其其格手中，紧接着更加怪异的一幕出现了，当那个孩子离开了神婆大姐身上之后，突然冒起了一团火焰，老萨满其其格手中的孩子，变成了一只燃烧着的绵羊。

　　绵羊不大，样子也很普通，只是一只普通的小羊羔，没有一点出奇之处，一看就是普通的绵羊。可彼岸花突然变成一只燃烧着的绵羊，实在是件奇怪的事情。观看直播的人都快疯了，屏幕再一次刷了起来：“我看到了什么？”

　　“天啊，那个孩子为什么变成了一只绵羊？绵羊为什么着火？到底发生了什么？”

　　“我的世界观，在这一刻稀碎稀碎的……”

　　“咩！”燃烧着的绵羊突然叫了一声，一双血红冒着黑烟的眼睛紧紧的盯着老萨满其其格，羊羔的眼神中有着一丝人类才会有的仇恨，这种眼神实在令人害怕。老萨满其其格看到这只小绵羊，面色突然变得很难看，轻声的，温柔的对那只小羊道：“当年伤害你的时候，我的年纪小，不知道你承受了那么多的痛苦，你是来找我的对不对？”

　　“咩！”羊羔叫了声，猛地朝老萨满扑了上来，带着火焰和黑烟，老萨满却没有动，还是抓着彼岸花的花杆，可是那个花杆却在拉长，像是变成了一根细线，并不能阻挡羊羔的动作，羊羔扑到了老萨满的身上，王小白忍不住上前一步问道：“老萨满，用不用帮忙？”

　　“不用，孩子，这是我的报应，别人替我承担不来的，我十二岁的时候在草原上放羊，当时不懂事，跟小伙伴们玩闹，用鞭炮绑在了羊羔身上取乐，还用火来烧它，我并不能感受道它当时的痛苦，但是羔羊死的时候的眼神震撼了我，这是我的业，只有我来承受，不要管我，去做你们的事……”

　　仿佛是在验证老萨满的话，羔羊扑到她身上之后，突然就炸裂了起来，噼里啪啦脆响个不停，火焰整个把老萨满给笼罩了起来，这个时候更夫走了出来，扶起地上的神婆大姐退到后面，仍然是没有出手。

　　这个场面虽然出乎所有人的预料，但也有一个好处，那就是摄影机能一对一的直播老萨满的情况，要是所有人都动起手来，就不能兼顾的那么全了，也正是因为这样，显得节目愈发的残酷。

　　弹幕依然在弹起，却没有刚才那么多了，都在看着屏幕上的老萨满该怎么化解这个危机，所有人都没有想到的是，老萨满并没有反抗，而是在火焰中静静的坐到了地面上，轻轻的吟唱：“啊，鄂其克·腾格尔，长生父天！在那太阳升起的地方，有一座至高无上的九重宝塔，在那宝塔顶上，就是我们的父亲般的九重天！在那白云飘浮的地方，有一个金色的九层阶梯，在那金色阶梯上边，就是我们的父亲般的鄂其克·腾格尔！啊，鄂其克·腾格尔……”

　　火焰在燃烧，老萨满身上的衣服都燃烧着，但是那只着火的羔羊身形却一点点在变淡……这个时候，茅山弟子陈德清大声道：“老萨满慈悲吉祥，不会出事，在下先去摘一朵花回来！”


第一百二十六章 如影随形

　　老萨满其其格境界高深，用自身的慈悲和法力以及忍耐，超度年少时候曾经烧死过的羊羔，羊羔身形变淡，业力也随之消失，老萨满并无大碍，而他手中的彼岸花，最终会成为真正的彼岸花，也就是说，老萨满将会是第一个完成给浪总摘朵花的任务。

　　陈德清是茅山亲传弟子，当今茅山派年轻一代最出类拔萃的弟子，性格难免有点傲，知道了彼岸花是怎么回事，又见老萨满将要完成任务，急不可耐的冲进了花海，陈德清动了，花海随之跟着舞动，陈德清冲进花海，伸手摘下一朵彼岸花，手中的彼岸花幻化出个青面獠牙的小鬼，王小白看的一愣，陈德清的业障竟然是个小鬼……

　　茅山派的亲传弟子果然名不虚传，陈德清身上青气环绕，一张黄符甩出，随手指而动，大声念诵咒语：“干玉辟毒，振适罗灵。八仙秉钺上帝王灵。太玄落景，七神冲庭。黄真耀角，焕掷火铃。紫文玉字，四景开明。九天六天，四天之精。外传玄祖，内保帅兵。左成右顾，火热风蒸。敕斩万妖，摧馘千精……”

　　役万灵咒，陈德清竟然要用自身的修为硬抗业障，再看他一手符箓之术用的出神入化，穿着道袍，在彼岸花丛中衣袂飘飘，简直帅呆了，王小白看的有点发呆，看直播的普通吃瓜群众看的更是震惊，当然少不了刷屏的：“快看，高手出招了，卧槽，跟看武侠电影似的。”

　　“我记得他是茅山派的，茅山派的就是牛逼啊。”

　　“小哥哥好帅啊，茅山派的能搞对象吗？”

　　“黄符随着他的动作而动，太漂亮了，这是魔术吗？”

　　“终于到重头戏了啊，比萨满奶奶厉害啊，路转粉……”

　　青面獠牙的小鬼在陈德清的逼迫下愣是又变回了彼岸花，陈德清长啸一声，转身跃出彼岸花海，收了黄符慢慢走到浪总身边，轻轻把彼岸花地出去，道：“浪总，你要的花！”

　　“太帅了，太帅了，这才是高手啊，太有样子了……”

　　“这才是真正的通灵大会，今天算是开了眼界了……”

　　浪总接过陈德清手里的彼岸花，笑道：“恭喜，恭喜！”

　　恭喜完把彼岸花朝着花海里一扔，彼岸花又融入了花海之中，陈德清第一个完成了任务，老萨满其其格也坐了起来，虽然有点灰头土脸的，但是手里也有了一朵彼岸花，走到浪总前面，轻轻递给他，浪总还是恭喜恭喜。

　　已经有两人摘了彼岸花，剩下的人也开始了行动，王小白还是没动，他之前有点不理解为什么节目开始浪总要把大家带到中阴界的彼岸花海边缘，其实一琢磨，就不难理解了。

　　无极限通灵大会是世界性的，浪总代理了节目，承担的就太多了，来到彼岸花海，你只要不过界，压根不会出事，但是要摘朵花，业力就会显现，如果是邪门妖术，作恶多端，是不敢摘彼岸花的，否则强大的业力反噬，会把人吞没。

　　每个人都有自己的业力，好的，坏的，彼岸花海展现的只是坏的一面，比如老萨满其其格碰到的着火的羔羊，神婆大家就比较惨了，坠过胎，那个所谓的孩子只是业力的显现，但是她承受不住，终将要被淘汰。

　　也就是说，如果有外门邪道的人参加无极限通灵大会，根本过不了这一关，自然淘汰一批，剩下的都是有真本事，恶业不重的人，也只有恶业不重的人，才能在无极限通灵大会走的更远，而且没有邪门歪道，才能更好的打造节目，以及不会出事，浪总团队为了这个节目，当真算是煞费苦心了。

　　王小白是这些人当中年纪是最小的，在外人看来那是沉稳极了，到现在都还是一动不动，只是目光闪烁，给人一种深不可测的感觉，其实他没那么装逼，他只是在回忆，自己从小到大有没有干过什么操蛋的事？想了又想，好像也没干过什么天怒人怨的事，除了……王小白有了应对的办法。

　　王小白攥紧了灵官令牌，刚要动，他身边的白素素忍不住了，催促道：“道兄，再晚，我们恐怕就落选了，是不是现在可以去摘花了？”

　　王小白回头看了看，有十来个人动也不动，显然是不打算摘花了，这些人要不是罪孽深重，要不就是用歪门邪术害过人，轻轻笑道：“着什么急？没看还有那么多人没动手啊？”

　　“他们有厌胜的，养鬼的，盗墓的……亏心事做多了，我又没做什么亏心事。”

　　能上了冥车，来到彼岸花海的，都是有两下子的，白素素也不例外，看出了其中的门道，王小白嗯了声道：“好，我先保护你摘了花，走！”

　　白素素自认为没做过坏事，快步走到花海边缘，伸出手轻轻抓住了花杆，可是还没等她把彼岸花拔出来，噗！的一股烟，白素素面前多了一个十二三岁的小女孩，小女孩穿的很土气，一看就是那种城乡结合部出来的女孩，衣服的款式也很老气，蓝色的连衣裙，头上扎着两个小辫，小辫上还扎着粉红色的蝴蝶结。

　　女孩子的脸色蜡黄，身体瘦弱，有点营养不良，鼻子上面有个痦子，眼睛很大，但是眉毛却很粗，她的大眼睛死死的盯着白素素，眼神跟之前老萨满面前出现的羊羔一样充满了恨意，那是一种刻骨铭心的恨意，让人看了心寒的恨意。

　　女孩子出现的莫名其妙，白素素却跟见鬼了一样的尖叫了一声，向后退了一步，惊呼道：“张璇，怎么是你？你……你为什么这么看着我？”

　　突然出现个女孩子，并不莫名其妙，这会摘花的人已经不少了，出现的东西也是五花八门，连燃烧着的羊羔和青面獠牙的小鬼，以及还未成形的小孩子都出现了，出现个小女孩有什么不正常的？

　　可是白素素却尖叫了一声，她的心理素质不应该这么差啊？反应太大了，尖叫的太大声了，突如其来的一下，吓了王小白一跳，沉声问道：“怎么回事？”

　　“她……她是我的同学，她叫张璇，前几天我还在商场见过她呢，怎么出现在这里了，不应该啊……”

　　白素素刚说到这，张璇突然开口朝白素素骂道：“你这个贱人，你以为你很了不起吗？你以为你得老师的欢心，就可以欺负我，你有什么了不起的？不就是因为你妈妈给老师送礼了吗，不就是因为我穿的土，你就笑话我，伤害我，甚至造谣，欺负我，往我的书包里面放死老鼠，你以为我不知道吗？你这个死贱人，贱女人，你是不是忘记了初一冬天的时候你们捉弄我，大冬天的在门上放了一盆水就等我进来……”

　　“你以为是恶作剧，你以为好玩，可是我却不敢告诉家里，就那么湿淋淋的上了课，然后我被冻得生病了，高烧，高烧，一直在烧，烧的什么都不知道了，但是眼前却总是出现你们那些丑陋的脸，看着你们讥笑的嘴脸，我想把你们都杀了，都杀了，你们这些贱女人，你们这些没教养的女人……”

　　尖叫的声音刺进白素素的耳朵里，她害怕了，想要躲到王小白的身后去，王小白明白是怎么回事了，一把推住他的后背，轻声道：“镇定，你小时候一定伤害过张璇，这是你的业，张璇虽然活着，但是她对你们的恨意一直没有消除，你当初认为是好玩的事，对她造成的伤害太大了，挺住，心里要承认错了，我用咒语帮你化解。”

　　“我那时候小，随大流瞧不起她，真不知道那样做伤害了张璇，还伤害的这么深，我……”白素素虽然会圆光术，但这一幕给她的震撼实在是太大了，抓住彼岸花的手忍不住就要松开。

　　王小白轻声道：“你要是现在松手，咱们就前功尽弃了，坚持住，跟张璇赔礼道歉，一定要真诚，一定要心诚，切记，切记……”

　　有了王小白的加持，白素素冷静了下来，真诚朝着只是虚幻出来的张璇道：“对不起张璇，真的对不起，上初中的时候，我们都太小了，分辨不出好坏，大家都抓弄你，我要是不抓弄你，好像不合群一样，所以我也抓弄了你，对不起，我不知道给你造成了那么大的伤害，请你原谅我……”

　　“年纪小就欺负人嘛？在你们的眼里我是另类，你们可以不喜欢我，为什么要欺负我？为什么以捉弄我为乐？你们知道我的心里阴影多多大吗？长大了，我也变得胆怯，偏激，小心，对这个世界充满怀疑，甚至是迫害妄想症……”

　　“对不起，对不起，请你原谅我……”

　　在白素素的对不起中，张璇手里突然多了个脸盆，脸盘里是半盘水，朝着白素素泼了过去，白素素惊叫一声，身躯像是被定住了，肯本躲不开，这时候王小白依然推着她的后背，轻声念诵咒语：“灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥。青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫身形……”


第一百二十七章 百鸟朝凤

　　净身神咒可令体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。在王小白的咒语声中，白素素稳住了，即便是张璇拿着脸盘打她，也没有躲闪和还手。

　　怒骂中，张璇的身形变淡，白素素手中有了彼岸花，王小白推了下白素素，把她推的离花海远了些，轻声道：“去交任务！”

　　白素素踉跄了下，快走到浪总身边，浪总眯着眼睛，意味深长的道：“恭喜，恭喜，恭喜过关……”

　　弹幕疯了一样的弹起，此时观看直播的人数已经突破了百万，摄像机的镜头是特殊处理过的，却还是没法清晰的把现场画面传到屏幕上，但是已经足够了，足够让观众看的惊悚紧张了，尤其是张璇时而出现，和她骂白素素的声音，清晰的传播了出去。

　　手机屏幕前，真正的张璇看到这一幕，惊讶的合不拢嘴，她竟然看到了十二三岁时候的自己，除了害怕，那个自己却把她这些年所有的委屈，想骂的话，想要的发泄，统统的发泄了出去，何止是感同身受，简直就是自己站在那里在痛骂曾经欺负过自己的白素素，张璇出了一身的汗，心里的委屈似乎消散了许多……

　　试问，谁这一辈子没做过些亏心的事，没有欺负过别人，做过一些让自己痛快却伤害别人的事？都有，只不过是被遗忘了而已，然而这些并不会烟消云散，只不过以另外的一种方式存在，被记录，终将会回馈到自己的身上。

　　每一个观看直播的人，身上都莫名的有了些寒意，屏幕上弹幕不在是胡说八道：“我小时候也欺负过别人，是不是道歉了，对方原谅我了，就不会发生这样的事了？”

　　“刚子，对不起，小时候跟你胡闹，欺负过你，我现在才知道错了，明天去找你喝酒，跟你道歉，让你打回来，骂回来……”

　　“万般带不走，唯有业随身，真的是吓到我了……”

　　“这些是真的？真不是演出来的吗？”

　　“直播，直播，这是直播……”

　　“听你们说的好可怕，为什么我看不到你们看到的？”

　　弹幕一波波的刷过，有的人看到了张璇，看到了燃烧的羊羔，没成型的孩子，可有的人看到的并不清晰，这也跟自身的灵气有关系，灵气高的看的就清晰些，气息浑浊的，就看的模糊和不那么清晰，倒也能理解，人眼还有近视和不近视的呢，不能一概论之，反正后期还会剪辑出精华版，放在网站上，可以回看。

　　浪总看着反馈回来的信息，轻轻松了口气，节目的收视率保证了，第一天能有这样的成绩，已经很了不起了，毕竟灵异类的节目很小众，又没有流量明星，纵然是以直播的方式，也不一定能够引起注意，但从今天的情况看，往后会越来越火。

　　浪总放心的点了根烟，到现在为止，已经有几个人完成了任务，甚至他的心里已经有了接下来节目该上的人选了，刚点着烟，他身边的白素素突然惊呼了一声，眼睛眨也不眨的看着彼岸花海。

　　浪总忍不住也抬头去看，见过大风大浪的他，也惊讶的下巴都快掉下来了，急忙指挥身边的摄影师：“快，对准了王小白，只对着他照，这小子将来就是个自带流量的，快！”

　　摄像机对准了花海中的王小白，所有人的目光也都对准了他，观众也看傻了，节目进行到这里，已经可以说是非常成功的了，甚至已经可以收尾了，但是谁也没想到，王小白给了大家一个惊喜。

　　帮完白素素完成了任务，王小白一个箭步冲进了花海，伸手拔起一根彼岸花，还不等彼岸花有所变化，朝天上一甩，彼岸花到了空中，扑棱棱变成一只小鸟，肠穿肚烂的模样，残缺是翅膀，尖嘴凶狠朝着王小白叨了下来。

　　王小白从小到大，还真没干过特别恶劣的事，要说有，也是小时候不懂事跟着陈建斌他们一起滚鸟，做个大鸟笼子，每天滚个几十只，一只鸟肉一只饺子，鸟儿虽小，可那也是生命啊，真算起来，王小白伤害过的生命当真不少了。

　　这是王小白的业，不摘彼岸花业障不会显现，摘了就会出现，王小白早有心理准备，现在想起来也是觉得当初滚鸟的确是太残忍了，冲进彼岸花海，他是念着咒语的，仍然是净身神咒，拔起彼岸花，念诵咒语，心中却是忏悔，任由那变化出来的鸟儿叨他一口报仇。

　　可就在鸟儿叨下来之际，王小白又快速的拔起了一颗彼岸花，第二颗彼岸花同样甩到了空中，在第一个鸟儿叨中了他右手臂之际，轻轻向外一抬，又换了个鸟儿，然后他又拔起了一颗彼岸花，速度之快，简直是让人眼花缭乱。

　　王小白脚下踏的是罡步，应和天上星辰，有护体的功效，行云流水一般，连令牌都没用，就是拔起彼岸花扔到天上，再承受小鸟的报复，弹起彼岸花，这样做王小白是在分摊业障，业障仍然存在，如果只拔一朵彼岸花，在小鸟攻击了之后，有两个可能，一种是幻化成一只大鸟，恨恨的啄他，一种是幻化成无数只小鸟，一起攻击他。

　　无论是那一种，王小白都很难承受下来，除非发大招，像陈德清一样把业障压制下去，以后再说，可躲得了一时，也躲不了一世，王小白想了个办法，多拔一些彼岸花，分散小鸟的攻击，因为拔起彼岸花就会幻化成自身的业障。

　　多幻化出来几个，分散业障攻击，既能承受，也能化解，还不会出大事，何乐而不为？于是就有了眼前这一幕，王小白跟武林高手一样的拔起彼岸花，承受小鸟的攻击，念诵咒语，在他的手速和罡步下，没有一朵彼岸花能够落下，一旦快要落下，就会被他震起，再幻化成小鸟继续朝他攻击。

　　远远看去，彼岸花海里王小白都特妈快成百鸟朝凤了，除了幻化出来小鸟稍微有些恐怖之外，竟然煞是好看，花海当中，王小白不停游走，在他身边，彼岸花，小鸟，此起彼伏，随着他身躯游动，形成一种奇妙的韵律。

　　浪总的眼睛亮了，老萨满其其格的眼睛也亮了，陈德清脸色变了变，白素素满脸震惊，连神婆大姐都看傻了，而在观看直播的秦歌差点跳了起来，拍着巴掌道：“王小白，知道你牛逼，用不用这么牛逼啊？”

　　笔记本后面的黄凯目瞪口呆，喃喃自语：“小白好样的！”

　　辛蕾也在观看直播，看到这一幕，忍不住捂住了嘴巴，轻轻道：“用不用这么夸张啊？”

　　袁天钦更是眼睛都瞪圆了，还有田静，赵磊，以及在一栋单位的住宅楼里，一个五十多岁的老头，更是盯着电脑屏幕，失声喊了句：“小师傅！”

　　上海，复旦大学的宿舍内，李晓静看着手机，眼泪流了下来：“小白，我又能看到你了，真好，可是，那个女孩子是你的女朋友吗？……”

　　弹幕也疯了：“快看，快看，那小子出幺蛾子了！”

　　“卧槽，这才是真正的高手啊，别人过关惨烈恐怖，他特妈跟玩杂技似的！”

　　“好帅啊，比刚才陈德清还帅……”

　　“这小子也就二十出头吧？咋这么厉害？娘胎里就练道法了？”

　　“大神里面就他看着像个正常人，看到现在，就特妈他不正常……”

　　“我的卫衣跟他同款哎……”

　　王小白并不知道他已经成了焦点人物，专心致志在过关，小鸟和彼岸花来回幻化，王小白一点也不敢大意，在外人看来他玩的很潇洒，可身在其中，苦处只有自己知道，小鸟们是幻化出来的业障，叼在身上非常疼，非常非常疼，每叼一下都像是有人拿这粗针狠狠扎了一下。

　　那种疼带着怨恨和不甘的气息，深入骨髓的疼，灵魂颤栗的疼，小鸟们在让他感受它们死亡时候的恐惧和无助，幸亏王小白道心坚固，跟着王老道没少吃苦，大冬天的还往冰冷的江水里跳，强忍住了疼痛，拔起一根根的变化，化解业障带来的压力。

　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形……”王小白咒语声朗朗，并不躲避小鸟们的雕琢，这个过程持续了有三四分钟，天上的小鸟终于少了起来，彼岸花也不在变化，但是王小白却不敢让彼岸花落地，而是一只只的拿在手中，插在一起，形成了一花环，直到最后一只小鸟身形消失，彼岸花从空中落下，王小白接住最后的彼岸花，不敢继续停留，错步跨过了花海。

　　王小白这么一比划，摄像机只对准了他，顾不上别人了，甚至他交任务也都对着他，王小白举着个小小的花环走到浪总身前，道：“浪总，你要的花！”

　　浪总苦笑着接过王小白手里的花环，道：“王小白，你太让我感动了，我只是要一朵花，你特妈却送了我个花圈……”


第一百二十八章 收尾

　　“噗！送花圈，浪总你太有才了，王小白也有才，真送了一个花圈……”

　　“本来以为陈德清就够牛逼的了，没想到王小白更牛逼……”

　　“小白哥，你是我偶像……”

　　弹幕在飞快的弹跳着，剩下几个人摘花，镜头就没对准他们，浪总接过花圈指挥着摄像机继续对准了花海，不剩什么人了，有的已经放弃，有的还在努力，只有苗疆来的蛊姐阿兰，嘴里哼着怪异的小调，春葱一般的手指在彼岸花上轻轻抚摸，她的面前幻化出各种毒兽和毒虫，她却丝毫没有惊恐的模样，更没有太大的动作，所有的幻象都被阻挡在身外，在她雪白的脖颈上，挂着一个怪兽的吊坠，然后她就轻轻的摘下来了一朵花。

　　如果说王小白是在演杂技，那么蛊姐阿兰就像是来春游了，不好看，也没激烈的场面，却是无比轻松，屏幕前面的观众看不出端倪，但是在王小白和陈德清以及别人的眼里，都有些动容，他们看的更清楚，所有的幻化出来的业障，竟然都被她脖子上带着的吊饰给吃了，甚至他们都认不出蛊姐阿兰的吊坠是个什么。

　　当蛊姐阿兰交任务的时候，王小白甚至往旁边躲了躲，浪总要不是主持人，估计也要躲一下，蛊姐阿兰实在是太危险了，业障都能被她轻易化解，加上她的蛊术内敛，根本不像是养蛊的女人，可越是这样越是让人害怕，用蛊于无形，谁特妈不害怕啊。

　　蛊姐阿兰交了任务，剩下的就没什么看头了，只有一个东北仙堂的马彪，骤然间变了个模样，头发变得雪白，脸上都长出了白毛，显得特别妖异，一直潜伏在花海当中，摄像机拍不到，等他走出花海，手中多了一支彼岸花。

　　马彪交了任务，彼岸花海旁边就没有人了，浪总示意把镜头对准自己，对着镜头微笑道：“亲爱的观众朋友们，今天的直播就到这里结束了，大家也看到了，那辆冥车已经消失了，所以我们要自己想办法回去，接下来的直播，将在两天后的夜里十一点开播，而胜出的选手，将会解开灵车之谜，冥车背后又会有怎样的故事呢？敬请期待！节目的进程以及规则说明，请关注企鹅视频，关注无极限通灵大会，谢谢大家的观看，再见！”

　　说完再见，这一期的直播也就结束了，扛摄像机的大个关了摄像机，屏幕黑了下去，但是看客们却还是意犹未尽，一股脑的冲进无极限通灵大会的界面，疯狂的留言表达对节目的喜爱和不满。

　　“卧槽，浪总，人家直播，连睡觉吃饭都直播，你可倒好，多直播一会啊，我还没看够呢，我想看大神们怎么走出去这鬼地方啊。”

　　“浪总，没看够，请求继续直播……”

　　“过瘾啊，这是最近几年我看过最过瘾的节目了，求快点更新直播。”

　　“哎，你们觉得这些人里面谁最厉害？我印象最深的是王小白，他摘彼岸花跟杂技似的，太好看了……”

　　“求能打赏……”

　　“我要拜大神们为师，我也要学道法……”

　　“咱们也看不出这些大神真正的实力，要是有个体系就好了，比如这些大神统一称为通灵师，可是他们是几级的呀，能力又是什么呀？要是有个说明和体系，咱们看的可能更直观一点……”

　　“楼上说的我赞成，有一个统一的体系，咱们看的比较直观，建议节目组搞个体系，要是节目组不搞，我们自发的搞个体系，然后大家投票……”

　　突然页面刷新，多出一行字，无极限通灵大会将在明天确定七名参加后续节目的选手，并会放出七名选手的简介和页面，敬请期待！

　　“哇，这是什么意思？是不是就可以打赏了？还是这些大神可以单独直播了？”

　　“期待，期待，特别期待，我现在还有点搞不清楚这些大神的名字，和他们到底是什么门派的，会些什么，期待期待，太特妈期待了……”

　　“求打赏界面，我是王小白的粉丝，我家小白鸽，谁也别跟我抢……”

　　网络上狂欢在继续，彼岸花海边却一下子冷清了起来，浪总让扛摄像机的大个扶起神婆大姐，转身对所有人道：“回去了，能自己回去的请便，感觉回不去的跟在我们身后，请大家保持电话通畅，后续会有电话联系！”

　　浪总说完，朝更夫抱拳，老头敲起了更点，邦邦邦邦……带头朝着来路走，浪总跟在后面，基本上大家都跟着往外走，但是速度却很缓慢，王小白不想出风头，老老实实的跟在后面，白素素就在他身边，轻声道：“王小白，谢谢你！”

　　“不用客气，你家的圆光术有独到之处，解决冥车的事多半还得靠你，你也看到车上那个女人的模样了，她肯定跟冥车出现有莫大的关系，还有那个司机，要是能回溯看到他们出事的情景，我们基本就赢定了！”

　　“嗯，这个我来想办法，我希望咱们能继续联盟。”

　　王小白和白素素轻轻说着话，跟别的人保持一段相对比较安全的距离，大家似乎都一样，沉默，并不交谈，相互之间保持距离，气氛很尴尬，他俩说话的声音并不大，但在场的每个人都不是普通人，还是引起了注意，很多人的目光都会落在他俩身上。

　　王小白不在说话，朝白素素做了个嘘的手势，示意有什么事等出去了在说，白素素点点头，沉默的跟着浪总的队伍前行，邦邦绑……的梆子声中，队伍越拉越长，像是穿越了障碍一样，天空一点点变得晴朗起来。

　　最前面的浪总已经看不到人了，显然是出了中阴界，老更夫却停了下来，等待着所有人，这里面当然有嫌慢的，比如蛊姐和陈德清，早就凭自己的本事出了中阴界，王小白和白素素不算是最后，当他走过老更夫的身边，眼前突然一清，抬头一看，还是在上车的那个车站旁边，身边却没有什么人了，浪总都没看见，身边只有白素素。

　　不知道是都走了还是什么原因，王小白停顿了下，白素素要带王小白去打车，这时候身后突然传来一声喊：“王小白，王小白等我一下！”

　　王小白回头一看，是马彪，不知道叫他干什么，对白素素道：“你先走，咱们电话联系！”

　　白素素点点头，转身离开，今天给她的震撼实在是太大了，也终于知道了什么叫做人外有人，天外有天，之前以为家传的圆光术很了不起了，现在才知道，江湖上有那么多深藏不露的高手，她现在的这点本事，也就是个垫底的，同时也感觉了她妈眼光的毒辣，一眼就看准了王小白，他还真是够厉害的……

　　白素素服了，服的很彻底，以后还得仰仗王小白呢，很听话的先走了，王小白转过身来，朝着马彪抱拳道：“马大哥有何指教？”

　　“什么指教不指教的，我是来找你叙旧的，走，咱们去一边说，我的车停在这边不远。”

　　马彪是个三十七八的汉子，个子挺高，东北老乡，人很健壮，穿着皮靴军裤，皮夹克，一副军人派头，一开口东北味那叫一个浓，满嘴的苞米茬子味，可王小白也不认识他啊，忍不住道：“马大哥要跟我叙什么旧？”

　　马彪拍了下王小白，大大咧咧道：“我是出马香堂的，东北的野仙我都有交情，尤其是跟黄二爷，黄三姑，交情更深，经常喝酒的交情，他们让我多照顾你，嘿，可看你小子的本事，还是得你多照顾我啊！”

　　出马，北方称为搬杆子、顶香火头、领兵带队的。南方称为出壳、落座、放桌等。随着地域的不同，叫法也很多。但最终都是一个目的，有一个弟子，带领一个仙家的堂口，为人查事看病。

　　出马的传承有三种，第一，家传。家传的含义即为祖上，老一辈人有人是出马仙，供奉过这些仙家，所以晚辈就会具有继承权。这也叫“香根”，老一辈人留下的香根。第二，自带。自带的含义即为生下的时候，命理注定，仙家看着这个人有能力或者前世有缘分，会挑选这个新出生的孩子，作为自己的弟子，等孩子成年以后，就会出马。这样的情况很少见。

　　第三，横香。横香的含义是半路缘分，可能因为祖上救过仙家子女的性命，或者伤害过仙家子女的性命，仙家会找上门来，或者报恩或者报仇，总之需要出马，弟子领着仙家四海扬名，一段时间后，仙家自会离去，一般是三年或者五年。横香也不常见。

　　马彪明显是第一种，有香根的，而且很牛，从他摘彼岸花的过程来看，他身上有仙骨，并且是东北仙家最大的一家，胡家的出马仙，否则不会有那么大的本事。

　　提起了黄二爷和黄三姑，王小白也觉得跟马彪亲切了几分，抱拳都：“马大哥，失敬失敬！”


第一百二十九章 青春尾巴

　　马彪很豪爽，拍着王小白的肩膀道：“失什么敬啊，黄老七在你那怎么样？”

　　一句话说明马彪的确是跟黄二爷和黄三姑交情不浅，连黄老七千里找他的事都知道，有了黄二爷这层关系，加上还是老乡，王小白觉得跟马彪亲近了不少，开口道：“马大哥放心，黄老七在我这挺好的，胖的都不像个黄仙了。”

　　“嘿嘿，黄老七也是自作自受，它当初要是不贪心，也不至于现在这德行，小白兄弟，我参加节目就是想给出马堂口正正名，没想着夺什么狗屁冠军，咱们都是从一个地方出来的，有什么事尽管说话，你马哥我能做到的，绝不推辞，你也争口气，把冠军抢了，奶奶的，我就看你行……”

　　“以后少不了麻烦马哥……”

　　马彪开了一辆从朋友那借来的车，把王小白送回了学校，路上两人聊了会，王小白才惊讶的知道马彪底细，马彪的来头相当不小，他是有香根的，并且香根特别的正，是东北野仙头子胡三太爷的香根，还是胡三太爷的亲传弟子，辈分大的吓人，就这么说吧，黄老七见到马彪，得叫一声爷。

　　马彪不光是香根正，道行也不浅，掌东北野仙的刑罚，号称东北八万野仙总教头，来头相当不小，王小白不由得肃然起敬，马彪是个豪爽的，看王小白顺眼，主要是王小白也跟东北仙家有缘分，马彪把王小白送回了学校，自己开车走了。

　　王小白目送着马彪离开，直到看不到车尾灯了才往宿舍走，想想今天晚上的事，都是高手啊，真他妈的长见识，王小白并没有觉得沮丧，反而感觉有些兴奋，俗话说遇强则强，只有跟高手过招才能变成高手，而节目里真有不少高手。

　　没参加无极限通灵大会之前，王小白是有犹豫的，这个犹豫不是怕什么，而是担心再一次选择错误，就像是他高考选专业，选择了就得承受后果，参加了无极限通灵大会之后，会不会一辈子就跟道术，鬼神打交道，再也回不到正常人的人生轨迹？

　　这是王小白犹豫和担心的，可一旦参加了通灵大会，那些犹豫和担心就全都抛之脑后了，王老道说过，修炼道法就得一往无前，那生活也得是一往无前，人生太难揣测了，不会因为个人的意志而有半点转变，那么就一往无前的走一步看一步吧，想的太多，患得患失，反而没什么好处。

　　想明白这些王小白再也没了心理负担，溜达着回到宿舍，推门进去，黄凯没睡，一直在等他回来，看见王小白，黄凯比他还兴奋，压抑着声音道：“小白，你真厉害啊，今天我看直播，好多人都成了你的粉丝，你一定行的！”

　　“老黄，你一直没睡，等着我回来？”

　　“不光是我，黄老七也没睡，他也看了视频，等了会你还没回来趴那睡着了，小白，你出名了，我微信和电话就没停过，好多同学都问我你是不是跟我一起送货的王小白。”

　　这么晚回来，宿舍还有兄弟等着，王小白觉得很温暖，可听到黄凯的话，忍不住苦笑道：“老黄，看来我真得找个房子搬出去住了，在学校太扎眼了，要是被老师和学校知道就不太好了，忙完这两天，我就出去找房子。”

　　“你忙你的，我帮你找……”

　　聊了会黄凯睡着了，王小白却还是有点精神亢奋，胡思乱想了会慢慢睡了过去，一大早王小白还在梦中，宿舍的门就被推开，宿舍的老三朱世文闯了进来，满脸红光，咋呼的去拽王小白：“老六，无极限通灵大会里的那个真是你吗？”

　　王小白被叫醒，看到朱世文的胖脸，苦笑道：“三哥，你虽然没在宿舍住过几回，可咱们也是三年的同学了，是不是我你还能看错？”

　　“卧槽，果然是你，小白，牛逼啊，真特妈争气，我昨天跟别人说你是我兄弟，别人还不相信呢，以前就知道你有两下子，没想到这么有两下子，行，哥们挺你到底……”

　　朱世文说到这，徐坡也冲进来了，然后是赵磊……除了在外地的秦歌和黄建，宿舍破天荒凑的这么齐，竟然回来了四个人，然后徐坡就张罗着要庆祝一番，王小白不明白参加个节目有什么好庆祝的，老大赵磊却叹息了一声道：“小白，去吧，大家能聚在一起不容易，三年多了，今年都大四了，虽然平时不常在一起，但这辈子一个宿舍的同学也就是咱们几个了，毕业后天南海北，更没有机会了，平时也没觉得咋地，可这最后一年，我倒是想天天住宿舍了……”

　　别的宿舍，处的好的哥几个能跟一个人似的，当然也有处的不怎么好的，可像他们宿舍这么清净冷淡的，倒是少数，平时这些货也没觉得什么，最后一年了倒生出感慨来了，毕竟是一个宿舍的，王小白出了风头，这几个货感觉跟自己出了风头似的，也正好借这个机会聚聚。

　　王小白也挺感慨，最后一年了，过了这一年以后真的就再难相见了，反正有人买单，答应呗，刚答应下来，电话响了，无极限通灵节目组打来的电话，一个女孩子的声音：“请问是王小白先生吗？我是无极限通灵节目组的，请你十点到节目组一趟，地址……”

　　王小白挂了电话，对赵磊几个人道：“哥几个，我得去趟节目组，咱们改晚上聚吧，饭店你们定，反正我没钱……”

　　“成，你忙你的去，这事我来张罗……”

　　宿舍里的几个人平平淡淡了三年，最后一年的热乎劲上来了，似乎都想留住青春的尾巴，不留遗憾，王小白挺感慨的，这几个货平时太矜持了，突然热乎起来，还真有点适应不了，简单洗漱了下，也没吃早饭，下了楼直奔公交车站。

　　去的早总比去的晚好，王小白不知道去节目组做什么，或许是有任务吧，走在校园里认出他来的人相当不少，有的人看到他，兴奋的餐点跳起来，对身边的同学喊道：“快看，小白鸽，无极限通灵里的小白鸽……”

　　“卧槽，真是咱们学校的，咱们学校出人才啊……”

　　“王小白，王小白，今天还有直播吗？没看够啊！”

　　现在是早上，出来的人还不多，即使这样，也有不少人认出了王小白，搞的王小白很别扭，没想到这么快就成了焦点人物，大家都不睡觉的吗？都盯着看无极限通灵大会？不管怎样，他有一种火了的感觉，好在只有一期，有些同学不确定他就是王小白，有些同学也不好意思蜂拥而上，他也没那么知名，只是暂露头角罢了。

　　即便这样，王小白也感觉得尽快租房子搬离学校了，他不想太惹人注意，尤其是学校的注意，一个堂堂京北大学哲学系的学生，竟然去参加一档灵异节目，老师会怎么看？学校会怎么看？

　　胡思乱想的王小白把帽衫上的帽子戴在了头上，上了公交车，发现除了大学里认出他的人比较多之外，社会人基本上没谁认得出来他，想想也是，大晚上的直播，真正有工作的人谁会看啊，能大晚上观看节目的，都是些闲人。

　　顺顺利利按照地址来到了无极限通灵的办公楼，无极限通灵的写字楼并不在市中心，而是稍微偏远一点的二环外了，王小白上了电梯，来到五楼，右边的墙体上贴着无极限通灵大会的LOGO，王小白敲了敲门，有人喊请进。

　　王小白推门进去，里面竟是别有洞天，偌大个房间起码也得有二百多平米，打了隔断，二三十个员工来来往往的在忙碌，一进门正对着的是个前台，前台是个二十多岁的女孩，很有礼貌的站起来问道：“先生，请问你有什么事吗？”

　　“你好，我叫王小白，接到节目组电话，让我十点来的。”

　　“好的，王先生跟我来，我带你去见青姐！”前台女孩客气的从里面出来，带着王小白绕过整个办公室，来到左边的一扇门前，轻轻推门进去，过了会出来，让王小白进去，王小白推门进去，发现是一间挺大的办公室，有一个不小的班台，有沙发，有茶几，甚至还有个电视，而在班台后面，坐着一个二十多岁，穿着青色套裙的漂亮女人。

　　班台上的电脑里面正在放着电视剧，漂亮女人嗑着瓜子，懒洋洋的靠在椅背上，看到王小白，懒洋洋的抬了抬头道：“我是浪总的秘书，你叫我青姐就行了，先把你的资料填一填，填完了我带你去见浪总！”

　　秘书？如此牛逼的秘书王小白还是头一次见，听话的走到班台前面去拿资料表，手刚碰到资料表，青姐突然朝他弹出一个瓜子皮，嗖的声，跟暗器似的又急又快，王小白侧身一躲，瓜子皮疾射出去，王小白嗯的声去看青姐，青姐坐直了身躯，朝着他微微一笑，强大的妖气弥漫，恍惚中王小白看到一颗硕大的青蛇蛇头。


第一百三十章 正式参赛

　　王小白至今为止，见过最强大的妖气，就是这位浪总秘书青姐身上散发出来的，起码是几百年的道行，威势大的吓人，可比黄二爷厉害多了，王小白脸色都变了，下意识向后退了半步，右手捏了个太上老君指，此指法用以敕命神兵法将，意谓道祖之亲临，威力倍增，同时喊了声：“太上老君急急如律令！”

　　老君指刚要戳出去，青姐身上的妖气忽地一下消失不见，强大无比的妖气竟然被他瞬息收回，人坐回到椅子上，惊讶的看着王小白，眨巴着大眼睛，问道：“你要干什么？吓死宝宝了！”

　　收放自如，无声无息，这妖精当真是了不得了！王小白刚要继续戳，办公室里面的屋子里传来浪总的声音：“青姐，别闹了，让王小白进来！”

　　青姐懒洋洋的不再搭理王小白，王小白反倒是戳不下去了，还有点窘迫，收回了手决，青姐看他这模样，笑的花枝乱颤，道：“小兄弟，本事不小嘛，你是不是想戳我？哼，你要敢戳我，我就送你个钵盂，让马老太太找你玩去……”

　　王小白不知道钵盂是什么梗，懵逼的有些不知所措，这时候门开了，房间右侧还有个门，是浪总的办公室，浪总适时的探出头，对王小白道：“到我办公室来说！”

　　王小白急忙走了过去，浪总把王小白迎进屋里，小心的关上门，埋怨道：“你惹她干什么？”

　　王小白很诧异，我啥时候惹她了？想起刚才那一幕，小声道：“那妖精是浪总养的？”

　　“嘘！小声点，让她听着了咱俩都吃不了兜着走，那是祖宗，我那敢养她啊！”

　　浪总显得很小心，王小白就更纳闷了，小声问道：“有来头？”

　　不怪王小白这么问，他自己也养着个黄仙呢，浪总办公室出现个蛇精也不多稀奇，就是蛇精妖气太强大了，强大到只是个恍惚，王小白都觉得心有余悸，并没有把握能对付得下来，浪总也不知道是怎么招惹上的，实在是好奇才问了出来。

　　“来头大着呢，听过那首歌吗？青城山下白素贞，洞中千年修此身……”浪总不光是解释了一句，还小声唱了起来，唱就唱呗，还捏指比划了一下，王小白哭笑不得，听清楚了浪总唱的又悚然一惊，感觉极度的不可思议，小声问道：“白娘子？”

　　“她妹，小青！算了，不说这些了，今天找你来是想跟你签个合同……”

　　浪总不想在解释了，让王小白坐到旁边的沙发上，自己去抽屉里拿合同，王小白看了看浪总的办公室，比他秘书青姐的办公室小了得有一半，除了桌子，椅子，和招待客人的小沙发和茶几，基本上没啥地方了。

　　浪总拿了一份合同，来到茶几旁，给王小白倒了杯水道：“这份合同才是正式合同，代表着真正的进入了无极限通灵大会，有几处地方一定要填仔细，出自何门何派，银行卡号，以及身份证号，还有，今天十二点以后，无极限通灵大会的页面，就会出现你的小页面了，单独的页面，用来直播用的，我会给你一个特殊的帐号和密码，只能你自己用……”

　　王小白拿过合同，厚厚的七八页，比之前签的复杂多了，条款也更多了，阐明了他该做的条款，以及徐浪公司所提供的保障，以及一些版权的事宜，并且标明，严格按照无极限通灵大会节目组的规定和流程参加比赛，等等等等……

　　王小白看了看，没什么问题，也没太仔细看，仔细看了看薪酬这一块，除了出场费，所有在无极限大会期间的收入，浪总的公司都要分一半，很多似是而非的法律条文也看不懂，签上了自己的名字，填上了身份证号，以及银行卡号。

　　签完了合同，浪总又拿出了一套装备，小型的摄像机以及设备，对王小白道：“咱们这个节目是大直播套小直播，每个月会出一期大的，是咱们真正的比赛，可剩下的时间也不能歇着，间隔时间太长，观众会失去耐性，所以公司给参赛选手提供了小页面。”

　　“平时选手可以自己直播，用来吸引流量及挣钱，这些设备就是干这个用的，还有，以后节目播出采取的是大直播我们来，但是还有跟着你们的小直播，所以每一位参赛选手，都可以带一名助手才加比赛，带谁是你们的自由，节目组不给出意见……”

　　王小白没想到接下来会有这么多事，仔细问了问，弄清楚了个大概，也就是说，王小白现在不光是无极限通灵大会的参赛选手，还成为了无极限通灵大会的主播，在没有正式比赛的日子里，选手可以通过自己的页面直播一些东西，既保证了流量，也能给自己带来收入，保持新鲜度，而且以后节目将采取，大直播，小直播，一起进行。

　　观众既可以通过大直播观看选手的比赛情况，也可以通过小直播只看一个人比赛，不得不说这是一个创举，难度也会加大，但无疑更新鲜，问题是王小白上那找助手去？找个助手整天跟着他拍，谁这么有时间？……

　　王小白有点担忧问道：“浪总，你也知道我还是个学生，恐怕没那么多时间天天直播！”

　　“多虑了，直播时间自己定，有时间就直播，没时间忙自己的，我也没想着你们能天天直播，毕竟大家都是有真本事的人，很多人肯定不愿意抛头露面，所以并不勉强，但是节目的流程是，每一期都会淘汰一个选手，加进来新的选手，被淘汰的选手，基本上都是观众投票选出来的，但是为了防止有人瞎投票，节目组有一票否决权，保住真正有本事的选手，但是倒数第二的选手，就将会被淘汰，所以网友投票还是很有作用的！”

　　“可是，有点不公平了吧，浪总，现在水军很多，要是把道行高，却不善于圈粉的人淘汰下去，但是道行不怎么样的，却还留在节目里，岂不是……”

　　岂不是什么，王小白没说出来，浪总拿起茶几上的烟盒，递给王小白一根，自己抽了一根，开口道：“王小白，这个世界上没有绝对的公平，任何事情都一样，所以想要不淘汰，就得努力去争取，实话跟你说了吧，这不光是一档灵异类竞技节目，它也是一档商业节目，而商业是要挣钱的，是要有话题度的，是要能圈住人的，必须要让网友参与进来，我们才能保持节目的点播量和商业性，而节目组已经尽了最大努力去保住那个最强的人，保证最强的人不会因为外在的原因被淘汰，其它的只能是各安天命了。”

　　王小白沉默的抽了口烟，他明白浪总的意思了，节目组会尽量保持最大的公正性，但是有些因素无法控制，一票否决权是在迫不得已，在真正高手要将被淘汰的时候使用，始终保持最强的高手不被淘汰，至于第二，第三，第四高手，淘汰了又有什么关系？反正早晚得淘汰，浪总也说的很清楚，这不光是一档灵异竞技节目，还是一档商业节目。

　　既然是商业节目，就要挣钱，就要流量，这也无可厚非，没有利益，谁也不会花费这么大的手笔，经历，金钱，去举办这么一档节目，这就是现实，王小白只能是接受这个现实，但他还是问了一个问题：“我是个学生，没有助手，我可以不可以把摄像机绑在一条串种腊肠上，让他帮我拍摄？”

　　浪总笑了，道：“这个我们不管，既然是无极限通灵大会，那就是限制越少越少，别说你找个串种腊肠当助手，就算是你带个老鬼，带个精怪，带个王八都可以，你要是真牛逼，找条龙来给你航拍，我只会双手欢迎，不会阻止。”

　　王小白乐了，浪总真是个逗比，真要能找出条龙来，早就骑着飞升起了，还来参加通灵大会？那不是吃饱了撑的吗，笑了笑，问了最后一个关心的问题：“浪总，咱们什么时候发工资？”

　　“跟正常单位一样，每个月十号发工资，会把出场费，以及直播打赏收入的钱统计出来，直接打到你的银行卡上。”

　　“好，谢谢浪总，我没有问题了！”

　　浪总很慢，接待完王小白还得接待别人，合同也签完了，设备也领了，王小白也就该告辞了，王小白说了要走，刚转身，浪总对他道：“等一等？”

　　王小白停下了脚步，扭头问道：“还有事吗浪总？”

　　“王小白，虽然你是参赛选手里面年纪最小的，但我却很看好你，你师出名门，天资也高，跟着其它选手要多看，多学习，我希望能走到最后的人是你，我看好你，对了，出去后先别着急回学校，找前台的小姐姐，让她带着你拍几张照片，节目组做宣传用……”


第一百三十一章 小白鸽

　　下午两点，无极限通灵的页面上显示出了第一期节目的参赛名单，七张参赛选手的照片，一号选手：陈德清，在陈德清摆拍的照片下面，有陈德清的简介，男，二十八岁，民族，汉族，门派，茅山派，茅山年轻弟子中的第一高手，擅长驱鬼下符。

　　阿兰：女，三十一岁，民族，苗族，苗蛊法师，人称蛊娘，苗疆第一巫蛊高手，擅长下蛊驱虫。

　　马彪，男，三十八岁，民族，汉族，出马弟子，师出胡三太爷，东北八万仙家总教头，擅长看事，驱邪。

　　其其格，女六十二岁，民族，蒙古族，呼伦贝尔大草原第一萨满，世代传承，擅长通灵，沟通，驱邪，看病。

　　白素素，女，二十三岁，民族，汉族，白家圆光术，三代单传，人称妙手仁心白仙姑，擅长查病看事，回溯，查因果，驱邪通灵。

　　王小白：男，二十一岁，民族，汉族，门派，灵官派，擅长符咒，驱邪，太极拳，网络诨号，小白鸽。

　　杨明：男，五十五岁，民族汉，更夫，民间法术传人，擅长通灵驱邪。

　　七个人，七张照片，每一张照片都拍的挺漂亮，显然是经过处理后放到页面上的，之所以是七个人，是因为如果人数太多，对直播不利，没法照顾周全，拍摄的也会不尽人意，所以人数限定在七人，每一期都会淘汰一位，补位一位，每个月的月底是大直播，分十二期，平时观众可以进七个选手的页面观看他们的小直播……

　　节目组该考虑到的都考虑到了，当然也有不足和遗漏的地方，后续会更加完善，同时在这七位选手的页面，投票系统已经开启，观众可以为喜欢的选手投票了，每个ID只有一票，还有个评分系统，十星的打分，代表通灵师的等级，观众可以凭选手的表现打出几级通灵师的评分，最高是十级，综合评分给出个中间分，就是通灵师的等级了。

　　每一个选手的单独页面不光可以看直播，还可以留言，甚至有无极限通灵大会的官方微博，以及几个选手的微博可以关注，王小白就有了个微博，他在前台小姐的带领下拍完照片，就问他有没有微博。

　　当然是……没有了，王小白只是个普通大学生，对于上网之类的不是太感兴趣，有个微信足够了，注册微博也没人关注，一直也没申请，但是节目组要求必须要有一个自己的微博，并且节目组会帮着认证，王小白就只能是注册一个了。

　　微博开通了之后，王小白就离开了无极限通灵大会的办公楼，又是拍照，又是注册微博的，竟然折腾到了下午两点，王小白随便找了个地方吃了点饭，也没坐车，溜达着往回走，看到药店还进去买了个口罩，这样回到学校就不会显眼了吧？

　　溜达着回学校，是因为回去早了也没什么事，他需要好好想想下一步该怎么办，王小白很悠哉的走在阳光暖暖的午后，无极限通灵大会的页面却已经热闹的跟锅粥一样了，当七名参赛选手的页面开通之后，看到了选手的照片，简介，规则，观众们激动了，沸腾了，各种留言开始刷屏。

　　“看了大神们的简介，才知道那些武侠小说什么的弱爆了啊。”

　　“东北八万仙家总教头是个什么鬼？”

　　“替王小白难过一分钟，别人的称号都是第一啊什么的，他怎么成了小白鸽了？哈哈，笑死我了，好弱鸡的称号啊，这外号是浪总给起的吧？”

　　“我是苗族的，我听说过蛊娘的故事，她是最厉害的高手，威震苗疆，但凡有下蛊害人的，只要蛊娘知道了，都会严惩，据说有一次跟黑苗的几个蛊师斗法，把他们全都干掉了，端的是厉害非常啊……”

　　“其其格老萨满，你在我们草原上是何其尊贵的身份，何必参加这样的节目啊……”

　　“大神们也是需要刷一刷存在感的，不上节目，谁知道他们是谁啊？”

　　“陈德清最帅，茅山的亲传弟子，茅山派最厉害了，我看好他，我给他打分，加油……”

　　“小白鸽联盟成立，拉票拉票……”

　　“一个月一期太坑了，强烈要求一个星期一期，我们等不急啊……”

　　铺天盖地的留言瞬间占据了无极限通灵的页面，很多人迫不及待的拉帮结派，点进选手的直播页面，可惜的是，谁也没有在线，但这仍然阻止不了大家的热情，开始打分，留言，加各位选手的微博，甚至开始打赏了……

　　王小白溜达着突然手机的提示音叮叮咚咚的响个不停，王小白吓了一跳，手机坏了？掏出手机一看，全是微博的信息，这么短的功夫，竟然有五百多个人加他为好友，留言更多。

　　王小白的认证资料是，无极限通灵大会选手王小白，上面的照片是前台的小姐姐带他照的，挺帅气，之所以每个选手都要开通微博，是为节目考虑，也是跟观众们交流的平台，可以宣传节目，为自己拉票，带起流量。

　　“王小白你好，我也是京北大学的，大二的，看了你的节目非常喜欢你！”

　　“哈哈哈，小白鸽，这外号起的太LOW了，不过我喜欢，加个好友吧。”

　　王小白第一次玩微博觉得很新鲜，干脆就坐在了一个花坛旁边回复各种信息和留言，折腾了会有点会玩了，在微博上留了个信息：“大家好，我是王小白，抱歉暂时还不能直播，但我会很快开通，跟大家沟通交流，希望大家支持我！”

　　普普通通的留言，却配了一张他自己坐在花坛边上的自拍，既没有美颜，也没有P图，可二十一岁正是最青春的年纪，王小白长得又不难看，很自然，很接地气，发出去没多久，粉丝立刻疯狂涨了起来，有转发的，留言也更多了。

　　在诸多的留言中，许多人关心的竟然是……王小白，那个白素素是你女朋友吗？

　　“白素素是不是你的女朋友啊？节目里看见你们手拉手了……”

　　“强烈要求知道你和白素素是不是一对……”

　　王小白有些愕然，观众们也太八卦了吧？他压根不知道微博本来就是八卦集中地，很多人就是喜欢八卦，王小白回复了句：“白素素不是我女朋友，我们也是刚认识，暂时联盟而已。”

　　一句联盟，引起了连锁反应，有人留言：“哇，无极限通灵大会还可以联盟啊？”

　　“联盟，好办法，更有看点了，真不知道大神们联盟互相对抗是什么场景，好期待。”

　　“刺激，我喜欢，王小白加油，我看好你哦……”

　　王小白回复了几个@他的，实在是回复不过来了，要是光看微博，还干不干别的了？就在他有些兴奋还有些茫然的时候，电话响了，王小白接起电话，是赵磊打来的：“喂，小白，在哪呢？怎么还没回来？”

　　“在回来的路上，老赵，不是说晚上聚吗？这么早就催了？”

　　“晚上聚是晚上聚的事，哥几个看到无极限通灵大会的页面了，卧槽，你怎么成了小白鸽了？快把哥几个笑死了，得了，快回来，就在学校门口等我们，哥几个给你准备了份礼物，快点啊，我们在门口等你！”

　　不等王小白问赵磊就挂了电话，整的神神秘秘的，王小白很好奇，赵磊他们出什么幺蛾子呢？王小白不在发微博了，找到最近的公交车站，倒车回到了学校，下了车往学校大门口走，离的挺老远，赵磊他们几个就看到了他。

　　哥几个一起迎上来，赵磊拽着他就走，道：“小白，黄凯跟我们说了你要租房子的事，过几天我要去外地实习了，我租的房子虽然不大，但是离学校近，环境也挺好，东西我也都买齐了，带走麻烦，都留给你，你也不用四处去找房了，我跟房东说，直接租给你得了。”

　　王小白听说是这事，笑道：“好啊，正好我要去找房呢，节目组搞了个直播，让各个选手自己直播拉人气，在学校就不合适了，回来的路上我还想这件事呢，老赵，够意思啊，对了，你真下个星期就走啊？”

　　“嗯，实习单位都找好了，要不然也不会这么着急的聚，虽然以后还得回来，但是聚在一起的时间就少了，不过没关系，你经常出现在节目里，哥几个到你页面聚去，哈哈，现在科技发达了，咱们几个常联系……”

　　说着话，哥几个一起来到了赵磊租的房子，房子就在学校附近，公园旁边，也是老小区了，却比较干净，六层的多层，顶层，一室一厅的房子，进去一看，虽然说是一室一厅，面积却不小，得有个八十多平米，里面收拾的相当干净，锅碗瓢盆，电脑桌，沙发，空调，电视……只要是家里用的，全都有。

　　王小白一眼就看中了这个房子，但是应该不便宜吧？他有点担心钱不够，问赵磊：“这房子，一个月多少钱？”

　　“包含物业，暖气，两千一个月。”


第一百三十二章 直播

　　以现在的房价，加上又是大学附近，两千一个月，说实话不贵，可交房租都是押一付三，算下来就得八千块了，加上安装网络和买些设备，王小白有点抓襟见肘，沉吟了下没说话，赵磊拍了下他的肩膀，小声道：“这房子我租到年底的，都是一年一交，所以还有几个月半才到期，你先住着，每个月给我微信转房租就行了，我知道你这个人性傲，也没说不要房租，这样总行了吧？”

　　王小白刚要说话，赵磊又补充了句：“说多了可就显得矫情了！”

　　说实话王小白对赵磊印象并不怎么好，总觉得他太世故了，尤其是大一刚上学的时候跟他说过的那些话，觉得他太能装，属于不亲，不近，敬而远之哪一类的，没想到当王小白有了困难的时候，赵磊却能主动帮忙，看来他们同学之间的情谊还是很亲的。

　　王小白也不是个矫情人，笑道：“成啊，那我就租了这个房子了，等你合同到期了，我在跟房东续约……”

　　“行，行，我这点破烂也都给你留下，回头请我吃顿饭就行了，要不然也得当二手物品处理了，小白，徐坡知道你要直播，还给你买了个摄像头和麦，哈哈，大家都等着看你成为直播达人呢。”

　　这世界上有一种感情叫做一起同过窗，平时淡淡的感情，在即将走上社会的时候，突然就浓郁了起来，赵磊租的房子本来就不缺什么，加上兄弟几个送了点小礼物，王小白现在就可以直播了，解决了燃眉之急的王小白一个劲的说晚上他请客。

　　晚上这顿饭是王小白请的，花了大几百块钱，哥几个都有点喝高了，王小白却怎么也喝不醉，实在是体质太好了，纵然有点醉意，也能运气排出体内，大家喝的都挺高兴，也都有点唏嘘，徐坡还喝哭了，念叨着要知道大家都这么好，以前就不端着了……

　　端着的不光是徐坡，这些个富二代官二代都有点端着，最不端着的就算是秦歌了，可这小子却没回来，王小白还真有点想他了，忍不住给秦歌打了个电话，电话那头，秦歌听上去成熟多了，听到整个宿舍聚会，有些沮丧道：“小白你跟他们说，等真正毕业的时候，都特妈别走，等我回去咱们好好喝，把你们全喝趴下……”

　　哥几个都跟秦歌通了电话，问了几句他家的事，秦歌也没多说，只说解决的差不多了，很快就能回来，每个人都有每个人的难关，秦歌不说，大家也识趣的没多问，挂了电话，又喝了半个多小时才散场。

　　散了之后，王小白并没有着急回宿舍，而是拿着赵磊留下的钥匙回到了今后就属于他的房子，开了房门，王小白开了灯，转悠了一圈，还真是不缺什么了，看着客厅右侧的电脑桌，以及电脑，王小白干脆坐到了椅子上，打开了电脑。

　　台式机的电脑，配置还不错，插上麦克，摄像头，基本上就不缺啥了，开了机，点开页面，王小白又点了根烟，他还没有看过自己的页面，点进去一看，照片是上午新照的，还挺帅，就是那简介，小白鸽是个什么鬼？

　　王小白有点哭笑不得，看了看下面留言，一千多条了，票数也有一千多票，评分倒是不多，几百个，暂时固定在七级上，王小白点开了别人的页面，情况都差不多，倒是他的页面显得更热闹一些。

　　出乎王小白预料的是，白素素竟然迫不及待的做起了直播，估计白素素对自己没啥信心，知道早晚得被淘汰，所以显得很心急，在自家的香堂里介绍起来了白家的圆光术。

　　白素素穿了身白色的衣服，显得特别精神利落，面对着镜头侃侃而谈：“圆光术是一种‘外显像’的法术，显现的方式有很多种，有掌光、壁光，镜子、水晶、白纸等皆可水碗光，水光、空中光等等。显现的方式一般跟法师的修为有关，白家圆光术的主要法器是铜镜……”

　　“施展圆光术的时候，根据个人身上灵气不同来说，一般百分之三十多的成年人能够看到，小孩子和修炼之人，能看见的几率远远高于成年人，圆光术的意义之一就在于取信于普通人，让其眼见为实。”

　　“圆光术的功能很多：可查人间百事，查天庭地府，查阴阳风水，查过去未来，查精灵鬼怪……三界之内，皆可查之，当然，世界上没有百分之百的事情，圆光查事的准确率也受某些因素影响，有时也会出现失误。另外，圆光查事的范围大小也因法脉不同而有差异，只有真正的圆光术才能达到上述效果，其它圆光则只能查阴阳两界部分事情。白家圆光术是道家分支，属于正统……”

　　白素素一边介绍着圆光术，一边拿着她的铜镜，在铜镜上面施法，铜镜上面如同笼罩了一层雾气，隐约显现出画面，画面并不清晰，毕竟摄像头是没啥灵气的，但是足够了，足够震撼看直播的人了，弹幕一波波的刷起。

　　“厉害，厉害，小姐姐真厉害，没想到还有这么神奇的法术……”

　　“圆光术什么都能查？能帮我查查违章不？”

　　“圆光术查一次要多少钱？我想知道我老公在外面有没有小三……”

　　“开眼界了，开眼界了，要不是白姐姐展示圆光术，谁能知道真有这样的法术啊，啊，那面小铜镜真好看……”

　　弹幕很热闹，白素素却不为所动，王小白还在直播里看到了一个四十多岁的妇女，干干净净穿了一身白色的唐装，短发，跟白素素长得挺像，应该就是白素素她妈了，看起来白素素是在介绍圆光术，可王小白怎么都感觉她是在给自家的香堂打广告。

　　王小白觉得没啥意思，点开别人的页面，陈德清的直播页面是黑的，更夫的页面也是黑的，老萨满其其格也没有直播，只有姑娘阿兰在直播，直播却相当单调，没有介绍，没有噱头，就是在桌子上面点燃了一个香炉，香炉旁边有一个封闭的泥陶，阿兰在轻轻念诵着什么，轻轻抚摸着泥陶，除此之外再也没有别的动静。

　　阿兰念诵的当然是咒语，但是她的咒语不如王小白咬字清晰，而是有点苗族的古语，非常的好听，也非常快，像是一首轻柔的歌曲，她的手也很轻柔，配合着昏暗的灯光以及她美丽的脸庞，美丽的仿佛是一副油画。

　　即便是这样，也是吸粉无数，弹幕在不断刷起：“阿兰姐姐好美，美的让人心醉……”

　　“什么都不做，看到阿兰姐姐都能感觉到美好……”

　　“我是阿兰姐姐的死忠粉……”

　　“阿兰姐姐摸的那个陶罐里面是不是养着蛊啊，看她的样子好温柔啊，像是对待自己的孩子一样，跟传说中的蛊毒完全不一样啊……”

　　“女神，阿兰姐姐是女神，我心中的女神……”

　　七个参赛选手，五个黑屏，只有两个女选手在直播，怪不得当主播的女孩子多，她们对直播似乎有着天然的兴趣，王小白又点了点其它的就个页面，全无声息，自己是不是也该直播一下呢？可是他能直播什么？

　　王小白突然发现自己并没有什么才艺，也不知道该直播什么，又点开了其它直播网站看了看别人都是怎么直播的，想着能学习一下，可那些主播不是唱歌就是跳舞，要不就是出丑，他还真学不会，王小白也没想着今天就直播，觉得还是得琢磨琢磨。

　　王小白一边琢磨，一边把麦克和摄像头插在了电脑上，想着先试一试，看看有没有画面，点进了自己的直播页面，按照节目组给的帐号和密码登陆了一下，立刻就有了信号，由于他的摄像头没有调正，只照了半边脸。

　　王小白以为不会有人看见，没想到刚一有画面，就被人看到了，立刻弹幕就刷了起来：“快来看啊，捕抓到一只活的小白鸽……”

　　“怎么只有半边脸，那半边脸呢？不要了？”

　　“半边脸都这么帅，我就问问还有谁……”

　　“快来，快来，王小白直播了。”

　　“王小白，我是你的粉丝，你给大家直播个啥啊，不能光露半边脸啊……”

　　密密麻麻的弹幕飞过，王小白吓了一跳，没想到偷偷摸摸的上来一下立刻就被抓了个现行，他急忙把摄像头调正，对准了自己，一脸的懵逼看着屏幕，看着屏幕上的弹幕：“哈哈哈，王小白的样子好萌！”

　　“脸有点红，是不是喝酒了……”

　　“直播大眼瞪小眼……”

　　“王小白来一个，来个精彩的……”

　　王小白懵逼的过程中，竟然有人打赏了，有人打赏了一件道袍，有人打赏了五件桃木剑，还有人打赏了八个令旗，王小白想起之前看过的直播，懵逼的对准了麦喊道：“谢谢，谢谢老铁打赏的道袍，谢谢老特打赏的草帽……”


第一百三十三章 咒语RAP

　　无极限通灵的打赏系统非常有个性，不像是别的直播，飞机，游艇，兰博基尼，而是，布鞋，草帽，道服，桃木剑，灵符，玉如意，六个档次，分别是一块钱，十块钱，一百块钱，一千块钱，一万块钱，十万块钱。

　　到了玉如意就封顶了，毕竟一次性出手十万的人还是不多的，王小白露面，捧场的人不少，打赏的基本上是草帽和道服多一些，桃木剑还没有，王小白已经很知足了，只是露了个面，还想咋样？

　　第一次直播，王小白难免有些手足无措，跟着别的主播学来的，一个劲的谢谢这个老铁，那个老铁，除了这个，僵硬的跟个鹌鹑一样，看直播的观众不干啊，嚷嚷着让王小白来点新鲜的，王小白汗都下来了，啥玩意新鲜？

　　屋子就这么大，摄像头的范围有限，打太极拳都伸不开手脚，唱歌跳舞的也不会，目瞪口呆的看着弹幕，手足无措。

　　“王小白，来个绝活！”

　　“小白鸽，抓个鬼给我们看看……”

　　“别为难王小白，唱个歌吧，跳个舞也行。”

　　“王小白，听你口音是东北人，来个二人转也行啊……”

　　“介绍一下你们灵官派吧，怎么加入？”

　　王小白还没准备好直播，想要脱身，可是网友们热情很高，不断有人在打赏，虽然不多，可是草帽和道服却是不少，还有人刷屏，“王小白，随便直播点啥，只要别死不瞑目的盯着屏幕，哥们立刻打赏个桃木剑……”

　　“我也打赏，快，快，我的桃木剑都按耐不住了……”

　　“实在不行喊个麦吧……”

　　弹幕里出现个喊麦的字迹，在屏幕上悄然划过，王小白灵机一动，喊麦他还是知道的，虽然不会喊，但是他会念咒语啊，从十五岁跟着王老道学道，咒语就是每天必练的功课，就这么说吧，各种咒语张嘴就来，字正腔圆，速度还快。

　　没法不快，道家咒语有的短，有的很长，动手之际有咒语和没咒语差别太大了，念的不快根本就不行。

　　就这么说吧，王小白要是把咒语念到极限，你根本就听不清楚他念的是什么，喊麦不会，念段咒语还是可以的，稍微改变一下呗，就当是说唱了，王小白眼睛一亮，有了主意，对着麦克轻轻道：“感谢大家对我的支持，我上来只是试试直播的，没想到这么多朋友在看，还有那么多的打赏，谢谢，谢谢大家，为了感谢大家，我给大家RAP一段咒语吧……”

　　王小白说完这段话，网友们疯了：“卧槽，RAP一段咒语，太特妈新鲜了。”

　　“快来看啊，王小白出幺蛾子了……”

　　“快，快快，我的打赏已经急不可耐了……”

　　直播的方式如今是千奇百怪，五花八门，为了博人眼球，当真是什么招数都使出来了，据说还有铁锅吨自己的，如今是个全民娱乐的年代，只有你想不到，没有做不到，但是用RAP念咒语，还真是头一遭。

　　何止是新鲜啊，简直是太特妈新鲜了，立刻就有人去别的地方拉人去了，很快王小白的直播间就涌进来一大批人，在王小白掂量念那段咒语的时候涌进来一万多人，都在等待着王小白的咒语RAP，弹幕都飞了，密密麻麻飘过……

　　王小白想了三五分钟，知道该念什么咒语了，对着麦克道：“谢谢大家的支持，我给大家念段一百大吉祥檀炽钧玉音神咒，此神咒出自太上三洞神咒卷，此咒极为殊胜，常念此咒可保大家平安，去精邪，辟秽物，开光，益智、延年，转运。”

　　介绍完咒语，王小白酝酿了一下，咳嗽了声，突然开口道：“呦呦……普光弘济尊，太玄真一心。大洞丹泓劾，清和吉祥音。始始始三气，吉祥檀炽钧。梵音大梵气，吉祥檀炽钧。天音净妙音，吉祥檀炽钧。帝心三昧音，吉祥檀炽钧。玉音芳华彩，吉祥檀炽钧。虚音道光师，吉祥檀炽钧。无音妙通玄，士祥檀炽钧……”

　　“呦呦……”王小白一边掺杂了些呦呦和RAP的一些手势，以及常听的几句英文，都是在转折处加了点，并不影响咒语的完整性，也不算亵渎咒语，咒语里面有许多生僻字，念起来并不容易，可王小白念诵的实在是太特妈快了，快的堪比华少念广告，偏偏你仔细听，能听清楚每一个字。

　　“我了个大去的，这舌头也太特妈溜了。”

　　“6666……这嘴皮子，一定是开光了吧！”

　　“怎么能这么快？去做主持人吧，还参加什么通灵大会啊。”

　　“跪了，这语速，我一辈子也达不到。”

　　“这特妈是说唱吗？是RAP吗？太LOW了吧？不过，真的很好听！”

　　“听的我身心平静啊……”

　　打赏一波波的走起，礼物刷的飞起，终于不再是布鞋，道袍了，桃木剑刷刷而过，甚至有人刷了道灵符，王小白还在念诵咒语，一百大吉祥檀炽钧玉音神咒特别长，即使他嘴皮子再溜也得个两三分钟。

　　王小白的直播间炸了，白素素和阿兰的直播间也炸了，有人不断刷屏：“别在这看美女了，王小白RAP咒语呢，太特妈溜了，快去看啊，不用感谢我，请叫我雷锋……”

　　白素素虽然竭力直播，可形势上太像科普节目，而且给自己打广告的味道太浓了，开始看还有点乐趣，看了会也就没啥意思了，阿兰更是如此，跟看油画似的，听说王小白那边有热闹看，即便是死忠粉也都会好奇的去看看。

　　于是两人直播间的人数急剧下降，而王小白的直播间疯狂的涌入了两万多人，加上还有人去有名气的主播直播间打了广告，王小白的直播间立刻就人满为患了，弹幕密密麻麻的开始变慢，卡顿倒还不至于，但也不像之前那么流畅了。

　　“666，王小白666……”

　　“牛逼，这舌头也没谁了……”

　　“笑尿，咒语是这么念的？RAP是这样的，太乡土气息了吧？”

　　“小白鸽，我们爱你……”

　　浪总的家中，浪总打开了笔记本电脑，抽着烟看着几个直播间，他没想着这些高人能这么快进直播，还想着应该催一催，没想到的是，第一天就有三个人开了直播，吸引了不少的流量，已经很不错了，大家总得有个适应的过程。

　　节目是他代理的，代理就意味着自主权非常大，这个节目倾注了浪总的心血，忙完了一天，晚上也要到界面看看留言以及网友的建议，有没想到的地方以及欠缺能够及时改正。

　　白素素和阿兰的直播他都看了，没什么太新鲜的，但也吸引不少人，算是个好的开端，让他没有想到的是，这么快就有人出彩了，还是那个大学还没毕业的王小白，浪总随大流的点进了王小白直播的页面。

　　直播间里，王小白已经念完了一遍一百大吉祥檀炽钧玉音神咒，正在盯着屏幕感谢各位老铁送出的桃木剑呢，浪总看了看直播间的人数，差不多快五万人了，不由得精神振奋，第一天的直播，这个时间段，王小白还是个新人，能有这个流量，已经很牛逼了。

　　做节目是要挣钱的，王小白等于是开了个好头，浪总一高兴，打赏了一把桃木剑，王小白紧盯着屏幕上的打赏，生怕落下那个对不起人家，打赏的人不少，随口就念出来了，当念到感谢浪总打赏的桃木剑的时候，不由得愣了下。

　　浪总来了？果然是来了，许多人认出了浪总，开始刷屏：“卧槽，浪总！”

　　“卧槽，浪总……”

　　“卧槽，浪总，下面的排好队形……”

　　“浪总来捧场了，哈哈，浪总来一个……”

　　浪总的打赏和参与，等于是给王小白加持了一下，徐浪作为星期五有鬼的主持人，粉丝是相当不少的，也是为大家所熟知的，他的到来，立刻又掀起了另一波高潮，观众涌入进来的更多，许多人没有看到王小白的咒语RAP，纷纷要求再来一遍。

　　浪总也极力的把主场给王小白，跟着起哄道：“我也是道门子弟，来跟王小白学习咒语RAP，请继续你的表演，我只是个观众……”

　　“再来一遍，再来一遍，再来一遍咒语RAP……”

　　“我要听咒语RAP，啊啊啊……”

　　“请开始你的表演……”

　　“再来一遍，打赏大大的有……”

　　大家实在是太热情了，还能说什么呢？王小白脸都有点潮红了，也有点适应直播的场面了，咳嗽了声道：“既然大家喜欢听，那我就再来一遍，不过这次就不念一百大吉祥檀炽钧玉音神咒了，我给大家来一段大金光神咒！”

　　“呦呦……混沌浩荡，一气初分。金光正气，号为玉清。元始定象，自然至尊。青白交射，始立上清。七宝宫内，玉宸道君。三气化结，动耀太清。祥云瑞殿，五灵老君。中央黄气，玉帝化生。六波天主，梵气天君。丹霞碧落，雷祖有神。三境内外，万圣千真……”

　　语速一如既往的快，弹幕也一如既往的疯狂：“跪了，跪了，这语速……”

　　“牛逼，牛逼，我也想学道法了……”

　　“王小白，我爱你……”


第一百三十四章 入得门来

　　咒语RAP火了，第二天就有人做成了鬼畜视频放到了B站上，点击量随之攀高，王小白对这一切有些猝不及防，感觉嘛，挺茫然的，不知道怎么一下子就成了知名人物，高兴是挺高兴，高兴过后，开始思考接下来的比赛。

　　首先要解决的是助手问题，要是秦歌在，或许暂时能给王小白当助手，这小子胆大，爱嘚瑟，加上第一期冥车事件，王小白有点明白是怎么回事了，没有太大的危险，但是秦歌不在，王小白找不到别人，只能是打黄老七的主意。

　　黄老七是黄仙，身手敏捷，有神通，把设备绑在它身上对着自己拍绝对没问题，问题是，一，带着黄老七会不会太招摇？二，有马彪这个东北八万野仙的总教头在，黄老七还会听自己的吗？要是关键时刻……

　　俗话说，害人之心不可有，防心之心不可无，何况黄老七凭什么就那么帮着自己啊？王小白想着得把这件事解决了，他心里倒是有了个方案，想跟黄老七聊聊，至于能成不成，百分之九十吧。

　　大早上起来，王小白洗漱了下，戴着口罩回到宿舍，还是只有黄凯陪着黄老七，看到王小白回来，黄凯笑道：“小白，昨天厉害啊，都会咒语RAP了。”

　　“瞎闹的，总不能傻乎乎的对着摄像头发呆啊，老黄，我在外面租了房子，待会你跟我一起拿点东西过去，我先把黄老七叫醒！”

　　赵磊的铺位上，黄老七正在趴着睡觉，阳光照在它毛茸茸的丑脸上，似乎在做美梦，嘴角向上翘起，流着哈喇子，比刚来的时候胖了一圈，黄老七这小日子过的比王小白滋润多了，饿了就吃，吃了就睡了，什么也不用操心。

　　有那么一瞬间，王小白竟然还有点羡慕黄老七了，走到床边拍了下黄老七，喊道：“黄老七，起床了，太阳照腚了！”

　　黄老七翻了个身，斜眼看着王小白，眼神有点迷茫，王小白轻声道：“咱们搬家了，还有好事找你，跟我来，给你个大大的惊喜！”

　　黄老七不屑的撇了撇嘴，王小白找它从来没好事，不是找无头保安的脑袋就是找镇物，不知道现在又要找什么，懒洋洋的打了个哈欠，王小白也不在理他了，收拾了些自己的衣服，东西，其实也没啥，收拾完了跟黄凯往外走，一个自行车后架子就装下了，装不下的以后再回来拿，反正离的也不远。

　　王小白和黄凯推着自行车往新租来的房子那走，黄老七并没有跟上来，黄凯有些不放心问道：“小白，黄老七没跟上来啊。”

　　“没事，它是黄仙，大白天的在校园里溜达太显眼了，只要跟它说了，以他的本事一会也就跟上来了，咱们先走，对了老黄，你也快实习了，我这租了房子，挺大，足够咱俩住的，你跟我不用客气，咱俩一起租。”

　　“成，咱哥俩一块都三年多了，我也不跟你客气，要是需要出来租房子，我就住在你那，还能省一份钱……”

　　说到钱，王小白有些恍惚，昨天晚上的直播，他粗略算了算，得有个三四万的打赏了，节目组要分一半，到自己手里还有个一两万，以前光觉得挣钱难，没想到说容易竟然就能如此容易，不偷不抢，不拐不骗的，娱乐了别人，富了自己，没有比这更划算的买卖了，未来很长一段时间里，他将不用再为钱发愁。

　　回到租来的房子，王小白把口罩摘下来放到一边，黄凯四处看了看，对赵磊转租给王小白的这个房子也是相当满意，张罗着出去买点菜，中午就在家做饭吃了，王小白也不管他，两人呆了三年，跟亲兄弟也没啥区别。

　　黄凯忙活着要做饭，王小白简单收拾了下，也没打开电脑，就坐在电脑椅上抽着烟等黄老七，他相信黄老七很快就会来，果不其然，一根烟还没抽完，窗户就无声无息的开了，黄老七跳了进来，落地无声，看着王小白开口道：“什么……好，好事？”

　　王小白嘿嘿笑道：“黄老七，真是好事，你的机缘到了。”

　　“别……别……别废话……有事，说，说，说事，别……乱套，乱套近乎！”

　　黄老七磕巴的厉害，虽然能口吐人言，却很少说话，王小白听他说话这叫一个别扭，忍不住道：“好好说话，你特妈跟我在这演……演乡村爱情呢？”

　　黄老七哼了声不在搭理王小白，小眼睛四处乱转，看到沙发跳了上去，打了个大大的哈欠，似乎又要睡了，王小白也拿他没办法，皱眉道：“黄老七，你想不想加入灵官派？”

　　黄老七本来懒洋洋的打着哈欠，可听到黄小白这句话，哈欠愣是打了一半，猛地挺了起来，一双小眼睛瞧着王小白直冒绿光，全身颤抖，似乎有点不敢相信，王小白看见黄老七这个样子，知道事情基本上成了，沉声道：“黄老七，我灵官派虽然没落了，却也是名门正派，我师父有多厉害，你比谁都清楚，我们祖师爷是王灵官，端的是天上地下的一号人物，你要是加入了灵官派，从此脱离野籍，得道成仙，不在话下！”

　　王小白端的是一片私心，他和黄老七的关系很尴尬，用起来有些没底气，还有点不好意思，可要是黄老七加入了灵官派，王小白是掌门，还不是说咋用就咋用？用的不光是底气十足，黄老七还得服气听话，所以才会想着把黄老七收进门来。

　　灵官派虽然只有两个人，一个王老道，一个王小白，没落的不成个样子，可是千年门派，倒驴不倒架，说起来仍然是牛逼哄哄，大名鼎鼎，是修行界承认的大门派，在黄老七这样的野仙眼里，那就是高不可攀，甚至都不敢有这个想法。

　　黄老七是野仙，也就是所谓的旁门左道，俗话说佛家有八万四千旁门，道家有三百六十外道，黄老七就属于旁门左道，就这么说吧，用武侠小说里的话说，王小白是名门正派，黄老七就是邪道妖魔。

　　谁不想有个好身份呢？可是没有这个机缘，名门正派瞧不起他们这些左道旁门，想要加入何其之难？真要入了门，就等于是有了身份，有个仙籍，加上名门正派的修炼秘术，那更是了不得，黄老七不震惊才见了活鬼呢。

　　黄老七跳到王小白身边，瞪圆了小眼睛，问道：“真……真……真的？”

　　“当然是真的，黄老七，我在挣钱给咱们灵官派建个小庙，就在终南山上，你也知道我在终南山上待了一个多月，就是干这事去了，你加入灵官派，将来有你一席之地，就像是龙虎山里的狐仙娘娘一样，享受香火供奉，成正果，岂不是好？”

　　黄老七激动的脸色都涨红了，王小白提起的狐仙娘娘那是大有来历，也是成功洗白的典范，白狐一族跟张天师一家渊源甚深，被张天师救过，也有过三宝恩，据说四十三代天师羽化之时，曾留下法旨：“百余年来，云台山二狐对吾道贡献良多，已成仙果。天师府内可为其塑金身以祀。”

　　四十四代天师张宇清遵从遗命，便把西客厅辟为“狐仙堂”并塑了神像。享受人间香火，得成正果，对于野仙们来说，简直太励志了，虽然灵官派跟龙虎山没法比，但那也是有一号的名门正派，而且黄老七跟狐仙娘娘也没法比啊，这就是个天大的机缘。

　　黄老七当然不会错过这个机会，却还是有些疑惑地问道：“你……说的，说的……算吗？”

　　王小白拿出师父给他的掌门印章，亮了个像给黄老七看了看道：“我现在是灵官派的掌门人，你说我说的算不算？”

　　黄老七的眼睛更亮了，噗通一下，人一样的跪在了王小白面前，磕巴道：“我……我愿意加入灵官派，从此，任由掌门驱策，万死……万死不辞！”

　　着急之下嘴皮子利索了不少，都不太磕巴了，王小白暗自喊了声：“成了！”，眯着眼睛，笑着对黄老七道：“你成了灵官弟子，曾经的那些恩怨就都过去了，从今往后你就是我灵官派的弟子了，有些规矩，得先说给你听，待会收拾了桌子，摆上祖师爷的神位，烧了香，磕了头你就是正式门下弟子了，咱们一起修行，我也会教你灵官派的修行秘法，从今往后，咱们一起证道！等我修到了四品，何止是口封你像人儿，口封你个门内护法都不是问题……”

　　王小白给黄老七画了个大饼，诱惑太大，黄老七都不带犹豫的就奔着大饼去了，一高兴干脆在客厅转起了圈子，王小白看着黄老七高兴，他也高兴，只要是黄老七进了灵官派，就从野仙除籍了，自己是掌门，不听他的，黄老七还能听谁的？

　　进得门来，就算是黄二爷说话，以后都没有王小白说话好使了，想到这，王小白得意的嘿嘿笑出了声……


第一百三十五章 咖啡店

　　“喂，白素素，我是王小白，冥车的事有头绪了没有？”

　　王小白在给白素素打电话，一切都稳定了之后，也是该想想解决冥车的事了，明天晚上十二点直播开始，虽然已经确定了人选，但是冥车的事要收尾，总不能一脸懵逼的去了，一脸懵逼的回来，那对下一期节目会非常不利，毕竟下一期就要淘汰掉一个人。

　　王小白现在人气挺高，他要保持住人气，也要保持住心气，白素素的圆光术是专业查事的，当然要打给她问问，毕竟两人还是在联盟状态，最重要的是，冥车上的司机和坐在后座的女鬼，都不是特别凶恶，不是害人的恶鬼，他们的存在是执念，不解决执念，还会继续存在。

　　白素素告诉王小白有点线索了，让他两点在世纪广场门口等她，王小白答应下来，和黄凯吃了点午饭，也没继续登陆直播，睡了个午觉，起床后收拾利索，带上了该带的，坐车来到了世纪广场。

　　世纪广场是本市的地标性建筑，有名的商业广场，人来人往的甚是热闹，王小白等在大门口，戴了个口罩，感叹名人真不是那么好做的，干什么事都跟做贼一样怕被认出来，其实他想多了，以他现在的名气，还不足以被人认出来，只是范围内有了点小名气，跟真正的明星相差十万八千里呢。

　　也只有在学校，被认出来的机会多一些，毕竟学生们看直播的多，再一个都知道王小白是一个学校的，认出来的几率比较大，现在王小白戴口罩就是有点自作多情，但是他不知道，小心翼翼的还找了个人稍微少点的地方等着。

　　等了十来分钟，白素素来了，穿的挺时尚，也没戴口罩，王小白眼睛一亮迎了上去，白素素看到他戴口罩，笑道：“把口罩摘了吧，节目刚播出，虽然挺火的，可咱们都是素人，受众没有那么大，没谁会认出来的。”

　　白素素都不戴口罩，自己装模作样的戴个口罩，当真是狗长犄角，整了个羊事，还有点装逼，王小白不好意思的摘下口罩，还有点担心的四下看了看，人来人往，都没什么人往他俩这边看，这才放心了。

　　“白素素，线索在那啊？咱们到这来干什么？”

　　“带你喝咖啡啊，跟我来。”白素素微笑着朝商场里面走去，坐了电梯，直接奔商场的五楼，五楼是休闲区，有影院，有饭店，还有一家忆馨咖啡店，名字挺好听，装修的也不错，放着舒缓的音乐，大概有一百五六十平米，白素素带着王小白找了个卡座。

　　一个女服务员过来问他俩喝点什么，白素素点了两杯卡布奇诺，王小白就更好奇了，他俩现在的样子像是情侣逛街，根本不像是两个法师寻找冥车线索，整的王小白都有些恍惚了，好奇问道：“不是找线索吗？”

　　白素素小声道：“线索就在这家咖啡店里，实话跟你说，我的本事查的不彻底，还是我妈用圆光术查了冥车的事，冥车后排那个我们看到的女鬼，叫做刘馨，家庭条件比较好，母亲是大学教授，父亲是一家著名出版社的社长，她男朋友却是外地来的一个穷小子，可是偏偏两个人相爱了，刘馨的父母当然不同意，他们早就看好了交管局局长家的小子，两家想要结为亲家。”

　　老套的故事，老套的棒打鸳鸯，却一直在生活中不断上演，刘馨当然不想跟别人结婚，他喜欢那个叫徐宁的穷小子，不光是因为徐宁长得帅，还比较上进，除了家世不好，其它的都挺好。

　　可胳膊是拗不过大腿的，刘馨的父母为了阻止女儿和徐宁相爱，动用了关系，甚至让徐宁的公司开除了他，还要给他一点教训，于是刘馨就和徐宁约定好了私奔，回徐宁的老家结婚，等过几年一切尘埃落定了，或许刘馨的父母就会同意了。

　　两人约好了在火车站见面，刘馨除了带了几件衣服什么都没带，充满期待的坐上公交车去跟徐宁汇合，可是开公交车的老司机在开车的过程中突发心脏病，惊险的开着车子左拐右拐，强忍着疼痛，把车开到路边，公车却还是冲过了马路牙子，撞在了一棵树上。

　　老司机临死的时候，救了一车人的命，他最后的愿望是所有人都平安，把所有人都平安的送到目的地，乘客们只是虚惊一场，虽然都吓的够呛，却没有造成实质性的伤害，唯一伤害到的人是刘馨。

　　刘馨是先天性的心脏病，经受不住刺激，汽车失控的时候，惊吓让她的心脏难以承受，慌忙的去掏速效救心丸，可惜的是，不受控制的公交车晃荡的太过厉害，吧她手里的药瓶晃到了地上，再也没有捡起来。

　　这一场不算是车祸的车祸，死了两个人，都是因为心脏病突发，刘馨临死前想到的是要见到徐宁，她不忍心徐宁一直在车站等着他，她很担心，她很不甘心……

　　两个最后心愿都没有完成的人死在了车上，这样的事不敢说每天都在发生，发生的几率还是挺大的，原本也没啥事，只是两个没有完成心愿的执念仍然在车里，出了事故之后，公交公司修了修车，仍然继续运营，线路却改了，但是却总是出事故，也不是大事故，就是突然熄火，撞车之类的，于是这辆公车闹鬼的传闻就在公交公司传开了。

　　没有人愿意再开这辆车，也就闲置了下来，由于公交车车型比较老，在换了一批新车型后，淘汰掉了这辆车，回收之后要回炉熔炼，惊动了沉寂在车里的两个心愿未了的鬼魂，于是冥车出现在了城市当中。

　　可气的是，突然出现的冥车被鬼差发现，不但没把刘馨和老司机带回地府，反而利用起了这辆车当起了冥车，但是这辆车开不到地府里去，只能开到中阴界，彼岸花海前，然后往来反复，不知怎么的被浪总的团队给发现了，开发成了节目现场。

　　听完白素素所说，王小白恍然大悟，怪不得冥车上的两个鬼没啥凶恶气息，就是两个被执念禁锢在了车里的两个阴魂，阴魂不散说的就是这种，不过，白素素的圆光术再牛逼，也不可能知道的这么清楚吧？

　　王小白有些疑惑地问道：“你知道的也太清楚了吧？都是圆光术回溯出来的？”

　　“当然不是了，实话跟你说，我妈的圆光术也只能回溯到三年前，模糊看到当时车祸时的现场，不过，我妈妈也有别的渠道，王小白，你知道找我妈妈看事最多的人是什么人吗？”

　　“当然是看事的人了，有病的，还有解决不了问题的人……”

　　“错了，找我妈妈看事的，很多是私家侦探，很多他们查不出来的，都会来找我们白家找线索，所以，当我们有了线索之后，只要给他们打几个电话，很快关于刘馨的信息和冥车当年的信息就都反馈了回来，巧合的是，这里面还有一个当年受雇于刘馨父母，调查徐宁的私家侦探，所以我才能这么快知道前因后果。”

　　白素素很得意，王小白朝她竖起了拇指，白家的香堂开了这么多年，圆光术又有其独到的一面，围绕着白家圆光术形成个利益链并不多稀奇，调查清楚冥车的事，对别人来说比较困难，对白家来说还真不是个事。

　　超度孤魂野鬼最怕的是不知道根由，知道了根由，就很好解决，比如冥车的事，看上去好像是一个死循环，公车老司机的执念是没有把所有人都平安送到目的地，而刘馨的执念是她还没到目的地，徐宁在等他，她想要平安的跟徐宁汇合，开始新的生活，因为，有个人在等她……

　　解决之道就在于找到徐宁，只要徐宁出现，刘馨看到徐宁，执念就会松动，再用超度的办法超度了刘馨，车里没了刘馨，老司机的心愿也了解了，同样也可以超度了，整个事情完美解决。

　　王小白想起咖啡店的名字，忆馨咖啡，不由得心中一动，轻声问白素素：“这家咖啡店是徐宁开的？”

　　“没错，徐宁并没有见到刘馨最后一面，虽然得到了消息，也赶去了医院，但是刘馨的父母恨死他了，并没有让他见刘馨最后一面，而徐宁也没有回老家，仍然在这个城市打拼，去年开了这家小小的咖啡店。”

　　“那你跟徐宁联系上了吗？”王小白忍不住问道。

　　如果白素素联系上了徐宁，并答应跟着他们去见一面刘馨的阴魂，一切就都结束了，没想到的是，白素素轻声道：“我没提前联系他，怕刺激到他，只能是到他的咖啡店里等他回来，然后跟他说起这件事，毕竟当面说比较能取信于人，咱们有点耐心，这个时间，徐宁快来店里了！”

　　白素素刚说完这几句话，门口进来两个男人，白素素眼睛一亮，王小白顺着她的目光看去，忍不住一愣，两个男人中，有一个竟然是茅山派的亲传弟子陈德清！


第一百三十六章 手光术

　　不用猜，陈德清身边的一定是徐宁了，徐宁二十八九的年纪，个子很高，有些消瘦，腰身却挺的很直，很帅气的一个男人，就是看上去有些阴郁和憔悴，眉头皱的很紧，对身边的陈德清并不如何亲近，甚至还刻意保持了一段距离，显然并不是很相信他说的。

　　王小白苦笑了下，一步慢，步步慢，本以为白素素的圆光术查事是一绝，能够顺利解决冥车事件，拔得头筹，现在看来，当真是一山更比一山高，陈德清竟然先一步找到了徐宁，茅山亲传弟子果然有独到的地方。

　　冥车事件已经到了收尾阶段，明天晚上十二点解决了这件事，也就等待下一次的节目直播了，不管是谁先解决了这件事，都没有什么影响，无非是更多积攒人气的事，既然晚了一步，那就认输呗，明天看热闹就行了。

　　王小白挺想得开，白素素却有点急，她是所有选手里面最弱的，知道在无极限通灵大会走不太远，只能是凭着前面几期多攒人气，给自己家的圆光术打广告，加上圆光术查事，那是一绝啊，是她最引以为傲的东西，竟然被陈德清拔得头筹，心里不舒服是肯定的了，还有些着急，站起来走了过去，道：“徐宁先生，你好！”

　　陈德清和徐宁进门也看到了王小白和白素素，陈德清眉头皱了一下，却是面无表情，可白素素迎上来，陈德清就忍不住冷笑了下，徐宁疑惑的看着白素素，白素素走到他面前，轻声道：“我叫白素素，白家圆光术的传人。”

　　徐宁沉声道：“你也是为了冥车事件来的？”

　　白素素点点头，轻声道：“是的，我们也是为冥车的事来的，你要是不相信，我可以让你看一眼昨天发生的事情在做决定，徐宁先生，可以借一步说话吗？”

　　几个人站在咖啡店中间说话，的确是挺引人注目的，徐宁点点头，白素素带着他和陈德清回到王小白的卡座，王小白站起来跟陈德清和徐宁打招呼，徐宁点点头，陈德清却哼了声，显得很冷淡。

　　冷淡也正常，王小白和白素素简直就是截胡啊，王小白也没在意，四个人坐在一起，徐宁先开口道：“说实话，我没有看过你们的节目，更不相信刘馨的鬼魂在公车上，请不要侮辱我的智商，有什么事直说吧！”

　　跟一个唯物的人说他死了三年的女朋友还在公车上，去赴他们的约定，的确是有些困难，陈德清肯定也是没拿出证据来，只凭嘴说徐宁当然不相信，但是陈德清提到了他的痛处，加上徐宁不知道他的目的到底是什么，才会带陈德清回到咖啡店里详细说，没想到王小白和白素素也找上了门来。

　　陈德清沉声道：“徐宁先生，我以茅山派的名义起誓，刘馨的事是真的，你要证据，我有，可能不太清晰，你先看一下！”

　　陈德清在说话之前，白素素要抢先说话，被王小白拽了一下，截胡是不道德的，虽然是无极限通灵大会，没有限制，可也得有个规矩啊，得有先来后到，陈德清要是能解决了，他们在一边辅助或是看热闹就行了，没必要开始就争的头破血流，整的跟仇人一样，毕竟节目不是这一期，何必呢？

　　白素素被王小白拽了一下，也稳住了没吭声，陈德清看了一眼白素素哼的声道：“圆光术，我茅山也有！”说罢，念诵咒语在徐宁的天眼位置弹了下，徐宁皱眉，却没什么动作，白素素找的卡座在角落，也没引起别人的注意。

　　“徐先生，看清楚了，这是我茅山派的手光术！”陈德清伸出左手，在掌心画了个太极，轻声念诵咒语：“玄坛令，法自然。天将精，地将灵。日月响，要独行。罡行至，运玄星。元亨贞……”

　　王小白大开眼界，茅山派果然厉害，竟然还会手光术，所谓的手光术跟圆光术其实一样，就是咒语不一样，显现的地方不一样而已，顾名思义，就是在手掌心施展圆光术，就叫手光术。

　　王小白仔细看了看，陈德清的掌心上隐隐露出个模糊的画面，正是昨天晚上他朝着后座吐出一口醒魂烟的过程，却看不到王小白，看不到王小白是因为王小白早就给自己下了个针对圆光术的隐身咒，之所以这么干，是因为有圆光术的高手，王小白可不想自己整天被查，那岂不是赤裸裸的暴露在了别人眼里，跟特妈被监控一样。

　　下了隐身咒圆光术就查不到他了，也不是说圆光术就弱，真的查不到王小白了，还是能查到王小白的，但是必须得比王小白的道行高上三个等级，王小白现在是灵官七品，也就是说，得是相对应灵官四品的道行才能用圆光术查到他，起码得是王老道那个道行的，这世界上能修到这个境界的人还真不多，这也就是所谓的术无高低，全看个人道行。

　　陈德清掌心显现出刘馨的样子，就是太模糊了，王小白都看不太清楚，徐宁就更看不太清楚了，眼睛都快凑到手掌上了，可惜景象只是一晃而过，接着陈德清手掌心的影像就消失了。

　　徐宁眼睛都瞪圆了，只看到个模糊的影子，开口道：“什么啊这是？”

　　俗话说，一法通时万法通，一法指修行者所修之法门。一般情况下。一个人只能专修一个法门。如果能够把一个法门学到明心见性的境界，那么其他法门的修行方法就都明白了，王小白之前以为陈德清修炼到了这个地步，很是有些惊讶，可看到他施展手光术，明显他只是真的会手光术，还不太精通，并没有达到一法通万法通的境界。

　　即便如此，茅山道法之庞杂博大，也是让王小白大开眼界，陈德清稍微有些尴尬，道：“没有看清？那我再来一遍！”

　　徐宁还没等答应，白素素实在是忍不住了，开口道：“圆光术还得看我们白家的！”

　　白素素从随身的挎包里掏出那面小小的铜镜，又从包里拿出瓶纯净水，含在口中，朝着铜镜上一喷，噗的洒了铜镜一层水气，白素素念诵咒语：“天之精光，地之神光。日月始光，阴阳显光。双目为镜，通与吾心。阴阳法眼，天窍洞开。五行成真，灵光显像。真神速现，速现真神……”

　　白素素的咒语跟陈德清的咒语不一样，陈德清念诵的是道家圆光术的咒语，白素素念的是民间圆光术的咒语，此外还有佛门的圆光术咒语，白素素虽然道行没有陈德清高，可毕竟学的专一，专门学圆光术的，又是祖传，加上有铜镜法器加持，效果当然比陈德清的手光术好。

　　咒语声中，铜镜里显现的还是昨天那一幕，效果却是清晰多了，刘馨显现的时间虽短，但是面目却很清晰，徐宁忍不住惊呼了一声，颤抖着伸出手去，想要抓住镜子里的刘馨，显像稍瞬即逝，徐宁的手还没等碰到镜子，镜面恍惚了下，变回了原来的模样。

　　徐宁一下子就热泪盈眶了，虽然过去三年了，可他对刘馨的感情却一直都在，看到刘馨的面目，颤抖着道：“我不知道你还在车上，我也不知道你还在受苦，馨馨，我早就想去看你了，可你爹妈恨我入骨，我对他们也有愧疚，可是我一直都在，一直都在这个城市，我会去见你，一定会去……”

　　徐宁的人生观崩塌只在一瞬间，再唯物的人看到这一幕，也不由得不信，何况徐宁是那么的爱刘馨，立刻就相信了，颤抖着问白素素：“我相信你，我跟你去见馨馨，请你帮助我！”

　　徐宁不知道白素素和陈德清之间的明争暗斗，不知道节目，因为压根他就没看过直播，他只是下意识的凭着本能要去相信白素素，毕竟白素素让他真切看到了刘馨的面目，这也无可厚非，可是陈德清的脸色却变了，沉声道：“等一下！”

　　陈德清目光不善的看着白素素和王小白，问道：“你们要不守规矩吗？”

　　白素素很不服气，但是有些忌惮陈德清，哼了声没说话，王小白刚想说话，不远处传来一个苍老的声音：“哎，老了，来晚了，还是你们年轻人腿脚好，比我这老婆子先来了一步！”

　　声音似乎很远，却又像是在几个人耳边同时响起，几个人一起扭头看去，就见老萨满其其格也来了，拄着拐杖，身边还有个十八九岁的蒙古少女，穿着本民族的服饰，亭亭玉立，青春美丽，脸上带着笑容。

　　老萨满年纪大，王小白站了起来，准备去迎，陈德清和白素素也站了起来，这时候门口又进来一个人，蛊娘阿兰也来了，没有穿民族服饰，穿了身休闲的宽大衣服，拎着个古香古色的木盒子，人还未到，笑声先到了：“老萨满，不光是你迟到了，我也来晚了一步，现在的年轻人可真了不得啊……”


第一百三十七章 规矩

　　蛊姐阿兰轻盈追上老萨满一起走了过来，每个人脸上都很古怪，因为大家快到齐了，就差马彪和更夫了，相信很快也到了，果不其然，大家坐到一起也有三五分钟，马彪就急匆匆而来，除了更夫，六个参赛选手到齐，卡座都快坐不下了。

　　更夫没有来，大家都明白那是浪总请来镇场子的，为的是能让节目顺利进行，起码前几期得有这么一个自己人，也好随时调整，又等了会，更夫没出现，老萨满笑道：“打更的不会来了。”

　　陈德清嗯了声，扭头对身边的徐宁道：“徐先生，可以帮我们点些喝的吗？我们有些事要谈！”

　　徐宁是个聪明人，明白这些人都是来找自己的，更明白他们有些问题要解决，站起来去帮几个人点喝的，他一离开，陈德清看着在座的几个人沉声道：“我是第一个找到徐宁的，人却要被王小白和白素素抢走了，你们现在也来了，我想问问，咱们是不是可以没有规矩？”

　　陈德清问的很淡然，没有生气，也没有激动，只是冷静的问了大家一个问题，情形已经很明显了，陈德清是最先找到的徐宁，接着大家都找来了，那么问题就来了，徐宁要跟谁走？这个任务又是谁完成的？

　　无极限通灵大会没有限制，但不表示没有规矩，这个规矩节目组没给，他们几个人就有必要说一说，陈德清这么问并不是较劲和置气，问的很关键，如果没有规矩，那好，大家既然都找到了徐宁，可以各显神通，跟谁走算是谁的本事，那么接下来的节目里，陈德清也可以这么做，但真要是这样了，就意味着竞争会更激烈，甚至会不择手段，翻脸成仇。

　　不知道别人是怎么想的，反正王小白觉得没必要，开口道：“陈大哥，你误会了，我和白素素并不知道你已经找到了徐宁，还以为我们是头一份，所以才会来，我觉得吧，凡事都得有个规矩，今天这件事我退出，绝不抢徐宁，明天晚上参加节目，我也是去助攻，需要我帮忙，我就帮忙，不需要我帮忙，我就凑个热闹在一边看着。”

　　白素素急忙伸手去拽王小白，很明显徐宁是比较相信她的，最先找到徐宁对于她来说还是很重要的，起码先声夺人了啊，王小白被白素素拽了下，扭头去看她道：“陈大哥是先来的，中途截胡就不好了，毕竟节目才刚开始，难道非得斗个你死我活？节目而已，咱们各显神通，凭的是本事，没必要录完节目大家整的跟仇人一样！”

　　王小白说完，老萨满其其格点头道：“这孩子说的对啊，我老太婆赞成！”

　　马彪也大大咧咧道：“小白说的对啊，没有规矩不成方圆，以后再有这事，咱们可就说好了，谁先找到的算谁的，既不争，也别抢，节目起码要录一年呢，咱们有的是时间斗法，我赞成……”

　　白素素没说话，蛊姐阿兰也没说话，王小白站起来道：“别人我管不了，反正这件事我是不争了，我还有点事，就先走了！”

　　王小白朝在座的各位抱了抱拳，转身就走，他是真有事，明天就要录制了，没有助手，就只能是训练黄老七，毕竟是要把拍摄的设备绑在黄老七身上的，他俩需要配合才能拍摄的更清楚，这些都得试试啊，别到了明天黄老七光跟着他拍脚后跟。

　　先走也不是没有礼貌，陈德清是最先找到的徐宁，抢来抢去有什么意思？就像是马彪说的，节目录制多了，不必争一时的长短，再一个他除了能代表自己，还能代表谁？白素素争不争是白素素的事，王小白不想多掺和，而且大家虽然坐在一起看着挺和谐的，还不都是竞争对手，没必要搞的那么亲热，也没必要搞的太冷淡，保持距离就好了。

　　王小白走出了商场，连杯咖啡都没喝，站在站牌下等车的功夫，白素素追了出来，朝她使劲招手：“王小白，王小白……”

　　正好一辆公车进站，王小白只能是等下一辆了，一脸无奈的回头去看白素素，白素素追上来，对王小白道：“徐宁已经被我争取过来了，你怎么就放弃了？”

　　白素素追出来，说明也放弃了，她道行太浅，不跟王小白联盟就得抓瞎，但还是有点不爽，追上来要跟王小白说道说道，王小白摇摇头，道：“陈德清先找到的徐宁，咱俩插一脚，就算把徐宁争取过来了，那叫截胡，你想想，要你是陈德清，你心里爽不爽？肯定不爽吧，心里有了怨气，接下来的节目里有机会肯定会给你捣乱，没必要，何况明天晚上的直播只是收尾，不影响下一次的比赛。”

　　白素素嗯了声，小声道：“我也知道是这么个道理，就是心里有些不舒服。”

　　“你不舒服，是因为你觉得在查事上输给了陈德清，毕竟白家圆光术是这方面的专家，没关系，你也看到了，陈德清的手光术的确是不如你，这次没准就是他来的急，来的快，也是你大意了，觉得别人不可能这么短时间内找出原因，可几百个人就留下这么几个，都是有真本事的，以后更加谨慎点就行了！”

　　“好吧，已经这样了，我听你的！”

　　王小白诧异的看着白素素，差点就问出来你听我的干什么？忍住了没问，他说的这些白素素肯定也是想明白了才会放弃的，可从她嘴里说出来，却像是听了王小白的话才放弃，这不成了王小白得领她的情了吗？这是个人精啊！

　　王小白不愿意在这个事上纠缠，问道：“你的助手找到了吗？”

　　“我妈给我当助手，你呢？你找到助手了吗？”

　　王小白点点头，白素素道：“不管怎样，我们还继续联盟，王小白别嫌我拖累你。”

　　“不会，不会，互相帮助吧，没啥事我就先走了，我还得回家跟我助手练习拍摄呢！”

　　“这么早回去干什么，我请你吃饭吧？”白素素要请王小白吃饭，王小白拒绝了，说实话他有点后悔跟白素素联盟了，之前什么都不懂，联盟就联盟了，经过这两天，王小白算是看明白了，白素素她妈眼睛真毒啊，看得出这些人里只有王小白比较好说话，要是换成别人，陈德清，马彪，老萨满，蛊娘，没有人会跟她一个小丫头片子结盟。

　　因为没必要，白素素能做到的有限，但付出的却太多了，王小白还是江湖经验浅，一不小心跟白素素结盟了，现在也有点后悔了，白素素除了圆光术能查事以外，简直是个累赘，节目的初赛复赛，就已经不简单了，为了节目效果，接下来节目只会更加诡异离奇，一些普通的灵异事件浪总恐怕都看不上眼。

　　节目里不光自己要取得成绩，还要帮白素素，王小白就有些头疼，不能跟她走的太近，实在不行就解除联盟了，吃的什么饭啊，吃了饭，混熟了，有些话就不好说出口了，巧的是，两人说话的这么个功夫，第二辆公交车也来了。

　　王小白借机上了公交车跟白素素挥手，回到家，王小白喝了杯水，抽了两根烟，琢磨了一下其它几个人，都是高手啊，他不光是年轻，经验也很欠缺，那么接下来，他就不能急于出头，而是凡事要冷静，存在感要低一点，也只有这样才能走得更远。

　　不管怎样，都要为明天的直播做准备了，王小白掐了烟，寻找黄老七：“黄老七，黄老七，出来，有事找你！”

　　喊了几声，黄老七从王小白的卧室出来，摇头晃脑的，自从加入了灵官派，黄老七觉得它与众不同了，不再是凶巴巴的模样，一张尖嘴的毛脸很严肃，大摇大摆的走到王小阿比跟前，磕巴地问道：“什么……什么……”

　　听黄老七磕巴就是找罪受呢，不等它问完，王小白道：“我缺个助手，你得帮我，我把小型摄像机绑在你身上，你跟着我拍摄，记住，镜头始终要对着我，始终要保持我的正面形象给观众……”

　　黄老七加入了灵官派就等于是进了贼窝，自己还挺美呢，掌门都发话了，不敢不听，接着王小白就开始在黄老七身上折腾，把小型摄像机绑在黄老七脖子后面一点，两侧还可以装电池，用透明胶带就能固定，但是不太好看，也不美观，应该买身军犬的那种衣服给黄老七穿上，这样也不特别显眼，琢磨的挺好，摄像机也能绑在黄老七身上。

　　可是黄老七太特妈矮了，只能是仰拍王小白，试了几次，效果非常不好，王小白只能是训练黄老七：“老七啊，跳起来拍，对，只要我停下就跳起来拍，或者找个高的地方，起码也得平拍啊，卧槽，你别光拍我脚后跟和腿肚子啊，太难看了……”

　　黄老七很无奈，上蹿下跳，努力完成王小白的要求，可它毕竟只是个还没幻化人形的黄仙，效果非常不理想，王小白只能是调试摄像机，调试，调试，再调试……总算是有了点样子，王小白和黄老七都累了一身汗……


第一百三十八章 助手

　　“夜静听得三更鼓，翻身不觉五更钟。从头仔细想一想，便是南柯一梦中。不信但看桃李树，花开能有几日红。直饶做到公卿相，死后还归泥土中。天也空，地也空，人生杳杳在其中。日也空，月也空，来来往往有何功。田也空，地也空，换了多少主人公。金也空，银也空，死后何曾在手中。妻也空，子也空，黄泉路上不相逢。职也空，官也空，数尽罪业恨无穷……”

　　半夜子时，一首凄凉的歌声伴随着梆子声在空寂无人的站台响起，唱歌的人是更夫，老迈昏沉，颇有点老艺术家的风范，就是环境和镜头下显得有些阴森，直播已经开始了，今天是第一期节目的最后一场直播，彻底解决冥车事件。

　　更夫出现在站牌下面，他最大的作用是清场，看到他这阴森的阵势，正常人一般都不会往身边凑，大晚上的一个老头瞧着梆子，用凄凉的声调唱着古怪的歌，那是很怪异的，再一个也是提醒看客们，直播快开始了，当做开场。

　　直播页面已经有了画面，正在直播更夫，更夫没有助手，显然也不需要助手，就那么轻轻的敲着梆子，唱着自己的歌，观众们已经涌入了直播间，很多人对更夫表现出了极大的兴趣：“有人知道更夫的来历吗？我觉得他好神秘啊。”

　　“更夫是个高手，看样子是浪总请来镇场子的。”

　　“这歌词写的太有深意了……”

　　“这是志公禅师劝世歌，更夫给前后颠倒了一下。”

　　“其它人呢？怎么还没有来？”

　　“其它人的直播页面也有画面了，不信你们去看……”

　　无极限通灵大会采取了大直播套小直播的方式进行直播，以浪总团队的主摄像机为主，但是在各个选手的页面，也可以观看，甚至可以打开两个页面同时观看，你要是不嫌卡，所有页面都可以打开。

　　这样做的好处是，选手的粉丝可以专注观看一个选手，同时也保证了比赛的最大公平性和看点，毕竟单一的直播是直播不全面的，节目组也不可能像后期剪辑那样面面俱到，而且看点和细节也会更多，从观众的反应来看，这种直播方式效果还不错。

　　虽然可以观看单独选手的直播，但还是主页面直播观看的人多，毕竟这里热闹，爱好刷弹幕的人也多，随着更夫最后三声梆子响，老萨满其其格带着她的助手，小孙女出场了，两人都是一身蒙古传统服饰，尤其是她的小孙女乌兰图雅，十八九岁的年纪，亭亭玉立，英姿飒爽，带着蒙古女孩子特有的英气。

　　“哇！老萨满的助手好漂亮，这么漂亮的女孩子，参加什么通灵大会啊，参加选美不是更好……”

　　“求老萨满助手的联系电话和微信，必有重谢……”

　　“这才是纯天然的美啊，美的让人敬畏……”

　　“蒙古一朵花……”

　　“举着小摄像机拍摄都那么漂亮，我想我恋爱了……”

　　乌兰图雅的出现很是刷了一波弹幕，伴随着弹幕，陈德清也带着助手来了，跟在他身后举着小摄像机拍摄的是一个小道童，小道童十二三岁的模样，穿着一身青色的道袍，带着个道帽，布鞋，大眼睛，胖乎乎，皮肤嫩的能捏出水来，相当的萌萌哒。

　　小道童背了个布袋，举着小摄像机跟在陈德清身后，陈德清也是一身青色道袍，跟拍古装片似的，这也是他的习惯，只要是参加节目，陈德清必然是身穿道袍，表示他是茅山弟子。

　　小道童太可爱了，引起了一阵弹幕，尤其是年纪大点的或是些女孩子，表达了对小道童的喜爱之情，接下来走进直播的是蛊姐阿兰，带着一个二十出头的漂亮苗族女孩子，同样是民族服饰，人却比较媚，桃花眼，勾魂摄魄的。

　　白素素带着她妈，一个五十出头的妇女，显得很正常，然后是东北八万野仙总教头马彪，带了个三十出头的妖艳老娘们，弹幕飞一样的刷起，光是这些大神带来的助手，就有了足够的话题性，甚至有人说，光看出场就已经很精彩了。

　　问题是女助手太多了，都可以参加一场小规模选美了，大家基本上都到齐了，唯有王小白还没来，观众纷纷猜测，王小白带的助手会是什么样的，有人直接在屏幕上给出了答案，秦歌，给出这个答案的是京北大学的学生，毕竟秦歌这几年一直跟王小白混，王小白年纪又那么小，除了带秦歌还能带谁呢？

　　谁都没想到的是，王小白竟然……带了一条狗，一条黄毛，长得极丑的狗，还穿着衣服，看样子衣服还是特制的，两旁有兜，黑色的布料，像是警犬的配置，就是这狗长得也太丑了，王小白的助手也太特妈另类了。

　　观众都疯了，弹幕比刚才更加猛烈：“王小白，你是逗比吗？找条狗当助手……”

　　“哈哈，乐死我了，王小白你太特妈有才了，一下子就把大神们的助手给比下去了！”

　　“带条狗当助手是什么梗？”

　　“开局只有一条狗，卧槽，王小白你不会是广告狗吧？”

　　“夜晚，寒风，一个少侠，带着一条狗，走进了高手如林的站台……”

　　“喂喂，你们快去看王小白的单独直播页面，跟坐船似的晃荡，从王小白膝盖往上拍，哈哈，快乐死我了……”

　　有热闹看谁不看？何况节目还没有正式开始，王小白单独的直播页面立刻就涌进了一群人，人数在不断攀升，很多人都是开了两个页面，就见王小白这个页面的确是非常个性，其实王小白和黄老七已经为了能直播好，做了很多努力了，可是黄老七实在是太矮了，又不能站起来拍，就算站起来也没多高啊。

　　只能是摄影机的角度往上翘，翘起来的角度拍王小白，那是个什么情景？那就是站在树根地下看大树的样子，大家知道，照相从上，斜着拍，人比较好看，要是从下往上拍，再高的颜值也废了，王小白就废了，黄老七太矮了，跟着的角度还有些近，只能先看到裤裆，然后顺着向上，看到下巴。

　　本来挺帅的小伙，整的跟丑八怪他二姨夫似的，还浑然不知的跟来的人打招呼，观众们沸腾了，如此不顾形象的王小白，太特妈特立独行了，弹幕各种怪话不断，使劲的调侃王小白：“王小白，昨天你还是我偶像，今天就成路人了。”

　　“我一般不爱跟丑的人玩，但你是个例外……”

　　“看过了无数直播，只有你的直播让我看的泪流满面……”

　　“王小白，你就是直播界的一股清流啊……”

　　“你的个性出卖了你……”

　　对于网上的弹幕，刷屏，王小白一概不知，带着黄老七对先来的几个人抱拳行礼，观众看不出黄老七是个什么东西，以为是条挺丑的大狗，但是参加节目的这些人能看出来啊，看着王小白的目光很复杂，谁也没想到王小白竟然带了个黄仙当助手，这真是……

　　尤其是马彪，一眼就认出黄老七来了，目瞪口呆的小声问王小白：“你的助手是黄老七？这也太……”

　　马彪是东北八万野仙的总教头，有刑罚的权利，黄老七看见他有些害怕，朝着王小白身后躲了躲，马彪认出黄老七来很正常，认不出来才不正常，王小白轻声笑道：“黄老七现在可不属于东北仙家了，它现在是灵官派的正式弟子，拜了神位烧了香，磕了头的。”

　　嗯，马彪愣了下，他没想到王小白竟然把黄老七拉进了灵官派，不过，野仙能有这个机遇进到灵官派这样的名门正派，也是它们的造化，马彪侧身闪躲过摄像机的拍摄，看了看黄老七，小声道：“黄老七，恭喜了啊，好好修炼，这机会千载难逢啊！”

　　说是千载难逢，一点都不夸张，从古至今，成精的多了，有几个能加入名门正派的，最著名的就属龙虎山的白狐娘娘了，被供奉在龙虎山，享受香火，得成正果，黄老七对自己的这个身份那是相当满意，看到马彪这样对他说，呲牙咧嘴的笑。

　　马彪跟黄老七说话，王小白打量了一下马彪的助手，就见这位大姐，三十出头的年纪，很漂亮，狐狸脸非常明显，大眼睛很灵动，笑起来很好看，穿着一身黑白相间的运动服，扎了个马尾，打扮的很运动，却怎么也掩饰不了身上的那股妖媚气息。

　　王小白心中一动，轻声对马彪道：“马大哥的助手，恐怕也是仙家吧？”

　　狐仙，绝对是狐仙，但是道行非常高，能够收敛身上的妖气，看上去跟普通人一样，不过在王小白这样的行家眼里，想藏也藏不住啊，听到王小白问起，马彪朝他做了个嘘的手势，尽在不言中吧。

　　王小白苦笑了下，看了看马彪的助手，又看了看傻乎乎的黄老七，差点泪流满面，人跟人的差距咋就那么大呢？

　　就在王小白感叹的时候，无极限通灵大会的主持人徐浪出现在镜头里，举着个话筒，面带微笑道：“大家好，今天是第一期节目的收尾，大家看到了，人已经到齐了，那么现在是不是就该开始了呢？当然不是，有一段很重要的话，我要在开始之前说，一定要说，因为太重要了，请各位认真听！”


第一百三十九章 再上冥车

　　浪总是节目代理人，主持人，策划人，在开始之前，突然变严肃有话要说，还一再强调很重要，一瞬间弹幕都少了，大家都在等着浪总的重要讲话，浪总轻轻咳嗽了声，开口道：“本节目由三合风水堂赞助播出，三合风水堂查命理，看风水，助你宏图好运，三合风水堂传承中华民族风水文化之精髓，国内外众多知名专业风水大师坐镇。”

　　“三合风水堂经营一系列吉祥风水用品，由直属厂家精心制作，并经大师亲为开光，实现一站式服务。帮助更多的缘主调理家居及企业不良气场，使得人居和一，集福纳祥、福寿安康、催财转运。看风水就找三合风水堂，三合风水堂，天合，地合，人合……”

　　谁也没有想到，浪总说的重要事竟然是一条广告，偏偏整还一本正经的，顿时弹幕就疯了：“这广告打的，太猝不及防了！”

　　“广告狗死开！”

　　“浪总上辈子一定是逗比神脱胎转世。”

　　“理解吧，浪总办节目也不容易……”

　　“这广告太符合节目的气质了……”

　　浪总不急不躁的念完了整段广告，不光是观众们目瞪口呆，几个选手也是目瞪口呆，谁也没想到浪总打广告会如此的粗暴直接，简直都不讲理了，一档灵异节目，也有赞助商，真是没谁了。

　　好像是配合浪总一样，他念完广告，远处那辆冥车就恍惚着出现在站台上，冥车还是前两天看到的样子，在一层薄薄的雾气中出现，闪烁着诡异的灯光，镜头立刻给了冥车个特写，所有人都屏住了呼吸，等待看大神们该如何解决冥车事件。

　　陈德清朝后面招招手，徐宁戴着口罩从一边走出来跟在他身后，陈德清先上了车，紧接着蛊姐，白素素……王小白带着黄老七是最后一个上车的，他今天来就是走个过场，何况上车的人实在是太特妈多了，七个选手，六个助手，加上浪总和拍摄的大个，快赶上一个加强班了，跟要见鬼一日游的旅行团似的。

　　“快看，上车了，今天除了大神们，没见到别的鬼啊？”

　　“对啊，对啊，没看到其它模糊的鬼影子，只有大神们。”

　　“大神们没来之前，更夫在站台又是敲又是唱的，清了半天场了，肯定不会有好兄弟上车了，你们看着吧，今天车里肯定只有大神们。”

　　“不知道大神们怎么解决冥车，是不是以后就不会出现了啊？”

　　“不是跟你们吹，节目播出后，我和一个哥们专门等过冥车，就是没等着……”

　　弹幕中大神们上了车，噗呲！声，冥车关门缓慢向前，却没有了之前那么惊悚，陈德清带着徐宁一直走到后座，摄像机也一直对着他俩，只不过在拍摄徐宁的时候，加了点手段，让他看上去很模糊，陈德清走到后座靠窗户的位置站住了，轻声对身后的小道童助手道：“清风，取四支供香来！”

　　“哇，小道童叫清风，这名字跟我当初玩西游游戏里的道童名字一样。”

　　“再来个明月，就配成一对了！”

　　“小清风好萌……”

　　既然是直播，就是观众的狂欢，虽然闹腾的欢，却影响不了节目的进程，道童清风嗯了声，从背后的布包里拿出四支并不粗的供香递给陈德清，陈德清接过供香，神情严肃的捏了几个手决，轻轻点燃了香，对着后座比划了几下，轻声念诵咒语：“十方救苦天尊放祥光，照破铜城铁壁墙。九头狮子下九重，幽魂咽喉悉润通。亡者随光旋转动，出离幽冥赴道场。故而，受度者无问于追荐，归真者岂分于远近。当使千里之径，可以顷刻而来；倘若万里之遥，如同咫尺而至……”

　　咒语是超度的咒语，让人身心清净，配合着烟气凝而不散，朝着座位飘荡过去，恍惚的出现了个人形，正是刘馨，她很安静的坐在靠窗户的座位上，痴迷的看着窗外，对于陈德清的举动视而不见。

　　车上的人都很安静，甚至没有动作，只有摄像机在拍摄，连弹幕都少了，无数观众眼睛眨也不眨的看着后座上面那个模糊的人影，是的，观众只能看到个轮廓，不如冥车里这些开了阴眼的大神们看的清楚，即使这样，也足以让他们感到脊梁骨冒寒气，觉得害怕，觉得刺激了。

　　刘馨的阴魂没有反应，有反应的是徐宁，当清楚看到刘馨的样子，徐宁猛地尖叫了一声，冲了上去，喊道：“馨馨，是你吗？我是徐宁啊？你看我一眼……”

　　徐宁突然激动，吓了陈德清一跳，急忙拽住了徐宁，道：“徐先生，别激动！”

　　拽是拽住了，可是徐宁向前一冲，身上的阳气激荡，把陈德清施法凝聚起来的烟气冲散，后座上刘馨的阴魂消失了，再也看不见，徐宁的莽撞，王小白是很理解的，陈德清也是很理解的，可是观众们不理解啊，屏幕上刘馨的影子都看不见了，弹幕立刻刷的飞起：“喂喂，这是那来的逗比？干什么来的？捣乱的吗？”

　　“卧槽，这是什么人？”

　　“他是谁？干什么来的？”

　　“我刚才没看到他啊，怎么突然多出个人来，还这么莽撞……”

　　“有故事，这个人绝对不是凭空出现的，应该是解决冥车的关键吧？”

　　陈德清也很懊恼，懊恼的不是从头再来，懊恼的是明明之前跟徐宁说好的，一切听他的，徐宁也答应的好好的，谁能想到，只是个开头徐宁就失控了！急忙对徐宁道：“徐先生，施法不易，你先冷静，莫要惊扰，耽误了事，她就永远不能解脱了！”

　　对眼睛都散光，全身因为激动而颤抖的徐宁说完这几句话，陈德清又对清风道：“清风，看好了徐先生，别让他碍事！”

　　“好咧师兄，交给我！”清风答应着，也没见他怎么样，一转身就到了徐宁前面，挡在了他前面，徐宁极力的压抑情绪，陈德清继续念诵咒语，香火凝聚，只是这一次现身出来的刘馨比之前模糊了许多，仍然是一副痴楞的模样，双眼无神的看着窗外。

　　陈德清咒语声不停，希望能够唤醒刘馨的阴身，可刘馨的模样越来越淡薄，并且丝毫不受影响，陈德清额头有些冒汗了，弹幕也刷了起来：“茅山的亲传弟子就这点本事？”

　　“陈德清，你在跟那女鬼默默无语两眼泪吗？”

　　“你要是不行，换别人来呗，那么多大神呢……”

　　“要不你让清风试试？他比较萌，没准女鬼被萌住了呢？”

　　陈德清也很无奈，他没料到会是这种情况，倒不是说他弱，相反他非常强，要是收了刘馨的阴魂，就是分分钟的事，烟消云散也很容易，可要是完全解决就不容易了，要显现，要超度，要解决他的心愿，比较麻烦，这就好比杀人容易救人难。

　　陈德清是茅山亲传弟子，茅山派那是相当有两下子的，不光是有两下子，简直可以代表天下道门了，只要是吃灵异这口饭的，基本上都说自己是茅山弟子，仿佛不说是茅山弟子就没实力，茅山端的是一块金子招牌。

　　稍微一沉吟，陈德清把脸对准了摄像机，沉声道：“人有三魂七魄，在这里我不多解释，只说一下今天的情况，三魂分别是，天魂，地魂，人魂，天魂归天路，地魂归地府，人魂则徘徊于墓地之间，有执念的会徘徊在旧有的地方游荡不去，冥车之所以存在，是因为后座的这个女子人魂尚在，执念尚在，但是人魂有些散落，所以开了阴眼都无法看见，只能是做法显现。”

　　说到这，陈德清沉吟了下，继续道：“我们来的非常及时，冥车存在，不会存在太长时间，再有三天，当女子人魂消散一空，冥车也就消失了，但她的心愿却没有了解，我们现在做的，和节目组的目的都是解决她的心愿，普通的办法是不管用了，接下来，我要用茅山的敛魂大法，把女子的人魂收敛起来，完成他的心愿……”

　　陈德清给观众们科普了一下，也是向大家证明，不是他本事不济，而是事出有因，加提前预告他要发大招了，车上十几个人谁也没有动，也没人说话，之前大家已经商量好了，今后遇到这种事，谁先发现的谁先处理，这是规矩，当然处理不了就不能怪别人出手了，都在等着看陈德清发大招。

　　王小白有点佩服陈德清了，陈德清是他们这些人里面来头最大的，却没有什么骄横之气，挺沉稳，做事也很得体，耐心跟观众解释，化解了尴尬，反应算是快的了，要是他遇到这种事，可能会因为心急想不起来解释。

　　观众们也很开心，很领情，弹幕又刷起了一波：“这解释我满意，陈德清说的没错，杀人容易救人难，他是在满足女鬼的心愿，我支持……”

　　“6666……打赏一波走起！”

　　“敛魂大法，听着就牛逼，坐等大法……”

　　“快开始吧，我的打赏已经急不可耐了……”


第一百四十章 晚安

　　陈德清也有些着急，从怀里掏出三张黄符，分别贴在了车顶，脚下，以及女鬼座位上，捏动手决，念诵咒语：“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻。上御九天，中制酆山。下镇河海，十二永源。八威神咉，灵策玉文……”

　　咒语声中，三张黄符散发淡淡金光，王小白看的出来陈德清这三张黄符都是竹纸画成的，但是他用出来却一点心疼的意思都没有，茅山派果然是家大业大，冥车依旧在前行，车厢里寂静的落针可闻，只有陈德清的咒语声在回荡。

　　三张黄符和咒语，引起了反应，冥车开的不那么快了，很缓慢，但是四面八方阴风呼啸，一点点如同散落星辰的银色光芒汇聚在车后座，清风这个助手举着四支长香晃荡，烟雾飘向刘馨所在的位置，凝而不散，刘馨的面目越来越清晰，整个人似乎灵动了许多，可惜的是，仍然是一副痴痴愣愣的模样，虽然只是清晰了些，已经是非常不容易的了。

　　陈德清轻轻跺脚，刚要加把劲，浪总忍不住小声对他道：“让别人也试试吧，大家一起解决了这件事，否则车又开进中阴界了，到了中阴界今天就没法解决了！”

　　其实多给陈德清些时间，他还是能够办到的，可惜的是时间不多了，他已经做的很好了，弹幕刷的飞起，不光是车上的人看刘馨清晰了不少，观众看着也清晰了不少，虽然还是看不清楚确切的模样，起码看见个差不多了，有点像是像素不高的那种感觉。

　　重要的是，这是一档节目啊，需要话题性和可看性，大张旗鼓的上了冥车，谁也不上露一手，是来当观众的吗？浪总说的没错，冥车开到中阴界就会消失，想要解决这件事就得等到明天了。

　　陈德清是个聪明人，听的出浪总话里的意思，他已经占了上风了，今天晚上的直播，大部分时间是在拍摄他施法的过程，拖下去，要是今天来不及解决，前面的施法就会前功尽弃，会显得非常尴尬，不如趁这个机会把大家都拉下水，解决了，他是最大的功臣，解决不了，大家都没解决，似乎就没那么尴尬了。

　　陈德清能在茅山这种藏龙卧虎的大门派脱颖而出，情商和智商就绝不会低，都不带犹豫的，回身抱拳道：“各位道友，时间有限，车开进了中阴界恐怕就要等到明天了，为了节省时间，请各位道友施以援手，大家一起解决了这件事。”

　　陈德清表现的非常磊落，说的也很明白，不是自己没本事，而是时间有限，请大家一起解决这件事，皆大欢喜岂不是更好？可他说完这些话，大家谁也没有动手的意思，陈德清处在这种尴尬境地，除了看直播的观众看不出来，车上的大神们都能看出来，为什么要帮你？你解决不了，明天我在出手解决，岂不是比你有本事？

　　何况现在就算是想帮，也帮不上忙了，老萨满其其格叹息道：“我们施法不同，气场就不同，非但帮不上你，反而会互相冲突，只能更耗时间！”

　　“老萨满说的是，修炼的都不一样，气息不一样，手段不一样，帮不上忙啊！”

　　这话是马彪说的，说的也是实话，到了这一步谁也没有太好的办法，它们都是高人，但修炼体系都不一样，互相施法，干扰之下，还真是帮不上什么忙，这点陈德清也知道，他真正想要求助的人，其实只有一个人，王小白！

　　第一次上冥车，最先感知到刘馨的就是王小白，在没有施法的情况下，也是王小白喷了股烟，让大家看到的刘馨，那股烟当然是醒魂烟，不得不说，黄二爷这个醒魂烟还是很奇特的，不算是施法，只能算是天材地宝，甭管是普通人还是有道行的人都能用。

　　而且醒魂烟的作用不光是能让人看到灵体，还能让灵体汇聚成实像，并有醒魂的作用，尤其针对刘馨这种，三魂，两魂在外，人魂残缺更是有奇效，其作用跟打刺激的药物相同，能让残缺的人魂短时间内回光返照。

　　不光是陈德清在看着王小白，马彪也在看着他，黄二爷给王小白醒魂烟的事他应该知道，但帮不帮忙就是王小白的事了，王小白感觉到了陈德清和马彪的目光，微微一笑，从怀里掏出烟来，点着抽了一口，心里却暗自叹息，以前觉得黄二爷给的这醒魂烟挺鸡肋的，没想到竟然还有这作用，怪不得黄二爷当初心疼的跟死了爹似的！

　　王小白含了口烟向前走了两步，黄老七跟在他身后亦步亦趋，大家让开了空间，王小白站到陈德清身边朝着显现出来的刘馨噗的吐出了烟气，烟气缥缈，却没有把长香汇聚的烟气吹散，而是融合在了一起，刘馨变得更清晰了些。

　　紧接着，那些散落如星光一样刘馨的残魂猛地收拢在身上，刘馨的阴身颤抖了下，屏幕前的观众感觉像是信号不稳定一样的恍惚了下，然后刘馨就转过头来了，她的目光一下子就落在了徐宁身上。

　　“是你，徐宁，你是在等我吗？……”

　　“是的，是我，馨馨，我在等你啊，我终于又看到你了，你怎么那么傻，为什么去车站不打个车，打个车就什么事都没有了啊……”

　　嗤嗤……啦啦……刺啦啦……刘馨开口说话，鬼话并不能清晰的通过机器传到屏幕上，科技有时候和灵异配合的还不是那么融洽，所以当刘馨说话，观看直播的观众就只能听到刺刺拉拉……的杂音，甚至把徐宁的声音都掩盖了不少。

　　以现有的条件，想要把鬼魂拍摄的清晰无比，还真是做不到，能做到这一步，也是浪总花费了极大的功夫，用了许多手段，比如信号的频率，以及一些传统的方法，用阴阳水泡镜头之类的，足够了，节目胜在真实，太清晰了，反而像是刻意做出来的……

　　观众们看的很过瘾，看的很惊悚，又没有什么危险，但还是有不满意的，弹幕乱飞：“关键时刻，别掉链子！”

　　“我什么都听不到了……”

　　“是我手机坏了吗？”

　　“报告，我平板也这样……”

　　弹幕在继续，但是很多人已经关了弹幕，他们想知道是怎么回事，却看不清楚刘馨和徐宁，但是车厢里的人却看的听的清清楚楚，刘馨面带微笑，伸手去触摸泪流满面的徐宁，笑道：“我能跟你回家，就已经做好了吃苦的准备，何况我也没什么钱，家里的衣服我都没带，所以就坐了公交车。”

　　徐宁泪流满面，哭的像是个孩子，刘馨的手停留在他脸上，没有温度，甚至感觉不到，王小白有点不忍心看下去了，轻声对徐宁道：“时间不多，有话赶紧说！”

　　徐宁来之前想好了千言万语，可面对着爱人，却突然什么都说不出来了，只是念叨着：“你真傻，你真傻，你就应该听你爸妈的话，这样你就不会出事了，对不起馨馨，是我害了你，我……好后悔！”

　　刘馨的身躯猛地颤抖了下，身躯变得淡薄起来，醒魂烟的作用在消失，刘馨的声音在冥车里也更加缥缈：“别说……这样的话，我，我不后悔，我们是真心在一起，我们是真心相爱，你……你要好好的，好好的照顾好自己，找一个好女孩，好好的生活下去……如果有来生，我还希望遇到你……”

　　刘馨的话说到这，身躯一点点变淡，直到消失，随着她身影变淡，整辆冥车也在变淡，变得透明，速度却越来越慢，那个司机轻轻回头，看着刘馨的消失，微微一笑，身躯也在迅速变淡。

　　恍惚间，冥车消失不见了，奇异的是，上车的所有人还是在站牌下面，似乎都没有挪动地方，仿佛大家并没有上去过那辆冥车，昏暗的路灯下，只有徐宁蹲在地上痛苦哭泣，这一刻连弹幕都没有了，屏幕前，所有人都傻乎乎的看着这一切。

　　关键时刻，浪总站到了镜头前面，手里拿着那个小小的麦克风，轻轻道：“这是一个有些悲伤的爱情故事，一个美丽的女孩子，在花一样的年纪，爱上了一个从乡村走出来，有志气，有能力的小伙子，可是，这个世界上总有那么多的无奈，他俩的爱情并不被看好，家庭是他们最大的困扰，于是两人约定离开这个城市……”

　　浪总缓慢深沉的讲述了关乎冥车存在的故事，不得不说浪总还是很有主持功底的，故事讲的很煽情，许多观看直播的女孩子眼眶都红了，更有的落下了眼泪。

　　“爱情是伟大的，不要掺杂任何的功利，条件，因素，让爱情变得美好，让爱的花朵盛开，而不是我们用各种各样的理由，湮灭它，枯萎它，大家好，我是徐浪，无极限通灵大会第一期节目到此结束，敬请大家关注我们的下一期节目，晚安！”


第一百四十一章 骂战

　　无极限通灵大会火了，虽然第一期节目已经结束，却仍然阻挡不了粉丝们的热情，这档节目刷新了直播节目的品质，也真真切切让大家看到了隐藏在世界另一面的真实，加上七个选手各有各的特色，性格不一，喜欢豪爽的可以粉马彪，喜欢御姐的可以粉阿兰，喜欢少侠的可以粉陈德清，喜欢小鲜肉的可以粉王小白……

　　评论区仍然是热闹非凡，各种留言不断，表达了对节目的喜爱，各路粉丝汇聚，七个选手的页面除了可以直播，在没有节目的时间里仍然可以打赏，第二天一大早，无极限通灵大会就把第一期节目剪辑了下放在了网上，方便没看过节目的回看。

　　节目的热度一点也没有消减，每个人都在期待第二期节目开播，第一期就已经这么刺激了，不知道第二期会是什么样子，从节目组放出来的消息来看，第二期会比第一期更为诡异离奇，更加的不可思议，更加的恐怖，更加的困难，至于是什么，吊足了胃口。

　　不光是观众们不知道第二期节目是什么，王小白他们也不知道，解决了冥车事件后，大家也就散了，浪总着急回去剪辑，大家也就各回各家了，陈德清朝王小白抱拳表示感谢，王小白回礼，一切尽在不言中吧。

　　王小白带着黄老七回家，美美的睡了一觉，大早上起来先是出去跑了会步，回来教黄老七呼吸吐纳，一人，一黄鼠狼，端坐打坐，一个小时后起来吃了点饭，学校没课，王小白就闲了下来，打开电脑，点进无极限通灵大会的页面。

　　一晚上的时间，点击增加了五百多万，留言一万多条，显然看这档节目的人相当不少，王小白津津有味的看了看留言，提到他的不在少数，不免有些小得意，接着点进了自己的页面，看了看打赏，不由得吓了一跳。

　　累计有两千多个打赏，大部分是昨天晚上节目后的，还有三四个打赏了玉如意的，王小白算了下，差不多十几万的进账，卧槽，这钱也太好赚了吧？王小白都傻了，早就知道主播们挣得多，没想到会这么多，要是自己趁热打铁，多直播，是不是打赏会更多？

　　金钱永远都是前进的动力，这是毋庸置疑的事实，王小白虽然是修道的，但还没修到无欲无求的境界，何况凭自己本事挣得，不偷不抢，不做亏心事，谁还嫌挣钱多啊，不由得精神振奋，琢磨着今天是继续直播呢，还是先看看一些有名气的主播都直播些啥，学些学习。

　　看了看留言界面，热心的网友们组织了个白鸽联盟，又是留QQ群又是微信群的，人数不少，回复的人也不少，整的王小白挺激动，长这么大头一次有这么多人关注他，又看了看帖子，发现了几条不和谐的留言。

　　“一帮子脑残，什么都不懂，王小白本事很一般，这是档灵异节目，能不能别光看脸？”

　　“王小白太嫩，注定走不远……”

　　“陈德清才是真正的高手，我最看好陈德清，高道的风范，王小白什么玩意，带了个助手竟然是条丑狗！行不行啊，不行回家睡觉去，别出来丢人现眼！”

　　人上一百，形形色色，人上一千，样样都全，人上一万，无边无沿，说的是什么样的人都有，就算是做到了最好，也不可能让所有人满意，在喜欢你的人眼里，怎么都喜欢，在不喜欢你的人眼里，你做的再好都能挑出毛病来。

　　王小白懂这个道理，都懒得回话，回话等于是给这些喷子脸呢，反正下面留言有许多粉丝帮着喷他，不过还是看了一下ID，先疯队队长，这狗屎一样的名字……

　　王小白都不想看了，却看到了一条回怼特别激烈的回复：“先疯队，我看你是疯狗队的吧，你特妈是不是有病？有病就得去看，别耽误了，王小白带条狗当助手怎么了？难不成带着你二大爷啊……”

　　有点意思啊，王小白看了看这位仁兄的网名：凹凸曼的事业线……这都是什么乱七八糟的？王小白有点哭笑不得，返回去看别的留言，发现这条留言突然就暴热了，引起了一场骂战，那个先疯队队长被骂之后，骂了回来：“我不就说了句实话吗？我不就说了句王小白不如陈德清吗？瞧你们那德行，跟死了爹似的，你们爹被打了，你都不会这么激动吧？”

　　凹凸曼的事业线@了先疯队队长，并回复，“瞧你这副丑陋的嘴脸，你是陈德清的水军吧？故意来捣乱的是不是？我看就是，觉得王小白年纪小，好欺负？告诉你，陈德清也别牛逼，昨天的直播我看了，最后要不是王小白帮他，就在那尴尬吧……”

　　“吹啥牛逼啊，王小白不就是凑巧有那么一种烟嘛，那是他的实力？”

　　混战开始，王小白没有掺和进去，觉得有些莫名其妙，刚想关了网页，叮咚，短信提示音响起，点开一开，有人加他好友，是陈德清，浪总建了个节目群，里面除了参赛选手和他之外，还有个李一灵，除此之外就没有别人了。

　　微信群是建了，却没人说话，大神们都很矜持，人也少，就那么挂在微信里，虽然不说话微信群也是必不可少，有什么通知还是方便，建群也就是两三天，一个说话的人都没有，更没有互加好友，当然，除了白素素，白素素是王小白微信好友。

　　陈德清突然加他有些古怪，王小白点了通过，问了句：“有事吗陈大哥？”

　　陈德清在飞快回复：“王小白，我页面里那个凹凸曼的事业线，是你请来的水军吗？”

　　“不是啊，我还是个学生，那有钱请水军啊，正好，我刚想问问你呢，我页面里突然出现个先疯队队长，对着我好一顿喷，捧你，喷我，我还想问问你是怎么回事呢……”

　　“这是怎么回事，早上起来我看页面还很平静呢，怎么出来这么两个人捣乱，我去看看！”

　　陈德清去翻看王小白的页面去了，王小白也点开了陈德清的页面，果然在最上方的一个帖子最为醒目，帖子的名称叫做，支持王小白打到陈德清！里面的内容，那是相当的不友好，“历数了陈德清的十宗罪，装逼，霸道，争先，耍酷，穿古装……等等，然后说陈德清顶了个茅山的牌子，横行霸道，主要的证据就是上了冥车，他先动手，他解决不了才让别人解决，还派水军喷王小白，因为王小白是他强劲的对手……”

　　陈德清的页面，当然是陈德清粉丝聚集的地方，回复的人相当多，骂人的，喷的，这个帖子一直在最上方，凹凸曼的事业线独战群雄，嬉笑怒骂回复，大有掀起骂战的节奏，许多王小白的粉丝也闻风而来，支持凹凸曼的事业线。

　　陈德清这边闹腾的欢，王小白那边闹腾的动静同样不少，甚至其他人的粉丝也参与了围观，幸灾乐祸的看热闹，“我是蛊姐阿兰的粉丝，我就是路过看个热闹，不说话，不参与，请继续你们的表演……”

　　“我是蒙古人，老萨满的粉丝，我是来参观的。”

　　“我是东北仙堂的出马弟子，我也是来看热闹的，光动嘴没啥意思，不如你们两拨人约架吧，找个地方好好打一架……”

　　看热闹的当然是不嫌事大，王小白和陈德清何止是有热度啊，都特妈快成一锅粥了，王小白感觉有些莫名其妙，他和陈德清还好好的呢，粉丝们干起来了，这都那跟那啊，而且这一波骂战来的有点蹊跷，之前还好好的呢，咋突然出现这么两个货，跟配合好了一样出现在敌方的页面。

　　王小白也在看热闹，而且看的是目瞪口呆，叮咚！微信提示音再次响起，陈德清看完了王小白的页面，解释道：“我茅山派不屑于做这种事。”

　　陈德清的解释非常硬……把茅山派都扯出来了，王小白心里很不舒服，说话就好好说话呗，把茅山派整出来干啥？还不屑于做这种事，那我灵官派就屑于做这种事了？懒得继续废话，回了句，“我灵官派也不屑于做这种事！”

　　陈德清没再回话，王小白也沉默了，页面上战斗仍然在继续，而在无极限通灵大会节目组的办公室内，浪总正在用两个小号，一个凹凸曼的事业线，一个先疯队队长，正在挑起战争，手上夹着烟，眼睛发着光……

　　过了会，节目组的一个女孩子进了办公室，对他道：“浪总，王小白和陈德清的粉丝们掐起来了，且得折腾一阵子呢，是不是助攻的可以撤了？”

　　“撤什么撤？让大家加把劲，去把蛊姐阿兰和马彪挑拨起来，特妈的，一团和气，平平静静，老子费了这么大心血搞节目，还有谁看？让他们斗，越斗越有看点，都加把劲，节目人气上来了，月底发奖金……”

　　“知道了浪总，我暂时先从王小白和陈德清的页面抽调些人，去阿兰和马彪的页面捣乱！”

　　“嗯嗯，去加把劲，一定不能让他们和谐了，他们和谐了，咱们就得喝西北风……”

　　浪总挥手让女孩子出去，深吸了口烟，继续在键盘上敲字，“王小白就是个棒槌……”


第一百四十二章 三哥威武

　　网上骂战让王小白心情很不爽，没有直播，而是逛荡了一天，虽然他早就知道了网络混乱，没想到能混乱到这种地步，无缘无故的挨骂，无缘无故的得罪了人，心里多少有点别扭，看来心理素质还是不够硬。

　　晃到晚上，吃了五个大包子，喝了一大碗紫菜汤，全身上下热气腾腾，感觉心情好了不少，看来心情不好不光是因为网上骂战，跟肚子里缺食也很有关系，吃饱了肚子，又给黄老七买了三个大包子，王小白晃荡着回家。

　　回到家，黄老七吃包子，王小白坐到电脑椅上打开了电脑，看了看无极限大会的页面和自己的页面，骂战仍然在继续，却没有上午那么激烈了，而且一条信息引起了他的注意，印度的无极限通灵大会第一期已经出现在了网络上，能够下载观看了。

　　互联网时代是个没啥秘密的时代，资源共享，只要出现就会被压缩，上传，下载，王小白很好奇印度的无极限通灵大会是个什么模样，点进了连接下载，文件还挺大，两个多G，差不多个半个小时下完。

　　点开文件，跟中国无极限通灵大会一样，是后期剪辑过的，长达两个小时的第一期节目，之所以不能直接点开印度网站观看，是因为有限制，原因大家都知道的，但不妨碍有大神传到云盘上提供下载。

　　节目开始，一个黑黑的阿三哥主持人，穿的整整齐齐在宣传节目，跟国内不同的是，国内有几百个人参加了初赛，三哥的人数起码有几千人，那真是彩旗飘飘飘，人山人海，各路大神奇装异服，也是带着不同的法器。

　　王小白以为印度的通灵大会跟国内的差不多，先藏起来个东西让大家找，并没有，三哥们比较简单粗暴，准备了一溜棺材，几十口，告诉参赛的选手们，谁有信心能被埋在地下三天还活着，谁就躺进去，能坚持三天不出来的，就算通过……

　　这个规则一出现，立刻就淘汰了百分之九十的人，但还是剩下了五十多个人，节目组给这五十多个人，人手一个小型的摁扭，要是坚持不下去，感觉有生命危险，可以摁下摁扭放弃比赛。

　　紧接着就是大埋活人，一帮子三哥，气势雄壮的把五十多口棺材埋进了土里，王小白看的是目瞪口呆，忍不住打了个666，差点就发出去了，才发现观看的是视频，五十多口棺材埋进土里之后，节目开始加快，细节不显示了，一天一夜后开始有人忍受不了，摁下了摁扭，一个，一个，又一个……

　　牛逼的是，三天过后，竟然有二十三个人通过了初试，也就是说，这二十三个三哥，每一个都能被埋在土里三天三夜，不吃，不喝，不呼吸……这特妈也太难了，王小白是绝逼办不到的，虽然他会胎息术，但是三天三夜是个什么慨念？

　　都说三哥是逗比，没想到在这方面倒是有独特之处，这里面给王小白印象最深的一个人是四十多岁，来自中印度灵鹫山的灵修者，众所周知，印度灵修的人非常多，各种奇葩也多，有四十几年举手不放下的，有睡在树上的，挖眼睛，睡火炉……比比皆是。

　　参加印度无极限通灵大会的，多半是这些灵修，衣衫不整，营养不良，胡子拉碴，野人一样的居多，但是这位却很利索，平静，眼睛却非常亮，更像是一个普普通通的印度人，面带慈祥笑容，别的选手埋了三天，多少都有点脸色发白，或是发青，只有这位脸色红润，一切正常，像是什么事都没发生。

　　灵鹫山是佛祖当年修行的地方，难道这位得到真传了？王小白直觉这是个高手，除此之外，还有一个瘦骨伶仃的老头，五十多岁的样子，光着上身，脸上抹着油彩，是一位瑜伽高手，由于只是镜头拍摄下来的画面，看不出修为的高低，但感觉起码快到天人合一了，其它的王小白倒是没啥感觉，就是这两位给他的印象最为强烈。

　　操蛋的是，连这两位高手名字叫什么都不知道，因为没人好好翻译，也不知道是那位大神翻译的，有时候出现一句，有时候干脆就什么都没有，嘟嘟嘟嘟的印地语，王小白当然听不懂，甚至在这段视频中期，翻译的哥们直接撂下一句话，“卧槽，我蒙不下去了，你们自己猜吧……”

　　两个多小时的视频，王小白是快进着看完的，第一期节目就到这里了，并没有像浪总一样后续还带着他们去了一趟中阴界，又是彼岸花又是冥车的，至于是不是有后续，那就不知道了，总之视频就这么长。

　　看到了三哥出现的高手，王小白畅想了一下，要是他遇到三哥们这种情况，自己能不能够撑得下去？要是跟这些灵修交手，又会是一种什么样的情形？悠然神往啊，王小白突然觉得自己该努力了，争取冲出国门，杀出亚洲，走向世界，跟全世界的高手较量一番，这辈子都算没有白活。

　　王小白要开始努力了，但是今天得先制定个计划……王小白兴奋的拿起笔，拿了个笔记本，写自己的计划，早上五点起床，先打坐一个小时，出去跑步一个小时，回来吃饭，吃完饭练习咒语和符箓之术，上午十点到十一点直播……

　　把一天安排的满满当当的，举着笔记本对吃完包子直打嗝的黄老七道：“老七，明天咱们就按照这个时间表开始修行了，咱们一起加油，我争取早日修到四品灵官，你也好好修炼，背着摄像机辅助，咱们一起加油！”

　　“嗝……行……行吧！”黄老七打了个嗝，轻轻窜到王小白的电脑桌上，熟练的拿起根烟来点着，享受的抽了一口，这一幕要是别人见到了都得疯了，王小白却早就习惯了，也拿起根烟来跟着黄老七喷云吐雾。

　　王小白看着黄老七，很是有些感叹，怎么都没想到，日子过成了孤家寡人，还不如住宿舍的时候呢，起码有黄凯陪着能说说话，现在身边只剩下了个黄老七，王小白有点想秦歌了，有那小子在，起码不会寂寞。

　　人生或许就是这样吧，总是会遇到形形色色的人，也总是会匆匆分开，从此天涯路远，王小白有点觉得寂寞了，抽了根烟，准备打坐一会，突然敲门声响起，王小白站起来去开门，刚打开门，一个人影就冲了进来，给了他一个大大的拥抱。

　　门口的人影一动，王小白就警觉了起来，本能是要反击回去，却没有动手，因为他感觉到了熟悉的味道，秦歌，一定是秦歌，被抱住的王小白推开来人，果然是秦歌，这小子还是那副吊儿郎当的样子，眼神却沉稳了许多，哈哈大笑道：“老子想死你了！”

　　王小白突然觉得鼻子有点酸，他身边的朋友不多，真正惦记他的竟然是这个开端不怎么愉快的富二代，看到他平安回来，王小白也很欣慰，给了他一拳道：“你小子啥时候回来的？怎么也不提前给我个电话？我去接你啊。”

　　“拉到吧，我还用你接，我回来三天了，三天没找你，是在处理点事，想着明天来找你，给你个惊喜，可惜我有点等不及了，就来找你了，嘿嘿！”

　　王小白把秦歌拽进屋里，关上门，问道：“怎么样，你家的官司没事了吧？”

　　“没事了，但是我分家了，房子都卖了，哥们成穷光蛋了，以后就得你养我了！”

　　秦歌沉稳的坐到沙发上，拿起了根烟点着，淡淡的说着，仿佛是说着别人家的事，看样子他家的情况很不乐观，否则也不至于把房子都给卖了，秦歌这是假装淡定呢，对于王小白来说，秦歌有钱没钱，跟他都没啥关系，但是秦歌真拿他当兄弟，他也真拿秦歌当兄弟，这就足够了。

　　什么是兄弟？兄弟就是哥们穷的就剩下一个馒头了，也能掰给你一大半，兄弟就是，不管你是穷还是富，有我一口，就有你一口，兄弟就是不离不弃，兄弟就是一辈子，王小白对黄凯是这样，对秦歌同样是如此。

　　听到秦歌淡淡说自己是穷光蛋了，王小白笑道：“这就叫做风水轮流转，今年到我家，我参加无极限通灵大会了，能直播，每个月怎么也有几万块钱，够咱俩花的了，秦歌，你见识广，人脉也广，才二十多岁，有点挫折算个屁，振奋精神从头再来，过几年当个富一代，哥们跟着你沾光，这两年哥们就算是给你投资了，吃穿住，零花，都算是我的，咱们哥俩不分家，我的就是你的……”

　　王小白说的很豪气，拍着秦歌的肩膀给他打气，秦歌却突然笑了，眼眶子也一下就红了，看着王小白认真道：“这可是你说的，咱们哥俩不分家，你的就是我的，那我的也是你的，对不对？”

　　王小白认真的看着秦歌，道：“你认识我这么长时间了，我什么时候说话不算数了？”

　　秦歌一拍大腿，站起来道：“好，那就这么说定了！”


第一百四十三章 秦歌归来

　　秦歌的情绪……有点过于激动了吧？但是更炸裂的消息还在后面，秦歌手指头敲着茶几对王小白道：“小白，其实我家这次出事，虽然坎坷，解决的还算是顺利，并没有伤筋动骨，我说的分家是我跟我爸分家了，这个分家，指的是秦家的生意不是光在食品领域了，通过这次的事，我和我爸商量着要两条腿走路。”

　　“实话跟你说，食品企业最近几年竞争激烈，利润却一直在缩小，加上互联网销售，传统的经销商模式越来越难以生存，虽然还能干下去，但是有些艰难了，我爸也早就想转型，可他干了一辈子食品，岁数大了，图个安稳，一直犹豫不决，这次家里出事，我去帮忙，我们爷俩坐下来好好聊了聊，决定分家，我爸把属于我的那份股份全都变现，而我也把房子卖了，注册了一家白歌文娱有限公司。”

　　秦歌的反转太突然了，王小白一直忍着没说话，直到秦歌说出白歌文娱有限公司，实在是忍不住了，问道：“白？歌？”

　　“对，王小白的白，秦歌的歌，以咱们两个名字注册的公司，但是你的股份只有百分之三十，我得在我爸那边有个说法，毕竟以后还需要他来投资。”

　　王小白对于股份什么的根本没有概念，但是他明白秦歌的这个公司，他一分钱没出，却是两个人的，王小白目瞪口呆，摸了摸秦歌的脑门，问道：“你特妈疯了啊？你开公司就开公司，拉扯上我干什么？”

　　秦歌扒拉开王小白的手道：“哥们没疯！小白，咱哥俩认识三年了，这三年跟你在一起，对我影响其实挺大的，不知不觉就被你带偏了，你不觉得我现在沉稳多了吗？”

　　王小白看了看秦歌，还真是沉稳多了，早就不是当初见到时候染着紫毛，一副狂拽屌炸天的模样，穿了一身干净利落的小西装，皮鞋，手腕上带着块表，头发很利索，有点社会精英的模样了。

　　不等王小白说，秦歌继续道：“这次家里出事，我一直记着你跟我说过的话，稳住，稳住，冷静，我爸年纪大了，很多事都是我在跑，你不知道我这几个月经历了什么，经历了这辈子都没经历过的白眼，冷眼，和被人轻视。”

　　“可是哥们稳住了，冷静了，遇事想的多了，不冲动了，也真正经历了人间冷暖，好在一点点好转了起来，在办事的这个过程，我爸很欣慰，觉得我长大了，才会支持我单干，而我觉得文娱是个大产业，这几年发展的很快，将来会更快，所以我选择了文娱行业。”

　　“你干什么哥们都替你高兴，只要你别走上歪路，自己单干是好事，可我又不懂做生意，连特妈个工作都找不到，参加了无极限通灵大会才有了出路，既然参加了，除非被淘汰，哥们也没想着退出，这是真心话，凭自己的本事吃饭，总比在你办的公司混吃等死来的更爽快，你明白吗秦歌？”

　　“槽！哥们也没想着让你天天做办公室，我也没想着一开始就能干成什么规模，实话跟你说吧小白，现在的公司就是个草台班子，钱我是凑出来了，但是不动，我们这个公司，现在要做的就是学习，学习别人的文娱公司是怎么做的，这个时间段起码得两三年吧？所以这两三年你是主力，要是能把你捧起来，那就是公司的无形资产，你明白了吗？你不是吃白食的。”

　　“捧我？我能干什么？”王小白很茫然。

　　“捧你当明星啊，捧你成名啊，王小白，现在喊麦的一年都能挣一个亿，你有真本事，还这么年轻，说实话也挺帅，虽然比我差了点，怎么就不能出头了？这么跟你说吧，我办的白歌文娱公司，野心是很大的，以后要拍电影，电视剧，做综艺，做明星经纪，做产品的输出方。”

　　“我听不太懂！”王小白还是很茫然。

　　“文娱事业这几年发展太快了，但是蛋糕已经被几个大平台瓜分的差不多了，咱们没那个资本从新建设起一个平台，风险太大，需要的人力资金更大，简直就是天文数字，我们刚开头，避开跟这些大平台竞争，相反，我们可以跟他们合作，制作内容，那家出价高，卖给那家，积攒实力，把公司做大！”

　　“那你初步的打算是什么？”

　　“我说了，初步的打算是把架构架出来，头三年我没想过盈利，但我赔得起，学习，还是学习，另外，你现在有了点知名度，把你捧起来，成为公司的无形资产，所以你的股份并不是白占的，这就是我的第一步。”

　　王小白明白秦歌的意思了，这小子的确是稳当了，看他说这些时候，眼睛在放光就知道他不是在开玩笑，而是真的想把这件事做好，王小白皱眉想了下道：“你真的想好了！”

　　“不想好，就不来找你了。”

　　“好，既然你想好了，那咱们就干，可你特妈要是早几天，我也不用参加无极限通灵大会了，我已经签给浪总的公司了，合同上写的很清楚，只要我参加无极限大会一天，就是浪总公司签约的艺人，除非被淘汰，所有的商业活动，以及收入，浪总公司都是要分一半的，直播打赏也是。”

　　“小白，我不是来挖浪总墙角的，真要用你，我可以给浪总的公司支付费用，我们着眼的不是这两三年，这么说吧，你就算在通灵大会走到最后，也就是三年的时间，这三年足够我们学习了，在无极限通灵参赛，同样是学习的过程啊，我们可以学习浪总做综艺的经验，流程，等等，这些都是资本，等咱们在圈子里摸爬滚打个两三年之后，那时候你也参赛完了，才是咱们真正大展宏图的时候。”

　　不得不说，秦歌的确是成熟了，说的头头是道，做文娱不是一时兴起，王小白仔细琢磨秦歌话里的意思，秦歌轻声道：“小白，未来的世界是一个文化娱乐的世界，以前我们接受的是别人输出的文化，看的是死神来了，驱魔人，鬼玩人，美国恐怖故事……等等，现在也是该我们把文化输出去的时候了，咱们的文化博大精深，IP巨多，聊斋，搜神记，太平广记，鬼神文化，秘术，风水，都是题材，咱们要是能把这一块吃透，未来无可限量，还可以把灵官派发扬光大……”

　　王小白动心了，把灵官派发扬光大戳中了他，王小白一直记得师父的话，永远也没法忘记拜师时候的情景，“小白，你这身道袍穿上容易，脱下来可就难了，不管你今生做什么，都是道门中人了，穿上这身道袍，不光是象征，还代表了传承！”

　　王小白穿上了道袍，一辈子就是道门子弟，可是道家文化都没落成了什么样子了？影视剧中的形象并不太好，除了抓鬼，驱邪，要不就是骗子，看上去神神叨叨的，即便是西游记，那里面的道士都是反派，还有什么崂山道士……

　　道教是本土宗教，凭什么就成了这个形象，道教典籍之博大精深，并不比别家差，怎么就是这个样子了？古往今来，多少道门弟子在天下动荡的时候下山，辅助雄主，平定天下，这样的功绩，又是别的宗门能比得了的吗？

　　范蠡、张良。华佗、祖冲之、李白、诸葛亮，魏征、刘伯温……这些道门中人那一个不是大名鼎鼎？他们的思想，事迹，故事，流传千古，并将继续流传千古，道门弟子又有那一个不想把道门的思想，文化，传播出去？

　　如果真的可以宣扬道家文化，这就是王小白可以为之奋斗一生的事业，通过另一种方式，让人们理解，喜欢，爱上道教文化，影视娱乐无疑是很好的一个途径，王小白有点激动，对秦歌道：“好，干了，咱们一起努力！”

　　“好，我的王副总，祝咱们合作愉快！”

　　秦歌高兴的跳起来，要拥抱他的王副总，被王小白一把推开，问道：“饼画的够大了，但饭得一口一口吃，咱们先做什么？怎么起步？”

　　“咱们的第一步就是包装你，全方位的包装，小白，我都想好了，你需要改一改你的性格，你太沉稳了，太低调了，太少年老成了，这样不行，你得飞扬，你得青春，你得展现新一代道门弟子的风采，你要知道，你不光代表的是道家弟子，还代表咱们这一代人，咱们这一代年轻人，你明白了吗？别总是老气横秋的，不过，以你的性格，飞扬也飞扬不到那去，我对你的要求是放开，还有，需要给你策划一下了。”

　　“行，我听你的，你是老总，你说怎么办，咱们就怎么办！”

　　秦歌拍了下王小白的肩膀，意气风发道：“咱们兄弟双剑合璧，天下无敌！”

　　“你贱就行了，我再努力也贱不过你……”

　　秦歌……


第一百四十四章 草台班子

　　车，还是那辆丰田霸道，停在小区外面，一大早秦歌就拉着王副总去他刚成立的公司看看，公司草创不光是他俩，还有两个员工需要认识一下，那就去吧，开车在一栋城市中心的写字楼停下，坐电梯上了二十三层，往右一拐，就见有人在装修，门口正在安装公司的LOGO，一只飞翔的白鸽。

　　东面好大一间开着门的办公室，应该就是白歌文娱有限公司的所在地了，王小白跟着秦歌走进去，突然响起砰砰！两声响，彩带，彩屑飞舞，两个人齐声喊：“欢迎王副总！”

　　看到这两个手拿彩屑桶的人是谁，王小白都快哭了，一个是黄凯，另一个有点出乎预料，竟然是……田静，卧槽这是新开的公司还是同学聚会？秦歌哈哈大笑，给王小白介绍道：“王副总，这是我们公司的技术总监，黄凯先生，这一位是我们公司的对外联络总监，人事总监，策划总监，以及财物总监，田静小姐！”

　　刚成立的公司，四个人，就特妈是草台班子，不是这个总就是那个总，种牛场啊？王小白哭笑不得，对黄凯和田静道：“黄总好，田总好！”

　　“行了小白，别闹了，看看咱们的办公室怎么样？”

　　办公室的面积相当不小，起码得有二百多平米，还不算这二百平米四周还隔出了个四个单间，挂着牌子，总经理办公室，副总经理办公室，技术总监办公室，以及田总办公室……感情四个人一人一间办公室，中间办公的地方空着。

　　也不算是空着，有装修师傅正在给打隔断和装饰，有模有样的了，秦歌很得意，还没等开口说话，装修的师傅叫秦歌问他些细节，秦歌过去指导，王小白忍不住对黄凯和田静道：“你们怎么也跟着秦歌疯啊？”

　　黄凯还没等说话，田静道：“不是疯啊，我们是真要做事情的，秦歌找到我，把他的计划一说，我觉得很有戏，我们又是在实习期，有一家自己的公司做实习不是更好？”

　　“对，秦歌说了，大家都是大三，在实习期，可以在公司当做实习，他工资给的不少，要是一年后觉得公司没前途，正好毕业，可以离开，要是觉得公司做起来了，那就继续干，他不勉强，还说大家一起创业，比给人打工更有成就，而且大家是元老，公司发展起来，不会亏了大家，薪酬不说了，股份也有份……”

　　“他一个月给你们多少工资？”

　　“一个月五千，不包括奖金和补助，还给上五险一金。”

　　基本工资五千对这些还没毕业的学生来说已经不错了，何况还有奖金和五险一金，就算毕业能找到一份这样薪酬的工作，都算是好的了，君不见如今大学毕业生，毕业后有谁能拿到这个工资的？

　　反正黄凯是挺满意，田静也很满意，田静家庭条件看上去也很不错，她在乎的或许不是工资，而是秦歌给她提供了一个施展才能的机会，王小白见识过田静的厉害，这个女孩子的统筹，组织，口才能力那都是非常了不起的。

　　果然也是如此，欢迎了王小白之后，田静把秦歌叫回来，然后道：“既然大家都到齐了，我觉得有必要开个会，请到我的办公室来吧！”

　　田静永远都是那么的镇定和自信，女强人的范，能顶人一个跟头，哥三个跟着田静来到她的办公室，里面空间不小，一张巨大的班台，有沙发，茶几，比浪总的办公室还大，四个人就坐在沙发两侧，田静从班台的抽屉里拿出四份打印好的计划书，一人发了一份，开口道：“我做了一份计划书，请各位仔细看看。”

　　十几页的计划书，非常规整，一条条一件件条理清晰，王小白那是相当佩服，秦歌也惊讶问道：“我昨天才找的你，今天计划书就做出来了？”

　　“是，昨天听了你说的，我又补充了一些，现在我来解释一下我的计划书。”

　　“公司草创，千头万绪的事太多，我主要划分了一下各自的职责，还做了一下计划，我觉得公司应该分这么几步走，第一步，我们作为内容输出方，需要储备人才，先试着做出类似万万没想到那样成本小，却有意思的视频短片，提供给视频平台。”

　　“第二步，主要是黄凯的部分，我觉得技术主管不应该只是局限在公司网络的建设和维护，而是需要往更高层次去考虑，比如特效，如今我国的影视剧每年的制作量非常大，但是好的特效公司却很少，经常要请国外的团队，我觉得这是一个机会，着重培养电脑特效人才，还有，我们依靠校园，培养新生力量，比如网红，比如小视频的演员，成立艺人签约制度……”

　　“第三步，打造好王小白这个IP，公司将会拿出一部分力量辅助王小白在无极限通灵大会上的表现，以及形象的塑造，等王小白跟无极限通灵大会解除合约，人气有了，公司也成熟了，有条件将围绕他进行深一步的挖掘……”

　　“第四步，吸引资本关注，最终白歌文娱将成为集，动漫、漫画、网综、电视剧、电影、平台的大战略目标……”

　　田静侃侃而谈，不光是王小白听的有点傻，秦歌听的都有点傻，黄凯更是连连点头，说实话秦歌说开公司，王小白并没有多少信心，公司是那么好开就开的？只能说是努力，坚持，走一步看一步，希望能做好。

　　可有了田静之后，王小白突然就有了信心，这个信心不是凭白来的，而是田静带来的，真是个……女强人啊，王小白更感觉田静才是真正的掌舵人，秦歌幸运找来了田静，这一步走对了，以后的路也就好走了。

　　“黄凯，我知道你是计算机狂人，从今天开始，学习影视特效制作吧，你的同学也有大神，能拉过来尽量拉过来，秦歌，你负责对外联络，招人和其它的事我来做，王小白，从今天开始，你就是公司的资产和IP了，把你的直播做好，吸引粉丝流量，我不管你做什么，但是一定要有关注度……”

　　田静冷静高傲的讲解完了计划书，布置了任务，特酷的推了一下眼镜，道：“我说完了，谁赞成，谁反对？”

　　卧槽，谁特妈敢反对啊，都被她的气势给镇住了，秦歌兴奋的眼睛都红了，点头道：“田总说的算，你能力大，能者多劳，公司草创，我放权，你掌舵！”

　　田静一点谦虚的意思都没有，嗯了一声道：“好，那就这么说定了，秦歌你去跟装修队说，三天之内办公室一定要装修好，我们没有时间等待，黄凯，你去电子城订购一批打印机和设备，尤其是你的部门，定制几台配置高的电脑……”

　　秦歌和黄凯被分配了任务都往外走，王小白也站起来跟着往外走，田静沉声道：“王小白你留一下！”

　　王小白听话的留下，等到秦歌和黄凯出去关上了门后，田静对他道：“你是公司的副总，也是公司要打造的大IP，从今天开始，不管你在无极限通灵大会出了什么状况，要第一时间通知我，千万不要胡说八道，你要知道形象塑造不容易，崩溃却极其简单，平时要注意自己的言行，明白了吗？”

　　“明……明白了！”还能说什么呢，田静已经大权独揽了，王小白只能是选择听话。

　　“嗯，明白就好，对了，你的形象有问题，我不反对你穿的朴素，可你的头发是怎么回事？不管什么时候都显得有点乱糟糟的，让秦歌带你去做个利索的发型，衣服换一换，还有，你的背包一定要有特色，下一步我还准备开个网店，卖跟你同款的衣服和鞋子，以及一些周边产品，形象一定要注意，对了，你身上凡是有商标的都不能出现在直播和节目中，明白了吗？”

　　“明……明白了！”

　　王小白走出田静的办公室，忍不住松了口气，感觉自己像是刚参加了一场面试，竟然还稍微有些紧张呢，田静的气场真是有够强大的，他一出来，秦歌就等在门外，拿着烟对他一晃，小声道：“楼梯间那抽一根去。”

　　两人来到楼梯间，各自点了根烟，王小白问道：“田静真是个人才，你是怎么想到请她的？”

　　“嘿，昨天哥们回学校是去找别人的，恰好昨天有场招聘会，田静跟招聘单位的人吵起来了，我正好看到，心中一动，就把她给叫了出来，把成立公司的事一说，田静都没犹豫立刻就答应了，小白，你还别觉得咱们找到田静幸运，田静其实也挺幸运，你想想看，以她的性格和能力，去那个单位能给她发展的空间？还不得天天吵架，干架，能力再大，谁也不会用一个还没正式毕业的小丫头啊，而哥们却给了她一个施展才华的机会。”

　　说到这，秦歌得意的吐了口烟道：“田静这种人才，一般人还真用不了，她是真不怕辛苦和干事，就怕不辛苦和没事干，咱们让她干，让她操心，给她权利，公司干好了，挣大钱的还不是咱们？这叫相得益彰……”

　　王小白看着秦歌那得意模样，深吸了口烟，道：“我突然觉得自己好单纯……”


第一百四十五章 打篮球

　　前些日子还在为就业愁眉不展的王小白，突然就咸鱼翻身了，参加了无极限通灵大会，没多久秦歌回来开了个公司，自己成了副总……副总，王小白感觉跟做了场梦似的，可真不是梦啊，秦歌带着他先是理了个发，整得利利索索的，然后买了不少的衣服，但凡能看到商标的地方全都给剪了，折腾了一天这个事，把王小白里外捯饬一新，别说，捯饬完的王小白，还真是帅了不少。

　　秦歌对自己的成果很满意，让王小白尽快直播吸引人气，这小子如今干劲十足，还在办公室布置了张床，大有要把公司干出规模的架势，身为老总，又变得积极起来的秦歌要做的事情很多，把王小白送回家，忙活自己的去了。

　　王小白一个人在家跟黄老七抽了好几根烟，琢磨着这两天发生的事，秦歌有些话说的还是蛮对的，他表现的是有点太少年老成了，不像是这个年纪该有的模样，少年老成不是说不好，却是少了锐气，还有他代表的不光是灵官派，还是他们这一代人，毕竟所有的参赛选手中，他是最年轻的。

　　想到这，王小白苦笑了下，其实他以前也不是这样的性格，挺能嘚瑟，挺张扬的，否则也不会拎着铁锹说去约架就约架，说拿铁锹拍人就拍人，但是碰到王老道，跟他学习道法之后，王小白就一直处于紧张之中，那三年当真是熬过来的，加上耳渲目染，王小白性格变得越来越沉稳。

　　性格已经养成了，想改变可就不容易了，秦歌跟他说的，无非是让他稍微放开些，别跟个老头子似的，要体现出年轻人的朝气和气势，王小白深以为然，以他现在的性格来说，就算放开了，也不会变得多张扬。

　　王小白又点了根烟，递给黄老七一根，问道：“我是不是真的该放开点了？”

　　黄老七抽着烟，开口道：“是……是……是的，你……是……太闷了！”

　　连黄老七都觉得王小白闷了，那他就是真的有点闷了，王小白狠狠抽了口烟，吐出个大大的烟圈，道：“都嫌老子闷，老子明天就不闷个给你们看看！”

　　第二天一大早，王小白早早起床，按照昨天做的计划，先是打坐修炼，画符，到了十点，穿了一身运动装，把设备绑在了黄老七身上，打开了直播的页面，王小白对着镜头道：“大家好，我来直播了，我这个人没啥才艺，既不会弹吉他，唱歌也不太好听，体育方面倒是不错，今天给大家直播一段打篮球！”

　　这个时间段，加上王小白又不是专业主播，直播室里压根就没人，王小白也不在意，拿起个篮球，带着黄老七直奔大学的体育场，京北大学历史悠久，学校改建了好几次，除了有体育场馆之外，还有室外的篮球场地，并且有三个，靠近家属区的篮球场地比较偏远，来这打球的人不多，王小白祖选择的就是这个篮球场。

　　说是篮球场，就是一片水泥地，占地面积不小，面对面的四组篮筐，溜溜达达的到了篮球场，直播室里已经有人了，惊讶道：“卧槽，王小白今天直播！”

　　看直播的哥们留了这么一句话，退了出去，又一个人也没有了，王小白活动了活动，让黄老七蹲趴在篮板上面，摄像头对着王小白，篮板是很窄的，可这难不住黄老七，蹲在上面稳如泰山。

　　王小白拿手机看了看，效果还不错，就是直播间里只有一个人，刚才出去那哥们又回来了，还留言：“我去叫人了，王小白下次直播的时候最好在你的页面通知一声，否则谁知道你什么时候直播啊……”

　　这点还真是王小白疏忽了，主要以前也没怎么看过直播，更不要说主播了，回了那哥们一句，“谢谢提醒，没事，今天就给你一个人直播，VIP待遇。”

　　整的那哥们都不好意思了，打赏了一双草鞋，王小白收起手机，拍着足球，看了眼黄老七，他是站在三分线外的，拍起篮球，朝着篮筐一扔，篮球划过一道美妙的弧线，直直的落进篮筐里，但是还没等落下，王小白几步飞了过去，接过篮球朝着对面的篮筐而去，跑到三分线下，朝着对面的篮筐一扔。

　　球又进了，然后王小白又跟了过去，篮球还没等落地，又抓住了篮球……速度之快，投篮之准，玩的那叫一个溜，直播室里那哥们都傻了，不停的刷屏：“卧槽，你这速度也太快了吧？投球也太准了吧？就这球技参加什么无极限通灵大会啊，参加NBA多好……”

　　王小白直播开始，就没法看手机了，玩起了篮球，这片球场就他一个人，来回蹦跶，蹦跶开了，也是玩的越来越溜，之所以直播打篮球，也是因为王小白其实挺喜欢篮球的，就是一直没有时间打，上了大学之后打过几次篮球，对手都太菜，没啥意思，也就不打了。

　　一个灵官法七品的灵官，打篮球那还不是小菜一碟，对王小白来说，简直不能在轻松，只要你能想出的动作，他都能做出来，什么三步到篮筐下面，直接灌篮，甚至是在网上看到过的花式篮球也能打的跟杂技似的。

　　王小白玩开了，直播间里进来的人也越来越多，看到王小白打球的速度和各种花样，全都是目瞪口呆，666刷的飞起，礼物也渐渐多了，直播室很快就进来了几千人，有人认出了王小白打篮球的地方了，“卧槽，那不是京北大学的北边篮球场吗？有京北大学的吗？王小白一个人玩多没意思。”

　　“强烈建议京北大学的同学们组织起来去虐王小白！”

　　“王小白你等着，我这就叫人，跟你一决高下……”

　　王小白还是看不到，过了会感觉有人来了，先来的是几个女孩子，看到王小白欢呼雀跃的喊：“果然是王小白，嗨王小白，我们是大一的，是你的学妹，是你的粉丝……”

　　王小白在京北大学前两年是默默无闻，特普通的一个学生，没谁认识他，他也不张扬，但是经过跟乌龟社较量，带着乌龟社的人见鬼之后，慢慢事情传了出来，几乎就无人不知，无人不晓了，虽然大家都半信半疑，但也觉得王小白够神的，而王小白参加了无极限通灵大会，在节目里展示了道法之后，之前不信的人全都信了，王小白立刻就出名了。

　　出名之后，挺多的人去找王小白，可是王小白搬家了，没想到今天出现在了校园，大学生活又是那么的悠闲，女孩子们立刻就赶来了，还别说，秦歌捯饬了一下王小白，整了个时尚点的发型，加上王小白本来修炼道法身材就好，卖相还是很不错的，新衣服的衬托下，显得青春无限，精神动人。

　　来的几个女孩子都是大一大二的学生，看到王小白蹦跳着就过来了：“王小白，跟我合个影呗，学哥，我好喜欢你啊……”

　　女孩子们肆无忌惮的挥洒着自己的青春，豪不掩饰对王小白的喜爱，这可能就是青春真正的模样吧，飞扬，敢爱敢恨，无所顾忌……王小白当然不会拒绝，跟来的女孩子们合影，这个照完那个照，其中一个女孩子还看到了黄老七，指着蹲在篮板上的黄老七兴奋的招手道：“王小白的串种腊肠，我想跟它合影，我也喜欢它……”

　　卧槽！黄老七这个货还有粉丝了呢？王小白扭头去看蹲在篮板上的黄老七，黄老七还挺牛逼，哼了声，高傲的把头扭到一边，似乎是不屑跟这些凡人拍照，黄老七越是这样，女孩子们就更是高兴，因为他们拿着手机看到了自己。

　　一个脸上有些小雀斑的活波女生，蹦跳着跟黄老七打招呼：“串种腊肠好厉害，蹲在篮板上不下来，你下来呗，我也想要一个这样的串种腊肠……”

　　女孩子对黄老七的表白在直播室引起了不满，黄老七的受众非常广，没几个人能认得出来它是黄鼠狼，虽然出现的画面也不多，但还是给大家留下了深刻的印象，试问，谁不想有一只牛逼的宠物呢？

　　直播室弹幕刷起，“呸！凭你也想要串种腊肠？腊肠是我的……”

　　“你长得太丑了，别吓着我们家串种腊肠……”

　　“都闪开，这件道袍是打赏我们家腊肠的……”

　　女孩子们一边拿着手机看弹幕，一边围着王小白叽叽喳喳，王小白已经不能好好直播了，刚想找个借口离开，五个小伙子，全是京北大学的学生，抱着个篮球小跑了过来，其中一个看到王小白，大声喊道：“王小白还在，抓住他，别让他跑了……”

　　五个人一溜烟的跑过来，整的王小白很愕然，抓住我干什么？还没等问呢，跑在最前面的一个起码一米八五的小子朝王小白喊道：“王小白，我们陪你练球来了，敢不敢打一场！”


第一百四十六章 就是个玩

　　奔王小白来的学生越来越多，球场上差不多得有三四十个人了，按照他以前的性格，王小白肯定就躲了，他现在也想躲，可想起昨天秦歌和田静说过的话，王小白留了下来，对来兴冲冲要跟他打球的几个男生道：“好啊，咱们就练练！”

　　来的五个小子是京北大学篮球队的，其中有两个看无极限通灵大会，其中一个看到了王小白在练球，都快练飞了，招呼了其它几个来凑热闹，领头的是队长，胳膊下面夹着篮球，对王小白笑道：“半场一打一，你挑一个人！”

　　王小白也笑：“那多没意思，咱们全场一打五。”

　　这话说的有点太托大了，队长也看过王小白的视频，知道他不是个普通人，可全场一打五也太夸张了吧？也太瞧不起他们了吧？何况连个传球的都没有，皱眉道：“全场五打一，太欺负你了，知道你有本事，全场二打三吧，你挑一个人，谁先进十个球谁赢！”

　　王小白话出口，也觉得自己说的有点狂，自己带球跑全场不是难事，可真要是连个传球的都没有，看着也不是那么回事，直播，直播，就是为的好看，王小白琢磨了下，对围着他的女孩子道：“谁会打篮球，出来一个帮我！”

　　“我会，我会，我会传球……”女孩子们叽叽喳喳的要上场，对于她们来说就是玩呢，输赢没那么重要，队长却懵了下，他以为王小白会找他们五个人中的一个，没想到竟然要找那些女孩子，卧槽，也太拿校队不当回事了。

　　王小白挑了个个子高，看上去有力量的女孩子，对其它喊道：“各位同学，先让我们比赛，我还在直播呢，你们帮我喊加油好不好？”

　　“好，好，王小白加油，串种腊肠加油……”

　　女孩子们退到一边，队长没上，挑了三个队员上场，让王小白先发球，王小白把球递给高个子女孩道：“别害怕，把球传给我就行！”

　　高个女孩嗯了声，兴奋道：“你放心，我会打篮球！”

　　开始之后，女孩把球传给了王小白，王小白带球直奔中场，拦截他的上来拼抢，被王小白错身而过，那哥们都没看清楚他动作就扑了个空，场边女孩子们高声欢呼，剩下的两个哥们一起扑上，这时候王小白已经到了中场了，在这俩哥们扑上来之前，篮球朝着篮筐扔了过去，噗！直接刷篮了！

　　那俩哥们都傻了，扭头看了看篮筐，这也太特妈远了吧？中场直接刷篮啊，太嘚瑟了！女孩们叫声更大，有的干脆拿着手机录像，直播室里的观众都快疯了，弹幕飞起：“卧槽，这也太快了吧，跟凌波微步似的！”

　　“对于王小白打篮球这件事，我只想说，你太特妈欺负人了，不过，我喜欢……”

　　“是不是真的啊，太玄幻了吧？”

　　“王小白打篮球去吧，怎么也进NBA了，估计都抢着要你……”

　　“牛逼的人，真是干啥都牛逼啊……”

　　礼物也刷的飞起，队长的脸色却变得有点难看了，王小白进球实在是太快了，大声叫喊让自己的球员发球，打快速反击，别在那傻愣着，王小白两个人打全场，女孩子就是个摆设，就算王小白投篮准，只要反击够快，跑全场，累也累死他。

　　球发出来的时候，王小白还在中场，并没有着急抢球，那哥们带球直奔中场，到了中场，王小白突然发动，一个箭步过去，那哥们拍球侧身，身是侧过去了，球没了，顿时有些懵逼，等转过身来，王小白起跳投篮，刷，又进了！

　　五个校队的都疯了，这特妈球打的太窝囊了，队长忍不住喊道：“李楠，你特妈干啥呢？还有你们俩，缠住王小白，卧槽，三打一，让人刷两个了，要不要脸了还？”

　　看直播的观众们也疯了，王小白这球打的太溜了，顿时666刷起，弹幕一片片飞过，进来看直播的人数也在节节攀升，礼物也快刷飞了，现场观看的学妹们更要疯了，没想到王小白会这么帅。

　　男孩子会弹吉他，会打篮球，都挺招女孩子喜欢的，也是加分项，打的好那就更了不得了，王小白一打篮球，简直是帅呆了啊，有这么帅的学哥，那还不是可劲的叫好，尖叫声都响起来了，校队的五个人脸色可就不怎么好看了。

　　他们来就是来玩的，来凑热闹的，也是想蹭点热度，吸引一下女生，没想到被王小白啪啪啪打脸，脸都肿了，各个跟愤怒的公牛一样，规矩都不守了，王小白这边的女生传球，球刚传出来，三个人就一起直奔王小白，那都不是抢球了，蛮横的用身体去撞。

　　王小白十五岁跟王老道练罡步，到现在六年多了，灵官太极打了快四年，下江斗过女尸，上山斗过老虎妈子，这三哥们要是能把他撞个跟头，王小白这几年的道法也就白练了，不是吹，站住了让他们撞都撞不动半点，何况王小白还能动。

　　王小白跳起接住了篮球，一顿，一转，一闪，一个箭步，一气呵成，快的那三个球队的小子别说撞到了，连影子都没碰着王小白就窜了出去，几步到了中场，轻松投篮！

　　“卧槽，你们这几个废物！”队长急了，亲自上场，拦阻王小白，这样场上可就四个人了，变成了四打二，王小白根本不在意，看热闹的学妹们不乐意了，朝着球队的几个人喊道：“要不要脸了？打不过就认输，多上一个人算是怎么回事？”

　　看直播的观众看的过瘾，“哈哈，输急眼了！”

　　“王小白虐的太狠了，我喜欢，哈哈……”

　　“奇迹诞生的时刻……”

　　队长被学妹们喊的脸有点挂不住，垂头丧气的想要下场，王小白朝他喊道：“三比零了，你们都上吧，二打五，你们要能进一个球算我输！”

　　这话说的可有点太伤人了，队长招手让最后在场边的那哥们也上场，把几个人叫到一块，小声道：“王小白速度太快，投篮也准，快速反击咱们够呛是对手，现在听我的，消耗他，长传，把他的体力消耗完，咱们在使劲虐他，别让他靠的太近，加油！”

　　队长的策略是对的，拼速度是拼不过王小白的，他们的优势在于人多，只要配合好，王小白也不可能一个箭步跑满全场，策略定好，对方开球，不在着急传球，也不在着急冲过半场，等着王小白来拦截，可王小白就站在中场位置不动。

　　这就很尴尬了，五个人总不能在自己的半场传来传去的传着玩吧？手里有球的哥们拍了半天，王小白还是不动守住了中场，跑满全场的确是办不到，但守住中场王小白完全有能力，这时候队长跑到了王小白身后，指了指左侧离王小白有段距离的一个哥们，然后伸手要球，那意思是长传高传，传到他手里。

　　这其中还有一个哥们守死了王小白，贴身守着，只要王小白有动作，他就动，这个配置按理说不会出问题了，那哥们助跑跳起来传球，球出手后也是又急又快，谁也没想到的是，王小白突然就动了，看守他的那哥们被王小白晃了下，张开手臂去扑，王小白一个错身躲过，猛地起跳，人在空中竟然接住了那个又高又快的球，这一幕着实有点梦幻，跳的太高了，落地之后猛地向前带球，几步来到三分线上，一个三分球，跟乔丹似的把球扣进了球框里，这一刻鸦雀无声，大家都以为眼花了。

　　尤其是场上的五个哥们，都傻眼了，队长急了，大声喊道：“快反击……”

　　队长的战术显然是不成功的，王小白只要守住了中场，他们还是没有机会，王小白就是个怪物，跑的太特妈快了，跳的太特妈高了，投球太特妈准了，只能是趁王小白还在球篮下面，快速发球，快速传球打空档。

　　五个人也打出火气来了，动作都挺利索，像是被王小白给刺激了，快速直线传球，趁王小白还没回到中场前出击，五个人都做好了王小白迅速回防的准备，没想到王小白并没有着急回防，而是慢慢往回走，那还客气什么，几个传球，传到了队长手里，队长振奋精神，直接到了篮筐下面投篮。

　　校队的队长，那也是挺厉害的了，没有防守的情况下，几乎是进球一定的了，对于那个跑过来的女孩子，队长都懒得看，潇洒的起跳投篮，可惜的是，他还是没能投进去，因为在这个球篮上面的篮板上，黄老七蹲着呢，摄像机一直对准王小白，却显得有点无聊。

　　所以当篮球要进篮筐之际，黄老七朝着那篮球噗！的吐了口气，黄老七好歹是个黄仙，一口气吐在篮球上，要是还能进球，那才见鬼了呢，篮球都碰到框边了，愣是被黄老七一口气给吹出去了，队长都疯了，这特妈算是怎么回事？真是见了鬼了。

　　这时候王小白跑了过来，接住了篮球，从球框低下带球，晃过守他的几个小子，轻轻松松三步上篮，又进球了……


第一百四十七章 萨满看事

　　王小白难得的张扬了一下，打了校队个五比零，观众们看的很欢乐，学妹们看的很嗨皮，校队的五个哥们很是垂头丧气，队长极力邀请王小白参加校队，被王小白婉拒，热闹了一阵，带着黄老七回家吃饭，下午两点多，关于王小白打篮球的视频就被传到了网上，王小白页面也被刷屏，热度完爆其他几位。

　　田静打来电话，表扬王小白干的好，让他继续努力把热度保持下去，保持下去？王小白直播以来，干了两件事，咒语RAP，打篮球，接下来该干什么？他有点没底了，是接着咒语RAP还是把所有的体育项目都来一遍？

　　不是吹，所有的体育项目都难不住王小白，毕竟是修炼到七品灵官了，可无极限通灵大会是个灵异节目，最好还是在灵异上面多下功夫，体育玩的再好也只能惊艳一时，惊艳不了一世，王小白开始琢磨接下来该直播点啥。

　　很快就有人给王小白做出了示范，告诉他又蹦又跳又唱再卖力气也比不上一个灵异事件来的更能吸引人，这个人是老萨满，晚上八点多钟过后，秦歌一身疲惫的回家，秦歌是真疲惫，为了公司四处奔波，连饭都累的懒得吃，干脆坐在电脑桌边喷云吐雾。

　　王小白也不会做饭，点了个外卖，外卖送来，王小白去开门，招呼秦歌吃饭，就见秦歌坐在椅子上，眼睛使劲盯着屏幕，对他道：“小白，快来！老萨满其其格出招了！”

　　老萨满其其格是选手中很低调的一位了，一直也没有直播，今天竟然做起直播节目了？王小白好奇的凑过去，就见镜头在晃动，老萨满来到了一栋别墅里，景色晃动了几下，秦歌惊讶道：“卧槽，澜湾别墅，老萨满这是给那个土豪看事去了？”

　　能住别墅的当然是有钱人，王小白瞪着眼睛去看，老萨满进了别墅之后，被人带到一间挺大的卧室，推门进去，屋子里的床上坐着一个四十多岁的男人，男人披着一床厚厚的棉被，身躯诡异的向下弯，腰部弯的跟个大虾一样，看不清楚面目，身躯不停在颤抖。

　　屋子里的灯都开着，顶灯却在闪烁，光是从屏幕里看就已经让人觉得很阴森了，弹幕也是一波波的刷起，“感觉就很害怕啊！”

　　“是啊，屋子里的阴森和不祥似乎穿透了屏幕，我身上都觉得冷了！”

　　“啥都没看着呢，冷什么？哥们不怕……”

　　王小白觉得烦，干脆把弹幕给关了，秦歌急忙道：“小白，关了弹幕干什么？我正在看观众们的反应呢，这是个学习的好机会……”

　　“开你的手机看弹幕，我要仔细看看老萨满做法。”王小白回了秦歌一句，使劲盯着屏幕，想要弄清楚这家到底出了什么事，老萨满不紧不慢的靠近坐在床上的男人，那男人猛地哆嗦了下，缓慢抬起头来，眼中全是血丝，脸色苍白，冷汗顺着额头不停滴落。

　　诡异的是，男人的头是抬起来了，身躯却还是之前的模样，弯的不成样子，老萨满把手一点点伸出去，想要摸男人的头，男人有些抗拒，想躲，却没躲开，老萨满把手放在他头上之后，轻轻地问道：“你一定很辛苦吧？”

　　男人的头无节奏摇晃，速度之快，都要把脑袋摇下来了，男人眼中的目光满是惊恐，使劲张开了嘴，却一句话都说不出来，这一幕可就有点骇人了，挣扎中，老萨满用手掌拍了一下男人的嘴巴，斥责道：“让他说话！”

　　说来也是奇怪，老萨满轻轻一拍，男人突然就能说话了，猛地大口喘气，接着是咳嗽连天，看样子快把肺都快吐出来了，对老萨满喊道：“救我，救我，救救我……”

　　“别怕，我就是来救你的，可你脖子上骑了个女人，她纠缠住你不放，一定是有什么事你对不起她了，你能说说嘛？”

　　“救我！救救我……我知道错了，我弥补！”男人大口喘气，可是突然之间，他的嘴又说不出话来了，紧接着，镜头突然一晃，竟然回转到了老萨满的助手，她的小孙女乌兰图雅脸上，想必是她在自拍。

　　乌兰图雅还是穿着民族服饰，明眸皓齿，忽闪着大眼睛对镜头道：“这户人家姓周，我们就管他叫周先生吧，周先生家里三天前突然出了怪事，但是并不影响别人，只是发生在他身上，他发现自己饥渴难耐，可是不管怎么吃喝，仍然解决不了饥饿的感觉，仍然在不停的吃，不停的吃，差点把自己撑死，幸亏家人发现的早！”

　　“紧接着周先生感觉身上沉重，尤其是肩膀上，似乎有个东西在使劲压着他，让他抬不起头来，甚至有一种身躯被操控的感觉，总想着做一些凶恶的事，比如杀死自己的老婆和孩子。家里人把周先生送到医院，却检查不出来任何问题，幸好他朋友有人看到了无极限通灵大会的视频，给奶奶打赏了许多，并留言让奶奶帮忙，奶奶慈悲，带着我来看看，好了，事情就介绍到这里，我们还是继续看奶奶办事吧……”

　　小丫头片子侃侃而谈，还带着口音，却无疑很萌，给这个阴森的房子里面增添了一份亮色，秦歌看着手机，使劲拍了一下大腿道：“卧槽，这丫头片子太吸粉了，弹幕都疯了，打赏也疯了一波，都是讨好这丫头片子的，哎，长得漂亮，还这么萌，身上带着神秘的萨满气息，不特妈吸粉才见鬼了……”

　　听秦歌这么说，王小白忍不住看了一眼他的手机，果然密密麻麻的全是弹幕，王小白对这些不感兴趣，回头继续看老萨满怎么处理这件事，老萨满这次没有在去拍周先生的嘴，而是让乌兰图雅找来个小板凳，干脆坐在了周先生面前，轻声道：“你脖子上骑着的女人嫌我多管闲事了，使劲的盯着我，吓唬我，现在我问你，我要是说对了，你就点点头。”

　　周先生这会的脸色已经青紫了，看样子快要被憋死了，然后突然就能呼吸了，猛地呼吸了几口，根本就没有功夫说话，当他能说话了，突然嘴就又被封死了，显然有个东西在不停的折磨他，让他生不如死。

　　这一幕很恐怖，虽然什么都没有看到，但是看直播的观众却都能感觉到周先生的痛苦，以及对未知的惊恐，老萨满还是不紧不慢，不急不缓，语音清晰道：“孩子，有个女人骑在了你的肩膀上，抓住了你的头发，使劲摁着，她有一头黑色却并不浓密的长发，脸型有点方，眼睛很大，鼻梁很直，稍微带点鹰沟，嘴唇薄，印堂上还有块暗红的瘢痕，大概三十岁出头的样子，你认识她吗？”

　　老萨满轻轻描述，根本看不到压着周先生的女人的什么模样，但配合周先生的状态，所有人还是倒吸了一口凉气，周先生现在的状态，可不就是老萨满口中说的吗，就在这时，屋子里突然多了个女人。

　　女人跟抢镜似的出现在镜头里，四十多岁，头发却有些白了，看得出年轻的时候是个漂亮女人，现在也不难看，就是显得有些沧桑和不幸福，女人笑的很癫狂，对周先生喊道：“这是你的报应，你的报应！你俩不是发誓不分离嘛，现在好了，不用分离了，她骑在了你身上，我这个原配现在对她无可奈何了……”

　　女人出现的太莫名其妙了，观众根本就不知道是怎么回事，但是从话里不难推测出女人应该是周先生的妻子，至于骑在周先生的那个东西应该是他的小三？好一幕家庭伦理大局，观众们兴奋了，有刷弹幕的，有关了弹幕等剧情的，还有打赏的……

　　周先生老婆的癫狂出现的快，被压制下去的也快，直播里传来乌兰图雅的声音：“大姐，是你们请我们来的，咱们也说好了，一切由我们做主，不要乱动，乱喊，碰到诡异的事也别一惊一乍的，否则会影响我奶奶做法，你们要还是这让，那我们就离开了，请你们另请高明吧！”

　　小丫头片子看上去温温柔柔的，厉害起来也挺厉害，不愧是草原儿女，周先生的老婆被呵斥的不敢说话，被一个二十出头的小伙子给拽走了，屋子里又恢复了平静，但是这一切对老萨满基本上没有任何影响，还是沉稳的坐在小板凳上，面对周先生轻轻说话说话，像是她周围的嘈杂根本就不存在。

　　周先生脸色再一次青紫青紫的，老萨满没有去拍他的嘴，又轻声问了一句：“你认识骑在你肩膀上，拽住了你头发的那个女人嘛？”

　　周先生猛地大口喘气，似乎被人松开了堵着他嘴的手，这一次没有在很快堵上，周先生传了几口粗气，脸色稍微恢复了点，点头道：“认……认识！”

　　说完这句话，周先生的嘴又被堵住，呼吸不上来了，老萨满特无奈的抬起头，对着周先生脖子上方，像是在跟空气说话：“你又没有真正成为个恶鬼，别那么凶狠好不好？”


第一百四十八章 吓鬼

　　老萨满语气温柔，在恐怖的景象中宛如一股清流，弹幕又走了一波，有人说老萨满太镇定了，有人说老萨满是艺高人胆大，还有人竟然认为老萨满很温柔，很萌，王小白却是看的眉头皱起，他没在现场，同样看不到周先生脖子上骑着的是个什么东西。

　　有人说是鬼，可鬼也有很多种啊，都说人上一百形形色色，鬼上一百同样也是形形色色，而且看不到总觉得有点故弄玄虚，弹幕上也有人有类似的疑惑，如果看不到，找几个专业演员也能达到这个效果，虽然被很多人喷，但什么都看不到就会引起质疑，这是肯定的。

　　乌兰图雅显然早就料到了会有这种情况，举着小摄像机一边拍摄，一边对老萨满喊道：“奶奶，该让骑在周先生脖子上的那个东西显形了！”

　　老萨满参加比赛或许没什么功利的心思，只是想给萨满正名，但是不代表年轻的乌兰图雅没有，毕竟年纪还小，正是爱显摆的年纪，功利心不一定有，显摆的心一定有，王小白都有，人之常情，无可厚非。

　　老萨满哎了声，伸手要东西，乌兰图雅递过去一个古香古色的皮水囊，水囊看上去有年头了，被摩挲的油光锃亮的，看不出来是什么皮子，上面画着个尖牙利嘴的恶神，老萨满轻轻扭开皮水囊的口，扭头看摄像机，轻轻道：“王小白有醒魂烟，我老婆子有惊魂水！”

　　看到这，王小白很愕然，怎么个意思啊？老太太知道他看着直播呢？秦歌咋呼道：“小白，这老太太跟你示威呢？”

　　“不，她这是在展现萨满术的神奇，醒魂烟是好东西，却也难不倒她，看下去……”

　　王小白回了秦歌一句，继续往下看，老萨满说完这句话，倒灌进嘴里一口水，含含糊糊的念诵咒语，那口水就在她口中打转，却不滴出来半点，念诵完咒语，老萨满又咕噜了两声，像是漱了漱口，猛地朝着周先生上边喷去。

　　噗！喷出去的是水雾，比喷壶喷出去的还均匀呢，水雾过后，屋子里的灯光猛地闪烁了下定住，然后大家就隐隐绰绰的看到周先生的脖子上的确是骑着一个女人，一个披头散发，穿着白色衣裙，跟老萨满形容基本一样的女人，女人眼角流淌着血泪，怨恨恶毒的目光让人不寒而栗。

　　让人恐惧的是，穿着裙子的女人双腿使劲夹着周先生的脑袋，右手抓着让的头发，左手捂住了他的嘴，水雾形成的女人，形象并不如何清晰，却能让人看到大概模样，水雾让她显得湿淋淋的，足够惊悚和吓人了。

　　观众看的很过瘾，王小白却看的很迷惑，女人并不是个女鬼，如果是个女鬼的话，经过咒语加持过的惊魂水喷在身上，肯定是会有反应的，甚至很激烈，可女人虽然被喷了一身，显现出来了模样，却没有任何反应，没有嗤嗤冒白烟，没有痛苦，没有恍惚，没有消失，只有水淋淋的模样。

　　这就奇怪了，不是鬼，难道是活人生魂？王小白不由得心中一动，有点明白是怎么回事了，老萨满还真是足够幸运啊，如果真是个女鬼，如此怨恨周先生，因果报应，老萨满未必敢接这件事，可要是人还没死呢？

　　昏迷不醒，阴魂出游报仇，卧槽，这得是多大的怨恨？不过，只要人没死，就还有挽回的余地，王小白越来越感兴趣了，瞪圆了眼睛去看，跟王小白的醒魂烟一样的是，老萨满的惊魂水也维持不了多长时间，那么老萨满就只能是尽快动手，果不其然，老萨满站了起来，从孙女递过来的背包里拿出一面护心镜。

　　纯铜的护心镜，跟古代将军铠甲上的护身镜一样大小，不同的是，这面护心镜上面浮雕着一只神鹰，神鹰展翅飞翔，面目凶厉，王小白盯着护心镜，喃喃自语道：“托力诊病！”

　　所谓的托力即是神镜，挂在胸前的护心镜，草原人认为托力是神灵的象征，可以驱邪，老萨满把护心镜轻轻挂在了周先生的脖子上，他脖子上的那个女人伸手去撕扯护心镜，一只手却被散发出银色光芒的护心镜粘住，似乎半截手臂都陷进了护心镜里，无论怎么挣扎撕扯都没法把手再拔出来。

　　老萨满并没有跳萨满舞，而是轻轻念诵着听不懂的咒语，伸手虚空对着周先生胸前挂着的护心镜比划，咒语声中，女人的身影在逐渐变淡，那面护心镜表面生出一层银色光芒，光芒旋转起来，越转越快，光芒中一个小小的白鹰在展翅飞翔，非绕着镜子飞快转动，形成了一股诡异的吸力，似乎要把女人给吸到护心镜里面去。

　　女人半边身子都快要被吸进镜子里面去了，可是一双腿还死死夹着周先生的脖子，捂住他嘴的左手也没松开，身躯的形状却被拉扯的非常诡异，整个人似乎都变形了，这一幕实在是太令人心惊了，照这样下去，即便护心镜收了女人，恐怕周先生也被憋死。

　　看直播的人已经突破了十万大关，并且还不断有人涌入进来，刷弹幕的人却不多了，显然都被看到的给惊着了，有人着急留言，“老萨满缓缓吧，在逼下去周先生也完蛋了！”

　　“什么仇，什么怨？竟然死都不松手，老萨满都显得仓促了！”

　　“太吓人了，不敢看，又舍不得不看……”

　　“哎，我好像见过这个女的……”

　　秦歌一直在看弹幕，看到这有些幸灾乐祸，对王小白道：“小白，老萨满要顶不住了！”

　　“怎么可能，草原第一萨满的名头是白来的？没看老萨满连萨满舞都没跳吗？说明她有把握，周先生死不了，接着往下看！”

　　王小白头都没抬，他相信老萨满一定有她的办法，天生通灵的萨满，这么大年纪了，没点真本事敢轻易上门？别说老萨满，周先生这点事乌兰图雅都能解决了，之所以来，还不是显露一手的？

　　看直播的观众都很着急，尤其是老萨满的粉丝们更是替她着急，老萨满第一次直播，要是没有解决了这件事，或是解决的很不顺利，影响就会不好，毕竟无极限通灵大会各个都是高手，对于评分，拉票之类的，肯定有影响。

　　着急的是观众和粉丝们，但是在屏幕的外面，观看直播的王小白不着急，浪总不着急，陈德清不着急，蛊姐阿兰同样不着急……每个人都在脑袋里想着自己要是遇到了这种情况该怎么办？

　　每个人都有每个人办法，但是都不一样，毕竟体系不一样，谁也没有想到的是，老萨满慢悠悠的转过头，从地上的皮包里拿出一个东西背对着周先生，然后猛地转身，就见老萨满的脸上戴了一个诡异的面具。

　　一个大鬼的面具，阿巴嘎拉岱，阿巴嘎拉岱是人面形状的面具，这个面具五彩斑斓，描绘着一只大鬼，应该是用皮子做成的，脸很长，两只耳朵上有两红色的野鸡毛，向上翘起，头顶有三个形象不一的鬼头。

　　面具的眼睛是凸出的，白色的眼仁，金黄色的眼球，獠牙外露，当真是凶恶无比，老萨满猛地一扭头，口中吐出咒语：“瓦砾卡，林哇哇，一丝丝……”音译就是这么几句，却显得特别的凶猛，恍惚的鬼头朝骑在周先生脖子上的女鬼一呲牙！

　　那个鬼头宛如活物，张嘴去咬骑在周先生脖子上的女人，戏剧化的一幕出现了，骑在周先生脖子上的女人，竟然被老萨满的面具给吓了一跳，双手猛地松开，似乎要逃，然后护心镜上的光芒猛地一涨，女人再也坚持不住，嗖的声，整个被吸进了护心镜里。

　　老萨满动作极快，一把抓住了戴在周先生胸前的护心镜，一抖从他脖子上摘下来，然后轻轻抚摸镜面，念诵着咒语，过了会，王小白清楚看到，护心镜上面浮雕着的神鹰，嘴里似乎叼了个东西。

　　老萨满把护心镜抓在手里，伸手朝还在低垂着头的周先生向上一拍，拍在他的下巴上，周先生嗝！的发出声怪响，白眼翻了几翻，狠狠喘气，老萨满轻声问道：“那个女人的生魂被我收了，现在你要告诉我她怎么了，我要尽快去把她的生魂送回去，你也还有补救的机会，你要是不说，我也帮不了你了……”

　　直播到这，所有人都在等着听是怎么回事，可是镜头一转，又转回乌兰图雅那张娇俏的脸上，这小丫头片子面带笑容，丝毫没有半点紧张的意思，对着屏幕道：“来之前我和奶奶答应过周先生的家人要保护他们的隐私，所以接下来就不直播了，祝所有的观众晚安！”

　　这就没了，太吊胃口了吧？连王小白都忍不住发了个弹幕。“我想知道是怎么回事！”

　　想知道是怎么回事的不光是王小白，观众们更想知道，但是乌兰图雅显然并不想继续直播了，而是关了摄像机，直播页面一片漆黑，再也没有了影像！


第一百四十九章 各显神通

　　直播页面变黑，观众们还是舍不得离开，刚才那一幕太刺激了，周先生脖子上骑着个恐怖的长发女鬼……老萨满的手段和本事让人大开眼界，直播就是胜在真实，刺激过后大家都很好奇这件事背后有着怎样的故事。

　　“为什么那个人脖子上骑着个女鬼啊？”

　　“好奇，好奇，能不能给个解释，这直播算烂尾啊……”

　　“强烈要求知道事情的真相……”

　　“老萨满，乌兰图雅，求解释……”

　　没人出来解释，王小白关了画面，秦歌也放下了手机，两人对视了一眼，秦歌道：“小白，刚才看直播的人数突破了二十万，比你上午直播打篮球多了不少人，虽然有时间段的差异，但也说明观众还是喜欢看灵异事件的直播。”

　　王小白也感觉到了，无极限通灵大会就是个灵异节目，受众群体当然跟普通直播的受众群体不一样，不光是新鲜和刺激，还要有灵异内容，这样的直播王小白也能做，问题是上那找灵异事件去？

　　灵异事件，不是说有就有的，何况有的事还不能管，那就操蛋了，总不能王小白每天出去撞鬼吧？难道也跟秦歌一样去火葬场旁边蹲点？秦歌沉默了一下开口道：“要不哥们继续作？作出鬼来？”

　　“可拉到吧，你作能作出谢七爷来，我直播谢七爷？那真是找死了！”

　　秦歌哈哈大笑，在手机上点了两下，递给王小白道：“开个玩笑，哥们可是真有点怕了，呶，这是老萨满的办法，也是最简单的办法！”

　　王小白接过秦歌的手机，就见是老萨满的页面最顶端置顶着一个帖子，乌兰图雅发的。主要内容是介绍萨满教的来历和传承，以及一些小知识，但是在帖子的最下方，有一行字，说是老萨满其其格为人慈悲，谁有解决不了事，可以咨询，只要不违背道德良心，老萨满会亲自上门替其解决问题，欢迎大家私信或是留言……

　　老萨满先声夺人，这个办法的确是好，介绍了萨满的能力，既拉近了跟粉丝之间的距离，还有了素材进行直播，不用四处费心寻找灵异事件，只需要在私信或是留言中，挑选出几个在能力范围之内能够轻松解决的，直播根本不是问题。

　　这个办法王小白也想过，但他还没有想的太明白，老萨满就出手了，很快王小白就发现，他慢了不止一拍，而是慢了好几拍，老萨满直播过后，其它几个选手，除了更夫之外，所有人的页面顶端都置顶了一个帖子，内容都跟老萨满帖子的内容差不多，都是可以替大家解决问题。

　　秦歌不甘落后，在王小白的页面上也写了个帖子，介绍了下灵官派，同样是可以帮助大家解决问题，可以私信，也可以微博留言，很快王小白就收到了私信和留言，秦歌和王小白都挺振奋，打开帖子一看，鼻子差点没气歪了，有要加王小白微信的，有给王小白打气加油的，还有向王小白表白的，也有咨询问事的，就是咨询和问的那事，简直了……

　　“小白大大，你是我偶像啊，我想问你，我最近老是做梦，梦见一个女孩子，然后梦醒后，还可耻的湿了，是梦见的是不是鬼啊？是不是鬼在勾引我啊。”

　　这样的问题层出不穷，王小白哭笑不得，回复道：“亲爱的同学，你多大了？”

　　“十七！”

　　“亲爱的同学，你梦到的不是鬼，是荷尔蒙，是你的荷尔蒙在勾引你！”

　　“王小白，最近我下班回家，老是感觉有人跟着我，莫名其妙的！”

　　王小白回复：“我送你一首祝你平安！”

　　网站私信基本上都是这样的留言，压根就没什么有价值的东西，王小白又点开了微博看了看，更加的无语，微博留言比在网站上留私信的还多，“小白鸽，我好喜欢你啊，对了，重庆红衣男孩的事是真的吗？你怎么看？”

　　“我最近老是心神不宁的，而且运气极差，有什么办法改运吗？”

　　“你能教我怎么变厉鬼吗？我要变厉鬼，搞死那个娘们……”

　　“我想咨询一下灵官派好加入吗？我好想加入啊，学费多少？”

　　类似这样的问题层出不穷，王小白除了苦笑就是苦笑，一条有价值的信息都没有，更别说能直播的灵异事件了，不过，这也不是着急的事，只能是慢慢等待了，想必其它人也是如此，该做的都做了，那就静等有人来找吧。

　　王小白和秦歌商量了一下，决定先不直播那些乱七八糟的东西了，静等灵异事件上门，只有解决灵异事件才能提高人气，打篮球，唱歌这些有点不务正业了，那就等着吧，王小白没有想到的是，一等就是一个星期。

　　让王小白着急的是，这一个星期里其它人基本上都接触到了灵异事件，并且进行了直播，最快的是陈德清，在老萨满直播完的第二天，就给一座凶宅做法，驱赶了停留在空了许久闹鬼的屋子，吸粉无数，风头甚至盖过了老萨满。

　　直播王小白也看了，陈德清是设坛做了一场法式，加上他道袍飘飘，助手清风也时常出来卖个萌，孤魂野鬼数量也多，风头盖过老萨满是正常的，并且非常轻松，大家都知道，屋子要住人，要是长时间不主人，屋子里就会隐藏一些无家可归的孤魂野鬼，陈德清解决的就是这么一间房子。

　　架势挺大，鬼的数量也多，陈德清用茅山术逼鬼显出了真身，然后在驱赶，看似挺牛逼，其实相当容易，难度系数打两星都多，而老萨满的难度系数可以打三星，问题是看直播的观众不懂啊，觉得鬼多，陈德清法术玩的酷，就牛逼。

　　一时间陈德清风头无两，很快，蛊姐也出手，拔除了一个中蛊了的男人，然后是白素素家的圆光看事，帮着一户人家找到了前几个月被拐的孩子，马彪更凶猛，直接跑到了外地，干掉了一个小邪神……

　　八仙过海，各显神通，只有王小白和更夫没动静，更夫没动静是因为人家不屑于干这种事，他就是节目组安插的一个人，而王小白……是因为年纪太小，虽然展现了本事，可在外人看来还是有点嘴上没毛办事不牢。

　　更操蛋的是，真有灵异事件的人可选择的余地太多了，老萨满不行，可以找陈德清，陈德清不行找马彪……轮都轮不到王小白，这让他很郁闷，秦歌更郁闷，开始张罗着要给王小白找人写一首歌，让他唱歌用来吸粉……

　　又不是唱歌比赛，找人作词作曲？王小白哭笑不得，好在他比较稳得住，干脆做自己的事，有课上课，没课修炼，开始为节目第二期做准备，只要第二期节目里表现优秀，依然可以引人瞩目，吸引粉丝。

　　世界上的事就是这么奇怪，当王小白不着急了，踏实下来的时候，反而有人找上了他，找他的人是在微博上留的私信，是一家物业的保安经理，挺急切，也没怎么过多描述，而是希望能跟王小白见上一面，当面说，并保证这件事真的挺邪乎。

　　王小白的微博，现在是白歌公司的财产，不光是王小白能登陆，秦歌也能登陆，甚至田静也能登陆，会帮着发布一些消息之类的，说白了就是帮着经营，最先发现这条消息的是田静，告诉了秦歌，秦歌回来找王小白。

　　两人商量了下，决定去见一面，合适的话就做一期直播，不合适也耽误不了多长时间，秦歌约了保安经理在一家咖啡店见面，带着王小白一大早去见保安经理，两人开着车来到约定好的咖啡店，感觉有点来早了，没想到那个保安经理比他俩先到，显得有些不安，看到王小白和秦歌，急忙站了起来打招呼。

　　保安经理姓郝，三十七八的年纪，身高得有一米八五，挺粗壮的老爷们，身板笔直，应该是当过兵的，客气了几句，郝经理给秦歌和王小白要了两杯咖啡，开始讲述，郝经理口才不怎么好，但也把事情说的很清楚。

　　什么事情呢，是郝经理所在的小区其中一家出了灵异事件，郝经理上班的小区不算是老小区，建成有十年左右，十年前是高档小区，叫做凤凰城，基本上都是高层，出事的这家在四号楼，1801，是新搬进来的一户人家。

　　四口人，夫妻两个一个孩子，还有个老太太，买的是二手房，装修了几个月搬了进来，在外人眼里，这一家人还不错，普普通通的一户人家，男的在一家报社上班，平时写些文章，收入还算不错，个子挺高，人也精精神神的，孩子三岁多，相当可爱。

　　原本挺好的一家人，可是半年前，男女突然离婚，原因不明，男人带着孩子和老妈走了，三个月后，发生了一起命案，当时很是轰动，离婚后孩子的抚养权在男人这里，但是允许孩子的妈妈见孩子和接走，三个月前，孩子突然惨死在1801……


第一百五十章 阴魂不散

　　曾经的一家四口，男主人叫杨帆，四十岁，女主人叫章小慧，三十五岁，孩子叫杨晨晨，三岁半，命案现场非常惨，三岁多的孩子躺在地上，全身除了血迹就是淤青，已经死透了，显然是受过虐待的，孩子的母亲章小慧，还有另外一个男人，两人身上没有衣服，赤裸的被面对面绑在了椅子上，警察冲进来的时候，杨帆正在疯狂的给章小慧放血。

　　杨帆割了章小慧右手腕的动脉，还一刀刀的切她身上的肉，还有那个男人的肉，警察冲进来，杨帆提刀要杀章小慧，喊话无效的情况下，被警察击毙，随后几个人就都被救护车拉走，根据章小慧的供词说，杨帆经常对他家暴，对孩子也是又打又骂，自己实在受不了才离婚的，离婚后孩子给了杨帆，房子归了她。

　　但是章小慧有探视权，经常会接孩子回来住个两三天，离婚之后，章小慧找了个叫周北的男朋友，杨帆来接孩子的时候，看到了她和周北在一起，突然发疯就在家里闹了起来，孩子小害怕的抱住了他，可是杨帆疯了，使劲的打孩子，还把孩子推到地上，致使孩子死亡，然后还打晕了她和周北，把两人绑了起来，要杀了他们，幸好警察及时赶到……

　　杨帆死了，死无对证，加上警察冲进来的时候看到了他疯狂的模样，认定这是一场情杀案，但是案子也有诸多疑点，仍然在继续调查，调查了两三个月后却没什么进展，其它的郝经理知道的就不太多了。

　　可是前几天，四号楼突然就发生了怪事，有人下夜班回家，清楚看到了小男孩晨晨在楼道里面游荡，似乎在焦急的喊着，爸爸爸爸……声音很凄惨，而1801那个已经没人住的空房子里面，会传出凄惨的叫声和愤怒的喊杀声。

　　凄惨的声音很清晰，清晰的邻居能听到，楼上，楼下都能听到，当然受灾最严重的是18层的另外两户人家，四单元是两梯三户，吓坏了周围的邻居，给物业打电话，物业保安来看，却看到了极其恐怖的一幕。

　　1801由于是命案现场，是被封着的，物业的保安来了也进不去，但不能不去，只能是查看个究竟，当天就是郝经理带了个胆子大的小保安去的，当天晚上十点多钟，接到电话后，郝经理带着小保安，拿着电筒和警棍坐电梯上了十八楼。

　　电梯一直好好的，可是到了十八楼的时候却突然猛烈的颤抖了一下，吓得郝经理和那小保安差点没瘫了，以为是电梯处了事故，可是电梯除了那一颤抖外，也没发生什么，两人吓得够呛，在电梯门开的一瞬间，急忙跑了出去，可是一踏到十八楼，一个小小的人影从他们面前一晃，似乎拐进了逃生楼梯间，两人急忙追了上去，用电筒去照，并没有看到什么。

　　这时候自动感应的楼道灯突然熄灭了，身后似乎有哭泣的声音，呜呜呜……阴森缥缈，郝经理和小保安起了一身的起皮疙瘩，从楼梯间回来，感觉十八层的楼道变得格外阴森，使劲跺脚楼道灯也没有亮。

　　1801室传出凄厉的叫喊声：“救命啊，救命……”同时还有一个愤怒的声音响起：“我杀了你们这对狗男女，杀了你们，千刀万剐了你们，你们该死啊，该死……”

　　声音愤恨难平，正是周围住户形容的那样，但是亲耳听到，又是这么个时间段，实在是太渗人了，加上前阵子刚发生了命案，傻子都感觉是在闹鬼，郝经理感觉自己的头发都根根竖了起来，那个小保安更是哆嗦着道：“老大，闹鬼啊，凶的很，咱们别去了吧？找个高人来给看看！”

　　郝经理是从乡下出来的，当了几年兵，复员后一直在干保安，由于工作认真负责，慢慢混出了点模样来，基本上都是保安队长，保安经理，负责是他的天职，也是他做人的根本，而他这个工作就是要负责。

　　即便是闹鬼，解决不了，也得亲眼看见，确定，才能够跟上面说，否则不是因为闹鬼，而是别的原因，水落石出之后，他这个保安经理还干不干了？尽管他也有点害怕，却还是壮着胆子呵斥道：“二十来岁的大小伙子，正是阳气足的时候，怕什么？你跟在我后面，咱俩得去看看，看看就走！”

　　郝经理常值夜班，也碰到过一些稀奇古怪的事，所以在庙里求了个观音像戴在脖子上，还有一道护身符，郝经理心里默念着菩萨保佑，带着小保安朝1801走，就几步路的距离，来到了1802的门口，朝1801一看，两人顿时吓了一跳。

　　1801门口前，那个死了的小孩晨晨正在哭泣着拍门，嘴里含含糊糊地喊道：“舅舅，舅舅，舅舅……”手拍在门上却发不出任何声音，只能看到他弱小的身影，可是这也太恐怖了吧，郝经理是亲眼见过晨晨尸体的，眼见到这一幕，腿都吓软了。

　　更害怕的是那个小保安，嗷！的尖叫了声，转身就跑，小保安的激烈反应惊动了晨晨，忽然之间就到了小保安的跟前，抱住了他的腿，哭泣着喊道：“舅舅，舅舅……”

　　“别缠着我啊，别缠着我，我不是你舅舅……我只是个小保安……”

　　小保安吓得靠在墙上身体慢慢往下堆，郝经理也是吓得手心都麻了，就在他琢磨着掏出胸口的观音像，突然从1801里面传来凄厉的喊声：“千刀万剐了你们……”

　　喊叫声一出现，小鬼突然就又回到了门前，使劲的拍门，哭泣着喊道：“舅舅，舅舅……舅舅……”

　　随着小鬼的拍门，防盗门竟然变得透明起来，透明到能够看到屋子里的情形，屋子里的客厅中间，章小慧和周北面对面被绑在餐椅上，杨帆面目狰狞，青筋暴露，一点不像是个阴魂，更像是一个真真切切的人，他手里拿着一把组合刀具中的尖刀，大声喊叫着用刀去割章小慧一刀，然后回身在割周北一刀。

　　惨叫的声音不绝于耳，鲜血流淌了一地，郝经理真的是吓傻了，但同时却感觉有些不对，如果说1801屋子里的三个人都是鬼，都死了，可以理解和解释，但是章小慧和周北并没有死，都被抢救了过来，杨帆是被击毙了的，那么他看到的屋子里的这三个人，到底是人是鬼？还是什么别的东西？

　　郝经理也就想到这，小保安缓过神来了，怪叫一声，跳起来就跑，小保安的叫声惊动了晨晨的阴魂，猛地转头，一张惨白惨白哭泣着的小脸，却是血红血红的泪水，那都不是吓人了，简直就是深入骨髓的恐惧，更让郝经理害怕的是，晨晨突然冲了过来，想要抱住他，并哭泣着大喊：“舅舅，舅舅……”

　　三岁多的孩子，话还不是能说的那么清晰流畅，也是事后郝经理才琢磨过味来，晨晨喊的并不是舅舅，而是救救……是在向他们求助，可能是想让郝经理他们去救他的妈妈，但是在当时来说，郝经理魂都快吓飞了，幸好他胸前的观音像阻挡了一下晨晨，晨晨刚一靠近他身体，就被顶飞了出去，郝经理也顾不上别的了，急忙转身就跑。

　　电梯都没敢做，直接顺着楼梯跑了下去，身后传来凄厉的喊叫声，还有晨晨悲伤的哭泣：“救救……救救……救救！”

　　出了单元门，回到保安室，小保安吓得眼神都涣散了，其它值班的保安一个劲问是怎么回事，见到郝经理回来都围了上来，郝经理惊魂未定，大口喘气，又是喝水又是抽烟的，过了半天才缓过来，把这件事上报，1801是真的闹鬼，保安解决不了，让上面想办法。

　　第二天小保安就辞职不干了，连当月的工资都不要了，打死都不干了，估计心里留下阴影了，可是郝经理没法任性，毕竟他需要这份工作养家糊口，事情报上去之后，先是报警，可是警察来了之后，什么都没有发生，操蛋的是，警察是白天来的。

　　郝经理费尽了嘴皮子让警察晚上再来，晚上的时候真就来了两个警察，在郝经理的陪同下，两个警察同样经历了郝经理那天经历的一切，两个警察的脸色也白了，但还是能稳住，稳住是稳住了，却没有什么解决的办法。

　　只能是上报，上报再上报……事情就这么拖了几天，四周的住户受不了啊，天天找物业，甚至有几户人家暂时搬了出去，等着事情解决再回来住，为此物业公司花大价钱找了个所谓的大师，没想到那位大师看上去挺气派，晚上带着助手上了十八楼，没过多大一会就被吓得屁滚尿流的逃了出来，说里面的鬼太凶他没办法，退了钱，再也不接他们的电话。

　　无奈之下，只能是大家一起想办法，正好无极限通灵播出，其中一个保安看了老萨满的直播，建议给各位选手留言试试，郝经理的确是留言了，但是老萨满他们几个人留言的人太多，也没说不管，得推后，陈德清和蛊姐，以及马彪都是一样的情况，那么就直剩下王小白和白素素了，郝经理抱着瞎猫碰死耗子的精神都留言了，然后王小白第一个回应，约到了这家咖啡店。


第一百五十一章 夜闯凶宅

　　听完郝经理的描述，王小白沉默着没说话，他不说话秦歌也不说话，却一个劲的给王小白使眼色，示意他接下这个活，这实在是一次直播的好机会，想想看，曾经的命案现场闹鬼，小法师夜闯凶宅，噱头和看头都有，还有什么不满意的？

　　王小白沉默是因为光听郝经理描述是搞不清楚怎么回事的，想要搞清楚怎么回事就必须要去1801，可1801被封，没钥匙，还是直播，是不是触犯了法律？王小白把这个顾虑一说，郝经理急忙道：“小白兄弟，这个事你不用担心，我们跟公安的同志联系过了，取证早就取证完了，可以进去，毕竟周围的住户意见很大，警察同志也很头疼。而且之前我们请过大师，他也是进了屋子里的……”

　　王小白点点头，他没得挑，必须要独自解决一件灵异事件，用来证明自己的实力，这样后续才会有更多的灵异事件找上门，能够让他直播，这是个好机会，要不是老萨满她们太忙也轮不到自己，王小白当然是很不服气的，我一个名门正派的掌门，竟然还比不上一些个野路子了？

　　“郝经理，这件事我接了，不要你们的钱，但是你们要配合我，给我一把1801的钥匙，给我个对讲机，今天晚上我就来，对了，我必须要直播，想必这个你也知道。”

　　“知道，知道，但为了小区着想，就别确切说明是那个小区了。”

　　“好，那就这么定了，咱们随时电话联系！”

　　王小白和秦歌又坐了会，告别了郝经理回家，回去的路上，秦歌开着车有些跃跃欲试，小心试探道：“小白，哥们晚上也没啥事，要不给你当助手吧？”

　　秦歌要当助手……还是算了吧，1801凶残的死鬼听上去就很厉害，秦歌去了当助手，还能直播？光保护他了，还是带着黄老七吧，比秦歌有用多了，王小白也没直接扑灭秦歌的热情，而是给他找了个借口：“秦歌啊，这是咱们第一次灵异事件的直播，必须得有人掌控，你在家盯着电脑，帮我掌控局面，我带着黄老七去就行了。”

　　秦歌斜眼看了一眼王小白：“你说话都会兜圈子了，你不就是觉得我不如黄老七吗？”

　　给面子不要，王小白跟秦歌也没客气：“是的，你还真不如黄老七，起码我不用照顾它！不过，你也别泄气，掌控局面这种事，黄老七不如你，对了，帮我发个微博吧，告诉大家，哥们晚上要夜闯凶宅了。”

　　秦歌很无语，但还是得给王小白做宣传，本来王小白是想好好准备准备的，却被秦歌拉着去做头发，换衣服，捯饬了小半天，还要找个化妆师，说这样上镜好看，王小白都快疯了，特妈灵异节目直播，整的跟参加相亲节目似的，不是有病吗？

　　甭管怎样，捯饬了一下的王小白还是很精神的，准备了一下午，调试了镜头，跟黄老七配合了下，王小白看了看自己的页面，许多网友已经相当期待了，留言板也是热热闹闹等着看王小白直播夜闯凶宅。

　　吃了晚饭，王小白收拾妥当，背上挎包，穿着帽衫，球鞋，跟要出去玩似的，根本没有半点法师的样子，之前大家也商量过王小白要不要穿道袍，最后决定不穿，毕竟陈德清整天一身道袍，身边还有个卖萌的道童清风，王小白再穿道袍也比不过人家，干脆保持原有的样子，最好穿的潮一点，贴近现在的年轻人。

　　黄老七也准备妥当，穿了一件类似警犬的衣服，秦歌找人特制的，可以把小摄像机稳稳固定在后背上，两边还有口袋，可以装电池，甚至还做了一顶小帽子，黄老七很喜欢，可是戴上后，影响拍摄，被王小白给扔到了一边。

　　等到了十点多，看直播的观众都有些不耐烦了，秦歌开车把王小白和黄老七送到了凤凰城，下了车，王小白让秦歌回去在电脑前掌控局面，解决完了事，他和黄老七跑步回家。

　　秦歌开车回家，王小白给郝经理打了个电话，过了会郝经理带了个小保安出来，给了王小白钥匙和对讲机，一点也没有准备要陪他上去的意思，王小白看了看时间，差不多快十一点了，子时正是阴气最盛的时候，该上去了。

　　郝经理把王小白送到了1801的单元门口，刷卡让他进门，就不跟进来了，王小白也不在意，打开了摄像机，溜达着进了单元门，一进单元门王小白就感觉身上一寒，只是一楼阴寒气息就这么浓了？

　　好像有点不对，那不对王小白也没琢磨出来，反手拿出了令牌，吹了声口哨，去摁电梯门，等电梯落下的功夫，王小白转身对着黄老七背上的摄像头道：“亲爱的朋友们，我已经来到了凶宅的楼下，现在坐电梯上去……”

　　直播开始没多久，直播间就进来了几千人，人数在快速攀升，弹幕也是一波波的刷起，“终于看到小白鸽抓鬼的直播了！”

　　“王小白就是帅，接地气，没那么神神叨叨！”

　　“快来看啊，活抓一只小白鸽……”

　　王小白是看不到弹幕的，颇为悠闲的等待电梯下来，电梯正常，到了一楼，电梯门开了，王小白和黄老七先后进去，摁下了十八楼，电梯向上升起，可是越是向上，王小白越是感觉不对劲，因为太阴冷了。

　　北方的十月份已经很凉了，尤其是晚上，昼夜温差很大，但王小白十五岁就在东北往冰窟窿里跳，他能感觉到冷说明是真的冷了，那是一种阴森的冷，让人没来由的就能起一身鸡皮疙瘩，有点像是路过殡仪馆，火葬场的那种阴冷和不祥。

　　有点意思啊，王小白吹了个口哨，捏动手决把阴眼给开了，电梯越向上越是冰寒，有人说买高层不能买十八楼，因为十八楼代表了十八层地狱，纯粹是放屁，但是今天却真有这么点感觉了。

　　电梯升到十七楼开始出幺蛾子了，不光是越来越冷，而是十八层亮着的摁扭开始灭一下亮一下的，开始还有点慢，片刻就快了起来，灭了亮，亮了灭……快的相当不正常，王小白对此也早有准备，轻松念诵咒语：“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。乾罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道炁常存。急急如律令。”

　　净天地神咒，王小白的咒语声中，18层摁扭的灯不在那么快速的闪烁了，可是到了十八层之后猛地一顿，晃动挺大，王小白稳住了，却吓了黄老七一跳，黄老七是野仙，走门串户，上房揭瓦那都是小菜一碟，可它从来没有坐过电梯。

　　黄老七第一次做电梯，显得很紧张，尤其是最后这一下，黄老七差点没惊了，使劲的蹦了起来，使得镜头乱晃，王小白靠在了电梯上，沉声道：“黄老七稳住，没事！”

　　咣当！一声响，电梯停停在了十八层，紧接着电梯门缓慢打开，王小白往外一看，阴气都化形了，楼道里飘荡着一层薄薄的雾气，阴森缥缈，雾气当中还有人影晃荡，却看不太清楚。

　　王小白也有点心惊，不对啊，按照郝经理说的，十八层不应该是这个模样，真要是阴气如此浓厚，郝经理和小保安还能平安下去？而且这气氛，这阴气浓郁的化形，也不可能是一个凶鬼造成的吧？

　　有问题，一定有问题，可有问题也得闯一闯，来都来了，还能回去？所谓艺高人胆大，王小白的胆子早就锻炼出来了，迈步走出了电梯，黄老七显得有些惊惧，想要说话却忍住了，王小白嘱咐过，让他冒充串种腊肠，直播的时候千万不要说话。

　　黄老七本来就磕巴不愿意说话，被王小白嘱咐了之后，更不说话了，可黄老七不说话不代表他什么也做不了，在王小白迈出电梯的一刻，黄老七伸爪子挠了一下王小白，王小白嗯了声，停顿了下，转头看了看黄老七，朝它点头，示意放心，走出了电梯。

　　黄老七耷拉着脸，跟了出来，一出了电梯薄薄的雾气似乎更浓了，雾气当中突然出现个鬼脸，对着王小白吼道：“那来的小法师，滚！”

　　大鬼十分凶恶，一身白衣，带着高帽，明显是鬼差啊，对着王小白喊了一声滚后，朝着他肩膀上的阳火，噗的吹了口阴气，想要把王小白给惊走，王小白也不是吃素的，鬼差朝他吐出了口阴气，王小白拎着牌子朝前一拍。

　　啪！的声脆响，把鬼差给拍了向后，雾气激荡之下，显现出三个人来，两个鬼差，中间还有个帅气的白衣大叔，微笑的看着王小白，王小白却跟被雷劈了似的一下子就傻了，忍不住道：“谢……谢七爷，你来这干嘛？”


第一百五十二章 世界疯了

　　看到谢七爷王小白都惊了，脑子里不由得冒出一个念头，难道谢七爷是来抓杨帆这个凶鬼的？真要是这样，还怎么直播？这也太操蛋了，非但直播不了，反而会突然停止，无疾而终，等了一晚上的观众会怎么想怎么看？怪话肯定不少，别说积攒人气了，好不容易有的那点人气还不得蹭噌的往下掉？

　　王小白不光是惊了，心都凉了半截，暗自感叹出师不利，谢七爷看到王小白，微笑道：“你想多了，我是来看热闹的，这家的鬼我们不抓！”

　　“为什么？”王小白脱口问出，谢七爷酷酷的拿出个手机，对王小白道：“实话跟你说吧，昨天有小鬼上报，问我抓不抓这家的两个鬼，我来看了看，决定不抓，今天看到你在微博上发了个晚上要直播的消息，你家七爷就是现场来看直播来的，你忙你的，就当我不存在！”

　　谢七爷拿着的手机非常酷，全面屏，IOS系统，七彩缤纷的，上面一个明显的标志，iPhone18，王小白都快疯了，啥时候出到18了？真心是没忍住，问道：“七爷，下面也有手机，有网络，有微博和视频？”

　　王小白嗓子有点哑，那是惊的，谢七爷哼了一声道：“少见多怪，你没见过烧手机的？”

　　王小白立刻就不说话了，如今这年代，阴间跟着阳间一样与时俱进，给亲人烧纸的时候不光是纸钱，什么玩意都烧，别墅，汽车，手机，超市……除了不烧活人，没啥是不烧的，既然能烧，那地府里面有也就没啥稀奇的了，问题是iPhone18啊，难道地府的科技比地面上的还要先进？王小白感觉这个世界疯了……

　　“七爷，你微信号多少？咱们加个微信呗！”

　　“我加你，你微信号多少……”

　　王小白带着黄老七出了电梯就碰到了谢七爷，两人开始尬聊，他是能看到谢七爷的，可看直播的观众看不到啊，不知道王小白在跟谁聊天，也都快疯了，弹幕飞快刷起，“王小白你在跟谁说话呢？我啥也看不到啊。”

　　“我也啥都没看到，串种腊肠别晃，对准了……”

　　“压根就没人，王小白咋跟碰到熟人一样了呢？”

　　“求解释，他在干什么？”

　　直播中的王小白根本看不到弹幕，短信提示音却响了起来，微信有人加他，王小白点开一看，还真是谢七爷，微信的昵称叫谢宝宝……图片是一张自拍，看上去傻帅傻帅的，王小白都快哭了，加上了谢七爷的微信，做梦都做不到啊……

　　王小白太特妈好奇了，准备点进谢七爷的朋友圈看看，谢七爷催促道：“赶紧直播吧，弹幕都快刷飞了，我也刷一个……”还能刷弹幕？王小白更无语了，这时候楼道里传来呜呜呜……哭泣的声音，一个小孩在凄惨的喊叫：“救救，救救……”

　　小孩哭声一起，谢七爷对身边的两个鬼差道：“把身上的阴气收敛了，别吓到小鬼！”

　　说完对王小白催促道：“快直播吧，我等着看呢！”

　　谢七爷只要不是来抓鬼的，直播就还能继续下去，王小白朝黄老七打了个手势，让它跟上，迈步朝着1801走去，拐了个弯，就见1801的门口有一个三岁多的小鬼，哭泣着拍门，哭泣声音很凄惨，拍门却是无声无息。

　　三岁多的小鬼，身上却是血迹斑斑，穿着一身卡通的运动服，很多地方破碎，看不到正脸，但是裸露出来的脖子已经手背，小腿上，全是青紫的淤伤，一只脚穿着凉鞋，另一只脚上的鞋子都没有了，看上去非常可怜。

　　不光是王小白看到了，看直播的观众也看到了，浪总给选手们的摄像机是经过特殊处理的，在夜间拍摄的时候有一片淡蓝色的光芒，形成一片光幕，效果跟打闪光灯类似，但没有那么刺眼，并且一直亮着，阴气重的物件在蓝色光芒映射下，能够拍摄到。

　　小鬼出现在直播里，刷弹幕的立刻就少了，很多人被吓了一跳，因为在淡蓝色的光幕的下，小鬼显得特别真实，凄惨，甚至是渗人，尤其是他的哭声里充满了各种各样的情绪，绝望，悲伤，恐惧……

　　即便是隔着屏幕，每个人似乎也感觉到了小鬼的伤心，当真是有种看恐怖片的感觉了，甚至比咒怨里那个小孩更加让人害怕，观众除了恐惧，都在期待王小白接下来的动作，可是王小白握着令牌没动，而知站在小鬼身后静静看着，接下来的情景跟郝经理描述的一样，随着小鬼拍门，那扇沉重的防盗门以肉眼可见的速度在淡化。

　　防盗门淡化的渐渐透明起来，可以清晰看到屋子的大厅里面，摆着两张餐椅，餐椅上左边绑着一个三十多岁的女人，右边绑着一个四十多岁的男人，两个人都是赤裸着身躯，全身颤抖着，眼中露出恐怖的目光，而在两人中间，站着一个三十多岁，穿的很朴素，双鬓却有些斑白，面目俊朗的男人。

　　他的手中拿着尖刀，眼中流露出刻骨的仇恨，大声叫骂着：“我杀了你们这对狗男女！”

　　喊声很大，同样是掺杂着愤怒和怨恨，甚至是煞气冲天，下手却非常冷静，用刀朝着女人身上割一刀，听着女人沉闷的惨叫，转身拿刀又割男人一刀，并不想痛快的杀死这两个人，而是要千刀万剐。

　　阴森的蓝色光幕下，小鬼在拍门，哭泣，透明的防盗门反映出屋子里的情况，这一幕当真是吓坏了不少人，屏幕前面，胆子小的除了把灯都打开，还拽住了身边的人，可是那森森寒气和凄惨绝伦的画面，似乎就要透屏而出。

　　“太吓人了！”

　　“这可比其它几个人直播的时候更吓人！”

　　“小孩看上去好可怜！”

　　“快弹幕，挡住屏幕，我汗毛都竖起来了，全身发冷，太吓人了……”

　　短暂的平静过后，弹幕又刷起了一波，似乎弹幕把画面遮住，恐惧就没有那么强烈了，可是直到现在王小白还是没有动，没有冲过去斩妖除魔，抓鬼驱邪，也没有任何举动，就那么静静站了会。

　　可越是这种寂静，这种冷静，就越让人感觉害怕，弹幕上已经有人催促王小白了，王小白不是不想动，而是在想办法，从现场的情况看，似乎跟调查结果以及章小慧和周北的证词一样，杨帆是个暴戾的人，看到了前妻和男朋友在一起，凶性大发，打死了孩子，还要对前妻和前妻的男朋友行凶，而孩子恐惧的在门外大叫，想让人去救他的妈妈。

　　很合逻辑，看上去也就是如此，但王小白却感觉不对劲，不对劲不是说他有多么高明的观察和感知到了什么，而是他看清楚了餐椅上绑着的两个人，竟然是见过的，很熟悉，但不是在现实中见过，而是在老萨满其其格的直播中见过。

　　餐椅上的两个人，一个竟然是那个骑在周先生脖子上的女人生魂，而对面的男人是周先生，想起郝经理说过章小慧的男友叫做周北，联系起来……王小白感觉很荒诞，不知道这两件事怎么牵扯到一起去了。

　　老萨满的直播做完了，收获了一票粉丝，感情活没干利索？还是说，老萨满其其格在这件事上直播了前半场，王小白现在来直播后半场来了？王小白很郁闷，好不容易有了个直播的机会，原来是帮别人擦屁股来了。

　　他很想问问老萨满是怎么回事，但是现在……直播还是不直播？王小白有点拿不定主意，有点被架在火上烤的感觉，更不明白是怎么回事，王小白不知道的是他能看清楚餐椅上两个人的真面目，但是直播的屏幕上却看不太清楚，大概只能看一个轮廓，影影绰绰的，都没有那个小鬼清晰。

　　就在王小白犹豫的这么个功夫，身后的谢七爷忍不住道：“王小白，啥站着干什么？都等着看呢，弹幕都快刷飞了……”

　　谢七爷的话惊动了王小白，开弓没有回头箭，现在不直播了就是半途而废，师父说过灵官道法一往无前，怎么还犹豫了呢？即便不是因为直播，解决了这里的事，何尝不是一件功德，什么时候自己的功利心变得这么重了？

　　想明白了这些，王小白向前走了一步，轻轻念诵咒语：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。”

　　王小白念诵的是净心神咒，净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。

　　保护魂魄，并不是只保护王小白的魂魄，更重要的是保护前面那个小鬼的魂魄，小鬼挡住了门口，绕不过去，可要经过小鬼，就必须要有办法，王小白不想驱赶，用强，反而念诵咒语加固小鬼的阴身，好跟他沟通。

　　王小白的咒语声中，透明的防盗门猛地一晃，又变回普通防盗门的样子，小鬼被惊动，慢慢转过了身来，王小白真实看到小鬼的正脸，忍不住心中一颤！


第一百五十三章 不和谐

　　三岁多的孩子，本该是最天真烂漫可爱的年纪，可眼前的这个小鬼，脏兮兮的一张小脸，脸色惨白，满是淤青和血迹，眼神中除了恐惧还有悲伤，从眼睛里流出鲜血一样的泪水，看着王小白在不停的哆嗦。

　　王小白收敛了身上的气息，感受了下小鬼的气息，一股悲伤到绝望的情绪瞬间就击中了他，还有浓烈到全身鸡皮疙瘩都起来的恐惧，小鬼死亡时间不长，但是负面的情绪却太强烈了，强烈到已经更够影响到王小白了。

　　王小白不敢在继续感受下去，手腕一转，向前迈了一步，让体内的血液循环起来，丹田内的灵气运转，轻轻的对小鬼道：“晨晨，别怕，我是来帮你的叔叔，你让开一下，我进去救你的妈妈！”

　　“救救，救救……”小鬼含糊不清的朝王小白求助。

　　王小白不敢大意，仍是轻声的道：“晨晨，你让开一下，让叔叔过去好不好？”

　　王小白小心翼翼的跟小鬼商量，不敢有丝毫大意，小鬼看似不厉害，其实是很凶的，在心智还没有成熟之前死去，本身并不知道善恶，一旦心中有了怨恨，将会比成年人更强大，这是一个可怜的小鬼，王小白不想用强硬的手段。

　　但是他的举动对于屏幕外面的观众来说，就有些不理解了，弹幕刷起，“一个小鬼，看上去没啥威胁，王小白为什么不动手？”

　　“一个小鬼就难住了？我就说王小白不行。”

　　“小鬼看上去好可怜……”

　　“动手啊，是不是等打赏才动手？”

　　“你们懂个屁，鬼神之事，凶险莫测，要解决就得从根子上解决，喊打喊杀的都是外行，让人笑话，都闭嘴吧，我相信王小白一定能处理好，请给他一点时间。”这条是秦歌发的，紧接着就有人附和。“就是就是，你牛逼你上啊……”

　　观众在刷屏，王小白又轻轻向前了一步，小声道：“晨晨，给叔叔把路让开，我去救你的妈妈好不好？你不让开路，我没法救你的妈妈啊……”

　　“不是，不是，救救，救救……”小鬼着急的喊叫，脸上的血泪流淌的更多，看上去很焦急，却说不出到底是什么意思，一个三岁多的小鬼，着急之下更说不清楚，王小白还是耐心道：“你站到一边好不好？站到一边，我去救你的妈妈！”

　　小鬼挡在门口，绕不过去，更躲不过去，他不躲开，王小白就没法进屋，进不去屋子就没法解决这件事，王小白不想伤害小鬼，小鬼已经很可怜了，难道还要伤害他？王小白真心没那么强横，也没那么硬的心肠，只能是跟小鬼商量。

　　王小白没有想到的是，他越商量小鬼越着急，当他说完最后一句话的时候，小鬼突然暴怒了起来，他的脸突然就裂开了，像是一张诡异残缺的拼图，双眼突然变得血红，怨气布满全身，黑气蒸腾，看着王小白的眼神凶狠无比。

　　“不是，不是……”小鬼朝着王小白猛的扑了上来，王小白手里的灵官令牌都竖起来了，却没有狠拍下去，小鬼之所以有这样的变化，一定是有什么刺激到他了，可是他也没说错什么啊，为什么小鬼要喊不是？又要喊救救？

　　王小白错步，牌子并没有拍出去，但是王小白低估了小鬼的凶悍，小鬼本来是扑了个空的，却突然伸手抓住了他的肩膀，朝着肩膀上的阳火就咬了下去，小鬼动作之快，之凶，竟然真的就把王小白肩膀上的阳火咬灭了。

　　人身上的三把火，又叫三昧真火，的确是能被吹灭，王小白是修炼之人，身上的三昧真火，真不是一般的鬼能吹灭的，小鬼如此凶猛，说明死的时候非常惨，小鬼是横死的没错，但也不至于这么凶悍，它死之前到底经历了什么，又是那句话刺激了它？

　　左肩膀的阳火一灭，王小白感觉半边身子有些发麻，这种情况下，不动手也得动手了，王小白还是没拿令牌去拍小鬼，而是左肩向下一沉，再向上一抬，体内真气催到肩膀上，灵官道法霸道无双，震得小鬼弹了起来。

　　小鬼被弹起，王小白一个错步，从怀里掏出张黄符，轻声念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　敕灵官符咒配合着踩九州的罡步，就在这片小地方动了起来，罡步既可以足踏九州，也可以脚踩方寸之地，王小白动作非常快，步伐更是顺溜，小鬼扑了几次，都被王小白错身躲开，直到咒语念完了才上前一步，手中黄符朝小鬼拍去。

　　王小白在现场并没有感觉到什么，可他的动作却给了观看直播的观众们极大的震撼，他们看到了小鬼，更看到了王小白在这么小的空间里错身，扭转，踏步，丝毫没有呆滞，动作宛如行云流水，跟武林高手似的。

　　“刚才说不动手的二货们，看见没有，这才是高手……”弹幕是秦歌发的，他很激动，也很兴奋，立刻引起了一堆弹幕，打赏也飞起了一波。

　　王小白对符箓之术也很精通，但平时却很少用到黄符，一是竹纸太贵了，二是，灵官法并不太注重符箓，王小白常用的是手决，罡步，太极拳，令牌，符箓只是辅助，王小白掏出黄符，为的是不伤害小鬼，而是把它给镇住。

　　在小鬼再次扑上来之际，王小白一个错身，黄符拍了过去，啪！的声拍在了小鬼额头上，小鬼一下子就僵住了，王小白却是抓住了黄符往旁边一带，把小鬼拽到了靠右边的墙上，小鬼就被固定在了墙面上。

　　被固定在墙上的小鬼，双眼流淌出更多的血泪，脸上更是一块一块的碎裂，连喊都喊不出来了，这一幕很是渗人，许多观众甚至闭上了眼睛，要说黄老七这黄仙的确是有一套，竟然把整个过程完成的录了下来，并且角度还不错，因为他蹲在了防火箱上。

　　小鬼这个模样，王小白很不忍心，轻声对它道：“叔叔去救你妈妈，待会就放开你！”

　　“不是，不是……”小鬼虚弱的喊叫，带着哭腔，像是一只柔弱的小猫。

　　王小白没有再看小鬼，而是走到了防盗门前，用郝经理给的钥匙打开了门，轻轻一拽，防盗门咯吱……拉着长音开了，黄老七从防火箱上跳了下来，摄像头对准了王小白和屋子，一拉开防盗门，屋子里一股子怨恨和绝望的气息就扑面而来。

　　屋子里的阴气已经浓的能够影响到王小白的情绪了，似乎激荡起了他内心之中一股子邪火，这得是何其深刻的怨恨？王小白在门口轻轻跺了下脚，把对他的影响震开，朝着屋子里走去，他的到来并没有影响到屋子里的惨烈。

　　杨帆这个恶鬼，仍然在拿刀去割绑在餐椅上的两个人，赤裸着的两个人，王小白吓了一跳，急忙挡住了摄像机，对黄老七喊道，只照我，别照餐椅上的两个人，违规了……

　　王小白之所以会印章，是因为在跟浪总签合同的时候，里面有条款，不能直播一些违规画面，比如赤裸裸，太过血腥，以及违法的事情，虽然绑在餐椅上的两个人只是阴身状态，但他并不知道观众会看到什么样的画面，要是被封，被查，说传播不良信息内容，那可就太操蛋了。

　　其实王小白想多了，通过黄老七背上摄像机传回的直播画面，并不能清晰看到章小慧和周北，就是模模糊糊的两个轮廓，像是打了一层马赛克的那种感觉，反倒是杨帆厉鬼的形象比较清晰，但有时候也会闪烁不停，很显然信号频率并不能保持的特别一致。

　　想想看，一个来抓鬼的法师，直播抓鬼过程，进了屋子之后，里面的环境阴森吓人，尤其是拿着刀的恶鬼，正在割另外两个的身体，这个时候法师突然转身，对着镜头说有不和谐的画面，不让拍摄，还说违规了。

　　这是何其操蛋的反差萌，本来看直播紧张的连呼吸都变小了的观众，都惊讶的长大了嘴巴，太突如其来了，弹幕再一次刷的飞起，“王小白，别担心，我们根本看不到不和谐的画面，请继续你的表演。”

　　“小白大神，你想多了，没有违规内容。”

　　“王小白太可爱了，我要打赏……”

　　“666，6的飞起，这是重头戏之前的暂停啊。”

　　“哈哈哈，莫名觉得好笑！”

　　黄老七听话的转身，朝着旁边的茶几跳了过去，镜头只对准了王小白和杨帆的阴魂，王小白的出现，按理说杨帆不可能感知不到，但他却丝毫没有回头或是看王小白一眼，仍然凶恶无比的用手中的刀，去切那两个绑在餐椅上的两个人。

　　王小白看的清楚，绑在餐椅上无助且恐惧到了极点的两个人，根本就不是鬼，而是活人的生魂！


第一百五十四章 煞气冲天

　　魂魄是很奇怪的东西，很多人并不承认存在，却又没法解释清楚，以道家的丹道学说来讲，魂是云鬼，很缥缈，没有实质，而魄在肉体生命活力中普遍存在。不经修炼，不得和魂凝聚为一，死后魄就归沉于地。因此，魂是鬼影，魄是鬼形。

　　餐椅上这两位有影子，却无形，影影绰绰，并不是阴身的状态，而且从他们身上流露出来的情绪也是人活着时候的情绪，恐惧，迷茫，挣扎，无可奈何……所以王小白判断他俩是生魂，活人的生魂，王小白还看过老萨满的直播，更加确定这两位是活人生魂。

　　拘活人生魂设局，是很高明的道术，起码王小白就做不到，但还有一种情况，就是生魂被吓掉，或是生魂被拘押到地府受刑，自古以来这种例子不在少数，难道是谢七爷拘来的两人生魂？

　　不能，谢七爷说了，他昨天才知道1801的事，这里的鬼他不抓，而生魂每天到这间鬼屋，已经有些日子了，鬼神之事不光是凶险莫测，也是博大精深，王小白不可能什么都懂，眼前的情况就让他有些摸不着头脑。

　　既然摸不着头脑也就不想那么多了，按照正常的程序处理呗，王小白要做的是阻止死了的杨帆继续行凶，想的也是把杨帆的阴魂收了，转过身来面对杨帆，他这个心意一起，原本对他无视的杨帆猛地朝他看了过来。

　　那是一双被仇恨刺激的鲜红的眼睛，同时扑向王小白的是一股强烈之际的血腥味道，伴随着冷厉的阴风，刺激的王小白头发都竖起来了，那种强烈的仇恨，让王小白没来由的心神颤栗，同时暗叫一声不好，杨帆已经成了仇煞了。

　　什么是仇煞？仇煞是魔的一种，是在强烈的仇恨当中，心智完全失去的时候死亡，而大仇不报，就会形成一种强烈的煞气，恨不得毁天灭地的煞气，这种鬼是最凶的，它们要报仇，且全部的存在意义就是报仇，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　怪不得谢七爷不抓，杨帆实在是太凶了，之前他全部的心神都在章小慧和周北的身上，一刀一刀的切割他们，就是要千刀万剐，什么仇，什么怨，王小白不得而知，但是从仅有的信息来看，明显是杨帆的不对。

　　这个人嫉妒心太强了，都离婚了，碰到前妻和新男友在一起，用不用这么激烈啊？难道是爱疯了他的前妻？还是他的性格本来就偏激，甚至摔死了自己的孩子，这么凶的鬼，要是不早处理，仇杀的气息会影响整栋楼，甚至慢慢影响整个小区，以至于被影响的人会做出凶残的事。

　　之前王小白想的是收了杨帆的鬼魂，可真正面对他了，却改变了主意，这样的凶神恶煞，当然是要下重手，王小白向前一步，在杨帆举起手中尖刀之际，用令牌的顶端朝着他面门戳了过去，王小白的速度那是相当快了，令牌眼见就要戳到杨帆脑门之际，杨帆突然开口大喊了声：“杀！”

　　一声杀，怪异，尖利，宛如野兽的怒吼，王小白脑袋一疼，手一哆嗦，竟然没有戳中杨帆，而杨帆手中的刀却朝着他狠狠戳了下来，王小白侧身去多，刺啦！杨帆手中幻影一样的尖刀，竟然跟实体的真刀一样，把王小白崭新的帽衫划开一个大口子。

　　王小白不由得倒吸一口凉气，观看直播的观众也不由得跟着他倒吸了一口凉气，仇煞之凶简直骇人听闻，在杨帆喊出杀字的时候，不光是王小白感觉到难受，甚至在观看的观众都听到了一声短暂的刺啦声！就是这一声刺啦，却像是钻进脑袋里的一根针，让人恐惧，疼痛，有些女生尖叫着捂住了耳朵，有的人手机都掉地上了，甚至有的人干脆把平板扔到了一边，胆子大的，虽然还能坚持，可看到王小白的衣服被划破，也是胆战心惊。

　　短短的一会功夫，王小白的直播间起码少了一半的人数，很多人真的被吓到了，但对那些胆子大，找刺激的人来说，屏幕上成仙出来的画面却无疑是一场饕鬄盛宴，能够继续观看的，都是胆子大的，在王小白衣服破裂的一刻，许多人开始打赏王小白道袍，一件件道袍刷的飞起。

　　弹幕也在飞起，“真的吓到我了，太可怕了！”

　　“刚才那一声刺啦，我感觉那个恶鬼就站在了眼前，举着刀要杀我？”

　　“好凶的鬼啊，透着屏幕都这么凶了，王小白危险了……”

　　“王小白坚持住，哥们看好你，支持你，一件衣服坏了，哥们给你刷一百件道袍……”

　　观众的热闹在继续，王小白却像是他们说的那样暗暗叫苦，杨帆的凶悍超出了他的预料，比之前江底女尸，老虎妈子，无头保安……那真的厉害的太多了，那就不是在一个层次上的，对比之前的那些鬼怪，杨帆这个凶鬼，身上不光是阴气重，煞气更重。

　　阴气和煞气，就差一个字，区别却大了，煞气某种意义上来说就是杀气，会特别直接的就影响到人，煞气其实也没啥了不起的，但杨帆身上不光是煞气，还有一股子疯狂的气息，无边无比的仇恨和疯狂，对人来说影响就太大了。

　　王小白距离杨帆太近，虽然那一刀没有刺中他，但仇恨的煞气和疯狂的气息让王小白心神不稳，心底似乎也有一股子邪火要喷涌而出，这个时候要是强对强，王小白肯定是占不了便宜的，他压抑住内心的翻腾，向右一个侧步，令牌捧在手中，踏起了罡步，同时念诵咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔……”

　　配合着咒语，王小白想要跟杨帆游斗，罡步踏出，向后退了两步，令牌反握在手中，随时准备出手，咒语声也愈发大了起来：“六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　让王小白没有想到的是，在他后撤了几步，准备好继续动手的时候。身上的压力突然就消失了，之前扑面而来的煞气和疯狂气息一扫而空，杨帆并没有扑上来，更没有要跟他斗个你死我活的意思，而是一个恍惚，又到了两张餐椅中间，举着尖刀，对餐椅上的章小慧身上切了一刀，凄厉的叫声叫喊：“千刀万剐了你这个狗男女……”

　　声音中不光是刻骨的仇恨和疯狂，还有一丝酸楚，王小白愣了，鬼见过的多了，像杨帆这样的鬼还真是头一次见，似乎你只要不拦阻他，他根本不会对任何人有威胁，他的目的和目标只是餐椅上两个活人的生魂。

　　这一幕不光是王小白感觉诧异，屏幕前的观众们更是诧异，眼见着杨帆又回到了餐椅旁边，有人弹幕。“什么仇，什么怨？至于这样？”

　　“好可怕的仇恨，简直是不寒而栗……”

　　“王小白碰到对手了，男鬼并不想跟他较劲，他只是想千刀万剐那两个模糊的玩意。”

　　“吓……吓死个人了……”

　　弹幕中，一条信息悄然划过，“我认识杨帆，他是一个好人，一个可怜的好人！”

　　可惜这条弹幕在密密麻麻的弹幕中并没有引起任何人的注意，王小白站住了，他现在有点进退两难，是继续冲过去跟杨帆斗法，还是在这兜圈子引起杨帆的注意？王小白没有把握能够硬碰硬的干掉杨帆，他身上的煞气和疯狂的气息太浓了。

　　那就只能是采取后者，围着杨帆兜圈子，希望能引起他的主意，于是王小白脚踏罡步，念诵咒语，手执灵官令牌围着杨帆兜圈子，可惜的是，绕了三圈，杨帆却对他视而不见，仍是煞气冲天的在对绑在餐椅上的两个人生魂千刀万剐，章小慧一刀，周北一刀，章小慧一刀，周北一刀……往来反复，永无止境。

　　这一幕看的观众们很纳闷，刚才还凶险万分的你来我往，这么会的功夫就成了王小白围着杨帆兜圈子，而杨帆这个恶鬼却对王小白视而不见，简直就是给瞎子抛媚眼啊，弹幕再一次刷的飞起，“动手啊，兜圈子干什么？”

　　“我去，怎么突然从恐怖片变成歌舞节目了？”

　　“吵什么？王小白肯定在积蓄力量，耐心点好不好？你以为在拍节目吗？”

　　“废话那么多，王小白又看不到弹幕，你们才是给瞎子抛媚眼……”

　　“都安静点，咦，王小白在干什么？”

　　弹幕飞过，王小白已经不饶圈子了，而是绕到了绑着章小慧那张椅子的后面，从挎包里轻轻掏出一个小小的铜葫芦，放在章小慧椅子下面，然后又从背包里掏出两截红绳，红绳的一头系着小小的铜铃，发出清脆的叮铃铃……的响声。


第一百五十五章 出乎意料

　　跟杨帆僵持不下，是很讨厌的，总不能在这耗上一个晚上，而且王小白发现，每当杨帆割餐椅上的章小慧和周北一刀，他身上的煞气和疯狂气息就浓郁一些，在这么下去，早晚得出大事，既然杨帆不理他，王小白可用的办法就太多了。

　　红绳系鬼！是一门传统的法术，王小白没怎么用过，现在这种情况也容不得多想，打了两个系鬼的结，朝着章小慧的生魂套了过去，套住后猛地往后一拉，章小慧的生魂根本没有反应，被拽的忽悠一下朝王小白飘了过来。

　　此时杨帆刚在周北胸前割了一刀，回身要割章小慧，正好看到这一幕，顿时大怒，一身煞气的举起尖刀朝王小白扑了上来，王小白要的就是这个效果，手腕一抖把章小慧朝一边抖落过去，拿起第二根红绳，念诵咒语：“乘天罡，步九玄。履元斗，行飞仙。得天仙，万神欢。隐形变，化万端。敢有干试，收系斗门。扫除不祥，正真明分。左焕火铃，右挥金珰。威光万里，啸命立前。玉帝所祝，靡不如言。急急如律令。”

　　杨帆要是不去抓章小慧，王小白手拿红绳可以近距离的套在他身上，把他收了，如果杨帆去抓章小慧，王小白就更得心应手，不管是那一种，王小白都是有心算无心，他觉得杨帆朝他扑过来的可能性较大。

　　实际上在杨帆这个恶鬼眼里，王小白并不重要，他也不怕什么，竟然直奔章小慧去了，王小白趁机一抖红绳，红绳宛如怪蛇跳起，套住了杨帆，然而杨帆手中的刀还是给了章小慧一刀。

　　“啊啊啊……”杨帆被王小白捆住，发出疯狂的喊叫，想要挣脱，王小白急忙拽动红绳，朝着摆在地上的小铜葫芦引，脚踩罡步，大声念咒：“吾是日光，威震九天。金火前耀，飞龙绕干。黄神敕钺，璇玑玉章。五星五斗，平调七元。收摄九丑，馘戮五瘟。扫除邪凶，去却不祥。汝应速去，伏吾魁罡。急急如律令。”

　　一边念诵咒语，一边牵动红绳，罡步，咒语，红绳，配合之下，杨帆被王小白带着走了，同时小小的铜葫芦散发出淡淡紫色光芒，杨帆靠小葫芦近一些，身躯就会散发出强烈的黑色气息，嗤嗤……直冒黑烟。

　　王小白不敢怠慢，牵着手中红绳，踏着罡步，念诵咒语，杨帆终究还是没能抵挡住道家法术的玄妙，被王小白拽到小铜葫芦旁边，身上黑气猛地一涨，接着一缩，嗖的被吸进了小铜葫芦里面，王小白急忙一个箭步跟上，用黄符贴在了葫芦口。

　　杨帆被收进小铜葫芦里面，绑在章小慧和周北的生魂一下子就消失了，特别的莫名其妙，对王小白来说，跟杨帆这一场恶斗总算没有丢人，还是把他给收了，拿起小葫芦，琢磨该怎么办，这时候早就跟进来看热闹的谢七爷和两个鬼差飘的近了，王小白刚想问问谢七爷是不是把杨帆这个恶鬼带走，谢七爷阴森森的开口：“王小白，给你个建议，停了直播吧！”

　　谢七爷让他停了直播，肯定是有话要说啊，王小白点了点头，对着黄老七背着的摄像机开口道：“今天的直播就到这里了！”伸手去把摄像机的摁扭给摁停了，观看直播的观众一脸懵逼，很是莫名其妙，感觉刚看到高槽，突然就结尾了，那是相当的不舒服和不乐意，而且整个事件是怎么回事？为什么会闹鬼？这没头没脑的……

　　“王小白，开玩笑那吧，这就没有了……”

　　“烂尾，烂尾，烂尾……”

　　“这太监的直播……”

　　“我想知道是怎么回事啊，啊啊，那位大神能告诉我？”

　　弹幕在继续，王小白却松了口气去看谢七爷，还没等开口，谢七爷阴森道：“不用谢我，你看！”

　　谢七爷伸手指了指刚才杨帆站的地方，王小白扭头一看，不由得倒吸一口凉气，嘶……眼前这一幕实在超出了他的想象，被他收在小铜葫芦里的杨帆竟然又回到了原地，而章小慧和周北的生魂又被绑在了餐椅上，似乎一切就没改变过。

　　王小白明白谢七爷为什么要让他关闭摄像机了，关闭的及时，在观众眼里，就是王小白收了杨帆这个恶鬼，如果不关闭摄像机，他都没法解释，而且还要继续战斗下去，可杨帆这件事并不是想象中那么容易解决的，王小白忍不住看了看手里的小铜葫芦，黄符完好，杨帆是怎么出来的，还是……他根本就没有被收进来？

　　王小白沉吟着没说话，杨帆这个恶鬼已经超出了他能理解的范畴，谢七爷轻轻道：“光想着用强横手段，你师父就是这么教你的？”

　　“七爷这是什么意思？”王小白问道，他很希望谢七爷能指点一下。

　　谢七爷摇摇头道：“知道我为什么不把他抓走了吧？抓走是能抓走，可事情没有解决，光抓走有什么用？我是阴神，心中自有善恶，用你们阳间的话说，我是有底线的，王小白，你师父就没告诉过你，这种情况一定要从根子上解决问题吗？”

　　王老道当然说过，甚至教过王小白解决之道，那就是得知道事情真相，才能对症下药，善恶终有报，帮助了孤魂野鬼那是功德，要是一味用强横手段，就沾染了因果和怨恨之气，于修道是大大不利的。

　　这件事到现在为止，王小白完全是按照经验去办的，没想到如此离奇，好在身边有谢七爷这个大神在，见多识广，有他指点一下，强过自己瞎琢磨。

　　“七爷，这件事我的确是莽撞了，请你给指点指点！”

　　谢七爷摇摇头：“你是七品灵官，也算是一号人物了，我指点你什么？不过，王小白你有没有想过，这件事真是表面那样的吗？杨帆真的有那么变态和疯狂吗？还是这其中隐藏了什么？他为什么如此仇恨这对男女？该怎么解决，你首先得知道这些啊。”

　　王小白嗯了声，有些惭愧，他的确是心急了，心急直播，心急被别人比下去，什么都没搞清楚就开始就直播，要不是有谢七爷在，恐怕都没法下台了。

　　看来以后再直播还是要慎重，但鬼神之事，变化莫测，谁又能有百分之百的把握了？以后注意点就是了，王小白对谢七爷的话多少有些质疑，但是有质疑不代表要说出来，就事论事来说，今天他就是有点莽撞，好在亡羊补牢犹未晚矣。

　　“七爷，多谢了，小白领情，我想问问，七爷知道杨帆是怎么回事吗？”

　　谢七爷扭头看了一眼在两张餐椅中间的杨帆，屋子里的情形又变回了之前的模样，杨帆仍是愤恨难平的用手中尖刀割章小慧一刀，再割周北一刀，一刀，一刀，又一刀……

　　谢七爷和王小白离杨帆并不远，也就三步的距离，杨帆却像是感觉不到，他的全部心神，全部仇恨，全部怒气和疯狂，全都在餐椅上的两个生魂身上，身在其中这一幕实在是有够惨烈和诡异的，谢七爷叹息了声，道：“这是个可怜的人啊！”

　　王小白心中一动，谢七爷然说杨帆可怜，其中必有隐情，乘胜追击的问了句：“七爷，杨帆怎么个可怜法？”

　　谢七爷惊讶的看了一眼王小白道：“怎么个可怜法得你去找原因啊，你问我干什么？”

　　呃……王小白差点没被谢七爷这句话给顶个跟头，憋住了没说话，谢七爷嘿嘿笑道：“小子，我只是来现场看热闹的，别指望我帮你，这件事既然你掺和了，就要掺和好，掺和好了是莫大的功德，掺和不好你小子就颜面扫地了，哎呀呀，越来越好看了呢，我老人家很是期待，明天我还来，你还来不来了？”

　　当然得来，今天看似没出纰漏，事情却相当于没解决，杨帆和两个赤裸的生魂依然存在，闹鬼也依然存在，他王小白没解决得了，要是郝经理去找其它选手来解决，进了这个屋子直播……观众们看到这熟悉的一幕，王小白真就没脸了。

　　王小白扭头看了看杨帆在拿刀一刀刀的割两个生魂，沉声道：“来！”

　　谢七爷嗯了声道：“好小子，这就对了，你们灵官道法讲究的就是个一往无前，些许小挫折又算的什么？看你这么有出息，你家七爷也不白看，只要你解决了杨帆的事，我老人家亲自帮你收个尾！”

　　说到这，谢七爷突然停顿了下问道：“对了，你明天还直播吗？”

　　王小白沉默了，明天继续直播，说明今天的事没有解决，会不会对他的人气有影响？可要是不直播了，那是不是在糊弄观众？权衡利弊，今天的直播作为这件事的了解是最好的，可做事情只有利弊吗？

　　一往无前，若是心中有了别扭，欺骗，还能一往无前吗？王小白想明白了，对谢七爷道：“直播，只问对错，不问利弊，才能一往无前！”


第一百五十六章 出师不利

　　值班室里郝经理也在看直播，当看到王小白用小铜葫芦收了杨帆，顿时惊喜无比，想要去1801接王小白，好好的感谢感谢他，来到单元楼，刷卡进门，仍然感觉阴气森森，非但没有显得好转，反而比之前更加阴森了，就在郝经理有些疑惑的时候，王小白带着黄老七坐电梯下来，两人碰面了。

　　郝经理热情的迎上去：“小白兄弟，谢谢，谢谢你帮我们解决了个大麻烦，明天，明天晚上咱们一定要好好坐一坐，吃顿饭……”

　　面对如此热情的郝经理，王小白有些不好意思，轻声道：“郝经理，真是不好意思，1801的事没有解决完，明天还得再来一次，这件事比较棘手，希望你能理解！”

　　“没解决？”郝经理失声喊了句，着急问道：“怎么能没解决呢，我可是在视频里看的清清楚楚，你把杨帆那个恶鬼给收到一个小铜葫芦里了，这样也没能解决？”

　　王小白也想痛痛快快的把事情解决了，可杨帆这事还真不是一般的灵异事件，里面肯定有太多他不知道的东西，小铜葫芦收了杨帆，只是一个假象，甚至在王小白出门之后，晨晨那个小鬼都消失不见了，墙上只剩下一道灵符。

　　只有找到背后的真相，才有可能解决这件事，王小白也很无奈，对郝经理道：“咱俩出去说，别在楼道里了。”

　　“对对，出去说，出去说！”王小白一提醒郝经理才反应过来，既然没能解决，那杨帆和晨晨的鬼魂就依然在这栋楼里，他是被惊吓过的，急忙转身出门，到了外面，王小白深吸了口气，问道：“郝经理，杨帆活着的时候你见过没有？他是个什么样的人？”

　　“杨帆在小区的时间不长，一年都不到，就见过两三次，每次都带着孩子，挺安静的一个男人，还有一次是骑着电动车带着孩子从超市回来，买了一堆的日用品，据前台说，家里的物业费啊什么的也都是杨帆去缴。”

　　“那章小慧呢？你见过没有，感觉是个什么样的人？”

　　“章小慧倒是长见，长相很普通，开着一辆白色的现代，穿的挺好，胸前常挂着一块挺大个的蜜蜡，看上去就挺值钱，我印象很深，据说章小慧开了个培训学校，常在外面跑，经常性回家很晚，十一二点回家是常事，有时候甚至是半夜一两点钟才回来，杨帆除了上班就是在家陪孩子，别的我就不知道了。”

　　从郝经理这里得不到太有用的信息，但王小白有些不甘心，还是问道：“如果杨帆总是家暴的话，邻居们应该知道啊，还有，你见过几次章小慧，看她的样子像是被家暴过的吗？”

　　“这个咱们那知道啊，不过，我看到的几次章小慧，都是昂首挺胸，装模作样的，不像是被家暴的，再者说了，杨帆文文静静的不像是那种人，可咱们毕竟没跟人家生活在一起，具体啥样，谁也不知道。”

　　“嗯，对了，杨帆不是还有个老母亲吗？还活着吗？”

　　“过世了，谁家摊上这样的事，加上儿子孙子都死了，又那么大岁数，我也是听别人说的，这一家子可真是够惨的了……”

　　说起杨帆一家子的遭遇，郝经理面带惨色，杨帆一家的悲剧实在是太惨烈了，不过，还有一个活着的人，那就是章小慧，章小慧的生魂每天晚上被绑到餐椅上受折磨，人却没有死，一旦天亮就会回魂，杨帆也不会存在，但是到了晚上会继续出现。

　　谢七爷都不管的事，何其的操蛋？王小白又问了些关键的问题，郝经理却什么都不知道了，王小白也没有继续再问，说明天还会再来，带着黄老七走出凤凰小区，朝家小跑，深夜也没有什么人，王小白一边跑，一边整理整个事件的头绪。

　　很明显，事情不只是表面看到的模样，也不是章小慧和周北给出的证词那样，这个命案一定隐藏了极大的冤屈，否则谢七爷不会说杨帆可怜，这里面有故事啊，那么他就必须把整件事搞清楚，最直接的办法就是找到章小慧或者周北。

　　找到她们两个并不难，前些日子老萨满刚帮他俩解决了事，只要找到老萨满问清楚，就能找到周北和章小慧，明天有一白天的时间，足够把事情搞清楚了，王小白沉思着一溜跑回了家，回到家，秦歌正在电脑前面噼里啪啦的打字，见到王小白回来，兴奋道：“小白，牛逼啊，这么快就把问题解决了，就是收尾有点仓促，不过哥们都替你解释了……”

　　秦歌很兴奋，王小白的直播虽然有瑕疵，但整个过程还是很流畅的，尤其是黄老七拍摄的是真特妈稳啊，画面并没有很晃动，尤其是杨帆的恶鬼形象太清晰了，整体来说，比老萨满她们的直播要精彩不少。

　　王小白摇摇头，对秦歌道：“你高兴的太早了，今天这事哥们没解决完！”

　　“什么意思？”秦歌一脸懵逼的问。

　　王小白把事情经过一说，秦歌跺脚道：“卧槽，你的意思明天还得继续直播？别人直播可都是一次就把事情给解决了，咱们分两次，岂不是显得咱们本事小？”

　　王小白也不想直播第二次啊，苦笑道：“杨帆的事比较麻烦，对了，我还碰到谢七爷了，谢七爷都不抓，你说难不难？”

　　一提谢七爷，秦歌吓了一跳，道：“不是吧？谢七爷都不抓？小白，那咱们也别管这件事了，反正直播已经收了一次杨帆了，接下来再出什么事，推说不知道就完了嘛，省的惹一身麻烦，哎，你说咱们也是点背，好不容易找上门来的直播，开局就这么难，就没有简单点，还能耍酷的灵异事件找咱们？”

　　事到如今，抱怨有什么用？王小白对秦歌道：“还是得直播，明天我再去一趟，去之前把事情搞清楚，天下无难事，只要有解决之道，咱们有一天的时间来解决这件事，必须得把事情做完，否则郝经理要是请了别的选手去解决杨帆，咱们的脸才真的没法要了，秦歌啊，功利心别那么重，只做对的事情，其它的咱们掌控不了。”

　　王小白既然拿定了主意，秦歌知道劝也没用，只能是给他出主意，道：“要不把白素素和她妈叫来吧，你俩不是联盟的嘛，白家圆光术查事最管用，要是能查出这件事的前因后果，解决起来也就容易了。”

　　王小白摇摇头，道：“我跟白素素联盟只是在节目里，直播可没有联盟，咱们明天找了她，她后天就敢接一些平时不敢接的活让咱们帮忙解决，你去还是不去？何况我已经有了想法，那就是去找老萨满，实话告诉你吧，绑在餐椅上的男人是周北！”

　　听到1801里面餐椅上的男人是周北，秦歌惊讶的都合不上嘴了，跺脚道：“卧槽！老萨满当初没把事情完全解决啊，她肯定是感觉到难了，所以不管了，咱们倒是接手了，感情她开了个头，咱们来擦屁股！”

　　“这件事怪不了老萨满，人家又不知道咱们会接手，不过，今天直播完后，老萨满就会知道了，我觉得还是先找老萨满，她肯定知道点东西，最不济也知道章小慧和周北的住址，咱们可以去探个清楚。”

　　“咱们跟老萨满是竞争对手，她会帮咱们吗？”秦歌忧心忡忡的问。

　　王小白沉默了下道：“别人或许会有所隐瞒，但是老萨满不会，她参加节目只是想证明萨满并不是那么无用，萨满的法术也是很灵的，并不是人们想象的那样只会跳大神，而且老人家慈悲，一定会告诉我的。”

　　“行，那我们明天一早就去找老萨满！对了，用不用带点东西去？”

　　“买两箱牛奶，再买点保健品，总不能空手去，秦歌，这些你去准备，我现在跟老萨满联系一下！”

　　说是联系，其实就是在微信群里找到老萨满加一下，王小白点开微信群，群里冷清的压根就没人说话，王小白找到老萨满，点击了添加好友，填写了信息，我是王小白，然后等着老萨满通过。

　　刚点了根烟，微信通过的声音响起，王小白拿起手机，添加好友通过了，王小白点开，写道，“老萨满，你好，我是王小白，我今天的直播你看了吧？餐椅上绑着的两个生魂，一个是周北，一个是章小慧，就是你之前直播的两个人，我想问问关于他们两个的事，这么晚了也不方便去打扰你，明天早上我去拜访你，能给我个地址吗？”

　　王小白发过去了消息，耐心等待，过了有一分钟，消息回过来了，“你好，我是乌兰图雅，其其格的孙女，我奶奶已经睡了，她不会玩微信，微信号是我申请的，我会把你的事说给我奶奶听，明天早上给你消息，对了，你今天的直播很成功，挺好看的……”

　　看到回复的微信，王小白苦笑了下，俗话说，阎王好见，小鬼难缠，很明显想要见到老萨满必须得通过乌兰图雅，她会不会让老萨满见自己呢？王小白并没有太大把握，毕竟他们是竞争的关系，如果老萨满不见他，接下来该怎么办？


第一百五十七章 遭凶速报

　　第一次直播就不顺利，王小白心里也觉得别扭，干脆不想了，先睡一觉在说，也没看直播页面，帮黄老七解开装备，把摄像机放好，躺在床上睡了过去，一觉好睡，早上五点起床，按照给自己制定的计划，打坐，跑步，锻炼……

　　正在吃早饭，微信提示音响起，点开一看，是乌兰图雅发来的消息，说老萨满其其格同意见他一面，给了他个地址，王小白精神一振，几口吃完饭，跑步回家，秦歌还在睡觉，被王小白一把拽起，道：“起床了，老萨满同意见咱们了！”

　　秦歌急忙起床，饭都没吃，简单洗漱了下，跟王小白下楼，在楼下的超市买了两箱牛奶以及一些水果，开车直奔乌兰图雅给的地址，老萨满住的地方并不太远，在一栋老小区租的房子，王小白和秦歌赶过来的时候，老萨满在家正在修补神衣。

　　乌兰图雅开了门，老萨满热情的从沙发上站起来：“我的孩子们，欢迎你们来做客！”

　　老萨满面容慈祥，秦歌先一步进来，大大咧咧寒暄道：“尊敬的老萨满，早就想看你来了，一直也没抽出时间，正好今天王小白来我就跟着来了，你老人家身体可还好？”

　　秦歌假热情是因为乌兰图雅只让王小白来了，他属于不请自来，怕被赶出去，实际上他想多了，蒙古人最是好客，何况他还是王小白的朋友，老萨满把秦歌和王小白让进屋里，乌兰图雅去给两人倒奶茶，三人就坐在沙发上聊天。

　　客气了几句，王小白直接进入主题，轻声问道：“老萨满，我昨天的直播你看了吗？”

　　老萨满点了点头道：“我没有看，但是听图雅说，餐椅上的两个生魂，一个是周北，一个是章小慧。”

　　“是的，老萨满的直播我也看了，你们拍的比较清晰，所以我看到了周北和章小慧的样子，没想到我去的那家，餐椅上绑着的两个生魂竟然是他俩的，而且这件事很诡异，诡异到我即便是把杨帆那个凶鬼收了，还能被他跑出来……”

　　王小白详细把昨天晚上的事说了一遍，老萨满听的很认真，听完他的讲述，脸色变得很严肃，看着王小白道：“孩子，你的本事虽然不小，但是听我一句，这件事就不要管了，章小慧和周北罪孽深重，这是他们该承受的，实话跟你说吧孩子，当初我并不知道章小慧和周北有这么深的恩怨纠葛，插手管了他们的事，但在我帮助章小慧还魂之际，我就感觉到了不对，她身上死气纠葛，怨气环绕，那是报应。”

　　老萨满说到了点子上，王小白急忙问道：“您知道整件事的因果吗？”

　　“不知道，但我能感觉到，也没有兴趣知道，孩子，他们出事之后又找过我，可是被我拒绝了，因为他俩的事是报应，我解决不了他们的报应。”

　　老萨满除了让王小白不要管这件事之外，说的最多的话是报应，所谓报应，是指有施必有报，有感必有应，做好事有好报，做坏事有坏报，报应大致分为三种，一种是生报，即是前生作孽今生报，今生作孽下世报，这种就是人们常说的因果报应。

　　第二种是速报，即是报应来得快叫速报。比如昨天做坏事今日遭恶报，上午做坏事，下午遭恶报，或者九点作坏事，十点就遭恶报。因果报应不仅只是恶报，福报也如此，只要你做了善事同样得速报。

　　第三种是遭凶必报，心生歹念，杀人害命，这种报应来的最快，也最是无解。

　　王小白身边就有过报应特别惨烈的，那还是上初中的时候，就在王小白家的柳河镇，有这么一户人家姓王，为了挣钱，养殖貉子和紫貂，养大后扒皮卖皮毛，为了省钱，经常买回来一些死鸡，死鱼喂食，家里还承包了个鱼塘，好鱼买钱，死了的喂貂。

　　钱是挣了不少，报应来的也快，老刘三十多岁生了个儿子，可是这儿子生出来就是残缺的，奇形怪状，恶病不断，还经常自残，用牙咬自己的胳膊，手指头，抓头发，撕扯得身上血淋淋的也不知道疼，身上还长了一层类似貂毛的紫毛。老刘带着孩子去大城市看病，据说是一种奇怪的肿瘤，肿瘤长在动脉血管，没办法化疗，放疗，只能是慢慢等死……

　　当时王小白年纪小，不懂事，现在想来那就是现世的报应啊，那是不是说，章小慧和周北承受的这一切都是报应？王小白沉吟了下问道：“老萨满，你感觉章小慧和周北是什么样的恶报？”

　　老萨满沉默了下道：“遭凶速报！”

　　王小白悚然一惊，三种恶报，这两个人占了两种，怪不得生魂会如此凄惨，难道杨帆的存在除了报仇，还是这两个人逃不掉的报应？这两人到底是做了什么天怒人怨的事？以至于遭此恶报？杨帆这个恶鬼，是真的恶鬼吗？又该怎么解决？

　　王小白灵官道法修炼的算不错了，但见识上却有局限，除了跟王老道那三年学的东西，所知还是有限，尤其是这几年一直上学，没有那么见多识广，杨帆的这种情况，不光是棘手，以前都没有听说过。

　　杨帆的事绝对不是表面看上去那样，或许所有人都被假象给蒙蔽了，这其中的隐情又会是什么？王小白有些头疼，可想起师父说过的一往无前，还是耐心问道：“老萨满，我是晚辈，见识没有你多，甭管这件事起因如何，我都想解决了，如果章小慧和周北是无辜的，我们修道之人不能看着他们遭此大难，如果杨帆是冤屈的，那我就得帮他，帮那个孩子，也是在帮那栋楼里的活人，老萨满，请你多指点指点我啊。”

　　老萨满认真的看了看王小白，沉默了会道：“好孩子，你能有这个心，我又怎么能不帮你，这件事我也有责任，我就把周北的事跟你从头说说……”

　　老萨满缓缓的讲述了事情经过，让王小白意外的是，周北找到老萨满并不是因为他看了无极限通灵的节目，周北是个生意人，做贸易公司的，跟内蒙的一些企业有联系，他得了怪病之后，别人都看不了，其中内蒙一家企业的老总来找他谈事，正好知道老萨满参加了无极限通灵大会，就牵线找老萨满帮忙解决。

　　这才有了老萨满的第一次直播，章小慧的生魂骑在周北的脖子上要索命，老萨满收了章小慧的生魂，逼问周北章小慧家在那，如果不把章小慧的生魂安回体内，今后还会出现这种事，并且他们之间有很深的恩怨，希望周北能自己解决，消除章小慧的怨恨。

　　按理说，这件事也就到此为止了，可老萨满在来到章小慧家之后，看到章小慧的样子，知道这件事她管不了，甚至要躲远一点，因为章小慧身上竟然无缘无故的满是淤青，莫名其妙的身上长出了尸瘢，一块块的布满了全身。

　　章小慧说是活人，不如说是死人，气息微弱，身上散发着恶臭，老萨满在给她还魂的过程中，感觉到了强烈的不安，萨满是与天地万物通灵的人，这种不安非常的强烈，似乎是一个警告，警告她要躲这个全身尸瘢的人远点。

　　老萨满慈悲，还是把章小慧的生魂施法送进了体内，但是，生魂并不安稳，非常的不稳定，不管老萨满用什么办法，都没法把她的生魂和身体融合为一，即使这样，章小慧还是清醒了过来，当她看到跟着老萨满来的周北，眼神的怨恨能杀死人。

　　章小慧暴怒，生魂却不稳，扑向周北的时候，摔在了地上，她张嘴想要说什么，可是她的舌头上全是一个个的脓包，像是一颗颗黄色的小果子，稍微一动就被破开几个，流淌出黄色的脓液，恶臭，还十分恶心。

　　老萨满并不知道章小慧和周北之间到底发生了什么，但看章小慧这个模样，显然是遭了恶报的，恶报如影随形，老萨满不愿意沾身，更不愿意招惹，何况他已经帮助周北解决了章小慧的生魂，剩下的不想管了，就此告辞。

　　但是前几天前，周北又打来电话，还找人带话，说是他又遭到了邪乎事，希望老萨满能够出手，花多少钱都不在话下，老萨满却没有答应，因为老萨满知道，周北和章小慧一定是做了天理难容的事才会遭此恶报，她管不了，更不想管。

　　没想到的是，老萨满不管了，王小白竟然鬼使神差的接手了这件事，虽然不是通过章小慧和周北接手，通过的是郝经理，毕竟是联系上了，乌兰图雅跟老萨满说了昨天的直播，老萨满就感觉王小白会上门，但老萨满给的意见是，不要管这件事，因果报应神佛都管不了，凡人就更解决不了啦，所以这件事到此为止最好。

　　王小白听的也是胆战心惊，老萨满的通灵能力肯定是比她强，连她都不愿意沾惹的事，到底会有多难解决？


第一百五十八章 真相大白

　　王小白和秦歌离开了老萨满家，出了门，秦歌对他道：“小白，老萨满一个劲的劝咱们别管这件事，要不咱们不管了？”

　　“有始有终吧！”王小白淡淡回了一句，掏出电话按照老萨满给的电话号码拨了出去，很快电话那头接通，里面传出个女人的声音：“喂，找谁？”

　　“你好，我是老萨满其其格的朋友，我叫王小白，我找周北先生想了解点事！”

　　“老萨满，她不是不管周北的事了吗？”

　　电话那头女人的声音冷淡，冷淡的让人心生寒意，王小白客气道：“我想拜访一下周先生，我知道他出了点事，我是灵官派的法师，跟老萨满一样参加了无极限通灵这个节目，希望你能同意。”

　　“你也要直播吗？上次直播就被人认了出来，我们一家子走到那都被人指指点点的，老周的病治不好了，就让他自生自灭吧！”

　　啪的声电话挂了，王小白愕然，不难听出电话那头的女人应该是周北的亲人，老萨满直播里的那个女人，周北的妻子，之前看直播王小白觉得那个女人应该是周北老婆，但是今天才在老萨满这里确定，也就是说，章小慧离婚后的新男友周北，其实是个有老婆的，而她是个不光彩的小三。

　　这几个人的关系错综复杂，没有当事人亲口诉说，还真是有点搞不清楚，周北已经拒绝了王小白，住的又是高档小区，总不能冲进人家家里去吧？王小白有点不甘心，又看了看纸条上老萨满的字，对秦歌道：“咱们直接去找章小慧！”

　　王小白是个很执拗的人，一旦认准了，谁说也没用，秦歌也不再劝，开车拉着他直奔章小慧现在租住的地方，自从出事以后章小慧一直在租房子住，租的地方还算不错，是一个新小区，二十二楼的一个小房子。

　　有了教训，王小白没有客客气气的询问可不可以上门，干脆直接面对，到了门口，秦歌敲了敲门，屋子里传来一阵咳嗽声。之所以让秦歌敲门，是因为章小慧的生魂见过王小白，要是通过猫眼看到是他，不给开门就白来了。

　　屋子里并没有响起问询的声音，响起了一阵沉重的脚步声，过了会门开了，秦歌侧身一让，王小白说了句你好，整个人就有些发傻，门口站着的这个女人，已经不能称之为人了，这么说是因为她都快没有人模样了。

　　章小慧披着一床棉被，穿了身睡衣，哆哆嗦嗦，已经是瘦的皮包骨头了，她的头发稀少，勉强能遮盖住头皮，双目无神，脸上长着尸瘢，还有刀痕，从刀痕上流淌着脓血，身上散发出恶心的臭味，佝偻的像是一个老人。

　　这那里还是个活人，也就比死人多了那么口气罢了，章小慧看到王小白先是一愣，然后跟被踩了尾巴的猫一样跳了起来，惊恐的要关门，王小白一把扶住门，轻声道：“我是来帮你的，难道你还想被绑在餐椅上忍受杨帆对你千刀万剐吗？”

　　章小慧踉跄着向后退了两步，眼神中满是恐惧，想要说话，可是一张嘴，她舌头上的脓包就开始溃烂，直冒黄水，秦歌看的恶心，向后退了退，王小白却反手关上了门，轻声道：“章大姐，我是来解决那件事的，可我并不知道整件事的详细过程，但是你一定知道，为什么杨帆对你和周北有那么深的恨意？”

　　章小慧身躯在剧烈颤抖，想要说话却根本说不出来，倒退两步走到客厅的沙发上坐下，眼神空洞，王小白觉得有门，走过去搬了个小板凳就坐在她对面轻声道：“昨天我去了你家，看到了一切，章大姐，我不是吓唬你，如果这件事不解决，你的生魂每天都会重复你昨天受过的痛苦，看你的样子已经不是一天两天了，这就是酷刑，让你求生不得，求死不能，你已经是生不如死了，还有什么好隐瞒的？”

　　王小白话绝对击中了章小慧软肋，她在颤抖，在挣扎，却没有做出任何反应，王小白没有催促，而是四下看了看她住的这个地方，屋子里有些昏暗，大白天的拉着窗帘，显然她很害怕阳光，四周凌乱不堪，外卖的盒子堆了一地，散发着异样的味道。

　　地上有血迹，有些已经干巴了，正是从章小慧身上流淌下来的，王小白有些吃惊，偷偷的打量了一下章小慧，她身上的睡衣很多地方沁出血迹，在她颤抖的过程中，还从脚踝处流淌出血来。

　　这就是个活地狱啊，章小慧已经是生不如死了，还要隐瞒到什么时候？王小白都有些不忍心了，见章小慧半天没说话，咳嗽了下，咳嗽本来是想让章小慧回回神，没想到就是这么一点小动静，章小慧却跟触了电门一样身躯猛地抽搐，眼中再次露出惊恐无比的目光。

　　王小白被她的反应吓了一跳，大白天的，用不用这么大的反应啊？看来她的神魂真的是虚弱至极，再也受不得半点惊吓了，想想也是，任谁一到晚上生魂就被绑在餐椅上承受千刀万剐，恐怕都是这个模样。

　　“章大姐，我没别的意思，就是想把这件事解决了，可这件事并不像表面看上去那么简单，其中一定包含了极大的冤屈，否则杨帆不会是那个样子，他为什么如此的恨你们？他真的像你和周北供词里所说，是一个偏执的，看到你们在一起就发疯的人吗？”

　　王小白问的很轻柔，可还是刺激到了章小慧，她突然激动的站了起来，张开嘴啊啊啊……的大叫，顺着嘴角流淌着黄脓，伸手去推王小白，想让他们离开，章小慧都这个样子了，依然不想透露实情，王小白也很无奈，又不能跟她撕扯，只能是站起来道：“章大姐，你冷静点，你要是不想说，那咱们就今天晚上见吧！”

　　王小白决心管这件事就一定会管到底，大不了多去几次，慢慢解决，慢慢了解，总能查清楚事情真相，实在不行就求助一下白素素和她妈，承她们个人情以后再还，想明白这些，王小白起身要走，秦歌却一把拽住他道：“小白，她说不了话了，你让她说什么？找纸和笔，让她写……”

　　王小白的确是疏忽了，章小慧听到秦歌的话，突然痛苦的哭泣了起来，呜呜呜……蹲在地上，王小白四处找了找，还真找到了一根碳素笔，随便找了张纸，等章小慧哭了会，轻轻的递给她。

　　章小慧哭的很伤心，似乎是在发泄情绪，好大一会才抬起头来，一把抓住了笔，在纸上写道：“晨晨是周北打死的，那天他喝了酒，我要自首！”

　　字就写到这，就再也写不下去了，章小慧手腕在剧烈的颤抖，啊啊啊……的痛苦惨叫，却是一句话都说不出来，可这几个字看在王小白的眼里，却犹如晴天霹雳，那些不理解的，不明白的赫然贯通。

　　晨晨那个小鬼喊的救救，并不是在喊救他的妈妈，而是希望王小白去救他的爸爸，但是晨晨即便成了小鬼，也不敢进家，因为那里有一个让他害怕的人，一个打死了他的人，周北！杨帆变得凶残无比，要千刀万剐了章小慧和周北，是因为这两个人渣害死了晨晨……

　　虎毒还不食子，特妈的，这两个人渣……王小白猛地抓住了那张纸，看着章小慧眼中射出精光，先前他还有点可怜这个女人，现在看来，这个女人千刀万剐都太轻了，这就是一幕人间悲剧，她做的事连恶魔都做不出来……

　　那些疑惑，不明白的，全都清楚了，王小白咬牙切齿的问章小慧：“在没离婚之前，你就跟周北搞在一起了吧？而你的前夫并没有为难你，跟你离婚后只要了孩子，带着老人和孩子净身出户的对不对？房子什么的都留给了你，并且还让你看孩子，是不是？”

　　王小白问的这几句话，那就是实锤了，章小慧眼中露出惊恐，张开嘴，噗！的吐出口鲜血，满脸潮红，到了这一步，王小白完全明白是怎么回事了，章小慧在婚姻期间勾搭上了周北，离婚后，杨帆带着孩子和老人离开，房子什么的留给了章小慧，善良的杨帆觉得她是孩子的母亲，所以并没有阻止她探望孩子，还可以带回原来的家住两天。

　　离婚之后，章小慧和周北成双成对了，可就在那个晚上，喝醉了的周北来找章小慧，或许是因为孩子吵闹，又或许是因为周北耍酒疯，他使劲去打晨晨这个孩子，打的遍体鳞伤，而章小慧不知道是被吓到了，还是什么原因，竟然没有阻止，孩子惨遭毒手，周北借着酒劲越来越疯狂，这时候杨帆来接孩子回家，慌乱之下的章小慧鬼使神差的开了门，于是杨帆就看到了孩子的惨状，于是他就疯了……

　　当然这些全都是王小白的推测，但也八九不离十了，王小白心中一阵阵升起寒意，沉声对秦歌道：“报警，章小慧自首了！”


第一百五十九章 下集

　　夜晚降临，万籁寂静，许多人已经在直播间等着看王小白直播了，这个消息是下午发在王小白的页面上的，王小白坦诚的告诉大家，昨天的事没有解决完，今天继续去凤凰城1801，十一点准时开播，敬请观看。

　　别人解决灵异事件都是一次完成，到了王小白这变成了两次，虽然直播次数多了，但给人的感觉就像是实力不济，怪言怪语的不在少数，当然也有人表示理解，毕竟每个人遇到的事件不一样，1801的恶鬼有多凶悍，大家也是有目共睹的。

　　对于网上的这些议论，王小白压根就没放在心里，他现在想做的就是好好把这件事给解决了，具体怎么解决，他已经有想法了，那就是让晨晨和杨帆相聚，白天在章小慧家，警察赶来，章小慧用纸和笔交待了事情经过，然后就被警察带走，但是王小白知道，甭管章小慧关在那，今天晚上生魂一定会出现，出现在她曾经的家里被杨帆千刀万剐。

　　王小白并不是为了章小慧，而是为了杨帆和晨晨这对可怜的父子，知道了事情的大概之后，王小白胸口气的都快炸裂了，很是心疼晨晨和杨帆，好人不应该是这个下场，在杨帆没有成为仇煞，没有成魔的时候帮这爷俩一把，让他们转世轮回。

　　晚上十一点，王小白带着黄老七来到了凤凰城，郝经理等在门口，给王小白刷了门禁卡还是没有跟进去，王小白进了楼道，打开了摄像机开关，对着镜头道：“我又来到了1801，至于为什么会第二次来，解决了事情之后，我会给大家一个交待！”

　　直播间里的人数已经不少了，呼呼啦啦涌进来几万人，弹幕飞起。“王小白再闯鬼宅，咦……我为什么要说个又字呢？”

　　“直播还分上下集的，这梗我服，666……”

　　“那个恶鬼确实凶啊，一次没解决，分两次也正常啊，咱们也多看一次直播不是。”

　　“王小白加油，别理那些喷子……”

　　“不会有第三集吧？卧槽，一个直播愣是看成了连续剧……”

　　“你行你上……”

　　热热闹闹中，打赏飞起，桃木剑，道袍，刷的满屏幕，王小白没时间看直播，来到电梯摁了向上的摁扭，等电梯下来，刚要进去，忽悠一股子阴风袭来，王小白急忙往旁边一躲，谢七爷带着两个大鬼又来了，王小白那敢硬挤啊，闪身让谢七爷先进。

　　谢七爷脸色挺和善，还朝王小白伸手打了个招呼：“王小灵官，又来了啊！”

　　语气神态就如同两个熟人碰面在问吃了没有，王小白苦笑了下，道：“七爷又来看戏啊？”

　　王小白一边说话，一边进了电梯，他看似很自然的动作，观众却疯了，“王小白又自然自语了，昨天他就自言自语……”

　　“为啥我看不到他在跟谁说话，镜头不是特殊处理过的吗？”

　　“黄老七快对准跟王小白说话的人，我打赏你一把桃木剑，让王小白给你买狗粮……”

　　特殊处理的镜头，对于一般的孤魂野鬼管用，白七爷要是不想让人看到，镜头在特殊也绝对是看不到的，进了电梯，王小白摁了下十八层，电梯升起，王小白心里这叫一个别扭，谢七爷还真是个爱凑热闹的，又不是没有手机，竟然还到现场看直播……

　　王小白心中一动，道：“七爷，这件事我有很多不知道的地方，能否跟我说说？”

　　“你先把这件事处理完，到时候想知道什么，七爷我告诉你。”

　　电梯里本来面积就小，藏着三个大鬼，那阴寒气息浓的都快没边了，黄老七胆怯的蹲在王小白身后，王小白感觉身上冷，忍不住打了两个喷嚏，期待着电梯快点到十八层。

　　观众们看不到谢七爷，却能看到王小白，见他打喷嚏，又开始弹幕，“带病坚持上岗，王小白好敬业！”

　　“啊啊啊，快到十八楼了，我咋感觉电梯里那么阴森呢？”

　　“强烈要求知道王小白是在跟谁说话……”

　　咣当！电梯到了十八楼，发出一声响，晃荡着停了下来，谢七爷朝王小白点头：“该干正事了，加油，我为你打Call。”

　　卧槽，好好的一个阴神，大名鼎鼎的谢七爷如此贫气！贫气也就算了，竟然还特妈说英文了，这个世界疯了吗？王小白苦笑着出了电梯，后面跟着黄老七，摄像机对着王小白的身影摇摇晃晃，十八层依旧是阴沉寂寥，晨晨那个小鬼并没有出现。

　　王小白从怀里掏出三张黄符，拿在手中，躲在一边，耐心等待着晨晨出现，谢七爷和两个大鬼飘到走廊的窗户旁边，静等看戏了，王小白耐心等待，可是今天晨晨出现的比昨天晚了一些，过了会，呜呜呜……的哭泣声响起。

　　王小白精神一振，来了！屏幕前面很多人也听到了阴森的哭声，一起刷屏“来了，来了，来了……别刷弹幕了！”

　　屏幕上弹幕变少，在观众的注视下，晨晨那小小的身影再次出现，还是拍着门，呜呜呜……的哭泣，喊叫着：“救救，救救……”

　　观众们只是感觉到阴森和刺激，王小白感觉到的却是心酸，心神忍不住恍惚了下，这时候谢七爷轻微咳嗽了一声，王小白立刻警觉起来，鬼是能影响人的心神的，一个真正的法师，可以有慈悲，却不可以掺杂太多的个人因素，必须要冷静，甚至是冷酷，才能把事情按照心意解决了。

　　王小白右脚脚尖一拧，向前踏了一步，轻声念诵咒语：“天有九星，地有九良，时有三煞，岁有金神。人有五行，生老病死苦。造作犯殃。闻吾咒者，万鬼伏藏。土府禁忌，远离他方。神符到处，土鬼灭亡。急急如律令。”

　　小范围的踏着罡步，三张黄符，先摆在身后一张，然后向前到楼道的两侧，左右墙壁上各贴了一张，黄符叫做起土煞符，咒语叫做起土煞咒，三张黄符，代表三才，等于是把晨晨的退路给堵住了，它只能是向前，走进屋子里去。

　　这么做并不是要为难小晨晨的鬼魂，而是防止他逃走，做完这一切，王小白轻轻走到晨晨的身后，轻轻开口道：“晨晨，我是小白叔叔，你是要救你爸爸对不对？”

　　“救救……”的哭泣喊声中，小晨晨慢慢转过了身来，三岁多的孩子，一副凄惨模样，眼中满是惊恐，两行血泪流淌，抽泣着看着王小白，小晨晨的影子显得比昨天清晰了许多，屏幕前的观众看到这一幕，都是倒吸了一口凉气。

　　既然是大晚上守着看灵异直播节目的，那胆子都不会小，都是喜欢看鬼片和恐怖片的，也都看过咒怨，但是咒怨里的小鬼跟晨晨的鬼魂一比，形象似乎更吓人，也更加的真实，真实的让人没来由的害怕，可除了恐惧和害怕之后，似乎还掺杂了一些怜悯。

　　这一刻没有人再刷弹幕，都在等待王小白接下来的动作，王小白却没有什么动作，因为他知道晨晨只是一个被吓坏了的小鬼，没有半点的威胁，所以他蹲了下来，仍然是用一种温柔的语气，轻轻道：“晨晨，别怕，我是小白叔叔，你想让我救你的爸爸是吗？”

　　小晨晨的血泪流淌，脸色青白青白的，痴愣愣的看了王小白半天，他似乎感觉到了王小白的温柔，轻轻点点，哭泣道：“叔叔，叔叔，救救，救救爸爸……”

　　三岁多的孩子，说话并不是很清楚，但是这几个字说的却很清晰，不光是王小白听到了，屏幕前的观众也听到了，顿时直播室跟炸锅了一样，“不对啊，小鬼不是应该想让人去救他的妈妈吗？怎么成爸爸了，他爸爸那么凶神恶煞……”

　　“有故事，有隐藏剧情，怪不得王小白昨天没有解决。”

　　“反转了，反转了，事情不像是表面看的那样。”

　　“我好想知道到底是怎么回事啊……”

　　“我打听过1801的事，不是说男鬼是个暴虐狂吗？见不得前妻好，突然发疯了，才有了惨剧，现在看来不是那么回事啊，到底是怎么回事？”

　　“人能骗人，晨晨这么个小鬼肯定不会骗人……”

　　观众在刷屏，都很懵逼，反差实在是太大了，今天守在屏幕前看直播的，昨天都看到了昨天王小白解决事情的过程，杨帆的凶恶和餐椅上那一对男女的凄惨，形成了强烈的对比，所有人都认为杨帆是恶鬼，恶鬼的嫉妒心和不甘在作祟，而晨晨是怕自己的爸爸不敢进去，可怜的哭喊，希望能有人救他的妈妈，但是现在看来，根本就不是那么回事。

　　王小白的直播不光有续集，竟然还有戏剧性，这是谁都没想到的，礼物顿时刷的飞起，一会的功夫，几万入账，观众们不光是感到了刺激，更想弄清楚是怎么回事，而此时的王小白依然是一副淡定模样，不受任何影响，真诚的看着晨晨，轻轻的道：“晨晨，你是个男子汉，别怕，跟我一起进去救你爸爸好不好？”


第一百六十章 心酸

　　王小白的语气非常轻柔，生怕吓到小晨晨半点，可小晨晨听到他的话，却像是受到了极大的惊吓，向后退了两步，可怜巴巴的看着王小白道：“叔叔，救救……”

　　不管王小白怎么劝，晨晨都不敢向门内靠近，显然周北的凶残带给他的印象太过深刻和惨烈，周北那个畜生，当初是怎么虐待这么小的孩子，以至于让他死了都不敢靠近？王小白都恨不得要把周北千刀万剐了，人，可以不善良，但恶毒如此，就是禽兽不如了。

　　观众们并不了解其中的内情，很是疑惑，以为又有什么反转，弹幕刷起了一波，王小白又耐心劝了几句，晨晨仍然不敢进门，谢七爷在一边都看不下去了，叹息着对王小白道：“这孩子太可怜了，王小白，你先进去解决了那个周北吧，否则孩子是不敢进去的。”

　　最好的解决办法是带着晨晨进屋，一旦疯狂的杨帆看到晨晨，他身上的怒气消就会消散，王小白在施以超度，这件事就算了解了，但是晨晨不敢进去，就只能是采取第二种办法了，先把周北的生魂收了，只有这样晨晨才敢进屋。

　　可要收周北的生魂，就要面对杨帆的杀气冲天，王小白是不想伤害他的，难度无疑会更大，他看了看晨晨，晨晨目光躲闪，一个劲的朝他身后躲，显然是不敢进去的，王小白不在勉强，站起来掏出钥匙打开了防盗门。

　　18楼三户人家，1802，1803的两户人家早就不敢回来住了，王小白开了门，门都没有关，轻轻一步迈了进去，黄老七急忙跟上，进了屋子之后，黄老七跳上桌子，摄像头对准了王小白，然而杨帆和章小慧，周北，并没有出现。

　　屋子里两把餐椅面对面摆放着，却没有任何异常，王小白很茫然，今天这是这么了？茫然的不光是王小白，还有观众们，看到空无一人的屋子，弹幕弹起，“怎么回事？为什么我什么都没看到。”

　　“我也没看到，昨天王小白来的比今天早，已经有画面了啊！”

　　“我靠，不会不出现了吧？”

　　“不应该吧，小鬼都出现了，耐心等会，王小白肯定挺懵逼……”

　　王小白的确是有点懵逼，他昨天来的比今天早，杨帆已经开始千刀万剐章小慧和周北了，今天为什么还没有出现？他茫然的看了一眼飘进来的谢七爷和两个大鬼，谢七爷举着手机正在刷弹幕呢，感觉到王小白看他，抬头笑道：“今天是天转地煞日，杨帆他们出现的会稍微晚一些，就快出现了，咦，你看，说来就来了！”

　　天转地煞日，属于奇门命理上的说法，逢天地转煞日，挺不吉利的这么个日子，在这一天不宜接受上级派遣、外出工作、经商、嫁娶、建造房屋等。命里有天地转杀日的人会有死亡之灾。

　　至于是什么原理，王小白还真不懂，但是在谢七爷说完这两句画的时候，餐椅突然发出两声啪啪！脆响，王小白定睛一看，章小慧和周北的生魂又被绑在了椅子上，恍恍惚惚，惊恐无比，同时一股子凶煞的气息出现，杨帆也显出了面目，手里拿着的还是那把餐刀，目光却是冷冷的盯着章小慧。

　　王小白和黄老七对于杨帆来说，似乎并不存在，目光冰冷的看着他曾经的妻子，身上的煞气却来越浓烈，同时一股悲伤的气息升起，那是一种绝望的悲伤，这就是开头了，王小白昨天来并没有看到开头，他对开头也没啥兴趣，他想的是该怎么把周北的生魂收了，之前的打算是，按照昨天的办法用铜葫芦和红绳。

　　让他没有想到的是，昨天周北的位置在外面，空间足够大，可是今天周北的生魂跟章小慧的生魂换了个位置，挪到了另一边，离墙和桌子很近，难道是天转地煞日的异常？这就操蛋了，根本折腾不开啊，王小白只能是另想办法。

　　王小白想的是一气呵成，干的利索的，干的漂亮点，毕竟还在直播呢，连着解决了两天要是还很狼狈，简直无颜面对江东父老，王小白没有着急动手，而是琢磨着该怎样才能更快，更利索的收了周北的生魂。

　　反正杨帆和章小慧，周北刚出现，长夜漫漫的不差这一会，就在王小白脑子转个不停想策略的时候，杨帆开口了，阴森森的看着章小慧，轻声问道：“为什么？为什么你要这样做？我娶你的时候，你就是个二婚了，我没有嫌弃过你，为了这个家，我拼命工作，照顾孩子，碗都不让你刷，为什么？”

　　“就因为我不会说你喜欢的甜言蜜语，所以你就搞破鞋去了，可以，我成全你们，我戴着绿帽子憋屈的只要了孩子，带着孩子带着老人出去租房子，我特妈净身出户，是因为我不想和你争，我也曾为了孩子想过原谅你，可你要跟他在一起，可以，我成全你们，可你为什么还要看孩子？你看孩子可以，我让你看孩子，为什么你的奸夫打孩子，你都不劝？你可以不接孩子的啊，为什么你非要接孩子？为了让你的奸夫打死吗？难道晨晨不是你的骨肉吗？你真该死啊，真该死，你死不足惜，你应该被千刀万剐……”

　　杨帆并没有疯狂的大喊大叫，声音很低沉，甚至很冷静，但就是这种低沉和冷静却让人心生寒意，几个为什么问的是太心酸了，王小白都被感染了，难过和悲伤的情绪充斥全身，情绪被带着走了。

　　被感染的不光是王小白，直播间的观众全都被感染了，弹幕刷起，“卧槽，这是多恶毒的一个女人啊，婚内出轨，把丈夫和孩子赶出家门，竟然还看着奸夫打孩子都不管，就该千刀万剐！”

　　“这女人真该死，比潘金莲都可恨，找媳妇可得把眼睛擦亮了。”

　　“她还是人吗？真是一点底线都没有了，真是刷新了人性无下限的底线。”

　　“王小白，别管这件事了，她就该被千刀万剐……”

　　“王小白不是在管她的事，他是在帮助恶鬼和小鬼……”

　　这边杨帆问完了为什么，手中的尖刀朝着赤裸的章小慧身上划了过去，惨叫声闷闷响起，声音并不大。章小慧似乎没法开口，求饶都不能，生魂只能是可怜巴巴的看着王小白，王小白却根本懒得看他，眼见着杨帆凶狠的用刀去割，他觉得该动手了，时间拖得太久对他没利，因为每割章小慧和周北一刀，杨帆身上的煞气就涨上一分。

　　好在王小白想出了办法，不在耽误，向前一步，脚踩罡步，掏出张黄符念诵咒语：“元始上帝，虚皇天尊，元极大道，太上老君，玄元始气，九天真文。郁仪孕珠，结璘含辉。三光朗耀，七元流珠。恩覃泉曲，泽流血湖。惠光接引，上升天衢。急急如律令。”

　　三气流光符咒，为的是保护自身，咒语念完，王小白把黄符往自己后脑勺一贴，啪的贴上，左手令牌，右手铜葫芦，最后一步罡步踏出，等到杨帆转身去割章小慧的时候，一个箭步跟了上去，手中铜葫芦朝着绑在餐椅上的周北戳去。

　　王小白这些动作一气呵成，相当潇洒快速，更牛逼的是，咒语也瞬间转换，铜葫芦口散发出紫色光芒，周北的身躯变淡被拉长，朝着小葫芦里面被吸进去，可他的动作再快，还是惊动了杨帆。

　　事实证明杨帆这个人是非常有底线的，做人如此，做鬼也是一样，他全部的心神都在报仇上，只针对章小慧和周北，每天晚上用刀去割他俩，当真是要千刀万剐，至于其它的，根本不在意，或者说是感觉不到，甚至晨晨这个小鬼就在门口也感觉不到。

　　他每天存在的价值，只在两张餐椅这点方寸之地，一旦这点方寸之地被侵犯，有东西闯进来，立刻就能感知到，于是杨帆就疯了，一个转身，凶神恶煞一样的挥舞着餐刀朝着王小白狠狠戳了下来。

　　周北身体的一部分已经进到了小葫芦里面，王小白要是躲就会前功尽弃，好在后脑勺上贴了张黄符，右手的令牌也竖了起来去挡杨帆，在杨帆靠近之际，黄符金光大涨，形成一道光幕，令牌似乎也变得无比巨大起来，出现一个淡淡的轮廓。

　　双重保护之下，一般的恶鬼别说靠近了，金光一起恐怕就落荒而逃了，可杨帆不是一般的恶鬼，他既没有害人的心思，也没有穷凶极恶，他只是在维护自己报仇的权利，对他来说，任何阻挡他报仇的人，都是他的仇人，都是助纣为虐，因为公里和正义并没有为他伸张正义，他反而在错误的感觉下被击毙。

　　太过强大的恨意和煞气，使得双重保护之下的王小白仍然是抵挡不住，刀虽然没有砍到他身上，可是那股强烈的杀气却瞬间劈开黄符的金光，砍在令牌上，令牌是灵物，挡住了凶狠的一击，光芒却黯淡下来，与此同时，王小白被这股煞气冲击的向前扑倒……


第一百六十一章 走吧走吧

　　这一幕太过惊险和诡异，看直播的观众忍不住惊呼，还有女孩子捂住了眼睛，所有人都认为王小白肯定要摔个狠的了，一旦摔倒在地上，凶狠的杨帆就会趁机补上一刀，王小白能躲得过去吗？

　　更多的人睁着大眼睛，同时替王小白捏了一把汗，眼见着王小白就要摔倒，可他非但没有想要停顿身体，反而身躯向前一挺，更快了些，也挺的更远了些，右手摸到了墙壁，手上用了个柔劲，身躯一弯一转，非但没有摔倒，还稳住了身体，半蹲在了地上，手上的小铜葫芦都没有撒手。

　　这一手玩的太帅了，观众看的大为过瘾，“牛逼啊，特技都拍不出来吧？”

　　“太帅了！小白鸽我爱你……”

　　“少侠，收我为徒吧……”

　　“王小白这一手不光是道术，还有功夫吧？”

　　弹幕很热闹，都被王小白的反转叫好，王小白虽然躲过去了，周北的生魂却没有躲过去，他有一半被收进了小葫芦里，但是还有一半在外面，杨帆一刀砍下去，没伤到王小白大怒着朝周北的生魂挥刀斩了过去。

　　王小白刚稳住身体，还没来得及动作，周北生魂的一只腿就被杨帆给砍掉了，猛听得一声惨烈的哀嚎，王小白急忙一拍铜葫芦底部，大声喊了句：“急急如律令！”

　　周北的生魂被收进了小铜葫芦里，失去了目标的杨帆再次举刀奔着王小白来了，他很愤怒，愤怒王小白阻止了他对周北的千刀万剐，王小白不跟他较劲，朝着门口拧身一窜，两步到了门口，看到晨晨还在门口，不由得松了口气。

　　王小白猛地转过身来，面对正朝着他凶狠杀来的杨帆大喊了声：“且慢！”

　　杨帆忍不住愣了下，手举着尖刀非常凶恶，王小白往旁边一闪身，露出晨晨来，周北已经被他收了，没有了晨晨害怕的人，父子两个就能相遇，之前晨晨不敢进门，只在门外拍门喊叫，而杨帆的全部心神又全都在章小慧和周北身上，王小白进来都感觉不到，更感觉不到晨晨。

　　杨帆和晨晨父子两个近在咫尺，却又远在天涯，王小白打破了这个界限，于是杨帆就看到了儿子，他手中的尖刀脱手向地上掉落，还没等掉到地上，消失无踪，杨帆身上的煞气消减了不少，身上散发出浓浓的悲伤和愧疚。

　　“晨晨……”一声晨晨喊的心酸无比，杨帆眼中的眼泪流了下来，晨晨看到爸爸也激动的蹦了起来，屋里已经没有他害怕的人了，猛地冲过来，抱住了爸爸的腿，杨帆慢慢蹲下，眼里流淌出来的却是鲜血。

　　杨帆抱住了晨晨，晨晨抱住了爸爸的脖子，伸手去擦爸爸脸上的泪痕，轻声道：“爸爸，别怕，爸爸，晨晨想你了……”

　　“对不起，对不起儿子，爸爸没有保护好你，对不起儿子，爸爸没有保护好你……”

　　杨帆抱着晨晨哭的像个孩子，晨晨也在哭，却懂事的帮爸爸擦眼泪，一瞬间王小白的眼睛也湿润了，他忍不住了看了一眼被绑在餐椅上的章小慧，这个女人看着杨帆父子，双目空洞，眼中除了恐惧，似乎还有那么一点点的悲伤。虎毒都不食子，这到底是怎样的一个女人啊……

　　杨帆和好好父子相认的这一幕，观众同样看到了，一些心软的已经有些哭了出来，“他不是个恶鬼，他是个好父亲，我相信这样的人不会是恶鬼。”

　　“怪不得王小白要解决两天，他肯定是知道了内幕，他在帮助这对父子。”

　　“灵异节目也可以有正能量，我很感动，真的！”

　　“这才是一个法师该有的样子，王小白，好样的……”

　　“我还是很迷糊，不知道事情的前因后果，有知道的吗？”

　　弹幕里再没有了调侃，全都是感动和赞叹，但也有不少的观众想知道整件事的前因后果，这时候王小白突然说话了，沉声对杨帆的鬼魂道：“该走了，去一个祥和安宁的地方，那里没有伤害，你们受过的伤害会千万倍的还给那些伤害过你们的人身上，他们逃不掉的，活着逃不了掉，死了后更逃不掉，走吧，不要和孩子在这个世界流浪，走吧，走吧，去那个可以带给你们安宁的地方……”

　　听到王小白的话，杨帆抱起儿子，轻声道：“儿子，我们走吧，这一世爸爸对不起你，没有保护好你，如果有下一世，我还做你的爸爸，一定好好的保护你，不让任何人伤害你……”

　　“爸爸，爸爸，我爱你……”晨晨紧紧的抱着爸爸的脖子，脸上满是幸福的微笑。

　　王小白掉眼泪了，在这个操蛋，冷漠，自私的年代，总有一些柔情和爱会让人一瞬间泪流满面，找到了儿子的杨帆，不愿意再疯狂下去，他之所以疯狂是因为儿子的遭遇，是因为死了都见不到儿子，儿子就是他的一切，现在的他很满足。

　　杨帆抱住了儿子，就没有在拿起刀，他的仇恨和怨恨渐渐消散，在他说着我们走吧的同时，谢七爷一个恍惚到了杨帆的跟前，轻声道：“别怕，我会好好安置你们，跟我走！”

　　谢七爷亲自领路，显然是可怜这对父子，谢七爷说完话转身就走，杨帆紧紧的抱着晨晨，扭头看向王小白，轻声道：“谢谢你，你是个好人！”

　　说完这句话，杨帆身不由己的跟着谢七爷向前飘荡，谢七爷在前面伸手虚空画了个圈子，恍惚的出现了另一个空间，前面是一条黄泉路，另外两个大鬼守在杨帆父子身边，恍惚的王小白看到晨晨再跟他挥手再见。

　　王小白也朝晨晨挥手，轻声道：“孩子，一路走好！但愿以后都不会再有伤害！”

　　说完这句话，耳边响起谢七爷的声音：“王小白，想知道真相的来找我，待会我给你发个位置共享！”

　　王小白眼睛一亮，对谢七爷的背影喊道：“七爷，可以直播吗？”

　　“随你！”

　　王小白笑了，对于这件事的前因后果，他知道了个大概，但都是推测出来的，细节并不是很清楚，不是很清楚就不敢乱说，可要是谢七爷说出来，那就是板上钉钉了，试问谁还能比地府知道的更清楚？

　　要是谢七爷上了直播，那简直……是最大的噱头，看着谢七爷带着杨帆父子，以及两个大鬼消失在黄泉路上，屋子里又恢复了正常，王小白拿着小葫芦，拍了一下底部，把周北的生魂放了出来，帮助杨帆父子那是应该做的，至于章小慧和周北，王小白不想管。

　　章小慧和周北这就是两个恶魔啊，畜生都干不出这种事，自生自灭去吧，王小白放出周北的生魂，周北就又坐到了餐椅上，还是被绑的样子，一条腿却已经没了，脸色惨白，章小慧努力想要说话，却发不出声音来，看向王小白的眼神满是求助。

　　王小白看着章小慧，轻声道：“天道好轮回，你的事我管不了！”

　　说完，对准了摄像机道：“对不起大家，这件事我就管到这里了，至于餐椅上的两个生魂，我不该管，更不想管，对了，待会我要去见一个地府的大人物，他知道整件事的前因后果，有兴趣的就请继续看直播吧！不过我怕待会没电了，暂时先关一下摄像机，有了消息马上开机！”

　　王小白暂时关了摄像机，带着黄老七大步走出了屋子，坐电梯来到一楼，出了单元门，郝经理等在门口，见到王小白出来，急忙上前两步，充满期待地问道：“怎么样？”

　　“解决了，不过，今天晚上那两个绑在餐椅上的东西还在，明天就会消失了！”

　　没有了杨帆，章小慧和周北的生魂自然会在天亮回到自己身体，以后也不会出现了，这两个人虽然活着，却已经是生不如死了，报应才刚刚开始，郝经理听到解决了，忍不住松了一口大气，感激的道：“小白兄弟，谢谢，谢谢啊，你可是帮了我个大忙，替我们解决了个大麻烦，你看那天有时间，我请你吃顿饭！”

　　“郝经理别客气……”王小白刚回了句，微信提示音响起，掏出手机一看，谢七爷发来的微信，一个位置共享，看样子离这边不近，显然是让王小白去那找他，王小白把手机放回兜里，对郝经理道：“我还有点急事，先走了郝经理，有时间再联系。”

　　郝经理显然是一直看直播来着，听王小白这么说，有些兴奋的小声问：“是不是去见那那位地府的大人物？小白兄弟，要不……要不我开车送你去？”

　　是人都有好奇心，郝经理也不例外，王小白却吓了一跳，带个活人去见谢七爷……急忙道：“不用了，我找个共享单车去就行了！”

　　王小白拒绝的干脆，郝经理也没勉强，道：“小白兄弟，你帮了我这么大个忙，让你骑共享单车也太不像话了，我把车借给你！”

　　“我没驾驶本！”王小白挠了挠头，很是不好意思。

　　“那我给你找辆充满电的电动车，骑完了放你家楼下就行，我派人去取……”


第一百六十二章 鬼店

　　深夜，王小白骑着电动车，驼着黄老七按照谢七爷发过来的位置共享快行，出了繁华热闹的市区，直奔出城的一条国道，又骑了八九分钟，在国道旁的一排门市房看到了谢七爷发的那个小小饭店。

　　一家牛肉板面的小饭店，牌子不起眼，位置不起眼，那那都不起眼，但这个时间段，饭店却还在营业，透射出昏暗的灯光，王小白骑车来到板面店前面，停下车，打开了黄老七背上的摄像机，对着镜头道：“我来到地方了！”

　　从王小白关了摄像机到现在，已经过去了半个多小时，人数却并没有减少，很多人仍然等在屏幕前，等着王小白直播，画面一出现，弹幕开始弹起，更多的是打赏，一件件桃木剑，道袍，疯了一样的飞了起来。

　　“好期待啊，不知道王小白约的地府大佬是谁？”

　　“啊啊，看到画面了，这么个小破饭店。”

　　“这地方也太破了吧，看不清是在那。”

　　“闭嘴吧，现在都十二点多了，这么偏僻的地方还开店的，那是给死人开的……”

　　别说，这里还真是一家给死人开的饭店，王小白把车停好，还没等进去，就感觉到阴风阵阵，开了阴眼，看到有鬼差进出，一个个戴着白色的高帽，看也不看王小白一眼，王小白可不想跟这些鬼差冲撞，等门口没鬼差了才掀开门帘子进去。

　　进了这家小饭店，王小白就情不自禁的打了个冷战，太冷了，阴气浓的都快化雾了，昏暗的灯光下，几张破桌子上都坐着鬼差，最后一排的角落里，谢七爷正捏了个酒杯，微闭双眼，一只脚踩在个凳子上，一只手拿着筷子在敲碗，哼哼唧唧挺陶醉的在唱小曲。

　　谢七爷身后两侧，各站着一个人，左边的是周北，右边的是章小慧，穿着衣服，木然的站立着，看上去生动多了，不像是生魂状态了，更像是两个活人，王小白眼睛一亮，径直朝着谢七爷走了过去，或许是因为知道自己要上镜，谢七爷竟然换了身衣服，一身麻布的白衣，长发飘飘，用白带子竖起，凤眼，薄唇，帅的一塌糊涂，黄老七跟在王小白身后，离了一定的距离停下，跳到一张木凳上，摄像头对准了谢七爷和王小白。

　　王小白走到木桌前面，轻轻抱拳道：“七爷，我来了！您身后这是？”

　　谢七爷睁开了眼睛，笑道：“来了就坐吧，还等着我挪椅子呢？他俩的生魂被我带来了，让他们也听听，我要是那说错了，他们可以反驳我！”

　　刚接触谢七爷的时候，王小白是真挺怕他的，接触了几次发现，谢七爷非常人性化，没有传说中的那么凶神恶煞，要是没有白无常这个身份，还是挺可爱的，王小白笑了笑，拉了个凳子坐到谢七爷对面。

　　谢七爷看了一眼黄老七，道：“这就拍上了？”

　　“是啊，七爷说可以直播，到了饭店门口我就把摄像机打开了。”

　　“嗯，拍着吧！”谢七爷说着话，还举着跟筷子朝摄像机晃了晃，似乎是在跟观众打招呼，弹幕再次飞起，“这位地府大佬是谁？为什么这么帅？”

　　“帅了我一脸血！”

　　“地府大佬不应该是贼吓人的吗？这跟想象的差太多了……”

　　“好帅啊，比明星还帅，虽然穿着古装，可是一点没有违和感。”

　　“王小白管他叫七爷，在地府中，叫七爷的只有一位，那就是谢必安，白无常啊……”

　　“真的，假的？西游记里的白无常可不是这样的……”

　　“卧槽，你们就没有看到谢七爷后面站着那两个死鬼一样的人吗？”

　　对于白无常这个说法，弹幕纷纷，真真假假，说什么的都有，谁也不知道谢七爷到底是谁，可是在观看直播的陈德清，马彪，乌兰图雅，阿兰，浪总……全都惊讶的眼睛都瞪圆了，谁都没有想到王小白竟然跟谢七爷有交情，而且看上去已经认识很久了。

　　表面上看谢七爷和王小白似乎真是交情不浅，但是只有王小白知道，他和谢七爷一个是债主，一个是欠债的，要说交情，那还真没有，只能说是认识，却给了所有参赛选手一个错觉。

　　“七爷，我想知道关于杨帆的事，请你说说吧！”

　　谢七爷嗯了声，却拍了下桌子，喊道：“老板，来两碗板面，来盘爆炒狼心狗肺，一盘花生米，快上！”

　　也没人搭理他，谢七爷要完了饭菜，弹幕又刷起了一波：“板面我吃过，花生米也吃过，狼心狗肺是什么鬼？”

　　“这家饭店在那？”

　　“狼心狗肺，噗！我笑了……”

　　谢七爷放下手中的筷子，拿了个酒杯给王小白倒了杯酒，跟他碰了个杯，小喝了一口，轻声道：“杨帆是个苦命的孩子，他五岁的时候父母离婚，跟着母亲生活，从小就看惯了白眼，当真是姥姥不疼，舅舅不爱，那些个苦就不说了。”

　　“杨帆虽然家庭环境不好，但是他比较自强，十八岁的时候当了兵，在部队里参加了自学的课程，复原了也毕业了，有了本科学历，被分配到报社工作。你也看到了，杨帆是个帅气的男人，却一直没结婚，因为他恐婚，从小的经历让他对婚姻感觉到恐惧，就这么拖到了三十多岁，后来认识了章小慧，章小慧其实是个离婚的女人，但是没有孩子，刚认识的时候对杨帆也不错，杨帆觉得一个离过婚的女人，经历过了婚姻的不幸会更珍惜，加上那个时候章小慧装的比较好，认识半年后，两人结婚了！”

　　“结婚后，算是比较平静，后来有了孩子，杨帆就每天上班，看孩子，几乎没有自己的任何时间，但是在孩子不到三岁的时候，章小慧婚内出轨了，大年初一，周北一个电话，扔下丈夫和孩子就鬼混去了，这件事引起了杨帆的警觉，翻开了章小慧的手机，他俩的奸情就大白于天下了。”

　　“杨帆非常愤怒，可是事情已经发生了，还能怎么样呢？杨帆提出了离婚，章小慧同意了，但是要房子，要一切的东西，孩子的抚养权归了杨帆，好好的一个家搞成这样，杨帆很沮丧，他曾经想过为了孩子，给章小慧一个机会，可是出轨了的章小慧却刹不住车了，对于杨帆的好意，嗤之以鼻，那真是可以名正言顺的搞破鞋了！”

　　说到这，谢七爷看了身后一眼被定住了的章小慧生魂，眼神满是嘲讽，话说的更是不客气，似乎是对人性的轻蔑还有无奈，谢七爷又喝了口酒，示意王小白也喝，酒是普通的散白酒，王小白陪着喝了一口，这时候一个女人穿了一身鲜红的衣服，端着一盘花生米，一盘肉菜，来到他们这桌，使劲往桌子上一放，咣当一声响，沉着脸道：“没有板面了！”

　　两盘菜墩在桌子上，发出的声音非常大，咣当一声不说，桌子都晃悠，王小白吃了一惊，谢七爷对他嘘了声道：“别惹她，她几百年的更年期，咱们得罪不起！”

　　女人二十七八的年纪，穿的很朴素，打扮的却很老旧，一身红，长得浓眉大眼的，一股子英气，看上去没什么稀奇的，可是却敢对谢七爷这个样子，还能给鬼差开饭店……这肯定也是个大人物啊，会是谁呢？

　　王小白有点出神，谢七爷用筷子敲了下桌子：“哎，哎，咱们继续说啊，杨帆离婚之后，带着孩子老人搬出了1801。自己租了个房子，下半年的时候把孩子送到了幼儿园，本来他是不想让章小慧看孩子的，可章小慧说这是她的权利，非要看孩子，离婚的时候是协议离婚，杨帆没闹腾，想着好聚好散。”

　　“章小慧毕竟是孩子的亲妈，多个人爱孩子总是好的，杨帆同意她看孩子，星期六星期天还能带走两天，没想到的是，这章小慧根本就不是个人啊，后来的事你也知道了，周北喝醉了酒，来找章小慧，孩子正好在家，睡醒后出来撒尿，哭喊着找妈妈，坏了周北的好事，恼羞成怒的拿起腰带使劲抽孩子，而章小慧竟然没敢管……”

　　说到这，谢七爷又看了一眼身后的章小慧，笑道：“我说的对不对啊？”

　　章小慧的生魂猛地颤抖了下，却把头低了下去，谢七爷嘿嘿笑道：“孩子被打死了，杨帆疯了，要千刀万剐了这两个畜生，却被误以为行凶被击毙，然后周北害怕了，因为警察的调查，出轨还被自己老婆知道了，然后他跟章小慧分手了，哈哈哈……章小慧愤恨难平，自杀，生魂出窍，缠上了周北，老萨满接手了这件事，接下来他俩的生魂就被杨帆强烈的恨意掠到了事发的1801……”

　　谢七爷的讲述很平淡，王小白却听的惊心动魄，寒气直冒，人心的狠毒和恶劣竟然能到如此地步，千刀万剐一点都不为过，说到这，谢七爷端着酒杯，对准了摄像机道：“天道好轮回，老天从来就没有饶过谁，这俩货暂时还死不了，但也活不长，等他俩死了，七爷我带着他俩十八层地狱都转一转，亲自给他俩当导游！”

　　说完，一杯酒灌进喉咙里，摄像机的画面刺啦一阵，没电了……


第一百六十三章 好样的

　　一天之计在于晨，早就养成了习惯的王小白不管睡的有多晚，第二天早上五点都会准时醒来，起床后打坐修炼，出去跑步，一圈跑下来王小白精神抖擞，昨天回来的太晚了，摄像机没电之后王小白还陪着谢七爷喝了点酒，酒敢喝，花生米敢吃，但是那道爆炒狼心狗肺，王小白是一口没敢动。

　　谢七爷喝的有点高，哼唱着小曲，跟王小白扯了会天道轮回，深夜两点王小白才脱身回家，回家后也没心情点开电脑，帮黄老七摘下摄像机，抽了根烟睡觉。

　　王小白想的是吃点饭回家开电脑，看看昨天的直播效果如何，来到个普通卖油条的摊子，要了三块钱的油条，一碗豆腐脑，老板手脚麻利的很快端了上来，王小白低头正吃着呢，感觉有人靠近，朝右边一扭头，就见是个二十多岁，戴眼睛，穿的挺利索的一个年轻人，有些兴奋的看着他，轻声问道：“你是王小白吗？”

　　“是，请问你是？”

　　“我是你的粉丝，我没有打扰你的意思，我只是想跟你说一声，好样的！”

　　年轻人说完话，朝着王小白竖起大拇指，微笑着离开，整的王小白挺诧异，这没头没脑的……不是应该找自己合影签名的吗？王小白摇摇头，继续低头吃他的油条，没多久，又被一个出租车司机认了出来，咋呼道：“王小白，你是王小白！”

　　油条摊子上二三十个人，认出来王小白的除了刚才那哥们，就是这个出租车司机了，别人听到出租车司机喊，都抬起头看了看，很茫然，王小白又不是什么大明星，能有这个几率被认出来已经很了不起了。

　　王小白朝那个司机大哥笑笑，那司机大哥凑过来，挨着王小白对面坐下，对他道：“昨天晚上跑车，没事的时候看了你的直播，我就想跟你说，你是个好样的，帮助了那可怜的父子俩，不瞒你说，爷俩抱在一起的时候，我个大老爷们都看哭了，好样的，你这样的才是真正有本事的修行人，我会一直支持你……”

　　司机大哥说的挺语无伦次的，王小白却听得出他发自内心的真诚，不由得心中一动，法师，抓鬼驱邪是本分，可所谓的抓鬼，抓的是恶鬼，驱邪驱的是阴邪，这个看上去冷漠的世界，其实人心深处还是善良的，他们赞扬王小白，赞扬的是他做的对，赞扬的是他的善良。

　　王小白感觉心里暖暖的，朝着司机大哥笑道：“谢谢大哥夸奖！”

　　“我们应该谢谢你，真的，善恶有报，真不是一句随便说说的话，也让我警醒做个好人，我喜欢你，真的，以后你要用车，给我打电话，随叫随到……”

　　司机大哥给了王小白一张名片，还帮着他把油条钱给结了，王小白不好意思的要给钱，司机大哥就有点急赤白脸了，吃过了早饭，跟司机大哥聊了几句，王小白心情大好，他不怕忙活，不怕辛苦，就怕自己干的事没个结果，不被理解。

　　事实证明，自己做的这些事，除了能挣钱，还能帮助别人，挺有意义的，王小白精神抖擞回家，一路上凡是认出他来的，都会竖起大拇指，朝他说一句好样的。

　　好样的王小白回到家，有些兴奋，洗了把脸，打开了电脑，点进自己的页面，留言已经超过了两千条，王小白看了几个，明白为什么一大早碰到他的人都会说一句好样的了，那是因为在所有的留言中，结尾都有一句，王小白好样的。

　　赞美之词溢于言表，虽然别的选手直播都是一次性解决问题，至今为止只有王小白连着两天去了1801，人气却并没有下降，也没有人觉得他弱，反而觉得他更负责，认为他更人性化，不是刻板的卖弄法术。

　　说的王小白都有点不好意思了，除了夸他的留言，关于谢七爷的帖子最多，吵吵闹闹的无非也就是谢七爷到底是谁？是不是白无常，谢七爷很是圈了一波粉，那道叫狼心狗肺的菜码也成了热议的对象。

　　王小白的热度持续不减，打赏也突破了十万，反观其它几位选手，显得有些落寞，平静了几天之后，王小白该修炼修炼，该上课上课，可他在学校成了焦点人物，每次上学都得戴个口罩，即便是这样也经常被围观，甚至有点听习惯了女生的尖叫。

　　平静的过了些日子，打从解决了杨帆的事后，再没有灵异事件找上们，王小白也不着急，偶尔带着黄老七直播一下生活片段，打赏的人也不在少数，这期间陈德清又接了个活，办的很是潇洒利索，势头直逼王小白。

　　很快，无极限通灵大会的各种剪辑散播在网上，热度在持续，十几天后，王小白接到了节目组的电话，第二期节目准备开播了，请在本月底二十五号之前，赶到贺兰山麓往乌兰布和沙漠方向的一个荒废小镇，沙湖头小镇，节目组会在那里等待各位选手的到来。

　　算算日子，离第一期节目开播到现在，差不多快一个月了，提前准备也是应该，让王小白没有想到的是，第二期节目竟然要去那么远的地方，之前还以为就在这个城市参加各种比赛，现在看来，浪总这是要跑遍全国寻找适合的题材。

　　打电话的是前台的小姐姐，王小白仔细问了下，节目组不管选手以什么样的方式去，但是必须在二十五号到指定地点，如果过了二十五号晚上十二点，就算是自动弃权，至于别的小姐姐就知道的不那么多了，很快无极限通灵大会的页面上也放出了第二期的消息。

　　本来稍微有点减少的热度，一下子又燃了起来，许多网友跟王小白的疑惑一样，怎么跑那么远？更多的却是兴奋，中国地大物博，灵异事件也是层出不穷，浪总这么安排，肯定是找到了好的题材，否则也不会跑那么远。

　　总比在一个城市兜来兜去的直播有意思，观众们表示很期待，王小白也挺期待，既然浪总找了这么远，这么偏僻的一个地方，就不只会是闹鬼那么简单，会是什么呢？期待是挺期待，王小白也有自己的烦恼。

　　他的烦恼是根基太浅，唯一的助手是黄老七，坐火车，坐飞机，肯定不让带黄鼠狼，开车？倒是能借来车，袁天钦和秦歌都有车，问题是他没驾驶本，这就操蛋了，总不能跑着去吧？

　　要找秦歌当助手？王小白不敢，他相信浪总找到的灵异素材，绝对不是一般的灵异事件，毕竟这么多的高手汇聚在一起，一般的孤魂野鬼都不敢靠边，加上节目要有看点，有话题，必然是诡异非常，秦歌一个普通人当助手，就是个拖后腿的，要是出点事就操蛋了。

　　要不干脆搭车去算了，王小白准备问问跟自己关系还不错的马彪和白素素，看他俩谁开车去，自己搭车，大不了出油钱呗，他现在有这个底气，毕竟打赏的人不少，没想到的是，被他排除在外的秦歌，还没等他给马彪和白素素打电话，就心急火燎的找上门来了。

　　“小白，哥们看了无极限通灵大会的页面了，上面让选手自己找那个叫什么沙湖头的荒废小镇，你带着黄老七怎么去？不如我开车带你们去吧！反正公司有田静那个管家婆忙活，我这段时间也没啥事。”

　　自己的兄弟，王小白也没啥客气的，对他道：“带你去行，但你得给我们做后勤保障，在安全的地方等我们，需要用啥，你帮着带过去，你不能参加节目，我也不会用你当助手，你要是同意，我就带你去，你要是不同意，那我还是想别的办法吧。”

　　秦歌叹了口气道：“王小白，你特妈是不是以为我还跟以前一样那么能嘚瑟？实话告诉你吧，哥们早就敬鬼神而远之了，一点都不好玩，危险系数太高，还不是不放心你和黄老七，那鬼地方很是偏远，是个荒废的镇子，我查了地图了，那破地方早就荒废没人住了，离最近有人家的县城一百多公里，道路还不好走，没有个我这样的司机，真要是有点事，谁带你出来？指望别人？算了吧！还是我跟着你放心点！”

　　秦歌这话说的太暖心了，王小白拍了下他的肩膀道：“好兄弟，那咱们就一起去，明天就出发，但是今天咱们得多准备点东西。”

　　“嗯，来的时候我已经想好了，得多带东西，比如说摄像机的电池就得多带，还有充电宝，更得多带，还有，那地方靠近沙漠，咱们得整两身结实的衣服，鞋子，这些我来办，待会就去买，你看看还有什么要准备的，以及要通知的人，明天一早咱们就出发。”

　　不得不说秦歌真的成熟了，安排的还挺有条理的，王小白很感慨，对他道：“真是没想到，当初咱俩最看不顺眼，现在却特妈成了最好的兄弟，跟谁说理去啊……”


第一百六十四章 新联盟

　　秦歌开着他的丰田霸道，带着王小白和黄老七第二天就踏上了征程，尽量走高速，实在没高速了走国道，一路无惊无险，跑了三天，来到了离沙湖头镇最近的县城，距离节目组规定的日期还有两天，王小白和秦歌决定好好休息休息，补充了东西再去。

　　两人把车停在一家旅社，刚订好旅社准备出去吃点饭，一出门，马彪带着他的助手胡美丽风尘仆仆的进来，见到王小白眼睛一亮，哈哈笑道：“来得早不如来的巧，小白兄弟，你等我先定两个房间，咱们一起出去吃饭！”

　　碰都碰上了，还能说不一起？王小白只能是无奈的跟秦歌等马彪，马彪进旅社定了两个房间，也没去看看房间什么样，带着胡美丽出来，大大咧咧的要请王小白去吃饭，四处找了找，找了一家看上去还挺像样的羊汤馆，点了几个本地的特色菜，要了几瓶啤酒，菜上的挺快，王小白跟马彪喝了两瓶啤酒，问道：“马大哥，你知道这期节目的内容是啥不？”

　　马彪摇摇头：“不知道，浪总搞的神神秘秘的，非要到了地方再说，我觉得吧，无非还是些抓鬼驱邪的邪乎事，还能比啥？不瞒你说小白，平常没事我也看了看别的国家的通灵比赛，没咱们这么多事，有的在停车场停上几十辆车，车后备箱装个人，让选手施展本事，看谁能找到。”

　　“对了，还有一期是找炸弹，在规定时间内找到炸弹就算赢，找不到炸弹就炸了，哎，你说浪总让咱们到这鸟不拉屎的地方，不会是让咱们找炸弹吧？”

　　当然不会，真要找炸弹，不用到这么荒凉的地方来，随便找个废墟，要拆迁的地方就可以，还用跑到沙漠边缘来？何况浪总是什么人物，星期五有鬼的主持人和策划人，王小白看过浪总的节目，那一期节目都很有特点，诡异，离奇，真实，都比找炸弹有噱头，那么LOW的比赛，浪总绝逼是不屑于模仿的。

　　那么问题就来了，第二期的内容到底是什么？王小白有一种不太妙的感觉，不光是因为地方偏僻，还因为节目的形式，七个选手，看似人不多，加上助手，可就十几个人了，再加上浪总的团队，起码十五六个人，这十五六个人都是有真本事的，太小的场面和事件，根本就施展不开，也只有能让这些人施展开，节目才有看点。

　　比如王小白之前解决的杨帆事件，一门一户，要是节目组以这样的事件为卖点，一拥而入……十几个人，别说各施法术分出高低，动手都不可能，稍微离开点距离，屋子里人就满了，还直播个什么？

　　“马大哥，我觉得第二期节目不简单，否则浪总也不会把咱们叫到这鬼地方，你发现没有，节目一个月一期，时间拉的这么长，肯定是给节目组腾出时间，去找比赛场地和离奇事件的。”

　　马彪嗯了声，道：“有道理，有道理，不愧是大学生，就是比我这个大老粗想的多，要我说啊，管他什么事件呢，兵来将挡，水来土掩，小白兄弟，之前我看你和白素素联盟的挺好，要不要咱们哥俩这期也联个盟？”

　　“成啊，那咱们哥俩就联个盟。”王小白答应的很爽快，他跟白素素联盟只限于上一期节目，第二期节目开始到现在，王小白都没有接到白素素的电话和微信，似乎没有跟他联盟的打算，说实话，白素素真要打电话，王小白还真有点不好意思拒绝，但他却一点也不想跟白素素联盟，因为跟白素素联盟就意味着王小白要照顾她，毕竟这不光是个灵异节目，还是个竞技节目，是要分出胜负的，王小白也不想被拖后腿。

　　马彪就不一样了，道行很高，东北八万野仙总教头那不是说着玩的，互相可以有个照顾，就算是说着玩的，真要是白素素还想找王小白联盟，他也有个借口和推辞，马彪见王小白答应的爽快，更加爽快的干了一瓶啤酒。

　　酒桌上四个人，王小白和马彪是老乡，两人聊的挺欢快，秦歌跟马彪的助手胡美丽整的也挺热乎，说起来秦歌见过的女人不少了，却架不住胡美丽的一颦一笑，几乎是一个媚眼就能把他摆平，就差流哈喇子了。

　　秦歌不知道深浅，王小白知道啊，胡美丽是狐仙，起码有三百年的道行，三条尾巴的狐狸精，那魅劲秦歌根本抵挡不了，王小白偷着掐了秦歌几下，让他冷静冷静，这小子却一副痴痴傻傻的花痴模样，看的胡美丽一个劲的笑，胡美丽也朝着他笑，一个媚眼过去，秦歌就美的直哆嗦，跟装了电池似的。

　　秦歌让王小白很没面子，更让王小白闹心的是，胡美丽魅笑着对秦歌道：“小哥哥，你不嫌我年纪大吗？”

　　“年纪大点疼人，我不嫌你年纪大。”

　　“那好啊，你什么时候带我见家长？”

　　“咱俩明天就走吧，反正小白和马大哥联盟了……”

　　卧槽，这就要回家见家长去了？以秦歌的性子和胡美丽的魅惑，王小白相信他能干的出来，可是你就特妈不怕胡美丽把你爹给迷惑了，成了你小妈？王小白这叫一个恨得慌，刚想给秦歌一巴掌让他清醒清醒，马彪开口了，对胡美丽道：“美丽，别胡闹，秦歌是王小白的兄弟，那也是我兄弟。”

　　胡美丽咯咯咯娇笑，不再搭理秦歌，秦歌很失落，有点不甘心，还一个劲的跟胡美丽套瓷，胡美丽也不搭理他，好在饭吃的差不多了，王小白要结账，被马彪抢着结了，四个人一起出门往旅社走，来到马路边要过马路，一辆宝马停在了他们几个跟前。

　　车窗摁下，露出了白素素的俏脸，朝王小白和马彪打招呼：“嗨，你们也到了啊！”

　　王小白也伸手打了个招呼，却见白素素是坐在副驾驶座位上的，好奇往里面一看，开车的是陈德清，后面坐着小道童明月和白素素她妈，王小白有点明白是怎么回事了，白素素肯定是跟陈德清联盟了，否则也不会这么长时间不联系他，还跟陈德清一同开车来。

　　王小白心里没有一点难过，反而松了口气，微笑着朝陈德清打了个招呼，陈德清朝他点点头，似乎对他有些戒备，聊了几句，白素素他们去找住的地方，马彪拍了一下王小白道：“小白，你之前的搭档道法不怎么样，混社会却是一把好手，你也别难过。”

　　王小白哭笑不得，对马彪道：“马大哥，我难过个什么啊？她又不是我女朋友，跟她联盟，还得照顾她，何况她还这么事故，眼里只有利益和利害，不联盟对我来说是个解脱，否则我还真怕她把我卖了，我还替她数钱！”

　　“你明白就好！”马彪饶有深意的说了句。

　　王小白笑笑，他年纪虽然不大，但又不是傻子，对人对事有自己的看法，跟白素素几次接触下来，发现她是个相当功利的人，圆光术练不到位，或许跟这个也有关系，她把心思都用在这些上了，道法能有进步吗？

　　又或者白素素资质不行，就只能靠这些个小手段了，不管怎样，王小白都是一身轻松，他和黄老七轻装上阵，还真是不怕啥，和马彪聊着天回到旅社，马彪回房间了，秦歌看着胡美丽的背影，忧愁的问王小白：“马大哥不是跟美丽有一腿吧？”

　　“胡说八道个什么，胡美丽是三尾的狐仙，马大哥的助手，能给马大哥当助手，东北仙家里也是有一号的人物了，她不是你能招惹得了的，秦歌啊，千万别嘚瑟，否则我也护不住你，明白了吗？”

　　秦歌还真不知道胡美丽的来历，听王小白说是三尾的狐仙，吓了一跳，轻声道：“真的假的啊？”

　　“真的，别给我整出现代聊斋来！”

　　秦歌吐了吐舌头，老实的跟王小白回了房间，小旅社，价钱不贵，标间一百一晚上，还算干净，开水要自己打去，王小白换上拖鞋去打开水，水房碰到一个二十来岁的小伙子，那小伙子看到王小白愣了下，似乎有点不敢相信，一直拿眼睛偷瞧王小白。

　　王小白被他看的有点别扭，忍不住问道：“你认识我？”

　　“你……你是王小白吧？无极限通灵的王小白？”

　　“对，我是王小白。”

　　“呀，真的是王小白！”小伙子兴奋了，激动道：“我是你的粉丝啊，听说你们要到这来拍节目，没想到能住我家的旅社，太好了，你能给我签个名不？”

　　没想到在这还碰到粉丝了，王小白心中一动，道：“没问题啊，合影也行，但我想跟你打听点事，你就在附近，知道沙湖头的事不？”

　　“知道啊，我们这的人都知道，那地方老邪性了……”

　　小伙子一激动，站在水房就要跟王小白说，被王小白阻止，道：“兄弟，到我房间去说，跟我说说沙湖头的邪乎事，我也好有个准备……”


第一百六十五章 不死人

　　沙湖头镇在贺兰山南，靠近乌兰布和沙漠，地处偏僻，昼夜温差极大，很是寒冷，现在是十一月份，王小白里面套了件卫衣，外面穿了件羽绒服，马彪穿的也不少，穿了一件厚厚的红色冲锋衣，就连黄老七都套了件狗衣，只有胡美丽穿着单衣丝毫不觉得冷。

　　第二天吃过早饭，马彪来找王小白一起去沙湖头镇，王小白带了一个大旅行包，东西装齐，没让秦歌送，让他留在旅社当后勤，马彪是开着一辆老旧的桑塔纳来的，带着王小白，胡美丽，黄老七，顺着国道直奔沙湖头镇。

　　大西北的清晨很安静，安静的路上很少能看到车和人，长路随着沙丘起伏，向着远方延伸，天空蔚蓝，甚是苍凉壮美，王小白像是个土包子扭头看向窗外，感受着不一样的风土，他打小在东北长大，然后上大学，还真是那都没有去过。

　　车越是向前开，就越是荒凉，路面也变得凹凸不平起来，放眼望去，很少能够看到人烟，由于越向前路越难走，差不多开了三个多小时，一片建筑映入眼帘，王小白不由得精神一振，到了！对于第二期的节目，他心里多少有了点眉目。

　　昨天旅社小哥跟他眉飞色舞的讲了半天关于沙湖头镇的传说，据说沙湖头镇大有来历，之前一直叫杀胡镇，宋朝的时候是个兵家必争之地，军镇要塞，双方你来我往，经常易主，在这发生过许多次大战，死了不少人，千百年来每到月圆的时候，就会有人看到阴兵借道，杀喊声震天……

　　阴兵借道是沙湖镇的传说，还有一个关于前进旅社的，据说这个旅社有几个不死之人……旅社小哥说的太玄乎了，王小白有点不敢相信，不过，浪总的第二期节目，应该就是这两个传说中的一个了。

　　看到了镇子，马彪车就开的慢了下来，顺着公路拐下去，穿过一个个老旧平房，所谓有着悠久历史的沙湖头镇，其实是很小的一个镇子，比王小白的家乡柳河镇还要小一些，很是荒凉，早就荒废了，许多平房仍然保持着过去五六十年代的样子，枯草丛生。

　　镇子上最显眼的是一栋三层高的建筑，很老旧，有点老苏联建筑的味道，头顶上还有一个颜色都掉光了个五星，前面铺着水泥地面，算是个小广场，还有篮球铁架子，这里应该是过去那种乡镇文化宫，既能开会，也能演节目，放电影的地方。

　　小三楼的后面，被篱笆围起了一个院子，里面堆满了杂物，多是一些废铁和油桶，还有一个小小的柴垛，浪总和他的团队已经等在了小楼前面的广场上，浪总的节目组来了三个人，架势却非常大，开了一辆大巴车来，除了扛摄像机的大个，身边还站了一个酷酷的帅哥，脸色苍白，皮夹克，牛仔裤，戴了个墨镜。

　　王小白认识这个人，他是浪总团队的核心人物，李一灵，道法高深，傻酷傻酷的，看到李一灵王小白有点担心了，无极限通灵大会除了在海选的时候李一灵出现过一次，掌控场面，防止有人捣乱之外，整个人就没有在出现过。

　　冥车事件更是没有现身，出现在这里，预示着第二期节目的挑战难度会非常大，才会请出这尊大神来坐镇，起码危险系数要比去中阴界，彼岸花海摘彼岸花难度要大，会是什么呢？难道是要让他们几个人，一起出手跟阴兵大战一场？

　　除了浪总团队的三个人，其它选手带着助手都到了，小小的广场上停了好几辆车，加上他们这辆，基本上就占了一半的面积了，看样子王小白和马彪是最后一个到的，桑塔纳开过来，浪总挥手示意让他们把车停好。

　　马彪把车停在了最小广场后面，其它人也都从车里出来，各自背着包，还真是所有人都到齐了，浪总把双手放在嘴前面，做了个扩音的模样喊道：“节目要开始了，大家都过来，我要说规则了，到齐了就开始直播，你们的助手也请把摄像机打开，开始直播，我们的设备是连接卫星的，不怕没有信号，都过来，过来……”

　　七个人，五个助手，更夫仍然是没有带助手，加上浪总团队三个人，一共是十五个人，还有一只黄鼠狼，加上摄像机，背包之类的东西，很像是一支小小的旅行团了，这么多人的节目，还凑在一起，王小白有点知道浪总要干什么了，看来旅社小哥说的是真的。

　　各个助手打开了摄像机，王小白也打开了黄老七背上的摄像机，大家一起朝着浪总走了过去，汇聚的过程中，难免要碰面，大家也都很有礼貌的点头，浪总指挥扛摄像机的大个开机，开始直播，很快直播间就有了画面。

　　直播间开始是没有什么人的，但架不住总有人盯着，很快直播间就进来人了，当所有参赛选手聚集到一起的时候，所有页面的直播都开始了，主直播间涌进来几千人，“快来啊，直播开始了，浪总说直播就在这一两天，果然没骗我们。”

　　“我看到王小白和串种腊肠了，哇哈哈，我的最爱啊……”

　　“浪总今天挺酷啊，一身黑色的冲锋衣，就是头顶上的那西部牛仔的帽子有点出戏！”

　　“大神们，请开始你们的表演吧，我都等不及了。”

　　“看到这些大神又都聚集在一起，我就忍不住泪流满面……”

　　“卧槽，这地方太荒凉了吧……”

　　浪总低头看了看手机，对观众们的反应很满意，把手机塞进兜里，拿起一个话筒，对准了摄像机道：“收看无极限通灵大会的观众们，你们好，我想死你们了！”

　　浪总的一声招呼，引起了弹幕阵阵，大多是我们也想死你了之类的，浪总微笑着道：“大家看到了，第二期节目我们来到了大西北，如此荒凉的地方只是为了让节目更加好看，节目组是很辛苦的，但是我们的宗旨就是为观众服务，现在，我要讲一些重要的话，请你们认真仔细的听……”

　　浪总一说所谓的重要话，无论是参赛选手还是观众全都翻起了白眼，肯定又是广告，果不其然，浪总舌头很溜的念了三条广告，一条是给风水社打的广告，一条是给一家玉石首饰打的广告，剩下的一条，居然是一家购物的APP，显然无极限通灵的流量已经起来了，比第一期节目多了两个广告，居然还特妈有人赞助了……

　　直播间一片666，对于浪总打广告也很无奈，可节目毕竟是要挣钱的，大多数人表示了理解，念完广告，浪总咳嗽了一声，开始进入正戏了，声音压得稍微低沉了些，让大个把摄像机对准了那个三层的小楼。

　　“各位观众，第二期节目的直播地点就是我身后这栋小楼了，小楼曾经是沙湖头镇上的文化宫，历经沧桑，是当年上山下乡的知青建设起来的，见证了沙湖头镇的热闹以及落寞，但是最近这些年沙湖镇上已经没有人了，大家也看到了，此地偏颇，生活不易，所以曾经生活在这里的人都迁移走了，但就是在这么个荒废的小镇里，却隐藏着一桩解决不了灵异事件。”

　　当浪总说到解决不了灵异事件的时候，弹幕都少了，都在静静等待浪总说下去，没想到浪总突然咳嗽了声，朗声道：“再次感谢惠多购物APP对本节目的赞助，购物就上惠多，优惠多多，实惠多多，大家都在用，你还在等什么？”

　　这广告打的，太猝不及防了，更可气的是，浪总还摆了个造型，朝着摄像机挑了下右眼，好像他是代言人似的，那骚气的造型让观众和一众参赛选手差点没吐出来，弹幕立刻就疯了，“浪总，能不能有点正经的？”

　　“卧槽，我都准备好了，裤子都脱了，你就让我听这个？”

　　“浪总，能不能别这么逗比？咱们是灵异节目还是搞笑节目？”

　　“直播呢，请你严肃点好不好？”

　　“我一直紧张的听着呢，你这是干啥？太坑爹了吧？”

　　“我算是发现了，浪总一身的逗比体质，天生的？”

　　“卧槽，进正戏吧，急死我了，我以后听你的用这个APP买东西还不行？”

　　“我想揍你，真想揍你，就是离的太远……”

　　浪总的脸皮那是千锤百炼过的，网友的这点吐槽，对他来说简直就是毛毛雨，别说看不见，看见了也不当回事，念完了广告，又咳嗽了一声，显得正经点了，但还是没说具体这期节目要干什么，似乎是在等大家刷够了弹幕再开始。

　　这可就有点不学好了，王小白哭笑不得，别人都不吭声，那就继续等着吧，老萨满却忍不住开口了，叹了口气道：“浪总，我老了，老这么站着累得慌，你能不能先把这期节目的内容说了？”

　　浪总嘿嘿一笑，道：“老萨满的面子我必须得给啊，事情是这样的，在这栋三层的小楼里，有三个不死人和一头不死驴……”


第一百六十六章 十五年前

　　不死人三个字从浪总口中说出，不光是观众一愣，参赛选手也都是一愣，只有王小白暗自叹息了声，那个旅社小哥说的竟然是真的……弹幕一波波弹起，“不死人是什么鬼？不死驴又是什么鬼？是永远都不死的人和驴吗？”

　　“世界上真有不死的人吗？”

　　“太出乎意料了，过瘾，迫不及待的想看了……”

　　“不死人能理解，不死驴，噗！莫名想笑……”

　　浪总稍微停顿了一下，继续道：“这期节目是一个叫我帅我乐意的网友提供的真实经历，经过节目组的实地考核，正式确定为第二期的比赛内容，现在我来说一下大概情况！”

　　“在我身后的三层小楼，是上个世纪镇子上的文化宫，是当年的知青和本地居民共同建造而成，改革开放之后，由于这里土地贫瘠，加上没有什么发展，镇子上的人渐渐搬了出去，搬去人口更密集，更有发展的地区，镇子渐渐荒芜，而这个文化宫也早就黄了，十五年前被镇子上老吴家给承包了下来。”

　　“老吴家人口简单，父子两个，五十六岁的吴建设和三十岁的儿子吴青，之所以承包下来是因为父子两个没什么出路，琢磨着文化宫离公路不远，乌兰布和沙漠自驾游兴起后，不少人来沙漠游玩，但是一路上却没有个落脚的地方，在这办个旅馆和饭馆，应该能挣钱，再一个儿子吴青三十岁了还没娶媳妇，承包下来可以当新房。”

　　“爷俩拿出了所有的积蓄，承包下来了文化宫，简单收拾了收拾，开业，为了争取游客能上门，爷俩使出了各种招数，在马路边举牌子，精心制作的油泼面，以及提供洗澡，清水，加油服务……”

　　“干了两年，生意还算不错，那会的路还没现在这么平，加上地处偏僻，这里算是进入沙漠的最后一站，很多人也把文化宫当成了最后一站，而且地方够大，可以停车，还能打打篮球，甚至能烧烤，弹个吉他之类的，很有点现在农家乡村乐的意思，比较有特色。”

　　“爷俩辛辛苦苦挣了点钱，可整个镇子也就它们家挣了点钱，其它人家还是陆续往外迁移，挣了钱之后，吴青就开始考虑起终身大事了，毕竟都三十多岁了，托人四处说媒，没多久就在更贫困，更偏远的村子里找了一户人家，女方姓张，叫张翠霞，长得一般，没多漂亮，年纪也不小了二十八岁，见了面之后，两人都挺满意，主要是女方家很穷，弟弟等着娶媳妇，彩礼钱要的多，十万块。”

　　“十五年前，十万块就不是小数目了，张翠霞家的想法也简单，把女儿卖出去，有了钱给儿子娶媳妇，吴青还是拿得出十万块钱的，给了张家十万的彩礼钱，挑了个黄道吉日，就要迎娶新媳妇过门了。”

　　“成亲的这天是个大晴天，张家陪嫁了一头驴，张翠霞就骑着一头小毛驴，在村子里亲戚朋友的吹吹打打下，被吴青接过了门，说来也是奇怪，张翠霞没进门之前，天空晴朗，万里无云，可是一进了吴家的门，天空中愣是瞬间乌云密布，刮起了阵阵邪风，紧接着大雨倾盆而下，差点把送亲的人淋着，好在大家都进了前进旅馆。”

　　“接下来就没什么好说的了，吴家摆了十几桌子筵席，一直热闹到了很晚，可就在当天晚上，小两口进了洞房之后，过了没多久，突然从二楼最大的房间里传来一声惨叫，吴建设和亲朋好友吓了一跳，急忙冲了上去。”

　　讲到这，浪总突然停顿了下，咳嗽了几声，观众们正听的过瘾，参赛选手也是，都在等着听到底发生了什么，没想到卡在这了，王小白恨得都想揍浪总了，观众们更是不干了，弹幕飞一样的弹起，“浪总，关键时刻，别掉链子啊！”

　　“浪总卡带了啊？卡的我这叫一个销魂！”

　　“不带这么玩的，太坑爹了，快讲啊……”

　　“关键时刻别卖萌，我真是醉了……”

　　密密麻麻的弹幕云一样的飘过屏幕，浪总却不慌不忙的朝李一灵要了瓶矿泉水，对着摄像头道：“说的太多了，口渴，请稍等！”

　　仰脖喝了几口水，把水瓶子递还给李一灵，咳嗽了声，观众以为他要继续讲述了，都安静了下来，没想到浪总开口笑道：“说起结婚啊，惠多APP里面专门有个喜庆专区，有需要的朋友可以下载一个购买，当真又全又优惠……”

　　又是广告……观众都疯了，密密麻麻的抗议弹幕，浪总毫不在意，又念了段广告词，马彪实在忍不住了，大声道：“浪总，请说重点吧！”

　　“马上就好，马上就好……”浪总还是不顾大家的抗议，把整套广告词念完，继续道：“吴建设冲进了新房，儿子已经死了，被刚娶进门的儿媳妇张翠霞掐死了，怎么死的呢？小两口激情着呢，张翠霞兴奋之下，掐住了吴青的脖子，越来越兴奋就给掐死了……”

　　“具体画面自己脑补，免得被河蟹，这死法不敢说后无来者，也算是前无古人了，张翠霞穿好了衣服，蹲在床边哭的很大声，吴建设伤心的抱住了儿子也哭，张翠霞说完事情经过，吴建设伤心的大怒，拎起床头的台灯照着张翠霞脑袋上给了一台灯。”

　　“巧合的是，一台灯砸在了张翠霞的太阳穴上，张翠霞翻了白眼就死，都不带犹豫的，这下炸窝了，剩下的人急忙往外跑，要去报警，吴建设也吓懵了，太惨了，本来是喜事，楞办成了丧事，有点发疯，也跟着往外跑，要找张翠霞的老爹算账，因为他闺女不是黄花大闺女，否则也不会玩的那么刺激，而且床上也没落红……”

　　“这可跟当初说媒的时候不一样，要是黄花大闺女，也不至于成惨剧，吴建设满腔怒火的要找张翠霞她爹算账，张翠霞她爹还不知道怎么回事呢，喝迷糊了还在喝，这老头就爱喝酒，别人往外跑，他喝多了，也跟着迷糊的往外跑，都不顾外面倾盆大雨了。”

　　“吴建设冲下楼梯，隐约看见张翠霞她爹跑到了外面，追了上去，可刚到外面，张翠霞骑来的那头驴突然疯了，挣脱了系着的绳子，撞倒了吴建设，然后尥起了蹄子，使劲的踢倒在地上的吴建设，愣是把吴建设给踢死了，驴疯了之后，来喝酒的镇上的几个年轻人为了救吴建设，又把驴给打死了……”

　　“也就是说，一场婚事，吴建设一家灭门了，灭门的相当彻底，都死了，其它的人都吓坏了，急忙跑出去报警，因为离开的人口越来越多，加上地广人稀，镇子上没有派出所，而且十几年前，通讯还没有现在这么发达，有手机的人是少数，信号也不好，只能是去县里报警。”

　　“可这大雨滂沱的，想报个警也不是那么容易，但还是有人去了，张翠霞她爹和弟弟去的，鼻涕一把泪一把的诉说了事情经过，这人死的……太有个性了，可毕竟是人命案，县公安急忙派警力去调查，连夜出警，没想到雨是越下越大，道路泥泞难走，一辆警车还陷在了沟里，等到推上来，来到吴家承包的旅馆，已经是第二天的早晨了。”

　　“狼狈的警察进了旅馆社，发现吴家三口活的好好的，那头驴也没死，被拴在门外的柱子上，谁也没死，但是都挺懵逼的看着警察们，而且都特别害怕，警察问起昨天的情况，三个人都把昨天的事描述了一番，跟报警的张翠霞她爹说的一样，警察都疯了，你们几个人口口声声都说自己昨天死了，那大白天站在面前的这一家三口是鬼？”

　　“别说，还真都不是鬼，都是大活人，有呼吸，有影子，能说话，能抽烟，能喝水……”

　　难道是一个玩笑？还是这些人都疯了？警察们挺尽责的，可毕竟什么事都没有，人也没死，警察开始取口供，可这三个人异口同声说了昨天发生的事都是真的，而且参加婚礼的人不少，也都说了当时的情形，难道所有人都疯了？

　　几个人围在一起吵吵嚷嚷，互相指责，保证一切都是真的，尤其是吴建设越说越生气，说张翠霞他爹骗了他，张翠霞就是个妖精，张翠霞也不甘示弱，指责说老公公打死了她，是故意的，是故意杀人。

　　越吵越恼火，吴建设着急的上去打张翠霞，冲过去的挺快，给了张翠霞一耳光，张翠霞脑袋一歪，砰一声撞在了墙上，后脑撞在的墙上，翻了个白眼就死，吴青急了，上去推了他爹一把，着急之下劲用的有点大，把吴建设推摔了一下，巧合的是把他爹推倒后，吴建设建的脑袋磕在了木头凳子上，楞给磕死了，然后外面拴着的驴就疯了，挣脱了绳子冲进了门来，用脑袋使劲去撞吴青的脑袋，驴头和人头撞了个稀碎。

　　惨剧切就在几个警察面前发生，都没来得及阻拦，几个警察都吓傻了……幸亏有个老警察经验足，急忙封锁了现场叫救护车，然而这个时候，外面又下起了瓢泼大雨……


第一百六十七章 选房间

　　“说来也是奇怪，大西北干旱少雨是众所周知的，但只要吴家出事，肯定是大雨滂沱，离谱的是这次都不是下雨了，开始下冰雹，简单点说，等县局派人赶来，又是第二天的清晨了，离奇的事又出现了，在几个看守警察的眼皮子低下，吴家这三口加上那头驴又活过来了，吴家三口是从房间里活过来的，尸体没了，那头驴出现在院子里……”

　　“警察都吓傻了，这件事已经超出了他们的能力范围，甚至超出了他们所能理解的范畴，只能是上报，上面让警察把这三个人带回去，上了警车，却怎么也走不出去这个小小的镇子子，不是扎胎就是出车祸，离奇的是，这三位换着花样的死，第二天再复活。”

　　“吴家出了这么奇怪的事，可把镇子上剩下不多的人家给吓坏了，搬走的人更多，警察也没了办法，只能是把吴家和旅馆封锁了起来，据说之后还来了几个专家调查这件事，也没调查个清楚，也就不了了之了，但是这一片却被封锁了起来，之前还有人看守，十几年过去，镇子上的人都搬走了，这件事也就渐渐被人遗忘，五年前镇子就荒芜了，在没有人在看守封锁，任由这个偏僻的旅馆自生自灭。”

　　“这么多年过去，旅馆依然存在，却很少有人在记得和提起，直到有一帮自驾游的哥们晚上开车来到这里，其中一个哥们找补胎的地方，误打误撞的进了旅馆，差点没吓疯了，然后给节目组发了个邮件，经过节目组的实地考察，事情真实存在，现在请各位选手入住旅馆，找出原因，解决事情，不过，这件事的难度太大，我们的期限是七天。”

　　“从今天开始，七天要是解决不完，这期节目会强制结束，评分按照观众和节目指导李一灵的评分加在一起，淘汰一人，请各位加油努力！”

　　浪总介绍完第二期的内容，弹幕再一次飞起，“我以为是鬼屋之类的恶鬼作祟，没想到是几个不死人，有意思……”

　　“听完浪总介绍，我起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“长见识了啊，现实中还有这样的旅馆呢。”

　　“世界之大，无奇不有啊……”

　　“这一期好刺激啊，感觉像是吴家这三口的死法跟死神来了一样！”

　　观众很期待，浪总的节目总是那么出人意料，可看这种直播，不就是为了刺激嘛？就是几位选手的脸色有些难看，他们谁也不是普通人，虽然还不知道吴家的具体情况，可光听就能听出棘手来。

　　白素素最先忍不住，问道：“浪总，你确定旅馆里面的三个人是活人？”

　　“是活人，活的不能再活的活人，具体情况你们可以自己去探查，现在可以入住了，对了，如果你们谁的摄像机没电了，可以到我这里领电池，手机没电了，我的车上也可以充电，现在，就请开始吧！”

　　那就开始吧，最先动作的是陈德清，蛊姐阿兰紧随其后，王小白和马彪对视一眼，也拎着自己的包朝着旅馆走去，本来王小白是个想捏个手决默念咒语的，刚一起这个心思，就感觉四周气息激荡，前面陈德清，阿兰，后面的乌兰图雅都在施法，王小白愕然，随即明白这是大家都不敢大意。

　　十几个人都是有本事的，要是一起施法，那就成斗法了，王小白反而放松了下来，带着黄老七施施然走进了旅馆，在靠近旅馆大门的时候，还是稍微感受了一下四周的气息，讲真，这一片干干净净的，并没有异常。

　　咯吱……一声杂响，旅馆的大门被推开，陈德清在门口跺了下脚，朝里面就进，在大门拉开的一瞬间，从旅馆里面传出一股子沉闷的气息，有些温暖却让人感觉昏沉迷糊，王小白忍不住皱了下眉头，身后传来乌兰图雅的声音：“小白鸽，咱们联盟吧！”

　　老萨满其其格是参赛选手，乌兰图雅只是助手，但是王小白很清楚，真正参赛拿主意的是却是乌兰图雅，老萨满带着她是来练兵的，就像当初师父带着他四处找邪乎事一样，所以老萨满并没有出声，只是微笑看着自己的孙女和王小白。

　　萨满有一项重要的能力是沟通，跟万物沟通，萨满相信万物有灵，虽然体系不一样，但某些方面是很强的，王小白回头道：“好啊，我已经跟马彪大哥联盟了，现在咱们三个联盟怎么样？”

　　“好，那咱们就说定了！”乌兰图雅的大眼睛忽闪了下，显得很高兴，还情不自禁的摸了一下自己的小辫子，马彪也回头朝老萨满点点头，然后看了看王小白和乌兰图雅，饶有深意的笑了笑。

　　陈德清进去旅馆之后，大家也陆续进去，大厅挺宽敞，但一下子进来快十几个人还是显得有些拥挤了，浪总站在大厅中央，对着楼上喊道：“吴青，吴青，我们的人来了，快下来招待一下……”

　　看浪总这个样子显然是跟旅馆里的三个人事先沟通过了，喊了几嗓子之后，楼上传来咚咚……的脚步声，过了会，从楼梯那下来个三十出头的男人，男人也就一米七的身高，头发乱糟糟的，穿着一身老式的西装，脸色有些发青，眼中满是麻木，阴沉着脸走下来，冷冷的看了看这些人，对浪总道：“他们都是法师吗？”

　　浪总掏出烟来，递给吴青一根道：“当然，这些都是国内最顶尖的法师，聚集在这里就是为了解决你们家的事，你看，摄像机什么的都带来了。”

　　“好吧，我相信你，别跟那几个废物专家一样就行，其中还有一个女的吓疯了！”

　　吴青的语气很低沉，那是一种绝望的低沉，人很没有精神，但的确是个活人，一个真正的活人，可穿的衣服，旅馆里的摆设，东西，却都带着一种八九十年代的年代感，让人恍惚觉得穿越回了十几年前。

　　浪总笑眯眯的道：“你放心，我保证这些人没有一个会疯的，相反他们现在很精神，吴老板，给我们安排房间吧，我们要在这住几天，这几天就靠你了！”

　　浪总还拍了拍吴青的肩膀，吴青面无表情，叼着浪总给点上的烟，低沉道：“楼上空房间很多，都跟我来吧！”

　　没有人说话，全都在看浪总表演，但所有人都惊讶的发现，他们暗自念诵的咒语和防备，没有引起吴青一点点的异常，要知道他们几个凑在一起施展各自法门，吴青真要是个阴魂妖精，不可能没有反应，他就是个正常人。

　　吴青转头就走，大家拎着东西跟着上楼，一切看上去都是那么的自然和平静，身在其中都感觉不到有什么诡异的地方，屏幕前面看直播的观众就更看不到什么诡异的地方了，有人疑惑的弹幕，“感觉就像是去了个偏远山区的招待所，没什么稀奇的啊。”

　　“吴青下来的时候，我的心都提到嗓子眼了，以为得多吓人呢，没想到除了脸色有点发青，其它挺正常的啊，浪总给他烟，他还抽了，活人才能抽烟吧……”

　　“真是不死人吗？我咋感觉那么玄乎呢？不会是浪总找了几个演员整的噱头吧？”

　　“不可能，以浪总现在的名气，绝对不会这么干。”

　　“都闭嘴吧，现在只是刚开始，你们想看啥？”

　　“我倒是觉得这旅馆挺阴森的，有点害怕……”

　　直播间已经进来了十几万人，画面依然很流畅，一点也不卡，同时几个选手的直播页面也在开着，还有人开了两个页面，一会看看着个，一会看看那个，可是几个选手进了旅馆后，却并没有发生诡异的事，显得有些无聊。

　　很快就不无聊了，并且给了所有的观众一个刺激，吴青带着大家上楼，二楼的房间不少，明显是被改造过的，一扇扇的木门还贴着房号，但是太过老旧，就像是上个世纪的招待所。

　　每个房间的门都开着，吴青懒洋洋的让大家自己选房间，房间里面也很简单，两张铁架子床，床上有褥子，被子，枕头，甚至还有个破电视，但是屋里没有卫生间，除此之外，还有个小桌子，两把椅子，一个暖壶，两个茶杯。

　　选那个屋子都一样，但每个人都想选靠近楼梯的房间，因为靠近楼梯，一旦有事可以最快反应，可靠近楼梯无疑也是最危险的，大家谁也没有先选，走过了三间屋子，吴青站到一间关着的门前，突然就站住不动了。

　　不光是不动了，还转过头对身后的十几个人伸手做了个嘘的手势，脸色有些兴奋的潮红，站在门口一动不动，大家都很懵逼，不知道他在干什么，谁也没动，浪总也没动，反而回头也跟着做了个嘘的手势。

　　就在大家茫然的时候，屋子的门轻轻开了，一个女人推开门，等了下才露出头来，可是她刚一露出头，躲在一边的吴青突然伸手一把抓住了女人的头发，猛地拽出来，右手从腰畔抽出一把短刀，照着女人的肚子噗噗！就是两刀……


第一百六十八章 自相残杀

　　惊不惊喜？意不意外？突然不突然？不光是几个选手傻眼，看直播的观众也都傻眼了，有人惊呼了出来，有人被吓了一跳，还有人干脆捂住了眼睛，王小白心中一惊，忍不住向前一个箭步要阻止吴青，却被浪总挡住，浪总挡住了王小白，回头朝他做了个嘘的手势。

　　门口，吴青狰狞的又给了女人两刀，凶狠道：“骚货，昨天被你杀的好惨！”

　　女人二十七八的样子，粗手大脚的长相一般，个子挺高，跟吴青差不多，挨了几刀，也没喊叫，眼神冰冷，看着吴青面无表情，鲜血顺着肚子向下流淌，身躯软软要倒，吴青抓着她的头发一脸疯狂，猛地转过头来，对所有的人道：“她就是个骚货，你们可以干她，可以虐她，可以杀她，随便怎么对她，反正她是个杀不死的贱货！”

　　女人肯定就是张翠霞了，眼前这一幕实在是太残忍了，残忍到几个选手都忍不住要动手阻止，但就在吴青说完这几句话，刚要撒手的时候，张翠霞突然挺起头来，一把掐住了吴青的脖子，右手从头上拔出个锋利的簪子，朝着他脖子右侧猛地插了下去，吴青没想到挨了几刀的张翠霞还能反抗，猝不及防被扎了个整着，鲜血噗的喷了出来，吴青翻着白眼，摁住了脖子，骂道：“贱货，明天我在收拾你！”

　　吴青说完这句话，翻身就死，死的那叫一个快，张翠霞看了看浪总带来的无极限通灵这帮人，咯咯咯……嘴角冒血的笑了两声，噗通！栽倒，死了！两人死的这叫一个干脆，干脆到所有人都目瞪口呆。

　　要不是地上还流淌着血迹，王小白都有点怀疑自己所看到的了，虽然浪总之前已经说过了旅馆的诡异之处，可亲眼看到，还是觉得不可思议，更不可思议的是，一般人死之后，魂魄会跟身体分离，脱离肉身，可是这两位死了什么都没有出现，没有魂魄立体，没有鬼，没有怨气，没有阴气……什么都没有，干干净净，相当的怪异离奇。

　　各位大神鬼神之事接触的多，离奇古怪的事情接触的也不少，但这么离奇古怪的，并且是活人玩的这么惨烈，就没遇到过了，其它人还稳得住，白素素却有些稳不住了，脸色变得惨白，似乎恶心的想吐，忍不住开口问道：“浪总，我们真的不报警吗？”

　　浪总估计也是第一次见到吴青一家三口互相残杀的场面，错愕了会，扭头苦笑道：“没用的，县公安局只要听说是吴家的事，压根就不理会，之前已经有人试过了，没事，这两口子明天早上应该就能活过来了！”

　　浪总说的也不是那么确定，看直播的观众在经过了惊吓之后，弹幕再一次刷起，“吓死我了！”

　　“真的死人了啊，还是互相残杀，太恐怖了！”

　　“他们明天真的会活过来吗？那也太玄幻了……”

　　“我记得以前有个电影叫做土拔鼠之日，外国的，这个跟那个电影好类似啊……”

　　“这期节目是不是跟恐怖游轮那样的无限死循环？”

　　是什么原因造成了吴家这种情况，别说观众不知道在瞎猜，浪总也不知道，他只是知道有这么件离奇诡异的事，很适合做节目，至于真正的原因，让选手来查明，但是难度很大，所以制定了七天的限期，至于什么走向，没人知道，这也正是直播的魅力，没有彩排，没有稳定的内容，一切都是那么的残酷和真实。

　　大家目瞪口呆之际，浪总开口道：“要不，咱们继续选房间？”

　　开什么玩笑？这边鲜血一地，两个死人躺在走廊里，选手们像没事人一样继续选房间？弹幕飞起，都觉得不可能继续选房间了，没想到老萨满突然开口道：“我老太婆累了，不走了，就挨着这个房间吧！”

　　其其格一转身带着孙女乌兰图雅走进离张翠霞房间最近的屋子，老萨满无疑是开了个好头，马彪也哈哈笑道：“我也不走了，就挨着老萨满。”向后退了几步，进了另一个房间，陈德清急忙站了挨着凶屋的房间，然后是白素素和她妈，王小白琢磨了一下，干脆就挨着楼梯最近的房间了。

　　旅馆里发生的事实在是太出人意料了，两口子刚自相残杀死在走廊里，大神们就选定了房间，就不怕瘆得慌？这个瘆得慌还不是凶宅的那种瘆得慌，毕竟凶宅再凶也就是鬼出没，可活生生的人说自相残杀就自相残杀，说死就死，两具很新鲜的尸体就在走廊……心里承受能力弱的人，别说要住了，恐怕早就离远远的了。

　　浪总倒是松了口气，大神们没有掉链子，要是没人敢住进来，都要住到外面，看点可就少了，倒是不说大神们会害怕，但是恶心多少有吧？反正他是不住在这里……眼见着大家都选定了房间，浪总拍手道：“选定了房间就休息一下吧，五点来钟的时候下来吃饭！”

　　直播一直在继续，主摄像机对准了浪总，剩下七个选手的页面播放的是他们各自进到屋子的画面，王小白带黄老七进了屋子，两张床，简简单单的被褥，还挺干净，窗户挺大，王小白检查了一下被褥，住人一点问题都没有，黄老七跳到另一张床上对着王小白拍摄。

　　王小白鬼见得多了，多惨烈模样的都见过，亲眼见到活人眼睁睁流着血死在面前还是头一次，心里多少有些别扭，拿出烟来，推开了窗户，对着窗户抽烟，刚抽了两口，他就看到了那头黑驴！

　　一头挺大的驴，得有一米二的高度，体质坚实，毛皮看上去很厚实，全身毛色纯黑，唯鼻、眼周围和腹下为白色，四肢细而刚劲，肌腱明显，蹄高而小，皮薄毛细，头清秀，耳立，体重偏轻，步样轻快。

　　黑驴给王小白的第一印象竟然是挺帅，在毛驴中绝对算得上帅哥了，肯定就是那头张翠霞陪嫁过来的黑驴，黑驴身上没有绳子，没有套嘴的嚼子，脚步轻盈的阳光下溜达，似乎是感觉到了王小白的目光，那头黑驴仰起头看向王小白。

　　黑驴竟然眯起了眼睛，那根本就不是一头驴该有的反应和眼神，就像是一个人在跟王小白对视，驴眼中有着人类才应该有的感情，冷漠和讥讽，卧槽，这头驴难道还成精了？

　　王小白没有回头，喊道：“黄老七，快来，跳到窗户上对准那头驴！”

　　黄老七猛地跃起，两步跳到窗户上，摄像机对准了楼下的那头驴，黄老七现在跟王小白配合的相当好，一气呵成，可王小白的喊叫和黄老七的快速反应，却引起了一些网友的关注，有人觉得不对劲了，弹幕飞起，“黄老七不是个串种腊肠吗？怎么还能听懂人话？”

　　“太神了，王小白一声招呼，镜头就一晃，然后就真的跳到窗台上了！”

　　“这怎么可能是腊肠，这样的腊肠给我来一打！”

　　“王小白训练的好吧！”

　　“这腊肠太牛逼了，比警犬都牛逼，还能听懂人话呢！”

　　王小白本意是让观众看到楼下那头英俊的黑驴，没想到下意识的喊叫黄老七，节奏就被带偏了，所有人的焦点都聚集在了为什么黄老七竟然能听懂他的话上，甚至王小白都没转身，更没有做手势，黄老七就听话的拍摄起了那头黑驴，这太灵异了……

　　王小白把黄老七隐藏的挺好，毕竟他只有这一个助手，黄老七穿着衣服，加上太大，还真看不出来是一只黄鼠狼，可终究有露陷的时候，王小白又没看手机，当然不知道已经引起了怀疑，还在跟那头黑驴对视呢。

　　诡异的是，那头黑驴竟然还朝王小白咧了咧嘴，似乎是在笑，王小白刚想扭头问黄老七这头驴是不是成精了，电话突然响了，吓了他一跳，急忙接起电话，是秦歌打来的，电话那头秦歌朝王小白喊道：“王小白，你脑子被驴踢了啊？竟然头也不回的喊黄老七，现在弹幕全都在讨论黄老七怎么能听懂人话，你可长点心吧！”

　　王小白一愣，随即想起刚才的事，不由得苦笑，再看下面那头驴，突然就不跟他对视了，摇着尾巴在大门口晃荡，时不时的尥两下蹶子，似乎是在等什么，王小白侧过身，走了几步小声对秦歌说：“你也发弹幕，就说黄老七有灵性，是一条有灵性的狗！”

　　王小白并不想暴露黄老七的真正身份，没必要惹那个麻烦，何况黄老七就是个助手，背摄像机的，存在感并不强。

　　秦歌在电话那头答应下来，挂了电话刷弹幕，说黄老七是一条有灵性的串种腊肠……其实黄老七引起的话题持续的时间并不长，很快观众的注意力就被吸引走了，在王小白挂了电话没多久，楼底下突然传来一声凄厉的惨叫，以及浪总大喊了声：“卧槽！”

　　王小白拔腿就朝楼下跑，黄老七也跳下窗户，跟着王小白拍摄，镜头一阵晃荡，惨叫声清晰传进观众的耳朵里，所有人都聚精会神等待着看发生了什么，都看主镜头去了，甚至王小白的页面都没啥人了，而王小白冲到楼下，首先映入眼帘的还是那头黑驴……


第一百六十九章 杀驴

　　黑驴的右前蹄子上套了个大个的铺鼠铁夹子，显然是中了埋伏，黑驴凄厉惨叫不停，努力在蹦跳挣扎，黑驴旁边，一个五十多岁的老头拎着一把大砍刀对着黑驴不断劈砍，刀子劈肉的闷响在偌大的一层大厅分外响亮，黑驴玩命的张开驴嘴要咬老头，可那老头动作甚是灵活，手中的砍刀也是刀刀都朝黑驴要害上招呼，鲜血四溅当中，很快黑驴就躺在血泊之中抽搐了。

　　老头肯定就是吴青的父亲吴建设了，吴建设看上去五十六七的年纪，穿着一身老式的绿色军服，脚下却是一双胶鞋，杀死了黑驴，溅了一身的血，偏偏脸上冷静的让人害怕，忽地举起手中的刀，朝着驴头狠狠剁下！

　　咔嚓！一刀把驴头剁了下来，吴建设大口喘气，喘了几口气，扭头看旁边的人，露出一脸憨笑，道：“俺去给你们做饭去，晚上吃炖驴肉！”

　　呕……白素素再也受不得这个刺激，吐了出来，乌兰图雅也急忙扭头过去，差点就吐出来了，这么会的功夫，所有参赛选手和节目组的人都赶了过来，看到眼前这一幕，脸色都不太好看，只有李一灵脸上还是那种慵懒讥诮的笑容，竟然还有心思跟吴建设打招呼：“好啊，都说天上的龙肉，地上的驴肉，那就麻烦你了！”

　　吴建设嘿嘿一笑，抓起地上的驴头，拎着刀转身就走，把所有人都晾在了一楼大厅，大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁都没说话，整个大厅显得诡异的安静，浪总团队的主摄像机在大厅，把这一幕清晰传到了直播间里，顿时吓坏了不少人，“这还是灵异节目吗？太血腥了吧……”

　　“那老头看上去老实憨厚的，下手却真狠啊！”

　　“那头驴也不正常，突然从外面冲了进来，看样子是要撞死老头……”

　　“什么仇，什么怨？太可怕了……”

　　弹幕一波波刷过，浪总突然回过味来了，对扛摄像机的大个道：“以后这种血腥的场面不要在拍了，免得被河蟹！”说完看了看都来到了大厅的各位选手，沉声道：“现在该是你们找出真相的时候了！”

　　进旅馆到现在连半个小时都不到，吴家三个人死了两个，那头黑驴也没幸免，场面血腥粗暴，是那么的直接，选手们甚至都没有做好心里准备，可他们毕竟不是一般人，震惊过后，渐渐恢复了冷静。

　　恢复了冷静之后，陈德清给白素素使了个眼色，带着小道童明月朝吴建设追了过去，白素素也急忙跟上，后面跟着她妈，很明显是去吴建设询问线索去了，按照之前的规定，谁先找到，谁先抢占先机就算谁的，剩下的人就不好再去了。

　　毕竟人数太多了啊，难不成十几个人都去围着吴建设询问？四个人已经不少了，可不找吴建设，该怎么调查？王小白沉吟了下没说话，乌兰图雅扭头对他道：“王小白，咱们出来说！”

　　乌兰图雅扶着老萨满朝着大门走去，王小白给马彪使了个眼色，马彪也带着胡美丽跟了上来，出了门口，来到旅馆前面的小操场上，乌兰图雅朝王小白眨巴了下眼睛，然后把手上的摄像机给关了，王小白明白过来，也把黄老七背着的摄像机关了，胡美丽更是人精，同样关了摄像机，溜达着离旅馆远了点，几个人来到一棵树下。

　　乌兰图雅拿出手机，点开无极限通灵的页面，进了陈德清的页面，把弹幕关上，招手让王小白凑近点，王小白恍然大悟，无极限通灵最大的好处是没有秘密，只要你直播，别人就能看到，那么也就能刺探到陈德清他们在做什么。

　　乌兰图雅别看年纪小却很聪明，他们几个把摄像机关了，陈德清和白素素就不知道他们在刺探了，同时也能看到他们在干些什么，直播当中，镜头一直对着陈德清，其它几个人并不显眼，陈德清他们来到了一间挺大的厨房，厨房的灶台是那种烧火的灶台，灶台上面是一口漆黑的大铁锅。

　　吴建设就蹲在灶台边上烧火，灶台里面的火焰映射着他的一张老脸忽明忽暗，本来挺憨厚老实的面孔，因为面无表情和麻木，愣是给人一种阴森恐怖的感觉，陈德清走到吴建设身边慢慢蹲下，镜头靠近，清晰听到陈德清轻声对吴建设道：“吴大叔，我是茅山派的弟子陈德清，是来帮助你的，咱们能聊聊吗？”

　　陈德清开口之前，必先说自己是茅山弟子，以取得别人的信任，别说这块金字招牌还真是挺管用的，吴建设沉闷的往灶坑里扔了把柴火，叹息道：“哎，你要跟俺聊啥，俺们现在就是死不了，活不成，来过专家，也来过你这样的法师，都被吓跑了，你年纪轻轻的，能有啥本事了？”

　　陈德清听到吴建设这么说，眼睛亮了下，腰板也挺直了些，继续轻声道：“吴大叔，我本事是没有多高，但是我们来的人多，尤其是我身后的两个人，那是白家圆光术的传人，能够查探出来事情的缘由，只要找到缘由就能解决你们的事，你就试试呗，反正已经这样了，还能坏到那去？”

　　陈德清这几句话挺有鼓动性，是啊，再坏，还能坏到那去？吴建设沉默着又往灶台里扔了点柴火，开口道：“俺也不知道这是怎么回事，突然就变成这个样子了，杀来杀去的，死又死不了，活又活不成。”

　　“那你们就没有想过离开这个镇子？”陈德清小心翼翼的问。

　　“出不去的，白天就只能在这栋房子里进进出出，出了大门就会从别的门进来，只有晚上能出去，可只能在镇子里面晃荡，连公路都摸不着，要是能出去，谁还在这鬼地方等死？年轻人，是不是这个房子有问题啊？我听说当年盖文化宫的时候，一个知青累死在工地上了，是不是他在搞鬼啊。”

　　这无疑是很重要的一个线索，陈德清眼睛一亮，问道：“那个知青叫什么名字？是男是女？”

　　“是个男的，好像是姓钱，叫钱福坤，四川的来的一个知青。”

　　看直播的王小白精神一振，这真是得来全不费功夫，起码有了一条线索，急忙继续去看，就见陈德清对吴建设轻声道：“吴大叔，能不能给我一根你的头发，我们想用法术看一下你家里到底发生了什么。”

　　“别说是根头发，要块肉我也挖给你们！”吴建设说着话，伸手抓住了头发，狠狠一拽，拽下一绺头发，脸上带着诡异的笑容递给陈德清，陈德清接过头发递给了身后的白妈，白素素早就掏出了铜镜，念诵着咒语轻轻抚摸镜面。

　　镜面朦胧起了一层雾气样的东西，站在白素素身后的白妈接过陈德清手中的头发，小心翼翼拿起一根，包在了一张黄符中，用火机轻轻点燃，同样是轻声念诵咒语，眼见着火焰烧了起来，朝白素素的铜镜上一甩，噗！的一阵火光燃烧，镜面上突然就有了画面。

　　陈德清急忙站起来去看铜镜中显现出的景象，操蛋的是，乌兰图雅的手机屏幕上根本看不清楚铜镜显现的画面是什么，厨房中有五个人，三个人围着白素素，吴建设还是面无表情的在烧火，过了一分钟都没有，白素素突然惨叫了一声，手中的铜镜掉到了地上，脸色变得无比难看，陈德清的脸色也变得特别难看。

　　太吊胃口了，王小白，乌兰图雅，马彪，眼珠子都快瞪圆了也没看清楚铜镜上显现出的是什么画面，更操蛋的是，陈德清反应过来之后，竟然对小道童清风道：“关了摄像机！”

　　陈德清已经跟白素素联盟，陈德清关了摄像机，白妈也关了摄像机，画面顿时一片漆黑，王小白皱了下眉头，不知道他们看到铜镜里的画面为什么会有那么大的反应，甚至连铜镜都掉到地上了，要知道白素素可不是刚出道，从铜镜里看到过的诡异事情难道还少了？能惊动她的，一定是关键。

　　问题是，他们不知道这个关键是什么，此时除了浪总节目组的主摄像机还开着，其余选手的页面都黑了，紧张的气氛一下气就起来了，尤其是看直播的观众们更是懵逼，不知道怎么突然就成了这个样子，全跑到了主页面弹幕。

　　节目组的主页面，摄像机一直对着大厅那头死驴，镜头前面既没有浪总，也没有了李一灵，画面停止不动了。

　　“怎么回事，为什么所有选手的页面都不直播了？”

　　“是不是出什么事了？一个人都看不见了，急死我了！”

　　“这期节目太吓人了！”

　　“耐心点，节目才刚开始，画面肯定会有，就是不知道大神们该怎么解决这里的事。”

　　就在弹幕飞起的时候。浪总突然伸头出现在镜头前面，轻声道：“大家都等急了吧，现在是广告时间，惠多购物APP，是你购物的不二选择……”


第一百七十章 苗女多情

　　严格来说，第二期节目没有第一期那么玄乎，又是冥车又是彼岸花的，但是却比第一期更加残酷，更加诡异离奇，观众跟着直播节奏一直是提心吊胆，一直在猜测，甚至同样感受到棘手，紧张和不安，整个氛围已经起来了，可是浪总就有那个本事，把你从种种的紧张恐怖当中抽离出来，适当缓解你压抑的心情。

　　压抑恐怖的节目，逗比一样的存在，两种巨大的反差同时出现，让人有一种恍惚，恍惚看到的这一切不像是真的，更像是一场闹剧，生生把人从紧张感里面拽了出来，弹幕再一次飞起，“浪总，请不要破坏节目的气氛。”

　　“卧槽，我算是发现了，浪总就是整个节目最大的BUG”

　　“可不可以不要在念这么LOW的广告词了啊，我快疯了……”

　　“强烈要求换主持人……”

　　“快看，王小白的页面有直播了……”

　　所有选手页面都黑着，主直播间有画面，可除了那头死了的黑驴就是浪总念广告，王小白直播画面出现，无疑拯救了看直播的观众，一起挤进了王小白的页面，果然有了画面，紧接着老萨满的直播也有了画面，只是镜头全都对准了老萨满。

　　老萨满已经披上了神衣，跳起了萨满舞，舞蹈变化不多，更像是散布，但是整体风格比较庄严肃穆，老萨满上身挺直，双臂上举，舞动着手中的小皮鼓，双腿展开迈步，有点类似马步的样子，稳健有力。

　　“快看，老萨满跳舞了，还挺好看的……”

　　“老萨满发大招了，这是萨满舞。”

　　“老将出马，一个顶俩，就是不知道老萨满在干什么……”

　　密密麻麻的弹幕中，老萨满的舞步越来越快，口里的咒语也是越来越快，脚步时缓时急，姿态变换自如，有时候像鹰，有时候像虎，有时候像熊，有时候像鹿……开始动作还很缓慢，随着手中摇摆的鼓点，跳动的也越来越快，与四周的景象融合在一起，看不出半点不和谐，说不出的赏心悦目，王小白很是赞叹，老萨满的确是厉害，正所谓萨满舞动，源出其气，首来于肩，渐生双肋，热及双股，通贯两足，再冲于首，迷醉非痴，智亦守中，老萨满不仅全做到了，甚至达到了天人合一的境界。

　　萨满相信万物有灵，老萨满这是再跟旅馆附近的灵沟通，想知道这里曾经发生过什么，虽然他们没有圆光术，但老萨满一旦跟附近的任何一个有灵的东西沟通上，知道的肯定比圆光术还要仔细明白。

　　老萨满跳着萨满舞围着整个旅馆转了一圈，这个过程大概有二十几分钟，又回到了那棵树下，王小白，马彪，乌兰图雅，大气都不敢喘的看着老萨满，老萨满敲完最后一个鼓点，停下来叹息一声道：“这里是一片死地，方圆几里之外，没有任何有灵性的东西。”

　　马彪是出马仙，跟萨满教渊源甚深，忍不住问道：“老萨满，刚才旅馆里死了两个人一头驴，他们的灵呢？你感觉到了吗？”

　　老萨满摇摇头：“感觉不到，他们的灵应该还在自己的身体里！”

　　人死为归，为鬼，三魂七魄离体，可是死的两个人和一头驴魂魄却不离体，还在身体里，实在是有些匪夷所思了，几个人商量了一下，谁也没有太好的办法，乌兰图雅突然对王小白道：“王小白，你不是跟谢七爷有交情吗？找到谢七爷问问是怎么回事，这天底下，只要谢七爷肯帮忙，还怕不知道原因嘛？”

　　马彪也看王小白，王小白忍不住苦笑，所有人都认为他跟谢七爷有交情，可是真没有啊，他还欠谢七爷个人情债呢，只有谢七爷找他的份，没有他找谢七爷的份。

　　“老萨满，马大哥，不瞒你们说，我跟七爷就是个见面的交情，我只能说是试一试，别抱太大的希望，咱们还是要想别的办法！”

　　王小白说试试，真的就试了试，他有谢七爷的微信，发了个微信过去问这家旅馆的事，遣词酌句的说了事情经过，谢七爷压根就不回复，等了半天也没回复，王小白只能无奈道：“谢七爷不回复，那个死在这的知青钱福坤会不会是关键？不行我们招魂试试？”

　　没什么有价值的线索，大家都有点束手无策，就算是招魂，大白天的也不容易招来，何况要是四周有灵，老萨满不会感觉不到，到了这一步，大家也没有更好的办法，王小白建议先把摄像机关了，有了主意和办法在开直播，节约用电。

　　王小白不说，大家也得把摄像机关了，节目该直播直播，但明明没事还直播就显得一点隐私都没有了，大家一起关了直播，王小白这边几个人关了直播，就只剩下大厅里浪总团队的主播了，仍然是在拍摄那头死驴。

　　观众意兴阑珊，有不乐意的，也有还等着的，总之节目到这算是告一段落了，紧接着王小白在页面上留言，晚上继续直播，会提前通知，现在他需要时间想办法，关了直播大家又商量了一下，约好了晚上十一点在这棵树下集合。

　　散了之后，老萨满坐在树下恢复体力，马彪和胡美丽跟情侣一样的去镇子里乱转，希望能找到点线索，王小白干脆就领着黄老七回屋去了，上了二楼，吴青两口子死不瞑目的横尸在不远的门口，怎么看怎么觉得难受和别扭。

　　王小白在房间站了一下，突然想到一个问题，人死之后魂魄不散，还在身体里面，那是不是就是成了僵尸？心中一动，轻轻走到两个人身边，双脚小幅度的迈步，踩了个八卦罡的罡步，轻声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　八卦罡配合着咒语，吴青两口子要是魂魄在身体里不会没有反应，奇怪的是，就是没有反应，王小白有点不甘心，又小步踩了遍罡步，还是没有反应，这就太离奇了，难道是吴青两口子的魂魄隐藏起来了？随着两口子死了就消失，等活过来就又存在？

　　还是这两口子压根就没有魂魄？王小白实在是搞不懂世界上怎么会存在如此另类的人和事，超出了他所认知的范围，皱着眉头看着地上两具死都纠缠在一起的尸体，难道明天早上真的能够活过来？

　　太玄幻了吧？王小白沉思着，不远处的房门咯吱一声开了，王小白一惊，抬头去看，就见蛊姐阿兰懒洋洋的拿着个洗脸盆出来，看样子是要出去打水，看到王小白，微微笑道：“别费劲了，这两位的魂魄似有似无，处于无明状态，召唤不醒的，更吓不醒！”

　　蛊姐阿兰存在感很低，从来不出头，更不瞎出主意，甚至都不抢镜头，像是个打酱油的，她要不是人长得漂亮，人气甚至都不如白素素，可就是这么一位低调的阿姐，王小白却知道绝对不能小觑，蛊术到了高深处，阴阳变化，五行相生相克，万物都能用来作蛊，能被称为苗疆第一蛊娘的阿兰，绝对是深藏不露的高手，越是低调越是让人不敢大意。

　　王小白心中一动，如今的情形是七组选手分成了三个部分，陈德清和白素素结盟，他和马彪，老萨满结盟，没有结盟的只有更夫和蛊姐，更夫是不会跟任何人结盟的，他是浪总请来镇场子的，那就剩下一个蛊姐了，要是把蛊姐也拉过来，他们的胜算无疑会更大。

　　王小白没有争第一的念头，但绝逼有进入下一场直播而不被淘汰的念头，他们四个要是组成一个联盟，一起晋级，那就是皆大欢喜了，想到这，王小白嘿嘿一笑道：“阿兰姐，你还亲自去打水啊？我帮你去吧，你在屋里等着就行！”

　　阿兰住的屋子在对面，隔着死的挺惨的两口子，王小白已经有点习惯了，一步从两人的尸体上跨了过去，殷勤的要帮蛊姐阿兰去打水，蛊姐阿兰没有拒绝，任由王小白接过脸盆，咯咯咯……笑道：“王小白，你真是个懂事的小伙子，姐姐喜欢你，姐姐要是年纪小上一些，可就要爱上你了，对了，你有对象了没有？要不我把阿珠介绍给你吧！”

　　苗女多情，苗女大胆，还真不是说说的，竟然如此直白的调侃王小白，王小白那经过这个，脸顿时就红了，他脸一红，阿兰笑的更欢，扭头对屋子里的助手阿珠喊道：“阿珠，阿珠快来看，你喜欢的情郎哥脸红了呢！”

　　屋子里传来一声嘤咛，一个娇嗔，软绵绵的声音传出来：“阿兰姐姐，别取笑我了，还不知道小哥哥喜不喜欢我呢……”

　　王小白拎着脸盆都懵逼了，这不是灵异节目吗？咋还改相亲节目了呢？再待下去恐怕就要牵手成功了，忍不住扭头看了看不远的两具尸体，感觉太荒谬了，不敢惹事，拎着脸盘撒腿就跑：“阿兰姐姐，我去给你打水！”


第一百七十一章 正桃花

　　王小白拔腿就走，二楼转了一圈也没找到打水的地方，只能是去一楼，拎着脸盆下了楼，发现大厅那头死黑驴不见了，浪总他们也不在一楼，找了找都没有打水的地方，直接去了厨房，厨房在大厅的左侧，没有窗户显得特别昏暗，巨大的灶台前面，吴建设在烧火，锅里的水已经开了，漂浮着巨大的肉块，散发着诱人的香气。

　　灶台右边的地面上，那头黑驴被砍的血肉模糊，扒皮抽筋，惨不忍睹，难道锅里炖的是驴肉？王小白闻着这香气，有点犯恶心，看见后面有个水池，过去打了盆水，没有惊扰吴建设，吴建设在一点点的往灶坑里扔柴火，似乎也不想搭理他。

　　吴建设是问不出什么来的，王小白也没想过跟他套近乎，拧开水龙头打了半盆水，转身往回走，当走过灶台的时候，吴建设突然回头冷冷的看着他，眼神之中除了麻木，还有凶狠和惨然，面无表情。

　　王小白朝吴建设笑笑，在他冷酷的眼神中走出了厨房，王小白直觉吴建设更像是一个死人，或者说一个没有灵魂的活人，打了半盘水回到二楼，来到蛊姐阿兰的门前，也没敲门，就在门前喊道：“阿兰姐，水我给你打来了！”

　　“端进来吧！”屋里传来阿兰的声音。

　　“不了，女孩子的房间我进去不方便，就在门口给你吧，阿兰姐，我还有点事跟你说，你出来一下呗！”

　　王小白不是矫情，而是对阿兰和她的助手心存敬畏，这两位下蛊高手那一个都比董蓉厉害百倍，当真是下蛊于无形，还是小心点好，再一个他可不想和阿珠阿兰扯上什么暧昧关系，那就等于是找死呢。

　　王小白端着水盆老老实实在门口等着，过了会门被拉开，蛊姐阿兰披散着头发出来，那成熟的风韵都能顶王小白一个跟头，艳如桃李也不过如此了，王小白有点发愣，阿兰咯咯咯笑道：“小白哥，犯什么傻呢？是不是因为姐姐太漂亮了？”

　　王小白是个正常男性，也是有荷尔蒙的，恍惚了下，忍不住咽了口口水，咕咚！口干舌燥的有点不知道说啥，阿兰笑的更加妩媚，伸手去摸王小白的下巴，娇笑道：“看你那傻样，要不要进来坐坐？”

　　进去坐坐就出事了，王小白急忙向后退了一步，躲开阿兰的手，收敛心神对阿兰道：“阿兰姐，其实我有事找你！”

　　“有事找我，进来说啊，站在门口干什么？”

　　“女孩子的房间，我就不进去了，挺不好的，就在门口说吧！”

　　“我和阿珠都不怕，你怕什么？怕我俩吃了你，不会的，放心吧，我们都喜欢英俊的小哥哥，尤其是小白鸽，咯咯咯……”

　　阿兰笑声如银铃，胸前波涛起伏，披散的头发，苗女的风情，很明显阿兰是在勾搭王小白，或者说是调戏他，但就在离他俩不远的地方，一男一女两口子的尸体就躺在血泊中，可越是这样越是增添了一份邪恶的魅力，王小白有些恍惚，使劲咬了下舌尖，清醒了下道：“不……不了，阿兰姐，我想跟你说，我已经跟马彪和老萨满联盟了，你要不要也跟我们联盟吧，咱们一起解决了这件事？”

　　听到王小白要联盟，阿兰的脸色变得很古怪，哦了一声道：“原来是要联盟啊，不过，你晚了一步，刚才陈德清已经找过我了，我已经跟他们联盟了，咱们下次再联盟吧！”

　　陈德清的动作可是够快的，这小子倒是吸取了教训，不那么傲了，竟然主动联系了白素素和蛊姐阿兰，这样一来，他们等于是自动划分成了两组，除了浪总的嫡系更夫，基本上是两个队伍在争了。

　　“那我就不打扰兰姐休息了！”王小白把手中的脸盆递给阿兰。

　　阿兰接过脸盆，娇笑道：“进来坐会，咱们说说下次结盟的事！”

　　“不了兰姐，我还有点事，先回去了……”王小白客气了句，转头就朝自己屋子里走，头也没回，但阿兰却还是端着脸盘站在门口，朝王小白喊道：“没事了来找姐姐玩啊！”

　　看到王小白头也不回进了自己的屋子，阿兰笑的花枝乱颤，端着水回到屋子，一脚把门踢上，对坐在床边有些害羞的阿珠道：“阿珠啊，王小白这孩子守礼，情多，品质是好的，但面带桃花，招女孩子喜欢，你喜欢上他没错，可是他不一定会喜欢你，我得提醒你一句，感情的事要两厢情愿，千万不要想着用蛊拴住他，你拴不住他，只会出事，明白了吗？”

　　“知道了阿姐，两厢情愿才是爱情，我明白的。可是，你说他面带桃花是什么意思？”

　　“别怕，王小白面带桃花不假，却是正桃花，正桃花的男人都是非常优秀的，这种男人心地光明磊落，正直正派，聪明大智，才艺出众，但不会自以为是，非常有女孩子缘，富有同情心，但是感情丰富，会给人幸福及安全感。这种男人并不好色，乃正人君子，只是豪气男儿，女子好求，此种桃花命的男孩称为正桃花，是好的桃花。”

　　“阿姐，我就是喜欢他，没来由的喜欢，你要帮我！”

　　阿兰叹息了一声，她年纪大，知道人世间的感情是最奇妙的一件事，优秀的男人谁又不喜欢呢？阿兰喜欢王小白，王小白却未必喜欢她，可看阿兰的模样，显然是动了真心的，一旦王小白拒绝了她，肯定会受伤，但也未必是件坏事，这世上，谁又不是一路上跌跌撞撞走过来的呢？

　　王小白浑然不知道阿兰房间里跟阿珠的对话，回到房间，扔给黄老七一根烟，两个对着喷云吐雾了一会，也想不出个头绪，只能是走一步看一步了，抽完烟，王小白对黄老七道：“老七，我睡会觉，你帮我守着点，有事了叫我！”

　　黄老七嗯了声，王小白干脆就躺在了床上，胡思乱想了会，觉得有点疲累了，干脆睡了过去，睡也睡不踏实，迷迷糊糊不知道过了多久，被一阵奇异的香气给撩醒，揉了揉眼睛，已经黄昏了，那股香气却越来越浓了，同时楼梯传来脚步声。

　　啪啪啪……的脚步声非常沉重，不像是选手们的脚步声，毕竟都是修炼之人，即便是老萨满都没有如此沉重的脚步，会是谁呢？王小白好奇的从床上下来，站起来要去开门看看，铛铛裆！门被敲了三下，王小白正好站在门口，轻轻拉开门，门口站着吴建设。

　　吴建设还是那副半死不活的样子，穿着那身破军装，两个袖子上套着蓝色的套袖，右边的手上提留着一个铁皮的水桶，水桶里面香气四溢，一股子肉香弥漫，水桶上面有个木头盖子，上面有碗和筷子。

　　吴建设阴沉看着他道：“吃饭了，新出锅的五香驴肉，你要不要吃？”

　　驴肉，五香驴肉，怪不得会这么香，王小白想起之前跟那头黑驴的对视，那有着人一样复杂感情的驴眼，好像就发生在眼前，可转眼之间，黑驴就成了一锅炖肉，还问自己要不要吃，王小白真心没那么大的胃口，甚至闻到那香的不像话的肉香，肚子里就忍不住一阵阵翻腾，苦笑道：“我还不饿，问问别人去吧！”

　　王小白的房间是二楼上楼梯后的第一个房间，吴建设当然会先敲他的门，听到王小白说不饿，吴建设脸上露出讥讽的笑容，拎着桶就走，王小白却没有回屋，而是等着看其他选手的反应。

　　挨着王小白房间的是马彪，开门的却是胡美丽，开了门吴建设仍然是那副冷淡模样，问道：“开饭了，新出锅的五香驴肉，要不要吃？”

　　胡美丽没有拒绝，用鼻子闻了闻，道：“真香，来两碗！”

　　吴建设打开铁通的盖子，肉香更加浓郁了起来，王小白踮脚看了看，铁皮桶里面的肉冒着热气，吴建设稳稳的乘了两大碗五香驴肉给胡美丽，胡美丽说了声谢谢，然后扭头对王小白眨巴了下眼睛，端着碗回了屋子。

　　王小白还是没有动，等着看别人的反应，过了马彪的房间，吴建设的路就被儿子儿媳妇的尸体给挡住了，王小白以为吴建设即便是不管两人的死活，也会绕过去或是跨过去，万万没想到的是，吴建设拎着铁皮桶直接用脚踢开，一边踢一边骂：“两个挨千刀的祸害，杀不死的狗东西，滚到一边去！”

　　这几脚踢得又狠又快，砰砰！几声，把两具尸体踢到墙边，吴建设依然是面无表情，动作却有些疯狂，王小白不由得倒吸了一口凉气，要说夫妻之情吴青和张翠霞没有，还可以理解，毕竟两人刚成亲就出事，能有多深的感情？

　　可吴建设是吴青的亲爹，动作上却一样凶狠，连父子亲情都没有了，这间旅馆曾经到底发生过什么？以至于让人能不死重生，枉顾所有的感情？


第一百七十二章 招魂

　　夜半三更，更夫的梆子声响了起来，邦邦绑……同时还有苍凉的歌声回荡在旅馆四周，王小白收拾了一下，拍了拍黄老七，打开它背上的摄像机，从容走了出去，出了大门来到约定好的那棵树下，就见老萨满和乌兰图雅早就等在了那里。

　　今夜月色非常好，加上地处偏僻，人烟稀少，根本就不存在雾霾，更加显得分外明亮，月光下老萨满穿着庄严的神衣，乌兰图雅一身简单利落的蒙古服饰，看见王小白眼睛一亮，迎上前来挥手道：“小白哥哥快来！”

　　乌兰图雅的摄像机已经打开，黄老七的摄像机也打开，直播间已经有了画面，清凉的月光下，王小白朝着树下一身蒙古服饰的美丽少女走去，画面很美，许多观看直播的观众静静弹幕，“美好的夜色，英俊潇洒的少年，树下美丽的少女，真美好！”

　　“莫名感觉王小白和乌兰图雅很般配。”

　　“啊，那个等在树下的女孩是我该多好……”

　　“这档节目，不光有灵异，还有帅哥和美女，真养眼……”

　　王小白径直走到乌兰图雅的身前，轻声问道：“马彪大哥还没来？”

　　“嗯，应该也快来了，等马彪大哥出来咱们就开始招魂！”乌兰图雅说着话，伸手牵住了王小白的手，拉着他来到了树下，乌兰图雅是草原的孩子，生性豪爽，想做什么就做什么，没有那么多的扭扭捏捏，牵王小白的手很自然，王小白也没觉得什么，来到树下，老萨满看着两个年轻人微笑点头。

　　过了会马彪带着胡美丽出来，几个人汇聚在树下，马彪神神秘秘的道：“阿兰跟陈德清和白素素结盟了，我看见他们鬼鬼祟祟的凑到了一起，奔小楼后面去了。”

　　“我看看他们去干什么？”乌兰图雅拿出手机，点开陈德清的页面，可惜陈德清的直播间是黑的，接着又点开了白素素和阿兰的页面，同样是黑的，显然他们之前偷看陈德清页面的举动已经被人知道了，那么他们是不是也要关闭直播？

　　乌兰图雅把情况一说，老萨满笑道：“没什么见不得人的，直播就是直播给观众看的，开着吧，招魂而已！”

　　老萨满说的没错，招魂而已，不用搞的那么神秘，何况王小白跟观众承诺了晚上会直播，爽约就不好了，既然如此，大家也没耽误时间，晚上的主力依然是老萨满，用萨满舞招魂，但没想到浪总和扛摄像机的大个也出来拍摄，对准了老萨满。

　　老萨满见人到齐了，摇了摇手中的小皮鼓，轻轻唱道：“从祖宗那儿传来的‘博’法哟，天地山河、日月星辰，自然万物，都是我们代代祭拜的附体主神！……”老萨满吟唱着在树下跳起了萨满舞，动作极其的舒缓自然，月光映射在她身上似乎都更明亮了三分。

　　天地万物像是有了反应，连沉寂的树都有了反应，原本剩下不多的枯黄树叶片片飘落，整个过程自然而又生动，老萨满白天也跳过萨满舞，看上去似乎没什么稀奇的，但是在月光下却多了灵动和神秘，弹幕也再一次飞起，“没想到萨满舞这么好看啊！”

　　“跟白天跳的完全不一样！”

　　“或许是用途不一样吧，没想到做法还能这么漂亮，以前觉得萨满没啥本事，看来是我错了，老萨满颠覆了对萨满的印象。”

　　“老萨满在招魂，你看树叶落下来并不落地，围绕着老萨满旋转，啊，好漂亮！”

　　“不光是漂亮，还很浪漫呢，咦，你们发现没有，老萨满开始跳舞，更夫的梆子就不敲了，是不是怕影响老萨满啊？”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，观众们只是视觉上很享受，但是在场的每个人都觉得挺刺激，这个刺激是因为老萨满的招魂舞非常强，强到会被感染，忍不住就想跟着老萨满跳起来，不客气的说，附近十里之内，要是有孤魂野鬼，一定会被招来，可老萨满都舞开了，身上的气息激荡的树叶都不掉落下来，四周愣是沉寂的还是一点动静都没有。

　　真是死地，连鬼都没有一个的死地，别说鬼了，连个鬼影子都没有，老萨满跳了有五六分钟，王小白知道老萨满是招不来任何灵魂了，王小白知道，乌兰图雅更知道，在老萨满舞动慢下来之际，突然开口道：“把五色彩衣脱下来，把神鹰法冠摘下来，把灵性法器收起来，神奇的‘博师’要休息啦！”

　　乌兰图雅喊完，老萨满缓慢停下舞动，靠在树上慢慢坐了下来，脸上和身躯显露出疲惫，一双苍老的眼眸看着几个人，轻轻摇了摇头，示意招魂这个办法失败了，这可就有点棘手了，旅馆死了两个人一头驴，却什么都没有，甚至连当年死在这里的知青也没有阴魂，完完全全是一片死地，连过路的孤魂野鬼都没有。

　　几个人默然相对，谁也没有太好的办法，老萨满缓了缓，轻声道：“要不我在试一试！”

　　马彪叹了口气道：“老萨满，你已经尽力了，以你的本事，附近真要有孤魂野鬼，早就被你招来了，招不来说明没有，又或者这里有什么东西镇着，看来陈德清他们赢了，毕竟他们有圆光术！”

　　王小白不相信世界上有这么干净的死地，就算没有孤魂野鬼，也该有一些灵物，是不是这些灵物被压制，镇压，所以即便是感觉到老萨满的召唤也不敢出来？如果真是那样，王小白倒是有一个办法。

　　“老萨满，马大哥，我有个办法，用土地神咒感应一下，要是能感应到此间土地，或是找上门去，应该能有线索！”

　　马彪眼睛一亮，拍手道：“这是个好办法，你是名门正派的子弟，此间土地应该会给些面子，小白，那就看你的了！”

　　王小白嗯了声，轻轻停顿了下，就在树下踏起了罡步，轻声念诵咒语：“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各方安位，备守坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞。”

　　王小白罡步踏的是又快又急，开始还能清楚看到步伐移动，随着咒语越来越快，罡步踏的也是越来越快，隐约的就剩下一道道影子了，咒语声中天地清亮，浪总看到这一幕，不由得睁大了眼睛，扭头看了一眼没什么存在感，躲在扛摄像机大个旁边的李一灵道：“小哥，王小白的罡步，踏的比你还溜啊！”

　　李一灵也有些惊讶，沉声道：“这小子天资太高了，真不知道是什么机缘让他成了灵官派的弟子，别看他人畜无害的，外号叫小白鸽，这就是个修道的奇才，是个妖孽，不是我说，浪总你一辈子也修不到他现在的地步，特妈的，才二十出头，就有这样的能耐，真给他几十年时间，还不得白日飞升了？”

　　连李一灵都这么说了，可见王小白的天资是真的很高了，浪总的眼睛亮了，这些个参赛选手里，形象好的就王小白和白素素，还有个陈德清，可陈德清二十七八了，年纪有些大，剩下的蛊姐，马彪，怎么看都不像是个主角，只有这个王小白，年轻，帅气，天资高，是个吸粉的主力，浪总嘿嘿一笑，轻声对李一灵道：“小哥，帮我照看好他！”

　　“天资高，也得悟性高才行，看着吧！”李一灵淡淡的回了一句。

　　浪总和李一灵说话的声音很小，外人根本听不到，但王小白的罡步同样让老萨满和马彪震惊，之前王小白在彼岸花海里已经露了一手了，可那个时候人多，各自要完成任务，并没有近距离看清楚，此时王小白罡步踩开了，踩位之精准，动作之快，以及和咒语配合之妙，简直是天衣无缝。

　　马彪不由得的赞叹道：“小白兄弟当真是了不得！”

　　乌兰图雅一双大眼睛忽闪忽闪的，只有老萨满微微的摇了摇手，老萨满天生通灵，如果王小白的罡步和咒语管用了，她第一个能感觉到，可是这么长时间了，王小白咒语都念了三遍，仍然是一点反应也没有。

　　王小白也很无奈，此间像是根本没有土地存在，别说感应了，一点反应都没有，这个办法不管用，只能是在想别的办法了，最后一步踏出，王小白停住了身体，可也就在此时，他仿佛感觉到了右边有一股莫名的气息突起。

　　王小白精神一振，盘膝坐在了地上，沉声道：“马彪大哥，老萨满，你俩帮我护法，我感觉到点东西，现在就神魂出窍在四周找找看，我不相信旅馆附近会这么干净，总有一些线索，就是咱们没有找到罢了！”

　　“好，我来给你护法，你去！”马彪回了一句，大步走到王小白身后，王小白也没时间多解释，机会稍纵即逝，他怕那股子气息消失了，急忙收敛心神，把灵官令牌放在手掌心中，默念咒语，神魂出窍！


第一百七十三章 斗法吗

　　有马彪和老萨满护法，王小白并不担心自己的安全，神魂出窍向前一涌，迈步向前而去，不得不说神魂出窍后要比肉身灵敏的太多了，感应的也更多，可惜的是，王小白刚才感觉到的地方，什么都没发现，四周仍然是一片死寂，王小白不甘心绕着旅馆快走，在旅馆后面看到了白素素几个人围在一起。

　　王小白没有凑过去，这几位的道行谁都能轻易感觉到他神魂出窍的存在，别在让她们觉得自己是来刺探情报的，引起误会就不好了，王小白绕开了白素素几个人，游荡在荒废的镇子里，他不相信整个镇子会一点线索也没有。

　　还真就是一点都没有，整个镇子阴沉寂寥，悄无声息，连丝风都没有，王小白游荡了一圈，很沮丧，准备回魂了，就在他准备念诵咒语回魂之际，忽地右侧的破房子那边传来一阵波动，似乎有个影子。

　　王小白精神一振，纵身跟了上去，眼见着那影子迎面而来，还没等看清楚，一道黄符朝他飞了过来，黄符金光灿灿，几乎跟他身躯一样大小，铺天盖地席卷而来，王小白急忙躲开，可是那黄符猛地一扭，仍是朝他压了过来。

　　王小白闪躲的同时看清楚了朝他压制过来的是一张立狱符，顾名思义，黄符的用处是困住精魂，如同监狱一般让鬼魂困在其中，王小白不敢大意，脚踩罡步前后一晃，念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　谴符咒，咒语声中王小白伸手去抓那张朝他压过来的黄符，啪的一拽，把黄符拽在手中，变成普通黄符大小，可他刚抓到黄符，又有五张黄符疾射而来，此人符箓之术相当强，目标却不是王小白，五张黄符占据了五个方位，悬在王小白四周滴溜溜旋转不停，形成了个五行符阵！

　　有阵就能破，王小白还真不畏惧五行符阵，他是道家子弟，咒语会念，手法也不差，向前一个箭步，直奔五行符阵中的土符，同时大喊了声：“陈德清，你要斗法吗？”

　　到了这一步，就算是傻子也知道是陈德清出手了，七名选手中，只有他和陈德清是名门正派的弟子，这一手符箓功夫除了他和陈德清，别人还真用不出来，果然也是如此，王小白一喊，那个人影窜了过来，正是陈德清，惊讶的看着王小白道：“怎么是你，我还以为找到了钱福坤的阴魂呢！”

　　陈德清也是神魂出窍的状态，见到是王小白，急忙念咒收符，王小白这叫一个气的慌，手握灵官令牌向前一个箭步，陈德清收了五张黄符，眼见王小白面色不善，急忙向后退了两步，沉声道：“这是误会，你要斗法吗？”

　　陈德清依然是一身青色道袍，腰畔却挂了一个符袋，符袋四周灵气环绕，显然正是因为有符袋才能神魂出窍也能带着，跟王小白的令牌有异曲同工之妙，可王小白的令牌是当年王思恩祖师的法器，灵性十足，陪着王思恩当年出阴入冥的，加上王小白是灵官亲传弟子，可以带的动，没想到茅山的一个符袋也有如此妙用。

　　茅山派果然名不虚传，王小白赞叹的同时，想还一道黄符给陈德清，特妈你说误会就误会了？老子道行稍微差上那么一点，就得挨你一下子，神魂受损，道行就受损，何况到现在陈德清也没说句对不起，难道王小白就没关系了？

　　王小白嘿嘿一笑：“斗法就斗法，我还怕了你啊？”

　　手中抓住的陈德清的黄符朝着他甩了过去，黄符甩出去的一瞬间，人也跟了上去，灵官令牌直奔陈德清的面门，陈德清悚然一惊，没想到王小白说动手就动手了，其实这事他不占着理呢，没看清楚就动手，任谁也生气。

　　陈德清性傲，以为说句误会就过去了，却碰到了王小白这么个一往无前的，王小白的师父王镇是个老而弥坚的性子，能追杀两个成精的穿山甲到天涯海角，当着满庙的黄仙动手，王小白耳渲目染，身上多少有王老道的影子，以德服人谈不上，以道法服人吧，王小白一动手，陈德清一拍符袋，三张黄符疾射而出，围绕着自己旋转，同时陈德清还从符袋里掏出一枚印来！

　　眼见着两个人就要斗起来，李一灵跟幽灵一样的出现在不远的地方，冷冷道：“回魂再斗法吧，还能直播给观众看看，现在斗法有什么意义？”

　　李一灵出现的无声无息，王小白没想到附近还有别人，不由得一惊，脚下缓了缓，陈德清也向后退了两步，两人一起扭头去看李一灵，李一灵抽着烟扭头走了，那叫一个酷，剩下王小白和陈德清很尴尬。

　　斗法的气势都没有了，强斗可有些提不起精神来，王小白看着陈德清有些尴尬的表情，心中忽地一动，开口问道：“陈德清，白素素的圆光术不起作用吧？”

　　王小白问的快，陈德清不假思索答道：“你怎么知道？”

　　陈德清回答完愣了下，知道自己说漏嘴了，忍不住跺了下脚，王小白嘿嘿笑道：“白家的圆光术真要管用，你还用得着跟我一样神魂出窍找线索？哈哈，回魂，回魂！”

　　王小白觉得自己占了上风，虽然神魂出窍没找到任何线索，但也没有白费劲，起码知道了陈德清他们一样没线索，王小白默念咒语回魂，猛地醒来，睁开眼看到老萨满和马彪，深吸了口气，稳固了下神魂，慢慢站起来。

　　老萨满稳重，并没有追问，马彪有点着急地问道：“小白兄弟，怎么样？有线索没有？”

　　“线索没有，不过我神魂出窍碰到了陈德清，他也神魂出窍招线索，白家的圆光术没起作用，嘿嘿，他们跟咱们一样，都是束手无策！都得从头再来。”

　　马彪先是有点沮丧，听到王小白后面的话，就有点幸灾乐祸了，笑道：“特妈的，我还以为白家圆光术有多神奇，感情也就这么点本事！”

　　老萨满叹了口气道：“高兴个什么，别人解决不了，咱们也解决不了，我们各有各的本事，要是大家同心协力，未必找不出原因，现在却分成了两拨，功利心有些重了！”

　　老萨满德高望重，她说的话即便是不中听，那也得听着，马彪没说话，王小白也没说话，他们是有功利心，想要在节目中出彩，可也不光是他们啊，陈德清他们不也同样如此，起码他们还是在到了这边才结盟的，陈德清和白素素可是在没出发之前就结盟了的。

　　不同意老萨满这几句话的还有一直对着他们拍摄的浪总，听到老萨满说完，浪总吓了一跳，真要让老萨满把大家搞的一团和气，节目可就没看点了，急忙踮起脚尖嚷道：“既然是比赛，就有输赢，跟功利心没关系……”

　　弹幕也是飞起，吃瓜看热闹的观众可不想看到一团和气，纷纷发表意见……老萨满没在说话，只是淡淡一笑，眼神中却有着看透一切的睿智，王小白这边没有任何进展，只能是在想办法，短时间也想不出好办法，就在大家商量了商量准备散了的时候，白素素来了。

　　白素素来的很急，离的还有段距离就喊道：“马大哥，王小白，老萨满，我有事找你们，大家等我一下！”

　　白素素找上门来，王小白很诧异，不知道她要干什么，跟马彪对视了一眼，马彪朝他用了个眼色，示意看白素素要出什么幺蛾子，谁也没走，都看着白素素靠近，白妈跟在白素素身后拍摄，并不说话，助手当的很专业。

　　白素素走到大家跟前，对着几个人抱拳行礼，轻声道：“我有一个办法能找到线索，大家都清楚，想要解决旅馆的事，必须要知道前因后果，只有知道了因，才能有针对的解决这件事，白家圆光术可以查事，但是我太年轻，功力不够，希望大家能聚集在一起助我一臂之力，知道了因果，再各展神通，大家觉得怎么样？”

　　白素素说的倒是实话，白家圆光术还是有独到的地方的，可是道行不够，功能就不能彻底激发出来，之前施展圆光术显然并没有得到任何有价值的线索，或许他们已经试过了联合起来一起发功，但还是查不到前因，所以白素素想着把大家召集到一起，一起发功辅助她查清楚前因。

　　至于成绩和排名，只要白素素主持了这个施法，查清楚了旅馆的因果，那么她的功劳无疑是最大的，排名和投票不会低，因为正是有了她才能查清楚这件诡异的灵异事件，对她来说没有损失，起码能够进到下一轮的比赛，何乐而不为呢？

　　白素素提完建议，王小白没说话，他们这边老萨满和马彪无年纪都比他大，他要是抢先说话显得太不懂事了，王小白没说话，马彪也没说话，用眼睛去看老萨满，老萨满笑了下道：“我老婆子同意，有办法就比没办法好，难不成要耗在这里？”


第一百七十四章 七星阵

　　老萨满的意见没有人反对，折腾了半天，实在是找不到任何线索，只能是试试白家的圆光术了，白素素很开心，回去叫阿兰和陈德清来树下汇合，浪总赶紧带着扛摄像机的大个靠近了些，没多大一会，白素素就和陈德清，阿兰，走了过来。

　　大家汇合在一起，彼此都有些尴尬，还有些防备，尤其是陈德清总是斜眼去看王小白，王小白也笑眯眯的看着他，既然是白素素主持，她也当仁不让，对所有人道：“我们要摆出个北斗七星的阵势，我在最前面，为天枢，大家依次为天璇，天玑，天璇……”

　　白素素所谓的北斗七星阵，并不是射雕英雄传里那种北斗七星阵，不过是七个人按照北斗七星的样子排好，人手一张黄符，每一张黄符对应天上北斗的一颗星，用黄符把七星连起来各自发功，把功力汇聚到最前面的天枢上，也就是白素素身上。

　　白素素再用汇聚起来的功力施展圆光术，等于是其它六个人给她加持，如此一来可以弥补她道行太浅的短板，短时间把修为提高到一个层次，也能更好的把圆光术施展开，看看吴家旅馆到底曾经发生过什么。

　　这是没有办法的情况下最好的办法了，观众们很期待北斗七星阵的布阵，弹幕飞起，虽然已经是深夜快一点了，人数非但没有少，反而越来越多的人涌进直播间观看直播，白素素主持下，七星阵很快就摆好了，每个人手中都拿了张黄符端坐在地上，不过，这七个人并不是七个选手，更夫没有出现，顶替更夫位置的人是白妈。

　　白素素的天枢黄符贴在后背，其它选手则是拿在手里，排列好阵型，白素素拿出铜镜，回头朝大家点点头道：“开始吧！”

　　所有人都运功汇聚在手中的黄符上，黄符在向前传，一直传到白素素的后背贴着的黄符上，七个人一起发功，白素素周身隐约有白光萦绕，就见她左手拿着铜镜，右手在镜面上轻轻抚摸，同时朗声念诵咒语：“天皇敕日演法真。九天五色祥云降。金光皎洁乾坤照。万神春召赴龙华。降坛全依铁口断。不得隐形说虚言。天皇仙神三七字。圆满呈光地下书。吾奉昊天上帝元神降光急急律令！”

　　白素素施法的同时，弹幕都少了，浪总的摄像机对准了她手中那面小小的铜镜，铜镜上面先是起了一层白白的雾气，雾气在铜镜上面汇聚，渐渐显现出画面，在现场看铜镜里的画面很清晰，但是通过直播看到的画面就有点模糊了，像是看老电视剧的那种感觉。

　　画面显现，竟然是今天吴青和张翠霞自相残杀的那一段，白素素咒语之声不停，画面接着闪现，这一次显现的是吴建设杀死了吴青，然后又被张翠霞杀死，黑驴又顶死了张翠霞，画面飞快向前，仍然是一家三口和那个黑驴自相残杀的画面……

　　画面当中，吴家三口和那头黑驴花样自相残杀，基本上都是一天之内三个人和一头驴全都死光光，不断显现出来的画面，同样是在自相残杀，画面已经闪过了八九次，仍然是三口人和黑驴自相残杀，观众都看傻了，虽然看不太清楚，好歹能看到个大概，弹幕再一次飞起：“白素素圆光术回溯出来的永远都是自相残杀，他们到底自相残杀了多少回？”

　　“好可怕，永远无止境的自相残杀下去，死不了，活不成，想想就觉得肝颤，比地狱还恐怖，太可怕了……”

　　“他们之间到底发生了什么？为什么白家的圆光术回溯不到起因？”

　　“这也太可怕了吧？要是大神们解决不了，难道永远都这样下去吗？”

　　“弱弱的问一句，这种永无止境的自相残杀，算是轮回吗？”

　　期待已久的观众终于看到了他们想看到的恐怖，诡异和离奇，以及大神们的施法，可不管白素素的咒语声如何响亮，以及加持的选手多么用功，小小铜镜上的画面，永远是吴家三口和那头黑驴在自相残杀，简直就是花样作死。

　　观众们不知道的是，白素素已经有些支持不住了，她道行本身就不够，之前施展圆光术看到的就是吴家三口自相残杀，甚至特别残忍，她只能回溯到三次，并不能找到真正的线索，无奈之下，才想起借助所有人的力量。

　　借来的力量的确是够强大，一直在往前回溯，可不管怎么回溯，画面永远是这一家人在自相残杀，而白素素明显感觉到铜镜已经开始烫手，其它人的力量也在减弱，再这样下去恐怕还是没有办法找出真正的原因。

　　白素素不甘心，脸色因为消耗心力过多显得特别苍白，身躯也开始不由自主的轻轻颤抖，白妈就在她身后，明显感觉到了女儿不对，开口对白素素道：“素素，我们尽力了，收功吧！”

　　白素素仍然倔强的在念诵咒语，对她妈的话置若罔闻，老萨满叹息了声，不在用功，而是轻声道：“孩子，一生一死为一个轮回，你已经很努力了，可这家人生死的次数太多，纵然咱们都累死在这，也回看不到最初的因果！”

　　老萨满一收功，王小白和马彪也收功，七星阵的确是能把力量暂时借给白素素，但因为不是自身的力量，消耗非常大，白素素也只能接收一半的功力，在这么下去大家就得都被掏空了，问题是掏空了也找不到原因，那就太操蛋了。

　　所有人都明白这个道理，连陈德清和阿兰也收功，白素素也只能是收功，轻轻念诵着咒语，抚摸了一下铜镜，铜镜甚至都有些承受不住了，咔！的声轻响，裂开了一道缝隙，白素素心神一惊，再也支撑不住，噗！的吐了口鲜血。

　　白妈吓了一跳，惊呼了声：“素素！”急忙上前扶住女儿，王小白他们也都动了起来，连浪总都跑了过来，毕竟是他主持的节目，真要有选手出了事他没法交代，幸好白素素只是消耗过度，加上着急，忧虑，和铜镜裂开缝隙的心疼，支撑不住才吐血。

　　“我……我没事！”白素素很虚弱的说了一句，白妈和陈德清扶着白素素回去休息，剩下王小白几个人大眼瞪小眼，过了好久，老萨满才苦笑了一声对还在拍摄的浪总道：“浪总啊，你真是给我们出了一个好大的难题！”

　　浪总尴尬的笑了笑：“我也没想到旅馆的事会这么麻烦，可谁能想的到啊，还是之前的话，七天期限一到，解决不了也没关系，毕竟我们不是神仙，至于排名，节目组会和观众投票，公平选择……”

　　该说的都说了，该解决的都没解决，浪总讪讪的对着镜头道：“今晚的直播就到这里了，大家也看到了，事情超出了我们的预期，但我们还是会尽量解决，明天早上继续直播，欢迎观看，大家晚安！”

　　也不管观众们弹幕飞起，让大个关了摄像机，这边乌兰图雅也关了摄像机，扶起了老萨满回屋休息，阿兰和阿珠也走开，马彪想和王小白说几句话，却见王小白低头沉思，也没打扰他，带着胡美丽回去了。

　　所有人都走了，只剩下黄小白在树下，月光下王小白若有所思，黄老七的摄像机没有关，仍然闪着灯拍摄，观看直播的观众觉得不过瘾，全都涌进了王小白的直播间，弹幕比刚才还显得热闹，“都走了，浪总都不直播了，王小白为什么还在直播？难道还有好戏看？”

　　“王小白是不是想到什么好办法了？”

　　“喂，王小白醒醒，别在摆造型了……”

　　“期待小白鸽发大招，他绝对不是在耍酷……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白伸手在挎包里掏了下，所有人都在等着看他掏出来的是什么，基本上认为不是黄符就是法器，没想到王小白掏出盒烟来，抽出一根，打火机点着，猛地吸了一口，吐出了个大大的烟圈。

　　“卧槽，等了半天，就等来王小白吐烟圈！”

　　“小白鸽，加油啊，我看好你，赶紧办正事去！”

　　“打赏一把桃木剑，小白鸽加油……”

　　月光下，王小白还是一动没动，静静的抽完了烟，把烟头扔到地上用脚拧了拧，突然面对摄像机开口道：“我不相信没有解决的办法，肯定有，只是我还没有想到，我会一直直播，现在我就去守着走廊里的那两具尸体，我很想亲眼看到他们是怎么复活的，难道第二天他们就从地上爬起来，拍拍身上的土，当做什么事都没发生过？然后继续去自相残杀？我要搞清楚，所以我会一直直播，有耐心的观众就陪着我一起等，没耐心的就早点睡去吧！”

　　王小白说完，带着黄老七回到了旅馆，直接上了二楼自己的屋子，从屋子里搬出个小板凳，来到走廊，打开手电对准了地上的两具尸体，黄老七就趴在他身边，摄像头对准了两具尸体，所有的观众都懵逼了，直播看尸体！这真是直播界的一大创新啊……


第一百七十五章 复活了

　　王小白说到做到，坐在小马扎上，一盒烟，一瓶矿泉水，身边是黄老七，就那么静静的直播两具尸体，开始贯中看的人还不少，可王小白像是静止了，整个走廊里什么动静都没有，加上昏暗的环境，摄像机散发的幽蓝光芒，以及地上的两具尸体，看着看着也就厌倦了，退出直播间的人越来越多。

　　两个小时后，直播间基本上没什么人了，王小白实在是太能耗了，一动不动，月光透过他屋子的窗户，再穿过门，只剩下一缕照在他身上，宛如一尊雕像，王小白之所以这么干，是想知道第二天的复活时间，也是想看看这两位到底是怎么复活的，或许能够找到点线索。

　　到了三点，黄老七睡着了，摄像机的电池没电了，王小白换了电池，依旧直播照死尸，不同的是他点了跟烟抽，还拿出手机看了看直播间，就剩下三五个人还在陪着他，却不知道是在看直播，还是只开着页面也已经离开了。

　　他的直播间还从来没有像现在这么安静过，王小白沉默着把手机塞回兜里，继续盯着两具尸体，又过了半个小时，尸体还是一点动静也没有，这时候前面的门突然被推开，王小白抬头去看，就见乌兰图雅拎着个小板凳走了出来。

　　王小白不知道她要干什么，皱了皱眉头，乌兰图雅拎着板凳坐到王小白身边，轻声道：“小白哥哥，一夜不睡，你不累吗？”

　　“不累，修道之人，多睡一会，少睡一会，并不碍事，你不睡觉出来干什么？”

　　“我睡不着，出来陪你，小白哥哥，我奶奶说你很厉害，还说你并不是天生通灵的人，年纪挺大了才开始修炼，却是后发先至，你一定有个厉害的师父对不对？”

　　王小白并不善于聊天，可是乌兰乌鸦提到了师父，王小白就不由得想起了遇到师父时候的情形，当时他吓得跟个鹌鹑一下，师父宛如天神一般从天而降，还带着崩爆米花的炉子，想起来仿佛是很遥远的事情了，可也不过是几年前。

　　王小白不由得笑了笑道：“说起来你可能不信，我师父是个崩爆米花的，是他救了我，但他并没有立刻收我为徒，而是先考验了我三年，过了三关，在我上大学之前收我为徒的，算一算，我真正成为灵官弟子，也不过才三年多。”

　　“崩爆米花？你师父可真是有意思，小白哥哥，你能给我讲讲大学里的事吗？上大学一定很好吧？”

　　乌兰图雅十九岁，正是该高考的年纪了，不上学跟着奶奶参加节目，难道是参加完节目再高考？王小白也没想那么多，开口道：“大学啊，也就是那么回事，比高中轻松太多了，课也不是那么紧张，爱学不学，老师也不怎么管，学的好与不好都是你自己的事，搞对象的多，无所事事的也多，倒是挺热闹的，有各种各样的社团……”

　　乌兰图雅悠然神往，开口道：“我要是能上大学就好了！”

　　王小白好奇道：“你才十九岁，当然可以上大学啊，现在分数不是那么高了，考个三本也是好的，起码有个学历不是。”

　　说起上大学乌兰图雅有些暗自神伤，叹息了声道：“我也很想上大学，可我奶奶年纪大了，草原上不能没有萨满，而我是天生通灵的萨满，奶奶的继承人，我是不可能上大学的，甚至以后我都很少能离开草原了，参加这档节目，奶奶最大的目的是带我见识，锻炼我，让我成为一个真正的萨满，看顾好草原，看顾好草原上的蒙古人。”

　　老萨满出来参加无极限通灵大会，练兵的目的太明显了，明眼人都能看出来，王小白以为老萨满只是为了锻炼锻炼乌兰图雅，没想到乌兰图雅竟然连大学都不能上，是啊，一个萨满，要那么高的学历干什么？

　　天生通灵是乌兰图雅的幸运，但也是她的束缚，王小白忍不住叹息了一声道：“老萨满还很硬朗，就不能让你先上几年大学在继承她的衣钵？”

　　乌兰图雅笑了笑，门口传出来的一缕月光照在她脸上，却是那么的美丽，宛如一朵月色下盛开的花朵，“小白哥哥，一个萨满，帮人看病，治病，驱邪，祈祷，一辈子恐怕都没法离开草原，要大学的学历干什么？”

　　王小白哑然，没有在说话，乌兰图雅幽幽道：“小白哥哥，这是我第一次出门，或许也是最后一次，回到草原，我恐怕就再也没时间出来了，小白哥哥，你要是有时间了，会不会去草原看我？”

　　“当然会去，一定会去，到时候你和老萨满要请我吃烤全羊……”

　　王小白淡淡的和乌兰图雅说着话，从内心来说，王小白比较喜欢乌兰图雅，因为乌兰图雅单纯，像是一朵草原上的小花，不像是白素素那么多的心机，待在一起很舒服，乌兰图雅听到王小白说以后会去看她，突然就开心了起来，轻轻跟王小白说一些她们草原上的传说。

　　这会已经是四点了，直播间除了几个挂着的，已经没有人了，没想到的是，突然有个哥们起夜上厕所，扫了一眼电脑，听到了王小白和乌兰图雅的话，顿时精神了起来，都不撒尿了，打了一条弹幕，“对着死尸谈恋爱，你俩不瘆得慌啊？”

　　直播间就这一个哥们，连个回应的人都没有，这哥们听了会，干脆找软件把画面录了下来，不光如此，还挺热情的给王小白打赏了一件道袍，然后去嘘嘘，嘘嘘完了又去睡了，只有王小白和乌兰图雅浑然不觉，还在轻轻的聊天。

　　直播间有人看到已经够稀奇的了，更稀奇的是，四点多的时候阿兰房间的门开了，阿珠拎着个板凳，收拾的利利索索的出来，头上还插了朵珠花，看样子是想陪王小白，可看到乌兰图雅陪着王小白在那小声的聊天，脸色变得很委屈，哼了声，摔门又回去了。

　　搞的王小白和乌兰图雅一头雾水，互相看了一眼，都笑，不得不说，有人陪着聊天时间过的就快，乌兰图雅也不觉得困，王小白更不觉得困，两人聊着大学校园里的事，聊着草原上的传说，很快就感觉不陌生了，甚至感觉上多了一些近亲。

　　不知道过了多久，趴在地上早就睡着了的黄老七突然哆嗦了下，抬起了头来，一双幽蓝的小眼睛紧紧盯着前面的两具尸体，王小白精神一振，知道快开始了，从板凳上站起来握紧了灵官令牌，睁大了眼睛，对同样站起来的乌兰图雅做了个嘘的手势。

　　王小白向前半步，半边身子挡在乌兰图雅身前，即便有事，王小白也会第一时间迎上去，乌兰图雅的大眼睛眨了眨看了眼王小白，眼睛愈发的亮了，此时已经是早上六点多了，天色处于要亮非亮的那么一种状态。

　　陈德清的屋子门开了，陈德清走了出来，沉默的看了一眼王小白和乌兰图雅，眼睛就盯在了两具尸体上，在他们三人的注视下，两具尸体突然有了变化，像是突然被分解了的那种模样，身躯在渐渐变淡，越来越淡，越来越淡，连地上已经干涸的血迹也是一样，两具尸体在以肉眼可见的速度变得透明了起来。

　　在第一缕阳光即将要出现之际，身形渐渐变淡的两具尸体，如同泡沫般破裂，啪！的发出了一声轻响，两具尸体突然就消失不见了，这一幕被黄老七的摄像机给拍摄了下来，可是亲眼见到还是感觉太梦幻了，简直超出了他们所能理解的范畴。

　　王小白很吃惊，乌兰图雅也很吃惊，陈德清脸色也变得的难看，也就在这个时候，外面突然传来一声清晰的驴叫，驴叫声似乎是一个信号，张翠霞的屋子里突然就有了动静，王小白怪叫了一声：“快分头阻止他们自相残杀！”

　　王小白的反应足够快了，喊这么一声，也是想大家各自看住一个人，别在让他们自相残杀，或许能从别人的嘴里找到点线索，喊完就一个箭步窜回了屋子，窗户打开着，他从屋里向外一看，就见那头黑驴出现在了楼下。

　　的确是那头黑驴，不光是一模一样，甚至连眼神都一样，黑驴叫唤了两声，抬头看了看王小白，向后退了两步，王小白还没来得及从窗户跳下去，从旁边屋子的窗户里猛地跳出个人来，手里拿着一把剪刀，狠狠的朝黑驴戳了下去。

　　王小白一惊，扭头去看，就见是刚才还死在走廊里的张翠霞，张翠霞穿着粉花的秋衣秋裤，跳下来的是又快又狠，离奇的是，竟然跳的还非常远，而且准，那黑驴虽然向后退了两步，却还是被张翠霞扑了个正着，剪刀戳在了驴背上，张翠霞竟然没有从驴背上掉下来，左手搂住了黑驴的脖子，疯了一样的用手中的剪刀狠命去戳驴头……


第一百七十六章 杀心

　　从之前铜镜回溯的画面中不难发现，吴家三口和那头黑驴一直在自相残杀，仿佛有不共戴天之仇，循环反复，永无休止，而且都是大早上刚复活就开始自相残杀，所以王小白才会喊那么一嗓子，目的是提醒大家看守住吴家的人，阻止他们继续互相残杀。

　　王小白反应已经够快的了，却还是晚了那么一点点，张翠霞用剪刀狠戳了驴头几下，那黑驴猛地跳起来翻身打滚，狠狠的压在了张翠霞身上，嘎巴几声脆响，愣是把张翠霞压断了几根肋骨，张翠霞嘴角都溢出血来，却仍然是咬紧了牙关，用手中剪刀狠戳黑驴。

　　黑驴翻身把张翠霞肋骨压折后，玩命的站了起来，两只黑驴蹄子撩起朝着已经不能动弹的张翠霞狠狠砸了下去，那大黑驴蹄子真要是砸下来，还不得把张翠霞脑袋给砸烂了？昨天已经成了一锅炖肉的黑驴，过了一个晚上，不光活了过来，还如此凶狠，这一幕实在是有够震撼的。

　　好在王小白跳了下去，他从二楼窗户往下跳，跳的更快，更急，也更准，用右臂膀狠狠的撞在了黑驴身上，啪！的声闷响，王小白这一撞，愣是把黑驴撞飞了出去，自己却感觉全身狠狠一震，眼前一黑，力量用的太大了。

　　王小白撞飞了黑驴，用了个灵官太极中的转子决，原地一转，化解了强横的力道，黑驴被横着撞飞，却没有摔倒，踉跄了几下，四个蹄子快速刨地，竟然稳住了，黑驴大怒，驴叫了声，低头朝着王小白用带血的驴头狠撞了过去。

　　王小白已经稳住了身体，黑驴来的再急，再凶猛，都无法在造成威胁，王小白侧身，借力打力，在黑驴撞过来的一刻，把黑驴顺势推了出去，黑驴收不住脚步，猛地撞在了大门口的台阶上，黑驴刚撞在台阶上，吴青拎着把斧头突然出现在门口，朝着黑驴头狠狠剁了下去。

　　吴青一动手，身后出现个人，一把把吴青拽了回去，正是刚反应过来的陈德清，这些选手当中，王小白的反应无疑是最快的，闹腾到现在，所有人也都反应过来了，浪总团队扛着摄像机出现，开始拍摄旅馆发生的一切。

　　今天是星期六，浪总的节目总是在星期五开始，这一期也不例外，从星期五的下午开始直播，星期六是休息日，也就意味着看直播的人不会少，果然，大清早六点多钟，直播间就有了人，虽然人数不多，却有人看到了刚才的那一幕。

　　“吓死我了，死人真的复活了……”

　　“是啊，太可怕了，我都不敢相信自己的眼睛了……”

　　“我就没关电脑，刚起床看了一眼，就看到王小白跟黑驴干起来了！”

　　“谁有这些人复活的视频？有人录下来吗？跪求！”

　　直播间里的人渐渐多了起来，王小白看到陈德清出现，松了口气，只要大家都反应过来，不在让吴家的人互相残杀，或许就会有别的变数，刚想到这，脚下传来噗！的一声，王小白低头去看，就见张翠霞吐了口鲜血，深情委顿，脸色变得苍白无比。

　　王小白是第二次见张翠霞，第一次见是昨天，刚见面就被吴青拿刀捅死，今天刚复活，就是她凶狠的要杀黑驴，凶狠是够了，却反被黑驴压伤，真是个可怜的女人，王小白急忙蹲下去扶张翠霞。

　　张翠霞并没有挣扎，手里还使劲握着那把剪刀，王小白扶起她轻声道：“别怕，我会保护你，不会在让任何人伤害你……”

　　王小白刚要扶着张翠霞回旅馆，张翠霞虚弱道：“别……别回去，离这里远点，去那个草垛，去草垛……”

　　张翠霞身体不停的颤抖，很抗拒王小白带她回旅馆，王小白嗯了声，扶着她朝前面广场右边的一个干草垛走了过去，此时朝阳初生，渲染的天地一片明光，王小白看着红彤彤的太阳忍不住有些恍惚，他听过一句话，世界太大，总有阳光照不到的地方，可谁能想到，阳光照到的地方也并不都是光明。

　　王小白身后，黄老七跟他始终保持了一段距离，亦步亦趋的在跟着拍摄，黄老七不光是他的拍摄助手，也是一道屏障，有黄老七在，纵然有人冲出来要害张翠霞，也得先过黄老七这一关，风平浪静的来到了草垛，王小白把张翠霞轻轻放下，就见张翠霞嘴角已经吐血沫子了，被黑驴压断的肋骨刺到了内脏，整个人快要不行了。

　　头一次张翠霞死在眼前，可以说是猝不及防，第二次又死在眼前，王小白心里多少就有点承受不了，想要帮助她，又不敢乱动张翠霞，张翠霞大口喘气，咳嗽不断，眼见着越来越虚弱，王小白忍不住道：“为什么刚复活就要自相残杀？”

　　张翠霞支撑着身体，看着王小白，眼神之中全是麻木和绝望，听到他问起，咳嗽着道：“我……我要是能把他们三个全都杀了，我就能不被杀，就能安安静静的独自存活一天，不用提心吊胆，不用担心他们杀我！”

　　张翠霞只要开口说话，就能沟通，或许也是王小白救了她的缘故，王小白不能错过这个机会，急忙用手掌按在她后心，轻声念诵咒语：“太虚玄妙神，空洞幽元君。生于眇莽中，运化标玄根。淡漠居正性，返照灭邪氛。消魔却害除，冲融和至真。昭昭智慧锋，威化比妖群。五浊安能扰，明辉华景形。佩服景霄文，云光焕尔身。玉符镇内景，龙虎缠胎婴。水火金木交，混一宗皇灵。百脉息宣畅，帝真卫尔生。”

　　治病保生咒，虽然救不活张翠霞的一条命，却能让她减少痛苦，续命，多活一会，咒语声中，张翠霞精神了不少，王小白急忙问道：“你们就不能不自相残杀吗？到底是什么原因让你们如此互相憎恨？只是因为洞房的时候你不小心掐死了吴青吗？”

　　王小白不相信事情会如此简单，昨天晚上白素素施展圆光术的时候，王小白看的很清楚，吴家这三口加上那头黑驴，自相残杀起来毫无规律，毫无顾忌，不光是吴青杀张翠霞，吴建设也杀张翠霞，要真是这样倒也能解释过去，毕竟是张翠霞导致的这一切，有愤恨的心思也很正常。

　　但是，吴青和吴建设这爷俩同样在互相残杀，甚至比杀张翠霞的时候更加凶狠，都不带犹豫的，父子亲情压根一点都看不到，那么问题就来了，被杀之人很痛苦，他们感受到的死亡是真真切切的死亡，就不能离远一点吗？

　　难道非得在杀人与被杀之间往来反复？王小白的手掌一直没有离开过张翠霞的后心，张翠霞却更加虚弱了，死亡已经来临，听到王小白的问话，原本虚弱的就剩下一口气的张翠霞突然回光返照的精神了下，咯咯咯……诡异的笑了起来，血沫子不断从嘴角溢出，“我也不知道是怎么回事，我们互相也想躲着对方的，可根本就躲不开，我一旦靠近了吴家爷俩和那头黑驴，我就控制不住自己的杀心，想要杀死他们，是的，根本控制不住，像是我的本能，甚至看到他们，感觉到他们的存在，杀心就没法抑制……”

　　“为什么？为什么有那么重的杀心？为什么躲不开，一定要自相残杀？”

　　“我……我不知道，我就是想杀了他们，他们也想杀了我，死了又活，活了又死，麻木了，现在我们都会活过来就杀人，因为只有把其它的人杀了，这一天才真正的属于我，我才能平静的过这一天，然后明天继续杀人，他们……他们应该跟我一样吧！”

　　话就说到这里，张翠霞闭上了眼睛，又死了一次，虽然王小白知道张翠霞明天早晨在天色将亮的时候还会再一次复活，心里却还不是个滋味，瞧着死了的张翠霞，王小白一个劲的发愣。

　　跟张翠霞的对话里，并没有得到太多有用的信息，但是有一条线索引起了王小白的注意，那就是她说的没法抑制她的杀心，只要靠近，看到，感觉到，吴家爷俩和那头黑驴，就像上瘾一样的要杀死他们，甚至无法控制，这种力量……

　　难道是吴家父子，张翠霞，和那头黑驴，做过什么天怒人怨的事？或是他们遭受了诅咒！否则为什么会是这个样子？王小白沉默着出神，仔细回想还不到一天一夜发生过的事，还是束手无策，因为他不知道是这一切的起因是什么。

　　白家的圆光术回溯不到最初的起因，那么这个世界上还有什么人，什么东西，能够比白家圆光术更管用，能回溯到最初的起因？王小白楞楞出神，他似乎想到了些什么，就在即将要抓到那个点的时候，旅馆方向突然传来一声惨叫，而这声惨叫，却是白素素发出来的，王小白忍不住回头去看，旅馆门口乱成了一锅粥。


第一百七十七章 骑驴难下

　　七个选手，加上助手和浪总的团队，十几个人，看住吴建设父子和一头黑驴还能出事？王小白很是不能理解，要知道这些人没有一个是普通人，各有各的本事，各有各的能耐，汇聚在一起还能出意外？王小白急忙拔腿跑了过去，别说，还真是出了意外。

　　意外出在白素素身上，当王小白救下张翠霞之后，大家都反应了过来，汇聚在一楼大厅，节目组开始拍摄，陈德清，马彪，阿兰，白素素，把吴建设父子分开，防止他们互相残杀，谁也没想到的是，爷俩开始还很冷静，就在张翠霞死去的一刻，吴青突然就动手了，悄无声息的从后腰里抽出一把尖刀，一刀捅向了离他不远的白素素。

　　所有人都大意了，认为隔开了吴建设父子就安全了，这爷俩就会老实，按照正常人的理解，的确应该是这样，可吴建设父子真不是普通人，吴青突然发难，要不是陈德清反应够快，在关键时刻给了他一脚，恐怕吴青这一刀就能把白素素捅死。

　　虽然陈德清出脚很及时，但吴青动手的太突然，还是稍微慢了点，一刀扎在了白素素手臂上，鲜血顿时就流了下来，白素素惨叫了声，那头受伤栽倒在门口台阶上的黑驴，突然翻身而起，满身是血的撩开了蹄子，朝着大厅里冲了过来。

　　吴建设也突然动手，想要掐死老萨满，被马彪一脚踢开，受了重伤却还没死的黑驴冲了进来，门口顿时乱成了一锅粥，大家毕竟不是普通人，反应过来之后，马彪收拾了吴建设，陈德清收拾了吴青，浪总跳到了驴背上，抱住了驴脖子！

　　扛摄像机的大个人比较轴，扛着摄像机对着浪总拍摄，李一灵也不动手，就那么在一边笑嘻嘻的看着，浪总跟骑了个活动木牛一样起伏晃荡，手里不知道什么时候举起了一张黄符，对准了驴头却没拍下去，大声念诵千斤榨的咒语。

　　黑驴凶猛，大家都向后退了退，腾出些空间，任由浪总大展神通，浪总却有点骑驴难下，千斤榨的咒语不念完黄符拍下去也不管用，只能是一只手搂着驴脖子，一只手举着黄符，咒语念的磕磕巴巴不成个调。

　　咒语念不顺溜，还真不能怪浪总，危急时刻浪总还是很勇猛的，骑到了驴背上，效果当然有，黑驴被他勒的有些慌，不在向前猛冲，而是使劲的尥蹶子，扭动身体，想把浪总给晃下来，这种情况下，浪总的咒语念的就跟打嗝似的了。

　　“泰山重的千斤……千斤，千斤榨，给你上起千斤法，榨……榨，榨……榨，榨你头，榨……榨，榨……榨你腰……”

　　血腥阴森的画面，由于浪总的神勇变得欢乐无比，观众看到的尤其明显，因为摄像机对准了浪总在拍摄，浪总骑在驴背上，跌宕起伏，还要念咒语，榨，榨……能榨个半天，让观众一下子就出戏了，弹幕飞起，“浪总别榨了，又不是三个人，又不是斗地主……”

　　“我对浪总的炸，一对王！”

　　“浪总都骑驴难下了，你们能严肃点吗？浪总加油！”

　　“我算是发现了，只要有浪总，多可怕的事件，也能让你觉得可怕不起来！”

　　“浪总，请你严肃点，不要破坏气氛！”

　　“有个歇后语叫骑驴看唱本，走着瞧，浪总是骑驴念咒语，蹦着瞧……”

　　密密麻麻的弹幕飘过，浪总依然在驴背上榨榨……的咒语没有念完，却没有一个人动手帮忙，毕竟浪总是占了上风的，这时候出手浪总会不会觉得很尴尬？毕竟浪总也是有头有脸的人物。

　　就在浪总好不容易念完了咒语，黄符要拍下的时候，王小白带着黄老七一溜烟的跑了进来，进来就看到浪总骑驴难下，王小白没想那么多，大喝了一声，向前一个箭步，一拳砸在了驴头上，啪！声大响，黑驴被王小白一拳砸倒在了地上。

　　黑驴倒在了地上，浪总却被闪了个跟头，灰头土脸的爬起来，观众看到这一幕都快乐疯了，同时对王小白那一拳感觉到很震撼，“王小白牛逼啊，浪总骑驴难下了半天，王小白一拳就解决问题了！”

　　“让浪总快点闪开吧，我想知道白素素伤的怎么样了。”

　　“白素素除了圆光术，也就没啥别的本事了，下一期淘汰算了！”

　　观众们的欢乐在继续，浪总却是相当的不快乐，从地上蹦起来想跟王小白发脾气，又觉得没啥好发的，毕竟王小白是好心，不知道他马上就要制服黑驴了，出了下神，跳起来直奔白素素，关心问道：“白素素你没事吧？我看看你的伤口！”

　　白素素伤的不是太严重，右臂被尖刀划了个大口子，并没有伤筋动骨，早就被她妈敷上了药，包扎了起来，短时间右臂是不能乱动了，白素素被吓着了，脸色有点发青，还有点被吓掉魂的样子，听到浪总问起，激灵灵打了冷战才反应过来，回应道：“没……没事！”

　　浪总松了口气，突然蹦起来喊道：“特妈的不录了，这期节目不录了！”

　　浪总的反应有些过激，观众们全都愣了，连在场的所有选手也都愣住了，都看浪总，浪总苦笑了下，面对着镜头道：“我没想到旅馆会这么危险，为了选手的安全考虑，这期节目我想放弃了，请大家能够理解，我不想在节目中看到任何选手受伤，甚至因此失去生命，我是节目的制作人，主持人，我不想担这个责任，我也担不起！”

　　浪总的苦笑和无奈，清晰传到直播间里，看直播的观众们沉默了，是啊，对他们来说直播只是娱乐，只是一档节目，可是对选手来说，他们遇到的却是真真切切的危险，尤其是这一期节目已经超出大家的想象了，直到现在为止，仍然没有半点线索。

　　更可怕的是，浪总他们面对的是三个不死的人和一头不死的驴，他们死了第二天会复活重生，可是浪总他们呢？选手们呢？是不是死了也能重生复活，还是就真正的死亡了？

　　尤其是吴家三口和那头黑驴简直太疯狂了，很多人开始理解浪总了，这时候被陈德清制服躺在地上的吴青，突然疯狂的大声笑了起来：“哈哈哈，就凭你们也想解决我们的事？政府派来的专家都解决不了，你们算是什么东西？”

　　“我现在就想杀了你们，我实在是杀够了那个老货和贱货，杀了你们，我想知道你们是不是会跟我们一样，死了还会复活，会不会留下来陪着我们，哈哈哈……最好是这样，多几个人热闹……”

　　吴青，吴建设，张翠霞，这三个人已经不能用正常人的思维去理解了，他们早就在无数次的互相厮杀中疯狂，变态，甚至答应了浪总可以拍节目，是不是早就想着要杀死他们？操蛋的是，选手们却不能对他们使用太激烈的手段，毕竟这是节目，有那么多人看着，要顾忌的东西很多，也就是说，不但不能伤害吴家三口，还要解决问题。

　　但是吴建设和吴青，张翠霞，却可以肆无忌惮的杀死他们，至于他们被杀之后，会不会复活，没人知道，谁敢冒这个险？

　　对浪总来说，这期节目超出了他的能力范围，没有必要冒太大的风险，尤其是选手的受伤和死亡，那真是他承受不了的责任，虽然说灵异节目危险性本来就大，但还是要控制在能控制的范围内最好，否则浪总也不会带着李一灵和更夫了。

　　旅馆的事进展到这一步，越来越扑朔迷离，危险系数越来越高，白素素也因此受了伤，如果不是陈德清关键时刻出脚，恐怕真就要出事了，浪总有些后怕，干脆就想放弃录制这一期的节目了。

　　浪总很激动，对着摄像机叫喊了几句，白素素急忙对浪总道：“浪总，我只是受了点小伤，不碍事的，我还能继续！”

　　“鬼神之事，凶险莫测，来参加节目大家就都做好了准备，浪总，无极限通灵大会不光是咱们在做，别的国家也在做，既然录到了这一期，不管多难都得解决了，否则还不让别的国家选手笑话？大家小心点也就是了！这种事不会再发生……”

　　话是陈德清说的，白素素跟他联盟就是为了寻找个保护，竟然没有保护周全，现在要放弃，那也是相当不甘心的，浪总沉吟着没说话，弹幕却是吵成了一团，大部分的观众支持继续直播下去，小部分的人觉得危险系数太大。

　　陈德清的一番话，让浪总也有些犹豫起来，的确，这档节目是世界性的，很多国家都参加了，如果第二期节目就放弃，被传到网上，别的国家下载看到，岂不是有些丢人？可这个破旅馆实在是太危险了啊，关键是，到现在为止一点线索都没有，该怎么解决？

　　要是墨迹了七天还解决不了，那样岂不是更丢人？还不如现在找个危险的借口结束这一期的节……就在浪总犹豫的时候，王小白突然沉声道：“我有一个办法，一定能够查出旅馆曾经发生了什么事，但是很危险，浪总，咱们要不要试一试？”


第一百七十八章 三生石

　　当然要试一试，旅馆发生的事，超出了节目组之前的预料，现在不光是选手们的难题，同样也是节目组的难题了，并且一点线索都找不到，但是，只要找到了事情的起因，就有解决问题的办法，是铩羽而归，还是完美解决，就看王小白的办法适用不适用了。

　　浪总朝着王小白点点头，示意让他说下去，王小白却一转身，关了黄老七背上的摄像机，浪总恍然大悟，急忙对着大个扛着的摄像机道：“节目出现了一些小状况，我们需要开个会商量一下，有了结果会第一时间在无极限通灵大会的页面上通知，敬请期待！”

　　说完这几句话，浪总把主摄像机关了，其它人也关了摄像机，都关了摄像机后，王小白对马彪道：“马大哥，用定身术定住这爷俩，别在让他们发疯！”

　　马彪应了声，对躺在地上的爷俩用了定身术，浪总把黄符贴在了还剩下一口气的黑驴头上，王小白又让黄老七守在门口，做完这一切带头朝外面的那棵树下走去，大家全都跟了上来，到了树下浪总迫不及待地问道：“王小白，别故弄玄虚，有什么办法快说！”

　　“我不是故弄玄虚，我是想给节目组留个余地，因为我的这个想法挺大胆的，也不知道能成不能成，咱们大家商量一下，看看有没有可行性！”

　　“小白快说，别吊胃口！”马彪着急的问。

　　王小白看了一眼受伤的白素素道：“咱们合力辅助，白家圆光术都回溯不到最初的原因，我想旅馆的事一定是超出了圆光术的能力范围，老萨满说过，生死为一个轮回，可旅馆里的这三个人每天都在生死轮回，起码也有十几年了，铜镜和咱们的能力不足以回溯那么久，甚至因为用力过度使铜镜有了裂痕，我在想，是不是有更厉害的东西，能够轻松回溯到他们之前的情况，于是我想到了天地之间有这么个神物，就是太……”

　　“我们白家的铜镜，历经七代，七代祖先加持，如果我的铜镜回溯不出来吴家的事，我不相信还能有什么东西能够回溯的出来！”

　　白素素很不服气，打断了王小白的话，白妈也微微点头，很是赞同女儿，陈德清却明显想到了王小白要说的神物是什么，不由得悚然一惊，去看王小白，果然王小白淡淡的一句话，白素素立刻就哑口无言了。

　　“那三生石呢？”

　　“我靠！这个想法真大胆！”浪总情不自禁的喊了出来，被王小白的想法吓了一跳，正如王小白所说，三生石的确是天地间的一个神物，白家的小铜镜跟三生石比起来，简直如萤火虫与皓月之比，那就不是一个档次的。

　　所谓的三生石，是奈何桥边的一块神石头，凡人大限及至，魂魄离体，会在鬼差的带领下进入鬼门关，走过黄泉路，到了奈何桥，就会看到一块名叫三生石的石头。每个人的前世今生，因果轮回，缘起缘灭的故事，都被重重地刻在了这块三生石上，因为它能映照出每个人前世今生，看到你曾经的过往，也代表这一世的因缘过往跟你再没有了关系。

　　只要来到三生石下，那么吴家的曾经发生过的一切，别管多少世，都能清清楚楚的展现出来，可是，这块石头在冥界，在奈何桥畔，看过了三生石的幽魂都会喝下一碗孟婆汤，轮回转世，不是说去就能去的。危险系数太大，毕竟是活人闯阴间，一不小心恐怕就回不来了，浪总被王小白这个大胆的想法给镇住了，没吭声。

　　不光是浪总没吭声，阿兰，马彪，老萨满，白素素，都没吭声，只有陈德清一咬牙道：“我去！我是茅山亲传弟子，有师父给的掌印，应该没事！”

　　王小白淡淡笑道：“这个主意是我出的，当然是我去！”

　　陈德清斜着看了一眼王小白：“这也要争？”

　　“不是争，而是怕你有危险，多个人多一份保障，咱们争的时候再后面，不差这一次，不如暂时先合作一次怎么样？”

　　马彪拍手道：“好办法，我就不信这么个破旅馆真就把咱们给难住了，我也去！”

　　老萨满没吭声，阿兰没说话，陈德清刚要说话，浪总开口道：“太危险了吧？要是出了意外可怎么办？”

　　浪总顾忌的比所有人都多，这也难免，毕竟整个节目需要他来负责，不光要对节目负责，还要对选手的安全负责，真要是死一口子，节目会不会被停播？会不会牵扯上官司？对他来说都是要考虑的。

　　浪总有点拿不定主意，李一灵开口道：“节目组商量一下，晚点咱们再聚集在一起开个会，这大早上的，天还没量就闹腾，谁也没洗漱，也没吃东西，大家该干啥干啥去，回头再说！”

　　浪总相当听李一灵的，跟着他朝一边走，一路上小声嘀咕，陈德清也率先离开，显然不太想跟王小白一起去找三生石，白素素和阿兰跟上，同样小声商量去了，大树下面剩下了王小白这一组人。

　　看到大家都散了，乌兰图雅才开口道：“小白哥哥，不要去找三生石，太危险了，节目录不下去，也不能怪咱们，是浪总事先没有调查清楚这里的事，何况大家都没能解决，还是在同一起跑线上，不影响接下来的比赛的，还是别去了！”

　　马彪显得很是不以为然，开口道：“东北仙家给人看事，经常出入阴间，虽然不往远了去，但也挺熟悉的了，我知道有条暗路可以绕过奈何桥，直接到望乡台旁边的三生石，咱们办完了事就走，人不知鬼不觉的，也不得罪地府，不会出事！”

　　“马大哥，真有一条暗路，能到三生石下面吗？”

　　“嗯，不过我也没去过，是听老一辈的仙家说起过，但是我知道该怎么走，该怎么去，你要是去，我就详细跟你说！”

　　乌兰图雅有点急，跺脚道：“马大哥，你跟小白哥哥不是好兄弟吗？怎么还鼓动他去，阴间那么危险，你不知道吗？”

　　马彪看了看乌兰图雅着急的样子，道：“我也去啊，又不是只让他一个人去，丫头你放心，我会把你的小白哥哥平安给带回来的！”

　　乌兰图雅还要再说，老萨满叹了口气道：“图雅，我还没洗脸呢，扶我回房间洗脸去！”

　　乌兰图雅有点着急，老萨满给她使了个眼色，乌兰图雅就不说话了，乖乖的过去扶住了老萨满朝着旅馆走去，待走的远了些，老萨满轻声对她道：“孩子，如果大家商量好了要去找三生石，王小白一定会去的，这个主意是他出的，他不可能不去，要是浪总决定不去，王小白也会遵守不会去，你担心有什么用啊！”

　　“可是奶奶，真的很危险啊！”

　　老萨满笑了笑，笑容中有着看透一切的睿智，道：“王小白正是锐气风发的年纪，是个有本事的少年，主意又是他出的，能不去吗？我倒是觉得他们不会有太大危险，毕竟只是去三生石下面查点事，又不是去地府找阎王爷打架，能有多大的危险？图雅啊，关心则乱，你是不是看上王小白了？”

　　被奶奶说中了心事，乌兰图雅脸色猛地一红，娇嗔道：“奶奶别瞎说，小白哥哥和咱们是联盟，我只是关心他！”

　　“但愿，你真的只是关心他！”老萨满饶有深意的回了一句。

　　老萨满和乌兰图雅离开，马彪和胡美丽去车里拿事先准备好的吃的喝的，就剩下王小白依靠在大树下看着不远处草垛上的张翠霞尸体出神，黄老七不拍摄了，凑到王小白身边，站起来对王小白比划了一下，示意要烟抽。

　　王小白掏出烟来，递给黄老七一根，自己也点了一根，两个就靠在树上喷云吐雾，事情发展到现在，天色也才刚真正的亮起来，还不到八点，王小白看着天边的太阳有些恍惚，感觉旅馆这事真是发生的急，解决的也急，一大早上死了一口子，剩下三个被制服，然后就消耗时间想办法，这节目拍的也真是没谁了。

　　办法就只有王小白这一个办法，至于去不去找三生石，那得浪总决定，如果浪总同意了这个办法，王小白是一定要去的，如果不亲身经历和解决，心里总觉得不得劲，而且他从来没有放弃过的念头，这也跟王老道当年对他的训练有关系。

　　当年为了解决江心女尸，王小白愣是练了大半年，不管多辛苦，多累，多难熬，都挺过来了，王老道从来没有放弃过他，王小白也从来没有放弃过自己，在他们师徒两个的骨子里，似乎就没有放弃这种念头。

　　旅馆的事，严格来说连一天一夜都不到，难道就放弃了？反正王小白觉得很别扭，师父说过，做人做事都要有始有终，折腾了这么久，突然放弃了算是怎么回事？

　　王小白深吸了一口烟，暗下决心，就算是节目组决定放弃，他也要去闯一闯，肚子解决了旅馆的事，决不能有头没尾！


第一百七十九章 妹有情

　　浪总并没有考虑太长时间，快中午的时候把大家召集在一起，决定去找三生石，除了把节目组的决定告诉大家之外，也是商量着定下来人选，人选是陈德清和王小白，两位都是名门正派，道家弟子，纵然出了点事，想必地府也会给点面子。

　　跟着他俩去的还有浪总，负责扛着摄像机拍摄直播，王小白都懵了，浪总也跟着去？要知道去阴间一定是阴身出游，浪总不光是要跟着去，还要拍摄直播，阴间有信号？摄像机怎么带进去？

　　不光是王小白有这个疑问，大家都有疑问，浪总却满不在乎的告诉大家，这些他来想办法，让大家不用操心，他们三个确定了去找三生石，剩下的人要看好剩下吴家父子，别在让他们自相残杀，等着他们三个回来。

　　阴神出游，闯荡阴间，那也是晚上的事了，吃了点面包矿泉水，王小白回到屋子休息，今天晚上是个坎，王小白必须要精神充足，让黄老七守着，王小白一觉好睡，睡到了下午五点多，起身看了看，太阳都快落山了。

　　醒了的王小白准备了下，黄符，令牌，以及红绳……该带的都带在挎包里，然后对着挎包念咒贴符，王小白虽然穷，东西还都不错，令牌是能带到阴间的，竹纸的黄符更是往来无碍，他也终于明白为啥竹纸会那么贵了，贵是因为甭管阳世阴间，竹纸画的黄符都能用，果然贵有贵的道理。

　　准备完，王小白准备带黄老七去找马彪，想从马彪车里拿点吃的喝的，刚一出门口就碰到了乌兰图雅，这丫头似乎一直等在走廊里，看到王小白出来，挥手道：“小白哥哥，奶奶让你来一下！”

　　老萨满召唤，王小白当然得去，跟乌兰图雅进了老萨满的房间，房间里老萨满正端坐在床上，手中拿着托力念念有词，王小白不敢惊扰，站在一边等着，乌兰图雅小声道：“奶奶，王小白来了！”

　　老萨满睁开眼，转动了下，王小白惊骇发现，老萨满竟然是双瞳，平时掩饰的太好，竟然没有人发现，老萨满看见王小白，朝他招手，王小白走过去，老萨满把手中的护心镜递给他道：“小白，这是我们萨满的托力，你把它戴在胸口，若是有危险，关键时刻能够帮助你！”

　　老萨满手中的托力，正是曾经他在老萨满之中看到过的，表面上有一只白鹰的护心镜，老萨满的好心王小白不能辜负，接过来，轻声道：“谢谢老萨满的关心，有了您的托力，我就更有把握了！”

　　老萨满笑道：“你这孩子是个嘴甜的，你别谢我，你本事高强，原本也用不着我老太婆操心，可是图雅她很担心你，让我帮助你，我就只能是画蛇添足了，来，我再把关于托力的咒语教给你，记得小心谨慎，早去早回！”

　　王小白扭头看了看老萨满身边的乌兰图雅，笑了笑，道：“谢谢你了！”

　　乌兰图雅的脸色一下就红了，低下头，轻声道：“小白哥哥你一定要平安回来，我会为你祈祷的！”

　　场面有点……王小白觉得心里暖暖的，老萨满却咳嗽了一声，立刻把王小白拉回到了现实中，老萨满把关于托力的咒语教给了王小白，出了老萨满的屋子，王小白往外走，来到大厅，发现黑驴死了，死不瞑目的躺在大厅中央。

　　吴建设和吴青不在了，应该是被浪总他们关了起来，紧接着出了旅馆，就迎面碰上了阿珠，看到王小白眼睛一亮，招呼道：“小白哥哥，我刚要去找你呢！”

　　王小白停下脚步，跟阿珠打了个招呼：“你好啊阿珠，给阿兰姐打水啊！”

　　“嗯，你来，我找你有点事！”阿兰端着水盆没进旅馆，而是朝左边的墙角走了过去，王小白不知道阿珠找他有什么事，好奇的跟了过去，到了墙角，阿珠把水盘放下，贴身从怀里掏出一个精致的香囊，香囊上绣着蝎子、蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎五毒，颜色鲜艳，栩栩如生，有股子淡淡的香味。

　　阿珠娇羞的把香囊递给王小白道：“小白哥哥，这个香囊你带着，阴间阴虫怪兽不少，有我这个香囊，它们近不了身，你一切小心，早去早回，别太相信那个陈德清，我总觉得他有点不实在……”

　　王小白愕然，阿兰和陈德清结盟了啊，怎么看起来好像阿珠叛变了？再说女孩子的贴身之物，他带着算是怎么回事……王小白拿着香囊有点不好意思道：“这是你的贴身之物，我怎么好意思带走，你拿回去吧，我有黄符，没事的！”

　　王小白把香囊递回去，阿珠愣了下，眼眶竟然有些红了，跺脚道：“香囊可以保护你，是我的心意，你不要，是不是瞧不起我？”

　　这都那跟那啊？王小白哭笑不得，眼见着阿珠就要哭出来了，王小白急忙道：“要要，我带着，我就挂在腰畔，一定带着，只要你别哭！”

　　听到王小白收了香囊，阿珠破涕为笑，一张俏脸红了红，娇嗔道：“看你那个傻乎乎的样子！”说罢弯腰端起脸盆，有些害羞的走了，剩下王小白在原地发呆，看着阿珠的背影都没反应过来，阿珠走了十几步，突然回头看了一眼王小白，白了她一眼，回头快走，还没等王小白回过神来，前面传来了阿珠的山歌。

　　“妹的茶里有油盐，有油有盐茶赖记，有情有意才好连。哥的油茶味道鲜，只要情哥不嫌弃，陪哥吃茶六十年……”

　　王小白目瞪口呆，这算是赤裸裸的表白吗？自己啥时候这么招人稀罕了？王小白并不傻，虽然对感情的事不是很精通，但一个人对自己有意思没意思还是能看出来的，他又不是白痴，问题是……这都什么时候了，节目卡壳了，丫头们还有这个心思，真是什么情况下都阻止不了女孩子们的一颗春心啊。

　　阿珠的歌声甜腻，悠扬，自有一股子苗族风情，在夕阳西下的旅馆中响起，增添了那么一份生动，但是很快，乌兰图雅就推开了窗户朝外面恼怒喊道：“唱的什么破歌，烦死个人了，我奶奶在休息，安静一些！”

　　阿珠并没有跟乌兰图雅吵架，而是咯咯咯……一连串娇笑，端着脸盆进了旅馆，王小白摇摇头，什么都没说，心里也没啥得意的，他内心深处压着的东西太多，对于感情从来都是小心谨慎，又是这么个时候……

　　王小白快走了几步，已经看到马彪在树下等着了，来到树下，马彪和胡美丽都是一脸揶揄的看着他，马彪的笑很是不怀好意，挤眉弄眼的拽了下王小白问道：“小白，乌兰图雅和阿珠，你看上那个了？”

　　王小白无奈道：“马大哥，咱能不八卦吗？我们没啥啊！”

　　“知道，知道，明白，明白，知道你们没啥，可是小白，乌兰图雅和阿珠对你可是有啥啊，瞎子都看出来了，你小子好福气，有你马哥当年的风范！”

　　王小白皱眉道：“马大哥，我可是来找你干正事的，你要是在这样我可走了啊！”

　　“行，行，不说了，小白啊，你都准备好了吗？”

　　王小白拍了一下挎包：“准备的差不多了！”

　　“好，那咱们就来说说阴间的路线，咱们都知道人死后要踏上黄泉路，但是这黄泉路也有善路和恶路的分别，全看你生前是行善还是行恶，善行多的，鬼差会接引直接走大路，善路，也就是所谓的黄泉路，要是罪大恶极，杀生，不孝，伤天害理，走的可就是恶路了。”

　　“我说的绕过去，走的就是恶路，阴曹地府十三站，走那些站全看个人活着时候的善恶，善路走过黄泉路，彼岸花海，也就到了忘川河，奈何桥，望乡台旁三生石，站一站，看一看，喝下孟婆汤，就此转世轮回去了，有些不能及时转世轮回的，会从另外的路，直接带到酆都城，这两种是常规路线，都是善路。”

　　“恶路就要过恶狗岭，金鸡山，野鬼村，才能到阴曹地府，到了这里还不算完，会有阴兵带着恶鬼去受审，然后下到地狱之中，但是过了野鬼村，也就等于从另一条路到了阴曹地府的地界，就不用过奈何桥了，你们要找的三生石，就在奈何桥的这边！”

　　王小白从来没去过阴曹地府，最远也就到过彼岸花海，而且马彪说的跟他认为的一点都不一样，之前王小白一直认为，人死之后会有鬼差接引，然后走过黄泉路，踏上奈何桥，喝下孟婆汤，转世轮回，可听马彪的意思，完全不是这样，王小白把疑惑问了出来。

　　马彪笑道：“我说了，那是常规路线，只有行善的人，或是游荡在外的孤魂野鬼被抓之后，才会走这条路，小白啊，你想想，喝了孟婆汤就要转世投胎，能死了就投胎的，都是生前善良的人，阴间是另一个世界了，广博无边，比我们所在的世界要大的多，说道更多，你说知道的不过是冰山一角，以后你会慢慢都知道的，现在还是听我说……”


第一百八十章 黄泉路上

　　马彪对阴曹地府外围的情况很了解，用他的话来说，阴间很大，阴曹地府只是其中的一部分，酆都相当于首都，除此之外还有各类城隍，土地庙，阴祠，甚至无主之地，另外还有许多险恶之处，穷山恶岭，险滩凶水，十八层地狱。

　　王小白神魂出游，肯定先走上的是黄泉路，到了黄泉路上一定要朝黄泉路右边走，走出黄泉路，一直向右，会看到一片林子，走过林子才是恶狗岭……马彪把阴间的情况跟王小白详细说了说，又告诉了他该怎么走。

　　聊着聊着天就黑了下来，王小白吃了几个面包，喝了几袋带来的牛奶，快到九点的时候，浪总把大家召集在旅馆门前的空地上，十几个人围成了个圈子，浪总看了看表，对大家道：“我已经在节目页面上通知了，九点以后开始直播，王小白，陈德清，你俩准备好了吗？”

　　王小白嗯了声，陈德清也点点头，蛊姐阿兰好奇问道：“浪总，吴建设父子呢？我们不用看着他们了吗？”

　　“他俩被定身术定住了，又用绳子都给绑了起来，一个塞在了厨房里，一个塞在了仓库里，要是这样他俩还能发疯，我也没办法了，那就让他们自相残杀去吧，我们出发之后，大家要守住这个圈子，一是给我们护法，再一个大家聚集在一起也是保护自己，要是那爷俩出现，不用客气，不用留手，往死里整，反正明天他们还会复活，但是一定要保护好自己！注意安全！”

　　浪总不断在强调安全，马彪大咧咧道：“放心吧浪总，白素素受伤，那是因为大家没料到吴家这三口能那么疯，现在知道了，又都聚集在一起，就算他们再疯十倍，也威胁不到任何人了！”

　　马彪这话代表了所有人的心声，吴青能得手还是因为大家不太了解这里，一旦有了防备，凭吴家那三口还有一头黑驴，恐怕连近身都不能，不过，大家也能体会浪总的担心，毕竟是他的节目，压力比较大。

　　李一灵拍了下浪总的肩膀，轻声道：“这里你放心，倒是你那边，你要小心，照顾好王小白和陈德清，我们等你回来！”说着话，李一灵递给了浪总一个挎包，挎包鼓鼓囊囊的也不知道里面装的是个什么东西，浪总接过挎包，苦着脸道：“看见这玩意我就闹心……”

　　该准备的准备了，该嘱咐的嘱咐了，已经是晚上九点多了，也是该干正事的时候了，王小白，浪总，陈德清，三人盘膝坐在圈子里，各自神魂出游，奇怪的是却没有直播，扛机器的大个手里没有摄像机，浪总身上也没有，真不知道他怎么去阴间直播。

　　王小白收敛心神，手拿令牌，聚敛心神，默念咒语，一个恍惚神魂出窍，出窍之后还是在旅馆前面，等了下，陈德清和浪总也都神魂出窍，他们三个各自背了一个挎包，都带了出来，就在他们三个稳住了之后了，李一灵念起了咒语，手中一道黄符甩了出去，大喊了声：“跟着黄符走！”

　　黄符并不是疾射而出，而是晃晃荡荡的并不如何快，宛如活物，闪烁着淡淡的金色光芒，王小白大踏步跟了上去，陈德清和浪总也跟了上来，黄符奔着右边的一片空地而去，飘荡了也就一百多米，突然就停住了，光芒一闪，王小白三人眼前出现个黑乎乎的空间。

　　王小白率先进去，陈德清在后面，浪总在最后，过了眼前的黑暗，身后似乎有人推了一把，恍惚到了一条黄土的长路，王小白回头去看，李一灵的黄符已经不在了，陈德清和浪总出现在他身后，在两人的后面，同样是无尽的黄土路。

　　这是一条蜿蜒且无边际的黄土路，天空灰蒙蒙阴沉沉，给人一种强烈的压抑感，整个世界仿佛是静止的，一丝风都没有，很是沉闷，远方有色彩，一片鲜艳的红，似乎在召唤着他们靠近。

　　这条路就是著名的黄泉大道了，王小白来过，之前上了冥车到了彼岸花海，但今天明显不是去彼岸花海的，他没贸然行动，等了下陈德清和浪总，浪总稳住了之后，看了看四周，脸就耷拉下来了，呸的一口骂道：“又特妈来到这鬼地方了！”

　　浪总很是有些无奈，甚至带着一丝悲壮，陈德清离他近，小声道：“浪总，我知道该怎么找到三生石，跟我来吧！”

　　王小白没想到陈德清那么有把握，忍不住问道：“是绕过去吗？走恶狗岭那条路？”

　　陈德清嗯了声，并没有多说，看上去对王小白有些防备，王小白也没在意，而是苦笑了下，还以为只有自己有通关秘籍，没想到陈德清早就胸有成竹，看来除了他对阴间了解不多，其它人似乎了解的都不少。

　　陈德清说完，转身要带路，浪总喊道：“等等，咱们该直播了！”

　　浪总说要直播，陈德清就有些犯傻，王小白更是瞪大了眼睛，等着看浪总要用什么直播，浪总就背了个小挎包来，摄像机压根就没看到，用什么直播？难道挎包里是个小型的摄像机，或是手机？

　　在王小白和陈德清的注视下，浪总从他的挎包里掏出一个紫金钵盂来，钵盂古香古色，闪烁着异样的光芒，可是在钵盂四周却萦绕着一层晦涩的气息，王小白实在是没忍住，开口道：“浪总，这不是古代和尚要饭的钵盂吗？你要用钵盂直播？”

　　没有摄像机也就算了，掏出个钵盂来干什么？难道浪总打算到阴间要饭？王小白感觉自己跟浪总就不在一个频道上，陈德清也是满脸疑惑的看着浪总，浪总毫不在意，叹息了声，轻轻抚摸着钵盂道：“怎么说呢？这玩意关键时刻还是挺管用的！虽然我一点也不想看到它，可总是能用到……”

　　说着话把手伸进了钵盂里，开始念念叨叨，不是咒语，更像是一些胡说八道，什么马老太太快把摄像机给他，回头多烧香之类的，嘟囔了半天，竟然从钵盂里面拽住个小小的摄像机，跟变魔术似的。

　　王小白恍然大悟，浪总的钵盂是个法器，类似于百宝囊之类的东西，摄像机挺小，一只手就能操纵，浪总调试了一下，竟然还特妈有信号了，能够连接上直播间，真能直播！王小白都快疯了，忍不住看了看四周，这特妈是何其疯狂的一个世界？

　　王小白如此惊讶，并不是因为钵盂里能拿出摄像机来，而是因为摄像机不是法器，是科技的产物，法器能带进阴间可以理解，毕竟不是凡物，可是摄像机呢？要知道他们现在是神魂离体的状态，已经不是正常物理的范畴了，浪总还能拿动摄像机就不说了，甚至还能拍摄，当真是有点没天理了。

　　神魂离体本身带点力量，这很正常，正所谓聚则成形，散则为零，神魂出游又不是真正的死亡，但这个力量很弱小，也就能带起一阵阴风之类的，拿起个茶杯都不可能，反而不如死了太久的一些老鬼，鬼年头多了，阴气聚集的多，反而有了力量，比如可以挪动椅子，桌子，甚至电视之类的，可也就仅此而已了。

　　活人的世界和阴间还是有区别的，活人和鬼区别就更大，但是浪总竟然突破了这层禁忌，实在是有够匪夷所思的，不管怎样，浪总都做到了，这让王小白很是大开眼界，暗暗佩服，果然是灵异节目的主持人，就是有两下子。

　　浪总拿起了小摄像机，反转镜头对准了自己，一本正经道：“亲爱的观众朋友们，直播开始了，现在就请大家随我们一起走一趟幽冥之旅，寻找三生石，找到吴三口和那头黑驴为什么可以复活的根源，结束他们的痛苦，给观众们一个交待！”

　　浪总说完这几句话，举着小摄像机，镜头先是对准了王小白和陈德清，但是王小白和陈德清两人全都很木然，都被浪总给震了，两个名门正派的弟子此时此刻像是两只呆头鹅，很多问题都想不通，却不得不承认浪总的确是做到了。

　　浪总见他俩这个德行，小声道：“观众们看着呢，打个招呼啊！”

　　王小白和陈德清一起摆了摆手，相当的呆板，浪总无奈，只能是把摄像机朝四周拍了拍，灰蒙蒙的天空，压抑的气氛，没有尽头的黄土路……

　　不光是王小白和陈德清要疯了，观众们也都快疯了，他们早就等在了屏幕前，等着看直播，据说是要到阴间找三生石的，古往今来从来没有过的事，真能直播吗？

　　浪总用实际行动告诉观众们，真能直播，于是弹幕就飞了起来，“浪总，你还真能直播阴间啊，卧槽，谁都不服，就服你！”

　　“这里是阴间吗？他们三个是怎么进去的？摄像机是怎么回事？”

　　“为什么摄像机能带进阴间，还能拍摄，还有信号……”

　　“啊啊啊，我的世界观，人生观，在这一刻稀碎稀碎的……”


第一百八十一章 饿鬼林

　　看着浪总摆弄摄像机，王小白感觉浪总并不是表面看上去那样人畜无害，而是相当有本事，没本事也不会带了个小摄像机来阴间，还特妈能直播，真是颠覆想象了都，不过仔细想想，没点本事能主持灵异节目？还主持这么长时间？

　　浪总手中的摄像机非常小巧，拿在手中并不影响行动，举着对王小白和陈德清道：“少年们，快去创造奇迹吧！”

　　陈德清年纪比浪总还大，却被他称作少年，忍不住苦笑了下，浪总就是这吊儿郎当的德行，谁也没办法，陈德清转身朝着黄泉路右侧猛地一脚踏出，溅起好大一团灰尘，铺天盖地，跟刮了沙尘暴似的，陈德清急忙又向前踏了一步，同时念诵咒语，一道黄符甩出，喊道：“跟着黄符走！”

　　陈德清带头，浪总要拍摄，王小白当然是第二个，跟着陈德清朝黄泉路外面踏去，一脚踏出，感觉黄泉路上猛地生出一股吸力，似乎很不满意王小白要离开黄泉路，黄泉路，黄泉路，一条归路通黄泉，那不是你想离开就离开的，纵然没有鬼差押解，一旦上了黄泉路，也只能一条路走到黑，走到你命运的归宿。

　　但那是针对普通人来说的，陈德清能走出黄泉路，王小白当然也能，稳住了心神，又一脚踩在黄泉路外面，同样溅起大团灰尘，但是黄泉路上产生的拉扯力量却更强，似乎想要把王小白拉扯回到正路上来。

　　“主定帝敕，扫荡乾坤。二十八宿，横列七星。乾坤启斗，飞天狼干。坎离之主，步列天兵。左为天契，右为天权。雷兵将佐，不得久停。急急如律令。”王小白轻声念诵着咒语，仍是向前迈步，七步过后，身上再也没有了牵扯感。

　　回头看了看，浪总也跟了上来，前面陈德清走的并不快，可是每一步下去，都是烟尘弥漫，跟走在了面粉堆里一样，王小白继续向前，每走一步都是烟尘滚滚，加上浪总在后面，很快他们就什么都看不到了，放眼望去，四周不是烟尘就是烟尘。

　　陈德清手中多了一面五雷号令的令旗，挥舞着向前，轻声道：“跟紧了我！”

　　王小白和浪总能跟的上陈德清，摄像机拍摄的画面就有些惨不忍睹了，所有观看直播的观众，看到的只是一面灰蒙蒙屏幕，跟坏了似的，偶尔更够看到王小白的身影晃荡一下，这种画面看上去就太无聊了，可是谁也舍不得离开，就只能是弹幕打发时间，“我以为阴间得是特别恐怖，没想到跟昨天的重度雾霾似的！”

　　“阴间的灰可真大啊……”

　　“之前期待着能看到阴间的模样，我都开录了，没想到光在烟尘中赶路了！”

　　“会不会这是阴间的反制措施，就是不想让我们看到真面目？”

　　“浪总他们离开了黄泉路，走的不是正道，有点异样很正常，不可能永远都这样……”

　　弹幕一波波刷过，比烟尘还严重呢，说什么的都有，别说，还真被有些观众给说中了，陈德清开路，在弥漫的灰尘中一直向右了差不多十几分钟，忽地前面阴寒气息涌动，脚下不在溅起大团灰尘，眼前也渐渐清晰了起来。

　　陈德清脚步慢了下来，王小白紧随其后，浪总在后面对着他俩拍摄，烟尘到了这消散殆尽，显露出前面一片茂密的树林，除了这片树林再也没有了别的路好走，这是一片看上去很密的树林，不知名的怪树蔽日遮天，每一棵树都像是箭杆一样笔直笔直的直插向天，树叶也都是诡异的形状，类似箭头，树皮干燥枯裂，宛如破烂的铠甲。

　　树林中光线昏暗能见度及低，只能隐约看到百米左右的距离，而且还漂浮着一层薄薄的雾气，雾气弥漫的缥缈，更影响了视线，幽暗的树林中几十个厉鬼痛苦的四处转悠，像是在寻找什么重要的东西。

　　阴间有鬼并不稀奇，但林中的几十个厉鬼每个都是骨瘦如柴，没有个人模样，只是一层薄薄的皮包裹着骨头，青筋在骨头和人皮中间显得分外清晰，像是无数条恶心的蚯蚓盘桓在身体上。这些厉鬼的嘴都小得可怜，只是一个窄窄的小口子，肚子却出奇的大，膨胀而向上翘起，脚却十分幼细，犹如快断的干柴枝般，几乎承受不住身体的重量。叫声更是凄惨，凄惨而又愤怒。

　　其中一个厉鬼在树下转圈，用干枯的双手刨着树下的泥土，急躁而又兴奋，很快它挖到一块湿润的树根，急不可耐的塞进嘴中，但就在他塞进嘴中的一瞬间，突然那一小块湿润的树根变成火热的炭火。

　　厉鬼吞下炭火，哇哇大叫起来，向外鼓起的肚子中炭火在燃烧，不断有烧焦的气味传来，让人不寒而栗，其他的厉鬼同样在寻找其他所有一切能吃的东西，有的厉鬼在林中寻找到一小块水洼，低头去喝，那原本清澈的水瞬间变成脓血，散发出浓烈的恶臭。

　　饿鬼，游荡在阴间的饿鬼，王小白当然认得出这些是什么鬼，但是马彪之前并没有说林子里有饿鬼啊？难道是突然出现的？刚想到这，陈德清扭头对准了浪总的摄像机镜头，沉声道：“林子里的是饿鬼，饿鬼大多承受着在黑暗中流连饥渴不堪的痛苦，同时也被其大鬼者欺压。饿鬼喉如针孔般小，所以即使成功觅得食品，也无法下咽。”

　　“即使它们能咽下食物，这些食物入肚后，不但不令它们感饱，反而会令肚如火烧，痛苦非常。饿鬼凡见食物，食物即变火焰、武器或种种不能供食用的东西。在饿鬼望向一条河时，全条河便会干涸。只有罪孽销尽才会重新进入轮回。”

　　陈德清压根就不是跟浪总和王小白解释，他是在跟观众解释，镜头抓的非常好，抢戏，抢的非常成功，在观众们还没有反应过来之际，介绍了树林中饿鬼的属性和来历，观众们很买账，一个劲的给陈德清加油打气，666，打Call……

　　“好可怕，这才是阴间该有的氛围。”

　　“真的很可怕，想想这些鬼生前跟咱们都一样，就觉得更可怕，我现在连蚂蚁都不敢踩死了！”

　　“诸恶莫作，诸善奉行，才不会这样！”

　　“不会是特效吧？阴间真的存在吗？几千年都是传说，现在却清晰看到了……我有点不相信了。”

　　对于鬼神，阴间，地狱，每个人都知道，每个人都很好奇，但是真正看到了，很多人心里却承受不了，如同叶公好龙，好的是假龙，真出现个真龙，也就被吓得不知所措了，很多人都这样，有的干脆就退出了直播，不再看了。

　　离开的只是一小部分，进来的人却更多，这么会功夫，直播间已经进来了十几万人，弹幕少了不少，都在等着看浪总三人怎么闯过这片满是饿鬼的林子，王小白很沉默，没有什么存在感，面对镜头的依然是陈德清，他挥舞了下手中五彩斑斓的令旗，沉声道：“饿鬼只是在寻找食物，并没有察觉到我们的存在，我们也没有必要招惹它们，大家跟着我轻轻呼吸，慢慢向前走，只要小心，饿鬼不会发现我们的踪迹，就能走出这片树林。”

　　话都让陈德清说了，逼都让陈德清装了，浪总都没插上话，眼见陈德清转过身，才补充了一句：“成，就听你的，你在前面开路，我和王小白跟着你，大家都小心！”

　　陈德清嗯了声，朝着前面慢慢走了过去，王小白拿出一张黄符贴在心口中，小心跟上，浪总压根就没当回事，而是把随身带着的挎包掀开，露出里面的紫金钵盂，陈德清前面带路，走的极为小心，树林中也没有落叶，所以他们并没有发出声响，林中的几十个恶鬼只顾焦急的寻找食物，像是瞎了一样，谁也没有看到他们三个就这么朝着树林深处走了过来。

　　浪总负责拍摄，直播，这么刺激的画面当然不会错过，举着摄像机尽量把各种饿鬼的模样拍摄的更清晰，或许因为两个世界的原因，摄像机虽然能拍摄，效果却不怎么好，尤其是摇摇晃晃的不能近距离拍摄，画面也不是特别清晰，但是经常有一晃而过的饿鬼突然出现在画面里，整的很是刺激，观众看的很过瘾。

　　半个小时过去，树林前面隐约有光亮出现，仿佛那里就是尽头，王小白看到隐约的光亮忍不住松了口气，仍然不敢大意，小心前行，可就在这时，浪总拍摄一个离他最近的饿鬼，胳膊伸出去的太长，步子迈的大了些，突然被一截凸出的石头绊了一下。

　　“啊！噗通！”浪总忍不住尖叫一声，踉跄着向前跌倒，这一声叫喊是如此的响亮，以至于在树林中往来回荡的所有恶鬼身体齐齐一顿，缓缓转过头朝他们所在的方向看了过来，一双血红的眼睛露出兴奋的目光，鼻子在快速的抽搐，嘴角边流下贪婪的口水。


第一百八十二章 神奇法器

　　作为一名灵异节目的知名主持人，浪总能犯如此低级的错误，那简直就是……故意的，说是故意的一点都不夸张，因为哎呦过后，浪总并没有摔倒，反而向前一个箭步，窜到了王小白身前，举着摄像机仍然在拍摄。

　　树林中怪叫之声不绝于耳，无数的恶鬼拖着大肚子，从迷雾之中出现，干枯的四肢在地上快速爬动，朝几个人滚滚而来，王小白并没有向前快跑，前面的路已经被饿鬼堵住，加上有陈德清，这种情况向前跑是极不明智的。

　　“我守住你身后，你前面开路！”王小白朝陈德清喊了一句，掏出张黄符，朝着疾奔而来，最近的几个饿鬼甩了出去，黄符带着金光，击打在带头的一个饿鬼身上，激荡起的风潮把旁边几个饿鬼全都掀飞。

　　饿鬼实在是太多了，王小白打飞几个饿鬼，并不能解决问题，而且他还扔出去了一张竹纸的黄符，除了竹纸画的黄符，别的黄符王小白带不进来阴间，贫穷限制了他的能力，有点舍不得，何况就算把所有竹纸画的黄符全扔出去，对于密密麻麻的饿鬼来说，也解决不了太大的问题。

　　王小白干脆踏起了罡步，手拿令牌接招了，王小白动作那是相当快，罡步，咒语，令牌，三合一之下，在他身边形成一道劲气，饿鬼们根本靠不了身，每一次令牌挥舞出去，都会带飞几个饿鬼，前面陈德清手中令旗也是挥舞开了，隐约竟然有风雷之声，挡路的饿鬼无一合之敌，愣是被他冲出一条路来。

　　浪总夹杂在王小白和陈德清中间，举着那个小小的摄像机，一会拍拍陈德清，一会拍拍王小白，不光是显得特别悠闲，还有工夫介绍呢，“亲爱的观众朋友，陈德清手中的令旗，一定是茅山派的重要法器，挥舞起来有风雷之声，饿鬼虽多，却不敢靠的太近，不信你们看，只要是被令旗扫中的恶鬼，都跟触电一样的抽搐……”

　　说到这，摄像机还对准了一个被令牌扫中，跌倒在地上的饿鬼，那饿鬼跟摸了电门一样在抽搐，频率非常快，观众看的目瞪口呆，弹幕飞起，“浪总，这都什么时候了，赶紧冲过这片树林吧！”

　　“浪总简直是在拿生命做节目啊！”

　　“浪总这个拖油瓶，不光是惊动了饿鬼，还舔个脸直播，这脸皮也真是没谁了……”

　　“浪总是故意的吧？反正我看他像是故意的。”

　　“我看他也像是故意的，为啥早不摔，晚不摔，偏偏快出林子了才摔？还没摔倒，没摔倒也就不说了，他怎么还跑到王小白和陈德清中间去了？这么紧张的时刻还没忘记直播？”

　　弹幕之中，浪总仍然在直播，介绍完了陈德清，镜头对准了王小白，“大家都知道王小白是灵官一脉，灵官道法的确有其独到的一面，王小白的步，咒，令！威力极大，大家可以清楚看到，饿鬼虽然多，却根本没法冲破他的防线……”

　　浪总刚介绍到这，王小白一个闪身，让过一个饿鬼，那饿鬼凌空扑过来的，都没想到能够扑过王小白，直奔手拿摄像机的浪总去了，饿鬼当然是王小白故意放进来的，他实在是受够了浪总不停的哔哔……

　　王小白和陈德清在施法，可他们是神魂出窍，并不是肉身，功力要大打折扣的，浪总不帮忙也就算了，拍摄也就算了，嘴还不停，这点最让人受不了，毕竟两个人是要念咒语的，好几次咒语的声音都被浪总直播的声音掩盖住了，那就只会更加吃力。

　　让进来一个饿鬼，是给浪总找点事干，以浪总的本事，对付一个饿鬼绝对没有问题，也能让他别那么多废话，让王小白没有想到的是，也让所有观众没有想到的是，饿鬼张牙舞爪的朝着浪总扑过来之际，浪总惊了下，喊了句：“哎呀，卧槽！”

　　浪总向后退了退，还给朝他扑上来的饿鬼来了个特写，一张狰狞，饥饿，丑陋的鬼脸，奇异的是，眼见着饿鬼就要扑倒浪总头上，从浪总挎包里露出半个真身的紫金钵盂，突然闪过一丝灰色气息，一只干瘦的手臂伸了出来，猛地拽住了那个饿鬼，嗖！的声，被拽进了钵盂里。

　　王小白看的清清楚楚，毕竟还是有点担心浪总，所以分了点心，没想到浪总的钵盂里会突然出现那么一只手……一只苍老的，带着晦气的手，分外强大，饿鬼根本抗拒不了，就被拽进了钵盂里，王小白甚至吓了一跳，这是个什么法器？

　　那只手虽然阴晦，却不阴邪，很是古怪，王小白不甘心，闪身又让了两个饿鬼，浪总的紫金钵盂灰色气息萦绕，嗖嗖，这回两个饿鬼还没等靠近，就被那只苍老的手给拽了进去，操蛋的是，浪总还在拍摄，竟然还有工夫对王小白道：“王小白请你守好后面，别在放饿鬼进来了……”

　　王小白没吭气，不在看浪总，挥舞着令牌阻挡身后追击上来的饿鬼，观众却看得莫名其妙，镜头晃动之间，浪总还在拍摄，可是扑倒浪总身上，和快要扑倒摄像机上的恶鬼，突然就没有了，没有了……没有了……

　　有眼尖的观众隐约看到了一只苍老的手，好奇弹幕，“我好像看到从浪总下面多出一只手来，拽住了饿鬼，你们看到了吗？”

　　“没看到啊，就看到那两个饿鬼消失得莫名其妙的，没对浪总造成任何影响，要不然他也不可能继续拍摄……”

　　“我好像看到了，应该是一只挺干瘦的手。”

　　“浪总难道是三只手吗？”

　　“为什么浪总多出来一只手，裤裆里长出来的？啊啊啊啊……我快疯了！”

　　“太梦幻了，浪总牛逼啊，干脆王小白别阻挡了，浪总一个人就能把这些饿鬼都给办了……”

　　脓血，腥臭，饿鬼的扑击，互相撕咬，凄厉的叫喊声，交织成一副惨烈无比的画面。所有人都毫不怀疑，王小白他们三人一旦被饿鬼抓到，就会被撕裂成千万片，饿鬼也会毫不犹豫的将他们吞噬。

　　对饿鬼来说，他们三个人的气味闻起来无比可口，饥饿的恐惧比死亡还要大，哪怕能抓住这几个鲜美的食物吃上一口，无穷无尽的饿鬼带着对食物的渴望，潮水般蜂拥而来，这些饿鬼再也没有了当初看到时的呆滞和缓慢，相反动作变得无比快捷，树林中饿鬼嘶声嚎叫着往来穿梭，翻腾跳跃。

　　太多了啊，虽然离出树林已经不远，可是这短短的距离却不是那么好冲过去的，尤其是还得照顾身后的人，陈德清已经有些难以为继了，王小白阻挡的也有些困难，只有浪总还在悠闲的拍摄。

　　“王小白，抵挡住，我快要冲出去了……”喊这一嗓子的是陈德清，是的，离林子的边缘已经不远了，甚至他都看到了诡异的光亮，之所以这么喊，是想让王小白坚持住，陈德清看似是冲在最前面的，王小白在断后，其实两个人的压力一样大，都要面对潮水般汹涌扑上来的饿鬼。

　　陈德清是正面冲杀，面对饿鬼，王小白是边阻挡边撤，难度比陈德清稍微更大一些，而且从林子后面追出来的饿鬼更多，都快堆积成山了，王小白阻挡的也是越来越费力，操蛋的是浪总还在直播，嘴也不停，“观众朋友们，我们都看到了，王小白已经阻挡了饿鬼们一波又一波的冲击，但是饿鬼们越来越多，你们看，那些被阻挡住的饿鬼，仍是凶狠的扑上，跌倒，被冲击的饿鬼，会被后面的饿鬼踩踏着继续扑上来，快看，在王小白的正面，饿鬼们已经快叠加到一个小山的高度了。”

　　“王小白的努力是值得肯定的，他的道法也是值得肯定的，现在让我们一起为王小白加油打气，一起给他刷礼物，一起喊666，王小白加油……王小白666……”

　　王小白这叫一个烦气的慌，身边的浪总就像是一个特大号苍蝇，不光是直播，还嗡嗡嗡的烦人不行，王小白的咒语，只能是念的更大声才能压制住浪总的声音，饿鬼却是越来越多，王小白脚踏罡步，挥舞令牌，朝着前面看了一眼，陈德清已经冲到了林子边缘。

　　王小白精神了一下，大喝了声，朗声念起咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　步伐向后猛退了两步，手中的令牌向前不在是挥舞整个圆圈，而是画了一半，向后一收，护住了自己，然后往浪总身后一躲，如此一来，蜂拥而来的恶鬼有一半被阻挡住，有一半直接奔着浪总就来了，浪总惊呼了声：“卧槽，便宜马老太太了！”

　　惊呼声中，饿鬼根本就没考进浪总，从他挎包的紫金钵盂里，那只苍老的手再次出现，伸手一划拉，往里一带，无数的饿鬼，竟然全都被收进了钵盂里……


第一百八十三章 冲出去

　　怪不得浪总有底气，敢跟着王小白和陈德清来阴间找三生石，紫金钵盂是个宝贝，别有洞天，否则也不会从里面掏出摄像机来，而且抓了那么多饿鬼塞进去都没有丝毫异常，就是那骨子晦暗不祥的气息让人有些摸不着头脑，搞不清楚浪总的宝贝是个什么路数。

　　甭管紫金钵盂是什么路数，管用就好了，从浪总钵盂的神奇程度来看，任何饿鬼都无法靠近浪总，王小白断后，简直就是浪费力气，王小白当然不会傻乎乎的还断后，他要尽快冲出这片树林，毕竟前路艰难，还不知道会遇到什么，总不能在这消耗精气神，一念至此，王小白手握令牌，脚下转动，竟然就转动到浪总前面去了。

　　王小白的罡步太溜了，溜到晃了晃就到了浪总前面，无数的饿鬼扑上，钵盂里的手臂却是照单全收，对浪总丝毫没有威胁，但这并不影响他很懵逼，浪总转过身来，情不自禁道：“卧槽，王小白，你怎么跑我前面去了？你不断后了啊！”

　　回应他的是王小白的咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　王小白没了后顾之忧，跟陈德清站到了前面，再有几步距离就到了林子边缘，就能逃离饿鬼们的纠缠，饿鬼们仿佛也知道这一点，比之前更加凶狠，都不在叠罗汉了，干脆朝着他们三个凶狠扑上。

　　饿鬼们丑陋不堪，看上去挺笨的，一旦发怒却非常灵活凶猛，尤其是蹦的高，一蹦起码能有两三米的高度，在他们三个人的头顶上漫天都是蹦起来的饿鬼，想要寻找到空隙，想要扑倒他们身上。

　　陈德清手中的令旗挥舞的跟个风火轮也似，激荡起阵阵风潮，王小白的咒语声加令牌，向前猛推，推倒许多饿鬼，有了王小白帮忙，陈德清压力小了不少，大喝了声，念诵咒语，趁王小白挡住空中往下扑的饿鬼之际，手中令旗猛地向前一探，整个人疾奔了过去，这一手相当漂亮，陈德清宛如古代名将，杀进了百万军中，所向披靡，饿鬼纷纷被掀翻，陈德清率先冲出了林子。

　　林子肯定是个界限，限定了饿鬼们的活动范围，只能在林子里游荡，却不能出林子，陈德清出了林子之后，那些饿鬼就都不在跟他较劲，甚至不敢出林子一步，一起转头全都朝着王小白来了，王小白一直跟在陈德清身后，向前急冲了两步，也跟了上来，拦路饿鬼已经挡不住他了。

　　“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”王小白咒语郎朗，最后一句急急如律令出口，令牌向前一扫，接着往起一抬。

　　饿鬼们如同遭遇了狂风，被王小白掀飞，王小白一个箭步跟上，也出了林子，他出了林子可就剩下浪总了，王小白回头一看，就见浪总举着摄像机，离林子边缘还有七八步的距离，实在是饿鬼太多了，多到钵盂里那只手都有点抓不过来了！

　　虽然以浪总为中心四周全是饿鬼，却根本近不了身，一只只的消失，那景象当真是蔚为壮观，到了这个地步，浪总竟然还没忘了拍摄，一边举着摄像机，一边对王小白和陈德清喊道：“你俩等等我啊！”

　　陈德清和王小白对视了一眼，陈德清点点头准备接应浪总，王小白却灵机一动，对浪总喊道：“浪总，把摄像机扔给我！千万别碰坏了！”

　　浪总吓了一跳，他还真怕摄像机被饿鬼抓走和碰坏了，王小白和陈德清出了林子，所有的压力可就都在他身上了，王小白一喊，浪总想也没想的把摄像机朝王小白扔了过去，劲使得还挺大，有两个饿鬼去抓摄像机，被王小白跳起来用令牌拍飞，伸手接住了摄像机，然后镜头一转，对准了浪总直播。

　　此时浪总离树林边缘也就三步的距离了，手里没了摄像机，伸手从挎包里掏出个黑乎乎的牌子，挥舞着朝前猛冲，屏幕前的观众今天可是过足了瘾，先是看到无数饿鬼围攻王小白和陈德清，眼见着他俩冲了出去，饿鬼们还是层层叠叠，突然镜头一转，看到了浪总的狼狈。

　　浪总完全没有王小白和陈德清的潇洒，但挎包里的钵盂和手中黑乎乎的牌子端的是两个好宝贝，黑牌子所到之处，饿鬼纷纷闪避，钵盂里那只苍老的手也快的只剩下一个个影子，抓着饿鬼往钵盂里塞。

　　“卧槽，你们看见没有，浪总的钵盂太牛逼了，什么法宝那是？”

　　“浪总加油，没想到还能看到浪总的直播！”

　　“浪总独对饿鬼，这节目越来越好看了，总是那么出其不意。”

　　“啊啊啊，浪总的姿势太帅了……”

　　“浪总给个正脸呗！”

　　弹幕在飞过，陈德清却惊讶的看了王小白一眼，他以为王小白会跟他一样搭把手接应浪总，没想到王小白要过来了摄像机，对着浪总直播了起来，太出人意料了，陈德清这时候念完了咒语，令旗也挥舞了出去，掀翻冲击浪总的几个饿鬼，伸手抓住了浪总的右手，使劲一拽，把浪总拽出了林子。

　　浪总被拽了个踉跄，一屁股坐到了地上大口喘气，王小白还在对着他拍，别说浪总还真是有本事，摄像机拿在手中一点也感觉不到沉重，跟在阳间一样，当真是有够神奇的，浪总缓了下神，看到王小白在对着他拍，喊道：“王小白，你故意的吧？”

　　“浪总，直播不能停啊！得对得起观众，一个浪总倒下去，千万个王小白站起来，你放心，我一定接过你手中的摄像机，继续拍摄！”

　　王小白难得贫气了两句，也是有点生气，这片林子满是饿鬼，那是相当危险的，浪总为了节目效果，为了直播，故意整出动静让饿鬼们围攻，虽然他有钵盂，按理说不会出危险，可要是他和陈德清稍微弱上那么一点，恐怕现在都成了饿鬼口中的食物了。

　　灵异直播节目，避免不了各种各样的危险，可故意找刺激就是浪总的不对了，王小白几句调侃的话，其实也是气话，浪总又不傻，当然听的出来，挺尴尬，咳嗽一声道：“对，对，我们要对观众负责！”

　　刚说到这，浪总突然脸色一变，朝王小白喊道：“小心！”

　　众多饿鬼到了林子边缘就停住了，像是被一道无形屏障阻挡住，被挡在林子里面，但是饿鬼们并不甘心，愤怒的嘶吼咆哮中，无数饿鬼层叠在一起，黑气蒸腾之间，竟然融合成一个巨大的饿鬼。

　　融合起来的饿鬼得有两层楼那么高，几乎是瞬间就形成了，虽然还是不敢走出林子，却突然伸手抓住了王小白的双脚，无声无息的，王小白三人也是大意了，以为出了林子就没事了，不曾想还有这般变化。

　　王小白被饿鬼提留起来的快，他的反应也快，一扬手把摄像机扔给了浪总，左手令牌朝着饿鬼的右手狠狠一戳，刺啦一声响，巨大饿鬼的手臂散了架子一样，几个饿鬼噼里啪啦的往下掉，跟下锅的饺子一样。

　　浪总很兴奋，一跃而起，对王小白喊道：“保持住，给这鬼东西来个狠的！”

　　摄像机对准了王小白，一点也不担心王小白出事，似乎对他很有信心，陈德清惊讶的看着这两个神经病，有心想要出手，却还是忍住了，大鬼的右手臂被王小白一令牌戳散，王小白猛地一缩身，竟然就从大鬼手里掉了下来。

　　王小白是大头朝下掉的，牛逼的是，还没等掉到地上，右脚朝着大鬼一揣，借着这一踹之力竟然在落地之前把身躯调正过来了，半蹲在了地上，这几下快速无比，宛如羚羊挂角，灵动异常，所有的人都看傻了，陈德清更是眼睛一亮。

　　这就是灵官太极的妙处，地方够大可以翩若游龙，方寸之地也可以游刃有余，更为可观的是，王小白蹲在地上，积蓄了力量还没等大鬼反应过来，猛地向起一跃，手中的令牌当做短刀，对准了大鬼的脑袋劈了下去。

　　这天下的事，都是有一利必有一弊，饿鬼们聚合成一个大鬼，肯定是更凶恶，但因为太大，动作难免就有点缓慢，加上刚融合在一起，总是有些不太协调，而王小白又实在是太快了，等反应过来，王小白已经跃到了大鬼头顶，凌空而下，手中令牌带着一道令人心悸的光芒，从厉鬼的头顶直直插下。

　　王小白的令牌相当厉害，借着下坠的力道，一切而下，竟然将整个大鬼从上到下刨开，“嗷呜……”大鬼嘶声大叫，奋力扭动身躯，恶臭的黑色液体四溅，只是短短瞬间，整个身躯就被刨成两半“砰！”的一声摔倒在土地上，溅起一团尘土，其余饿鬼见到，都停顿住，看向王小白眼神中都有迷惑。


第一百八十四章 恶狗岭

　　王小白出手实在是太快也太狠了，观看直播的观众刚看到王小白被大鬼提留起来，然后王小白就掉了下来，接着一跃而起，把大鬼给劈成了两半，也就是片刻之间，眨巴下眼睛就完事了，所有人都目瞪口呆，一时间连弹幕都安静了下来。

　　陈德清看向王小白的目光很复杂，很明显王小白一直在隐藏实力，要不是大鬼突然袭击，他也不会显露出来，这是个强劲的对手啊，还如此年轻，有那么一瞬间，陈德清突然感觉有点提不起精神来了，他七岁入茅山，被誉为近百年天资最好的，可看王小白……灵官派一个早就没落的，快要消失了的门派，突然冒出王小白这么个妖孽，对茅山来说是好还是坏？

　　浪总也很惊讶，王小白很强，但用不用这么强啊？就算是李一灵遇到这种情况，恐怕也不会比王小白做的更好了，王小白对别人的心思浑然不决，干掉了大鬼之后，向后错了两步，对浪总道：“浪总，咱们就别在这歇着了！”

　　“对对，赶紧办正事要紧！”浪总从地上爬起来，还拿着小摄像机，陈德清沉默的握紧了令旗，这个时候观众才反应过来，又开始了一波的弹幕，“刚才王小白也太帅了吧？我没太看清楚，你们谁录像了？请发给我个完整版！”

　　“那些小鬼变成了个大鬼出来吓我一跳，以为会有一番恶战，没想到王小白随手就给收拾了，我擦，这也太夸张了……”

　　“是够夸张的，都没看太清楚，同求完整版。”

　　“好刺激啊，好真实啊，真实的都不像是真的了……”

　　“浪总的灵异节目就是好看啊，大开眼界……”

　　弹幕占据了几乎整个屏幕，弹幕中王小白三人已经开始继续行动了，没法不继续行动，不过是片刻工夫，他们三个就感觉到地下的土地越来越热，温度攀升的非常快，甚至都烫脚了，而他们眼前是一个没多高的斜坡，却非常宽阔，只能是爬上斜坡在找路。

　　陈德清还是抢着打头阵，王小白跟在他身后，浪总在最后面拍摄，也就是三五分钟的事，三个人就爬上了斜坡，到了斜坡顶上，天空顿时变得阴沉昏暗，前方是个山岭，隐藏在白色的雾气当中看不太清楚。

　　雾气缥缈，内里还掺杂着一丝血色气息，味道相当的腥臭，王小白忍不住皱了皱鼻子，雾气当中影影绰绰有东西跑动，时常会传来一声凄厉的喊叫声，并不喧闹，但也不寂静，整个山岭间隐藏着一股不安的血腥气息。

　　“观众朋友们，这里应该就是传说中的恶狗岭了，生年属狗，害狗，杀狗，吃狗人过这恶狗岭怕要魂飞魄散。尤其是杀狗的屠夫到了此地，恐怕也要尝尝这被人宰杀分割的痛苦了。古时候，人死之后，入柜装殓时候，给尸身手心赚的干粮和打狗棒为的就是过这恶狗岭而备的，不得不说还是很有道理的……”

　　浪总仍然在直播，可是观众并没有看到恶狗，弹幕很欢快，“狗呢？咋看不到狗？”

　　“别说狗了，猫我也没看到一只啊，狗呢？”

　　“狗鬼？”

　　在浪总的介绍中，山岭中的雾气突然就弥漫过来了，白色的雾气当中，几个黑色的影子若隐若现，陈德清大喊了声：“跟紧了我！”迈步朝那几个影子迎了上去，甭管是有狗还是没狗，这恶狗岭都是要过的，磨磨唧唧和小心翼翼，那不是陈德清的风格。

　　浪总也不在解说直播，摄像机对准了前面的陈德清跟了上去，王小白存在感不强的守在一边，走了没几步，雾气当中的黑影子越来越清晰，同时传出来一声清脆的狗叫：“汪汪……”

　　狗叫的声音并不大，却很清晰，陈德清一下子站住了，脚下一错，手中令旗扬了起来，轻轻一卷，念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行。”

　　九天奔雷咒，光是听名字就够霸气的，事实上这个咒语也足够霸气，尤其是陈德清手中的令旗是五雷号令令旗，咒语声中，令旗上面的图案仿佛活了过来，紫电萦绕，却是蓄而不发，陈德清稳住了，王小白也握紧了令牌，只有浪总还是不慌不忙的举着摄像机在拍摄。

　　屏幕前的观众也都屏住了呼吸，眼睛都不眨的看着白雾中会出现什么东西，任谁都没有想到的是，随着汪汪……叫声，最先显露出来的竟然是一条雪白雪白的纯种京巴，小京巴相当可爱，白白的长毛，小巧的身子，摇头晃脑，那里有半点恐怖的模样。

　　“我去，不是逗我的吧，说好的恶狗呢？”

　　“这么可爱的小狗，一定有问题，跟环境太不搭配了！”

　　“我也是这么觉得的，这么可爱的小狗一定是伪装的！”

　　观众们谁也不相信阴间的恶狗岭会冒出如此可爱的小狗来，事出反常必有妖，观众们能想到，王小白，浪总，陈德清更能想到了，小狗模样可爱，却带着一身的血腥气息，他们感受的更为直接，所以当纯白的京巴伸着舌头跑过来，似乎想要跟陈德清亲昵的时候，陈德清冷哼了声，猛地一脚踢在了京巴身上，啪！把京巴给踢飞了出去。

　　那小狗凄惨叫了声，被踢飞在空中突然一顿，猛地转过身来，身躯一抖变成了条恶犬，这恶犬得有野驴那么大，尖嘴獠牙，更为恐怖的是，恶狗没皮，身上血肉模糊，跟生化危机里那些恶犬相似，张开大嘴朝着陈德清扑了上来。

　　大狗扑上来，风潮涌动，白雾里面窜出无数条凶恶的大狗，这些狗不是短腿，就是少了半个脑袋，要不就是被扒了皮，甚至很多只有一副狗骨头的架子，上面沾着点肉丝，每一个的样子都相当惊悚恐怖，而且太多了，无边无际，而在这些恶狗扑上之后，恶狗岭也显露出了它的真面目。

　　就见这恶狗岭山峦之间血流成河，暗红色的血迹染红了整个山岭，尸骨成堆，有阴魂踉跄前行，却被恶狗撕咬不放，更多的恶犬蹲在骨山上，朝着王小白他们看过来，陈德清在最前面，怒喝了声：“成三角队形，挥舞令旗冲了过去，令旗挥舞紫电闪烁，顿时击飞不少恶狗。”

　　陈德清反应足够快，也有指挥和领导的能力，并不是一味仗着道法高深用强，在向前冲击的时候喊了声成三角队形，三角队形是最符合他们三人的队形，而且三角形是最稳定的阵型，各自把守一边，一起向前冲，事半功倍。

　　陈德清向前一冲，王小白就守住了他身后右侧，左侧留给了浪总，浪总当然是不太愿意的，他还想跟之前过林子一样走在中间，既没有危险还能拍摄，不曾想，陈德清和王小白虽然没说话，却能心有灵犀，瞬间就成了个三角阵形，这样一来他就没法拍摄了！

　　浪总就是浪总，就是有他的办法，在这种情况下，竟然伸手把钵盂从挎包里拿出来，顶在了脑袋上，说来也是奇怪，那钵盂被他顶在脑袋上，竟然十分稳当，一点都不摇晃，跟长在他脑袋上一样，可这么一来，浪总的模样就有点滑稽了，跟印度妇女似的。

　　浪总的摄像机对准了王小白和陈德清，他的滑稽摄像机不照自己也看不到，浪总这钵盂当真是个神物，之前装了那么多的饿鬼，竟然还有地方装恶狗，那只灰色的苍老的手，从钵盂里出来，但凡有靠近的恶犬就被抓进来。

　　浪总头顶钵盂跟顶着个痰盂似的，右手举着摄像机，左手拿着黑乎乎的牌子，竟然稳住了左边的阵型，陈德清冲的快，王小白和浪总守住了他身后，一股脑冲了下去，竟然就冲到了山岭中间地段。

　　非常之顺利，恶狗们在他们三个的配合下，根本就靠近不了，可一鼓作气的向前冲，也就冲到中间地段就到此为止了，不是他们三个体力不济，而是越向前越崎岖，太多的骸骨堆积在岭上，骸骨有些枯干腐朽，有的却很新鲜，冒着尖刺，稍不注意，一脚踩上去，就会伤到自己。

　　浪总三人是神魂出游，可神魂受损，回魂后相对应的身体同样会受损，大意不得，再有恶狗岭上所有的恶狗都被他们三个激怒，恶狗岭，恶狗岭，当然是恶狗的地盘，恶狗全都是生前被虐待而死，怨气不散，等在这里报仇的，但凡路过恶狗岭的孤魂野鬼，那一个不是被咬的哭爹喊娘，魂魄不全，甚至还有魂飞魄散的。

　　偏偏浪总他们三个如入无人之境，恶狗们全都疯了，层层叠叠带着血腥的怨气朝着他们狠狠扑上，狠命撕咬，那怕万劫不复也要咬上他们一口，恶狗并不可怕，疯狗才可怕，他们三个速度顿时就慢了下来，更操蛋的是，浪总的好运气似乎用完了，开始倒霉，头顶钵盂，竟然还被一只恶狗咬住了右脚上的鞋！


第一百八十五章 灰衣老太

　　有一个困扰了人们很久的问题，那就是，鬼为什么会穿着衣服？人死之后，肉身就没有了，鬼魂是灵体状态，那鬼身上的衣服是如何形成的？不光是有衣服，而且身上的衣服也有了特殊的属性，甭管是穿墙，钻地，都没有任何障碍。

　　人死后会保留临死之后的样子，那是不是说衣服也是有灵性的？在人临死的时候跟灵魂生了化学反应，所以死了之后，临死前的衣服就会一直穿在身上，还是说，身上的衣服是幻化出来的，为了不让灵魂赤裸裸那么难看，难道地府也反三俗？

　　烧纸也会经常烧衣服，也就是说，鬼穿衣服是一件正常到没人去琢磨的事，就像是王小白他们三个神魂出游，身上衣服莫名其妙的还是那一身，这实在是一个高深的话题，一时半会的还真不好解释，但是浪总被恶狗咬住了一只鞋却是真真切切的。

　　说起来浪总前后的变化真是挺大的，之前白素素受伤，浪总要停播这期节目，说是为了选手的安全着想，可王小白想出了办法，他跟着来阴间找三生石，却突然变了个人，不但不为王小白和陈德清的安全着想，甚至还故意闹出动静，美其名曰是为了节目效果。

　　王小白觉得浪总是对他和陈德清太有信心了，要不就是对自己太有信心了，总之浪总并不害怕穿过阴间，也不怕恶狗岭，金鸡山，事实也证明，他和陈德清的确是经得起考验的，浪总的钵盂也足够神奇，但是浪总终于还是嘚瑟出事了！

　　浪总被恶狗咬住了一只鞋，其实不是大事，浪总也是会道术的，只要抖落那恶狗，或者拿手里的黑牌子去戳，都能把恶狗给解决了，可就在浪总准备动手的时候，他脑袋上顶着的钵盂里面，那只灰色苍老的手猛地伸出，抓住了咬住浪总右脚鞋的那只恶狗，往钵盂里一拽！

　　可以想象一下这样的画面，浪总的鞋还没有被恶狗咬掉，而且恶狗岭的恶狗非常凶悍，咬住了就不撒嘴，突然从头顶上伸出只手抓住恶狗往钵盂里拽，那会是什么样的后果？浪总又会是什么样的姿势？什么样的状态？恶狗是被拽动了，浪总也被诡异的拽了个跟头，凌空而起，大头朝下，噗通摔了个跟头，随即那恶狗就被拽进了钵盂里面，浪总这一摔，摔的是相当懵逼。

　　头顶的钵盂滚落了下来，摄像机都脱手而出，被恶狗们一拥而上，张嘴狠咬，镜头晃动之下，摄像机给要的刺啦刺啦……挣扎了几下画面就黑了，观众们正看的过瘾，正在惊心动魄，画面突然没有了，弹幕立刻就弹飞了，“怎么回事？最后光看到几张凶恶的狗脸，浪总呢？”

　　“浪总摔倒了，我去，浪总不会被狗吃了吧？”

　　“啊啊，好想继续看啊，浪总快起来，继续拍摄，别偷懒……”

　　看热闹，看戏的，永远不嫌事大，却不知道恶狗岭上因为浪总的失误，三角阵型有了缺口，浪总跌倒在地上，恶狗蜂拥而上，此时浪总根本就反应不过来，好在王小白动作够快，在浪总摔倒的一瞬间，向着左边一个跨步跟了上来。

　　王小白手中令牌挥舞了个大圆圈，大声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　咒语是八卦罡咒，脚下踏的也是八卦罡，王小白罡步踏的太快，也太狠，每一步都是落地有声，震荡起一阵风潮，手中令牌散发金光，掀飞十几只恶狗，甚至还一把拽起了浪总，然后罡步向右，又护住了自己的位置。

　　王小白一个人竟然守住了两个人的位置，并且看上去游刃有余，可惜的是，浪总的摄像机被恶狗们给啃了，这一幕并没有反馈给观众，陈德清向前冲的急，但也时刻关注着后面，浪总摔倒，三角阵型出了空隙，陈德清就感觉到了，停了下了脚步，仍然是正面阻挡扑上来的恶狗。

　　“特妈的大意了！”浪总嘟囔了一句，挥舞手中黑乎乎的牌子，竟然又把他这一面给守住了，但钵盂却轱辘的有点远，摄像机已经不能要了，王小白以为浪总要去取回钵盂，刚想跟陈德清商量一下，大家一起动作保持三角阵型靠近钵盂，浪总突然喊道：“这地方太危险了，继续向前，不要停！”

　　钵盂不要了？王小白很纳闷，陈德清人在前面，很少能扭头，看不到后面发生了什么，浪总喊了一嗓子，陈德兴嗯的答应了声，挥舞手中令旗继续开路，浪总迈步跟上，都没回头看那钵盂一眼，非但没有可惜的样子，神情似乎还有些欢喜。

　　浪总这人……真是高深莫测啊，浪总都不要钵盂了，王小白可惜个什么？钵盂又不是他的，急忙跟上，保持好三角阵型继续向前，以他们三个的实力，只要阵型稳固住了，浪总不在出幺蛾子，恶狗们再多也造不成实际上的伤害。

　　陈德清也发了狠，咒语念诵的震天响，手中令旗挥舞的展开了，带着咧咧风响，挡路的恶狗纷纷被掀起，根本近不了身，浪总也大发神威，手中的黑牌子挥舞的呼呼作响，那些恶狗那个也不敢靠黑牌子太近，如此一来，比刚才顺利太多了。

　　王小白压力大减，更加轻松，只要队形稳固很快就能冲出恶狗岭，但很快他就被身后的一幕给吓到了，吓到他的不是恶狗，也不是恶狗岭的险恶，而是浪总的那件神秘法器钵盂，钵盂之前滚出去很远，还卡在了一堆骨架中间，那只灰色苍老的手也没在出现。

　　浪总放弃钵盂，一身轻松的往前冲，已经很让人不理解了，但是钵盂咕噜着追了上来，就更不能让人理解了，不仅是咕噜着追上来，而且追着的是浪总足迹，不紧不慢的跟在浪总身后，浪总都惊了，嘟囔了句：“卧槽，真特妈阴魂不散啊，还嫌我不够倒霉吗？”

　　钵盂的神异超出了想象，那不像是一个死物，更像是活的，更为诡异的是，钵盂里装了那么多的恶鬼，恶狗，竟然全都消化了，滚动当中，那么大的钵盂口，愣是什么东西都没滚出来，只是追着浪总。

　　浪总的反应很反常，咋呼着朝陈德清喊：“快冲，一鼓作气，快冲出去！”

　　说来也是奇怪，钵盂在滚动当中，灰气萦绕，那些恶狗都不跟钵盂较劲的，而是远远躲开，甚至都不靠近，王小白百思不得其解，只能暗自赞叹一声，浪总，真乃神人也！更神的是，陈德清冲击之下，竟然就顺顺利利的冲击出了恶狗岭。

　　跟前面饿鬼林子一样，恶狗岭同样是有个界限，出了恶狗岭恶狗们就不在扑上，可是刚才那一番急冲，消耗挺大，本应该是休息一下的，可浪总回头看了一眼，看到那钵盂快滚出了恶狗岭，跟火烧屁股一样的蹦起来喊道：“继续往前跑，快点！”

　　不等喊完自己先拔腿就往前跑，王小白和陈德清都有点疲累，神魂出窍，这么剧烈的冲杀，好歹休息一下啊，前面就是金鸡山，更加凶险，不能就这么冲过去啊，可浪总都跑了，他俩难道还能原地休息？无奈的刚要跟上，那钵盂滚到了恶狗岭边缘之后，突然弹跳了起来，啪！的声，稳稳当当落在了浪总的脑袋上。

　　浪总跟雷劈了一样的，啊！的一声就站住了，脸耷拉的都能挤出苦水来，王小白和陈德清都被这突如其来的一幕搞的有点懵，傻傻的看着浪总，隐约的他俩听到一个苍老的声音：“小样的，又不老实了，想把我甩了是不是？我老婆子你是甩不掉的，咯咯咯……”

　　声音是从钵盂里面传出来的，浪总一脸的悲壮，王小白实在是忍不住了，浪总的钵盂到底是个什么东西？正好趁这个机会试探一下，令牌一竖，念诵咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　破秽咒！令牌朝着浪总脑袋上的钵盂戳了过去，还没等戳到，恍惚间钵盂表面上显露出一个老太太的模样，这老太太穿着灰色的大褂，老的牙都快掉光了，脸上的皱纹跟橘子皮一样，偏偏气息强大，带着只有正神才有的神明气息，可更强大的是散发出来的阴晦不明的倒霉气息。

　　老太太都不带躲的，任由王小白的令牌戳过来，却朝着王小白呲牙一笑，钵盂里面伸出一只手要摸王小白的脑门，王小白内心突然生出强烈的不安，丹田内王老道给他种的法苗微微颤抖，这是警告啊，王小白急忙缩手，往旁边一个错步，离的远远，再也不敢轻举妄动，那老太太也不搭理他，看到王小白惊惧，显得很满意，隐身进钵盂里。

　　王小白惊骇，老太太如此强大的气息，非正非邪，到底是什么来头？


第一百八十六章 装帅耍酷

　　钵盂是什么来头王小白搞不清楚，但直觉告诉他离那个钵盂远点，被缠上了肯定麻烦不断，更让他想不到的是，浪总耷拉着脸半天之后，伸手在头顶上的钵盂里掏了掏，嘟囔道：“老星君，刚才的事可真不怪我，我也不想你掉在半路上，那是意外，不是故意的，咱们和好吧，请递给我个摄像机！出了阴间，香火伺候！”

　　嘟嘟囔囔的浪总真的又从钵盂里掏出个小摄像机来，王小白都快疯了，钵盂里到底能装多少东西？浪总嘟囔的星君又是谁？是那个灰衣老太太吗？

　　星君是指道教崇奉的星神，在其神仙体系中星神位尊，且数量极大。星神中居最高位者为“中宫紫微北极大帝”即北斗星，又称北辰。还有勾陈星宫天皇大帝。一般来说，多指五行星君，二十八星宿星君，以及北斗七星君，可那灰衣老太太跟这些星君没有半点相似的地方，是那个星辰的星君？

　　那灰色的气息，晦气的倒霉劲……王小白悚然一惊，难道是？王小白忍不住看了陈德清一眼，就见他也离浪总远远的，感觉到王小白看他，苦笑了下，凑过来小声道：“扫把星，马氏！”

　　王小白果然猜对了，惊讶的眼睛都瞪圆了，扫把星马氏可是个传奇人物，那可是姜子牙的老婆，扫把星君怎么钻到浪总的钵盂里去了？看上去还跟他牵扯甚深，怪不得浪总那么有把握，带着个星君闯阴间还真是没什么能伤害到他的，也怪不得钵盂掉了浪总能不管不顾的要跑……

　　浪总对钵盂的感情很复杂啊，王小白不知道的是，浪总跟钵盂里的马老太太还真是说不清道不明。而事实证明浪总这个主持人真不是白当的，手中又多了个小摄像机，摆弄了摆弄，竟然有画面了，又能直播了……王小白和陈德清相对苦笑，有了画面之后，浪总想把头顶的钵盂重新放进挎包里，却发现怎么也挪不动，那钵盂像是焊死在他脑袋上了。

　　浪总有点急，骂骂咧咧的想要拽下钵盂，却怎么也拽不下来，王小白心中一动，对浪总道：“浪总，你先把我摄像机给我，你两只手拽，这样得劲！”

　　浪总嗯了声，把摄像机递给王小白，王小白伸手去接，还没等接到，浪总把手一缩，喊道：“卧槽，差点被你坑了！”

　　的确是差点被坑了，只要浪总把摄像机给王小白，王小白就会拿着摄像机对准他，浪总头顶钵盂就会被所有看直播的观众看到，那是什么样的场面？想想都觉得有意思，可惜的是王小白使坏竟然被浪总在关键时刻看破了，干脆也不拽头顶上的钵盂了，拿着摄像机朝四周晃了晃。

　　浪总这么做无疑是明智的，他头顶钵盂，不管多难看只有两个人能看到，一个是王小白，一个是陈德清，可要是摄像机给了王小白，那只要是看直播的人都能看到，他就成了个笑话了，幸亏反应及时，不算是真正的丢人。

　　观众们不知道现场发生了什么，对于他们来说，有了画面简直是奇迹了，原本大家认为摄像机坏了直播也就到此为止了，毕竟是阴间啊，但还是有人没走，没走是在留言区刷帖子，刷着刷着直播间有画面了。

　　有画面的消息传播的很快，于是观众陆续回归，弹幕刷了一波，“真没想到还能直播，浪总还有备用的摄像机，浪总威武！”

　　“太好了，这长夜漫漫的，明天又不上班，正看得来劲呢没画面了，请继续直播！”

　　“看周围的样子，王小白他们是闯出恶狗岭了啊。”

　　“太期待，下面会遭遇什么了，继续，继续，感谢浪总，感谢节目组……”

　　浪总暗自擦了一把冷汗，差点着了王小白的道，看着笑嘻嘻的王小白有点恨得慌，这小子不光道法高深，还挺有心眼，对他喊道：“王小白，刚才陈德清开路，先在该你开路了吧？”

　　王小白满不在乎，他和陈德清谁开路都是一样，反正浪总是不开路的，爽快道：“成，咱们还是三角阵型，你们跟紧了我！”

　　王小白攥紧了令牌，大步向前走了过去，浪总拿着摄像机和陈德清跟在王小白身后，王小白走的并不快，一是恢复精气神，再一个也是藏着小心，生怕出现别的变故。

　　并没有什么变故，过了恶狗岭，前方就是一座低矮小山，山峰虽小却是光秃秃的，两道岭，像是个公鸡的形状，也没有了之前野狗岭的层层白雾。

　　看到了金鸡山，浪总又来了精神，顶着个钵盂举着摄像机向前面拍摄，介绍道：“金鸡山，两道岭，我们要从鸡背爬到鸡冠上，只有翻过这金鸡山才能到达目的地。恶狗岭和金鸡山是没有接引的孤魂野鬼必须要过的两道关，只有过了这两道关才算是真正到了阴间的地界，你们看，鸡来了！”

　　浪总的第二个摄像机比第一个摄像机的画面还要模糊些，但还是能看到在王小白踏上金鸡山的那一刻，一群群的公鸡凶狠的迎面扑了上来，见过成群成群，残缺，凄惨的公鸡奔腾着跳起迎面而来的样子吗？

　　那景象当真的蔚为壮观，有的公鸡跳的高，有的跳的低，但无一例外的都在跳，鸡毛乱飞，上下起伏，鲜血四溅，整个天空上飞着的都是公鸡了，任何人面对这景象恐怕都有些惊惧和胆怯，但王小白不是一般人，面对着漫天而来的公鸡，伸手在挎包里一个小盒子里面沾了点朱砂，然后竖着往眉心中间一抹。

　　眉心抹上一竖朱砂的同时，王小白大声念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　王小白的样子被清晰传到屏幕上，毕竟浪总离的近，很多观众不理解王小白为什么会在关键时刻还有心思眉间点朱砂，弹幕弹起，“王小白为什么要在眉心用朱砂画那么一竖？”

　　“这时候就别打扮了，眉间一点朱砂吗？”

　　“王小白是想把自己打扮成公鸡，被认为是同类，就不咬他了是吗？”

　　“你们懂个屁，王小白念的是灵官遣邪咒，他在眉间画上一竖朱砂，代表的是王灵官的三只眼，这是要发大招了……”

　　不得不说观众当中还是有懂行的，说的一点都没错，金鸡山比起恶狗岭，凶险有过之而无不及，这些公鸡全都是生前被杀的公鸡，怨气深重，凶狠无比，而且数量众多，尤其是鸡嘴，带着血毒，叨中一口，那就是生不如死。

　　王小白是想一鼓作气冲过金鸡山，中间不停留，所以才会把第三只眼画出来，画出来代表的就是王灵官了，等于有王灵官加持，千万别小看这一道朱砂的竖痕，那不光是象征意义，还跟王小白丹田内的法苗相连，连同灵官一脉，通天达地，用出来的招数也比平时威力倍增，就是看上去有点装帅耍酷！

　　王小白的确是有装帅耍酷的嫌疑，但俗话说的好，姐儿爱俏，王小白本来就很精神，眉间多了那一竖朱砂，更加显得阳刚十足，身上灵气环绕，顿时撩起了许多屏幕外面观看直播女孩子的心。

　　无极限通灵的大会的受众非常广，但观看直播最多的还是些年轻人，女孩子不在少数，她们好奇心重，有些害怕却又感兴趣，是非常特殊的一群受众群体，王小白无疑抓住了这个群体，甚至有些女孩子盯着屏幕看着王小白，眼睛都开始放光了……

　　万众期待中，当漫天飞舞的公鸡凌空扑上来之际，王小白出手了，令牌猛地向前一扫，带起一股劲风，咒语声中，无数的公鸡被倒着掀飞了出去，然后王小白一个箭步向前，一往无前……

　　陈德清长啸一声，挥舞手中令旗跟了上去，浪总也跟了上去，王小白和陈德清施展道法，宛如乘风破浪，在公鸡的海洋中冲杀出一条路来，操蛋的是，浪总顶着个钵盂，并不出手，但是钵盂里的那只手，却快速无比的把那些靠近的公鸡全都划拉进了钵盂里面。

　　浪总不出手也没有公鸡能伤害他，于是他专心做起了直播，晃动镜头介绍：“大家都看到了，一入金鸡山，一群一群的公鸡就迎面扑来，那铁嘴和秃鹫的嘴有过之而无不及，一下一下的都要捯瞎灵魂的双眼，煽动的翅膀更是让你无法睁开眼睛，那锐利的爪子更像无常鬼手里的抓魂钩，一爪子就可以让你皮开肉绽，深入五脏六腑，并且不抓出你的心肝不算完事……”

　　那小词甩的，肯定是事先就准备过的，观众看的很过瘾，浪总趁热打铁继续介绍：“过去老年间，入殓时候尸身胸口上的瓷碟装着五谷粮是为了过金鸡山而备。可见老祖宗给咱们留下的规矩都是有说法的，也是正确的。俗话说，宁可信其有不可信其无，入殓不带五谷杂粮，要是没有鬼差来接，那可就被公鸡叨了……”


第一百八十七章 过三关

　　浪总神神叨叨的王小白真心有点不习惯，可打进了阴间浪总就这样，连闯了两道关，一直这个德行，渐渐的也就习惯了，习惯就成自然了，浪总当真是个神人，太无厘头了，既然是神人，就不能用正常人的逻辑思维去衡量他，所以王小白干脆就拿浪总当空气了，你直播你的，我闯我的，反正是王小白在打头阵。

　　王小白这头阵打的分外有气势，一往无前，冲的比陈德清快多了，倒不是装帅耍酷，更不是想把陈德清比下去，而是觉得老子冲的这么快，你浪总就没时间直播了吧？这也是份少年心思，但王小白真的是小看浪总了，浪总真的是用生命在直播，脑袋顶个钵盂，不光跟得上，竟然还能直播……

　　金鸡山凶险程度比之前两关还要高，但相应的王小白也有了经验，干脆就一鼓作气，令牌挥舞之下，咒语声响个不停，公鸡漫天飞舞，他们的动静太大，所有的公鸡都杀了过来，竟然解救了不少的孤魂野鬼，观众看的是眼花缭乱，打赏一波波飞起，王小白又圈了不少的粉，不光是圈粉，还一口气杀出了公鸡山。

　　最凶险的金鸡山，竟然是过的最轻松的，根据之前的经验，出了金鸡山，就来到边界了，公鸡们不会出山，的确也是如此，但出了金鸡山就到了一处峡谷，非常险峻的峡谷，漆黑阴沉，中间一条土路，两侧是高不可攀的山峰，在峡谷那头隐约有个关口，两侧有阴兵把守，过了金鸡山，无路可走，只能是顺路向前。

　　有阴兵把守，说明要到酆都地界了，酆都面积也大，进了酆都地界也只是外围，三生石就在奈何桥旁不远的地方，只能是混进去，王小白停下了脚步，等了下陈德清和浪总，没想到浪总跟特妈旅游似的，举个破摄像机还在直播。

　　王小白苦笑了下，轻声问浪总和陈德清：“前面就是关口了，有阴兵把守，两侧山高，不知道上面有什么，咱们也上不去，只有这一条路，两位有什么想法？”

　　陈德清轻声道：“前面关口是接引孤魂野鬼的，只有过了恶狗岭和金鸡山的孤魂野鬼才有资格踏上酆都地界，我的意思是，咱们用变身咒暂时变身，偷着混进去，来到三生石前，搞清楚了吴家的事，立刻回魂！”

　　王小白点点头，他的想法跟陈德清差不多，只能是这样了，他们属于非法进入酆都，只能是暂时变身，变成孤魂野鬼的模样混进去，查不出来最好，查出来只能是动手，动手也是变了身的，地府找不到他们头上……

　　真的找不到吗？想起浪总在直播，谢七爷还能用手机看直播，王小白就苦笑，地府真想要查一件事，那可是天上地下什么也隐瞒不住，但也只能是这样了，希望能蒙混过关，不闯祸也不惹事，好在来的时候带了不少的冥币，应该能混过去。

　　至于贿赂小鬼，那就不能直播了，想到这王小白绕到浪总身边伸手把摄像机关了，浪总扭头问道：“干什么？”

　　“浪总，你听我说，咱们既然选择了恶狗岭，金鸡山这条路，绝对不是因为直播好看，而是咱们是非法入境，入的是酆都的地界，我觉得这一段暂时就不要直播了，咱们得用变身咒，变成孤魂野鬼的模样混进去，要是混不进去，就得贿赂守关的小鬼，这些要是直播出去，等于是得罪了地府，就算地府想睁一只眼闭一只眼都不可能了，咱们也得罪不起地府，等见到了三生石在直播吧。”

　　浪总开始皱着眉头再听，当听到得罪不起地府的时候，点点头道：“对，对，咱们不能在得罪地府了，老子欠阎王的债还没还清呢，可别在出事了！”

　　“阎王债？怎么回事啊浪总？”王小白好奇的问了一句。

　　浪总说秃噜嘴了，呸的一口道：“没事，没事，就按照咱们商量的来，不过，我得跟观众们说明一下，有个交代！”

　　浪总不说，王小白在好奇都不问了，谁还没点隐私啊，何况问了浪总也不会说，干脆去干自己的事情，从挎包里找出一张黄符，等着浪总跟观众交代，浪总重开了摄像机，对准了镜头，咳嗽了声道：“亲爱的观众朋友们，由于一些问题，暂时停止直播，找到了三生石才会重新开始，请大家耐心等待。”

　　交代完浪总把摄像机给关了，这可是今天为止第二次停止直播了，第一次大家还能理解，摄像机让恶狗给咬了，第二次的理由可有些牵强，再说了，谁看直播总是中断啊，弹幕立刻飞起，“坑爹啊，关键时刻就掉链子，浪总你是怎么搞的？”

　　“啊啊啊，又没画面了，一晚上看的这叫一个累的慌！”

　　“强烈谴责，强烈谴责……”

　　“我要看直播，我不想看黑乎乎的屏幕，还得傻乎乎的等……”

　　“我等着看，反正明天放假，浪总我很你耗上了……”

　　这边王小白用黄符贴在了自己脑门上，轻声念诵咒语：“三天之令，化吾之形。青龙白虎，侍卫我身。邪鬼远遁，真气速生。急急如律令。”咒语叫做变形咒，这里多说几句，变身，变形，都是很高级的道术了，如果是肉身的话，王小白是没法变身和变形的，但是魂魄状态下，只要咒语得当，心念转动，还是可以变换个模样的。

　　不用隐身咒是因为地府的关口，再隐身也隐瞒不过去，只能是变换形状，这点道术陈德清和浪总当然也懂，两人同样念诵咒语，恍惚的都变了个模样，王小白是个二十出头，脸色惨白，伸着舌头，像是个吊死鬼，陈德清像是被车祸撞了的模样，浪总像是个痨病鬼，很形象，很真实，应该是可以隐瞒过去的。

　　王小白和陈德清没出任何问题，操蛋的是浪总问题不断，他是变化成了个痨病鬼的模样，可是脑袋上的钵盂却变化不了，显眼的顶在脑袋上，这也太明显了，明显到一看就不对劲，跟贴了标签似的，王小白哭笑不得，道：“浪总，能不能管管你家的钵盂？”

　　浪总伸手摸了摸脑袋，那钵盂稳稳当当的在头顶上，顿时吓了一跳：“卧槽，这是要跟我起劲是不是？”

　　三人是站在路右边的山壁下面的，古怪的动作吸引了很多过路的孤魂野鬼，能过三道关的孤魂野鬼不算多，但也不在少数，时而就会有被撕咬的鲜血淋漓的孤魂野鬼失魂落魄的朝关口飘过去。

　　他们三个实在是太引人注目了，身上干净了许多不说，还凑在一起嘀嘀咕咕的，难道是组团过的三道关？浪总在想办法，躲在一边跟钵盂嘀嘀咕咕的商量，可是那钵盂却稳如泰山的在他脑袋上动也不动，过了会，有阴兵开始朝这边张望，甚至要走过来看了个究竟了，不知道是不是前面过关的孤魂野鬼报的信。

　　再耽误下去出的纰漏更多，王小白急忙道：“浪总，没时间墨迹了，把你头上的钵盂用衣服盖住，走一步看一步，大不了用冥币开路！”

　　“特妈的，这该死的钵盂！”浪总不敢骂马老太太，只能是骂钵盂，干脆用衣服把钵盂盖住，夹在王小白和陈德清中间，三个一起向前走，他们一动，关口的阴兵反而停止了动作，小心翼翼朝着关口走了没几步，王小白看到路上别的孤魂野鬼，心中一动，轻声道：“咱们太干净了，把自己弄的凄惨点！”

　　王小白心念转动，默念咒语，身上顿时就血迹斑斑，脸上也是黑漆漆的，看上去甚是凄惨，不知道是出于什么原因，到了这拿主意的一直是王小白，浪总有点跟着混的意思，陈德清很少说话了，他似乎有点显得心事重重！

　　王小白在少年老成，也才二十一岁，年轻人特有的意气风发还是有的，尤其是面对困境，显得有些沉不住气，爱拿主意，甚至是不自觉的就以自己为中心了，这也是多年来王老道对他特意的培养，什么事都让他自己做选择，做主，养成了他万事不依赖别人的性格，竟然在这个三人小队伍中成了主导地位。

　　这种转变很自然，谁都没有发觉，要说有察觉的恐怕也就是陈德清了，所以他才会越来越沉默，王小白依然是打头阵，装出一副凄凄惨惨的模样，慢慢靠近关口，靠的近了才看清楚，关口果然是唯一的路，过了关口，前面就是一片坦途。

　　关口是两扇巨大的石门，大开着，摆放着路障，路障前面右边有一个古香古色的小房子，两侧站着至少有几十个阴兵，这些阴兵全都杀气沉重，穿着黑色的长袍，套着黑铠，看上去就不好惹，阴兵后面还有几个身穿白衣的鬼差懒洋洋的等在一边。

　　有个军官模样的阴兵正在清点过关的孤魂野鬼，王小白三人靠近，最前面的守关阴兵朝着他们三个招手：“你们三个，过来！到这边过审！”


第一百八十八章 痰盂鬼

　　其它的孤魂野鬼都是单个来到关口，只有王小白三人是组团来的，王小白装作身受重伤，慢慢走近了关口，要说不紧张是不可能的，可一旦到了关键时刻，王小白反而能够冷静下来，晃荡着来到关口，守关的阴兵斜着眼睛问道：“恶狗岭被咬了多少口啊？金鸡山又被叼了多少次啊？看你们身上伤不多，又是怎么回事啊？”

　　守关阴兵那架子摆的比天都大，根本不拿正眼看他们，高昂着头斜着眼问，音调拉的老长，人在屋檐下不得不低头，王小白拉低了嗓音，哭丧着脸道：“禀告官爷，我火化的时候，家人给烧了根打狗棍，还在骨灰盒旁边放了点五谷，后面的两位是在路上碰到的，靠着我的打狗棍和五谷过了恶狗岭和金鸡山，受伤也不少啊，你看看……”

　　王小白变形的非常成功，衣服还是那身衣服，却表现的破烂不堪，身上更是血迹斑斑，伤口无数，还流淌着鲜血，虽然只是幻化出来的，足够糊弄这看守阴门的阴兵了，王小白一撸胳膊，那阴兵一脸嫌弃的摆摆手，显然是不想看他身上的伤，挥挥手道：“进去吧，进去吧！”

　　竟然如此顺利，顺利的王小白都有点不敢相信了，在他想来，过阴门肯定是仔细盘查，还不得跟过海关似的？没想到挥手就放行了，那还客气什么？赶紧走吧，王小白急忙迈步往里走，一边走，一边对那阴兵道：“谢谢官爷，谢谢官爷！”

　　王小白顺利的过了阴门，他是过去了，浪总低头跟过来的时候出事了，那阴兵突然把浪总拦住了，喝道：“你是个什么鬼？为何如此古怪？”

　　王小白急忙回头，就见浪总的形象的确是怪异了些，因为脑袋上顶个钵盂，拿衣服罩住了，可是没法掩盖钵盂的体积，看上去跟头上长了个头似的，王小白急忙道：“官爷，他是个双头鬼！”

　　“双头鬼？双头鬼爷见过啊，都是长在一个肩膀上的，脑袋顶上长脑袋的双头鬼爷还没见过，罩着衣服干什么？来，你过来让我看看！”阴兵好奇的伸手去拽浪总罩在钵盂上的衣服，王小白向前小跨了一步，难道要动手了吗？

　　眼见着阴兵就要拽掉浪总罩着钵盂的衣服，浪总退了一步咳嗽道：“官爷，别听他瞎说，我不是双头鬼，我是头顶痰盂鬼，挺倒霉的，走在街上被二十三层掉下来的痰盂砸死的，就成了头顶痰盂鬼，因为死的时候痰盂在脑袋上，成了鬼，痰盂还在脑袋上，实在是太不好看了，就用衣服遮住了，官爷可怜可怜我，还是别看了……”

　　阴兵乐了；“头顶痰盂鬼，太搞笑了吧？真特妈新鲜啊，你生前是说相声的吗？爷在这守了几十年的阴门了，还没见过头顶痰盂鬼呢，你给我看看呗！”

　　阴兵伸手去抓浪总的衣服，浪总一扭身躲开了，哭丧着脸道：“官爷，太难看了，我虽然是个死鬼，可我也要脸啊！”

　　“死都死了，还要什么脸？让我看看！”阴兵对浪总这个头顶痰盂鬼很是感兴趣，非要看看，伸手又去抓，还嘟囔道：“这次你要再躲，就别怪爷不客气了！”

　　浪总不敢躲了，这么会的功夫，除了后面有孤魂野鬼排队之外，也吸引了其它的阴兵都朝这边看过来，就在那阴兵伸手抓过来之际，浪总伸手从挎包里掏出一叠冥币，迎上阴兵的手，把冥币塞到了阴兵手里，阴兵伸手一抓，抓了一把钱，瞪着眼睛看浪总。

　　浪总赔笑道：“官爷，行个方便！”

　　守关的这个阴兵非常有个性，一般来说，它们守阴门就是个摆设，甚至都懒得检查，阴曹地府还有谁敢来惹事了？懒得认真，一概放行，顶多问两句，可浪总太有个性了，模样稀奇古怪就不说了，竟然来了个头顶痰盂鬼，守阴门是很无聊很寂寞的，碰到这么好玩的鬼，那阴兵还真有点舍不得就这么把浪总放行了，给钱也不想放，可是那阴兵还是把冥币揣进了怀里，对浪总道：“鬼我见过，痰盂也见过，头顶痰盂鬼真没见过，你太有意思了，让我看一眼，我就看一眼……”

　　王小白哭笑不得，这特妈都是那跟那啊，本以为阴曹地府是阴森恐怖的所在，可愣是被这个阴兵和浪总搞得跟喜剧似的，王小白没着急动手，浪总都没动手他莽撞个什么？可浪总也有点急了，给了钱还不让过，偏要看他头顶的痰盂，真要让看那就露陷了。

　　钵盂是法器，跟痰盂差着十万八千里呢，头顶法器要过阴门，阴兵就算是再大胆，在不负责任，也不敢让他过去啊，不但不会让他过去，还会动手，那可就前功尽弃了，这阴兵实在是太讨厌了。

　　浪总跟那个阴兵纠缠不清，一个要看，一个不让看，旁边的阴兵都被吸引了过来看热闹，就在王小白感觉气氛越来越沉重，浪总即将要暴露之际，从那边古香古色的房子里出来个架子不小的阴兵，大声呵斥道：“阴门重地，吵闹什么呢？”

　　出来的这个阴兵个头很大，胡子拉碴，穿了身暗红色的铠甲，显得有些与众不同，应该是这些阴兵的头，阴门的守将，别的阴兵看见他，不敢胡闹，都散开了回归本位，非要看浪总痰盂的那个阴兵一扭头，看到了大个子阴兵，恭敬道：“头，咱们这来了个头顶痰盂鬼，我没见过，想开开眼！”

　　王小白扭头也看到了阴兵头领，却是一喜，喊道：“周大哥，周长官，是我啊！”

　　眼前这个阴兵队长，竟然是当初王小白在学校旁边村子里见到过的那支19路军的周强，没想到竟然当上了阴兵队长，周强瞪着眼睛并没有认出他来，王小白愣了下才明白过来，他是变化了的，急忙道：“我是学生仔啊，带你们找到土地庙的学生仔！”

　　周强恍然大悟，当初的事他是迷迷糊糊，但是到了土地庙，进了阴曹地府，周强也就明白了前因后果，更知道了王小白不是什么学生仔，而是一个小法师，给他和兄弟们指了一条明路，现在王小白来到阴曹地府，肯定是有事。

　　王小白更是庆幸，如果当初他不是好心，今天这关恐怕就难过了，都说好心有好报，还真是这么回事，就是不知道好报会在什么时候出现，虽说好报出现的总是晚点，可关键时刻还是会出现，好报有早晚，但是早晚会到。

　　“放他们三个过来，我亲自审问，快点！”周强很不客气，阴兵不敢不听话，只能是放行，浪总耷拉着脸跟王小白过了阴门，那阴兵却还是很好奇的盯着浪总，脸上带着笑：“嘿嘿，头顶痰盂鬼，你太有意思了……”

　　王小白也觉得浪总很有意思，初见浪总的时候，浪总还挺像那么回事的，一副社会精英的模样，主持节目也是有板有眼，还有那么点让人肃然起敬的架子，可接触久了，王小白才发现，浪总这个人相当不着调，而且很逗比，跟他在一起总能整出幺蛾子来，当真是神人一个。

　　现在也不是调侃浪总的时候，王小白小心走到了周强面前，周强转身带他们离阴门远了一些，来到房子后面，看着王小白问道：“学生仔，真的是你？”

　　到了这也就没什么要隐瞒的了，王小白转身变回原来模样，道：“周大哥是我啊，你怎么当上阴兵了？”

　　看到是王小白，周强裂开大嘴乐：“真是学生仔，当初你把俺们送到土地哪里，土地带着俺们到了阴曹地府，因为保国有功，察查司的判官陆之道给了我两个选择，一是立刻转世投胎到中等人家，二是在地府服役百年，投胎到大富大贵的书香门第，你知道是我个大老粗，立刻投胎有点转不过弯来，琢磨着是不是还有跟我一样的兄弟流落在外面，就选了服役百年，成了阴兵队长，在这把守阴门，没想到这么快就碰到你了。”

　　“学生仔，俺老周欠了你个大大的人情，要不是你，兄弟们还得浑浑噩噩的在阳间四处游荡，都不知道自己已经死了，见不到天日，不能投胎转世，俺老周记得你这份恩情呢，你来阴曹地府肯定是有事，有事就跟我说，俺老周拼了这条命也报答你……”

　　王小白真的很感动，当年帮周强只是不想让周强那队阴兵挡路，没想到周强却一直记在心里，也不问王小白来干什么就要帮他，这份情谊……王小白急忙道：“周大哥，我们来地府不是闹事的，就是去三生石查点事，查完就回魂，只要你放我们过去就是帮忙了！”

　　周强嗯了声，伸出大手拍了一下王小白道：“你有事，我不留你，三生石在那我知道，我带你去，能省下不少麻烦，学生仔，你千万别跟我说不用，那可是看不起我老周了，走，现在咱们就去，办完你的事早点回魂，这鬼地方就不是你该来的……”


第一百八十九章 三生石

　　有周强这个阴兵队长带路，省去了好多麻烦，来往的孤魂野鬼，鬼差，甚至都懒得多看他们几眼，懒得多看几眼的是王小白和陈德清，浪总不在此列，他头顶钵盂，套个衣服，还是显得太过另类了些，过路的孤魂野鬼基本上都会好奇的多看他几眼，但是有周强在，也没有鬼敢造次，顺顺利利的朝着左边而去。

　　约摸着走了十几分钟，前方几百米处，一条大河宽阔横在阴暗的天地间，这条河十分宽阔怕是有个二三百米，风吹不动，波涛不起，看上去十分的平静，河面上笼罩着一层白雾，缥缈起伏，却让人感觉十分不安。

　　平静的河上面，一座石桥跨过两岸，十分雄伟壮观，桥面上鬼影憧憧，却是看不太清楚，他们这边的河岸上，耸立着一块如同小山般的巨大石块，石块晶莹剔透，七彩光芒不停围绕着石头旋转徘徊。石头高有十几米，长宽也有五六米。形状并不规则，无比的艳丽，流光溢彩，人世间所有的宝石跟这块石头一比，都像是破烂。

　　在石头旁边，站着不少的孤魂野鬼，形状各异，有老有少，在石头散发出来的流光溢彩种，鬼魂们神态各异，有哭的昏天黑地的，有呆若木鸡的，有哈哈大笑的，有恐惧叫喊的，还有愤怒叫骂的……五花八门，千奇百怪。

　　忘川河，奈何桥，三生石！不用猜不用问，就知道是什么，只是跟想象中还是有些差距，王小白瞪圆了眼睛，左看看右看看，眼睛都有点不够使唤了，毕竟是第一次到阴曹地府，好奇还是有的。

　　“学生仔，待会你离三生石远点，俺知道你是个法师，最好不要去看石头上的东西，真要看到了，恐怕你也就走不了啦，记住俺的话，俺见过太多在三生石下面崩溃的死鬼了，到现在俺都没有去看，有个鬼差跟俺说过，除非马上要转世投胎，喝下孟婆汤，否则还是别看的好。”

　　王小白深以为然，点头道：“我知道了周大哥，我大学还没毕业呢，离活够了还早着呢，你放心，待会我默念咒语，离的远点，不让那石头影响到我。”

　　“嗯，那就赶紧办事，办完了赶紧回去，我不往前走了，就在这看着你们！”

　　周强对三生石很有顾忌，王小白当然不会勉强，周强已经够意思了，王小白对他抱拳道：“周大哥，要是有机会去阳间，一定记得来找我，若是缺衣缺钱，托人带个话，每年烧纸，总是少不了你的！”

　　“我在阴间有俸禄，不用你烧纸烧衣，学生仔，快去办事……”

　　王小白也不是墨迹的人，朝周强点点头，朝三生石走了过去，浪总跟在他身边，小声道：“王小白可以啊，不光认识谢七爷，还认识阴兵头子，路子挺野啊你！”

　　王小白苦笑道：“浪总，周大哥是鬼雄，我之前在阳间遇到的，帮它们去了土地庙……”

　　王小白解释了一下怎么认识周强的，在离三生石大概还有五十米的地方，突然停了下来，此处应该是个边界，因为到了这，王小白就感觉到三生石上散发出温柔之意，似乎有一个声音在对他召唤，召唤他靠近，那种感觉非常奇妙和熟悉，甚至有点无法抗拒，内心有一种无法抗拒的冲动，想要靠近三生石。

　　正是这种感觉让王小白心生警惕，再离的近一些恐怕就要看到他的前世今生了，王小白感觉到了，陈德清和浪总当然也感觉到了，三人不约而同的都停了下来，陈德清轻声道：“念诵元始密咒！”

　　说罢向前了一步，回头看了看浪总和王小白，指了指身后的左右两侧，示意还是形成个三角阵型，陈德清话虽不多，但见识和本事还是有的，这么做的好处就在于，三个人一起念咒语的时候能够互相照应，即便有人稍微弱一些，难以抵抗三生石的诱惑，也会因为另外两人的咒语不被影响，何况还要有人动手，让三生石显现吴家父子的画面，那就必须得看了，所以这个措施还是很有必要的。

　　王小白站在了陈德清身后右侧，浪总站在了左侧，三人一起念诵咒语：“亶罗蔚罗，无须流陀。太冲太极，阴阳抱和。出有入无，鬼神莫测。出死入生，变化自然。元始混气，玄中之玄。上干有禁，下洞太渊。诵之一遍，沉痾自痊。炼魂育魄，真阳自全……”

　　轻轻咒语声中，三人浑然成为一体，三生石的诱惑全无，这时候陈德清扭头看了一眼浪总，沉声道：“动手！”

　　“稍等一下，我直播！”浪总到了现在也没忘记了直播，把小摄像机拿出来对准了三生石，开了机，一开机顿时就有了画面，太多等待着看直播的观众一下子就发现有画面了，但是他们眼前却是一块美丽无双的石头，那石头似乎有催眠的效果，即便是隔着屏幕，仍然有很多人觉得恍惚。

　　“浪总，三生石是神石，就算是透过屏幕，也能影响到人，快动手！”话是王小白说的，到了这浪总还没忘记直播，敬业是敬业了，却存在着危险，三生石谁都知道有，但是看过的人，看过的鬼魂都会看到自己的前世今生，观众们隔着屏幕能不能看到？

　　没人知道，但凡事就怕个如果，要是出了差错，要是能看到，影响了看直播的观众……那事情就大条了，浪总也回过味来了，急忙从挎包里拿出一个布包里，小小的黑色布包，那是吴青身上的衣服，里面有吴建设的头发和张翠霞的头发。

　　五十米的距离，浪总还是有把握把这一小包东西扔到三生石上面去的，只要这些东西碰到三生石，就会显露出吴家的前因后果，浪总也没犹豫，掂量了一下手中的布包，朝着三生石急扔了过去，浪总也是道家神霄派的弟子，也会甩黄符，扔个小布包对他来说还是没有难度的，黑色的小布包轻快的在空中划了一道弧线，啪！的打在了三生石上。

　　这一声脆响，惊动了所有的孤魂野鬼，跟被雷劈了一样全都目瞪口呆的定住了，更为奇异的是，三生石流光溢彩突然停顿了一下，然后石头表面猛然一黑，跟电脑死机了似的，这也太出乎意料了，谁也没有想到三生石会是这么个效果，浪总惊的下巴都快掉地上了。

　　王小白和陈德清也不知道是怎么回事，看着成了块黑乎乎石头的三生石发呆，脑子都冒出一个想法，这下玩大了，浪总把三生石给砸毁了！观众反应过来的不在少数，弹幕飞起，“卧槽，你们看到了吗？浪总把三生石给砸死机了！”

　　“浪总牛逼啊，还有这本事呢？”

　　“完了，完了，这回摊上大事了，三生石不会就此成废品了吧？”

　　“三生石短路了，还是死机了？刚才还那么漂亮的亮瞎人眼，现在成黑石头了……”

　　“是因为浪总的关系吗？我咋感觉那么好笑呢……”

　　观众都感觉到了不对，地府这边反应也快，很快一队鬼差和一队阴兵就从奈何桥那边飘了过来，再待下去真要出大事了，浪总急忙喊道：“回魂，回魂！”

　　也就在这个时候，漆黑的石头表面上恍惚出现了画面，王小白定睛去看，就见黑咕隆咚的画面上，显现出了吴家三口和一条黑狗，却没有看到黑驴，只不过他们穿着的应该是清末时候的衣服，因为吴建设和吴青都留着辫子。

　　奇异的是，年轻人的长相更像是吴建设，年纪大的像是吴青，张翠霞还是那副模样，只是手脚粗大，他们拿着铲子似乎是在盗墓，然而这个时候阴兵和鬼差已经靠近了。

　　不能在看下去了，再看下去就真的出事了，王小白急忙念诵咒语回魂，但他的眼睛却还是紧盯着三生石上的画面，他隐约感觉到，吴家三口所在的地方很熟悉，应该就在旅馆不远的地方，刚想到这，鬼差手中的铁链已经凌空挥舞了过来。

　　“齐戒礼诵，万过飞仙。无上密咒，万神绵绵。心中心咒，重复宣传。贪罗洞盟，与道合真。玉清上极，梵气氤氲。分灵布气，降注臣身。形神俱妙，变化飞升。上朝玄都，统摄万灵。急急如律令。”

　　在铁链即将碰到王小白之际，王小白急急如律令脱口而出，恍惚了下回魂了，回魂之后，神魂有些不稳，王小白深吸了口气，暗自运行了一下体内灵气，奇经八脉游走一遍，神魂稳固才睁开了眼睛。

　　睁开眼睛，扭头一看，陈德清也睁开了眼睛，浪总却还是沉寂无声，盘膝坐在圈子里，乌兰图雅惊呼了一声，喊道“小白哥哥，你回来了！”

　　“我回来了！”王小白回应了一句，急忙站起来去检查浪总，刚靠近，就见浪总打了个大嗝，也睁开了眼睛，奇异的是，他头顶上原本是没有钵盂的，可是在他回魂的一瞬间，那个钵盂稳稳的立在他的脑袋上。

　　李一灵眼睛一亮，对身边的大个喊道：“六六，快拿起摄像机对着浪总直播！”

　　浪总深吸了口气，睁开了眼睛，刚睁开眼睛，李一灵就一脸坏笑的对他道：“浪总，你这造型挺别致啊！”


第一百九十章 盗墓贼

　　浪总照顾形象，不想把头顶钵盂的倒霉模样给观众看到，可还是被看到了，浪总睁开眼睛，第一眼看到的就是摄像机的镜头，第二眼看到的是李一灵对着他嬉皮笑脸，愣了下神，大怒着跳了起来，朝扛摄像机的大个喊道：“六六，把摄像机给我扭到一边去，卧槽，谁再敢对着我拍，别怪我翻脸不认人！”

　　王小白三人从三生石附近回魂，那是相当惊险，阴兵和鬼差已经到了眼前，铁链都套过来了，那一幕不亚于电影大片的紧张感，虽然没有那么清晰，所有观众还是看的心都跟着提留了起来，然后画面一阵恍惚，黑了，过了没多大一会，又有了画面，然后就看到了浪总脑袋上顶着个钵盂。

　　浪总的模样太滑稽了，所有人都目瞪口呆，那感觉跟坐了过山车似的，前一刻还是阴间的恐怖片，下一刻就变成了喜剧片，观众们看到王小白三人没事，也就没了紧张，那就剩下搞笑了，弹幕立刻又飞起了一波。“浪总头顶上顶了个啥？”

　　“钵盂，浪总顶的是过去和尚要饭的钵盂！”

　　“哈哈哈……浪总这造型挺别致啊！”

　　“莫名搞笑，浪总真是逗比之神……”

　　扛摄像机的大个听话的把摄像机镜头扭到了一边，可其它几个选手页面有直播的，还是有观众能看到，截屏的截屏，录像的录像，很多人已经琢磨该给浪总做怎么样的表情包了，浪总骂了两句，看到摄像机不在对着他，忍不住松了口气。

　　七组选手和浪总的团队，所有人都在，但是所有的人眼光全都看着他们三个，白素素最先忍不住问道：“找到原因了没有？”

　　白素素问的是陈德清，陈德清点点头，道：“有点头绪了！”

　　时间太短，王小白不确认看仔细了三生石上的画面，但是有陈德清和浪总，只要他们三个把看到的汇合起来，基本上能够确定了，王小白没说话，等着陈德清先说，陈德清皱着眉头道：“吴家三口和一条黑狗是盗墓贼，我看到他们下到了一个盗洞，顺着盗洞进入到一个墓室里面，墓室里有一口铜棺材，年轻人触碰到了机关，冒出黑烟和机关，夫妻两个转头就跑，老头追上来的时候，身上沾染了毒气，身边的黑狗也沾染了毒气，夫妻两个先出了盗洞，却扔下老头跑了，老头无奈又跌进了墓室里，跌进去的时候很慌乱，抓住了身边的黑狗，一起跌回了墓室。”

　　这一段王小白也看到了，却没有陈德清看的那么仔细，陈德清继续道：“我还看到，中了毒气的老头疯狂的去咬身边的黑狗，一口一口的喝黑狗血，想解毒，那黑狗疼痛之余也疯了一样的咬老头，纠缠在一起死了，剩下的我就看的不是那么清楚了，浪总是最后回魂的，他应该看到的更多。”

　　陈德清说完，所有人目光都看向了浪总，浪总的确是回魂最晚的，一边仔细听着陈德清所说，一边使劲拽头顶上的钵盂，那钵盂却跟焊死了一样，半点也拽不动，感觉到大家都在看他，浪总沮丧的不在拽钵盂，开口道：“我看到小两口跑了之后，不甘心墓室里的财宝没到手，又觉得墓室里的毒气散的应该差不多了，第二天两口子又挖开了墓洞，墓室里中了毒气死了的老头和黑狗变成了跟僵尸一样的东西，追杀小两口，女的害怕把自家男人推到了老头的怀里，老头疯了一样的咬死了他，我还看到墓室里有一块石碑，黑乎乎的上面刻着怪异的文字，后面的就没看到了。”

　　听完浪总的话，大家都有点恍然大悟，三生石上显现出来的肯定是最初的起因，父子两个加个儿媳妇，一条黑狗，就是一家子的盗墓贼啊，但是这一家子的盗墓贼显然是土贼，并不是有门有派的盗墓贼，所以不懂得规矩。

　　盗墓的门道非常多，其中重要的一条是关于搭档的，搭档从开始的朋友，兄弟，再到亲父子，更迭了很多次，最后才定下规矩，定下父子为搭档，而在盗洞口把风的一定是父亲，儿子下墓取财，这是因为父子天性，要是得到了好东西，父子两个平安回家，保全亲情，也得宝物。

　　可要是儿子把风，父亲下去取宝，有那不孝顺的儿子贪得无厌，会为了独吞财宝而断了盗洞，把父亲活埋在里面，这种事过去不在少数，要是只有一个儿子的还好些，若是家里好几个兄弟的，埋起老父来更是不带犹豫的。

　　所以经过历代更迭，才定下子下墓，父守洞的规矩，而且盗墓干的是阴活，很少有女人掺和，这一家三口就是土贼，估计也就仗着胆子大会挖洞干起了这个买卖，还全都下墓取财，不出事才奇怪了。

　　不懂规矩的一家三口全都死在了墓室里，连同那条黑狗，死的凄惨，并且互相怨恨，老头怨恨儿子抛下他，男的怨恨有了危险，老婆让自己顶缸，黑狗怨恨主人吸他的血，女人怨恨男人下墓非要带着自己……

　　奇异的是，死了的这四位竟然投胎转世又成了一家人，并且离当初盗墓的地方不远，如果他们几个不相遇，恐怕也不会发生如此离奇的事情，可四个人凑到了一起，互相怨恨的气息复苏，加上那个古怪的墓室，就形成了旅馆附近独特的环境，自相残杀，死不了，活不成，永远都生活在恐惧和怨恨当中。

　　不得不感叹因果的神奇，竟然又把三个人一条狗凑到了一起，但这其中肯定不光是三个人和一条狗的因果，一定还有什么东西促成了这一切，浪总说最后看到墓室里有一块黑乎乎的石碑，雕刻着怪异的文字，会不会是跟石碑有关系？

　　非常有可能啊，否则这事都没法解释，墓室就是根源所在，前世死的那三个人和一条狗的骸骨肯定还在，但是还有一个问题，那就是王小白在三生石上看到的三个人和那条狗，跟现实中的吴家三口和那个黑驴有点对不上，难道说轮回投胎之后，他们之间打乱了循序？不再是之前的关系？

　　这个可能性非常大，吴青的举动就像是疯狗，但是黑驴却有着人的表情和眼神……有点烧脑了，王小白愣愣出神，却没有察觉所有的目光都朝他看了过来，浪总问道：“王小白，你看到了什么？”

　　王小白回过神来，不确定道：“我看到了那个墓穴所在，离镇子应该不远，我和马大哥坐车来的时候，在镇子右侧看到几棵树有些古怪，忍不住多看了几眼，我在三生石上好像也看到了那两棵树！”

　　一切的关键都在那个墓室里面，只要找到当初死在里面的三具骸骨和那条黑狗，烧了也就破解了这地方的怪异，浪总看了看手表，他们三个去的很快，到现在才是深夜一点多，离天亮时间还早。

　　浪总跳起来道：“那还等什么，赶紧解决了这件事，第二期节目就结束了！”

　　严格来说第二期节目拍摄的并不顺利，比起第一期节目的游刃有余，这期节目不是那么尽如人意，甚至超出了浪总团队的掌控，但总算是知道了前因后果，这其中也暴露了不少问题，浪总肯定是要调整的，赶紧解决了这件事，第二期节目也算是完满结束了。

　　可这也不是着急的事啊，盗墓是一百多年前的事了，盗洞还在不在很难说，怎么也得找两把铁锹和一些必备用品，总不能用手挖吧？而且墓穴一定要隐藏好，他们是在直播，要是直播了那隐藏的墓穴，会不会招来新时代的盗墓贼？

　　重要的是，谁去？总不能一起去吧，十几个人，人数有点多，最好的办法是商量出谁去，对地理位置不进行直播，拿好装备，等解决了吴家的事，再让节目组上报，让考古人员来挖，所以没人理会浪总的激动，陈德清说要休息一下，其实就是在给浪总台阶下呢，李一灵走到浪总身边对着他耳朵嘀咕了几句，浪总这才恍然大悟。

　　回魂后，王小白还是觉得身上有点不得劲，活动了下身体，问身边的马彪：“马大哥，我们离开的这段时间没出事吧？吴家父子呢？”

　　马彪听王小白问起，苦笑了下，朝着旅馆门口努了下嘴，王小白踮脚去看，就见月光下吴家父子惨死在台阶上，看样子又是互相残杀的结果，王小白一惊问道：“怎么回事？千斤榨都压不住他们吗？”

　　“谁知道，这爷俩诡异的不像是人，更像是穷凶极恶的野兽，吴建设先挣脱了束缚，朝着门外狂奔，吴青紧跟在他身后，手里拎着一把铁锤，追到门口照着脑袋就是一铁锤，吴建设真是扛砸，脑袋都被砸瘪下去了一块，脑浆子都出来，竟然一转身用手里的刀给了吴青胸口一刀，等我们反应过来，吴建设死翘翘了，吴青也离死不远了，临死的时候还朝吴建设呸了一口子，恶毒地骂道，老货，明天接着弄死你……”


第一百九十一章 枯井

　　吴家三口和那头黑驴，当真是在花样作死，他们存在的意义似乎就是为了互相残杀，要是不死光了，这一天都过不下去，连千斤榨都压不住，非得出来找死，当真是奇异，不过也好，起码死光了不碍事，反正早上还能活过来。

　　浪总召集大家开了个会，分配出了人手，除了黄老七，助手都留下看守旅馆，留下的人里面还有更夫和李一灵，其它的参赛选手都去找那个墓，至于下墓的人，还是老配置，王小白，陈德清，浪总，其余的人守在外面。

　　分配好浪总让大家去准备，半个小时后在树下面集合，大家散开，依然是陈德清和白素素，阿兰为一组，三人情不自禁的就凑到了一起，王小白也走到老萨满和乌兰图雅的身边，从怀里掏出护心镜递给乌兰图雅道：“谢谢你图雅，托力帮了我大忙！”

　　“小白哥哥，别跟我客气，我们是同盟，托力你先戴着，下墓也是很危险的，等彻底解决了这件事你再把托力还给我们……”

　　乌兰图雅没收回托力，反而让王小白帮她照顾一下奶奶，然后扶着老萨满回了房间，王小白看着乌兰图雅的背影，情不自禁的笑了笑，把托力还挂在胸前，围绕着院子找了找，找到个锈迹斑斑的破铁锹。

　　半个小时多长不长说短不短，王小白找到了铁锹，喝了点水，盘膝打坐了会，恢复体力和精力，一恍惚也就到时间了，站起来带着黄老七回到那棵树下，大家基本上都到齐了，陈德清也找到了把铁锹，马彪手里拿了个耙子，耙子上面还挂了一卷尼龙绳。

　　两把铁锹一个靶子，就是全部的装备了，碰头之后，王小白扛着铁锹前面带路，浪总并没有现在就开始直播，而是要等找到盗洞再直播，不得不说这一期的节目实在是有够操蛋的，停停播播总是出差错，肯定是直播节目里面暂停次数最多的，出乎意料的是观众并没有因此离开，相反都在兴致勃勃的等待。

　　今天的直播对观众们来说太刺激了，直播了旅馆吴家三口互相残杀，复活，闯阴间，三生石，不管那一个噱头都足够大，就算是别人来直播，也得分成好几次直播，而且肯定墨迹起来没完，只是一天一夜就看到这么多新鲜的内容，现在还要直播盗墓，简直就是直播界的良心啊，不能要求太多，反正是周六日不用上班，耗着呗。

　　直播页面虽然是黑的，却并没有影响观众的热情，讨论区里热火朝天，之前看到的内容太多，有些还没有消化，不理解的发贴子问，对接下来的直播充满了期待。

　　浪总有些无精打采的走在王小白身后，而王小白按照印象里的地方一直快行，走了差不多半个小时，走出了镇子，在一处背靠小山的地方看到了那两棵树，之所以对这两棵树印象深刻，是因为右边的一颗是白杨，左边的却是一颗长在沙漠中的梭梭树。

　　一个高大挺拔，一个矮小稀疏，间隔却不是很远，看上去很像是梭梭树在参拜那颗白杨，在三生石上王小白隐约看到了这两棵树，但是盗洞却不在树下，至于在那不得而知，看眼前的地形地貌，应该是依山而建的墓穴。

　　所谓术业有专攻，几位选手各有各的本事，却没有一个人懂盗墓的，那是个技术活，不光要懂法术，还得懂风水，寻龙点穴等等各种技术，他们都有点抓瞎，只能是凭着各自的本事去找，王小白拎着铁锹，收敛心神感觉那个地方阴气稍重，其它人也是一样。

　　找了个半天也没找到盗洞，就在王小白想用土地咒的时候，黄老七跑了过来，给了王小白一巴掌，一扭头示意跟他走，王小白精神一振，黄老七这模样说明它应该是找到盗洞了，急忙跟着黄老七快跑了过去。

　　这一片属于镇子的边缘地带，地形比较复杂，有宽阔类似草场的地方，也有两栋破旧的红砖房子，早就坍塌的不成样子了，黄老七带王小白去的就是那两座坍塌的几乎连成一片的破房子后面。

　　黄老七跳过破房子的废墟，蹦跳着站到了比地面高一截的那么个地方，上面满是破木板子砖头之类的东西，还有些枯草和黄沙，借着明亮的月光，王小白还是一眼就认出来黄老七站着的那个地方是一口井。

　　王小白几步赶过去，搬开井口上的破木头板子和砖头，果真是一口黑乎乎已经干涸的枯井，井口是用青石垒砌成的，看样子年头不短了，从里面散发出一股子阴郁发霉的气息，难道这地方就是墓室的入口？

　　如果是，当初那一家盗墓贼还算是聪明，谁能想到盗洞竟然是在一口井里啊，王小白不敢大意，从兜里掏出烟来，点着深吸了一口，朝着黑乎乎的井下吐了一口烟，王小白是用了内劲的，一口烟被他喷的笔直笔直朝下，但是到了三米往下的地方，那股白烟轻微的朝左边倾斜了下，正好是身后那座小山所在的位置。

　　王小白眼睛一亮，盗洞在井里应该是八九不离十了，他挺直了腰身，朝远处还在四处乱找的各位选手大声喊道：“盗洞在这，都到这来！”

　　浪总撒丫子就跑了过来，其它人也汇聚过来，很快大家就都站到了井口旁边，浪总兴奋道：“行啊王小白，看不出你还真有两下子！”

　　“有两下子的是黄老七，浪总，盗洞在井里，八九不离十，咱们赶紧下去吧，早点把这件事给解决了！”

　　“成，你们俩谁打头阵？”浪总摆弄摄像机已经准备拍摄了，王小白看了一眼陈德清，陈德清没说话，显然他不想争头功，王小白笑道：“我找到的，那就我来打头阵吧！”

　　王小白收拾了下，管马彪要了绳子拴在井口的石头上，准备妥当就要下井，这时候阿兰开口道：“离远点，你就不怕从里面爬出个贞子来？”

　　这句话就有点搞笑了，浪总忍不住道：“真有贞子，王小白也能收了当通房丫头……”

　　阿兰没搭理浪总，凑到井口对王小白道：“姐姐先给你探个路，没事了再下去！”

　　阿兰快从怀里掏出一个小小的丸药，朝着井口里一扔，轻轻念诵咒语，阿兰的咒语下，原本沉寂如死地这片地方突然就活了过来，月光下，无数的虫子爬出了地面，蜈蚣，甲虫，蚂蚁……蜂拥朝着井口而去，密密麻麻甚是惊人，王小白急忙后退了两步，那些虫子顺着井口往下爬，很快整个井壁就全都是虫子了。

　　阿兰的驱虫术果然厉害，竟然短时间聚集了如此多的虫子，密密麻麻的虫子下井了之后，约莫过了有十几分钟，阿兰又从挎包里拿出一支长香，朝着右边快走了几步，离大家约莫有个二三十米的距离，把香插在地上，点燃，轻声念诵咒语。

　　那些钻进了井里的虫子很快顺着井壁又都爬了上来，密密麻麻好不渗人，不过，爬上来的虫子比之前的还要多，里面还有一些长相五彩斑斓的怪虫，阿兰满脸兴奋，从挎包里又拿出一个小小的蛊盒，欢呼道：“贺兰彩虫，真是没有白来……”

　　贺兰彩虫是什么东西？除了阿兰没人知道，但王小白真切看到，在爬出来的虫子里面有些全身上下五彩斑斓的怪虫，长长的触角，裂开的嘴，长在脑瓜顶上的眼睛……阿兰跟见了情人一样，伸手去抓这些彩虫，全都放进了蛊盒里。

　　那么妖异的虫子，肯定不是好路数，说不定就是镇墓用的，没准吴家三口前世中的就是这种彩虫的毒，多亏有阿兰在，否则还真是难以对付，这就是高手多的好处了，手段多，应变就多，甭管是什么状况，总有人能解决。

　　蛊姐阿兰装满了一盒子的彩虫，很是兴奋，轻轻一挥手，燃烧着散发着怪异香气的长香就熄灭了，再一挥手，所有的虫子四散爬开，阿兰这一手玩的是相当漂亮，浪总忍不住赞叹了声，伸着脖子对阿兰道：“要是把这段直播出去，你得涨多少粉啊！”

　　蛊姐阿兰咯咯咯……娇笑道：“我对涨粉不感兴趣，但我对贺兰彩虫很感兴趣，小伙子们，你们可以下井了，那里面的确有个盗洞，但是里面干净了，不光是进去的虫子被我带出来了，里面原来的虫子都被我带出来了，放心吧，里面绝对不会再有一只虫子，下去吧，我等着你们胜利归来的消息……”

　　蛊姐阿兰妩媚，平时话却不多，今天话多是因为兴奋，贺兰彩虫肯定来头不小，对她制蛊有帮助，我去，别人都是忙东忙西，出生入死的，阿兰倒好，在第二期节目里，基本上没干什么，得利却是最大，看她兴奋的样子，贺兰彩虫对她来说绝对是好东西。

　　都是参赛的选手，却不同命，王小白苦笑了下，也没多说，怎么也得下去，既然蛊姐阿兰说下面没虫子了，应该就不会再有了，干脆抓了绳子，对浪总和陈德清道：“我先下去了！”


第一百九十二章 墓室

　　王小白抓住了绳子往下出溜，井壁四周很是干燥，既没有苔藓也没有湿气，是口早就荒废了的枯井，往下出溜了也就三米不到四米的距离，王小白向右边一脚踩去，踩了个空，找到了盗洞，盗洞并不大，仅能容纳一个人爬进去，王小白稳住了身体，弯腰钻进盗洞，朝上面喊道：“就在这了，快下来！”

　　陈德清手脚麻利，顺着绳子循声来到了盗洞，浪总就有点费劲了，他头上还顶着那个钵盂，又不得不跟着拍摄，到了盗洞口，别人弯腰就能钻进去，他得半趴在地上，即使这样，还是打开了摄像机，对着镜头道：“亲爱的观众们，我想死你们了，很幸运的我们找到了盗洞，现在就跟我们进去一探究竟吧！”

　　这一次直播暂停的时间比较长，差不多有一个小时，很多观众没了耐心，疯狂的在评论区刷屏，突然直播间有了画面，都是精神一振，下意识的都下弹幕几下发泄，“浪总，你总算出来了，我等到花都谢了！”

　　“总算没有白等，浪总加油，王小白加油！”

　　“很期待选手们会怎么解决吴家的事，同时还有点舍不得，解决了吴家的事，这一期节目就结束了，就得等下期节目了，啊啊，没有节目直播的日子，我可怎么过啊……”

　　“为什么除了浪总的脸晃了一下，拍摄的就是黑乎乎的洞口，看到的只是一个人的一双腿，穿布鞋的腿向挪动，那是陈德清吧！”

　　盗洞很小，仅能容纳一个人进去，还是趴着，浪总把摄像机伸到前面，一边往里爬一边拍摄，摄像机幽蓝的光芒下，也就只能拍摄到陈德清的一脚腿了，直播一双向前爬动的腿，也是没谁了，但是观众却并不觉得单调，反而看着那双腿动来动去的觉得很有意思。

　　观众们给予了足够的耐心，浪总三人呈现给了观众们不一样的内容，盗洞很长，但是王小白爬的很快，爬了差不多十几分钟，王小白的双手突然一空，已经没路了，前面黑乎乎的是一个更大的空间。

　　轻轻回转的风让王小白相信，此处的空间绝对不是一个死地。否则根本就不会有风。只是这里除了细微的风声外再也没了半点别的响动，四周一片死寂。象是一个死亡的国度。

　　这几年盗墓小说，影视剧大火，王小白也看过，但他对盗墓贼却是深恶痛绝，主要是因为那两个穿山甲冒犯了祖师的埋葬之地，师父那么大岁数还得千里奔波追杀那俩玩意，而且对修炼道术的人来说，盗墓是断子绝孙的勾当，是让人所不齿的，所以王小白从来没想过他会有一天跑到别人的墓穴里来。

　　人生就是这么奇怪，之前你确定永远不会做的某件事，突然有一天却不得不做，王小白现在就是这种情况，爬到了出口，王小白四下摸了摸，并没有摸到地面，他深吸了几口气，从挎包里拿出个小电筒，摁亮了四下照了照。

　　盗洞挖的挺操蛋，甚至可以说是尴尬，准确来说是盗洞打偏了，并没有直接打到地面，而是位置靠上，离地面有一米左右的距离，并不多高，土贼就是土贼，没那么高的技术含量，好在是打到了地方。

　　王小白向前一挺，手脚并用的从盗洞里跳出来，稳稳站到了地面，拿着手电照了照，发现空间还真没有多大，差不多能有五百多个平方米，左侧有石阶，已经被封死了，右前方矗立着两扇半掩着的巨大石门。

　　石门非常大，得有个三米多高，是两块完整的山石雕刻成的，上面刻有许多的花纹图案，还有一些看不懂的文字，火光的映射下远远看去端的是美丽异常。但是在这雄伟的石门下面却散落着一些动物和人的骸骨，给这神秘的地下世界增添了些恐怖色彩。

　　王小白没有轻举妄动，也没有急于去寻找吴家几个人的骸骨，而是等陈德清和浪总下来，陈德清下来的快，跟在王小白身边跟他一样打量四周，浪总下来的就比较慢了，毕竟脑袋上还顶着个钵盂呢，手里还拿着摄像机。

　　浪总吭哧费劲的从盗洞下来，举着摄像机四周照了下，对准了右边的两扇石门，浪总观察了下石门，用一种阴沉的语调道：“谁扰乱了沉睡中的王者安宁，命运的诅咒将在他头上降临。”

　　王小白惊讶的扭头看了眼浪总，问道：“浪总懂西夏文字？”

　　不怪王小白问，石门上的文字跟汉字类似，却比汉字复杂多了，笔画也多，是西夏文字，可西夏文字早就没有人认得了，现在所谓研究西夏文化的学者，也是对西夏文字猜测居多，并不一定是真正的意思，别扭的是，浪总说的这两句太特妈西方范了，跟大白话似的，这里真要埋的是个西夏王者，石门上雕刻的不也应该是文言文吗？

　　王小白一句问，把浪总问尴尬了，咳嗽了声道：“不认识？”

　　补刀的是陈德清，他也很好奇地问道：“浪总谦虚了吧？不认识能说的这么清楚明白？”

　　浪总更尴尬了，小声道：“我瞎猜的！咱们还是干正事吧！”

　　干正事的浪总为了掩饰尴尬，举着摄像机朝石门慢慢走了过去，这只是一个小插曲，却差点没把看直播的观众乐死，本来挺紧张的气氛，愣是让浪总搞的很欢乐，弹幕再一次飞起，“浪总，你能不能严肃点？直播呢！”

　　“只要有浪总的地方就有欢乐，我喜欢这个节目，恐怖的同时，还能让我笑……”

　　“我估计王小白和陈德清现在肯定是哭笑不得。”

　　“浪总，你太有意思了，不懂装懂就算了，不懂还装逼，这逼装的，我给你99分，剩下的一分下次给，主要是怕你骄傲……”

　　“这是一个王陵吗？看上去太简陋了吧？”

　　“西夏那地方穷，能有这规模的墓穴，肯定是个大人物……”

　　弹幕中浪总来到了石门前面，稍微等了一下王小白和陈德清，皱着眉头道：“地上的尸骨年头太长了，应该不是吴家那三口的，而且我也没看到狗骨头！”

　　王小白没应浪总的话，一步跨到石门边缘，顺着半开的门用手电往里面一照，里面果真是一个墓室，面积并不大，也就四五十平米，四周散落着一些石雕的牛马，人偶，以及一些腐烂的铠甲，刀枪，正中间放着一个巨大的石棺。

　　石棺很粗糙，上面同样刻着诡异的花纹以及一些西夏文字，并不精细，被推开了一道缝隙，在石棺上，有两具全身漆黑的尸体，呈现出干尸的模样，漆黑漆黑的，跟被火烧过了一样，左边的黑尸咬住了右边黑尸的喉咙，右边黑尸体右手上的尖刀，捅穿了左边黑尸的身体。

　　地上还有一具倚靠在石棺上的女尸，同样是黑漆漆的干瘪，之所以能看出是女尸，是因为她身上的衣服比较花哨，样式也是晚清时候女人的褂子，她的怀里还有一只死狗，死狗似乎是把她的肚子都给掏空了，狗头在肚子里，姿势怪异，奇异的是他们身上的衣服甚至都没有腐烂，居然保存的相当完好。

　　三个人一条狗，正是三生石里看到的那户盗墓的土贼人家，应该就是吴家三口和那头黑驴的前身了，王小白还是没有轻举妄动，因为在石棺前面左右两侧有东西，左边的是一个石头的柱子，柱子上面有个石箱子，里面有微弱光芒闪现，右边是一块黑乎乎的石碑，石碑漆黑，跟三具尸体身上的黑是一样的，石碑表面雕刻着密密麻麻的西夏文字。

　　有古怪的就是那个石头盒子和石碑了，王小白隐约感觉到石碑有些不对，忍不住想要靠近了看看，直播的浪总突然沉声道：“咱们只是拍节目，不是盗墓贼，什么都不要碰，把三具尸体和那具狗尸背出去就算完成了任务，出去后我会联系当地政府，把这里的情况报告上去，记住什么也别碰！”

　　古代巫术昌盛，又是西夏陵墓，连文字都看不懂，三具尸体和狗尸死的那么诡异，旅馆在无限轮回，谁知道这里面隐藏着什么诡异的东西，即便是王小白和陈德清也不愿意多生事端，一起点点头，靠近了三具尸体。

　　靠近尸体都很小心，王小白攥紧了令牌，陈德清拎着桃木剑，连浪总都有些紧张，一手举着摄像机拍摄，一手拿着黑乎乎的牌子，整个墓室沉寂无声，只有他们三个小心翼翼的脚步声，很快三人就靠近了棺材，并没有意外发生，大家都松了口气。

　　接下来就是背这三具尸体和一具狗尸出去了，按照王小白的意思，既然浪总的钵盂那么能装，干脆把三具尸体和狗尸装进钵盂里，出去了再拿出来，浪总哭丧着脸表示了反对，解释说钵盂正在生他的气，不会听他的，那么他们就只能是背尸体出去了。

　　浪总要拍摄，表示只能背一个，陈德清也不说话，显得很沉默，王小白无奈道：“我背那个女尸和狗尸出去，动手吧！”

　　来这鬼地方不是旅游的，早点把尸体弄出去早点完事，反正早晚得背，王小白伸手去抓女尸，可刚抓到女尸，石棺左边的那个石头盒子里猛地闪过一丝诡异的彩色光芒……


第一百九十三章 贺兰彩虫

　　漆黑的环境中，七彩光芒闪现是非常显眼的，王小白扭头看去，就见石头盒子里突然蹦跳出一个散发着诡异光芒，类似珍珠晶莹透明的东西，如同被弹簧机关弹出来的一样，猛地朝着石棺右边那块黑乎乎石碑撞了过去。

　　那东西弹出来的是又急又快，越过石棺，啪的一声闷响，那珍珠一样大小散发着七彩荧光的东西，撞到黑石碑后迸裂开来，流出酸臭的浓液，那里是什么珠宝，就是虫卵，虫卵破裂之后，显露出七彩的贺兰彩虫，黏糊糊的沾在石碑上面，而那面黑漆漆的石碑被小小的虫卵撞上，竟然发出轰！的声响来，这一声响沉闷异常，声音却很大，有点类似大皮鼓被敲动的声音。

　　声音沉闷却带着诡异的声波，随着声波震动，贺兰彩虫背后突然展开透明的翅膀嗡！的一声朝着最近的浪总飞了过去，如同引起了连锁反应，石盒里面的虫卵密密麻麻弹跳了出来，弹向那块黑乎乎的石碑。

　　眼前这一幕让王小白彻底明白是怎么回事了，吴家三口和那条狗的尸体之所以会在石棺附近，那是因为在这石棺的范围之内有一道界限，布置的非常巧妙，这道界限应该就是死了的这三具尸体附近，一旦再向前靠近，石盒里面的虫卵就会感受到活人身上散发出来的热量，或者说是阳气，有了热量或者阳气虫卵才能孵化，才能冲出石盒，之所以撞到黑色石碑，石盒里面应该是有机关的。

　　看样子，当初吴家三口和那条黑狗，就是中了这些贺兰彩虫的毒啊，操蛋的是，阿兰虽然把游荡在墓室里的贺兰彩虫全都引到了上面，但是虫卵引不上去啊，又或许正是因为阿兰的手段，才会让这些虫卵孵化的更快。

　　早知道把阿兰带下来了，可谁能知道有这样的变化啊，这就是人算不如天算吧，要是一般的盗墓贼，普通人，还真躲不过去贺兰彩虫的攻击，但浪总不是普通人，他头顶上还顶着钵盂呢，那是保命的东西，虽然钵盂里没有再伸手出来，但浪总一牌子挥舞出去，还是把那个攻击他的贺兰彩虫给拍了个稀巴烂。

　　贺兰彩虫实在是太多了，浪总头顶钵盂，左手拿着牌子，右手拿着摄像机……动作就没有那么灵活了，并且虫卵撞到石碑上的越来越多，朝他飞来的也越来越多，浪总顿时有点抓襟见肘，好在王小白离他并不远，在危机还到来之际，双手撑在石棺上跃了过去。

　　跃过去的同时，手中灵官令牌挥舞了个大圈子，念诵咒语：“始青符命，洞渊正刑。金钺前导，雷鼓后轰。兵仗亿千，变化真灵。景霄所部，中有威神。华游谒用，邈处述规。测禁洞回，希渊奏明。礼罡大抃，陀漠子持。凝阴合阳，理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉。敢有干试，摄赴洞渊。风刀考身，万死不原。急急如律令。”

　　灭瘟疫咒加上王小白令牌挥舞，愣是在身前形成了一道无形的屏障，王小白挡在了浪总身前，那些冲击过来的虫子噼里啪啦掉了一地，更多的贺兰彩虫却源源不断继续出现，王小白抵挡住了最先出现的贺兰彩虫，但又有了新的变化，随着黑色石碑发出一声声暮鼓一样的声响，原本被王小白形身上劲气形成屏障撞死的贺兰彩虫全都复活了。

　　复活了不说，还变聪明了，不在正面朝着他们三个冲击，而是振动起翅膀，四面八方乱飞，铺天盖地，密密麻麻，这就操蛋了，全方位的攻击谁也受不了，加上虫子实在是太多了，墓室的空间又不大，自保都够呛，王小白很是不明白这些破虫子怎么都活了？

　　心中一动，难道是那个黑色石碑的问题？刚想到这，浪总喊道：“陈德清，回去喊阿兰来，我和王小白在这抵挡！”

　　浪总的反应还是很快的，这种情况下请阿兰下来无疑是最好的选择，他和王小白能暂时抵挡住贺兰彩虫，以他俩的本事怎么也能坚持到阿兰下来，没想到陈德清哼了一声道：“咱们三个都是道门正派子弟，一个茅山派，一个灵官派，一个神霄派，这点小事就找别人来帮忙，岂不是让人笑话？”

　　陈德清是茅山年轻一代中的翘楚，本来就是性傲的人，参加节目一直压着自己的脾气和性格，一是不了解情况，再一个出山的时候师父也嘱咐过他要稳住，平时倒也能稳得住，可越是危险他性格中傲气的一面也有愈发的明显。

　　也不是陈德清莽撞，而是他也发现了其中的关键，就是那块黑色的石碑，石碑被虫卵撞击之后，沉闷如暮鼓的声音就一直响个不停，墓室很小，回声往来反复，声音形成一种诡异的声波，在这种声波中，虫子们死了马上就会复活，复活后的贺兰彩虫变得更加凶残，加上吴家旅馆发生的事，很明显很这块石碑有关系。

　　陈德清这几句话说的是豪气干云，恰巧这一幕浪总的摄像机拍到了，加上陈德清一身道袍，挥舞杀虫，当真有点古装大侠的风采，引起了一片叫好声，弹幕飞起，“茅山弟子就是不一样啊，有胆气，有本事，陈德清牛逼！”

　　“这一刻，莫名觉得陈德清好帅！”

　　“陈德清不会有点托大了吧？虫子太多了，密密麻麻的，太吓人了！”

　　“这种情况，还有这种气势和豪气，也是没谁了……”

　　陈德清成了焦点人物，但他没有继续耍帅装酷，贺兰彩虫对他们三个来说其实并不难对付，如果不是虫子死了又活，用咒语都能震死这些小东西，关键还是那块黑色的石碑，陈德清左手从怀里掏出之前的令旗，朝着虫子们一卷，令旗挥舞，无数的彩虫竟然跟着旗子带起的风潮翻转汇聚，拧成一个麻花形状，看上去霎是好看。

　　陈德清左手令旗，牵制住了奔他来的虫子，右手桃木剑，一个箭步来到石碑前面，桃木剑猛地朝那黑色的石碑刺了过去，同时咒语声更是郎朗：“雷光威猛，风雨之精。干天雷电，摄之立至。救九天元命，飞雷镇定乾坤。东方箕星尊，南方火轮壁，西方白吊星，北方黑镇星，驱轮日月摄将兵。律令敕行。”

　　九天击伐都烈咒，光听咒语的名字就知道这是十分刚猛的咒语，陈德清手中的桃木剑更是一件厉害的法器，虽然是桃木的质地，但经过历代茅山高道的使用和加持，当真是坚硬如铁，虽然并不如何锋利，坚硬却有过之而无不及。

　　陈德清一剑下去，噗的声，竟然刺进了那黑乎乎的石碑当中，犹如刀切豆腐一般容易，但是在这噗的一声闷响当中，同时还夹着一声，铛！的清脆声响，石碑里面有更坚硬的东西，而且是铜铁之物，否则不会是这个动静。

　　随着这两声怪响，所有的贺兰彩虫全都疯了，死了的再次复活，疯狂的朝着他们三个铺天盖地而来，王小白已经找到了对付这些怪虫的办法，他开始踏起了罡步，手中的灵官令牌竖起，快速念起咒语，脚下罡步小范围的踏了一遍，第二遍起步的时候落脚开始重了，加上令牌加持，每一脚剁下去，刚劲力道四散，凡是近身的贺兰彩虫都会被震死！

　　虫子再多也架不住这么震，要是没有那块黑乎乎的石碑，恐怕墓室里的贺兰彩虫早就被震死完了，但在陈德清去刺那块黑乎乎的石碑之后，贺兰彩虫变得更加诡异，先前死掉还落在地上，稍微停顿下才会复活，现在则完全变换了个模样，被震死之后，虫尸还没等落到地上，猛地翻转，就又活了过来，并且比之前更加凶猛，悍不畏死的朝着他们攻击，贺兰彩虫变成了不死虫！

　　这就等于进入了一个死循环，王小白也很无奈，只能是继续消耗下去，好在罡步已经踩的溜了，一脚一脚的震下去，身边噼里啪啦的死虫子，跟下雨似的，虫子死了再活，活了再被震死……往来反复，永无止境。

　　陈德清手中的桃木剑端的是件宝贝，在陈德清咒语和努力之下，竟然把那块石碑给拆了个乱七八糟，同时左手的令旗还在翻转，等于是一心两用了，还能用得这么得心应手，陈德清的实力不可小觑。

　　陈德清奋勇之下，黑色的石碑被他一剑刺倒，哗啦一声散了架子，啪的掉下来一个圆盘，这是一块非金非石，质地坚硬的圆盘，圆盘最顶端是黑色的大地，倒着生长树木花草，下面却是白云朵朵，还有代表着日月星辰的雕刻，中间浮雕着一个诡异的神像，呲牙咧嘴，两颗獠牙，没衣服，露出……双手捧着一个小圆盘，神像手中的小圆盘里面更精细的雕刻着同样的画面，越来越小，似乎无穷尽……

　　在圆盘掉到地上之际，整个墓穴猛地颤抖了三几下，似乎要地震的那种感觉，数不清的贺兰彩虫更加疯狂的冲击三人，此时的陈德清却右手猛地举起手中桃木剑，朝着圆盘中心刺去，并大喊了声：“急急如律令！”


第一百九十四章 消失了

　　陈德清这一声急急如律令喊的声嘶力竭，几乎把全身的力气都用光了，震荡得整个墓室全都是那一句急急如律令，压制住了所有声音，随着这一声急急如律令，陈德清手中桃木剑一剑刺中了圆盘正中心，啪！的声脆响，坚硬无比的圆盘竟然被陈德清这一剑给刺的碎裂开来。

　　随着圆盘的碎裂，墓穴里的摇晃停止，数不清的贺兰彩虫没头苍蝇一样乱转，不在是成群结队的朝着王小白三人攻击，陈德清已经很出彩了，不能让他把活都干了啊，王小白抓住了时机，轻转身躯，左右脚向前踏出，砰砰！两声响，伴随着咒语声，劲气四散，愣是把所有的贺兰彩虫全都给震死了。

　　墓室就这么大，贺兰彩虫想逃都没地方逃，陈德清和王小白的合力之下，墓室再没有了危险，就在两人同时松了口气的同时，身后传来娇嗔的喊声：“你们怎么把贺兰彩虫都弄死了！哎呀，心疼死我了！”

　　回头一看，正是蛊姐阿兰，应该是刚从盗洞出来，一身的土，心疼的跺了跺脚，朝着那石盒小跑了过来，可石盒里面已经空了，阿兰还是有点不甘心，蹲下用手去抓地上的虫尸，抓起来的却没有一只是活的，很是不满怒道：“好狠的心，一只活的都不给我留！”

　　王小白哭笑不得，大姐，下井的时候你可没争先，估计是不想下来，等回过味来，又或者感觉到墓穴里面有更新鲜的贺兰彩虫，这才迫不及待的下来了，早来啊，刚才那么危险，谁也不会留手的，贺兰彩虫肯定是剧毒之物，全死干净了才好呢。

　　蛊姐阿兰蹲在地上找活着的虫子，浪总举着摄像机在拍摄，把整个墓室里面的情况拍下来，一边拍摄，一边道：“亲爱的观众朋友们，刚才的情形大家也看到了，真的是非常危险啊，好在我们解决了这次危机事件，接下来我们要把这三具尸体和狗尸运到外面去，这个过程就不向大家直播了，有心的朋友，可以一个小时后再来看直播……”

　　浪总这么做还是怕别人认出这个地方，还有就是，圆盘出现之后，那些虫子死了活，活了死，现在圆盘碎裂了，会不会对旅馆有特别的影响？这是谁也说不准的，最好的办法就是暂停直播。

　　这一晚上直播不知道暂停了多少次，停了播，播了停……有人开始忍不住喷浪总，也有观众表示了理解，实在是预料不到的情况太多了，但也正因为如此，说明节目是真实的，没有剧本，不是规划出来的，更不是演出来的。

　　节目进行到了这里，谁都知道即将要收尾了，看了一晚上，等了一晚上，刺激了一晚上，收尾不看了？当然得看，观众并没有离开，反而点开了别的选手的频道去看助手那边是不是在直播，浪总不知道的是，另一边一直在直播。

　　浪总带着所有选手找墓穴，李一灵带着所有助手等在大树下，在王小白和陈德清一个对付贺兰彩虫，一个对付黑色石碑之际，吴家三口人和那头黑驴突然活了过来，三个人和黑驴活过来的很懵逼，自己都不敢相信的看了看天色，然后情不自禁的朝着树下的助手们走了过来。

　　李一灵看到这种情况，冷笑了声让大个开了摄像机，但是主直播间的频道被占了，就用了老萨满的直播间，直播现场的情况，李一灵掏出黄符，让大家聚集在一起，他静静等待吴家三口靠近，奇异的是，吴家三口和那头黑驴朝着他们走了没几步，噗通！栽倒在地上，特别痛快的死了过去。

　　大家很是莫名其妙，可是过了没多大一会，吴家三口人摇摇晃晃的又活了，走了没几步又死了……死活的频率跟那些虫子一样，很是怪异离奇，留下来的助手也都不是普通人，乌兰图雅就很想去看看是怎么回事，却被李一灵给拦住，于是吴家三口就在直播中死了又活，活了又死，那场面比浪总他们直播的精彩多了……

　　按理说大家的注意力都在主页面，没有人会看几位选手的页面了，可这世界上总有例外，这个例外就是其中一个蒙古哥们非常喜欢老萨满其其格，喜欢的很虔诚，所以一直是开着两个界面看的，老萨满的界面黑了之后，由于犯懒没关，还是开着老萨满的页面。

　　于是这个哥们就中大奖了，当主页面黑了之后，突然发现老萨满的页面有画面，这哥们立刻冲了过去，弹了一条消息，“大家快去看啊，老萨满的页面还直播着呢……”

　　这个消息在原本就没看够的观众里，顿时如同一颗深水炸弹，“哥们谢谢了啊，有的看就行，干等着就太无聊了……”

　　“同志们，跟着我转移阵地，老萨满良心啊，终于是有的看了。”

　　“以后我也开俩界面。”

　　“老萨满的界面不会无缘无故的直播，肯定刚才发生了什么事？……”

　　观众们转移了阵地，也都学聪明了，能开两界面的都开了两个界面，一个直播的主页面，一个老萨满的页面，观众们转移了阵地，王小白他们也在艰难的转移阵地，三具尸体，一个狗尸，那么小的盗洞，还是费点劲的，在几人的折腾下，半个多小时才把三具尸体和那具狗尸运了出来，横放在井口的地上。

　　一晚上的折腾，又是神魂出游，又是墓室激战的，纵然是王小白和陈德清也都累的够呛，爬出了井口，两人干脆坐到了地上大口喘气，王小白感觉都有点累虚脱了，身上在出虚汗，手还有点哆嗦，马彪递给他一根烟，让他缓缓神，背尸体他来。

　　马彪的烟看似普通，还真是提神，也不知道烟丝里面掺杂了什么，总之抽了几口烟，王小白感觉体力恢复了不少，惊讶的看了看马彪，马彪朝他眨了下眼睛，浪总也累的够呛，陈德清干脆打坐，休息了差不多十分钟，总算是缓过来点了，大家把三具尸体和那具黑狗的尸体背回了旅馆。

　　说来也是奇怪，毁了那个圆盘之后，整个镇子变得有生机了起来，之前镇子上沉闷寂寥散发着一股子瘟煞气息，似乎连风都不朝这边刮，现在却是变得清清朗朗，一行人往回走，离的还有些距离，浪总就看见吴家三口分别躺在地上不动，不由得吓了一跳，朝树下的李一灵喊道：“小哥，怎么回事？”

　　浪总并不知道这边在直播，当他们出现之后，扛摄像机的大个很自然的就把镜头对准了浪总他们这一行人，老萨满页面的直播里，立刻就显现出浪总盯着个钵盂的形象，一身是土，很是狼狈，但是头顶上的钵盂却是稳稳当当的纹丝不动。

　　观众们以为浪总早就把钵盂从头顶取下来了，现在看清楚了浪总还在顶着钵盂，太欢乐了，弹幕再一次飞起，“我终于知道浪总为啥总暂停了，他是不想让咱们看到他这别致的造型啊！”

　　“我去，浪总还顶着钵盂呢，这是要一直顶着了？”

　　“浪总一出现，我就感觉莫名的欢乐，我为啥那么想笑呢？”

　　“哈哈，浪总失算了，我们还是看到你了头顶钵盂的帅样。”

　　“那位大神能给做成表情包，肯定火……”

　　“哈哈哈，哈哈……原谅我不厚道的笑了！”

　　观众们很欢乐，浪总却什么都不知道，他似乎有点习惯头顶上有个钵盂了，浪总成功了吸引了所有的目光，以至于后面扛着尸体的选手们，观众们都没怎么注意，李一灵看着浪总的模样，嘿嘿笑道：“吴家三口刚才活了，没等到天亮就活了，活了之后，莫名其妙的又死了，然后又活了，又死了……现在不动了，应该是真死了吧？”

　　明天清晨吴家三口是不是还能继续复活？没人知道，选手们和浪总团队同样没人知道，那个诡异的圆盘已经被毁了，镇子上的禁忌或者说诅咒应该被解除了吧？

　　圆盘应该是件法器，至于墓主人是谁，王小白在搬运尸体的时候偷偷顺着被推开的棺材缝隙往里面看了一眼，石棺里躺着一具骸骨，骨骼粗大，身穿铠甲，旁边还有一把已经腐朽的了长剑，墓室的主人生前应该是个打仗的将军，绝不是什么西夏王者的陵墓，或许这个西夏将军被埋在这地方，有镇守边关的意思。

　　节目录制到这里，基本上也就结束了，大家等待的无非是明天清晨，看看吴家这三口还会不会诡异的复活，如果不在复活，那一切就都结束了，王小白相信吴家三口不会在复活了，因为他看到，当三具漆黑的尸体和那具狗尸出现之后，吴家三口和那头黑驴突然变得干枯起来，身体以一种肉眼可见的速度在快速腐烂，竟然化作了一摊摊的血水，侵入到土地当中，再无痕迹，吴家三口和那头黑驴，永远的消失了……


第一百九十五章 粉丝接车

　　节目组和选手们一直等到了早上九点，吴家三口和那头黑驴再也没有出现，他们不会再次复活过来了，确定了这件事后，浪总站起来整理了下衣服，让扛摄像机的大个对准了他，头顶没有了钵盂，在浪总苦苦哀求和软磨硬泡，许愿烧香之下，马老太太终于决定原谅他这一回。

　　节目进行到这里，也就结束了，虽然会有很多麻烦，收尾的事却跟选手们没什么关系，节目组会去处理和解决，浪总站在了摄像机前，咳嗽了声，道：“感谢各位观众这两天对我们的不离不弃，旅馆的不死人事件，在大家的努力下，查清楚了前因后果，解决了此地的诅咒和禁忌，原因想必很多朋友都已经猜到，但我还是要在这里总结一下，故事得从清末说起，那时候有一家三口的盗墓贼，他们发现了一个古墓……”

　　早上九点多钟，平时早就该上班上学了，但对周末来说却是一个很尴尬的时间段，有人因为昨天晚上出去玩，这个时候还没起床，有的起床了，也是躺在床上懒洋洋的不愿意起来，但是观看无极限通灵大会的观众却一点也不少，起码有三十多万人在看着浪总关于第二期节目的总结。

　　有人在静静听着故事，有人在弹幕，“节目开始的时候浪总说期限是七天，我以为这期节目真能直播七天，简直不能太高兴，没想到这么快就解决了，有点舍不得啊！”

　　“太快了，舍不得，等这些大神在聚集在一起，又得一个月以后了。”

　　“节目太好看了，就是进程太快了，是不是因为选手实力太强了啊？”

　　“要淘汰一个人了，淘汰谁呢？谁又会补位呢？习惯了这七位大神，不希望看到他们走……”

　　“有同感，不舍得大神们，各有各的特点，干脆就让大神们一直在节目里吧……”

　　弹幕把浪总的脸都给遮住了，在讲述完了事情的经过之后，浪总朗声道：“亲爱的观众们，第二期的节目到这里就结束了，各位可以给自己喜欢的选手投票和拉票了，这一期我们要淘汰一位选手，虽然很遗憾，却又不得不这么做，后续的节目以及进程，我会在无极限通灵大会的主页面及时通知，也请大家随时关注，我们下期节目再见！”

　　第二期节目不死人，虽然波折多多，直播也是时断时续，但不得不说比第一期节目精彩多了，甚至更加恐怖离奇，观众们亲眼看到了互相残杀，亲眼看到了复活的吴家三口，为了调查清楚，王小白和陈德清浪总下了阴间，找到三生石，进了墓室，还要怎样？

　　有史以来，灵异节目能做到这个份上的也就浪总这一家了，观众们还是很满意的，尤其是他们错漏了的许多细节和片段，都有人录制下来被传到了网上，比如说吴家三口昨天晚上王小白他们在墓室的时候，死了活，活了死的片段。

　　热度并没有因为节目的结束而消减，反而因为有人补充细节，让很多人又重新看了一遍，大家的议论也很火热，但是这一切跟参赛的选手没什么关系了，浪总把所有参赛选手聚集到一起，告诉大家可以离开了，有事会及时通知。

　　至于浪总团队，暂时是走不了的，他们要扫尾，比如古墓的发现要上报，吴家三口的事，也是要跟当地警方通报一下的，至于怎么解决沟通，那些不是选手们该操心的事，自然有浪总团队来解决。

　　王小白带着黄老七，还是坐着马彪的破桑塔纳往回赶，路上马彪开着车，跟王小白聊天：“小白兄弟，你说咱们这期会淘汰谁？”

　　大家都很关心这个问题，马彪当然也很关心，主要是这件事上他出力不多，显得有些担心，担心第二期节目就淘汰，那可就给东北仙家丢人了，王小白想了下这个问题，这一期节目当中，最没有存在感的是蛊姐阿兰和马彪，其它的都有表现，但最最没有表现的却是更夫，几乎全程看热闹，很多时候王小白甚至都感觉不到他的存在。

　　“马大哥，我觉得你不用担心，淘汰的应该是更夫，他来历奇怪，没有胜负心，是浪总请来镇场子的高人，我觉得应该是他，要不就是阿兰！”

　　马彪苦笑了下道：“咱们人太多了，有时候想出手都来不及，说句难听点的话，这逼啊，都让你和茅山那小子给装了，我们就是来陪衬的，哎，不想那么多了，真要淘汰了，也怪咱没本事，怨不得别人，但你发现没有，浪总对你和陈德清比较照顾，浪总是道家神霄派的，你是灵官派的，陈德清是茅山拍，他还是比较看好你们这些名门正派的弟子，我呸！”

　　马彪愤愤不平的呸了一口，王小白觉得马彪想多了，刚想安慰一下他，突然发现事实正如马彪所说，浪总的确是对他和陈德清比较照顾，比如神魂出游，去阴间找三生石，七位选手里除了白素素不行之外，带谁都一样，都有各自的本事，但浪总就是点名道姓的他和陈德清，看来浪总还真是有名门正派的情结呢。

　　“马大哥，比赛而已，说是竞技，但方式却不激进，又不是咱们之间互相斗法，很难看出个人修为的高低，我觉得你也没必要担心，你的道行，大家都看的出来，浪总也看的出来，你的本事只是这期节目没有显露出来，这一点我们几个参赛选手知道，浪总团队也知道，你是不会被淘汰的！”

　　虽然这么说，王小白心里也没底，马彪哼了两声，不在说这个话题，又聊了会别的，车子开回县城，已经是下午快天黑了，车子停到来的旅社，下了车往旅社走，走进大厅，突然砰！的声，彩屑，彩带，满屋子乱飞，秦歌带着十来个人高声欢呼：“欢迎王小白得胜归来……”

　　王小白吓了一跳，几个意思啊这是？秦歌兴冲冲的过来道：“小白，这些都是你白鸽粉丝会的成员，家离这里都不远，听说你在这边做节目，赶来给你加油助威的，哥们组织他们就在这等，今天晚上给你庆功！”

　　王小白有些错愕，明星有粉丝接机，他的粉丝接车，这么偏僻的地方竟然聚集了十几个人，一时间有点没反应过来，突然一声怪叫，一个脸上有雀斑的女孩猛地扑了上来，尖叫道：“我看到活的小白鸽了，我喜欢你……”

　　女孩楼住了王小白的脖子就要亲……王小白吓的魂都快飞了，往后一挣，躲到马彪身后去了，那女孩子明明抱住了王小白，嘴都撅起来了，人没了，一个踉跄直奔马彪，被马彪一把抱在怀里，噘嘴道：“我小白兄弟害羞，我来替他亲！”

　　轮到那女孩子吓了一跳，尖叫了声跑开，操蛋的是竟然还有人拿着手机拍摄，把刚才那段都拍了下来，秦歌作为粉丝会的会长，伸臂喊道：“大家静静，小白刚回来，肯定是挺累的了，让他休息休息，晚上本县最大的羊汤馆，所有粉丝都去，咱们聚会……”

　　秦歌不光是王小白的兄弟，还是小白鸽粉丝会的会长，挺有威望的，他一招呼，粉丝们纷纷答应，并表示理解，反正晚上要在一起吃饭，到时候再合影什么的，热热闹闹的王小白不好意思的跟粉丝们抱拳道歉，说是要休息一下，带着黄老七往楼上走。

　　王小白这波热度刚过去，黄老七的出现又引起了一波热度，听到女孩子的尖叫声，似乎比王小白还受欢迎，有个女孩子兴奋的直跺脚，喊道：“快看啊，是串种腊肠，是黄老七，他穿着黑色的衣服哎，好萌啊，它的毛发好黄啊……”

　　“哎呀，真的是黄老七，我好喜欢它，我也好想有一只这样的串种腊肠！”

　　“串种腊肠是我的……”

　　女孩子叽叽喳喳的特别兴奋，终于看到活的黄老七了，甚至有胆子大的要伸手摸摸黄老七，王小白被粉丝突袭还稳得住，黄老七可是有点惊，它没见过这种场面，被吓了一跳不说，甚至有点懵，本能的站了起来，双眼冒出幽绿的光芒，嘴角翘起，邪魅的怪笑。

　　黄老七是黄仙，野仙，野性未除，说白了就是个未成形的妖怪，要是本性大发，在附身到那个粉丝的身上，那就操蛋了，王小白急忙对黄老七道：“黄老七，记住自己的身份，克制，她们是你的粉丝，这么做是喜欢你，结个善缘吧你！”

　　黄老七自从加入了灵官派，就等于跳进了个王小白挖好的大坑，他现在的身份不在是东北野仙了，而是灵官派的护法仙了，名门正派有名门正派的规矩，加上王小白是掌门，黄老七还真是不敢不听，眼中的光芒消退，低眉顺目的不敢反抗。

　　热情的粉丝们可不管那么多，看到黄老七真能听懂王小白的话更加兴奋了，手伸了过去，摸了摸黄老七，黄老七没啥反应，大家的胆子就更大了，干脆先跟黄老七合影，甚至有人激动之下，亲了黄老七几口……


第一百九十六章 白素素退赛

　　粉丝们实在是太热情了，在秦歌举办的饭局中不光是合影，喝酒，甚至大家还一起唱了首歌《永远在一起》，保证永远粉王小白……王小白还真是不太适应这种场合，好在有秦歌张罗，总算是皆大欢喜。

　　第二天告别了粉丝的送行，王小白跟秦歌开车往回赶，马彪开车回东北了，节目一个月一期，不用天天守着，老萨满和乌兰图雅也要回草原看看，王小白是学生还得回去上课，三天后回到了家。

　　浪总团队还留在沙湖头镇解决遗留问题，但是网上的评选已经开始，不出预料的，王小白和陈德清排名最高，陈德清第一，王小白第二，票数多了几百票，差距并不是很大，这个结果王小白很满意，毕竟陈德清出力最多，尤其是闯阴间，以及在墓室里的表现都是上乘的，排名第一无可厚非，第二也没什么不好，反正节目才两期，以后再追赶上去呗，已经很好了。

　　但是王小白的粉丝却不干，嚷嚷节目有黑幕，还有人说陈德清请了水军，明明王小白的表现明显最好，却排到了第二，冷嘲热讽不断，陈德清的粉丝当然也不干，说王小白的粉丝是吃不着葡萄说葡萄酸，吵的是不亦乐乎，王小白也没在意，吵吵闹闹的话题性不断，节目才会有看点，他关心的是谁排在了最后一名即将被淘汰。

　　不出意料的，更夫排在了最后一位，更夫的存在感实在是太低了，整期节目就没有看到他出现，助手没有，也不动手，纯粹是个打酱油的，而且人又老又丑，本事再大，没有表现，也不会有粉丝，他不排在倒数第一简直就没有天理了。

　　在王小白的印象中，更夫绝对是高手，属于可以镇住场子的那种人，可这毕竟是一档节目，被淘汰也属无奈，更夫太淡定了，就在更夫被淘汰已成定局了的时候，在王小白回到家的第三天，白素素突然宣布退赛。

　　白素素给出的原因是妈妈身体不好，没法在跟着奔波，她要照顾妈妈，宣布退赛，这个消息一出，无极限通灵观众顿时炸了锅，白素素的营销还是挺成功的，尤其是这么漂亮的妹子，圆光术也是真正的法术，粉丝不少，纷纷表示不希望白素素退赛。

　　很快节目组就做出了回应，表示接受白素素的退赛，并祝愿她越来越好……

　　王小白知道了这个消息后很是纳闷，以白素素的功利心，不应该这么快就退赛啊，何况她的排名并不低，甚至排在了马彪前面，怎么说退赛就退赛了呢？

　　王小白并没有纳闷多久就接到了白素素的电话：“喂，王小白吗？我想请你吃个饭，我已经退赛了，你不用怕我了，可以吗？”

　　白素素说的很直接，整的王小白挺不好意思，白素素都已经退赛了，难道还能拒绝跟她吃顿饭？何况王小白也挣钱了，不在乎那顿饭钱了，电话里答应了下来，道：“别这么说，我请你，你挑地方，我这几天有时间。”

　　白素素挂了电话给王小白微信发了个位置共享，是一家挺大的火锅店，约好了下午五点在火锅店门口见，王小白挂了电话，有点唏嘘，不管怎样都一个多月了，大家刚有点混熟，就要离开一个，心里多少有点不得劲。

　　白素素除了功利心重，别的也没什么，就是不知道要跟他吃饭是什么意思，都退赛了，也就用不着他王小白了，难道是联络感情？还是……不管怎样，王小白都要去见一见的，下午两三点的时候，王小白简单收拾了一下，又刷了会页面，四点的时候出门，让黄老七在家看家，出了小区打了个车直奔约定好了的那家火锅店。

　　王小白还是来早了，四点半就到了火锅店，干脆就在饭店门口刷手机，刷了没多大一会，有人喊他：“王小白，你来的比我还早！”

　　扭头一看，正是白素素，白素素穿了件白色的棉服，显得亭亭玉立的，微笑朝着王小白走了过来，恍惚正如海选那个时候，王小白要走，后面有个女孩叫了他一声道兄。

　　不过是一个多月前的事，现在却感觉恍若隔世，王小白有些感慨打了个招呼道：“我没啥事，怕迟到就早来了，你来的也不晚啊。”

　　白素素走到王小白面前：“早点来，咱俩能多坐会，这个时间人少，要是吃饭的时间段，被人认出来又是照相又是签名的，你肯定不习惯，现在快五点了，也应该快开餐了，咱们进去说吧……”

　　两人进去了火锅店，找了个靠窗户却稍微有些偏僻的位置坐下，这个时间段果然是没有什么人的，但可以点餐，就是上的慢点，白素素和王小白也不在意，点了个鸳鸯锅，点了点肉和菜，让服务员先上壶茶水。

　　服务员离开，王小白就忍不住问道：“你怎么退赛了呢？”

　　白素素沉默了下，道：“实话跟你说吧，我怕了！”

　　“真的是怕了，并且越想越怕，王小白你想过没有，如果吴青那一刀真扎死了我，我能不能在第二天复活？”

　　王小白沉默了，他也想过这个问题，在旅馆的那种死循环状态下，除了吴家三口死了活，活了死，永无止境外，别人死在旅馆会不会跟他们一样复活？没有发生的事，谁也不知道会是什么结果，但王小白还是安慰白素素道：“毕竟没有发生，你想多了！”

　　“不，那一刻我真感觉到了死亡，要不是陈德清离我近，反应的快，我恐怕已经死了，你想过没有，如果我死了，就算第二天又复活了，那还是我吗？还是现在的我吗？每当想到这些，我都不寒而栗，而且我发现，我已经不适合无极限通灵大会的比赛了，因为我开始胆怯了，以我的能力，不足以应付接下来的比赛！”

　　“白家圆光术是有独到的一面的，你可以联盟啊。”

　　王小白说完这句话，白素素苦笑了下，定定的看着他道：“我之前也是这么想的，可我不能每一期都联盟啊，以我和我妈的修为，能查到的东西其实很有限，就比如这期节目，白家圆光术根本起不到作用，还不是你们三个去阴间找到三生石才搞清楚了前因后果，而我相信接下来的比赛会更加残酷，如果自保都难，又没有什么价值，谁还会跟我联盟？”

　　“不是有陈德清吗？”王小白脱口而出。

　　白素素道：“王小白，你就别讽刺我了，你这么聪明难道看不出来，陈德清性傲，一直压着自己的性子，我对于他来说只是辅助，在旅馆的时候，我的圆光术没有达到效果，陈德清就对我爱答不理的了，救了我之后，甚至都不跟我往一起凑了，对于陈德清来说，救我一次，就等于实践了这一期联盟的责任，往后他不会再跟我联盟了，就算是联盟，我也只是辅助，听他的话行事，跟他的助手一样。”

　　白素素话语声越来越低，她的判断是对的，实力不济纵然能参加一期两期，却没法走的更远，走远了也会摔的更狠，还不如在没灰头土脸的时候体面退出，这样还能保住白家圆光术的威望，毕竟该达到的目的已经达到了。

　　王小白不是个会说话的人，但也不是毒蛇，沉吟了下道：“也好，毕竟一个女孩子参加这种节目还是太危险了，当时我也是替你捏了一把冷汗！”

　　白素素突然笑了，对王小白道：“其实你也不想跟我联盟对不对？”

　　这个问题……直接说太伤人了，不说又太虚伪，王小白尴尬了下，但还是决定实话实说道：“是，我也不太想跟你联盟，毕竟这是一档竞技节目，不瞒你说，我想走的更远，甚至想要冲到最后，跟其它国家的高手比试比试，也不枉学了这么多年的道法，跟你联盟，就得照顾你，难免有些束手束脚，你应该也能理解。”

　　“当然能理解，其实我要和你联盟，你还是会和我联盟的，你的心太软，不太会拒绝别人，说实话，这么多选手，退赛后我只想跟你吃顿饭，因为你实在，第一期节目要不是有你，我也走不到今天，你做到了一个搭档所有该做的事，甚至是帮我完成任务，你才去完成任务，实话跟你说，第二期我也是想跟你联盟的，可我妈却让我找更强的陈德清结盟……也正是因为这样，才让我知道了和你联盟的可贵。”

　　“王小白，我虽然退赛了，但我们还是朋友对不对？如果你有需要我帮忙的地方，我一定义不容辞，我希望和你做朋友。”

　　“当然，我们当然是朋友，无极限通灵大会的选手里你是我第一个认识的人，纵然你不参赛了，我们仍然是朋友，如果有能用到我的地方，我同样义不容辞！”

　　王小白说的很真诚，白素素笑了，拿起茶杯碰了下王小白的茶杯，道：“那就这么说定了！”低头喝了一口茶，可是神情间的落寞却怎么也掩饰不住……


第一百九十七章 二次海选

　　白素素退赛已成定局，让所有人都好奇的是谁会补位，无极限通灵大会一直没给出个答案，网络上讨论的很热闹，多数人认为会从之前没有进正式比赛的选手中选取一位，至于是谁，那就只有浪总团队知道了。

　　在这期间，剩下的六个选手该回家的回家，该干自己事的干自己事，反正离下一期节目还有时间，王小白也恢复了正常生活，该上课上课，该直播直播，这其中王小白解决了一个小孩掉魂的事，念了段咒语就给招了回来，简单到不能再简单。

　　恍惚着一个星期就这么过去了，浪总的团队终于从沙湖头镇回来了，回来的第二天，就在无极限通灵大会的页面上宣布了一个消息，明天下午两点，将进行选拨新选手的直播，至于谁会入选，节目组会结合观众投票在直播后的第三天给出结果。

　　观众们立刻就沸腾了，本以为第二期节目后，得等一个月才能看到新节目，没想到竟然会第二次海选，简直是……太幸福了，评论区留言瞬间刷过了上千条，然而所有人都没有注意到的是，其实节目组一直都在招新选手，无极限通灵大会页面的右上方有一条招新选手的布告，点进去就能看到，也挺显眼，但是大家关注的却很少，都被已经参赛的选手以及节目给吸引走了。

　　消息一发出来，大家才发现，原来节目组一直在招选手，估计是这一个月凑的差不多了，集中第一次没进比赛的和新加入的人，选出来几个替补选手，不得不说节目组这个举措挺好，之前节目没有开播，很多高手并不知道节目的规则和形式，没准心有顾忌，可随着直播的热播，或许有高手动心了呢？想要出山了呢？那么还有机会，仍然可以报名。

　　这样既解决了补位选手人选的问题，也一直能给节目输送新鲜血液，于是开始有人按耐不住的要看比赛了，无极限通灵大会热度再起，在网综里面一时间风头无两，不光是观众期待，王小白也期待啊，正好这两天没事，干脆待在家里看直播。

　　以前都是直播给别人看，今天舒舒服服的在家看直播，王小白感觉很爽，点开了页面，准备好了薯片瓜子，一点多就进了直播间，直播间没画面，评论区却热闹的跟一锅粥似的，很多人留言，觉得现在参赛选手的六个人都很强了，毕竟是从几百人里面选出来的，补位选手应该不会太强。

　　有个词叫做先入为主，无极限通灵大会的七个选手各有特色，连着直播了两期节目，实力在那摆着呢，在网友的眼里，恐怕后来者很难赶得上七个选手了，王小白看着各种留言很是自在，等待的过程中还开了一瓶可乐。

　　两点，直播间准时出现了画面，浪总还是老样子，面带微笑，手里拿着个话筒，轻声道：“各位观众朋友们，久等了，我很想念你们啊，大家看到了，今天来的选手人不少，但是谁会胜出呢？让我们拭目以待，在节目开始之前，请允许我说几句话。”

　　“咳咳，惠多购物APP……”

　　果然还是广告，观众们弹幕飞起，“又来这一套，下去吧你……”

　　“我快烦死浪总的广告了，快弹幕把他的脸给遮住。”

　　“我们已经不想看到你了，更不想听到你那烦人的广告了……”

　　王小白看的很欢乐，他没发弹幕，仔细看了看现场，发现浪总又把选手们拉到了海选的那个野外，连布置都没有变，估计又是猜地底下埋着什么东西，果然也是如此，浪总念完了广告，摄像机对准了来参赛的选手，差不多有四五十号人，跟最初海选比起来人少了不少，同样是猜广告牌地下五米埋着什么，不同的是，广告牌换成了惠多购物APP的标志。

　　人数当然比第一海选的人少，但奇形怪状的也不在少数，有的在跳神，有的在烧香，有的在念咒，有的在磕头，群魔乱舞一样，但是给王小白印象最深刻的，却是一个年轻的喇嘛，这喇嘛二十多岁，长身玉立，得有一米八的身高，穿着绛红色的喇嘛袍，脚底下却是一双阿迪的贝壳头，头发很短，面色微微发红，特别的有气派，并且神情淡然，动作也是不急不缓，眼神清澈，帅的一塌糊涂。

　　与别人各种动作不同的是，喇嘛半蹲在圈子外面，左手竖起，右手摁在地面，微闭双眼，轻轻念诵咒语，念完了咒语，轻轻站起，慢慢走向摄像头，优雅的一塌糊涂……在一众神人当中显得是那么的与众不同。

　　王小白的第一个感觉就是，喇嘛不简单，接着让他感觉到不简单的同样是一个帅哥，一个二十三四的年纪，留着长发，秀气的像是个女孩子，眼睛转动之间似乎有异样光彩，穿了一身白色的唐装，千层底的布鞋，宛如翩翩美少年，手中拿着一把折扇。

　　伪娘模样的男人太吸引眼球了，弹幕评论的不少，“你们看到了没有，那个长发男人好娘啊，像是个伪娘，我去，他要打扮打扮比女人还漂亮……”

　　“无极限通灵大会，来个伪娘干什么？天啊，他不会也是法师吧？”

　　“好中性的男人啊，真漂亮，我喜欢，谁也别跟我抢……”

　　“大冬天拿着把扇子，太装逼了吧？现在的女人怎么都喜欢这样的？……”

　　漂亮如女人一样的男子比喇嘛还淡定，站在圈外轻轻散步，偶尔朝圈子里挥舞一下折扇，转悠了一圈朝着报告结果的摄像机走去，来到摄像机面前，男子轻声道：“这地下埋着一个黑色的木头盒子，上面写着四个红色的篆字，恭喜发财，但这不是主要内容，盒子里面有一双鞋，一只是黑色的皮鞋，一只是白色的旅游鞋。”

　　前面喇嘛交代任务说的，跟他说的一模一样，不同的是喇嘛交待完任务就走了，这男子却朝着镜头微微一笑，挥舞了下扇子，王小白感觉眼前恍惚了下，似乎就看到了地下埋着的黑盒子，甚至还透过盒子看到了那双鞋。

　　王小白悚然一惊，急忙静心，眼前幻觉消失，不由得睁大了眼睛，画面没了那个男子，王小白冷静了下，知道这男子是什么身份了，他是个幻术师，幻术是一种虚虚实实，假而似真的方术。战国列御寇所著的《列子·周穆王》有记载：“穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。造物者其巧妙，其功深，固难穷难终；因形者其巧显，其功浅，故随起随灭。知幻化之不异生死也，始可与学幻矣。”

　　幻术在唐朝达到巅峰，此后也有著名幻术大师，但是在清末之后渐渐没落，失传，没想到一个无极限通灵大会，把如此强大的幻术师都给招了过来，之所以说强大是因为这伪娘一样的男子施展幻术，竟然能通过屏幕让观众中术，这要不算是高手，那就没有高手了。

　　王小白猝不及防中了幻术，瞬间反应过来，观众可没他的本事，几乎所有人都看到了地下埋着的什么东西，眼前恢复正常之后，观众们兴奋了，弹幕那都不是飞起，而是成片成片的移动过去的，“我擦，我看到了什么？我竟然看到了地下埋着的盒子和那双黑白鞋！”

　　“吓到我了，你们看到了吗？他是谁，为什么这么厉害？这又是什么法术？”

　　“这哥们厉害啊，太厉害了，我服了，也怕了……”

　　“浪总太有才了，上一次盒子里面装死猫，这一次盒子里面装鞋，还一只是黑的，一只是白的，我看到了，哈哈，白色的还是耐克的……”

　　伪娘一样的男子确是厉害，但是还没入选，不知道资料，甚至叫什么名字都不知道，这哥们不光是炫技，简直就是来砸场子的，他幻术施展开来，不光是让看直播的观众看到了地下埋着什么，还让现场所有海选的选手看到了地下埋着什么。

　　王小白看到浪总似乎在骂骂咧咧的想要找那小子，却被李一灵给拽住了，然后所有的选手就都开始交任务了，出乎所有观众预料的是，由于这小子是第二个交任务的，并把画面让所有人看到了，整个参加海选的第二批选手，全部猜对了。

　　意不意外？惊不惊喜？尴尬不尴尬？王小白都替浪总难受，隔着屏幕都觉得浪总的尴尬癌估计快要犯了，事实也的确如此，在所有选手交代完任务后，浪总的脸色变得那是相当难看，连广告都没心思念了，可正是因为这样，观众的人数一举突破了五十万……

　　观看直播的人数比第一次海选的人多多了，甚至有人早就把这一切录了下来，观众们很嗨，无极限通灵大会高人辈出，都不按套路出牌，你要不追着看，都不知道会发生什么，就像这第二次海选，幺蛾子出的这叫一个欢乐。

　　浪总的脸色很阴沉，在所有选手上了大巴车之后，勉强冷静下来，对着摄像机道：“海选的直播就到这里了，晚上十一点，准时直播，我会在彼岸花海边等待各位选手的到来，至于怎么去，这次没有冥车了，通过海选的选手们自己想办法吧。”

　　录制就到这里，直播关了，但是观众们的热情却不减，评论区的帖子里依然在欢乐……


第一百九十八章 小疯子

　　不光是王小白关心替补选手的人选，其它人也很关心，乌兰图雅就给王小白发微信，问他看出这些人的来历没有，奇怪的是，乌兰图雅的注意力却不在喇嘛和伪娘身上，而是关注了一个二十八九岁，穿着黑棉袄的粗壮汉子，说他身上一股子死气。

　　王小白还真没看到这样一个汉子，很奇怪为什么乌兰图雅跟他关注的不一样，答应晚上看直播的时候好好观察一下乌兰图雅说的那个汉子，网络上狂欢在继续，很多观众表示看好那个伪娘一样漂亮的男子。

　　也有不少人折服于喇嘛的风度，总之很多人在期待今天晚上彼岸花海的考验，正好又是个星期五，直播还没开始，直播间就涌进来几十万人，人数还在不断攀升，用不了多久就会过百万，都在等待着直播，到了十一点，有了画面，浪总一身黑色的小西服站在彼岸花海边，对着镜头道：“亲爱的观众朋友们，初试开始了，谁会脱颖而出呢？让我们拭目以待，不过在节目开始之前，我有些重要的话要说，请大家认真听，惠多购物AA，实惠多多，优惠多多……”

　　“啊啊，我要疯了，这LOW的广告。”

　　“不打广告浪总能死，我不想看广告，我想看喇嘛！”

　　“还记得一个多月前王的初赛，王小白送给浪总一个花圈……”

　　“为什么每次都是彼岸花海啊，那么大一片彼岸花难道是浪总家里种的？”

　　“我感觉这次的人数虽少，但是高手挺多，看着吧，肯定很精彩！”

　　“快看，快看，已经有人来了……”

　　随着镜头晃动，果然已经有人来了，在阴霾的天地间，一抹绛红的色彩缓步而来，正是那个俊朗潇洒的喇嘛，喇嘛面带微笑，在他身后是那个摇着折扇的伪娘男子，同样是一边走过来，一边喊道：“喇嘛等等我啊，做个伴如何？”

　　喇嘛微笑摇头，却是头也不回，反而加快了脚步，这两个出现没多久，画面里就出现了乌兰图雅说的那个二十八九的汉子，真是一条好汉子，得有一米八五的个头，理了个寸头，皮肤粗燥不堪，有脸上一道疤痕从太阳穴直到下巴上，宛如一条怪虫，他穿了一件老式的军大衣，粗手大脚，脚下是一双黄胶鞋，看上去就像是一个普普通通的农民工。

　　汉子面相凶恶了些，看上去很普通，可能第三个出现在中阴界，那也是很了不起的了，至于乌兰图雅说的汉子身上的死气，王小白还真没有发现，忍不住靠近了屏幕仔细看了看，隐约的看到了汉子的那双眼睛。

　　喇嘛的眼睛是清澈，伪娘的眼睛是灵动，可这汉子的眼睛却是没有任何感情，像是笼罩着一层迷雾，嗯，有点意思了，王小白又仔细看了看，但是镜头一晃，晃到了别人的身上，这些人鬼魅似的一个个出现，很快就有十三个人出现在了浪总团队的周围。

　　十三个人里有男有女，有老有少，各具特色，都是有真本事的，彼此之间都保持了一定距离，互相也不说话，只有那个伪娘一样的男子笑眯眯的挥舞着扇子，时常去搭讪喇嘛，喇嘛却总是微笑不语。

　　此时已经十一点半了，也就是说，离浪总规定的时间十一点，已经过去了半个小时，能来到彼岸花海的肯定是到了，来不了的那也就来不了啦，可浪总还是对着摄像机道：“公平起见，我们等到十二点，十二点如果再没有人来，就不等了。”

　　选手们没有意见，观众有意见也没用，只能是在弹幕上发泄情绪，“浪总，你这可墨迹了啊，能来的早就来了，来不了的等他干什么？”

　　“就算十二点来了，那本事也不咋地，还不是被淘汰？快开始吧，我都等不急了。”

　　“浪总这是不想落下话把，耐心点吧老铁们！”

　　半个小时，时间说长不长，说短不短，浪总当然不会错过这么好的机会，狠狠的念了几遍广告词，观众都懵了，上一期节目里，很长一段时间在直播看死驴，那就算了，毕竟是灵异事件，但谁能想到，浪总拖时间直播念广告啊，还念起来没完没了的……

　　起哄的，骂人的，架秧子的，说怪话的……弹幕如云般一阵阵掠过，直播间热闹的跟锅粥一样，好在半个小时不算太长，浪总也过完了念广告的瘾，这期间又赶来了两个人，人数达到了十五个，浪总看了看表，已经十二点了，对着镜头道：“进入正戏，考验马上就开始！”

　　对镜头说完这句话，浪总转过身来，对十五个选手道：“现在考验来了，我需要你们从花海中，给我摘一朵花来！”

　　镜头立刻对准了十五个选手，最先动作的是那个伪娘男子，轻摇折扇走到花海旁边，镜头在这一刻对准了他，观众也都不在弹幕，都在等待他摘下彼岸花，想看着彼岸花会有什么样的变化。

　　谁都没有想到的是，这小子摇着折扇，轻轻叹息，眼往前方，朗声道：“隐隐离歌，雨落倾城，花落飞舞染清空，漫漫嫣红蚀路丛。似见得，彼岸花开，三途忘川现南城。独上高楼听雨声，举杯邀影念旧情。酩酊大醉拍铜钟，寥落江湖泪满瞳。也想从容，难再从容，缘起梦里守孤城，无限芳华避众生，如此矫情！”

　　节目组没想到，选手们没想到，观众们没想到，一瞬间竟然沉寂了起来，接着弹幕就井喷一样的出现。“卧槽，你这是来赏花来了？还念了首诗，这是灵异节目，不是拍三生三世十里彼岸花……”

　　“哇哇，好有个性，我觉得浪总脸都得给气青了吧，好想看到浪总现在的脸！”

　　“这哥们太淡定了，也太搞笑了，真自我啊……”

　　“这哥们太欢乐了，太有个性了，我支持他，我想看他参加节目，一定更好看……”

　　“我也支持这伪娘一样的哥们，太有意思了……”

　　伪娘一样的男子当真是活的太自我了，太特立独行了，但越是这样，越是显得与众不同，顿时吸粉无数，很多人期待他能够参加下一期的节目，王小白却忍不住皱了皱眉头，此人癫狂，本事却大，有这么一个人参加节目，会是好事吗？

　　浪总都被气哆嗦了，忍不住朝那男子喊道：“石俊峰，小疯子，节目开始了，你特妈能不能有点正经的？我这是录节目呢，不是带你来赏花的！”

　　“原来他叫石俊峰，挺硬气的名字，咋显得这么娘呢？”

　　“哇，浪总剧透了，原来这哥们叫石俊峰，名字不错啊……”

　　“石俊峰，你太帅了，宛如浊世翩翩佳公子……”

　　弹幕一波波飘过，浪总的声音在回荡，石俊峰却是恍若未闻，仍是深情的注视着漫无边际的彼岸花海，别说，这画面还真是挺漂亮的，但摄像机却不对准他了，而是扭到了一遍去对准别的选手，别人可没有石俊峰这份闲情雅致，开始动手了。

　　摄像机对准的是人比较多的地方，在摘彼岸花的同时，个人的业力开始显现，每个人都有每个人的业，有的是善业，有的是恶业，这其中有个哥们摘下了一朵彼岸花，彼岸花幻化成一头火牛朝着他凶狠顶去。

　　这哥们倒也不慌，躲避，超度，忏悔，折腾了会火牛消失，他的手中多了一朵彼岸花，这哥们一身大汗，一脸欣喜的来到浪总身边交任务，刚把彼岸花举起来，还没等地出去，忽地他手中的彼岸花变成了一条红色的怪蛇，怪蛇有三个头，张嘴朝着男人手掌咬了过去，这哥们猝不及防之下，被咬了个正着，哎呦一声，急忙甩手，三头红蛇被甩到地上，彼岸花静静落在了地上。

　　这哥们恍惚了下，揉了揉眼睛，不甘心的低头要捡起彼岸花，伸出手还没等碰到鲜红的彼岸花，忽地，那朵彼岸花猛地动了下，又变成了三头的红色怪蛇，并咬住了那哥们的手掌，这哥们的手臂被咬之后，竟然甩不掉，手掌快速变青顺着手臂蔓延，整个胳膊立刻没有了知觉。

　　“啊啊啊……救命，救救我！”那哥们脸色都变了。

　　按理说这个时候浪总的团队就该出手救那哥们了，没有，浪总甚至都没有动，而是满面怒气的朝着花海旁边的石俊峰喊道：“能不能别玩了？我们在拍节目呢？在胡闹，淘汰了你！”

　　看直播的王小白并不担心那哥们，却忍不住瞪大了眼睛，好厉害的幻术！此人的幻术已经达到了真假不分的境界，真做假时假亦真，假做真时真亦假，彼岸花变换出来的怪蛇，咬住那哥们一定很疼，一定跟真被蛇咬一样，否则他也不会是这个模样。

　　石俊峰的年纪比他大不了几岁，太可怕了……王小白觉得石俊峰可怕，浪总却是真生气了，可他生气一点作用也没有，石俊峰似乎听不到浪总的喊，兴趣转移到了彼岸花海里的喇嘛，轻摇折扇，对喇嘛道：“喇嘛，你要小心了……”


第一百九十九章 替补选手

　　石俊峰可以说是无极限通灵大会开播以来最不着调的选手了，不着调到根本不急着去摘彼岸花，而是四处捣乱，刚折腾完那哥们，又把目标换成了喇嘛，不光是咋呼，还溜达到喇嘛身边，好奇的看着喇嘛动手，开口道：“喇嘛，这么美丽的彼岸花，你舍得辣手摧花吗？”

　　喇嘛左手竖起在胸前，右手平伸向前，口中轻轻念诵咒语，眉目之间无比温柔，对石俊峰的话不理不睬，心神似乎全都落在了眼前他想要采摘的那朵彼岸花上，念诵完咒语之后，轻轻去摘，就在他动手的一刻，石俊峰手中折扇看似无意的轻轻挥舞了下。

　　轰！的声，红色彼岸花变成了一团烈火，猛地伸缩起来，猛然朝着喇嘛席卷，那喇嘛仍然面带微笑，左手竖着成礼的手掌轻轻一转，捏了个手决朝着席卷而来的火焰轻轻一弹，啪！的声轻响，那看似炽烈狂热的火焰被他一指弹灭。

　　石俊峰哈哈大笑：“好喇嘛，好个应作如是观！”

　　喇嘛也笑，“小师傅好幻术，小师傅好本事。”

　　高手过招只在一颦一笑之间，在王小白看来，这两人的境界都非常高，刚才的比试看似不起眼，却相当精彩，配合着彼岸花海，非常的有意境，可王小白有这种感觉，观众们没有啊，外行看的都是热闹，更看的是一脸懵逼，觉得两人跟变魔术似的，加上两人应答的那么随心随性，顿时就有人不乐意了，弹幕飞起，“以为两人得多激烈的动手呢，咋看上去跟闹着玩似的？”

　　“喇嘛厉害啊，轻易就化解了石俊峰的出手。”

　　“谁能告诉我石俊峰的技能是什么？咋看着跟魔术似的？”

　　“打起来啊，喇嘛教训那个伪娘……”

　　弹幕虽然热闹，却不影响现场的进程，喇嘛轻轻摘下一朵彼岸花交任务去了，石俊峰微微一笑，随手摘起个彼岸花也交任务去了，喇嘛摘彼岸花好歹还念了会经，可石俊峰却轻轻伸手，特温柔就摘下一朵来，彼岸花什么反应都没有。

　　很多人不理解为什么会是这样，难道这小子就没有因果？不可能吧，没有因果的是神佛，凡人都会有因果的，好的坏的，不好不坏的，可为什么彼岸花没有变化？弹幕又飞起了一阵，只有王小白不觉得有多稀奇，因果肯定是有的，但是石俊峰就有这个本事不想让你看到，你就看不到。

　　喇嘛和石俊峰交了任务，浪总把他俩摘下来的彼岸花扔回到了花海中，有些头疼的对石俊峰道：“你回去吧，回去等通知！”

　　石俊峰摇着折扇：“不急，我等着跟浪总一起回去，这漫漫黄泉路一个人走实在是太寂寞了，一起，一起……”

　　石俊峰话说的实在是太晦气了，浪总忍不住呸了一口，似乎对他也没办法，那就继续等着吧，这一期的选手质量很高，除了石俊峰和喇嘛，竟然还有四个人能够交任务，可是其中两个都被石俊峰的幻术给折磨的扔掉了手中的彼岸花。

　　剩下的两个选手中，有乌兰图雅说一身死气，身穿军大衣的那汉子，他交任务的时候，手中的彼岸花变成了个美人头，张嘴朝他咬了过来，这哥们凶狠的把美人头抬起来，对咬了过去，对石俊峰的幻术视若无睹，在快咬到美人头的时候，幻象消失，还是那朵彼岸花，然后这汉子扭头去看石俊峰，眼神冷漠。

　　石俊峰却向后缩了缩，缩到了喇嘛身后，嬉皮笑脸道：“你是个狠人，惹不起，惹不起……”

　　剩下的一位是个三十多岁的男人，戴着个眼睛，穿着朴素，背着个药箱，看上去像是个普通的乡村教师，石俊峰的幻术对他同样不起什么作用，这次石俊峰把他手中彼岸花幻化成了一只巨大的蜈蚣，全身通红，男人面不改色，任由那蜈蚣张牙舞爪，也不点破，干脆就把蜈蚣递给了浪总，接不接，那就是浪总的事了。

　　浪总神色惨然，看了一眼石俊峰，小声道：“我接过来的要不是朵花，老子豁出去被人骂，也把你给淘汰了，不信你就试试！”

　　石俊峰嘿嘿笑着并不答话，浪总咬牙去接，接到手里的却是一朵拳头般大小的黄色菊花，接在手里的时候还是个花骨头，随着浪总一瞪眼，那朵硕大的菊花盛开了，石俊峰咦的一声道：“好奇怪，浪总的菊花开了！”

　　“我去你大爷的！”浪总再也忍不住暴怒起来，把那朵黄色的菊花扔到了彼岸花海里，扛摄像机的大个也不知道是咋想的，竟然镜头对准了那朵悠然落下的菊花拍个不停，好好的一个灵异节目的初赛，愣是整出了一股子喜剧逗比风。

　　看节目的观众都快乐疯了，“你们看见了吗？浪总的菊花开了！”

　　“太搞笑了吧，浪总快被石俊峰给玩脱了，我喜欢石俊峰，强烈要求他上节目。”

　　“好玩，好玩，浪总手里出现菊花的时候，我正喝水呢，没忍住全喷出来了，我可怜的电脑。”

　　“在彼岸花海的衬托下，浪总的菊花好突兀……”

　　“噗！好奇怪，浪总的菊花开了……”

　　密密麻麻的弹幕中，浪总脸色被气的铁青铁青的，压抑着情绪，努力让自己看上去显得正常，沉声道：“亲爱的观众朋友们，直播就到这里结束了，明天我会在无极限通灵大会的页面，公布几位选手的资料，请大家投票，选出下一期的补位选手，作为策划人和主持人，我有必要说一句，喇嘛是非常不错的，好了，今天的直播就到这里，大家晚安！”

　　节目到这里也就结束了，没想到的是，在浪总说完最后一句的时候，石俊峰的声音清晰在一边传了出来，“快看，浪总的菊花好大啊，好大的浪总菊花啊！盛开在红色的花海中！”

　　镜头一下子就转了过去，对准了彼岸花海，所有观众清晰看到在一片火红火红的彼岸花海中，浪总刚才扔过去的黄色菊花，突然变得巨大，很突兀的盛开在彼岸花海中，巨大的菊花，颜色鲜艳……紧接着就传来浪总的骂声：“关机，六六，快特妈关机……”

　　刺啦，镜头晃了下，直播间再也没有了画面，所有的观众都乐疯了，任谁都没有想到浪总主持的第二场初赛会变成这个样子，太出乎意料了，跟第一场严肃认真的场面比起来，第二次海选都快成闹剧了，因为有了那个石俊峰，看样子浪总是认识他的，并且有些忌惮，才会是那个样子，石俊峰到底是什么人呢？

　　没有预演，没有彩排，直播就是把最真实的一面呈现在观众眼前，不管你是得意还是尴尬，观众很领情，看的也很过瘾，毕竟谁也不想看千篇一律的东西，虽然这次的海选没有上次的壮观和紧张感，但是却比上次更接地气，更加好玩。

　　直播停了，评论区热闹却还在继续，有会P图的大神开始拿刚才的画面做文章，热热闹闹的一直在闹腾，王小白却关闭了页面，莫名的有些兴奋，干脆点了根烟喷云吐雾，他兴奋是因为没想到民间隐藏着那么多的高手，并且这些高手有些耐不住寂寞开始出现在无极限通灵大会里面了，也就是说，今后会有很多机会跟这些高手过招以及比赛。

　　危机感当然是有，更多的却是大开眼界，以及想比试一番，王小白对蹲在另一个椅子上也看了直播的黄老七道：“老七，看见没有，幻术师出来了，石俊峰绝对是幻术师，那个喇嘛应该是密宗金刚顶的高手，凶狠的汉子，应该是湘西赶尸的，而那个三十多岁的普通男人，是祝由术的师傅，不信，明天你就看着吧！”

　　黄老七伸出爪子来，朝王小白要了根烟，点着了深吸了口，吐出个浑圆浑圆的烟圈，磕巴道：“我……我……我信，你……你能……你能比……比他们强吗？”

　　王小白听到黄老七的话，吐了个浑圆的烟圈道：“一往无前！”

　　第二天早上九点，无极限通灵大会的页面上，出现了四个选手的资料，排在第一位的是喇嘛，名字叫桑格，二十四岁，密宗上师，修炼的是金刚顶经，擅长超度，真言降魔，第二位的是石俊峰，年纪二十三岁，幻术师，灵宝派弟子，擅长幻术，以假乱真，江湖外号小疯子。

　　第三个选手叫石强，二十九岁，湘西赶尸传人，擅长赶尸驱邪，收魂惊兽。

　　第四个选手叫徐明，祝由科的师傅，三十三岁，擅长治病驱邪，禁术咒语。

　　四个选手的资料一公布，立刻引起了激烈的讨论，石强和徐明的存在感不怎么强，讨论的人并不多，但是桑格和小疯子石俊峰却引起了热议，投票也随之开始，很快两人的票数就遥遥领先，不出意外的是，石俊峰的票数多过桑格，观众们实在是太想看到他在节目里的表现了，小疯子石俊峰一时间风头无两，以压倒式的票数成为补位选手的不二人选。


第二百章 古镜惊魂

　　小疯子石俊峰的势头强劲，桑格也不弱，有时候票数竟然还能超过小疯子，就在大家疯狂拉票，议论小疯子石俊峰和喇嘛桑格谁会出现在第三期节目里的时候，王小白的直播开始了，赶在这个时候直播，还真不是王小白想抢他俩的风头，而是一位熟人找到了他，让他务必帮一个忙，这个人是刘涛。

　　王小白在没参加无极限通灵大会的之前帮刘涛解决了家里下镇，跟刘涛两口子成了不错的朋友，经常会联系，过年过节的刘涛还会给王小白发个红包，偶尔也会打个电话，所以接到刘涛的电话并不意外。

　　意外的是刘涛电话里有点急，怎么回事呢？刘涛是明星经纪人，最近她带的一个艺人唐晓冉接了一部电影，古镜惊魂，听这名字就知道是部恐怖惊悚片了，投资并不大，是一部网络大电影，如今这年头流行网络大电影和网剧，不在院线上映，在一些直播平台播放，整部电影最大的明星就是唐晓冉了，唐晓冉是个二线明星，二十多岁，人长得很甜美，唱歌也不错，很拼的这么一位艺人。

　　既然是惊悚恐怖类型的电影，就得找一处阴森点的地方拍摄，剧组在离本市二百多公里外的山区找到了一个人烟稀少的镇子，因为在山区，偏僻，当年日本鬼子都懒得去，所以镇子上的建筑保存的非常好，很多建筑都有明清时代的影子，当地景色也不错，还有一座小庙，无疑是拍摄电影的绝佳地点了。

　　剧组租了当地最大一家的院子，租了一个月，全部出动，要在一个月内完成这部电影，浩浩荡荡的去了，风风火火的开了机，拍摄了半个多月，出事了，由于是民国年代的故事，所以拍摄时候穿的都是民国时代的服装，唐晓冉在拍一场雪地戏的时候，偶然发现导演旁边站着一个漂亮的女生，竟然跟他穿着的衣服是一模一样的。

　　唐晓冉不免有些多心，之前所有的演员和剧组里的工作人员早都见过面了，并没有这么一个女生啊，难道是导演又找了个女一号？还是自己的替身？忍不住又朝镜头那边看去，女生竟然消失了，像是从来就不曾存在过。

　　唐晓冉以为自己看花眼了，并未太在意，电影继续拍摄，但接下来的事情却越来越诡异，剧组找了片一点足迹都没有的雪地，让唐晓冉撑着把伞在雪地里走，画面还是挺唯美的，可是唐晓冉在雪地里走了没多远，就不光是唯美，而是恐怖了。

　　唐晓冉一个人在雪地里走，却清晰的留下了两行脚印，什么意思呢？在她身后右侧，突然就多出了一行脚印，这一幕不光是导演看到了，在场的所有人都看到了，现场指导急忙喊停，唐晓冉停下脚步，回头一看，顿时吓得惊慌失措。

　　导演经过最初的慌乱，反而倒是精神一振，这画面是实打实拍摄出来的啊，都忘了害怕了，让唐晓冉继续演戏，唐晓冉那还敢再演戏啊，惊吓着跑回了住的地方，紧接着剧组的人追了上来，导演也一个劲的安慰她说那是之前的技术手段，不是真的有两行脚印，都是电影需要。

　　导演这个解释真的很敷衍，剧本里压根就没有这么一段，但是拍戏的进程不能停，钱都投进去了，前期也宣传了，投资方要挣钱，剧组要吃饭，总不能就这么放弃，导演抱着侥幸的心理想劝唐晓冉继续拍，这是他第一次正儿八经的当导演，要是出了差错，今后谁还敢找他拍戏？

　　导演是不会错过这个机会的，无非是多找几个人看着点唐晓冉就行了，再烧烧纸，烧烧香，应该不会出太大的事，毕竟剧组这么多人呢，他们耽误不起，电影更耽误不起，好说歹说，说动了唐晓冉，她是个敬业的艺人，又没真出事，那就继续拍吧。

　　说来也是奇怪，接下来的几天里，真的就再没出过奇怪的事了，可是在拍铜镜一幕的时候，在剧组和演员们的注视下，随便在网上买来拍戏用的道具镜子，里面竟然出现了另外一幅面孔。

　　开始没有人注意镜子有异常，发现这个怪异情况的当然是唐晓冉，因为镜子里的那张脸，根本就不是她的，看上去很像，衣着，发型，头饰，什么都一样，可就是那张脸不一样。

　　唐晓冉有点网红脸，尖下巴，为了上镜好看人比较瘦，可镜子里的人脸比他圆润了些，最明显的是女人右边的嘴角有一颗美人痣，唐晓冉什么动作，她就什么动作，开始唐晓冉也没觉得不对，脑子里都是台词，当唐晓冉感觉到不对的时候，女人突然就对着她无声的说了句话：“我就是你！”

　　唐晓冉惊吓过度，拿起旁边的道具胭脂盒啪！的把镜子给砸了，镜子碎了一梳妆台，地上也是凌乱的镜片，恐怖的事情发生了，在这些镜片当中，每一个碎了的镜片里都有一张那个女人的脸，并且无声的微笑着。

　　直到这个时候导演和剧组人员才发现不对劲，顿时慌乱的像锅粥一样，有吓得手足无措的，有吓得往外跑的……导演急忙去安抚唐晓冉，唐晓冉激动之下手被破碎的镜片划了个口子，直往下滴血，滴滴答答的甚是吓人，但是鲜血滴落到碎了的镜面上，血滴竟然诡异的消失了。

　　然后碎镜子里面的女人脸消失不见了……唐晓冉也晕倒了过去，这下剧组炸锅了，急忙给唐晓冉止血，唐晓冉却开始高烧，说起了昏话，表情也很痛苦，却怎么也醒不过来。

　　第一次导演抱着侥幸心理留了下来，这一次他也惊了，生怕惹出更大的事来，暂时停止了拍摄，要开车先带唐晓冉回去，先照顾好他的情绪，再找个高人给破破，没想到的是，当天下起了鹅毛大雪，大雪封山了，别说出去了，进都进不来。

　　怪异的事情也越来越多，雪地上经常会莫名其妙的出现许多脚印，加上昏沉当中唐晓冉怪异的笑声，整个剧组陷入了恐慌当中，无可奈何之下导演向外救助，电话打到了刘涛这里，让她帮忙想办法。

　　刘涛是明星的经纪人，手里的艺人不光是唐晓冉这一个，女儿又要期末考试了，剧组进山拍摄就没有跟着，没想到出了这么大的事，听完事情经过，刘涛第一个念头就想到了王小白，王小白参加无极限通灵大会她是知道的，也看了直播，挺为王小白自豪的，也向公司推荐过，想要把王小白捧成艺人，毕竟王小白的形象是非常不错的。

　　可王小白签约了浪总，公司找上浪总要谈谈，可浪总架子大就不说了，那价钱都快要飞了，并且王小白只租不卖，压根就谈不拢，但刘涛却一直关注惦记着王小白，想着再找机会，而且她和王小白相识是在无极限通灵大会之前，王小白的实力什么样，刘涛很清楚，接了导演的电话之后，就给王小白打了个电话，向他救助。

　　电话那头，刘涛有些着急，却还是冷静道：“小白，你现在也是有名的人了，你要是忙，刘姐就在想别的办法。”

　　刘涛人很善良，知道王小白没有义务帮她，何况家里的事就是王小白解决的，不过就是吃了一顿饭，这种麻烦事，以王小白现在的知名度会不会不愿意管？

　　刘涛还是低估了王小白，给自己留了个台阶，可王小白真不是那种有了名气就忘了朋友的人，他和刘涛认识两年了，一直刘姐刘姐的叫着，偶尔微信说两句话，还时常通电话，有事就不管了？王小白还真干不出来。

　　王小白电话里道：“刘姐，你要这么说可就见外了，有事你能想起我来，说明没拿我当外人，别说我现在没事，有事也得是你的事要紧啊，不过刘姐，我有个要求。”

　　“什么要求你说！”

　　“我可以帮忙，但是我得直播，你也知道我现在靠这个积攒人气和挣钱呢，不过，这事你要是为难，我也管，当然要是能直播就更好了……”

　　王小白这几句话说的当真是太暖心了，刘涛沉默了下，道：“小白，这件事刘姐我做不了主，这样，我现在就跟导演联系，要是他同意你直播，你就帮刘姐一个忙，他要是不同意，这件事你就别管了！”

　　王小白仗义，刘涛就得仗义，王小白没有义务帮助剧组，不图钱不图利的，要是连直播都不让，那还管什么？就因为王小白给她面子？这个面子太重了，她刘涛没那么大的脸。

　　刘涛挂了电话，立刻给导演打了过去，让刘涛没有想到的是，导演稍微一考虑就答应了下来，爽快的很，并且最后还小心翼翼的问了一句：“刘姐，你问问王小白，他可以直播，我们可不可以用这件事进行宣传？”

　　刘涛愣了下，随即就明白了导演的意思，如今无极限通灵大会火热，各个选手也很有人气，尤其是王小白，只要把这件事直播出去，稍微在宣传一下，电影的热度就有了，想想看，一个恐怖类别的电影，出现了灵异事件，并且进行了直播……

　　刘涛不由得叹了口气，如今这个世界上，每个人都是人精！


第二百零一章 明星

　　事情紧迫，不能耽误，好在镇子不算太远，开车的话一百多里地，王小白当天下午就出发，准备好带着黄老七去山区的那个小镇，他是要自己去的，可刘涛不放心，一定要跟着去，正好老公放假在家，可以脱身出来，王小白只能是让秦歌先接上了刘涛。

　　秦歌现在很忙，身为老总一天天被田静指挥的屁颠屁颠的，忙的都有点脚不沾地了，公司也渐渐有了模样，可王小白一个电话，秦歌还是开着那辆丰田霸道来了，带着王小白和心急火燎的刘涛直奔山区。

　　车子开到山上没多远就没法继续向前行了，盘山道不好走，已经封路，好在离的不远了，也就十里地的样子，即便是刘涛，努努力还是能走上去的，王小白下了车，让秦歌回去继续忙，他和刘涛各自背了个背包，带着黄老七顺着山路向上。

　　走了一段，大雪把山路都给堵了，只能是穿山越林，到了这会天可就有点黑了，王小白和黄老七倒是没啥，刘涛就有点显累了，呼哧带喘的有点跟不上，王小白看在眼里，拽住逞强的刘涛，道：“刘姐，上山之前，你先跟我踏一遍罡步，念几句咒语！”

　　“小白，天快黑了，咱们还来得及吗？”刘涛显得有点急，显然她跟唐晓冉感情挺深。

　　王小白微微一笑，“刘姐，你信我的，跟我踏一遍罡步，咱们走的会更快，不差这一小会，道教崇拜日月星辰，尤重北斗七星，以罡步祷神，可遣神召灵，获七星之神气，驱邪迎真。过去道士行气或入山林，都会用罡步聚气、驱邪。”

　　王小白稍微解释了下，开始教刘涛踏罡步，轻声念诵咒语：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕。”

　　王小白一字一句教着刘涛，罡步踏的也很缓慢，刘涛动作开始特别生涩，渐渐也有了点模样，一遍踏下来非但没有感觉到累，反而觉得身上轻松了不少，并且身上暖洋洋的，刘涛惊讶道：“我觉得身上轻松多了，也不觉得累了，好神奇啊。”

　　“那咱们就继续赶路吧，坚持坚持也就快到了！”

　　王小白率先开路，黄老七断后，刘涛被夹在中间，朝着山上快走，风雪越来越大，有点冒烟雪的意思了，刘涛心里有些紧张，不停的跟王小白说话：“小白，你大学都没毕业，怎么就这么大的本事？无极限通灵大会里那么多高人，你都不落下风，刘姐很是替你高兴呢。”

　　王小白笑道：“我那有什么本事，就是跟着师父学了几年道法，要不是不好找工作，我也不会参加无极限通灵大会，能不能走到最后我也不知道，参加了就往前努力呗！”

　　“说的对，既然参加了，就搞出个样子来，先把知名度打开，有什么需要我做的，你千万别跟我客气，对了小白，无极限大会你走的再远，也就是几年的时间，有没有想过今后该怎么办？……”

　　“没想那么多，我现在就想把自己这点事做好，再学点别的，秦歌开了个公司，我倒是不用为工作多操心了。”

　　“嗯，多想想总是没有坏处的，实话跟你说小白，我想捧红你，可徐浪那个人要价太狠了，对你是只租不卖，要价极高，看样子他也是想把你给捧起来……”

　　当明星？王小白还真没有想过，他就是个乡镇出来的孩子，还真没有当明星的念头，虽然现在有点人气了，那跟明星也差着十万八千里呢，何况他又不会演戏不会唱歌，不会跳舞的，又能干什么？

　　刘涛是好心，还挺为他的事上心，王小白心存感激，道：“谢谢刘姐惦记，我现在挺好的，浪总这人看上去虽然有点不着调，人却不坏，先在他这干吧，说实话我是挺期待跟各路高手过过招的，毕竟跟师傅学了那么多年的道法！”

　　两人说着话，加上王小白和黄老七照顾，刘涛倒也坚持下来了，天黑的时候终于赶到了镇子上，镇子叫杨山镇，是一个特别小的镇子，建在山上，除了交通有些不方便，风景倒是极其秀美，建筑大多保留了明清时代的风格，别说，还真是挺适合拍电影的。

　　风雪中镇子上炊烟升起，看上去也就剩下几十户人家了，尽管大雪封山，信号还是有的，刘涛给导演打了个电话，带着王小白顺着路往前走，走了没多远，迎面赶上来一个扎着马尾，戴着棒球帽，留着小胡子的导演。

　　导演其实挺年轻的，也就三十多岁，却把自己整的挺个性，一股子文艺青年的风骚气息，身边还跟着一个年轻的助理，拿着手电筒，嘴里还叼了根烟，离的挺老远就挥舞起胳膊喊道：“刘姐，大雪封山的，还让你亲自跑一趟，这是怎么话说的？”

　　说着话小跑了过来，迎上来看到王小白，眼睛一亮，哆嗦着道：“这位就是小白兄弟了吧？你好，你好，我叫冯仑。”伸出手抓着王小白的手就不放，那叫一个亲热，嘴上的烟偏偏还叼着，倒是挺放荡不羁的。

　　“你好冯导，我是王小白，刘姐都跟你说了吧，我是来帮忙的，但是得直播。”

　　“说了，说了，尽管直播，设备我这都有，缺什么，少什么，有什么需要你就说话……”

　　冯导好说话，没那么牛气，挺好沟通，刘涛却显得有点不耐烦道：“冯导，小冉怎么样了？当初交给你的时候，你可是保证过会照顾好她，怎么还出这种事了呢？”

　　“哎呦我的刘姐呀，说的好像我愿意出这种事是的，我也着急赶进度啊，你也知道这部戏投资不大，事却挺多，小冉一倒下，我比你还着急呢，快去看看吧……”

　　冯导跟刘涛说着话，带头朝唐晓冉住的地方走去，王小白没着急跟上去，而是打开了黄老七身上的摄像机，对着镜头道：“现在开始直播，让我们看看这里到底发生了什么？”

　　王小白和刘涛出来的比较急，并没有说直播的内容，只是放了个消息今天会有直播，观众很期待，可是直播画面一出现，大家都有点懵，看样子是到了一个很偏僻的小镇子上，是那却不知道，王小白要干什么更不知道。

　　观众开始很少，渐渐的进来了人，弹幕也弹起，“王小白这是在那？他去干什么？页面上什么都没说，太吊胃口了……”

　　“这地方有点眼熟，一时间有点想不起来是那，就是眼熟……”

　　“有好戏看喽，这大晚上的，又是这样一个镇子，肯定有妖魔鬼怪啊，这次王小白会遇到什么，期待，期待……”

　　“我就喜欢看王小白，打赏走起，先来个桃木剑，帮助小白鸽斩妖除魔……”

　　热热闹闹的弹幕中，王小白跟着来到一座挺大的宅院，古香古色的四合院建筑，在过去绝对算的上是豪宅了，应该是当初镇子上的大户人家，虽然已经破落和衰败，却还是保持了当初的模样，就是显得有些沧桑和阴森。

　　王小白跟着进去，来到院子里走进南房，屋子里有一张木床，上面铺着厚厚的褥子，被子里包裹着明星唐晓冉，唐晓冉脸色白的发青，嘴唇都没了颜色，紧闭双眼，身躯在不由自主的哆嗦，那是一种没有规律，情不自禁的颤抖，像是被魇住了醒不过来。

　　刘涛见到唐晓冉，惊呼了一声，冲过去抓住他手，着急道：“小冉，小冉你怎么了？别怕，你刘姐来了……”

　　唐晓冉昏沉不醒，被刘涛抓住的右手却猛地一抽，抽筋的那种抽，眼皮颤抖的更加快速，看样子是想要睁开眼，却怎么都睁不开，黄老七很乖觉的跳到了屋子里的梳妆台上，对准了木床上躺着的唐晓冉。

　　当镜头里的画面传回道直播间，观众们兴奋了，“我去，那不是唐晓冉吗？我的女神啊，她这是怎么了？王小白快救救她……”

　　“啊，真的是唐晓冉，前阵子听说她在拍一部恐怖片，怎么了这是？”

　　“对啊，唐晓冉不是在拍一部恐怖片吗？这是在拍电影，还是真实事件啊？我有点糊涂了，有知道的吗？求大能解惑啊……”

　　“王小白快救救唐晓冉，她是我的偶像，你也是我的偶像……”

　　“肯定是出事了，王小白又不是演员，我的天呢，没想到等了半天，等到的是唐晓冉出事了，真的是没白等……”

　　“她们在拍什么电影？叫什么名字？”

　　唐晓冉虽然不是一线明星，却因为清纯可爱被许多人喜欢，知名度不算小，她出事，加上王小白出现，简直就是化学反应，立刻就有人去四处留言，唐晓冉拍恐怖片遇到了邪乎事，无极限通灵的王小白正在进行直播……

　　消息迅速蔓延开来，不过是一会的功夫，直播间已经突破了二十万人数……


第二百零二章 什么玩意

　　唐晓冉身上有股阴暗气息，明显是被什么东西给缠上了，王小白扭头看了一眼黄老七，要说上身黄仙是行家啊，难道是一些精怪上身？黄老七明白王小白的意思，眨巴了下小眼睛朝他轻轻摇头，那意思是在告诉他，唐晓冉不是狐仙黄仙之类的上身。

　　如果不是精怪上身，那就是鬼上身了，可鬼上身比精怪上人身其实要难，除了被上身之人体弱精神不济之外，也得有因缘，不是说上谁身就能上谁身的，何况当初在拍摄过程中，整个剧组都在，那么多人，阳气充足，怎么就突然上身了呢？

　　唐晓冉现在的情况，王小白还真有点琢磨不透，沉吟的这么个功夫，所有人目光都朝他看了过来，直播间里的观众也在等着他出手，刘涛轻轻对他道：“小白，小冉就靠你了，你给想想办法！”

　　“刘姐，你们给我腾点地方，我来看看！”王小白说着话从挎包里掏出一张黄符，刘涛和导演急忙躲到一边，屋子太小，其它人就只能躲到屋外去了，王小白脚下踏了个罡步，口中念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　灵官遣邪咒，加上王小白手中的遣邪符，唐晓冉身上纵然有些脏东西，也抵挡不住符咒的威力，王小白轻轻踏步上前，来到床边，伸手朝唐晓冉印堂上贴了过去，他一动手，哆嗦不停的唐晓冉突然上半身直直的立了起来，伸手迎上了王小白掌中的黄符，手跟弹出来的一样，一把抓住了黄符，然后睁开了眼睛。

　　别人睁眼都是慢慢睁开，唐晓冉是一下子就把眼睛瞪到了最大最圆，本来她眼睛就大，这一瞪眼，眼睛大的都有点邪乎了，更为奇异的是，她的眼仁竟然是紫红色的，非常怪异，身躯还在微微颤抖。

　　唐晓冉一有动作，王小白就感觉到了，他没收手，既然想抓黄符，那就让你抓，灵官遣邪符是那么好抓的？万万没想到的是，唐晓冉真的就抓住了黄符，手掌刺啦了声，黄符冒了股白烟，让人吃惊的一幕出现了，唐晓冉夺过黄符，竟然把黄符塞进了嘴里，使劲的咀嚼，脸上肌肉僵硬的露出一个怪异的笑容。

　　那笑容太阴森嘲讽了！所有人都吓了一跳，就王小白没吓一跳，对着唐晓冉嘿的一声，竟然笑了回去，王小白这一笑，可就有点不按套路出牌了，不知道大家有没有发现，不管是恐怖片还是现实中，中邪了之后，那些玩意都会诡异的笑。

　　笑的千姿百态，怪异非常，但效果是一样的，让人看着害怕，感觉不寒而栗，阴邪物件爱笑，不光是艺术加工，其实说道挺多，首先来说，邪性玩意对着人笑，有时候是一种示威和得意，那意思是，看看，被我附身了吧，我强大吧？你奈何不得我吧，我牛逼吧？同时也是告诉别人，我很强大，很胸有成足，别惹我，甚至还能迷惑对方，让你不知道它为什么笑，觉得莫测高深。

　　琢磨透了，也就是那么回事，无非就是阴森，阴测测的笑，一般人肯定觉得心悸和莫名其妙，难免心里有些发毛，王小白见多了，别说唐晓冉身上那玩意笑的还算正常，就算是把嘴咧到腮帮子上笑，他也不觉得有多稀奇。

　　唐晓冉身上那玩意没想到王小白非但不觉得惊悸害怕，反而跟它对着笑，不由得愣了下，竟然开口问道：“你笑什么？”

　　声音缥缈，尖细，阴气森森，根本没有活人说话的活气，王小白笑的更欢快了些，道：“你猜猜！”右手已经捏完了剑诀七星指，朝着唐晓冉印堂猛地一点，啪！的声脆响，一指头把唐晓冉戳的头向后扬起，砰的撞在了墙上，软软的躺在了床上。

　　这变故可有点大，刘涛忍不住惊呼一声，王小白急忙喊道：“她没事，谁也别靠近！”

　　说着话又掏出一张黄符，伸手就朝她脑门上贴去，唐晓冉身体里那个东西相当怪异，被王小白的七星剑指决戳了一下，竟然还能反应，反应的还挺快，王小白刚一动作，一床棉被猛地朝着王小白罩了过去。

　　不知道大家发现没有，过去的老建筑卧室都不大，即便是皇上的卧室也不大，不超过十平米，跟现在简直没法比，这里面是有讲究的，从风水上说，屋大人少，是凶屋。人其实是个能量体，会发光发热。越大的房子，就会消耗人体越多的能量。因此房屋的大小必须和入住人数成正比。也就是房子越大，入住的人应该越多，也就是常说的人气要旺。而卧室小，才能够藏风聚气。

　　正所谓斗室只盈丈，俯首免触梁。心中天地广，一派海气象。所以房子太大，并不是件好事，剧组租的这套宅院，卧室就小，也就八九个平方左右，应该是家里姑娘的闺房，放上一张床，一个梳妆台，基本上就没啥地方了。

　　房子里有王小白，黄老七，还有刘涛，冯导，转身的地方都快没有了，可以想象有多挤了，动起手来不痛快不说，再让那玩意挟持了冯导或是刘涛就操蛋了，王小白大喊了声：“屋子太小，都出去！”

　　王小白伸手抓住了棉被往外使劲一扯，劲用的比较大，也必须大，棉被太碍事了，要是唐晓冉卷进棉被里，或是挥舞起棉被，还真有点难办，王小白喊叫声中，刘涛是最警醒的，转身出了屋子，冯导动作有点慢，刚惊慌迈步到门口，王小白向后扯的棉被到了，被罩了个严严实实，加上过去屋子里的门槛都高，猛地绊倒摔在地上，前半身扑在了院子里，后半身还在屋子里。

　　黄老七稳稳当当的还蹲在梳妆台上拍摄，在王小白一把拽开棉被之后，眼前竟然没有了唐晓冉，抬头一看，唐晓冉跟壁虎一样顺着墙壁爬到了房顶上，一头黑发披散下来，双手双脚跟吸盘一样，一点都没有要掉下来的意思。

　　王小白跳到床上伸手去抓唐晓冉，她却咯咯咯怪笑着朝门口被棉被蒙住已经摔懵了的冯导扑了过去，被附身了的唐晓冉是居高临下，王小白却是从下往上，难度当然要比唐晓冉大，可王小白在床上跳起去抓她只是一个虚招。

　　王小白临敌经验还是很丰富的，可贵的是一点也不死板，脑子也灵活，他在床上跳起来，只是比划一下，真正的目的并不是唐晓冉，他知道真抓是抓不到的唐晓冉的，他真正的目的是借力，跳起来之后右脚使劲踹墙，借力转身，人在空中朝唐晓冉抓了过去。

　　力借的很及时，也很顺，所以王小白顺利的转过身来，唐晓冉还没等扑倒导演身上，右脚就被王小白给抓住了，紧接着王小白身躯一扭，钉子一样的稳在地上，抓着唐晓冉向床上一摔！砰！的声，把唐晓冉又给摔在了床上。

　　唐晓冉这一下被摔了个狠的，纵然是被附身，也足够让她身体里的那玩意晕乎会了，果然也是如此，唐晓冉竟然有点懵，想要翻身起来，翻到一半又栽倒在床上，王小白当然不会错过这么好的时机，弯腰伸手抓住了那床棉被，朝着唐晓冉一扑。

　　紧接着他就跟了上去，棉被盖住了唐晓冉，王小白骑在了棉被上面，右手捏了个五雷指决，大声念诵咒语：“天雷帝火，地雷风火。阳雷神火，阴雷金火。土雷真火，流金火铃。破洞伐庙，馘妖灭精。安镇家宅，匡济生灵。雷符所告，万神咸听。急急如律令。”

　　敕五雷咒，念完咒语五雷指狠狠戳在了使劲抬头想要翻身起来的唐晓冉印堂上，戳的唐晓冉翻了个白眼，印堂上面的青气散了散，可她脑袋却更加疯狂的摇动起来，发出呼噜噜……的粗声，王小白也没客气，朝着她印堂又是一指……

　　接连三指头下去，唐晓冉就不动了，眼仁中的紫色也渐渐散去，但是她眉宇间的青气还在，体内的那东西竟然还没有被赶出去，这就有点奇怪了，什么玩意中了阳雷指三下，还能附身？黄仙也做不到，一般的孤魂野鬼就更做不到了。

　　王小白敏锐感觉到唐晓冉身体里的那个东西隐藏的更深了，更让他琢磨不透的是，唐晓冉突然就变得昏沉起来，闭上了眼睛，呼吸粗重，身躯又开始没有频率的颤抖起来，看样子像是突然之间就睡着了。

　　情况有点棘手啊，王小白稍微琢磨了下，从挎包里掏出一张定身符，念诵咒语把黄符贴在了唐晓冉印堂上，先定住在说，黄符贴在唐晓冉印堂上很顺利，顺利的一点意外都没出，但是贴在她印堂上的那一刻，唐晓冉突然睁开了眼睛，用那种尖细，阴森的声音道：“没用的，你赶不走我！”


第二百零三章 夜叉鬼

　　唐晓冉体内那个玩意明显是想激怒王小白，这也是一些阴邪玩意惯用的伎俩，其实就是吹牛逼呢，让你觉得它强大，觉得他不好惹，要是能激怒你就更好了，王小白当然不会上当，嘿嘿一笑道：“赶不走你，先镇住你，我慢慢想办法！”

　　右手捏法诀，在唐晓冉身上连定了两次，没出任何意外，唐晓冉昏沉了过去，再也没了动静，屋子里恢复平静，冯导哎呦着从地上爬起来，灰头土脸的捂着腰，看样子是摔得不轻，刘涛站在门外往屋子里看，问道：“小白，事情解决了？”

　　“还没，等我出去说！”王小白把棉被给唐晓冉盖上，黄符加上定身的手决，唐晓冉体内的那玩意暂时出不了幺蛾子，走出屋子，看到刘涛关切的眼神，王小白道：“刘姐，唐小姐被附身了，不是一般的孤魂野鬼，也没有什么恩怨纠缠，应该是碰到不干净的东西了，暂时被我用黄符镇住，我想知道唐小姐来到这后有没有触犯什么禁忌？这种老镇子禁忌是比较多的，或许招惹上了什么。”

　　刘涛知道的也不多，扭头去看冯导，问道：“冯导说说吧，好好的人交给你们，怎么成了这个样子？”

　　冯导手扶着腰，一脸哭丧道：“谁特妈知道啊，我都是按规矩来的，开机之前还在镇子上的小庙里拜神来着，也没往别的地方走啊，就在镇子上拍摄，怎么就出了这邪乎事？小白兄弟，你可得给想想办法啊，我们这片子投资方催的急……”

　　冯导开始大吐苦水，王小白却是心中一动，现在拍摄影视剧，开机拜神几乎成了传统，希望神灵能保佑接下来的拍摄能够顺利，尤其是一些恐怖片和鬼片，更要拜神，也是告诉附近的鬼神，这是假的，拍电影呢，不要当真。

　　可拜神有拜神的规矩，那不是瞎拜的，比如时辰，香火，开拍电影最好拜本地的土地神，这些都是都很有讲究的，但现在有些剧组开机拜神就是走个过场，什么神都拜，冯导剧组就是如此，拜的是镇子上的一个小庙。

　　“冯导，知道那小庙里供奉的是什么神吗？”

　　冯导茫然的摇摇头，道：“不知道，是尊女神，挺气派的，应该是本地的守护神吧！”

　　王小白忍不住苦笑了下，不知道什么神就敢胡乱拜，导演的胆子也是够大的，王小白对他道：“冯导，带我去那小庙看看！”

　　“成，咱们现在就去，等我拿一下手电筒……”

　　王小白让刘涛看着唐晓冉，冯导也没带别的剧组人员，拿着个手电带着王小白出了院门，顺着镇子上的石板路一直向西，镇子很小，所有房屋全部是东西走向，大多数房屋都是木石结构，楼顶全部是灰色小瓦。令人称奇的是，房屋建造的非常密集，都集中到方圆一公里的地方。而且几乎都是巧妙的依靠地形与人工打造地基营建，似乎宁可付出几倍辛苦建立地基，也不想脱离集体寻找附近平坦地方建造房屋。

　　这会已经是晚上八点多了，又是大雪纷飞的天气，镇子寂静无声，若不是有炊烟不断升气，简直就像是一座巨大的坟墓，走了约莫有十几分钟，出了镇子不远处，隐约看到一座小庙，特别袖珍的一座小庙，背靠山脊，右侧种了一颗挺大的槐树，小庙保持的还算完整，红色的庙门依稀可见。

　　“小白兄弟，那就是我们拜神的小庙，里面没有庙祝，我们是在门外拜神的……”

　　王小白一边朝小庙走，一边仔细感受小庙的气息，总觉得有股子晦涩不明的阴森气息，一座有香火的庙，没有灵气也就算了，竟然晦涩不明，王小白有点知道是怎么回事了，走到小庙门口，王小白拿过冯导的手电筒，往里面照了找，小庙里面阴沉沉的，看不到半点香火，庙里面供奉着一尊等身神像，奇怪的是，庙里供奉的既不是佛祖，也不是菩萨，更不是道教的神仙，而是一个官装的女子。

　　女子四十多岁的模样，仪态端庄，站立姿态，其左边为一怒目圆睁凶狠异常的夜叉，右边是一侍女，从其着装上推测，应属于明年代服饰。雕像历史久远，加之保护的不太完善，侵蚀的较为严重，无法判断人物身份，应该是镇子上先祖一类的祖先供奉。

　　“冯导，你等我一下，我进去上炷香！”王小白把手电筒递给冯导，从挎包里拿出三支香，独自走进庙里，小庙虽然破旧，香案还是有的，王小白恭敬的点上三支香，插进了香炉里，轻声念诵咒语：“普光弘济尊，太玄真一心。大洞丹泓劾，清和吉祥音。始始始三气，吉祥檀炽钧。梵音大梵气，吉祥檀炽钧。天音净妙音，吉祥檀炽钧。帝心三昧音，吉祥檀炽钧……”

　　王小白念的这个咒语叫做一百大吉祥檀炽钧玉音神咒，烧香是有讲究的，给神上香是三根，道家来说三支香代表三清，佛家代表身口意，加上念诵的咒语，庙里供奉的要是真神，必然会有所反应，如果不是真神，同样会有反应，因为妖邪之物承受不住。

　　拜神烧香，要去大的道观寺庙去拜，乡野或是一些偏僻的小地方，就算供奉的是正神，很多时候因为香火或人丁稀少，里面也不会有真神，反而会被一些精怪，孤魂野鬼，寄居在神像当中，冒充神灵，享受香火。

　　尤其是这种不知来历的小庙，本来供奉的就不是正神，就更容易招惹那些东西，王小白的香火，不是那么好享受的，不是真神，那就难受了，之所以要进来烧三支香，也是因为唐晓冉身体里的那个东西虽然被封住，但小庙还有晦涩的气息，说明这里面有东西，要是猜的不错，应该是团伙作案。

　　王小白的咒语声中，香气朝着神像飘去，烟雾飘渺却不消散，围绕着神像转圈，煞是好看！那个夜叉的雕像却有了反应，王小白明白感觉到他身上阴森的气息浓烈了起来，却没有任何举动，王小白冷笑一声，右手捏决，朝三根供香上一指，本来燃烧速度就快的三根长香跟打了鸡血一样，香头变得火红，烧的快了起来。

　　香雾缭绕中把三个雕像全都给笼罩了起来，漂浮在脖子往上，眼见着三支香就要烧完，忽地那夜叉模样的雕像有了反应，而这个反应竟然是猛地咳嗽了一声，像是被熏着了，一个阴森的声音响起：“烧的什么鬼香，找死啊你！”

　　恍惚中，一个夜叉模样的东西显出形来，阴气森森，举着叉子朝王小白狠狠扎了下来，激荡起一阵怪异的风潮，王小白眼睛却亮了，雕像里面的鬼东西承受不住他的香火，这是给逼出来了。

　　王小白嘿嘿一笑，大喝了声：“来的好！”

　　侧身一躲，双手捏决来了个铁叉指，叉住那夜叉一样的鬼东西往外一带，忽悠了下，竟然从那雕像中把那个鬼东西拽了出来，拽出来的是个青面獠牙的夜叉，形象很清晰，清晰的传到了直播间里。

　　黄老七这个助手还是相当尽职尽力的，一直跟王小白保持着恰到好处的距离，摄像机镜头始终对着王小白，让他的正面给观众，所以这一幕所有人都看到了，而这个时候的直播间已经挤进来了二十多万人。

　　当王小白拽出那个鬼东西，弹幕就疯了一样弹起，“快看，王小白拽出来个鬼东西！”

　　“王小白拽出来的是个什么鬼？好丑啊！”

　　“牛逼了我的小白鸽，竟然能从神像里面拽出个鬼来，也是没谁了！”

　　“夜叉，那是夜叉，夜叉是鬼的名字，又叫捷快，形容夜叉行动敏捷又迅速，还叫苦活，形容他的生活是很痛苦的，同时十分丑陋，女的行动也十分敏捷又迅速，力量强大，不过很美。种类很多，有空行夜叉、地行夜叉等等……”

　　“我也看出来了，肯定是个假夜叉……”

　　“小白鸽加油，刚才那一拽太特妈帅了……”

　　“就喜欢看王小白那种淡定从容的样子，就没见他紧张过……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白又动了，就在大家都以为他要宜将剩勇追穷寇，追着夜叉打的时候，王小白却突然从挎包里掏出一根带着铃铛的红绳，朝着神像右侧那个侍女的雕像甩了过去，红绳宛如活物，带着叮铃铃的脆响，绑住了侍女雕像的身上。

　　王小白这一手有些莫名其妙，但是很快观众就明白怎么回事了，因为当红绳绑住了侍女神像，红绳上的几个小铃铛就开始叮铃铃……响个不停，显然那尊雕像里同样有东西存在，就在要出现之际，被王小白给用红绳给困住了。

　　王小白困住了侍女雕像里面的那个东西，本来要逃的夜叉鬼突然就暴怒了起来，抓着手中的铁叉，朝着王小白扑了上来，王小白一个错步，面对着夜叉鬼，不躲不闪，右脚向前一探，迎了上去……


第二百零四章 咬拆曲石神

　　隔着屏幕看直播，多恐怖都能打个折扣，加上那么多的弹幕，惊悚度大大下降，但是现场看见，效果可就不一样了，冯导眼睁睁看见王小白从夜叉的雕像中拽出个鬼东西，又看见王小白红绳拴住了那个侍女的雕像，红绳上的小铃铛在急促的响起，加上四周漆黑环境和北风呼啸，头发都吓得竖起来了，嗷！的一声，拔腿就跑……

　　冯导就是个打酱油的，他跑不跑的意义不大，王小白也没工夫搭理他，聚精会神对付那个夜叉鬼，他的判断是准确的，侍女雕像里面的确还藏着个阴邪玩意，而且看上去对夜叉鬼很重要，否则夜叉鬼也不会如此暴怒，急吼吼的要跟王小白拼命。

　　夜叉鬼那里是王小白的对手，扑上的虽然凶猛，却被王小白一铁叉指，叉的身上直冒黑烟，夜叉鬼哇哇怪叫，王小白又变招了，左手牵鬼指，右手阳雷指，先是用牵鬼指牵住了夜叉鬼，再用阳雷指狠揍！

　　能被牵鬼指牵住的，那肯定是鬼，连精怪都不是，被王小白牵住的夜叉鬼想逃都逃不了，被王小白带动转圈，然后就是挨揍，挨了几下阳雷指，身上黑气被揍散的差不多了，却连王小白的衣服都碰不到，黑气散去，露出本来面目，就见是个悲悲惨惨的老鬼。

　　王小白鬼见的多了，这么丑的老鬼还是头一次见，大大的脑袋，瘦的皮包骨头，穿着民国时期的棉袄，戴着个破毡帽，身上除了补丁就是补丁，眼睛发出碧绿色的光芒，这特妈一看就是饿死的饿死鬼。

　　要是几年前，对付这种死了百年的老鬼，王小白还有些费劲，可到了七品灵官就显得太轻松了，也没客气，左右牵引着老鬼，右手阳雷指又给了它两下，老鬼被他打的越来越弱，身形都变淡了，再打下去可就要烟消云散了。

　　孤魂野鬼依附在小庙里吃香火，倒也无可厚非，反正这种野庙闲着也是闲着，这种事从古至今不在少数，甚至许多老鬼还给附近百姓指点指点迷津，自己也修行善举，吃点香火就吃点了，问题是，吃了香火还祸害人，那就是你的不对了，王小白对这样的老鬼也没啥好客气的，本来想的是老鬼挨揍，承受不住就会求饶，也就打听出来附身在唐晓冉身上的那玩意是个什么路数了。

　　没想到老鬼还挺硬气，都快魂飞魄散了，愣是咬紧了牙关一声不坑，王小白也没客气，那就把你打个魂飞魄散，反正侍女雕像里面还有个鬼东西，让它看着也好，这叫杀鸡给猴看，就在王小白又给了老鬼一阳雷指，接着要再来一下，把老鬼打魂飞魄散之际，侍女雕像上的铃铛突然就不响了，一个阴森的声音响起：“别打了！小法师饶命啊！我们就是两个可怜的饿死鬼，求求你别在打了！”

　　声音除了阴森之外，还有悲凉，王小白心中一动，从挎包里掏出个小葫芦，念诵咒语，把那老鬼朝葫芦里面一引，快烟消云散的老鬼根本没有反抗之力，嗖的声，被收进了小葫芦里，王小白也是不想把事情做绝，收了老鬼就是人质，侍女雕像里面的那个鬼东西有忌惮，就会乖乖的听话。

　　王小白收了老鬼，提留着葫芦站在侍女雕像的前面，沉声问道“你们是个什么鬼？”

　　“我们是两个可怜鬼，百年前家乡闹饥荒，我们两口子出来逃荒要饭，走在山里饿死了，一直在山里游荡，天不收地不管的，也没做过坏事，小法师你饶了我们两个吧！”

　　侍女雕像里面发出来的是个老太太的声音，语气很凄凉，王小白嗯了声，继续问道：“你们伺候的是个什么鬼？”

　　“它，它……我也不知道它是什么，它能变化，说自己是个神，让我们两口子跟着他，能享受香火供奉，还能跟着它成仙，它很厉害的，半年前碰到的我们两口子，带着我们进了小庙，依附在泥胎雕像之中，除了伺候他，偶尔能够享受一下香火供奉，我们可真没做过坏事啊，只是两个可怜鬼，小法师，你就饶了我们吧……”

　　神？什么神依附在人身上搞事情？就算是神，也是邪神！王小白皱了下眉头，问道：“你们伺候的这位，说它是个什么神了吗？”

　　“它的名字很拗口，说是什么，什么，咬拆曲石神！”

　　听到这个名字，王小白忍不住骂道：“卧槽，怎么会是这么个玩意？”

　　王小白爆粗口，是因为咬拆曲石神大有来历，属于七十二精怪中的一个，这张七十二精表，出自《太清金阙玉华仙书八极神章三皇内秘文精宗章》，这部书据称出自陈抟老祖，实际上应成书于北宋，主要讲的是道士入山修炼应该注意的事项，该去什么洞天，提防什么鬼怪。

　　书中记载，五方天鬼之外，一切小灵并属精魅之宗，虽怪之异，无以助正气之德，皆属私神魔精之类……正神之外，正鬼之外，有七十二精，此鬼天不收，地不管，五岳不御，山海不拘，不从大德，不助真风，好杀好乱，淫邪食血肉，不正之鬼，号曰私神名也。

　　咬拆曲石神状如少女，夭姿姝色，或变为人属，爱夜寝，若梦阴阳，相夺人之真气。其鬼本出人世采阴坐禅不成之辈，又名清灵善爽之鬼，今人言夜梦鬼交是也。天曹不收，地神不管，天地私神，八山之精也。

　　什么意思呢？就是说这咬拆曲石神生前是个修炼之人，会道法道术，修炼的却是采阴补阳之类的偏门，死了之后阴魂不散，虽然是个男鬼，却是女鬼的模样，而且十分漂亮，可以进入到人的梦中，跟人梦中交……继续采阴补阳，怪不得如此的难以驱赶。

　　这玩意天不收，地不管，不光是能附身在人身上，还能藏在梦中，跟美国恐怖片弗莱迪似的，能在人的梦中搞事情，王小白道术精通，可怎么把这玩意从人的梦里驱赶出来还真是有点束手无策，王小白脑子转个不停，一时间也没动作。

　　黄老七一直在直播，王小白沉默，看直播的观众们却都挺懵逼，有人听到了侍女雕像说出的咬拆曲石神，弹幕飞起：“求大能解释一下，什么是咬拆曲石神？”

　　“这名字也太拗口了吧？什么乱七八糟的这是？”

　　“百科上没有啊，还是我字拼错了？是那个几个字啊……”

　　“王小白肯定知道，否则也不会呆若木鸡，王小白倒是给解释解释啊，真急死个人了……”

　　“打赏道袍一件，快告诉我，咬拆曲石神是什么东西？”

　　“有个神字就错不了，应该挺厉害的……”

　　“王小白好呆萌啊，好可爱啊……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白走到侍女雕像旁边，伸手抓住了红绳，轻声道：“我把你也收了，等我收拾了那邪神，给你们两口子超度，别在执迷不悟了！”

　　红绳往外一拽，从侍女的雕像中拽出个老太太的阴魂来，老太太还是个小脚，穿着老旧的褂子，同样是一副饿鬼模样，干瘪枯瘦的一脸苦相，王小白不管她愿意不原因，念诵着咒语把老太太也收进了小葫芦里。

　　封住了小葫芦，王小白装进挎包，在小庙里转了一圈，再也没有了阴邪气息，这才踏出了小庙，朝着唐晓冉所在的宅院走去，黄老七跟了上来，王小白走的并不快，不快是因为他在想办法，咬拆曲石神这个邪性玩意王小白知道，却不是王老道告诉他的，而是在袁天钦家里的古书里看到过关于这邪神的记载。

　　问题是知道，不代表就有对付的办法，一般来说对付附身的邪性玩意有四种办法，镇，压，驱，收！但不管是哪一种，都得把它从唐晓冉的身上先弄出来，要是用太猛烈的道法，恐怕唐晓冉的身体承受不住，可要是不猛烈，那玩意能出来吗？

　　王小白觉得有些棘手了，可再棘手也得把事情做完，只能是回去试探着想办法，把那鬼东西先从唐晓冉身上赶出来在说，王小白一边慢慢走着，一边从挎包里翻捡黄符，琢磨着该用什么黄符，什么咒语，什么样的手决。

　　正琢磨着呢，迎面跑过来两个人影，手电筒的光芒闪烁不停，冯导竟然跑回来了，他身后还跟着刘涛，刘涛焦急的大声喊着：“小白，小白，不好了，出事了！”

　　王小白急忙迎了上去，大声道：“刘姐，出什么事了？”

　　冯导和刘涛跑的呼哧带喘的，加上风雪愈发大了起来，灌进口中，一个劲的咳嗽，愣是没说出发生什么事了，好在王小白迎了上来，挡在了他俩前面，道：“先喘口气再说。”

　　“小冉，小冉……刚才突然醒了，对着我咯咯怪笑，说了句两个该死的饿死鬼，也敢泄露爷爷的来历……然后跳下床就跑，我去拦她，被她推了个跟头，朝着山上跑了……”


第二百零五章 怎么是你

　　王小白暗自算了下，唐晓冉醒过来的时间，差不多正好是他收了两个老鬼的时候，好个咬拆曲石神，不在小庙，却知道小庙这边发生的事，本事当真是不小。不愧是不正之鬼，天地私神，竟然解脱了他的定身术和黄符。

　　不等刘涛说完，王小白扭头对黄老七喊了嗓子：“老七，追！”

　　黄老七不在对着王小白拍摄，朝着山上的林子疾奔了过去，王小白紧随其后，头也不回喊道：“冯导，刘姐，你们回去等我，大雪封山，千万不要跟着上山，等我回来……”

　　之所以这么着急，是因为刘涛说唐晓冉跑出来只穿了一身秋衣秋裤，甚至连鞋都没穿，光着脚就跑出来了，这死冷寒天的，北风夹着雪花，在外面待的时间长了，把身体冻坏就操蛋了，王小白纵身急追，也是希望能把唐晓冉尽快给带回来。

　　黄老七当真是王小白的得力助手，不光是对着他拍摄的越来越溜，真要有点事，追个恶鬼之类的也是好用，毕竟是个黄仙，有些神通，一溜烟奔着山上就去了，风雪满天中，摄像机摇摇晃晃，拍摄的全是雪花和黑乎乎的夜晚了，这样的画面传到直播间，屏幕上基本就看不到啥了，而且画面晃荡的非常厉害。

　　虽然画面不稳定，观众却舍不得离开，咬拆曲石神这么神奇的鬼，引起了所有人的好奇心，都等在屏幕前，可画面晃荡的厉害，看时间长了容易头晕，有人趁这个机会倒水，上厕所，还有的打赏，弹幕，依然是热闹非凡。

　　王小白却是暗暗叫苦，天色越来越黑不说，雪下起来还没完没了，北风呼呼的，刮在脸上跟小刀子似的，尤其是往山上跑，也没个路啊，积雪深的已经没过小腿肚子了，只能是深一脚浅一脚的努力跟上黄老七。

　　黄老七倒是懂事，时常会停下来等王小白一会，即便是这样，也前行的非常困难了，就这么朝着山上跑了十几分钟，黑暗中隐约看到前面有一片林子，黄老七突然兴奋了起来，吱吱……的叫了几声，朝着林子里跑了过去。

　　王小白也是精神一振，感觉到林子里似乎有什么东西在游荡，跟紧了上去，进了林子王小白感觉找对地方了，这片林子很稀疏，树木也不如何高，还掺杂着一些榛子树，北风呼啸下，林子虽然有点避风，那声音却响的异常怪异。

　　呼呼……呜呜……嗷呜……时而像尖利的口哨，时而像是怪异的呼啸，黄老七的身影在林子里若隐若现，王小白口中念诵咒语，令牌握在手中紧跟其后，整个人开始变得警惕，王小白现在的状态像是一个猎人，要去猎一头狡猾的恶狼，可是稍有不慎，他就会变成恶狼的猎物。

　　警惕着走进了树林深处，突然王小白感觉不对，在他身后左侧有东西，虽然那东西掩饰住了自己身上的气息，但王小白还是感觉到了，那是一种特别轻微的呼吸声，几乎让人察觉不到，甚至节奏是跟着树林里怪异的风声呼啸而起。

　　也就是说，这个人的呼吸是配合着树林里的风声呼啸的，每当树林里怪风呼啸的响动，那个人才会呼吸一下，借着风声掩藏自己的行踪，不得不说这么做非常高明，可惜的是，这是冬天，还是雪地，纵然咬拆曲石神再厉害，他附身的也是一个凡人，凡人身躯沉重，必然会留下痕迹。

　　王小白脚下不停，仍然在向前走，甚至都没回头，左手的手电却慢慢向后收了收，在迎面刮来狂风之际，很自然的扭了下头，随即他就看到在他身后的雪地上，竟然有两行脚印，一行脚印是他的，而另外一行脚印没有他的大有些七扭八拐的一直在他身后。

　　王小白立刻就想起来刘涛跟他说过的话，在唐晓冉拍摄的时候，雪地里同样出现了两行脚印，现在的情况跟刘涛描述的一样，是不是附身在唐晓冉身上的咬拆曲石神故技重施，跟上了他？

　　按照一般人的逻辑，肯定会朝着这个方向去了，王小白却比较冷静，他身后的脚印看上去很长，应该是跟了他一路了，王小白之前跟咬拆曲石神动过手，那鬼东西会这么大意吗？真要是隐藏行迹，想着暗中偷袭，为啥不跟在他身后？只要每一脚都踩在王小白踩过的脚印上，岂不是更难被发现？

　　还有，要是咬拆曲石神一直跟在身后，那黄老七锲而不舍追着的又是什么东西？难道说这林子里不光是咬拆曲石神，还有别的鬼东西？此时的王小白有两个选择，一是，猛然停住，突然动手，但以躲在他身后那东西的本事，肯定会有所防备，偷袭不成，会不会反而会让他跑了？二是，装作不知道，寻找个恰当的时机突然动手……

　　王小白选择的是第二个办法，看到了脚印之后，快速把头扭了回来，装作什么事都没有，仍是继续往前走，手中的令牌却抓的更紧了，打起了十二分精神去感受身后的气息，可他身后呼吸的气息太过微弱，借着风声时断时续，并不能准确知道位置。

　　王小白也不着急，跟身后的那东西拼起了耐性，继续向前又走了几十步，突然感觉到那呼吸就在身后响起，王小白突然一顿，那东西猛地收敛气息，这时候王小白能准确感觉到身后那东西全部的心神都落在了他身上。

　　王小白并没有猛然转身动手，而是向前一弯腰，喊了声：“咦！这是个什么东西？”

　　甭管身后跟着的是什么东西，节奏肯定就被王小白给带走了，因为太突然了，甭管是人是鬼都有好奇心，下意识就会去看看王小白看到的是个什么，这时候王小白再动手，就夺得了先机，不曾想他背后那玩意竟然瞬间就看出了王小白的心思。

　　并没有跟着王小白的节奏走，就在王小白准备好了要动手之际，那东西突然笑道：“特妈的，被你发现了，去你的吧！”王小白有感觉有个东西朝他后背推了过来，事情发生的太快，在王小白喊出咦的什么东西之际，那玩意就喊出了被你发现了，然后就朝王小白后背来了。

　　王小白没带起节奏，节奏被那玩意带起来了，此时王小白节奏有些乱了，只要后背遇袭，就很难再翻盘了，可王小白也不是白给的，所有人都知道王小白的资质高，却不知道王小白不光是资质高，他的临敌反应才是最高的，基本上到了羚羊挂角，无迹可寻的境界，说白了就是不按套路出牌。

　　在后背被偷袭的一瞬间，王小白并没有立刻转身，身躯反而向前轻轻一倾斜，随后左手的手电筒朝那东西砸了过去，砸过去的手电筒还用了个暗劲，手电筒并不是直直砸过去的，而是旋转着砸过去的，如此一来手电筒的光芒就会胡乱晃动，甭管是你人是鬼，还是什么东西，都会被电筒的光芒晃眼，等于是给自己争取了时间。

　　手电筒砸出去的一瞬间，王小白稳住了身躯，猛地转过身来，却看到一个人影在他眼前一晃，突然就不见了影踪，卧槽，还会隐身？王小白想都没想，用脚撩起雪来，朝那影子扬了过去，甭管你多大的本事，也不可能一遁千里，必然还在周围这方寸之地，果然也是如此，扬起的雪受到了阻碍。

　　王小白一个箭步跟上，右手令牌朝那东西的方向拍了过去，与此同时，一个胳膊突然出现，没看到人，只看到了一个胳膊，朝着他胸口狠狠推了过来，显然那东西也有些慌乱。

　　王小白看到胳膊，想也没想，左手一伸抓住了那胳膊，身躯向后一仰，朝着雪地上就栽倒。

　　那东西都懵了，王小白跟跗骨之蛆一样，缠上了就不容易摆脱，也是被他逼急了，情急之下想推开王小白，就算推不开，这种情况下，王小白无非是挡开他的手，或是抓住他的手，继续强攻，这两种方式无论那一种，他都能化解了，甚至还能争取点时间。

　　可谁能想到，王小白压根就不按套路出牌，既不挡开他的胳膊，也不抓住他的胳膊强攻，而是抓住了胳膊向后拽，借着身体倒下的力量拉扯他，不得不说王小白出招太突然了，突然到这东西根本就没有反应过来，身体就被王小白向下栽倒的力量给带着走了。

　　更操蛋的是，王小白身躯倒在雪地上的一刻，右脚曲起来，然后朝着他的脸猛地一脚跺了出去，于是这东西还没等摔倒在地，就被王小白一脚给狠狠跺在了脸上，同时王小白还撒手了，于是他身躯情不自禁的倒飞了出去，砰！的声，狠狠摔在雪地上。

　　王小白一脚跺出去，身躯着地，翻身而起，朝着摔在地上的那东西猛地扑了上去，一把摁住，那东西怪叫了一声，王小白抓住它头发猛地转过来，当看清楚是谁，忍不住一愣，喊道：“怎么是你？”


第二百零六章 一波三折

　　王小白惊讶发现，斗了半天的鬼东西是个人，一个在直播里见过的人，最新一期无极限通灵大会初赛里的那个幻术师，小疯子石俊峰！王小白以为看错了，揉了揉眼睛，被他骑在下面的就是石俊峰，这小子穿着白色的羽绒服，瞪着大眼睛，朝着他呼哧喘气，冒出股股白烟，白嫩的脸上，四十三码的大脚印子分外显眼。

　　“怎么会是你？”王小白不由得再次脱口而出。

　　“为什么不是我？你好，我叫石俊峰，我是来看你直播的！你能不能别骑着我了？虽然我长得很英俊，但我是个男人……”

　　疯子的思维真特妈跟正常人不一样，大冬天的跑到山上看直播，神经病啊？王小白很生气，但现在不是跟他较劲的时候，还得找唐晓冉呢，刚要从他身上站起来，觉得不对，问道：“看直播，你为什么做贼一样的跟着我？”

　　“因为我没想到你能发现我啊，你在庙里的时候我就在了！”

　　一个问的快，一个回答的快，一个问的很疑惑，一个回答的很理直气壮，王小白哭笑不得，忍不住骂了一句：“你大爷的！不知道人吓人吓死人嘛？你特妈跟着我干啥？是不是来捣乱的？……”

　　“我不是来捣乱的，我是闲的无聊，看到你在页面上通知要直播，就跟过来看看，我没想到能被你发现啊，哎呀，你先别管我了，你家黄仙有麻烦了，快去！”

　　小疯子回了几句，对王小白的恶言恶语压根就不放在心上，林子深处突然响起黄老七一声闷哼，王小白一惊，朝着森林深处疾奔了过去，手中多了一张黄符，王小白走的快，小疯子从雪地上爬起来的也快，摸了摸脸上的脚印子，咧了下嘴，嘟嘟囔囔的迈开脚步跟了上去。

　　王小白的动作不可谓不快，几步赶到了林子深处，眼前突然一阔，这片林子里面竟然有一片不小的空地，约有半个足球场那么大，空地上矗立着一块两米来高的巨大青石，披头散发的唐晓冉抓住了黄老七，正在诡异的咯咯咯……怪笑，伸手去抓黄老七后背上冒着蓝光的摄像机，她似乎对摄像机很感兴趣。

　　“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　王小白大声念诵咒语，手中黄符朝唐晓冉甩了出去，黄符疾射而出，散发淡淡金光，唐晓冉突然怪叫了一声，不在去抓摄像机，而是抓起黄老七朝右边一颗大树上摔了出去，力道非常大，而且怪异非常，王小白根本来不急去接黄老七，毕竟甩出去的黄老七比他快多了，王小白急忙是又甩出一张黄符，希望能替黄老七挡一下。

　　黄老七是修行多年的黄仙，虽然斗不过被咬拆曲石神附身的唐晓冉，但也绝不会被他摔死，王小白的黄符并没有接到黄老七，黄老七被摔出来之后，身躯在空中猛地转了转，化解了凶狠的力道，但也就仅此而已，然后就摔在了树上。

　　“噗！”的一声闷响，黄老七摔在树上，虽然没有摔到摄像机，但也摔的不轻，身躯软软顺着树干往下滑，嘴角溢出鲜血来，王小白大声呼喊：“黄老七，你没事吧？”

　　王小白是真担心黄老七，小时候那点恩怨早就烟消云散了，现在黄老七在王小白的心中跟家人没什么区别，多少孤独的日子，都是黄老七陪伴在身边不离不弃走过来的，当然不希望他受伤。

　　黄老七也是个凶悍的，被摔在树上，肯定是受了点伤，可看见王小白奔他来了，就地一滚，站了起来，那张挺丑的脸上疤痕都快放光了，小眼睛里冒出油绿油绿的光芒，呲牙咧嘴的要玩命，黄老七打了个滚站起来，说明没事，纵然受伤也不会太严重，毕竟是个百年道行的黄仙，摔一下就能摔死了？

　　王小白不由得松了口气，眼见黄老七要朝唐晓冉扑上去，大声喊道：“老七，你受伤了别动，看我的，我给你报仇！”

　　黄老七跟王小白配合的已经相当好了，听到王小白的呼喊，黄老七稳住了没动，转动身躯把摄像机对准了王小白，看直播的观众有一段时间没看到王小白了，并不知道现场发生了什么，只看到摄像机在跌宕起伏的晃动，镜头晃动着到了这片林子的空地，看到了穿着秋衣秋裤，却丝毫感觉不到冷的唐晓冉，然后黄老七就扑了上去，镜头晃动的厉害，也没看清楚黄老七和唐晓冉怎么过招，然后黄老七就被扔了出去。

　　直到这个时候大家才看到了王小白，从王小白的话语中不难推断出，黄老七独自斗被附身的唐晓冉受了伤，黄老七的受众非常广，不光是男性观众喜欢，女性观众也喜欢，热度甚至不比王小白差，谁不希望自己有一个有灵性的宠物呢？顿时弹幕就飞了起来。

　　“该死，把我们家黄老七给伤着了，王小白给黄老七报仇，我打赏你一件玉如意！”

　　也不知道是那个土豪心疼黄老七，王小白直播以来第一个玉如意就此诞生，玉如意起了个示范作用，其它观众虽然没那么嚎，但也是一件件道袍，桃木剑的走起。

　　“黄老七这么萌，都舍得打，太没有人性了吧，我都心疼了……干掉那个鬼东西！”

　　“呜呜呜……我可怜的黄老七，伤的不严重吧？”

　　“王小白快帮黄老七报仇，打赏大大的有……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白并没有立刻动手，脚下踏了个罡步向前迈了过去，诡异的是，唐晓冉竟然双脚踩着那块一人多高的石头，一步步走了上去，完全脱离了正常的物理范畴，地心引地似乎对她一点作用也没有，稳稳当当的坐在凹凸不平的石头上，右手挑起一绺头发，神态妩媚，嘴角露出诡异的笑容。

　　风雪弥漫的树林里，黑漆漆的环境下，巨大的石头上坐着一个美丽的女人，穿着秋衣秋裤，右手挑着一绺头发轻轻抚摸，寒冷的北风吹拂之下撩起睡衣，偏偏唐晓冉的身材很曼妙……如此诡异阴森的环境，配合着唐晓冉的美丽，形成一种诡异的诱惑。

　　王小白脚踏罡步，慢慢靠近，已经是蓄势待发的状态了，这一次附身在唐晓冉身上的咬拆曲石神没有在跑，而是轻声笑着对王小白道：“你来了？我可是等你好久了呢？”

　　语气很轻柔，不在是阴森模样，表面看上去显得很淡然，王小白不由得心中一凛，怎么个意思啊？聊天，还是……还没等他说话，身后传来一个声音：“咦，这地方不错啊，一个美丽的鬼怪约会英俊的小法师，太有意境了，就是天太黑了，太阴暗了些，我给你们加点光亮和色彩，请继续，就当我不存在！”

　　王小白不回头看都知道是小疯子跟上来了，紧接着树林里突然就是一变，刚才还是北风呼啸，大血纷飞的林子，突然就变了一个模样，该怎么形容呢，如果说刚才是环境适合拍恐怖片，那么现在的环境就适合拍仙侠片了。

　　所有的风雪，阴森全都消失不见，一轮明月高挂天空，月光柔和的撒在这片空地上，四周的树木以肉眼可见的速度在快速的长出叶子，地上白雪变成了黑色的土地，绿绿的小草铺满了地面，数不清的野花盛开，甚至还特妈有两只蝴蝶翩翩飞过。

　　这些还不是最怪异的，最为怪异的是，青石上面被咬拆曲石神附身了的唐晓冉竟然也变了个模样，倒不是说她的脸变了，而是身上的那身秋衣秋裤没有了，变成了一袭洁白的长裙，白色的布鞋，跟特妈小龙女似的。

　　唐晓冉是明星，本来身材就好，长得也漂亮，这么一弄显得更加美丽了，长发柔顺披散，就连她坐着的青石似乎都变得柔和了许多，王小白懵逼了，小疯子是幻术师他知道，但厉害到这种地步，就有点匪夷所思了。

　　王小白懵逼，附身在唐晓冉身上的咬拆曲石神更懵逼，眼见着阴森的林子变成了仙境，连身上的衣服都换了，纵然他是个鬼神，也没见过这场面啊，懵逼的拽了拽衣服，眼神不在是阴森怪异，而是有些茫然，嘟囔着问道：“这是怎么回事，怎么回事？”

　　这一幕不光是现场的王小白看到了，小疯子出现的一刻，黄老七扭头去看，摄像机对准了小疯子，观众懵逼之后，看到了小疯子，不由得都瞪大了眼睛，王小白这直播简直就是一波三折了，小疯子都来了，还被很多人认了出来，弹幕还能不飞起？

　　“卧槽，小疯子出现了，他怎么来了？”

　　“太突然了，特邀嘉宾吗？”

　　“哈哈哈……附身在唐晓冉身上的那个鬼东西懵逼了，笑死我了……”


第二百零七章 鬼门十三穴

　　唐晓冉身上的咬拆曲石神的确是懵逼了，小树林的变化简直是翻天覆地，情不自禁扭头看了看，脸上露出个恍然大悟的表情，对小疯子喊道：“小子，使的一手好幻术！”

　　小疯子摇着折扇，特装逼的对唐晓冉道：“过奖，过奖！咦，你要小心了！”

　　王小白也有点懵，但他反应过来的快，毕竟在直播里见到过小疯子的幻术，心里早有准备，趁咬拆曲石神懵逼的工夫，悄然向前靠近，想把唐晓冉先从石头上拽下来在说，已经来到石头边了，没想到小疯子突然拆台。

　　好在这个时候王小白已经跳了起来，唐晓冉还是慢了一拍，刚转身就被王小白一把抓住，猛地向下一扯，唐晓冉身躯不稳，猛地朝着王小白一头扎了下来，要说唐晓冉身体里那玩意的确是妖异的厉害，在身体不受控制的情况下，脑袋还能诡异扭动，朝着王小白脑袋狠撞了过来。

　　按理说，即便是在惯性的作用下，唐晓冉从石头上摔下来也不会有多狠多重，毕竟高度在那摆着呢，可她摆正了脑袋之后力道突然就变得奇大，跟颗炮弹似的，力道非常怪异，真要被撞上了，王小白毫不怀疑他和唐晓冉的脑袋都得被撞个稀碎。

　　王小白反应足够快，脚下一拧，错开小半步，抓着唐晓冉的手却没放开，而是趁势又加了把子力气，然后借力向上轻轻一挑，朝地上贯去，太极拳的以柔克刚被王小白用的浑然天成，唐晓冉控制不住身躯，不再是大头朝下，而是横着朝地上摔。

　　王小白错身就追，手中令牌不在是反握，而是正握在手中，这几下电光火石之间就完成了，看直播的观众看的是眼花缭乱，目不暇接，小疯子拍手笑道：“好一手太极的功夫，王小白好样的，我为你喊666，王小白666，王小白666……”

　　黄老七身躯转动，一直追着王小白拍摄，画面清晰传到了直播间里，虽然看不到小疯子拍手，但是能听到他喊666，顿时就有人骂道：“这是个神经病吧？有用嘴喊666的吗？”

　　“我更正一下，他是个疯子，比神经病高级……”

　　“卧槽！唐晓冉都要摔在地上了，怎么突然就站起来开跑了？”

　　盯着屏幕看直播的观众，看到了无比诡异的一幕，唐晓冉往地上摔，马上就要跟地面来个亲密接触之际，后背突然诡异的向后弓起，弓起的角度非常怪异，跟被煮熟了的大虾米似的，弓成这个角度，手脚离地面竟然高了些，然后双脚落地，弯腰朝前快跑……

　　动作一气呵成，正常人压根就做不出来，王小白眼睛都瞪圆了，伸手去抓，终于还是慢了一拍，唐晓冉跟踩了油门似的突然加速，咯咯咯……怪笑，朝着林子外面就跑，王小白之前只是慢了一拍，可唐晓冉加速之后，瞬间就差出十几步来。

　　王小白忍不住大骂了一声，奋起直追，可就是慢了这一拍，节奏就跟不上了，眼见着唐晓冉就要一身白衣的跑出林子，小疯子突然出现在她身边，啥也没干，只是把右脚伸了出来，太突然了，突然到唐晓冉身体里的咬拆曲石神都没有反应过来，恰到好处的被绊个跟头，栽在了地上，然后小疯子嘿的笑了声，喊道：“我是故意的！”

　　王小白大喝了声，一个箭步冲了过来，唐晓冉刚要站起来，王小白已经扑了上去，啪！的声骑在了她身上，抓住她的肩膀猛地翻转过来，手中的令牌朝着她人中穴戳了下去，大声念诵咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　王小白动手太快，正好戳中了唐晓冉的人中穴，刺啦一声响，唐晓冉人中穴上黑气一散，冒出一股子黑烟，王小白急忙又朝她身上印堂上的穴位刺去，这一次唐晓冉身上没有发出刺啦的声响，也没有在冒黑烟，而是翻了个大大的白眼，看样子是要晕死过去。

　　王小白手中的令牌不停，仍是在唐晓冉身上的穴位刺去，小疯子站在一边看热闹，惊讶地喊道：“呦呵，没看出来，你还会鬼门十三针呢！”

　　鬼门十三针属于中医范畴，却是古代由张天师所创，专门治阴病的，什么是阴病？用百科的说法是，人死了，属阳性的东西已经死亡，但阴性的灵魂却没有死，它存在于阴界之中。阳间的人如果正行衰运，阴气较重，当他恰巧进入一个阴气浓烈的场境，或者冲撞了它，它就会附着你的身体，控制或主宰你的灵魂，利用你的嘴巴和手足，为它说话或做事，这就是“中邪”、“附体”甚至是“灵魂篡位”使人怪病缠身。

　　说白了，就是驱邪用的一种针法，在古代乃是医玄之家的不传之秘。专治百邪癫狂，通过鬼门十三针打通心经，心主神志，心乱则神志不清；选督脉等镇静安神；选脾经，气血通，精神好；选胃经主食欲、强身体，调节情志……

　　王小白不是老中医，当然不会鬼门十三针，但是他知道鬼门十三穴，鬼封、鬼宫、鬼窟、鬼垒、鬼路、鬼市、鬼堂、鬼枕、鬼心、鬼腿、鬼信、鬼营、鬼藏、鬼臣……以灵官令牌为针，贯以真气，辅助咒语，用来驱赶附身在唐晓冉身上的咬拆曲石神。

　　一般的鬼附身，中邪，其实不用这么麻烦，一道黄符，手决，咒语，就能解决，可咬拆曲石神不是一般的孤魂野鬼，这玩意活着的时候是修炼道法的术士，死了成了天不收地不管的天地私神，想要驱赶，可就更费劲了。

　　别的鬼神附身，都有些缘由，咬拆曲石神没有，这就是个邪神，而且非常挑人，只附身在美丽正当年的女人身上，以梦交合，采阴补阳，你要是个丑八怪，年过三十，请它上身都不上你的身，邪乎的厉害，一般的手法起不到作用，无奈之下，王小白只能是用这个办法试试。

　　虽然是第一次用鬼门十三针的办法，王小白却一点也不显得局促，相当的冷静，按照鬼门十三穴的穴位依次点了下去，就是手法稍微重了些，就算驱赶不了咬拆曲石神，也能把他封在唐晓冉的身体里，再想别的办法。

　　王小白看似沉稳，动作很快很准，心神却消耗极大，令牌戳了一遍唐晓冉身上的鬼门十三穴，唐晓冉就再也不动了，王小白不敢大意，又掏出张黄符贴在了她身上，忍不住有些恍惚，额头也微微冒汗。

　　不管怎样，都制住了唐晓冉，王小白心神消耗的有些虚脱，忍不住深吸了口气，旁边的小疯子一幅看热闹的模样，摇摇头开口道：“不管用的，它藏在了女人的梦里，你还是没把他驱赶出来！”

　　“我特妈知道，不用你提醒！”王小白骂了一句，他实在搞不懂这世界上怎么会有小疯子这种人，好像不捣乱就能死似的，你说他坏吧，不坏，关键时刻能帮你一把，但说不坏吧，还特妈提醒咬拆曲石神，他的行为标准，只是为了好玩，像是个长不大的孩子。

　　跟他生气？没那么熟，跟他打架？关键时刻他还伸了一脚，帮了下王小白，就这么个货，真特妈是个神经病，王小白没好气的骂了一句，小疯子根本不在意，反而凑过来，小声道：“王小白，用不用哥们帮你一把？”

　　“用！”王小白都没带犹豫的回了一句，把小疯子整的一愣，跳起来喊道：“你不是应该很牛逼，很硬气的拒绝我吗？你特妈不按套路出牌啊！”

　　一般人肯定会跟小疯子生闷气，凭自己的本事来解决这件事，王小白不是一般人，他远比同龄人成熟，知道跟小疯子这样的神经病生气都不值当的，再一个，唐晓冉现在的情况很危险，他短时间想不出太好的办法，鬼门十三针都没起什么作用，难道要用更强横的手段？

　　强横的手段不是不能用，也不是完全没有办法把咬拆曲石神从唐晓冉身体里驱赶出来，可手段太强硬，唐晓冉神魂受损怎么办？这辈子就是个废人了，那是救人还是害人？小疯子既然有办法，当然要用他帮忙了，不用白不用，不用才是傻子呢。

　　王小白折腾这么长时间，主要目的就是救唐晓冉，只要办法管用了，目的达到了，是谁的办法就没那么重要了。

　　看着小疯子蹦跳起来的二百五劲，王小白发现只要摸到这小子的脉，并不是很难对付，翻了个白眼，冷冷道：“我说了用，用你帮忙，你现在可以帮忙了，在那傻站着不动手是几个意思？不会是你在这跟我吹牛逼那吧？”

　　王小白用怀疑的目光看着小疯子，把小疯子刺激的又蹦了起来，指着王小白鼻子喊道：“卧槽，我用得着跟你吹牛逼！我就让你看看，我是怎么轻松加愉快解决这件事的……”


第二百零八章 坐而论道

　　跟疯子讲道理，如同对牛弹琴，简直就是找虐，看着小疯子暴跳如雷的模样，王小白淡淡道：“动手吧，我等着看你怎么解决这件事呢，快点，我都迫不及待了！”

　　两人的对话和表情清晰传到直播间里，看直播的观众没想到两人对话如此有意思，顿时弹幕飞起，“小疯子，请开始你的表演！”

　　“动手吧，我也等着看呢？”

　　“你们猜，小疯子会用什么办法？”

　　“这反转的也太快了吧？太有意思了……”

　　一片片飞过的弹幕中，小疯子呆了呆，瞧着王小白半天没说话出来，过了有一分钟，语气突然软了下来，道：“王小白，待会你帮我个忙呗，我给你块红布，帮我抓个东西！”

　　小疯子从白色羽绒服的内兜里掏出一块红布，一块鲜红鲜红，上面绣着八卦，还绣着各种诡异符号咒语的红布，没有多大，跟头巾参不多大小，王小白接过来红布，好奇问道：“什么东西？”

　　小疯子跺脚道：“我不能说，待会你就知道了，你听我的就行，一会就知道了！”

　　说到这觉得不对，挠了挠脑袋，道：“不对啊，咋这么别扭呢？我之前我设计的是，你应该求我啊，特妈现在怎么成了我帮你解决问题，还求你了呢？”小疯子一脸懵逼，有点转不过弯来了，王小白补充了句：“我也不知道啊，快动手吧！”

　　小疯子还是没转过弯来，却已经开始动手了，先是朝着躺在地上的唐晓冉撒了一层白色的粉末，那粉末带着一股子清香，王小白闭住呼吸，并没有感觉到异常才敢正常呼吸，撒完粉末，小疯子就疯疯癫癫，嘟嘟囔囔的朝对面的树林走去。

　　小疯子的嘟囔是一种神奇的咒语，咒语声中这一片林子当中小小的空地更加梦幻了起来，月光轻柔，花儿盛开，甚至有花香的味道传来，连温度都有所改变，地上的唐晓冉也因此变得更加美丽，但王小白知道这一切都是幻觉，是幻术。

　　小疯子疯疯癫癫的跑了，不知道他的办法是什么，王小白决定给他点时间，十分钟，要是十分钟小疯子不回来，解决不了这件事，他会背着唐晓冉离开，再想别的办法，绝不会留在这陪着小疯子疯，可唐晓冉穿的实在是太单薄了，就一身秋衣秋裤，就算是小疯子的幻术，也只是给她换了一身白色飘逸的纱裙。

　　王小白脱下身上的羽绒服，轻轻把唐晓冉扶起来，把羽绒服套在她身上，动作非常轻柔，美丽的幻境下，俊朗的少年轻柔扶起一个古装的美丽女子，把身上的衣服给她穿上，不得不说这一幕相当美好，美好的如同一幅画面，更如同玄幻仙侠剧里的一幕，很多女孩子看到这一幕，眼睛都亮了，男的也看的满心羡慕。

　　“好美的画面，要是在配上一首动听的音乐，简直了……”

　　“我已经把这一幕录下来了，回头配上音乐传到网上，大家捧场啊……”

　　“好美啊，我要是唐晓冉该多好，就算是被附身都值了……”

　　诡异的灵异直播中，出现如此温情，柔美，浪漫的一幕，是谁也想不到的，强烈巨大的反差，给人的印象也是最深刻的，很快直播间里涌进来的人更多，已经达到了三十多万，许多人看着这一幕愣愣出神，没有一个人觉得单调。

　　王小白动作轻柔的给唐晓冉穿上了羽绒服，又把她轻轻放在地上，放在了幻术中的花丛里，就在大家都沉浸在这美丽画面的时候，平躺在地上的唐晓冉突然就直挺挺的坐了起来，没有借用任何力量直挺挺的坐了起来。

　　那是一种特别僵硬的力道，看上去就非常诡异，唐晓冉的这个动作不仅破坏了意境，还引起了屏幕前观众的一片惊呼，王小白却冷笑了声，对唐晓冉道：“没用的，你的双腿被我两张灵官符给压住了，我是灵官派的弟子，灵官符用的最是得心应手，你跑不了的！”

　　王小白半蹲在唐晓冉身边，手中的令牌拿在手中，离的这么近，加上唐晓冉腿上两道黄符，要是还能让它跑了，那这些年的勤修苦练简直就喂了狗了！王小白很镇定，耐心等着小疯子。

　　唐晓冉坐起来之后，再也没有了别的动作，就那么直挺挺的挺着，身后没有依靠的东西，上半身却挺得笔直，一个十分中性，却显得阴森的声音响起：“少年，你为什么要跟我为难？”

　　王小白看了看唐晓冉的脸，她的表情很痛苦，似乎是在做一场无边的噩梦，但是从她嘴里说出来的话却是那么冷静，很显然真正的唐晓冉此时被梦魇住了，或者说，她现在的状态在做梦，神魂控制不了自己的身躯。

　　王小白纳闷的是，费什么话啊？莫非是唐晓冉身体里的咬拆曲石神想通过聊天套套近乎，让自己放了他？王小白没搭理他，冷哼了声，眼睛却向小疯子离去的方向看了看，小疯子人不见了，可是这一小片地方却更加的梦幻，幻境之中所有的东西都像是活了过来，显得那么的生动和自然。

　　难道小疯子是想把这个地方幻境成真，把他们都困在里面？王小白被自己的想法吓了一跳，不过，小疯子真到这个境界了吗？王小白还是觉得该在等一等，他不说话，懒得搭理咬拆曲石神，咬拆曲石神却没打算放过他，又问了一句：“少年，你为什么要跟我为难？”

　　“因为你不是个东西，因为你是个邪神，是个恶鬼！”

　　王小白随口回了一句，引得唐晓冉体内那东西咯咯咯……一阵怪笑道：“还因为你是名门正派的弟子，要斩妖除魔是不是？”

　　“对啊，我是名门正派的弟子，你是个妖邪，咱俩不共戴天，不跟你为难跟谁为难？”

　　王小白又回了一句，反倒是提起了精神，之前是懒得搭理咬拆曲石神，现在倒想听听他说些什么了，唐晓冉咯咯咯……怪笑着道：“我生前也是修道之人，修的是采阴补阳之术，修炼的有些名堂了，可大道难成，还是死了！死了之后，天不收，地不管，为咬拆曲石神，我且问你，若我真是该死，天地何必存我？”

　　“天地既存我，便有存我的道理，天道本善吗？那为何存恶？少年，你年纪尚浅，不懂得这天地大道，其实就是强为善，弱为恶……”

　　王小白皱着眉头听着，还以为咬拆曲石神能说点什么新鲜的来，说来说去还是老一套，给自己辩解，强词夺理，扰乱他的本心，这天下的妖魔鬼怪，最乐此不疲的就是扰乱修道之人的本心，惹得修道之人本心有了松懈，心志动摇，大道难成，甚至从此堕落迷惑，迷失本心，进了邪道，魔道。

　　咬拆曲石神的理论基础非常差，说的东西也并不新鲜，意思无非是，道生一，一生二，二生三，三生天地万物，他存在也是道的产物，说明这天道是没有善恶的，如果天道有善恶的话，那么他出自于道，自然也是善的，他要是善的，那么做的这些事自然没什么错的。

　　如果天道是恶的，那大家就都是恶的，咬拆曲石神附身唐晓冉是恶的，王小白对付他也是恶的……如果天道是不善不恶，那么善恶又是什么？如果善恶什么都不是，天道的标准又是什么？天道的基础又是什么？善恶的存在意义又是什么？标准呢？反推回去就是，天道到底是个什么玩意？善恶又是个什么玩意？

　　用西方的观点就是，上帝创造了世界，为什么要创造恶魔？既然恶魔是上帝的产物，那么恶魔的存在就是正确的，简单来说，就是存在即合理，反正挺绕到这么个命题，一般人真能给说懵了，越琢磨越迷茫，可王小白学的是什么？他大学念的是哲学系，学了三年多的哲学，中西方各位哲学大师，有些问题比这刁钻多了，加上他从小就有这方面的疑惑，没少研究，虽然他感应不到天道到底是什么，真要感应到了，他也就悟道了。

　　但王小白有自己的看法，道心也不会被咬拆曲石神迷惑，甚至懒得听他继续说下去了，不屑道：“就凭你也跟我坐而论道？那我就告诉你，天道是规律，是系统，你这种玩意存在就是系统里的BUG，我们这些名门正派的弟子，就是补丁，就是杀毒软件，就是收拾你们的，你明白了吗？”

　　咬拆曲石神万万没有想到，他没把王小白说迷糊了，反而被王小白给说迷糊了，忍不住问道：“系统是什么？补丁是什么？BUG又是什么？”

　　王小白冷笑一声，刚想给他两句，突然听到小疯子的声音：“王小白，躲开些，你离的太近，我的宝贝不敢靠近，快滚远点，来了，来了……”

　　声音很近，却又似乎很远，王小白朝声音来的方向看去，并没有看到小疯子，而是看到一个怪异的小东西，撒开脚步小跑了过来，一只雪白雪白的小家伙，身体像熊，鼻子像象，眼睛像犀，尾巴像牛，腿像老虎，十分的萌。


第二百零九章 伯奇

　　如梦似幻的林中空地上，突然出现这么一个萌物，并不显得如何突兀，诡异的是，这个小小雪白的萌物朝着唐晓冉跑过来，每跑一步小疯子布下的幻术就会消失，变成原来的模样，也就是说，幻术与现实是以这个萌物为界限的，幻术在它面前根本不起作用，破解起来更是丝毫不费力气。

　　小疯子的声音在王小白耳边还未散尽，王小白却有了一丝明悟，小疯子突然出现，说是来现场看直播的，来看戏的，那不是真的，他的目的应该是这个小小的萌物，而这个小东西能出现在这里，恐怕也跟咬拆曲石神有关系。

　　王小白忍不住起身向后退了退，突然想到了一种可能，伯奇！这小东西应该是伯奇，一个传说中的上古神兽，传说中，伯奇以梦为食，吞噬梦境，也可以使被吞噬的梦境重现。而噩梦对伯奇来说，简直就是一道无法抗拒的美味。

　　关于伯奇记载很少，王小白也是在从袁天钦家中古书里见到过关于伯奇的传说，仔细一想，如此的合情合理，咬拆曲石神爱夜寝，梦合阴阳，夺人之真气，附身在唐晓冉身上，隐藏在她梦境之中，干的还是采阴补阳的勾当，对唐晓冉来说，简直就是噩梦中的噩梦，无法挣脱，如此强烈的噩梦，吸引了伯奇，引来了垂涎伯奇的小疯子……

　　这一波三折的直播也是没谁了，想起之前小疯子的所作所为，这小子的最终目的就是伯奇，把这片林子空地布置的如梦似幻，可不就像是梦境一般，特大爷的，自己竟然被一个神经病给算计了，王小白很恼火，却又不得不退，对他来说，救回唐晓冉才是最重要的，伯奇来了，咬拆曲石神不逃就得被吃掉。

　　王小白退的这两步并不远，他怕咬拆曲石神跑了，就在他退了两步的同时，唐晓冉身体里的咬拆曲石神慌了，他明显感觉到了伯奇靠近，惊呼了一声：“此地怎么会有伯奇？”

　　直挺挺坐着的唐晓冉软软躺了下去，她身体里一股子阴暗气息向外涌出，王小白抓紧了令牌，就见从唐晓冉身体里挤出来一个面白无须的古装男子，这男子得有四十多岁，看穿着打扮，应该是清朝时期的死鬼，穿着白色的绸缎褂子，面目如女子，就是一双贼眼滴溜溜转的快。

　　男人应该就是咬拆曲石神的真身了，从唐晓冉身体里出来的挺快，也就仅此而已了，上半身是出来了，下半身不管他怎么挣扎，都没法挣脱，仍然还在唐晓冉的身体里，之前唐晓冉的身躯是他的舞台，现在可就成了牢笼了。

　　咬拆曲石神还是大意了，一直以来都是用一种戏谑的态度对抗王小白，在他看来，王小白道行不够，奈何不了他，也的确如此，就算王小白能控制住唐晓冉的肉身，可他只要往唐晓冉的梦境中一躲，你就奈何不得他，难道你还能进梦境中去抓他？

　　耗都能把王小白耗死，拿他根本没办法，简直就是立于不败之地啊，很是得意，得意的想要给王小白一个教训，可这位咬拆曲石神并没有得意太长时间，附近竟然有一只伯奇……有句老话说的好，做人别太得意了，用在咬拆曲石神身上同样适合，做鬼别太得意了，别太嘚瑟了。

　　太得意老天爷都看不下去，很难说附近有伯奇是巧合还是天意，不管怎样，这位清朝前辈都很难在逃脱了，王小白站住了没动，任由他挣扎，唐晓冉腿上的两道黄符难道是白贴的？

　　咬拆曲石神挣扎的激烈，惊动了伯奇，小东西一双宝石一样的蓝眼睛盯在了他身上，张开了嘴露出了红红的舌头，竟然馋的流哈喇子了，朝着唐晓冉跑的更加快了，跟一溜白烟似的，对站在一边的王小白视而不见。

　　咬拆曲石神完全没有了之前的嚣张，慌乱之下竟然向王小白求助了起来：“道兄，道兄，看在同是修行之人的份上，帮我一把，修行不易，只要道兄救了我，我会把采阴补阳之术教给你……”

　　鬼！不能无耻到这种地步，为了活命，竟然管王小白叫道兄，还同是修行之人的份上，王小白都懒得搭理他，翻了个大大的白眼，伯奇越跑越快，到了近前几乎就是一道白影子，朝着唐晓冉的身上一扑，整个隐入了唐晓冉的身体里。

　　伯奇是从唐晓冉右边肋骨扑进去的，却从左边伸出了个头来，嘴里却咬住了咬拆曲石神的半截身子，说来也是奇怪，本来咬拆曲石神挤出来的上半身跟正常人一样大小，但是被伯奇咬中之后，就成了一个小小的人儿。

　　而伯奇吃咬拆曲石神并不残忍残酷，尽管咬拆曲石神挣扎的很激烈，但是伯奇却只是轻轻的一吸溜……嗖！的声，咬拆曲石神整个人就被伯奇吸进了肚子里，对于伯奇来说，咬拆曲石神实在是太美味了，有点意犹未尽，忍不住舔了舔嘴唇，有点没吃够的样子，身躯却一点点从唐晓冉身体里出来。

　　前面说过，伯奇所到之处小疯子的幻术就跟坍塌了一样变回现实，黄老七离的并不远，摄像机也一直对着唐晓冉这边，虽然不是很清晰，却把这里发生的一幕幕传回到了直播间，观众们看的简直是太过瘾了。

　　唐晓冉的事一波三折，观众的感觉更为强烈，小疯子现身已经很出乎意料了，尤其是伯奇出现之后，那萌物简直不能在吸粉，弹幕顿时飞起了一波，许多人强烈的表示想要有个这样的宠物，但是当伯奇钻进唐晓冉身体，吃掉咬拆曲石神，观众们收养伯奇的热情一下子就没了。

　　想想也是，任谁养一个可以随意进你的身体，你的梦境的玩意，那可不是萌，而是恐怖了，咬拆曲石神通过摄像机传回直播间，并不很清晰，只有一个淡淡的轮廓，观众们却已经看的非常之过瘾了，有人已经隐约猜到小疯子要抓的是伯奇，都瞪大了眼睛等着看接下来会发生什么。

　　“请问，那个白白的，萌萌的小东西是什么啊？好神奇啊！”

　　“好诡异，那小东西竟然能吃掉那个恶鬼，而且那恶鬼丝毫没有反抗的力量……”

　　“小疯子不是真的要帮王小白，而是要抓那个小东西吧？”

　　“王小白这次的直播太过瘾了啊……”

　　“快看，小疯子出现了……”

　　密密麻麻的弹幕中，小疯子不知何时出现在了离唐晓冉只有几步的距离，之前一直隐藏着行迹，但在这个时候，伯奇吃掉了咬拆曲石神后从唐晓冉身上完全钻了出来，抖了一下身上的白毛，拔腿就向林子里跑。

　　小疯子离伯奇还有个七八步的距离，他又不会瞬移，当然不可能那么快追上来，着急的对王小白喊了声：“王小白动手，帮我抓住那个小东西！”

　　小疯子一着急，喊的声音有点大，吓了伯奇一跳，跑的更快了，朝着林子里面就窜，王小白慢悠悠拿起小疯子给的红布，喊了声别跑！明显是放水呢，追是追上去了，位置却很操蛋，身形一晃竟然挡在了小疯子前面。

　　小疯子冲的太急，被王小白阻挡住，差点撞到他身上，不由得停顿了下，怒道：“你特妈是故意的吧？”

　　刚喊完，王小白已经追了上去，王小白的确是故意的，他就是不想让小疯子抓到伯奇，伯奇是上古神兽，能出现非常不容易，凭什么就被你抓了啊？当宠物养吗？小疯子的幻术已经够厉害了，要是在多个伯奇……要知道伯奇既然能吃梦，就能造梦，偷梦，加上小疯子的幻术，还让不让人活了？

　　王小白除了忌惮小疯子，也不忍心伯奇被抓，伯奇这种神兽，还是自由自在的生长在天地间吧，既然伯奇帮了王小白一个大忙，王小白于情于理也要帮伯奇一个忙，干脆就装作去帮小疯子抓伯奇，暗里就是放伯奇走。

　　王小白的动作很大，喊的声音也大，张牙舞爪的，对伯奇却丝毫没有威胁，一溜烟的钻进了林子，眼见着伯奇那白白的身影就要消失在林子里，忽地前面的林子金光一闪，小疯子欢呼了声，显然他是早有准备，王小白吃了一惊，向前快跑，就见伯奇被一道黄符给阻挡住了，似乎还挨了一下，大头朝下的往地上栽。

　　王小白眉头一皱，手中令牌朝着前面的黄符甩了过去，大喊道：“往那跑！”

　　王小白手中令牌啪！的生打在了贴在树上的黄符，那黄符金光一散，没了威力，伯奇也是机灵，还没掉到地上，朝着一棵树上扑去，小疯子挥舞着红布跑了过来，手中红布刚扔出去要罩住伯奇，王小白斜着跑了出来，用身体挡住了小疯子，那块红布罩住了王小白的后背，小疯子愣了下，伯奇却趁机在树上一闪，跳进雪地趁黑跑了个无影无踪。

　　王小白后背被红布罩住，啊的声站住了不动，小疯子怒气冲冲过来，一把拽下他后背上的红布，骂道：“王小白，你特妈是故意的吧？”


第二百一十章 交个朋友

　　王小白当然是故意的，但他不承认啊，耸着肩膀道：“我不是故意的啊，你也看到了，我在追那小东西，我很卖力了……”

　　“你就是故意的！你等着！老子跟你没完”小疯子一把推开王小白，纵身去追伯奇，他还是有点不甘心，王小白却又耸了耸肩，对小疯子的背影喊道：“我真不是故意的！”

　　小疯子头也不回，大骂了句：“我去你大爷的！”

　　看着小疯子的背影消失在风雪中，王小白嘿嘿一笑，转身往回走，回到林子里那片空地，唐晓冉躺在地上，黄老七守在一边，王小白走到黄老七身边，对着镜头道：“今天的直播就到这里了，大家晚安！”

　　观众们觉得不过瘾，弹幕飞起，想让王小白在多直播一点，那怕看他怎么回去也行啊，但王小白说关机就关机，那是相当的快，屏幕瞬间黑了下来，观众也很无奈，一个个退出了房间去评论区刷帖子。

　　伸手关了摄像机，王小白对黄老七道：“黄老七，你没事吧？”

　　摄像机关了，黄老七也就敢说话了，磕巴道：“没……没事，赶……赶紧……”

　　黄老七说个完整的句子实在是太费劲了，不等他说完，王小白已经把唐晓冉背了起来，招呼了声：“老七，咱们回去！”

　　风雪依旧很大，没了小疯子的幻术，这个世界似乎变得更加寒冷和无情，王小白带着黄老七深一脚浅一脚的往回走，刚走出了林子，后背的唐晓冉身躯一哆嗦，嘤咛了声，清醒了过来，本来是耷拉着手臂的唐晓冉，在清醒了过来之后，伸手抱住了王小白的脖子。

　　抱得很紧，却没有什么怪异的力道，身躯不断在颤抖，显然是有点惊吓过度，王小白叹息了声，轻声安慰道：“没事了，那个鬼东西已经不在了！”

　　“谢谢你王小白，谢谢你救了我……”

　　唐晓冉在感觉到了安全之后，开始轻轻哭泣，王小白却很纳闷，自从见到唐晓冉她就处于一种昏迷状态，怎么会知道是自己救了她？忍不住问道：“你怎么知道是我？”

　　“我经历了一场醒不过来的噩梦，可我却很清醒，那个男人想要跟我……想要跟我……我不同意，他就控制了我，想要对我……这个时候你来了，我能听到你们在说话，可我就是动弹不了，说不出话，也看不到，然后然后那个男人说让我瞧瞧他的厉害，于是我就能看到了，看到了你，还看到了你带着的那个会说话的狗……”

　　唐晓冉身体很虚弱，断断续续讲了经过，她是被那个所谓的咬拆曲石神给困住了，困在了梦魇当中，在咬拆曲石神还没有完全控制住她的时候，王小白赶来了，唐晓冉被咬拆曲石神定在了梦魇当中，可以听到，看到，却做不了任何反应，身体被咬拆曲石神给接管了。

　　至于是种什么感觉，王小白没经历过，也说不出来，想必是很操蛋的，王小白的到来，惊动了咬拆曲石神，仗着自己属性特殊根本不怕王小白，想想也是，只要往唐晓冉的梦境里一躲，他就立于不败之地，斗一斗王小白那还是相当有底气的，也想给唐晓冉看看他是何等的强大。

　　用现在的话讲，那个清朝的咬拆曲石神有点装逼，不曾想王小白虽然年轻，手段却不少，更没想到的是，还出来个小疯子把食梦的伯奇都引来了，这就叫装逼不成，反丢了卿卿性命，大概就是这么个情况。

　　一切都在情理之中，可还有一点王小白不是太理解，那就是唐晓冉被困在梦魇当中，咬拆曲石神肯定是施了术的，在没有外力的情况下根本苏醒不过来，为此王小白也做好了准备，等把唐晓冉背回镇子上再想办法，没想到唐晓冉自己醒了。

　　王小白好奇问道：“你怎么突然就能动了呢？”

　　“我像是被困在了一个四处透明的屋子里，可以看得到外面的景象，但我被定住了，怎么也动不了，那个男人却能够进来和出去，我看到你和他斗法，还看到了那个漂亮的跟个女人一样的疯子，那个时候，男人楼住了我一边在我身上摸来摸去，一边在跟你说话……然后我看到那个白色的小家伙闯了进来，男人要出去，双腿却留在了我身边，那个白色的小家伙撞了我一下，我就能动了……”

　　王小白点点头，怪不得小疯子搞那么多事情也要抓住伯奇，那小东西当真是神奇的很，想起小疯子，王小白就忍不住呸了一口，那个神经病，其实一点也不疯，却喜欢装疯卖傻，明明是他要有所图，却差点让王小白欠他个人情，疯子有这么高的智商吗？

　　不过，小疯子的身上倒是的确有股子疯劲，很难琢磨的一个人，不管怎样，事情都解决了，王小白救了唐晓冉，一个没招谁，没惹谁，就被咬拆曲石神缠上的女孩子，还是个明星……

　　“没事了，不用害怕，回去我给你画道黄符，你贴身带着，以后就不会有东西缠上你了，对了，你身体虚弱，得回去休息休息，戏暂时先别拍了，先把身体养好，要知道，你身体要是强壮，那鬼东西也不见得就那么容易上你的身，太累了，精神不足，就会恍惚，就会被一些脏东西盯上……”

　　王小白看出了唐晓冉的状况，她是有点太累了，身体虚弱，精神不济才会被咬拆曲石神轻易上身，要真是个健壮的女孩子，身上阳气充足，就算被盯上也需要有些日子才能达到这个效果，毕竟鬼属阴，上阳身那那么容易啊，也是给唐晓冉提个醒！

　　唐晓冉嗯了声，感受着王小白后背的热乎气，觉得很温暖，很安全，忍不住有些恍惚，道：“谢谢你王小白，我看过你的节目。”

　　长路漫长，风雪肆虐，虽然不至于迷路，但王小白背着唐晓冉慢慢下山也觉得无聊，既然唐晓冉愿意聊，王小白也不矫情，问道：“看过那期节目啊？”

　　“就是你们最近的一期节目，旅馆里那三个不死人和黑驴，其实，我不是很相信你们的节目，你们三个竟然还去了阴间，我总觉得这世界上没有鬼，你们的节目实在是太玄幻了，感觉你们是拍摄出来的，所谓的直播，其实是提前安排好的，毕竟现在影视技术发达，可以实现任何景象和场景，你看过女巫布莱德吧？那部影片就跟你们的手法挺像，用纪录片的手段来展现内容，我认为你们的节目也是一样，没想到这么快邪乎事就找到了我，现在我相信你们的节目是真实的了……”

　　唐晓冉说着说着还有点不好意思了，觉得自己说话有些直白，怕王小白生气，解释道：“不好意思，我没有贬低你们节目的意思，我……我现在信了！”

　　王小白却浑不在意，有唐晓冉这种想法的人不在少数，说真的，观看无极限通灵的人不少，有多少会人真的看进去了？起码有一半的人半信半疑，还有一半的人只是当做一档好看的直播节目来看，真假没人在意，当真的看的，有十分之一就不错了，至今在无极限通灵大会页面上，关于真假的话题就没断过，一直很热门。

　　世界上的事就这样，对于信的人来说，怎么都信，对于不信的人来说，怎么都不信，田静那样的人不在少数，除非真有一天生命到了尽头，走上黄泉路才会信，要是在意，还真是在意不过来，王小白嘿嘿笑道：“信不信的没那么重要，重要的是我信就行了，毕竟还是小概率事件，你能遇上纯属偶然！”

　　王小白说的轻松，唐晓冉忍不住笑了笑，感觉王小白特别和善，像是邻居家的大男孩，突然想起了个问题，问道：“上一期节目结束以后，后来的事情怎么样了？好像没有说明，如果事情是真的，旅馆死了人，就没事了吗？”

　　“我也不知道，浪总让我们离开了，他善后的，也没说是怎么解决的，看样子是没事了，我只是个参赛的小选手，很多东西知道的不是那么清楚。”

　　“嗯，浪总还是很有本事的，这样的节目都能直播……”

　　两人说着话不知不觉从山上下来了，隐约在风雪中看到了那个小庙，看到小庙唐晓冉就忍不住哆嗦了下，王小白劝道：“没事了，那里面干净了，没有脏东西了！”

　　“王小白，我们可以交个朋友吗？”

　　“当然了，你是刘姐的朋友，也是我的朋友，你是大明星，我个学生，你不嫌弃就好……”

　　话说到这，前面人生喧哗，手电筒的光芒也胡乱亮起，显然是冯导和刘涛带人在找他们，王小白精神一振，朝亮光的地方喊道：“冯导，刘姐，是你们吗？我们回来了！”

　　散乱的电筒光芒全都朝这个方向照了过来，十几个人在风雪中跑了过来，跑在最前面的是刘涛和冯导，看到他俩，王小白忍不住松了口气，终于是平安无事的回来了，没有掉链子……


第二百一十一章 尴尬

　　王小白救唐晓冉成了热门话题，不少网友把王小白扶起唐晓冉，给她套上羽绒服那一段录了下来，配上了各种各样好听的音乐放在了网上，对于伯奇和咬拆曲石神的讨论也很火热，古镜惊魂剧组借这个机会很是热炒了一波，电影还没拍完就有点要火的意思了。

　　炒作的点在于拍摄地点遇到了邪乎事，具体情节描述的也是神乎其神，并且巧合的是，本来这个电影说的就是关于咬拆曲石神的，电影在拍摄过程中，真实遭遇了灵异事件，并且跟拍摄内容有关……

　　王小白看到这个消息，只是淡淡一笑，他是当事人之一，事情前后知道的很清楚，在他把唐晓冉救回来之后，唐晓冉并没有离开，不得不说她是相当敬业的一个人，导演一劝就留下来继续拍摄了，但是当天晚上，冯导就开始联系编剧重新修改剧本了。

　　王小白在那个小镇子留了一天，给唐晓冉画了一道黄符，顺便超度了那两个饿死鬼，在冯导的千恩万谢中，第三天才离开，回来后开始准备新一期直播的录制，没想到他的一场小直播却开始持续发酵，对王小白来说，剧组搞噱头也无可厚非，毕竟是一部影视作品，炒作炒作看的人会更多，人之常情。

　　没想到浪总不干了，发了一份声明，称王小白是他公司的艺人，是无极限通灵大会的选手，严禁利用王小白和无极限通灵大会进行炒作，否则会追诉法律责任……

　　冯导很快进行反击，声称剧组并没有炒作，而是事实，自己只不过是讲述了一个事实……

　　双方你来我往的声明了好几次，却跟王小白没什么关系，他只是无极限通灵大会的一个选手，并没有用这个身份挣钱，也没有违反他跟浪总签约的任何条款，何况自主直播是浪总定下来的，条款里只说不违反国家规定，不能涉及黄赌毒，他也没违反规定啊。

　　浪总给王小白打了个电话，让他支持自己声明一下，王小白拒绝了，因为他是帮刘涛的忙，要是声明了，自己成什么了？浪总也很无奈，告诉王小白以后在直播要告诉他一声，免得在出现这种情况，还怒其不争的埋怨王小白单纯，被人利用了……

　　王小白笑着答应以后直播一定会告诉浪总一声，浪总这才气消了不少，本以为这件事就这么过去了，没想到紧接着有王小白的粉丝在微博上发了一个帖子，说是唐晓冉和剧组在蹭王小白的热度，否则以这么一部小投资的电影，又是国产恐怖片，不会有人关注，现在的热度，全是靠王小白撑起来的。

　　这个帖子引起了唐晓冉粉丝们的愤怒，各个赤膊上阵，说唐晓冉好歹也是二线明星，王小白十八线都算不上的一个灵异节目选手，在电视台都没法播放，只能在网络平台上直播的一个节目选手，能蹭什么热度？

　　要说蹭热度也是王小白蹭唐晓冉的热度，要不是有唐晓冉，谁知道王小白是谁？

　　王小白的粉丝当然不干了，组织起庞大的粉丝团杀了过去，说唐晓冉忘恩负义，当天的直播很多人都看了，要不是王小白出手，唐晓冉恐怕现在早就被恶鬼祸害的不成样子了，帮了忙，没收一分钱，反而蹭你们热度了？……

　　总之很是闹腾了一阵子，差点就上了热搜，期间唐晓冉和刘涛给王小白打来电话解释，王小白告诉他们没事，没往心里去，都是网友们自己闹腾，刘涛和唐晓冉这才放心，放下电话王小白有点哭笑不得，他私下跟刘涛和唐晓冉关系还不错，算是朋友，倒是网上闹的跟不共戴天似的，还不能寒了粉丝的心，或许这就是人在江湖，身不由己吧？

　　王小白有个直觉，把这件事吵起来的肯定是浪总，以浪总的德行，披马甲上阵，挑拨离间用来炒热度，绝对是干得出来的，热度果然是吵起来了，很多不知道无极限通灵的，通过微博热战以及唐晓冉，都知道了有这么一档直播的灵异节目。

　　冯导的电影也因为持续的热战，关注度越来越高，别看微博上闹的难看，其实就是个双赢的局面，因为唐晓冉事件，王小白一时风头无两，其它选手的直播都没引起水花来，而王小白的排名竟然冲到了第一名。

　　热闹并没有持续太长时间，在这个娱乐至上的年代，最不缺少的就是各种新闻和话题，很快大家的注意力也就转移了，但也就在这个时候，无极限通灵大会的页面上，放出了第三期节目替补人员的名单。

　　大家都很好奇，第三期究竟会是谁代替白素素，王小白也一样，可当看到名单的时候，王小白的眼睛立刻就瞪圆了，因为替补选手竟然有两个，一个是小疯子石俊峰，另一个是喇嘛桑格。

　　无极限通灵大会官方给出的解释是，更夫由于身体原因暂时退出比赛，至于何时重新参赛，另行通知，这个解释，实在是……太特妈敷衍了，以更夫的本事修为，会身体不好？简直有点不可思议了都，可节目组就这么解释，谁也没有办法。

　　对于小疯子参赛，王小白早有准备，这小子别看疯疯癫癫的，人气却相当高，受众也很广，毕竟现在是个追求个性的年代，大家看节目，就是要好看，刺激，有了小疯子，这些肯定不缺，可对他们这些原本的参赛选手来说，多了小疯子这么个玩意，以后的节目就会多出很多的变数。

　　果然也是如此，第三期节目还没开始，只是有了参赛资格的小疯子就开始不安分了，在公布了补位选手名单之后，浪总把小疯子和桑格两个人拉进了选手的微信群里，刚拉进微信群里，小疯子就迫不及待的找上了王小白。

　　先是申请好友，好友通过后，小疯子的第一句话就是：王小白，没想到我这么快就参赛了吧？你的好日子倒头了，哇哈哈……

　　神经病吧？有没有那么熟啊？王小白哭笑不得，看着微信上的字迹，是回呢，是不回呢？琢磨了下，回道：“你抓到伯奇了吗？”

　　沉默，疯疯癫癫的小疯子竟然沉默了有一分钟，王小白透过手机屏幕似乎都能感觉到那头小疯子的尴尬，过了会，小疯子回话：你管的着吗？

　　看到这样的回复，王小白心里有底了，肯定是没抓到啊，否则以小疯子疯疯癫癫的性格，恐怕早就吹牛逼了吧？没抓到就好，王小白嘿嘿一笑，又回了句：“你到底抓没抓到伯奇啊？”

　　小疯子被激怒了，回复道：“你管的着吗？王小白你等着，这期节目让你好看！”

　　王小白回了一句：你没抓到伯奇是不是？

　　沉默，不搭理他了，王小白又追问了一句，你是不是没抓到伯奇？点发送却发现对方不是你的好友……竟然把他给删了，王小白哈哈大笑，这小子也太沉不住气了，笑了会，开始有点担心接下来的比赛了，小疯子的幻术还真是不好对付。

　　王小白琢磨了一下，给袁天钦打了个电话，问道：“袁大哥，你家古书多，有没有关于幻术的书？”

　　袁天钦很痛快的告诉他有，有好几本，王小白立刻就精神了，让他在家等着，他现在就去取，收拾了下，打了个车直奔袁天钦家，到了他家，茶几上已经放好了几本关于幻术的书，都是古装本，甚至有些书里还有图案。

　　对于幻术，王小白还是有敬畏的，这玩意基本上失传了，跟魔术不同的是，幻术师其实也是方士，同样会道法，高深的幻术其实就是道术，西方的魔术师跟幻术师一比，那就是渣渣。

　　袁天钦家，王小白那是熟悉的不能再熟悉了，都不用他招呼，自己沏了壶茶，迫不及待的看起了茶几上的古书，《列子·周穆王》关于幻术的记载是，穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。造物者其巧妙，其功深，固难穷难终；因形者其巧显，其功浅，故随起随灭。知幻化之不异生死也，始可与学幻矣。

　　简单来说幻术师通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。常见有以沉香，朱砂，檀香，曼陀罗花粉配置而成点燃后对别人产生幻觉，小疯子明显不在此列，他的境界要比用药物和催眠高的多。

　　幻术师最重要的便是一个“幻”字，关于“幻”字有两解，一是幻觉，二是幻化，所以幻术师修炼到高深处，可以把一种东西转化成另一种东西，如此境界小疯子显然还没有达到……

　　王小白对小疯子的幻术境界有了个粗略的概念，然后开始翻看起关于怎么破解幻术的法门，关于破解幻术，记载就非常少了，王小白也不在意，用心研究，毕竟第三期节目，马上就要开始了……


第二百一十二章 情书

　　袁天钦家中古书对于破解幻术的记载不多，并且都是古语文言的东西，有袁天钦帮忙翻译，理解倒也不困难，破解的办法虽然不多，但还是有些咒语和手决，以及辅助的破解，想要学熟练也不是一时半会的事，而且幻术境界越高，越是难以破解。

　　王小白研究了一下午，把书借回家研究，一是能学点东西，再一个也是未雨绸缪，小疯子是个不稳定因素，因为伯奇的事跟他较上劲了，肯定是要防备着点的，王小白不知道的是，不光是他在研究幻术，在节目组公布了替补人员名单之后，所有的参赛选手都在研究幻术，陈德清甚至专门回了一趟茅山。

　　人一旦有了事干，时间就过的飞快，很快到了第三期节目的开始，这一次浪总学乖了，让前台通知所有选手在这个星期五的早上九点到节目组写字楼下汇合，一起坐大巴车前往节目拍摄地点，至于节目内容却没有透露，说是选手到齐了才会告诉内容。

　　王小白抓紧时间练习了几手破解幻术的法门，到了星期五这一天早早起床，收拾利索，带着黄老七打了个车去节目组的写字楼前汇合，顺风顺水的来到写字楼，一下出租车就看到写字楼前停了一辆豪华大巴，车身上挂了个醒目的红色横幅，上面黑色毛笔字写着无极限通灵大会。

　　大巴前面，前台的小妹正在迎接，看到王小白却是一愣，惊讶的张开嘴，忍不住朝车里面看了看，王小白好奇的走过去，问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　“车里，车里……还有一个你！”

　　王小白立刻就明白是怎么回事了，大巴车停在这里是节目组安排的，选手来了之后，前台小妹妹安排上车，等人到齐了，大巴车直接开走，小妹妹对他说已经有一个你，一定是小疯子用幻术变成了自己的模样。

　　王小白这叫一个恨得慌，真跟老子较上劲了？迈步往车上走，还没等踏上车门，就听到自己的声音在车厢里响起，“图雅，我给你写了一封情书，现在念给你听！”

　　“美丽的图雅啊，见到你的第一眼我就稀罕上了你，真的！我可以发誓，我要是骗你，以后咱俩生的小孩没屁眼儿，出门我就被车撞死，不过，我估计你肯定不忍心，我死了你可咋办呢！有谁能想我这样的爱你呢？我实在是太稀罕你了，今天我终于鼓足勇气给你写了这封信，希望你能明白我的心。”

　　“大海啊！你全是水，骏马啊！你四条腿，美女啊！你说你多美，鼻子下面居然长着嘴，还记得相逢的那刻，天气死拉的热，你美毙宋丹丹的身影一下迷住了我……”

　　王小白跟被雷劈了似的被定在了车门口，情书……还深情朗诵，有特妈这么胡闹的吗？冷汗都出来了，咬牙切齿的一个跨步上了车，车厢里人已经不少了，陈德清带着清风，阿兰带着阿珠，马彪带着胡美丽，老萨满和乌兰图雅……全都目瞪口呆的看着挡住了路的另外一个他。

　　身高，胖瘦，连头型都一样，大家的表情都很呆滞，只有乌兰图雅眼睛冒着星星，脸都羞红了，阿珠气哄哄的扭过头去，当王小白真正出现，所有人的目光又都朝他看了过来，还是很呆滞，王小白怒骂道：“石俊峰，你特妈要搞事情是不是？”

　　阿珠欢呼了一声，从座位上跳了起来，大声喊道：“我就知道你不是真的小白哥哥！”

　　乌兰图雅的脸却一瞬间变得苍白起来，眼中露出浓浓的失望，王小白前面的小疯子一回头，看见王小白，惊呼了一声道：“呀，来了个假冒的！！”

　　石俊峰的幻术果然厉害，变换的跟王小白一模一样，身材，相貌，头发，甚至连身上的衣服都一样，王小白告诉自己一定要冷静，更纳闷为什么会连衣服都一样？难道是这小子看到自己下了出租车才上的车？

　　王小白也没废话，一个箭步过去，手中捏了个剑诀朝着小疯子身上狠狠戳了过去，其实王小白一出现，大家就知道那个真，那个假了，小疯子变化的在像，性格却不一样，王小白比较沉稳，小疯子却太轻飘了些，尤其是那一句，呀来了个假冒的，更暴露了自己的身份，小疯子却浑不在意，侧身一让，嘿嘿笑道：“别闹！我在念情书呢，等我念完了咱们再动手……”

　　小疯子不光是幻术厉害，身手也不错，车厢虽小，一个侧身就躲到老萨满后面了，王小白有些施展不开，难道还能打老萨满？急忙缩手，向前一步去抓他，小疯子一扑，又扑到了阿兰的身后……

　　小疯子在大巴车上一边躲避王小白，一边还在念着情书：“图雅啊，自从见到你，我这颗心就像是腿了毛的白天鹅，我这心呀开始哐当哐当地跳个不停，整个人如同抓瞎了一样难过，难道就像书上说的那样啊，我已经上了你这辆爱情的大贼车啊……”

　　“图雅啊，你听了我写的情书是不是特心动？觉得我贼有才华？我估计也是。其实我从见到你第一天也疯狂地爱上了你，为了你我可以戒烟戒酒，也不再偷窥对面女生寝室，虽然和她们成天拉着窗帘也有一定关系，但主要还是因为你，图雅啊，凭我的扁扁才华和你的超级美貌，我们一定是令人羡慕的一对，连梁山伯与朱丽叶也比不上我们……”

　　车厢里乱成了一团，王小白因为有顾忌，有些施展不开，关键时刻总能被小疯子躲开，愣是把情书念完了，乌兰图雅的一张俏脸，时而红，时而白，显得很恼怒，阿珠却笑的很开心，一个劲的拍巴掌。

　　不光是车厢里的人哭笑不得，看直播的观众们同样看的很欢乐，虽然大直播的页面是黑的，但是很多选手的页面都有了画面，甚至在假王小白上车的一刻很多观众就看到了，等真王小白上了车，陈德清甚至抢过了清风手中的摄像机对准了两个王小白，观众的弹幕飞起，“两个王小白，哈哈，太有意思了……”

　　“吓了我一跳，怎么第三期节目还没开始，王小白就表白乌兰图雅了，原来是假的啊！”

　　“假的肯定是小疯子，因为他没带黄老七，刚才我还能分辨出来呢，两人折腾了会，我已经分不出来那个是真的，那个是假的了……”

　　“浪总已经很逗比了，节目里又出现个疯疯癫癫的幻术师，我咋感觉那么欢乐呢？这是喜剧节目还是灵异节目啊？”

　　“王小白，我支持你，使劲揍小疯子……”

　　“这一期更有意思了，好期待是什么事件……”

　　“我看到另一位替补选手桑格了，他站在门口看了看车厢里面，又缩回去了！”

　　真有眼尖的观众竟然发现了桑格，正如观众看到的那样，桑格带了个红衣小喇嘛已经上了车，可看到车厢里面的热闹，微微愣了下神，随即笑了笑，带着小喇嘛又下车了，这时候小疯子躲到了马彪身后，被马彪伸腿绊了下，身体朝后面的空座位跌倒，被王小白一步追上，四十三码的鞋，朝着他脸上狠狠一跺！

　　啪！的一声，小疯子躲闪不及，第二次被王小白四十三码的鞋底子亲吻在了脸上，白嫩的脸上顿时就红了起来，可还是王小白的模样，王小白这叫一个气的慌，抬腿又踹，这时候从外面窜上车来一个人，身形无比的快，一把拽住了王小白，道：“这位兄台，我那小兄弟不懂事，你别跟他一般见识！”

　　马彪怪叫了声：“拉偏架的来了！”

　　王小白被拽住，感觉力道很怪异，扭头一看，就见拽住他的同样是个二十多岁的年轻人，同样俊秀，个子却很高，长身玉立的，给人一种温润如玉的感觉，长发，被一条白带子束住，按理说留长发的男人，一般都是搞音乐，美术之类的，穿着打扮都比较另类，看上去多少有些别扭。

　　可这个人留长发却显得那么自然，举手投足之间也是温文尔雅，总之就是这么个感觉，非常奇怪，很独特的一种气质，让人觉得他就不应该是个现代人，更像是古代的俊美少年，王小白不知道他的来历，没有在动手，沉声问道：“你是谁？”

　　“在下耿建阳，是小疯子的助手，惭愧，惭愧！”说着惭愧却越过王小白向前一步，一把抓住小疯子，道：“石俊峰，别在胡闹了，快变回你自己的样子，否则我就不给你当助手了，你要是不听我的，我立刻转身就走，回家告诉你小虎哥哥你的德行……”

　　小疯子显然对耿建阳的话有所忌惮，从地上爬起来，变回了自己的模样，却是捂着脸，一脸怒气的看着王小白，狠狠道：“王小白，你特妈又踹了我一脚，你给我等着！”

　　这时候浪总带着扛摄像机的大个上了车，一眼就看到了小疯子白皙脸上那显眼的四十三号大脚印子，咦的一声问道：“石俊峰，你脸上的鞋印挺别致啊！”


第二百一十三章 真假钟馗

　　小疯子很有观众缘，他的疯疯癫癫成功引起了许多人的关注，但是在选手当中却没人喜欢他，倒不是大家排斥他，实在因为他是个不稳定因素，王小白就不一样了，毕竟大家一起参加了两期节目，彼此很熟悉了，多少有些亲热，所以浪总一上来，大家都让王小白坐到自己身边来，王小白后退了两步，坐到老萨满和乌兰图雅的后面，轻声对脸色不好看的乌兰图雅道：“图雅妹子，我很喜欢你！”

　　小疯子变成王小白模样，大声念着情书，太多人看到了，最尴尬的是乌兰图雅，有些下不了台了，女孩子脸小，又是敏感多疑的年纪，怎么也的照顾一下图雅的情绪，王小白小声说完这句话，乌兰图雅本来有些发青的脸，突然就红了起来，低下头也不敢回头看王小白，只是小声的嘟囔了一句：“我也喜欢你！”

　　声音实在是太小了，比蚊子放屁生意大不了多少，王小白没听清楚，问道：“图雅妹子，你说什么？”

　　“没……没什么！”乌兰图雅头垂的更低了，脖子都羞红了，已经坐到最后一排，被耿建阳拽住的小疯子突然朝王小白喊道：“她说她也喜欢你！”

　　卧槽，都说幻术师耳聪目明，还真是这么回事，王小白离的这么近都没听清楚乌兰图雅的话，小疯子离的那么远却听的如此清楚，也真是没谁了……王小白猛地回头，给了小疯子一个威胁的眼神，小疯子却视若无睹朝着他嘿嘿直笑。

　　场面很尴尬，浪总咳嗽了一声，大声道：“人都到齐了，小哥开车！”

　　大巴车前面坐着的司机穿了个皮夹克，戴了个棒球帽，王小白上车的急还真没看到开车的是谁，现在再看，竟然是李一灵，李一灵开车就走，从浪总身后闪出桑格和他带的小喇嘛，面带微笑的跟大家点头，走到后面空座位慢慢坐下。

　　新补位的两个选手，简直就是冰火两重天，喇嘛桑格像是个谦谦君子，举止温柔得体，小疯子却像是一个地痞无赖，疯疯癫癫，无法无天……王小白忍不住摇了摇头。

　　大巴车缓慢前行，浪总稳稳当当的站在前面，跟高客乘务员似的，手里拿着个小麦克风，扛摄像机的大个已经开始对着他拍了，浪总面带微笑，对着镜头道：“亲爱的观众朋友们，我都想死你们了……”

　　主直播间已经有了画面，观众们开始从各个选手的画面开始转移，看到浪总，弹幕飞起了一波：“浪总，我们也想死你了！”

　　“浪总，求别念广告，你念的太难听了！”

　　“这期的节目是什么？有什么幺蛾子？”

　　“浪总肯定卖关子，先念广告，赌一件玉如意的……”

　　浪总的德行大家都知道，果然在开场白之后，开始了念广告，上一期的节目有三个赞助商，这一期竟然增加到了四个，真不知道这些商家是怎么想的，跑到灵异节目打广告，真是为了流量拼了……

　　热热闹闹的弹幕，磨磨唧唧的广告，大巴车上了主路开始朝着高速行驶，显然这一期节目又不是在本地，至于去那，什么内容，浪总还是没说，有些观众开始不耐烦了，冷嘲热讽，骂街的都出现了，浪总才算是进入了正题，朗声道：“今天我们要去的地方是灞河市，大家都知道灞河市是一个县级市，以轻工业为主，最有名的是灞河麻糖。”

　　“说到灞河麻糖，就不得不说惠多购物APP了……”

　　介绍灞河市呢，出来麻糖就算了，又打广告，顿时弹幕云一样的飘过，之前的参赛选手已经习惯了，谁也没当回事，桑格也微笑听着，好像还听的很认真，小疯子却突然被浪总逼疯了，从最后一排跳起来，喊道：“浪总，你特妈要是再念广告，我就把你变成麻糖！”

　　小疯子的话一出口，弹幕里全是支持的，“支持，支持，快把浪总变成麻糖，我都迫不及待的要看了。”

　　“小疯子，你要是真把浪总变成了麻糖，我打赏你一件玉如意，快变，快变……”

　　“不如变成一只会念广告的狗吧，浪总愿意当广告狗……”

　　“麻糖主持人，噗！莫名想笑，太期待了……”

　　别人参赛各有各的目的，比如扬名，比如希望让人知道自己的传承，比如为自己的法术正名，还有王小白这样缺钱找不到工作的……但是小疯子不一样，他就是来玩的，不在乎名次，也不在乎淘汰不淘汰，更不在乎钱，他的目的就是好玩，浪总相信，他要是再念下去，小疯子肯定会琢磨上他，这小子的幻术厉害，防不胜防。

　　浪总咳嗽了声，道：“咱们说正事，最近灞河市出了点稀奇的事，天师钟馗降临人间，怎么回事呢？这得从一个月前说起，灞河市东区有一帮混混，不干正事，开设棋牌室，其实就是赌钱，还收保护费，催债，弄的民怨沸腾的。”

　　“这伙人规模并不大，都是些无业游民，被抓了也没多大罪过，关一阵子就出来了，出来了继续干，谁也不敢得罪他们，一个月前这帮混混去催债，欠债的跑了，就跑到欠债人的老父亲家里要债，又是在门上泼油漆，又是写红色的杀字，还赖着不走，老头退休前是个学校老师，家里出了这么个儿子就够闹心了，加上催债的混混骂骂咧咧，气势汹汹，又威胁又撒泼的，老头一气之下心脏病犯了！”

　　“幸好抢救及时，老头被抢救过来了，几个混混也被抓了，但是他们手里有欠条，又没动手打老头，关了几天，罚了点钱也就被放出来了，这几个混混还挺得意，出来后一切照旧，第二天晚上还找了家饭店庆祝，一直喝到晚上十二点。”

　　“饭店早就该关门了，可老板不敢撵他们走，这些个混混当然也没个自觉，喝了几箱子啤酒，又唱又嘚瑟的，大家都知道，混社会的都爱纹身，并且纹的五花八门，这些混子的头，郝柱子就更夸张，别的混混纹个龙，纹个凤，他纹了个钟馗，一个狰狞的钟馗纹在右边的胸膛上。”

　　“大家知道，纹身的说道很多，不是瞎纹的，得跟自己的命格搭配，钟馗，钟天师本是命格强大的人物，为驱赶邪恶而存在，纹在人身上，有可能会破坏你的命格，古代行走江湖，经常走夜路的生意人和镖师，还有赶尸人。都会在背部纹刺钏旭图案来避鬼。类似于门神的作用。即便要纹也是纹在后背，可郝柱子纹在了胸膛上。”

　　浪总磨磨唧唧的介绍起来没完没了，王小白实在忍不住了，开口道：“浪总，你说的这些我们都知道，咱们快切入正题吧！”

　　“我不是说给你们听的，是说给观众听的，请耐心一点，马上就到正题了！”

　　浪总毫不在意，仍然在介绍关于纹钟馗的种种禁忌，这在节目中简直就是灌水，观众也被介绍的有点烦，弹幕飞起，“浪总我们不想听你介绍，快说正事吧，都急死我了……”

　　“这期节目跟天师钟馗有关，太期待了，浪总就别水了……”

　　“有意思，有意思，竟然能跟钟馗扯上关系，那不是抓鬼的大神吗？期待节目展开……”

　　“求求你了浪总，别水了，我要听怎么回事……”

　　浪总不为所动，卖弄完了学识，嗓音突然变得低沉道：“喝到半夜快一点的时候，这帮子货牛逼吹的越来越大，还说老头家里还有个老太太呢，明天继续上门去要债，死不死人的跟他们没关系，反正得把钱要回来……”

　　“喝高了的郝柱子觉得身上燥热，把衣服脱光膀子了，露出了钟馗像，谁也没想到的是，他纹在身上的钟馗突然说话了：郝柱子，你欺行霸市，为非作歹，有人告了你阴状，爷爷饶你不得！”

　　“伴随着阴森的声音，小饭店里的灯泡猛地忽闪了几下，几个小混混都傻了，其中一个指着郝柱子，大舌头道：柱子哥，你……你凸头上长嘴了，还说话了，我的个妈呀，钟馗爷爷显灵了……”

　　“郝柱子喝多了，虽然也听到了那个阴森的声音，却没当回事，刚想骂小弟几句，突然觉得右边胸膛猛地一疼，低头一看，就见右胸前纹着的钟馗活了过来一样，竟然翻着白眼在看他，紧接着小饭店里的灯啪啪啪……全都碎裂开，饭店里顿时阴气森森，但并不是一片漆黑，而是饭店里充斥着一种诡异的绿光，绿光映射之下，出现了五个小鬼，在小鬼身后是一身红色官袍的钟馗！”

　　“几个混混一下子酒就醒了，惊吓之下，短暂的懵逼了，随即一个混混跳起来就跑，大喊：我的妈呀，报应来了……”

　　“他一喊，其它混混也反应过来了，哭爹喊娘的要往外跑，现身的钟馗却一挥手，所有的混混全都定在了原地动弹不得，接着钟馗命令五个小鬼：这几个人作恶多端，带回去用刑……”


第二百一十四章 第三期

　　简单来说，几个混子被定在了小饭店里，动弹不得，阴魂却被钟馗带着的五个小鬼套走了，带到了一个类似古代衙门的地方，钟馗坐在了大堂上，审判几个混子，说他们逼迫好人，行为不端，受鞭刑一百，然后五个小鬼开始给混子们挨个上刑，郝柱子身躯被打烂，尤其是纹钟馗的胸口，鲜血淋淋，这还不算完，抽完前面，翻过来皮鞭子沾水狠抽，抽折了一条腿。

　　剩下的人也被鞭打的奄奄一息，其中有一个身体弱的愣是给抽死了，生魂活活被鞭子抽了个魂飞魄散，几个混子半点反抗的力量也没有，只能是生挨，而在小饭店里，老板发现混子们都被定住了，不管是推，是喊，是拽，一点反应都没有，只能是报警。

　　警察来了之后，这些混子还是动也不动，搬都搬不动，僵硬无比，却有呼吸，诡异的是，生魂受刑，完全体现在了肉身上，警察和饭店老板亲眼看到，这些混子身上突然出现的鞭痕和鲜血，但他们就是一动不动。

　　警察也束手无策，只能是层层上报，等到了下半夜，几个混子受完刑，突然又都清醒了过来，一个个哭天喊地，见了警察跟见了亲人似的，七嘴八舌诉说了他们被钟馗给带走受刑的种种惨状……

　　警察听完混子们的描述都懵了，钟馗？……几个混子受了鞭刑，受伤很严重，警察叫来救护车把他们拉到了医院，慢慢调查，可这种事压根就调查不出来什么，所有的混子都异口同声是被钟馗给带走受刑的，其中还死了一个，一直查到现在也没查出什么来。

　　这是事件的开端，接下来突然出现的钟馗大神就干起了替天行道的买卖，针对一些德行有亏的人开始抓捕，受刑，接连鞭打了三个不孝顺的儿女，起因是这家老人被三个儿女轮流抚养，轮到老三的时候，老三不在家，老二把老人连同轮椅放在了门口，大冬天的老人愣是冻了四五个小时，要不是好心的邻居接进了屋里，就能被冻死。

　　这件事上了本地的新闻，惹起了不少的争论和谴责，然后这三个不孝顺的儿女就被钟馗爷和五个小鬼给带走了，这次抽的更狠，每个儿女二百鞭子，倒是没死人，却把老太太的小儿子抽成了植物人，一直在医院不醒，老太太的生活更是雪上加霜。

　　还有一个城管，执勤的时候打了一个老头，被钟馗爷爷带走抽了一百五十鞭子，一个四十多岁的大妈碰瓷，被带走抽了一百鞭子……这么说吧，从第一次钟馗出现后，近一个月的时间，钟馗带着五个小鬼至少办了七八起案子，简单粗暴，没有一个不挨打的，共计打了十八个人，死了两个，重伤五个，植物人一个，还有被吓掉魂的。

　　第三期节目的主要内容是调查清楚钟馗事件的前因后果，解决钟馗事件，把这个假钟馗送走，或是直接抓了，浪总定下的基调是，灞河市的钟馗事件里的钟馗，一定是个假钟馗，各位选手对此没有任何异议，全都认定了那就是个假钟馗。

　　钟馗是谁？那是钟天师，赐福镇宅圣君，管的是恶鬼，是身份尊贵的万应之神，春节时钟馗是门神，端午时钟馗是斩五毒的天师，钟馗是中国传统道教诸神中唯一的万应之神，要福得福，要财得财，有求必应。

　　纵然是嫉恶如仇，也不会亲自管这些小事，就算管，也是等那些人死了，而不是掌私刑，劫掠活人生魂，让人生不如死，这就不是天师钟馗能干出来的事，不是假的，还能是真的？不过，这假钟馗也倒是有个性的很了，干的挺漂亮，就是太简单粗暴……

　　大家都是这么想的，但是总有例外，比如小疯子，跟上课一样的举手，站起来问浪总：“喂，要是真钟馗怎么办？”

　　浪总冷笑一声：“要是真钟馗，我趴地上给钟馗爷磕头，当着所有人和观众的面直播，跟钟馗爷爷求饶，说我们不懂事冒犯他了，然后带着你们拔腿就走，不在管这里的事。”

　　“好，那咱们就说定了，要是真是钟馗爷爷，你就趴地上磕头，并且直播……”

　　没人再搭理小疯子，所有人都认为作妖的必然是个假钟馗，观众们也沸腾了，没想到无极限通灵大会第三期，竟然跟钟馗扯上关系了，并且这位钟馗爷爷还如此个性，实在是太有看头了，打赏顿时一波波走起，弹幕也是飘的满屏幕都是。

　　“这期节目有看头啊，抓钟馗，太出乎意料了……”

　　“浪总威武，竟然能找到这样的题材，我太爱你了……”

　　“听完浪总描述，我感觉挺解气的，甭管是真钟馗还是假钟馗，他都没做错什么，那些人渣，难道不应该受到惩罚吗？”

　　“有意思，我们这要是有这么一位钟馗，社会风气一定会好很多吧……”

　　弹幕密密麻麻飘过，很多人对这期节目表示了期待的同时，还提出了自己的看法，很多人觉得有这样一个钟馗并不是坏事，当今社会存在着许多灰色地带，也有许多人做的事构不成犯罪，却让人十分恶心，要是真有这么一位钟馗，绝对会起到一个震慑的作用。

　　观众当中也有灞河市的，弹幕，“我家就是灞河市的，但我知道这件事挺晚的，有点不太相信，没想到是真事啊，节目组还来我们这做节目，太期待了，我是王小白的粉丝，不知道能不能见到他，想想就觉得兴奋……”

　　“我家也是灞河市的，卧槽，那哥们知道的太晚了吧？我们这都知道钟馗爷显灵的事了，不客气的说，现在咱们市，基本上都做到夜不闭户路不拾遗了，哥们现在要是被人踩了一脚，都赶紧跟踩我的人说对不起，就怕那没做好，被钟馗爷抓走挨鞭子……”

　　第三期节目还没真正开始，节奏就已经被带起来了，观众数量在不断攀升，比上一期多了起码有一倍的人数，快要突破六十万了，大白天的，还是工作日，人数就快要突破六十万，流量已经很可观了。

　　车厢里浪总的直播在继续，举着麦克风道：“大巴车下了高速，大家就不能聚集在一起了，各自分散去解决这次事件，至于怎么找到钟馗，怎么解决，那是你们的事，我要的只是过程和结果，其它的不管，对了，请各自保持摄像机处于拍摄状态，有什么事我们随时联系，请大家各自准备吧！”

　　浪总说完，一屁股坐到了最前排的座位上，马彪喊道：“浪总，你的意思是下了高速，把我们扔到路边就不管我们了呗？”

　　“是的，不管了，吃不管，住不管，怎么调查不管，你们都是大人了，不是小孩子，我也不是你们的保姆，我只是这个节目的主持人。”

　　浪总说的很不客气，马彪皱着眉头想怼浪总两句，被王小白用眼神给阻止了，陈德清挺沉默的，一直表现的很稳重，仔细琢磨了浪总的话，开口问道：“节目的期限呢？”

　　浪总伸出个手指头：“还是老规矩，一个星期，一个星期要是解决不了这件事，节目组会强制结束这期节目，毕竟我们没有那么多的时间耽搁，但是我相信大家一定能在一个星期内解决这件事，毕竟不死人那么危险我们都闯过来了，对于大家的本事，我还是很有信心的，至于该怎么进行，那就八仙过海各显神通吧！”

　　节目组又大撒把了，只是给了内容和要求，其它的什么都不管，全凭自己的本事，这么做的好处是自由度非常大，但是难度也大，看似比第二期节目危险性小了许多，但难度却一点没减少，毕竟范围太大了，虽然灞河市只是个县级市，那范围也不小了，再一个，甭管冒充钟馗的是什么，有胆子敢冒充，有能力控制五个小鬼，能拘押活人生魂，那就说明，假钟馗绝对是有两下子的，并不好对付。

　　大巴车在高速上行驶，车厢里很安静，每个人都在琢磨这期节目的内容，以及该用什么办法，王小白有点担忧，对浪总道：“浪总，咱们是做节目的，可有关部门并不一定知道，要抓那个假钟馗也是在晚上，咱们大晚上的折腾，要是被误会，我们是不是可以给节目组打电话，你给我们解释一下？”

　　王小白问的很关键，毕竟这一期节目是在一座城市里面，找不到还好说，要是找到了，以假钟馗的本事，不动手才奇怪，可要是被误会成疯子，神经病，或是暴力分子，被抓起来就操蛋了，毕竟他们是要遵守人间的法律的。

　　王小白的问题也正是大家所关心的，浪总却嘿嘿一笑道：“放心吧，你们的资料，我早就递交给合作单位了，至于合作单位是谁，我就不跟你们说了，你们尽管放心，只要你们不杀人放火，闹腾出点小动静，我保证不会有人抓你们，对了，临下车的时候，我也会给你们每人一份资料，请大家努力吧，加油哦……”


第二百一十五章 继续结盟

　　大巴车开到灞河市，天已经黑了，下了高速，车停到一边，浪总让大家下车，临下车的时候还给每个人发了一份资料，王小白来不及看，跟在老萨满和乌兰图雅身后下了车，下了车王小白就拽住乌兰图雅，道：“图雅，咱们这期继续联盟吧！”

　　乌兰图雅一脸惊喜的转过头来：“真的吗小白哥哥？”

　　乌兰图雅没想到王小白会主动跟她们结盟，老萨满能力很强，但是有短板，前两期节目跟老萨满结盟，绝对是明智的选择，但是这一期结盟就不明智了，前两期都是在一个固定的地方解决问题，而这一期，最难的是找到那个假钟馗。

　　只有先找到假钟馗才能完成任务，可这么大个城市，老萨满年纪大了，腿脚难免没那么利索，结盟就只能是拖累了，所以乌兰图雅才没有跟王小白提结盟的事，她没想到王小白会主动提出来，当然有些惊喜，可惊喜过后，乌兰图雅有些郁闷地问道：“小白哥哥，你就不怕奶奶拖累你吗？”

　　“不怕！老萨满德高望重，见多识广，坐镇就好了，跑跑颠颠的事咱们来做，找到那个假钟馗老萨满在出手，你可千万别拒绝我，没有老萨满我就跟没主心骨似的……”

　　乌兰图雅本来有些打不起精神，听完王小白的话，开心了起来，道：“好，那我们就继续结盟！”说完这句话，声音变小了，轻轻道：“谢谢你小白哥哥！”

　　乌兰图雅不傻，知道王小白是想帮她们，看着王小白眼睛里都快冒小星星了，王小白笑着摇摇头，借着路灯的光芒看了一眼浪总发给他们的资料，就见是张A4纸，上面打印着：中文名称，钟馗。英文名称：ZhongKui。其它名称：钟正南，钟进士，钟天师，赐福镇宅圣君。神话体系：中国唐朝，道教。所属：汉族。

　　居所：终南山。司掌：冥界，生死，判官，门神，捉鬼，财神。象征：避鬼驱邪，正义，镇宅赐福、大吉大利。兄弟姐妹：钟梅儿。性别：男。

　　A4纸上还印着一个身穿红袍，胡子拉碴的钟馗，栩栩如生相当传神，除此之外就什么都没有了，王小白哭笑不得的看着手中的A4纸，这特妈就是浪总说的资料？也太不靠谱了吧！不过还别说，这还真是一份资料，一份操蛋到没啥用的资料。

　　王小白的目光去找寻浪总，就见最后一个小疯子下了车后，浪总在车窗边朝大家挥挥手，喊道：“大家加油哦！”说着话还右手握拳做了个加油的手势，在浪总的喊声中，大巴车朝着市区开走，王小白有点琢磨不透浪总卖的是什么关子，难道不直播了吗？

　　王小白出神，马彪带着胡美丽走过来到：“小白，这一期咱们再结个盟吧！”

　　王小白看向马彪，笑道：“好啊，我已经和老萨满结盟了，咱们三个仍然是盟友！”

　　马彪脸色僵了下，随即哈哈大笑道：“好，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，不过，这次得让你马哥露露脸。”

　　王小白明白马彪的意思，上次结盟马彪就没怎么出手，风头都让王小白出了，以至于排名靠后，这次再结盟，马彪要出手了，要争一争了，王小白当然理解，笑道：“马大哥出手，一个顶俩，这次我给你压阵！”

　　“好，那就这么说定了！”马彪豪气的拍了下手，道：“咱们先找住的地方，大家一起吃饭，至于租车之类的事，都是我来办！”

　　偌大个城市，没有确切的地点，只能是先落脚在想办法，交通工具肯定是要有的，总不能靠两条腿穿梭在城市的各个角落，王小白又不会开车，图雅也不会，有马彪在租辆车，的确是省事不少。

　　既然结盟了，他们几个自然而然的就凑到了一起，另一边陈德清和阿兰也走到了一起嘀嘀咕咕，只有桑格带着小喇嘛站在路边伸手打车，小疯子很活跃，蹦到桑格的身边，伸手打招呼：“嗨，喇嘛，他们都结盟了，咱俩也结盟怎么样？”

　　天色虽然黑了，也不过才七点，出租车还是有的，桑格伸手拦了辆出租车，对小疯子的话置若罔闻，像是根本没听见，带着小喇嘛上了车，伸手对小疯子笑道：“再见！”

　　出租车绝尘而去，小疯子看着车尾灯出了下神，呸了一口，转身看到王小白几个人了，三步化作两步的赶过来，大声喊道：“王小白，咱们结个盟呗！”

　　王小白也在伸手拦车，看见小疯子蹦蹦哒哒的过来，皱眉道：“滚！”

　　小疯子浑不在意，朝着王小白呸的吐了口吐沫，转身奔陈德清去了，大声喊道：“陈德清，咱们结个盟呗……”

　　耿建阳跟在小疯子身后，只是微笑摇头，那目光像是在看着一个淘气的孩子，只要小疯子不出格，他基本上什么都不管，没什么存在感的跟在小疯子后面，举着摄像机拍摄，耿建阳也是个异类，老年老成，温润如玉，就连举着摄像机都是那么风度翩翩，跟小疯子形成强烈的反差。

　　一辆出租车停在了王小白跟前，王小白本来是想让老萨满和马彪先走，他在拦一辆，马彪却让他和老萨满先走，跟司机说了个饭店名字，王小白也没墨迹，坐到了副驾驶的位置，老萨满和乌兰图雅黄老七坐在了后座。

　　王小白扭头透过车窗去看小疯子，就见陈德清在路灯下很是沉稳，一言不发的看着小疯子，接着车就开走了，王小白坐好了，后座的乌兰图雅道：“小白哥哥，你别担心，陈德清肯定不会跟小疯子结盟的，他那么傲气的一个人，又背负着那么大的压力，小疯子纵然有真本事，却不可操控，是个不稳定因素，陈德清一定不会和他结盟的！”

　　陈德清性傲王小白是知道的，可是他有压力从何说起？王小白好奇问道：“他是茅山的亲传弟子，家大业大的，他能有什么压力？”

　　乌兰图雅笑道：“小白哥哥，陈德清压力大，正是因为他是茅山派的。”

　　王小白琢磨了下乌兰图雅的话，顿时恍然大悟，茅山这个金字招牌，对陈德清来说既是得益的地方，也是压力，茅山派声明在外，他陈德清代表的可不光是自己，还有整个茅山派，要是不出众，别人怎么看他？又怎么看茅山派？

　　陈德清不光要优秀，而且要特别优秀才对得起茅山派这三个字，别人对他的要求也高，这也是为什么陈德清一直沉默寡言，但只要有机会，却一定会争先，抢着出头。

　　王小白没压力，灵官派没落的就剩下了两个人，一个他，一个师父，现在多了个黄老七，还能再没落成啥样子？再说王老道可能都不知道王小白参加无极限通灵大会了，就算知道，以王老道的性格，也是嗤鼻一笑，不会在意，更不会让王小白争先。

　　老萨满更没压力，淘汰了她就回草原继续当她的萨满，依然是一尊真神，何况老萨满的目的是锻炼小孙女乌兰图雅，阿兰也没杀压力，要说有点压力的，可能就算是马彪了，毕竟他代表东北八万野仙，胡三太爷的面子。

　　想清楚这些，王小白嘿嘿一笑，对乌兰图雅道：“图雅，你年纪不大，看事情倒是看得挺明白啊！”

　　乌兰图雅笑道：“大家看的都挺明白，就你没往这方面想，你比较单纯！”

　　真的有那么单纯吗？王小白尴尬的笑了笑没在说话，车行驶在夜晚的马路上，灞河市虽然只是个地级市，却建设的很不错，街道上的人并不多，此时是冬季，又是吃饭的时间，显得有些沉寂。

　　司机按照马彪说的地址，把王小白几个人送到了四季青酒店，酒店在城市的中心地带，下了车，给了车钱，王小白和乌兰图雅扶着老萨满还没等走进酒店，王小白就接到了马彪的电话，告诉他们房间他在手机上早就定好了，等他一下，马上就到。

　　马彪挺社会的，安排的也是面面俱到，竟然提前就安排好了房间，那就等着吧，等了没多大一会，马彪就和胡美丽从出租车上下来，一行人先是到前台登记，领了房号，各自回房间放下东西，然后再下楼汇合一起吃饭。

　　王小白也没什么东西好收拾的，把随身带的背包放在了床上，让黄老七看家，下楼之后，就他一个人，别人还都没下来，干脆就坐在酒店大厅的沙发上坐着抽烟，点着了一根烟，掏出手机，点开无极限通灵大会的页面，主直播间有画面，正在播放浪总停车，就见大巴车停在了一个停车场上，然后浪总带着李一灵，扛摄像机的大个朝酒店走去，可是……感觉这酒店咋那么熟悉呢？

　　镜头晃动之下，王小白清楚看到酒店上的五个大字，四季青酒店，一抬头，浪总他们推开大门走了进来，王小白拿着手机，惊讶的看着浪总的团队，不会这么巧吧？


第二百一十六章 找线索

　　王小白很惊讶怎么跟浪总住到一个酒店了，浪总可是一直在大巴上，他们却打了半天车，反而他们先到？浪总看到王小白却不惊讶，还朝他挤了下眼睛，伸手打了个招呼，王小白转念一想，灞河市并不大，好一点的酒店肯定不多，住到一个酒店也不多稀奇。

　　浪总也是早就定好了房间的，登记完往上走，碰到了下来的马彪和老萨满，同样是伸手打了个招呼，马彪叼着烟跟老萨满一起走到临时休息的地方，王小白问道：“咱们是不是应该等浪总一起吃个饭？”

　　马彪大大咧咧道：“不用了吧，浪总肯定有自己的安排，既然节目组把咱们打散，让大家各自行动，肯定有他们的考虑，我要是猜的不错，咱们助手的小摄像机里，应该有定位，至于浪总跟着谁拍摄，那是他的事，没必要非凑到一起。”

　　王小白一琢磨，还真是这么回事，在马彪的张罗下找了个差不多的饭店，一边吃饭一边商量，按照马彪的意思，大家坐了一天车，吃完饭大家先回去休息休息，反正节目也才开始，不用那么着急。

　　真假钟馗的噱头足够了，看点也有，观众少不了，但是有一个缺陷，那就是假钟馗并不是天天都会出现，按照浪总在大巴车上说的，事情发生有一个月了，假钟馗才出现了七八次，按理说频率不算低了，可对于他们这些大老远赶来拍节目的来说，假钟馗出现的频率实在是太低了，最快也是两三天出现一次，不光要找到假钟馗，还要解决这件事，有那么多的时间吗？

　　节目的期限只有七天，要是七天之内假钟馗都不出现该怎么办？王小白没说话，还是觉得该尽早寻找线索才行，因为有老萨满在，马彪也没喝酒，马马虎虎的吃完这顿饭，马彪说要去见几个灞河市的出马弟子，大家也就散了。

　　老萨满年纪大了，坐了一天的车有些疲累，乌兰图雅扶着老萨满回去休息，王小白落单了，给黄老七买了只烧鸡回到房间，黄老七吃鸡，王小白打开了窗户抽烟，掏出手机点开页面，主直播页面正在直播浪总他们吃饭，观众没有多少人。

　　相比前几期的节目，这一期没有那么急迫，也没有发生那么多诡异离奇的事，开局显得有些平淡，但胃口却是吊的足足的，所以观众并不少，耐心的看着浪总他们吃饭，没事了刷刷屏，显得很悠闲。

　　点开其它几个人的页面，桑格来到了一家小旅馆，正在面色和蔼的办入住，陈德清和阿兰的页面黑着，人数最多的反而是小疯子的直播，这小子既没有找旅馆也没有去吃饭，连车都没打着，蹦蹦哒哒的在走在路灯下的大马路。

　　一边蹦跶，一边大声唱歌：“斑驳的夜色在说什么，谁能告诉我如何选择，每当我想起分离时刻，悲伤就逆流成河，你给的温暖属于谁呢，谁又会在乎我是谁呢，每当我想起你的选择悲伤就逆流成河……”

　　五音不全，偏偏唱的很大声，还蹦蹦哒哒的，来往过路的人都跟看神经病一样的看着他，小疯子浑然不决，那里有特妈半点悲伤的模样，可小疯子越是这样，越是吸粉，实在是太另类了，虽然只是走路唱歌，直播间竟然杀进来十多万人，打赏也是一波波的走起，弹幕更是弹飞了，“小疯子完美的诠释了什么叫做中二少年欢乐多……”

　　“那么悲伤的歌，听着怎么那么搞笑啊……”

　　“小疯子太好玩了，我喜欢他。”

　　“有小疯子，有意思多了，要不节目太沉闷了，尤其是这段时间，谁都没动静。”

　　“看小疯子疯疯癫癫的也是一种乐趣……”

　　小疯子的另类很讨喜，大家都很喜欢小疯子，王小白有点失落，他已经很努力的表现自己了，可风头却被小疯子抢了个干干净净，难道自己也要疯疯癫癫的？可小疯子那种疯癫，就算是学也学不会吧？

　　王小白叹息了声，有点嫉妒小疯子了，转念一想，突然想到了陈德清，不由得噗呲笑出声来，跟他相比，陈德清现在恐怕更郁闷吧？他的压力可比王小白大多了，一直表现的很沉稳，之前跟自己不相上下，现在多出个小疯子，能不郁闷吗？

　　王小白突然就想开了，自己就是这个样子，总有喜欢的，也有不喜欢的，人是不可能让所有人都喜欢的，做好自己就行了，就算是想学小疯子疯疯癫癫，那也是学不会的，因为他是真疯……

　　看了会小疯子，王小白又点开陈德清的页面，陈德清已经带着小道童清风开始行动了，行走在一条很窄的巷子里，王小白精神一振，陈德清找到线索了？

　　刚想点开阿兰的页面看看，敲门声响起，王小白以为是马彪回来了，站起来去开门，是乌兰图雅穿了件羽绒服站在门口，脸色有些发红，看到王小白道：“小白哥哥，咱们出去找找线索吧？”

　　“老萨满年纪大了，不好好休息休息了？”王小白好奇问道。

　　乌兰图雅笑道：“奶奶不去，咱俩去！”

　　现在也不过才八点多，睡觉太早，不睡觉还真没啥事干，出去找找线索也好，就算找不到线索，熟悉一下灞河市的环境也是好的啊，王小白觉得该出去，对乌兰图雅道：“进来等我一下，我准备准备咱们就出发！”

　　“我不进去了，就在门口等你！”乌兰图雅脸色有些发红。

　　王小白话出口也觉得有点不对，大晚上的让乌兰图雅进自己的房间……不好意思道：“那你等我一下，我进去准备一下，让黄老七当助手给咱们拍摄，咱们也出去找找线索，对了，咱们是打车去还是瞎溜达？”

　　王小白回到屋里，却还在大声跟乌兰图雅说话，穿上羽绒服，背上挎包，也就没什么好收拾的了，拍了拍黄老七，黄老七不情愿的放下啃了一半的烧鸡，乌兰图雅站在门口，听到王小白问起，对屋子里喊道：“小白哥哥，咱们不打车，打车太麻烦，也不知道去那，我在街道那边看到有共享单车，咱们骑车去吧。”

　　“好，咱们就骑单车！”王小白回了句，带着黄老七出门，要说也是巧合，一出门，碰到浪总团队吃完饭回来，在门口撞了个正对脸，浪总好奇地问道：“王小白，你们干嘛去啊？”

　　王小白和乌兰图雅郎才女貌的往外走，还没有老萨满，浪总没想着两人去找线索，还以为两人搞对象去呢，不等王小白回话，嘴欠的又问了句：“搞对象还带着黄老七啊？”

　　王小白哭笑不得，浪总真是个神人，嘴欠，话多，怎么就看出他俩是搞对象了？开口道：“我们是去找线索的，浪总你好，浪总再见！”

　　王小白不想跟浪总墨迹，因为他不知道浪总嘴里会说出什么不着调的话，拉着脸一下子就红了的乌兰图雅往外走，跟浪总擦肩而过，浪总愣了下，回头看着他俩道：“找线索也能搞对象啊，不耽误的……”

　　狗嘴里吐不出象牙说的就是浪总，王小白没接话，拽着乌兰图雅出了酒店，两人出了酒店了，浪总看着他俩的背影，拿牙签剔了剔牙，感叹道：“年轻真好，一边拍节目，一边搞对象，对他俩来说，这是多么美好的记忆啊，他们应该感谢我！”

　　旁边李一灵看着浪总这个德行，笑道：“你也没闲着啊，你还不是一边日蛇，一边拍节目。”

　　浪总……

　　出了酒店的大门，尴尬的气氛缓解了不少，乌兰图雅满脸通红，被王小白拽着手却一直没有挣脱，小声道：“小白哥哥，浪总那个人就是不着调，他瞎说的，你别往心里去！”

　　王小白笑道：“你个女孩子都不往心里去，我有什么好往心里去的？”

　　乌兰图雅也笑，两人朝酒店右侧的街道走去，路灯下果然有几辆共享单车，王小白拿出手机扫了一辆单车，把黄老七装在前面的篮筐里，乌兰图雅也打开了一辆单车，王小白打开了摄像机，对着镜头道：“开始直播了，去找找线索！”

　　虽然王小白开始直播了，可是直播间根本没人，都去看小疯子了，王小白也不在意，骑车先走，乌兰图雅跟在一边，两人也没个线索，漫无目的瞎骑，骑了会乌兰图雅对王小白道：“小白哥哥，谢谢你跟我和奶奶联盟，我知道你是在照顾我们，奶奶说你是个好孩子。”

　　老萨满仁慈，乌兰图雅单纯，纯粹的就像是草原上的蓝天白云，王小白跟她们在一起很舒服，也很自在，祖孙俩没有功利心，对他也好，尤其是乌兰图雅一直都很关心他，找三生石的时候，把祖传的托力让王小白戴在身上，王小白一直记在心里，对他来说，做人得有情有义，要是怕拖累就怕老萨满和乌兰图雅甩在一边，那他王小白成什么人了？

　　“图雅，别跟我说谢谢，你要是愿意，咱们就一直结盟下去……”


第二百一十七章 老厂区

　　王小白不介意跟老萨满一直联盟下去，跑跑颠颠的事他来干，老萨满坐镇，帮着拿主意就行了，没什么拖累不拖累的，他跟老萨满和图雅待在一起很舒服，所有的选手当中，也只有老萨满和图雅才让王小白有这种感觉。

　　“谢谢你小白哥哥，奶奶说你是个好孩子，可我们参加不了多久这个节目了，奶奶说草原需要她，而且她的年纪大了……”

　　王小白很理解老萨满，人老不以筋骨为能，年纪摆在那了，无极限通灵大会是竞技性的节目，节目组定下个目标，每个人都要努力去完成，随着节目的展开，今后的节目会更加诡异莫测，没有一个好体力还真就跟不上节目的节奏。

　　可要是排除体力因素，以老萨满的能力，绝对是大神级别的存在，不敢说能走到最后，起码走到中后期，王小白觉得图雅担心的有点多余，开口道：“咱们只要一直赢下去，老萨满就不会被淘汰，别想太多了图雅！”

　　图雅嗯了声，情绪还是有些低落，不在这个话题上继续纠缠，轻声问道：“小白哥哥，咱们可说好了，要是我和奶奶不参加比赛了，你要去草原看我！”

　　“一定，一定去草原，我还没去过草原呢……”

　　两人聊着天，骑行在陌生的城市，陌生的街道，路灯很柔和，人越来越少，画面很摇晃，看直播的人数却慢慢涨了起来，有五万多人了，基本上都是王小白的铁粉了，看见王小白悠哉的骑着单车，弹幕一波波的弹起，“有没有家是灞河市的？上街跟王小白碰瓷去啊……”

　　“那么多人都去看小疯子了，可我就是喜欢王小白……”

　　“我也喜欢王小白，初见的时候并不多惊艳，看上去也没什么个性，还有点少年老成，可是他的笑很纯粹，有时候还是有年轻人的调皮劲，就像是邻家干干净净的弟弟，这种气质很特殊，让人觉得亲近和温暖，或许我们都想活成王小白这个样子吧……”

　　“我也喜欢王小白，真不知道为什么有人喜欢个疯疯癫癫的疯子……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白和图雅悠闲的骑过了一个街口，王小白怀里的手机响了，停下车，掏出电话，是马彪打来的，王小白精神一振，接了电话问道：“马大哥有线索了？”

　　“有点线索了，我找了个本地的出马弟子问了问情况，他说在城东老棉纺厂家属楼那边要出事……”

　　马彪简单说了下老棉纺厂的事，老棉纺厂曾经是灞河市的支柱产业，可随着发展，外面的世界日新月异，棉纺厂效益越来越差，早就黄了多少年了，被承包了出去，工人们下岗的下岗……不过那都是二十年前的事了，可家属楼一直住着人，都是老式的四层楼房。

　　既然是老厂房，地理位置就不会太差，现在又是个遍地建高楼的年代，这块地就被盯上了，但拆迁的却很不顺利，因为补偿谈不拢，有几户人家死活不搬，接下来就是双方博弈了，地产商找了个专门拆迁的拆迁队，于是开始了一场持久性的你来我往，因为拆迁的事，早就断水断电了不说，还打伤了一个老头。

　　就这几天的事，除此之外灞河市这些日子很平静，或许那个爱管闲事的假钟馗会抓那些拆迁的人鞭刑，让王小白先过去看看，他随后就到，王小白听完马彪的描述，纳闷却声音很小地问道：“马大哥，就算假钟馗会抓打伤老头的拆迁队，去老棉纺厂家属院干嘛啊？难道大晚上的拆迁队还在？”

　　马彪告诉王小白，拆迁队还真在，拆迁也是有期限的，估计是快到日子了，这几天拆迁队就没消停，白天晚上的闹，不敢在打伤人了，但是吓唬却是免不了的，牵着狗，拎着喇叭，四处转悠，吓唬不搬走的人家。

　　以假钟馗之前的行为来看，很有可能这两天会到老棉纺厂的家属区去抓那些拆迁队的生魂，有了线索，王小白立刻就精神了起来，告诉马彪，他现在就去老棉纺厂的家属楼，要是真找到了假钟馗，会先拖住他，等马彪来动手，他打辅助。

　　挂了电话，王小白走到图雅身边，对他耳边轻声道：“有线索了，你跟着我！”

　　王小白并没有跟图雅说出具体位置，这么做是因为还在直播呢，要是说出位置，陈德清他们会不会跟着找上来？王小白不能没有这个担心，但只要到了地方，在这个陌生的城市，又是这么个月黑风高的夜晚，陈德清他们未必能认出老棉纺厂家属院。

　　王小白用手机查了下老棉纺厂的位置，离他们并不远，定了位，骑上单车朝着老棉纺厂飞奔，之前慢悠悠是没有目的地，也没有线索，没必要骑得太快，现在有了线索，王小白蹬起自行车，那就骑得跟一道风似的了。

　　王小白道家真传，又正是年轻的时候，单车被他都快骑飞了，路灯一盏盏晃过，图雅越振奋精神跟在他身后，竟然并不落后，看直播的观众兴奋了，他们以为今天不会有实质性的内容了，估计只能看王小白和图雅骑车晃悠了。

　　王小白一加速，傻子都知道有状况了，一个个兴奋的弹幕，“王小白接了个电话就开始加快动作了，一定是有线索了……”

　　“我擦，没想到线索来的这么快，没想到刺激也来的这么快……”

　　“我去，王小白单车骑得也太快了吧？快的电线杆子都看不清楚了，怎么一个普通的单车，让他给骑出摩托车的感觉来了……”

　　“牛逼啊，这速度，特妈的我也想骑单车了……”

　　“图雅骑的也快，竟然没被拉下，这俩真是一对啊……”

　　观众们很兴奋，除了王小白这边出了点状况，其它的直播都很平静，小疯子的直播间黑了，没有再直播，兴奋的王小白粉丝跟拔得头筹一样的四处嘚瑟，告诉别人王小白这边出状况了，于是大批观众朝着王小白的直播间汇聚，短短的几分钟时间里，涌进来二十多万人，并且还有大批观众源源不断的进来，弹幕在飞起，打赏在刷起，热闹的像是个菜市场。

　　灞河市一个县级市，本来就没多大，加上离的不远，王小白和图雅单车骑的又快，也就十分钟就来到了老棉纺厂，这是一个看上去年代感非常强的厂区，虽然已经破败，但雄伟的大门似乎仍在倔强的诉说曾经的辉煌。

　　辉煌不再了啊，除了门柱子，大铁门四开着，里面落叶，残雪都没人扫，一副萧索模样，只有东风盘旋，发出呜呜呜……的声响，倒是挺适合拍恐怖片的，王小白骑着单车冲进了正门，图雅紧随其后。

　　整个城区占地面积非常大，老旧的厂房依然屹立不倒，曾经的办公楼，保存的相对完整，这里也是曾经的国企，有着自己的辉煌，厂区跟家属区连在一起，下班就能回家，有自己的幼儿园，文化宫……

　　当初那是多少人引以为傲的棉纺厂，以为在这里能干一辈子，可随着时代的变迁，曾经的铁饭碗早就没有了，有的只是残败和无奈，右边的老家属楼里隐约有亮光闪现，但那并不是电灯的光芒，昏暗的灯光像是烛火。

　　不难理解，不搬走的难免被断水断电，这是常用的手段，王小白是朝着灯光闪现的地方骑去，还没等骑到，从左边的一个破旧房子里惊慌的跑出两个人来，一个二十多岁，瘦的像是麻杆，穿了个貂皮的外套，手里拎着根棍子，一个三十多岁，肥头大耳，满脸横肉，穿了个皮夹克，大金链子在胸前晃荡，一看就是两个社会人。

　　这种社会人平时都是趾高气昂，牛逼哄哄，三个不服，七个不忿的，今天却跟丧家之犬一样，脸都吓白了，满头大汗迎面跑过来，看见王小白和图雅竟然怪叫了一声，扭头朝一边跑，一边跑一边狂呼乱叫：“钟馗爷爷别抓我们，我们就是打工的，冤有头债有主啊……”

　　出事了！可是王小白并没有感觉到有任何阴森气息，刚想追过去问问，图雅指着左边的厂房对王小白喊道：“小白哥哥，你看那边！”

　　王小白朝着图雅指的方向看去，就见厂房右边的两棵树下，隐约有一道红影晃了下，有几个社会人正在惊慌的四处乱窜，王小白来不及多想，骑车就走，头也不会的对图雅喊道：“跟紧了我，别乱出手！”

　　王小白的意思是先拖住那个假钟馗，等马彪赶来，毕竟还不知道假钟馗的能耐有多大，身边还有个图雅，贸然动手不是明智之举，加上他答应过了马彪，只要拖到马彪赶来，以他俩的本事，应该能对付得了假钟馗。

　　王小白一边骑车疾奔，一边从挎包里掏出张黄符，朝着那棵树甩了过去，大声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”


第二百一十八章 五个大鬼

　　王小白的目标并不是红色的影子，他的目标是那棵厂房门口的树，先把假钟馗困住再说，虽然难度比较大，却不得不这么做，假钟馗背后是厂房，而且这地方太空旷，假钟馗要是跑，还真拿他没办法，但王小白相信假钟馗是不会跑的，从浪总的描述来看，假钟馗能耐不小，身边有五个小鬼听他使唤，拘活人生魂受刑，能被自己吓一吓就吓跑了？

　　真要是那么胆小，就不会假冒钟馗了，果然也是如此，那道红色的影子先前还只是一晃，在王小白黄符贴在了树上之后，忽地就停住了，却是看不太清楚样子，因为四周笼罩成一层黑色的气息。

　　奇异的是那黑色的气息并不阴气森森，却显得很生动，王小白骑车到那棵树下，从车上跳了下来，任由自行车摔在地上，人却跳了起来，手中又是一道黄符甩出，没有奔着黑色气息中影影绰绰的影子而去，目标是半扇大门的厂房，啪！的声，黄符贴在了那半扇大门，如此一来，假钟馗就算要跑，也不可能跑进厂房了。

　　王小白这几下快速绝伦，黑色气息中的影子似乎有点懵，不知道王小白要干什么，眼见着王小白到了那棵树下，黑色的气息轰的声四散开来，显现出一个大鬼和五个小鬼来，大鬼当真就是钟馗的模样，长得豹头虎额，铁面环眼，皮肤跟锅底一样，凹凸不平就算了，还黑的发亮，眼睛是又大又圆，恨不得瞪出眼眶子来，鼻子向蒜头，鼻孔向外翻起，露着鼻毛，脸上长满胡须。

　　用一个字来形容它，丑，两个字形容，太丑，三个字，丑毙了，王小白长这么大就没见过长得这么丑的东西，那些缺胳膊断腿，死像凄惨的恶鬼，跟他比都显得英俊漂亮，往那一站，气派虽然大，肩膀却是高低不平，右边高，左边低，头戴纱帽，一身红色的官袍穿在身上，那叫一个不合身和怪异，怪不得当年皇帝不录取他当状元，不是没有原因的，丑成这样，一上朝就看见，这也太特妈惊悚了！

　　他身边的五个小鬼，那是什么小鬼啊，而是五个有名有性的大鬼，中春瘟张元伯、夏瘟刘元达、秋瘟赵公明、冬瘟钟士贵、总管中瘟史文业。每一个都是古装，相貌堂堂，甚是威风！这五位瘟神能掌握五方瘟疫，使之不得侵犯人间。

　　看到这五位相貌堂堂的五鬼，王小白反而不确定眼前的钟馗是不是假的了，因为钟馗身边所谓的五鬼，本来就应该是这个样子的，而是不戏剧里面尖嘴獠牙，鬼头鬼脑的模样，五鬼是有来历的，是有名有性的瘟神，归钟馗管，但并不是伺候他的小鬼。

　　可就算是真的五鬼，也不会带在身边吧？王小白愈发有点拿捏不定了，总感觉眼前这钟馗有些地方对，有些地方却不符合常理，王小白瞧着那钟馗和五鬼愣愣出神，乌兰图雅和黄老七赶了过来，黄老七手脚麻利的爬上了王小白身边的树，趴在光秃秃的树枝上对着王小白俯拍，乌兰图雅却手中拿了个鞭子站在王小白旁边。

　　乌兰图雅相当沉得住气，英姿勃发，眼神明亮，要是一般女孩子见到钟馗，肯定会下意识的尖叫一声，或是多嘴多舌，乌兰图雅虽然也感觉震惊，却只是皱了下眉头，就抽出鞭子站在了王小白身边，当真是女中英豪。

　　乌兰图雅沉的住气，看直播的观众却沉不住气，黄老七背着摄像机，画面一直在晃荡，晃的让人难受，好不容易稳定下来了，呈现在眼前的就是这样一幅画面，钟馗，还有五个阴森的大鬼，太清晰了……

　　不可否认浪总是个逗比，也是个不着调的人，但也分什么事，拍节目浪总就很认真，选的日子基本上是星期五，每个月一期的直播，基本上晚上都有月亮，就算不是在十五，也是初八初九这个样子，因为在这样的日子里有月亮。

　　上次在沙漠边缘上的小镇子是这样，这一期节目还是这样，原因也很简单，灵异直播节目一般都是在晚上，有月亮跟没月亮差别还是很大的，有月亮的夜晚起码直播起来视线比较清晰，拍摄的也更清晰。

　　现在就很清晰，清晰到观众都看激动了，弹幕飞起：“我看到了什么？我真的看到钟馗了，太神奇了啊……”

　　“天啊，真的有钟馗，真的跟描述的一样丑，好可怕的样子……”

　　“钟馗符合形象，那五个鬼，是五个小鬼吗？跟想象的不太一样啊……”

　　“牛逼了我的王小白，这么快就抓到假钟馗了……”

　　观众跟节目组和选手们的看法一致，都认为是假钟馗，但是假钟馗也过瘾啊，而且非常过瘾，每个人都很兴奋，任谁都没有想到的是，王小白突然对着那钟馗，轻声道：“君须何以这般奇，不像胡羊却像谁？雨过当胸抛玉露，风来满面舞花枝。要分高下权尊发，若论浓多岂让眉。拳到腮边通不怕，戏他遮定两傍皮。”

　　观众不明白，王小白怎么突然文绉绉的念起诗来了，一个个都挺懵逼，弹幕飞起，“王小白不动手，念诗干啥？还文绉绉的，什么意思？”

　　“我去，不是灵异直播吗？怎么改成诗词大会了，这么高深莫测吗？”

　　“几个意思啊？我懵逼了……”

　　“啊，有几句我没听清楚，有大神给解释解释是什么意思吗？”

　　“王小白在讽刺假钟馗太丑……”

　　王小白还真不是突然犯病，他是在试探，试探眼前这个钟馗是真的假，再一个也想拖延时间等马彪来，也是实在没忍住，这首诗其实很白话，是王小白曾经看过的一本书里记载的诗，因为写的好玩，所以记得很清楚。

　　这本书叫斩鬼传，是清朝康熙年间烟霞散人写的小说，四卷十回，篇幅很短，讲述的内容就是钟馗的故事，整理了许多的民间传说，汇合在了一起，书里就有这么一段诗，出自钟馗让风流鬼给他胡须写诗，风流鬼无奈写的这么一段。

　　书是从袁天钦那借的，文言文，王小白打小跟着王老道，看起来文言文一点障碍都没有，虽然书里的故事一股子演义味道，但是这一段特别好笑，看了好几遍记了下来，按照王小白朴素的想法，既然是专门描写钟馗的小说，甭管里面的故事真假，那钟馗就一定看过，就像是要是有人专门给你写了个小说，你也会去看一样。

　　如果看过，那就不可能不对里面这首诗没印象，因为太搞笑了，所以王小白才会有这么一出，虽然出乎意料，但也在情理之中，观众们不理解，那个假钟馗同样不理解，王小白念完这首诗，懵逼的瞪着怪眼开口了：“你在说什么？”

　　声音粗豪，却非常难听刺耳，跟瓷器刮瓮的声音类似，瓮声瓮气不足以形容其难听，王小白的眼睛顿时就亮了，这特码肯定就是假钟馗了，虽然整的挺像那么回事，五个大鬼也对，但他绝逼不会是真钟馗。

　　王小白嘿嘿一笑，对假钟馗道：“没事，那首诗的意思是夸你长得俊！”

　　钟馗是假的，但不是傻的，看了一眼趴在树上的黄老七，大怒道：“敢讽你家圣君爷爷，我诛了你！”右手举起一晃，手中多了把银光闪闪的宝剑，月光下反射着让人心悸的光芒，同时一声大喝，五个大鬼猛地一闪，率先朝着王小白扑了上来。

　　黑气蒸腾，阴风阵阵，五个鬼影子恍惚变大，大有铺天盖地的架势，这气势真是做足了，屏幕前所有的观众都精神了，动手了！谁都不想错过这么精彩的内容，王小白能不能抓住这个假钟馗，还是这个假钟馗更胜一筹？尤其是那五个大鬼变身之后，简直太可怖了，比恐怖片吓人多了。

　　弹幕都停止了，都在等着看王小白的反应，有人开始录下来，谁都没有想到的是，眼见着五个大鬼来到了王小白身边，王小白却拽住了乌兰图雅往旁边的大树后面一躲，高声喊道：“马大哥，该出手了！”

　　一个豪爽的声音响起：“小白，够意思，马哥承你这个人情！”

　　黄老七背着摄像机，拍摄角度有限，清晰拍到了假钟馗和五鬼，却拍不到王小白身后，马彪什么时候来的大家并不知道，但是王小白闪身一躲，马彪就现身出来了，马彪穿了身法衣，其实就是黑色的唐装褂子，上面却绣着诡异的符号，金丝绣成，手中拿了个一米左右长的四棱镇坛木。

　　马彪这镇坛木，顶面稍有隆起，底面平坦，以漆涂成红色。正面刻有万神咸听四字，两端刻有乾坤、坎离四卦。握在手中，跟古代将军手中的锏似的漆黑阴沉，马彪脸上生出些白色的细毛，眼睛变得琥珀般红色，大喝了声，无比威猛的迎上扑面而来的五鬼，一镇坛木下去，啪！的把迎面而来的其中一个大鬼打的烟消云散……


第二百一十九章 太能嘚瑟

　　马彪的存在感一直也不怎么强，除了在海选的彼岸花现场出手过，基本上都是在打辅助，即便是在海选的时候，每个选手在都各展神通，观众看的眼花缭乱，也没怎么关注他，第二期节目一直在打酱油，没怎么出手，导致排名很靠后，这让马彪很不服气，鼓足了劲，要在第三期节目里找回面子。

　　王小白很够意思，拖住了假钟馗，等他来动手，这么好的露脸机会马彪是不会错过的，出手就狠辣，他身躯本来就高大，一发威，当真有点古代大将的意思，而且马彪出手，走的是大开大合，至刚至阳的路子，威猛无比，比起王小白的灵动，直播起来更有看点。

　　马彪打飞一个大鬼，径直冲了过去，根本不在乎剩下四个大鬼对他的包围，直奔那个假钟馗，四个大鬼被他的气势给镇住，竟然慢了一拍，马彪举起镇坛木，朝着假钟馗脑袋上砸了下去。

　　假钟馗怒目环视，手中宝剑朝马彪一刺，马彪根本就不躲，错步迎上，手中镇坛木仍然朝假钟馗头顶砸落，假钟馗恍惚了下，突然就到了马彪右侧，伸手朝马彪头发抓去，怒道：“凭你也想抓爷爷！”

　　王小白看的眼睛都直了，一是惊讶马彪的阳刚，要知道东北仙家都是很阴柔的，起码王小白见过的仙家都是这样，比如黄二爷，黄三姑，黄老七，那一个不阴柔？毕竟是精怪修炼，以阴为主，阴柔也就不奇怪了，可马彪这位东北八万仙家的总教头，走的却是至阳至刚的路子，当真是太稀奇古怪了。

　　难道是马彪的至阳至刚专克仙家的阴柔？所以他才能成为八万野仙的教头！非常有这个可能，阴阳相生相克，不光是能以柔克刚，刚同样能够克柔，可既然都至阳至刚了，为啥脸上还能生出狐白毛来？这一点倒是挺让人费解的。

　　再有就是那个假钟馗也够诡异的，马彪已经冲到它眼前了，以马彪的本事，认定了你，除了出手招架，是不可能那么快就能侧身躲开的，反正王小白是做不到，更不可思议的是，假钟馗明明都已经到了马彪右侧，完全可以用剑去刺，没有，反而用手去抓头发，这太特妈难以理解了，又不是闹着玩……

　　马彪竟然不躲，身躯一定，手中的镇坛木朝着那钟馗胸口戳了过去，头发根根竖起，诡异的半白了起来，那假钟馗手刚碰到马彪的头发，哎呦一声：“你是刺猬啊你！”

　　马彪的头发不长，但也不算短，挺利落的头型，虽然三十多快四十了，头发却是漆黑无比，压根没有半根白发，突然之间白发丛生，根根竖起，可不就跟刺猬一样，那假钟馗挨了下扎，向后退了一步，马彪怒吼了声，举起镇坛木一个箭步向前……

　　五个大鬼忽悠一下全都朝着马彪扑了过来，马彪怒吼连连，镇坛木砸飞了两个……场面是挺好看，王小白却感觉有些不对了，皱了下眉头，仔细去看假钟馗，胡美丽举着小摄像机，不近不远的拍摄，马彪斗钟馗的画面清晰传回到了直播间，王小白的直播间也能看到。

　　观众们很开心，弹幕飞起，“马彪终于发威了，八万野仙总教头真不是白给的，打的假钟馗节节败退……”

　　“不对吧，刚才不是有一个大鬼给马彪打散了吗？咋突然又有五个大鬼了？”

　　“马彪平时不显山不露水的，没想到动起手来这么厉害，太威猛了……”

　　“为什么马彪脸上长了一层白毛，头发也瞬间变得半白？这是什么功法？”

　　“我擦，跟看武侠大片似的，完全没有看灵异直播节目的紧张啊，真的挺过瘾，打赏桃木剑一枚，马彪加油……”

　　观众还真是说到点子上了，无极限通灵大会精彩有余，恐怖和阴森却总是差了点事，其实不怪节目组题材选的不好，要怪只能怪这些选手每一个都是高手，对于普通人来说，碰到这样的事，一个假钟馗带着五个大鬼，黑气缭绕，阴气森森的要索魂，任谁都能吓尿了，可选手们什么没见过？

　　抓个孤魂野鬼，处理个妖精小怪，都是手到擒来的事，多阴森恐怖的环境，多么的鬼影憧憧，在他们的眼里都是小儿科，动起手来也是各展神通，而观众会情不自禁的带入进去，当然也就觉得没有多么恐怖和阴森了。

　　这也是节目的短板，不管多恐怖怪异的灵异事件，在这些高手的参与下，都整的跟武林大会似的，但你要是看习惯了无极限通灵大会，再去看一些闹鬼，抓鬼的直播，就会感觉档次不一样，没啥意思了。

　　观众的胃口都被选手们给惯出来了，也是对节目有信心，希望能更精彩，弹幕在继续，打赏也在继续，马彪勇往直前，五个大鬼根本阻拦不住，那个假钟馗却转身要跑了，更为诡异的是五个大鬼，不管马彪砸散多少次，总会突然再次出现。

　　五个大鬼实在也太弱了吧，那还是五瘟神吗？假钟馗是假钟馗，可是那个他们要找的假钟馗吗？王小白心中一动，对马彪喊道：“马大哥，专心对付假钟馗，五个大鬼交给我……”

　　一个箭步过去，手中令牌直取其中的一个大鬼，王小白出手的快，那大鬼都没来得及转身，就被王小白一令牌拍中了脑袋，噗！的声冒出股白烟，一个东西朝着地上落下，王小白伸手接住，抬手一看，那里是什么大鬼，就是一截枯树枝。

　　剩下的四个大鬼朝着王小白劈头盖脸而来，王小白令牌挥舞，错身向前，又拍散了一个大鬼，马彪没了五个大鬼的纠缠，怒吼一声，镇坛木都挥舞出风潮来了，玩命的朝着那假钟馗狠砸，假钟馗吓了一跳，大喊了声：“风紧，扯呼！”

　　喊完这一嗓子，那假钟馗向后退了一步，转了下身人就消失了，屏幕前的观众以及王小白却都看的清清楚楚，马彪的面前像是突然空白了，就在马彪一顿之际，那假钟馗突然出现，朝着马彪就是一脚。

　　说扯呼，不扯呼，还想最后占一下便宜，马彪的便宜是那么好占的？何况还有个王小白，就在假钟馗把脚抬起来之际，王小白纵身就撞，他是用右肩膀去撞的，左手还握着令牌，把挡路的一个大鬼戳散，砰的声！撞到了假钟馗身上。

　　假钟馗抬起脚，还没等踹出去，王小白跟炮弹一样的撞过来了，他实在是没有想到离的那么远，王小白还能这么快，身躯不稳，砰！的声撞到了马彪身上，马彪被撞了个踉跄，大喊了声转身就抓那还没站起来的假钟馗，那假钟馗怪叫了声，朝着马彪一挥手，马彪眼前出现了个无比巨大的钟馗，忍不住愣了下。

　　假钟馗缩脖子就跑，在这一瞬间，五个大鬼又出现了，假钟馗的动作是快了，但是王小白撞飞他并没有跌倒，稳住了身体就跟了上来，飞起一脚，啪！的一脚踹在了假钟馗的脸上，哎呦一声，假钟馗喊了声，马彪突然就反应过来了，一镇坛木打散眼前无比巨大的钟馗，上前就是一棍子。

　　假钟馗一躲，向前猛蹿，被王小白伸出右腿绊了个跟头，噗通！摔在地上来了个狗啃泥，马彪顺势骑到了他身上，举起镇坛木就要打，这个时候身后传来一个惊慌的声音：“别动手，他是小疯子……”

　　马彪和王小白忍不住都回头去看，就见耿建阳匆忙跑了过来，喊道：“他是小疯子，不是那个假钟馗，手下留情！”

　　王小白嘿嘿直笑，当他拍散大鬼，抓到树枝的时候，就猜到是小疯子变成的假钟馗了，但是不戳破，就是要给他点教训，特妈的，让你假装钟馗！费了半天劲，感情光陪着你玩了！

　　只要观察的细致点，不难发现里面的破绽，首先，假钟馗出现的太突然了，说出现就出现了，太快，再一个，根据浪总的描述，凡是被假钟馗盯上的，都是被定身了一样的动弹不得，可之前吓的不轻的几个社会人，跑的却跟兔子一样。

　　还有就是这个钟馗太特妈轻佻了，也太能嘚瑟，就算之前不确定，动手之后，竟然能被马彪打的节节后退，就很说明问题了，而且他身上也没有阴森气息，还能整的这么像，除了会幻术的小疯子，也就没有别人了！

　　果然也是这样，在耿建阳跑过来大喊之际，马彪身下的小疯子变回了原来的模样，白嫩的脸上，四十三号的大印字分外显眼，让所有人都想不到的是，小疯子被抓了个现行，一点没有不好意思，羞愧，或者说解释，而是瞪眼朝马彪喊道：“我又不是个女人，你特妈骑着我干啥？”

　　马彪气的挥拳要揍他，耿建阳鬼魅一般到了马彪身前，一把抓住他的手道：“马大哥，都是误会，都怪我没看好他，别动手，有话好好说……”


第二百二十章 跟疯子结盟

　　耿建阳很客气，解释道：“马兄，都怨我没看好这小子，就去找旅馆订房间这么个功夫，人就不见了，你大人有大量，千万不要跟他一般见识，见谅，见谅……”

　　耿建阳言辞恳切，马彪还真有点没法发脾气，可不发脾气不代表不生气，折腾了这半天，感情是个假中假的钟馗，这小子也太特妈讨厌了！马彪犹豫了下，还是放开了手，小疯子从地上爬起来，蹦跳着朝马彪喊道：“我在引假钟馗上钩，你抓我干什么？”

　　马彪脸都气涨红了，王小白喊道：“马大哥揍他，我支持你，要不咱俩一起揍他！”王小白一个跨步，堵住了小疯子的退路，这小子不把他打服气了，永远不会消停，耿建阳是真急了，急忙道：“诸位，有话好说，千万不要动手！”

　　说完转身对小疯子严厉道：“石俊峰，你要是在胡闹，就回太行山上守道观去！现在赶紧给马大哥和王小白道歉，快点！”

　　耿建阳话说的严厉，也不知道有什么威力，小疯子竟然很吃这一套，眼珠子一转，笑嘻嘻对马彪和王小白抱拳拱手道：“马大哥，小白哥，我跟你们闹着玩呢，千万别往心里去，咱们都是参赛选手，不如结个盟吧！”

　　小疯子变脸之快，简直了……马彪和王小白都没说话，观看直播的观众欢乐了，弹幕飞起，“石俊峰真是个神经病啊，除了捣乱，变脸也这么快！”

　　“跟个长不大的孩子似的，我想马彪和王小白也没脾气了吧？”

　　“莫名感觉到很欢乐，看来有小疯子在，节目就不缺看点……”

　　“我已经搞不懂他是真疯还是假疯了，但他的幻术是真厉害，变换成的钟馗太特妈像了，一般人都得懵逼了，多亏是王小白和马彪联手，否则还真不好收拾他……”

　　“小疯子比王小白年纪大，竟然管他叫小白哥，太有才了……”

　　弹幕云一样的飘过，王小白最先忍不住了，朝小疯子问道：“你疯疯癫癫的，装成钟馗的样子干什么？”

　　“当然是为了抓那个假钟馗啊，你想啊，假钟馗气焰那么嚣张，要是看到另外一个跟他一样的假钟馗，会不会很生气？他一生气，是不是就得跟我打架？他一跟我打架，我是不是就能抓到他了？这么简单的道理你都想不到？”

　　小疯子的理由是如此充分，充分到王小白忍不住愣了下，马彪却怒道：“我们跟你动手的时候你咋不显露真身？跟我们斗来斗去的干什么？”

　　“玩那嘛，想看看两位哥哥的本事，生什么气啊，俗话说啊，不打不相识，咱们打也打了，闹也闹了，相识也相识了，不如一起结个盟吧，我这个办法还是不错的，你们跟在我身边冒充小鬼，我保证别人看不出来，抓了那假钟馗，算咱们大家的……”

　　马彪很生气，刚想拒绝跟小疯子结盟，王小白突然道：“好，咱们就结盟，不过，你不能在跟我们胡闹了，你要有什么动作提前说，行就结盟，不行就拉到！”

　　王小白答应的太痛快了，不光是小疯子有点懵，马彪也有点懵！王小白朝马彪使了眼色，马彪忍住了什么也没说，看直播的观众也被王小白搞懵了，弹幕飞起，“王小白答应跟小疯子结盟了？我没听错吧？”

　　“刚才还斗得死去活来的呢，这么快就结盟了？”

　　“小疯子脸上的鞋印字还在呢，咋就结盟了呢？我还想看他们斗法呢……”

　　“我有点明白王小白是咋想的了，没想到王小白也挺坏啊……”

　　观众里是有聪明的，明白王小白是什么意思，没错，王小白跟小疯子结盟，的确是有目的，那就是不能让小疯子继续捣乱下去，这是个没溜的神经病，真被他惦记上了，这期节目免不了跟他胡闹下去，以小疯子的疯劲，能跟他们没完没了，节目还录不录了？成绩还要不要了？任务还完成不完成了？

　　小疯子幻术高超，是个不稳定的因素，必须要稳住他，纵然不帮忙也不能让他捣乱，何况小疯子的办法还真是个好办法，假钟馗那么嚣张，掠夺活人生魂，要是突然再多出个跟他一样的假钟馗，会不会生气？一生气找上门来……真要是这样，可比满世界找他强多了，还有最关键的一点，一旦跟小疯子联盟，他不会不会去折腾没跟他联盟的陈德清和阿兰？

　　不是有可能，而是一定会，这就叫祸水东引，结盟好处多多，不结盟四面楚歌，王小白当然要结盟了，不过这些话得待会再跟马彪说了，王小白直愣愣的看着小疯子，小疯子瞠目结舌的发了下呆道：“你们真跟我结盟了？”

　　“真结盟了，只要你能答应我的条件！”王小白回答的非常淡定。

　　小疯子真不是一般的疯，思维跟正常人一点都不一样，竟然高兴的蹦了起来，喊道：“好，我答应你，咱们结盟，为了表示我的诚意，我告诉你们一个秘密！”

　　说完话小疯子一转身，在转过来，就又成了刚才钟馗的模样，威风霸气的还真是不好分辨，这手幻术本事，那也真是没谁了，王小白忍不住了叹了口气，这么强大的幻术师，为什么会是一个疯子呢？

　　幻术，亦真亦幻，真真假假，难道是练幻术练疯的？王小白刚想到这，小疯子翘起一只脚对他道：“看清楚了，我脚上的靴子是紫色的，不是黑色的，认清楚了，紫色靴子的是我，黑色靴子的就是要抓的假钟馗！”

　　夜晚，月亮地，并不黑，可毕竟不是白天啊，这种视觉环境下，要是能瞬间分辨出他脚上的靴子是深紫色的还是黑色的，几乎是不可能的事，起码王小白没看出他那双紫色的靴子跟黑色的有啥区别，忍不住道：“你就不能换双大家能一眼就看清楚的靴子？”

　　小疯子伸出了脚，听王小白这么一说，伸头看了看脚上的靴子，的确是跟黑色的没啥区别，嘿嘿笑道：“不好意思，没想那么多！”脚尖一抖，靴子变了个颜色，红色的靴子，跟他身上的官袍一个颜色，观众都炸锅了，“我去，这幻术也太强了吧，脚尖一抖靴子就变了个颜色，这是魔术吧！”

　　“魔术有道具，我咋没看到小疯子有道具？幻术比魔术牛逼多了……”

　　“厉害，厉害，佩服佩服……”

　　就在大家赞叹不已的时候，直播间有人喊话：“主页面有画面了，有情况，浪总他们和陈德清，阿兰，似乎是跟真正的假钟馗碰面了……”

　　就在所有观众都认为今天晚上不会再有别的实质内容，准备一直看王小白马彪直播的时候，突发状况，浪总那边有了画面，所有人顿时纷纷去开另一个页面，有的干脆就舍弃了王小白他们的页面去看主页面了。

　　现场的乌兰图雅也突然朝王小白喊道：“小白哥哥，那边有状况！”

　　王小白朝乌兰图雅所指的方向看去，因为隔着厂房，并没有看到什么，听到了一阵喧闹声音，王小白给了马彪一个眼神，黄老七也从树上跳下来，王小白快步而去，小疯子却一阵风似的朝着那边跑了过去，哇哇大叫道：“爷爷来了，爷爷不到，谁也不能抓假钟馗……”

　　月光下，小疯子就是钟馗的模样，一身红色官袍，纱帽，跑的鼓荡起风来，吹动宽大的官袍咧咧而响，嘴里却在大喊要去抓假钟馗，这画面也真是没谁了，太梦幻了，王小白有些恍惚，这还是一档正常的直播节目吗？

　　不光是王小白有这个感觉，观众们也有这个感觉，有了小疯子，节目好像也跟着变疯了，似乎都不正常了，弹幕中有人表达了疑惑，“这一期，真心猜都猜不到怎么发展了，有了小疯子就有了更多的变数，其它选手的心情现在一定很糟糕吧？”

　　“小疯子是不是把节目的节奏都给带跑偏了？……”

　　“快看，陈德清和蛊姐堵住了一个跟小疯子差不多的钟馗，这个钟馗带了五个小鬼，看上去比小疯子幻化出来的厉害多了……”

　　陈德清和蛊姐阿兰真找到了那个假钟馗，而且离他们并不远，还是在这片老棉纺厂内，就在另外一个厂房的右边，在赶过去的过程中，王小白明显感觉到了有股子阴森的气息，离的还远就看见三四个社会人动也不动的被定在原地。

　　这三四个人，雕像一样的动弹不得，显然生魂已经被带走，右前方鬼影憧憧，阴气森森，陈德清咒语的声音响了起来，怪不得浪总不跟着他和乌兰图雅拍摄，原来是早有准备，恐怕陈德清更早得到了线索。

　　看到陈德清他们找到了假钟馗，王小白反而慢了下来，根据选手之间不成文的规矩，谁先找到的算谁的，陈德清和阿兰先找到了假钟馗，王小白和马彪要是赶着过去伸把手，就有抢功的嫌疑了，王小白慢了下来，等了下马彪，小疯子却一溜烟的冲了过去，大呼小叫：“爷爷来了，爷爷要抓假钟馗都给我闪开……”

　　眼见着就要冲过去，这时候从旁边厂房的房顶上突然飞起一口大钟，朝着小疯子罩了下去……


第二百二十一章 莽和尚

　　梵钟就是寺院钟楼里的大钟，或者说吊钟。据说借着钟声，能使人开启心眼，而破烦恼。梵者，清净之意。因为有关佛事，故称梵钟。这是一口巨大的梵钟，青铜铸就，起码有上千斤，无声无息的落下，又快又急，偏偏没发出什么声响，要不是王小白跟在小疯子后面，恐怕都感觉不到。

　　小疯子生怕假钟馗被陈德清抓了，蹦跳着向前跑，身后就是王小白，马彪，耿建阳，压根就想不到能有什么危险，冲的太快，那梵钟力道又太古怪，无声无息，王小白和耿建阳几乎同时喊出了声：“小心！”

　　还是晚了一步，那梵钟无声无息把小疯子罩在了里面，落下来的时候无声无息，可落地的一瞬间却发出轰！的一声巨响，宛如旱雷突生，一股子阳刚的气息向外翻涌，不光是王小白和马彪，耿建阳吓了一跳，陈德清，阿兰，还有正在拍摄的浪总，都被吓了一跳。

　　在小疯子幻化成钟馗，张牙舞爪跑过来之际，浪总他们已经发现小疯子了，看到疯跑过来一个钟馗，都有些错愕，紧接着那口梵钟就落了下来，他们这边的确是堵住了一个假钟馗，也是刚刚堵住，假钟馗甚至还没出手，五个小鬼套着活人生魂，张牙舞爪的激荡起一片白雾，陈德清刚准备动手，这边就出事了。

　　梵钟落地声音大，激荡起来的阳刚气息更是跟道狂风也似，陈德清和阿兰忍不住都向后退了一步，恍惚了下假钟馗和五个小鬼带着活人生魂消失在月色中，还没等所有人反应过来，从厂房的房顶上跳下来一个大和尚。

　　和尚身轻如燕，稳稳当当站在了梵钟顶端，双手合十，瞪着怪眼，大声喊道：“浪总呢，谁是浪总？俺是五台山灵光寺的智丈禅师，是来参加无极限通灵大会的，俺帮你抓到假钟馗了，现在俺能参赛了吧？”

　　和尚得有两米的身高，粗壮如牛，胡子拉碴，怪眼，大嘴，塌鼻子，头顶上还有戒疤，穿着一身灰色破破烂烂的僧袍，大冬天的一身单，也不觉得冷，还露出一截毛茸茸的胸膛，这特妈就是个人形怪兽啊。

　　寂静，死一样的寂静，所有人都目瞪口呆的看着这和尚，震惊他的丑，他的雄壮，他的没头脑……观看直播的观众也都傻了，愣愣瞧着那和尚，随即弹幕就跟疯了一样的弹起，“那冒出来这么一个怪和尚啊？还是五台山来的，浪总找来的？”

　　“不是吧，我看浪总比那和尚还懵逼呢。”

　　“刚才大钟掉下来我没太看清楚，谁录像了，跪求……”

　　“这和尚好像鲁智深啊，跟武林高手似的，从房顶就跳下来了，站在钟上那么稳当，怎么做到的？”

　　“我去，这是无极限大会，还是武林大会？”

　　“高手啊，要不是无极限通灵大会，谁知道世界上有这么多高手，还有多少高手没有出来？”

　　“智丈禅师，智障禅师，噗！这名字莫名觉得好笑……”

　　现场一片寂静，被罩在梵钟里的小疯子狂怒喊道：“是谁？快特妈把我放出去！”

　　小疯子在里面一动，大钟轻微摇晃了下，智丈和尚却脚下一压，梵钟稳稳当当的动也不动，任由小疯子在里面胡乱踹动，发出砰砰……的闷响，浪总这才反应过来，走过来喊道：“你是干什么啊？快把大钟拿开，里面是我们的选手！”

　　和尚明显认出了浪总，咦的一声道：“你是浪总，俺在别人的手机上看到过你，俺说了俺是五台山的智丈禅师，是来参加无极限通灵大会的，俺们主持说了，灵光寺年久失修，俺又太能吃，寺里养活不起俺了，让俺出来化缘，化五十万块钱才能回去，俺也没别的本事，四处要饭，自己肚子都填不饱，有人就给俺指了一条明路，让俺参加你的无极限通灵大会，说是有钱可以拿，还有直播什么的。”

　　“俺也不懂那么多，就想着先帮你抓住假钟馗，你就能让俺参赛了，浪总，俺可帮了你个大忙，假钟馗就在钟下面，你能让俺参赛挣钱了吧？”

　　大和尚长相丑的吓人，人却很萌，浪总问了一句，就恨不得把家底都说出来，浪总哭笑不得，这特妈都是那跟那啊？想参加比赛，你倒是按照规矩来啊，海选不参加，直接跳出来捣乱，要参赛，那有这个道理？

　　有一点浪总很疑惑，问道：“智丈，我今天下午才直播发的消息，你咋这么快就跟过来了？还直接找到这了？”

　　智丈嘿嘿笑道：“俺是去找你的，正好路过这，还没等出发呢，有个施舍俺的小哥就告诉俺，无极限通灵大会到这边来了，让俺在这等着就行，还让俺看了直播，俺就想着抓了那个假钟馗，你就能让俺参赛了，那小哥可真是个好人，带俺吃了顿肯什么鸡，渍渍……真是好吃啊，就是没吃太饱……”

　　和尚说到这，所有人都明白了个大概，这和尚就是个莽和尚啊，一个没啥心眼子的和尚，肯定是一路跟人家说要参加无极限通灵大会，要饭也说，这年头好事的人也多，瞎给出主意，于是这和尚就出现了。

　　要命的是，傻和尚认准了只要帮浪总抓住了假钟馗就能参赛，把嘚瑟的小疯子给罩到大钟里了，他抓了个假中假，可即便他抓住了真要抓的假钟馗，也不可能让他参加节目啊，浪总忍不住道：“无极限通灵大会的页面上有报名的地方，你就没看到，让人帮你报名吗？”

　　和尚不好意思的挠挠头，道：“俺不识字！也不会用电脑和手机，对了，俺也没助手，但俺能自己给自己拍……”

　　浪总哭笑不得，问道：“你这口梵钟是那来的？”

　　“俺从附近的灵济寺借来的，嘿嘿，俺也没法器，有啥用啥！”

　　场面很尴尬，这么一个莽和尚，并不是来捣乱的，却达到了捣乱的效果，动手吧，人家是奔着无极限通灵大会来的，不动手吧，和尚把小疯子给扣住了，这实在是一个头疼的问题，没有人莽撞动手，都在看浪总，等他解决这件事。

　　浪总很头疼，已经这样了，只能是先让和尚把梵钟里的小疯子先放出来在说，心里却恨死了和尚和小疯子，好好的一个节目，都接触到那个假钟馗了，没想到被这两货搅和的一塌糊涂。

　　浪总强忍着怒气道：“智丈，你参加节目得走程序，不是你想参加就能参加的，现在先把小疯子给放了，把大钟拿开！”

　　大和尚翻动怪眼，对浪总瓮声瓮气道：“俺来的时候，那个小哥指点俺了，说俺只要抓住假钟馗就能参加节目，他可没说过走什么程序，俺抓住的是个假钟馗，你可千万别被他骗了，他这模样是幻化出来的，俺现在就把他给震出原来的样子，让你看清楚！”

　　和尚说着话从大种顶端跳下来，大声喊道：“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”挥拳朝着大钟就是一拳，就听的砰！的一声巨响，众人眼前一阵恍惚，梵钟上面的雕刻着的心经仿佛都活了过来，一阵诡异的波动。

　　声音粗矿宏伟，并不如何刺耳，但是那股子阳刚的气息却震荡开来，震荡的人心神直颤，就感觉那梵音一样的钟声绵绵不绝，愈发高昂，似乎有无数和尚在齐声念经，所有人都忍不住向后退了一步，凝聚心神对抗钟声。

　　说白了就跟声波攻击一样，那大钟是青铜制造，坚硬无比，和尚竟然用拳头狠砸，却没有半点不适，一拳砸下去，挥舞拳头就要砸下第二拳，耿建阳惊了，第一拳太突然，没有阻止，也不知道会有多大的威力。

　　智丈和尚真不是一般人，整个人就像是铁做的，配合着他念的咒语，手砸大钟竟然发出梵音震荡，大家离的远都被声浪震荡的心神起伏，身在大钟里面的小疯子可想而知，要是再让他砸下去，小疯子会不会给震死？

　　耿建阳一晃就到了和尚身边，伸手朝他后心打去，大和尚第二拳还没砸出去，感觉到耿建阳攻击，怒吼一声，瓮一般大的拳头朝着耿建阳捣去，这一拳势大力沉，耿建阳不敢硬接，错步躲开，那和尚的胳膊横的扫了过去……

　　智丈和尚没啥招数，更没啥路数，可仗着身躯庞大，力大无比，耿建阳只能是游斗，和尚挨他一拳跟挠痒痒似的，但他可不敢挨和尚一拳，游斗了两下就处在了下风，和尚都有点懒得搭理他了，左手成拳朝梵钟又砸了下去。

　　这个时候王小白动了，一个箭步过去，手中令牌戳在了和尚拳头上，和尚哎呦一声，向后退了一步，耿建阳抓住时机，给了和尚脖子一掌，王小白一动，那边陈德清也动了，脚下踏着罡步，念诵着千斤榨，手中黄符鬼魅般的朝和尚身上贴了过去……


第二百二十二章 一根筋

　　智丈和尚不请自来，莽撞的一塌糊涂，搅和的一塌糊涂，有几个人是很生气的，这几个人分别是被梵钟罩了个结实的小疯子，浪总，以及陈德清！小疯子成了钟中鸟，肯定是气疯了，浪总生气是因为和尚搅和，陈德清生气是因为他好不容易拔得头筹，第一个找到了假钟馗，阿兰的虫阵都摆好了，眼见着就要打破无极限通灵大会的记录，成为最快完成任务的选手，突然冒出个莽和尚来，愣是给破坏了。

　　不光是破坏了，还把所有的风头抢了个干干净净，每个人的目光都被这和尚吸引住了，谁还会去看他？要不是这和尚，陈德清现在应该已经抓住了那个假钟馗，成为话题人物，成为焦点，这事搁在谁身上也生气，陈德清也不例外，何况浪总是不会让这个和尚成为参赛选手的，真要让这个和尚参赛了，无极限通灵大会可真就一点规矩都没有了。

　　耿建阳和王小白一动手，陈德清就按捺不住动手了，出手就是茅山的千斤榨，想要把和尚给榨住再说，节目已经这样了，被破坏的不成样子，浪总干脆就破罐子破摔了，对扛摄像机的大个喊道：“六六，对着他们拍！”

　　无极限通灵大会是一档直播节目，既然是节目，就有娱乐的属性，目的就是吸引更多的流量，虽然跟灵异事件有点脱离，可斗法也是很好看的啊，毕竟从节目开播以来，经历了三期节目，选手之间还没有过互相斗法，冒出个和尚来斗法，同样是看点。

　　观众没有减少，反而进来看直播的人更多了，对于观众来说，无极限大会当真是处处有意外，处处有惊喜，弹幕也是一波波飞起，“好好的抓鬼节目，突然变成了比武大会，太惊喜了……”

　　“和尚很厉害啊，劲太大了，双臂一晃得有千斤的力量吧？要不怎么能举起那么大的铜钟，那一拳敲在钟上，透过屏幕我都感觉刺耳了……”

　　“王小白加油，干掉和尚……”

　　“小疯子就是节目里的搅屎棍，又来个智障和尚，太搞笑了……”

　　“666，和尚的攻击得有1000+”

　　“好热闹啊，我也来凑个热闹……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白一肩膀撞开和尚，顺势挡在了梵钟前面，这时候陈德清攻了上来，脚下罡步踩的很溜，在耿建阳的助攻下，啪的声把手中的黄符拍在了大和尚的肩膀上，大和尚巨大的身躯一下子就被定住了，呲牙咧嘴的。

　　弹幕飞起没多大一会，和尚就被定住了，观众都懵了，以为以和尚的力气和粗壮，怎么也得大战个三百回合，谁能想到和尚这么快就能被千斤榨给榨住，一时间弹幕都没了，实在是没想出来该说什么。

　　陈德清露脸了，扭头去看浪总，这么大个和尚，他也不知道怎么处理，何况现在是直播，还是得浪总拿主意，浪总看到陈德清用千斤榨定住了和尚，忍不住欢呼了声，大声喊道：“把小疯子从梵钟里面救出来，散场，让和尚自己在这定着，明天再来解术！”

　　浪总这么做无非是想给和尚个教训，真要是一点教训都没有，无极限通灵大会成什么了？是不是有点本事的就能来捣乱？节目还办不办下去了？这也无可厚非，大家都明白，陈德清嗯了声，转身去帮王小白搬动大钟。

　　弹幕经过短暂的暂停，再一次弹了起来，“和尚战斗力不行啊，太让我失望了……”

　　“还是陈德清牛逼，一出手就定住了和尚。”

　　“和尚出场挺飒，原来是个战五渣……”

　　“无极限通灵大会的这些都是高手，和尚被秒杀也很正常……”

　　观众纷纷对和尚表示了失望，可就在陈德清走到大钟旁边，突然感觉不对，回头一看，就见那和尚庞大的身躯白气蒸腾，猛地一跺脚，大声喝道：“故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。”

　　一脚跺在地上，布鞋都跺开裂了，大和尚身上咔嚓一声，似骨裂的声响，肩膀上的千斤榨黄符竟然被他震得碎裂开来，被和尚身上的真气激荡开来，紧接着和尚一声怒吼，朝着陈德清就是一拳。

　　也就是陈德清道法高深，感觉灵敏，反应的快，一般人估计就得挨上一拳了，陈德清侧身一躲，可那和尚却不跟他较劲，也不收势，陈德清闪开之后，竟然朝那口梵钟捣了过去，大声喊道：“你们不相信俺，俺就让你们看看里面是不是个假钟馗，俺要把他震回原形……”

　　和尚一根筋，觉得大家不相信他，才跟他动手，就想着要把小疯子震回原形，固执的认为只要他抓住了假钟馗，逼假钟馗显出了真身，就能参加节目了，这就操蛋了，要知道跟一根筋的人根本就讲不清楚道理，就算是小疯子现在变回真身，在莽和尚的眼里，也会认为，看，俺说的没错吧，他就是假的吧？俺说的对吧！现在该让俺参加比赛挣钱了吧？

　　小疯子不恢复真身，和尚就会不依不饶的揍小疯子，非得给他打回真身，更操蛋的是，和尚相当厉害，不光是力气大，本事也不小，千斤榨都榨不住他，要知道茅山的千斤榨，就算是头壮年莽牛，被榨住了也是动弹不得，可这和尚片刻就能把黄符震碎裂开。

　　就这么说吧，在场的所有人，参赛的所有选手，没有一个人能做到，马彪在和尚震碎了千斤榨的黄符之后，脱口惊呼道：“金刚身！这和尚是金刚身！”

　　金刚身就是传说中的金刚不坏之身，虽然没有玄幻小说里写的那么玄乎，也不是不死之身，但金刚之身就是不可坏身，坚固之身，百病不生，百邪不侵，身体像铜墙铁壁一样，即便是死后身体也不腐坏，那是高僧大德才有的境界，这和尚莽撞如牛，竟然有金刚身，实在是太让人惊讶了。

　　和尚这一拳太威猛，幸好王小白守住了梵钟，也幸好王小白会灵官太极，会以柔克刚，在和尚一拳捣过来之际，伸掌包住了和尚的拳头，顺势往外一带，和尚的拳头势大力沉，离那口梵钟也就一掌的距离了，愣是被王小白借势给带走了，但和尚的力道太强，王小白并没有完全化解和尚的力道，反而被带了个踉跄。

　　王小白踉跄了下，没有硬稳住身体，而是向前窜去，大声喊道：“智障和尚，抓住了我，你就能参加节目挣钱了！抓不住我，你就不能参加节目！”

　　王小白算是想明白了，让和尚继续留在这，除非斗个你死我活，否则这件事根本没法解决，不知道要墨迹到什么时候，跟一根筋的人讲不清楚道理，得顺着他的一根筋来，但是稍微把他的一根筋拐个弯，还是那根筋，结果却不一样了。

　　今天的节目到这也就告一段落了，不会在抓到假钟馗了，难道就跟和尚没完没了下去？和尚凶猛的厉害，真要是让他在给梵钟两拳，小疯子还不得被震死？不客气的说，和尚如此厉害，就算大家一起动手，也未必能收拾得了他，那可就没法收场了，何况也没必要啊，引走得了。

　　不得不说，王小白的反应足够快了，如此的短的时间就能想明白这件事，最重要的是，莽和尚十分配合，怪叫了一声，喊道：“这可是你说的，俺就来抓你！”

　　梵钟也不要了，撒开大步追王小白去了，果然是一根筋好骗，王小白跑的跟一阵风似的，嗖嗖的没了影子，要说硬拼打不过这和尚，要是比速度，和尚真不一定能跑过王小白，王小白一跑，黄老七也跟了上去。

　　王小白跑的快，和尚跑的也不慢，几个闪身两人就消失在了夜色中，剩下一群人在原地风中凌乱，谁也想不到这期节目第一天就能闹出这样的事来，最先反应过来的还是乌兰图雅，关心则乱，惊呼一声想要追，却被马彪拽住，对她轻声道：“小白引开了那和尚，咱们抓紧时间找线索，以小白的机灵劲，不会有事的……”

　　黄老七都跑没影了，乌兰图雅想追都追不上了，只能是跺了跺脚道：“马大哥，你刚才怎么不出手？”

　　马彪为什么不出手？因为梵钟罩住的是小疯子，他被小疯子戏耍了次，大有袖手旁观看热闹的劲头，没想到王小白挺身而出，想出手有点晚了，现在说这些也没用了，马彪讪讪道：“我没想到小白会出手，你等着，我现在就去把小疯子给救出来。”

　　王小白引开了莽和尚，剩下的人都去搭手搬梵钟，莽和尚搬来的梵钟分量当真不轻，起码得有一千多斤，在耿建阳，马彪，陈德清的搭手下，掀开了梵钟，梵钟掀开，小疯子从里面滚了出来。

　　从梵钟下面钻出来的小疯子，恢复了本来的面目，早就没有了俊秀的模样，鼻口流血，眼神呆滞，钻出来后缓了缓神，猛地站起来，怒道：“是谁？是谁把小爷罩进钟里的？是谁使劲敲钟的？……”


第二百二十三章 你追我赶

　　王小白反应够快，跑的也快，专朝建筑多的地方跑，以为躲起来，莽和尚找不到他，再找机会溜掉，可智丈和尚跑的也不慢，虽然身躯庞大，僧袍又肥大又破，跑起来带风，呼呼啦啦作响，但追的实在是太特妈紧了，不用回头就知道和尚离的不太远。

　　“小兄弟，俺就要抓到你了，别跑的那么快……”和尚一边追，一边对王小白大喊，王小白却暗暗叫苦，这和尚追的也太急了，不敢在老棉纺厂继续停留，想着找个密集点的小区藏起来，跑出了厂区才发现，根本不行，因为和尚太莽撞了，差点没被一辆疾驰而过的轿车给撞了。

　　不光如此，这个时间段，说晚不晚，说早不早，路上还有行人，一些门脸也还没关门，看到这么个和尚追着王小白跑的跟一阵风似的，都有些傻眼，有人拿手机拍下来，也有人打电话报警，真要往人多的地方跑，还不知道闹出什么幺蛾子呢。

　　王小白很无奈，只能是往人少的地方跑了，可人少的地方就空旷，和尚追的又急，幸亏王小白体力够好，否则早就被追上了，可就这么跑下去？还不是早晚被追上，就在王小白有些心烦的时候，桑格带着小喇嘛迎面而来。

　　桑格的存在感也不强，太特立独行了，不扎堆，也不显山露水，做着自己的事情，要不是迎面看到，王小白几乎都把他给忘了，桑格走的很缓慢，脸上带着淡淡笑容，淡定从容，似乎这世界上就没什么事能让他着急起来。

　　王小白看到桑格眼睛一亮，朝着桑格跑了过去，往桑格后面一躲，喊道：“桑格，替我挡一下莽和尚！”

　　桑格看见王小白迎面跑过来，还点头示意呢，随即王小白就躲到了他身后，继续向前跑，桑格忍不住愣了下道：“不是在抓假钟馗吗？怎么抓起你来了？好一个雄壮的和尚，什么来历？那个寺庙的？”

　　桑格压根就没替王小白挡和尚，张嘴问了几个问题，带着小喇嘛侧身一让，让那和尚追了上去，王小白压根也没想着桑格真能挡住和尚，躲到桑格身后只是虚晃一招，继续向前快跑，他以为桑格怎么也能替他阻挡一下，没有，桑格躲了。

　　一般来说，桑格和王小白算是点头之交，碰到这么怪异的事，下意识的就得问问，或者替王小白阻挡一下，可桑格就没有那个下意识，虽然也好奇，却是躲过去了朝着王小白背影问的，王小白不用回头也知道桑格没管它，暗骂了句，参加无极限大会的就没有一个正常人！随即灵机一动，心中暗喜。

　　莽和尚十分难缠，跟他动手不一定打得过他，何况也不值当的，王小白的目的只是把他引开，再摆脱他，但这莽和尚一根筋，真把王小白的糊弄当真话听了，追的这叫一个急，压根就没机会摆脱，但是桑格说了句寺庙，给王小白提了个醒。

　　莽和尚说过，那口大钟是从灵济寺偷来的，既然是偷来的，莽和尚还敢不敢回到灵济寺？就算敢，王小白喊一嗓子偷钟的贼回来了，那些和尚会放过他吗？莽和尚是不是就会灰溜溜跑掉？十有八九会，虽然跟莽和尚接触的时间短，王小白也能发现，莽和尚有点缺心眼，虽然莽撞，却不恶，不是个恶和尚，心中有善恶和羞耻。

　　王小白有了计较，精神一振，跑着掏出了手机，搜索灵济寺在什么地方，也就是王小白，一边跑一边能搜索，可毕竟分心，莽和尚追的又近了点，相聚也就百米左右了，黄老七跑的也不慢，却一直跟在了胖和尚的后面。

　　如此一来就形成了王小白在前面跑，莽和尚在追他，黄老七再追莽和尚，浪总那边主直播间已经没啥好看的了，正在扫尾，王小白的直播间进来了不少人，很多人是开了两个界面的，虽然黄老七背着摄像机拍摄的很晃荡，可还是时常能看到莽和尚和王小白的身影，两人先是沿着马路狂奔，然后顺着自行车道狂奔，跑的那叫一个快，跑过好多骑电动车的，骑电动车的都很懵，眼见着一个少年跑了过去，后面跟着个大和尚，在后面还跟着一条丑狗，都挺懵，可是也有例外，比如一个送外卖的小哥，眼见着被三连超，来了脾气，电动车骑的飞快要追上去看看到底是怎么回事。

　　月亮天，昏暗的路灯，英俊的少年，粗壮雄伟的和尚，一条丑狗，不得不说这个画面还是很有看头的，观众们开始给王小白打气加油，一边刷着礼物，弹幕也没消停，“小白鸽加油啊，别让和尚抓到……”

　　“友谊第一，比赛第二，请加油吧少年……”

　　“我怎么感觉跟看老鹰抓小鸡似的？王小白这是往那跑？我怎么感觉要跑出市区了？”

　　“今天终于见识到这些大神的厉害了，跑了这么长时间，一直保持着百米冲刺的速度，就没慢下来，还能跑……我去，这么能跑，咋不去参加奥运会？”

　　“666，王小白加油，和尚一定跑不过你，我会在这一直陪着你的，虽然帮不了你，但我的精神与你同在，就算你跑一晚上我都陪着你……”

　　“黄老七，稳当点跑，晃的我头晕，我草，怎么一个外卖小哥进镜头了？”

　　王小白还在跑，心情却没那么紧张了，因为离灵济寺已经不太远了，就在郊区一处依山傍水的地方，只要到了灵济寺，也就摆脱莽和尚了，越跑反而越觉得轻松，眼见着就要跑到没路灯的地方了，突然迎面窜出来一辆单车。

　　一辆共享单车，好像还是王小白落在老棉纺厂那辆，仔细一看，竟然是小疯子，小疯子玩命的把车都快蹬飞了，对着王小白大喊，上车！

　　喊了句上车，小疯子一捏闸，车身猛地一摆，掉过头来了，接着从手里扔出个树枝对莽和尚喊道：“快看，那是什么？”

　　恍惚的四周景象就是一变，那截干枯的树枝变成了王小白的模样，朝着马路边的树林里跑了过去，莽和尚怪叫一声，钻过林子就追，王小白忍不住松了口气，一个箭步窜过去，双脚踩在了单车后轱辘两侧凸出的轴承上。

　　共享单车是没有后座的，轴承凸出的位置也非常小，普通人根本没法站稳，但对王小白来说却不是问题，稳稳当当的站在了凸出的两侧轴承上，双手抓住了小疯子的肩膀，小疯子骑车就跑，黄老七要跟着大和尚跑，被王小白叫了声，跟了上来。

　　王小白纳闷的是，小疯子已经用幻术把智障和尚引开了，怎么还玩命的跑？而且看样子还是朝灵济寺的方向，忍不住问道：“怎么还跑？你要去那？你怎么知道我在这？”

　　“我的幻术对智障和尚作用不大，特妈的他境界到了，我的幻术没他境界高，只能幻他片刻，耿建阳告诉我你一定会去灵济寺，也只有到了灵济寺才能摆脱莽和尚，我这不就追上来了嘛，卧槽，你能不能别那么多问题，我在骑车呢！”

　　王小白忍不住苦笑，真特妈一群神经病，刚想到这，身后响起莽和尚的喊声：“小兄弟，你可骗不了俺，俺又来抓你来了……”

　　王小白忍不住回头一看，就见那莽和尚果然又回到了自行车道，迈开大步追了上来，跑路带风也就算了，看见黄老七挡路上去就是一脚，王小白吓了一跳，却见黄老七往起一窜，莽和尚踢了个空，可这样黄老七就又落后了。

　　只要不挡路，莽和尚懒得搭理黄老七，撒欢了一样追了上来，并且越跑越快，黄老七没事王小白也就放心了，可是那和尚却是越追越快，忍不住催促道：“快骑，快骑……”

　　“别特妈催了，快到了，快到了……”

　　小疯子一边狠命的蹬车，一边从前面的车筐里又拿了一根树枝朝着马路上一扔，恍惚着一个王小白出现，朝着马路对面跑去，莽和尚拔腿就追，自行车道上，基本上是电动车，马路上可就是汽车了，莽和尚不管不顾的冲出去，正好一辆汽车疾驰而来，像瞄准了一样朝和尚撞了过去。

　　王小白心里咯噔一下，莽和尚再莽撞那也罪不至死……可接下来王小白就知道自己的担心纯属多余，眼见着那车就要撞到智障禅师，就见这和尚向前一步，跳了起来，愣是跳到了车顶上，砰的声响，估计是把那车踩瘪了一块，然后就从车上跳下来了，又朝他们追了上来，倒是开车的司机被吓的不轻，猛地踩油门，把车停到了路边，半天没反应，想必是惊魂未定。

　　也就是这么会的工夫，小疯子骑车拐歪，朝着右边黑乎乎的地方骑了过去，顺着一条小路狂骑，隐约的王小白看到在月光下，一座寺庙矗立在山脚下，小疯子狠蹬了几脚，离寺庙越来越近，大声喊道：“快出来啊，偷你们大钟的贼来了……”


第二百二十四章 施主留步

　　寺庙围墙都是很高的，起码得两米以上，一般人想爬墙肯定是有点费劲，却难不住小疯子和王小白，两个人耍杂技一样跳下单车，三两下跳上了墙，身后莽和尚也跟了上来，他上墙更不费劲，似乎一个箭步就跳上来了。

　　小疯子一路大喊，从墙上跳下来更是大声喊叫，惊动了庙里的和尚，小庙没有护寺的武僧，但和尚们还是一个个衣衫不整的从禅房里跑出来，有人发现了挂梵钟的亭子里钟不见了，大声喊叫起来：“有人把梵钟偷了！”

　　小疯子会幻术，带着王小白想不让人看到，别人还就看不到，黄老七也跳了进来，体积小，没有引起注意，莽和尚就不一样了，站在了墙上，眼睁睁看着王小白和小疯子跑到了大殿，和尚们出来的不少了，都看到了智丈和尚，其中一个年纪大点的和尚指着智丈怒声道：“智丈，你一个外来挂单的穷和尚，老方丈看你可怜，收留了你三天，原来你是个小偷，说，你是不是把本寺的梵钟偷去卖钱了？”

　　“钟是俺偷的，不，俺不是偷，俺只是借，借去抓鬼……”

　　智丈和尚实在，不会说谎，被和尚指责的一阵惊慌，满心羞愧，想要离开又舍不得放弃了抓王小白的机会，又辩解个不清楚，正在犹豫的功夫，王小白和小疯子已经要偷溜到大殿后面去了，两人偷溜的很轻巧，有小疯子的幻术，压根就没人能发现他俩，甚至从跑过来的和尚身边擦身而过都发现不了。

　　可凡事总有列外，就在两人以为能偷溜走掉的时候，迎面过来个六十多岁的老和尚，这老和尚胡须都白了，人很瘦，面带慈祥，一把抓住了要从他身边溜走的王小白，轻声道：“施主，且慢走，老衲有话要跟你说！”

　　以王小白的身手，想要抓住他，真不是件容易的事，纵然是有点分神，大意，一般人也抓不住，可老和尚就轻松抓住了，王小白一惊，想要挣脱，老和尚的手却一稳，轻声道：“留步，我有话要跟施主说。”

　　小疯子的幻术在老和尚抓住王小白的手臂就已经破了，小疯子还在比划，老和尚却微微一笑，带着王小白走了几步，来到大殿前面，别的和尚见到他，都是恭恭敬敬的站到一边，喊老和尚为方丈，老方丈微笑点头，对围墙上的智丈和尚喊道：“智丈，既然是借钟，我也不怪你，去把梵钟拿回来挂好，你不拿回来，明天就没的钟敲了！”

　　看到老和尚，智丈更是惭愧，看了看王小白，瓮声瓮气道：“方丈，俺知道错了，这就去把大钟取回来，王小白你别跑，等我回来抓你！”

　　智丈和尚喊完这句话翻身跳下了围墙，估计是去取那口大钟去了，老方丈对大晚上跑出来的和尚们道：“无事，无事，都回去睡觉。”又嘱咐一个大和尚带两个小和尚在门口等智丈，却一直拽着王小白不撒手，等老方丈吩咐完，王小白没了耐性，眉头一皱，问老和尚：“你是在帮智丈留住我吗？”

　　“施主误会了，我是本寺方丈，绝不是想留住你，只是想跟你说几句话，实不相瞒，我也看无极限通灵大会，知道你叫王小白，也知道你和智丈和尚的事，咱们借一步说话吧！”

　　一个寺庙的方丈，竟然也看无极限通灵大会……王小白不由得想起来前几年有个挺著名的和尚，在峨眉山跟猴子玩，突然就火了，又是出书又是接受采访的，现在的和尚都这么与时俱进吗？

　　王小白能感觉到老方丈没有恶意，更好奇留下他要说什么，朝一边的小疯子使了个眼色，随着老方丈回禅房，小疯子平时看上去疯疯癫癫的，关键时刻倒是挺够意思，竟然没有丢下王小白，跟着一起进了禅房。

　　方丈的禅房不大，二十来平米，除了一张床外，就是一张桌子，桌子上除了一个笔记本电脑外，还摆着一套茶具，除此之外别无他物，老和尚施施然坐到旁边的椅子上，也没说要给王小白和小疯子泡茶，开口道：“两位施主时间紧迫，老和尚也不多絮叨，留下二位是希望二位手下留情，千万不要伤了智丈，他有慧根，就是人呆了些，有些一根筋，脑子不太够用……”

　　王小白苦笑，以智丈和尚的本事，难为他？他不难为王小白就是好的了，可听老方丈话里的意思，对智丈和尚的来历很是清楚，好奇问道：“老方丈知道他的来历？”

　　“说起来，我还是他的师叔呢，这孩子是个命苦的……”

　　老和尚是个相当不矫情的，把智丈和尚的来历说给了王小白听，这智丈和尚看上去老相，今年才二十岁，是个弃婴，被人扔到了云光寺门口，当时云光寺的主持就是老方丈的师兄，云林禅师，觉得孩子可怜就收留了这孩子。

　　可这孩子是个怪物，几个月大，一顿就能喝五六碗的牛奶，也不是好牛奶，就是普通的牛奶，一天喝好几顿，云光寺是个小寺，位置也很偏僻，香火并不如何旺盛，庙里十几个和尚，日子过的紧紧巴巴的，突然添了这么一张嘴，日子过的就更紧巴了。

　　牛奶喝不起，那就喝粥吧，可喝粥这孩子一顿也能喝个四五碗，大点了更了不得了，三岁的时候，饭量就赶上一个成年人的饭量，五岁赶上两个成年人的饭量，孩子打小跟着云林禅师剃度出家，从小就是个和尚，人却有些呆傻，不会念经，教他识字也不会，就是能吃力气大，到了七八岁就更了不得了，一个人能吃五六个人的饭。

　　云光寺本来就穷，被他这么一吃，就更穷了，寺里的和尚怨声载道，都想赶他走，但有云林禅师保护，还真就赶不走，云光寺却越来越穷了，有些和尚饭都吃不饱了，干脆就离开了云光寺，方丈也是智丈十岁的时候离开的云光寺，辗转来到了灞河市，留在了灵济寺，后来成了方丈。

　　智丈就这样在云林禅师的庇护下长大，别人都嫌弃他又傻又笨又能吃，只有云林禅师对他像自己家的孩子一样呵护有加，教他念经，太长的经智丈都记不下来，云林禅师干脆教他持一部心经。

　　心经全称教摩诃般若波罗蜜多心经，略称般若心经、简称心经，心经为万经之首、也称万经之纲要，是念诵最多、传播最广的经典之王。短短260字，度世间一切苦厄，可就是这短短的260个字，云林禅师不厌其烦的从智丈五岁开始教，直到十八岁才完全记住，除了心经什么都不懂，什么也不会……

　　正是因为他傻，他笨，他也比别人更加认真努力，十八岁的时候，突然小开悟了，持一部心经小开悟，那也是了不得的了，智丈力气本来就大，小开悟之后有了金刚身，力气就更加大了，反之也就更能吃了，不客气的说，云光寺已经养不起他了。

　　云林禅师一直把智丈当成自己的孩子一样看待，知道他有慧根，小开悟只是小成就，假以时日这孩子会真正开悟的，可惜的是，云林禅师年纪太大了，就在今年生了一场病圆寂了，云林禅师圆寂了之后，现任的主持早就看智丈不顺眼了，一定要把智丈弄走。

　　给的理由是寺里已经养不起智丈了，他要在留下来，云光寺就只能完蛋，智丈已经不小了，该出去历练了，再者云光寺养了智丈二十年，如今寺庙被他吃的破败不堪，佛像的金漆掉了都没钱补，智丈也该为寺里做出点贡献了，让他出来化缘，化到五十万才能回寺。

　　五十万，对于一个从未出过门的傻和尚来说，简直就是天文数字，智丈压根就不懂，觉得现任方丈说的对，就一个人下了山，下山化缘，不知道怎么的就看到了无极限通灵大会，听说能挣钱，就一心奔着大会来了，在找节目组的过程中，路过灵济寺，见到了自己师叔，本来方丈要留他在灵济寺出家，可智丈和尚却一根筋的一定要挣到五十万，其实也不难理解，对于智丈来说，五台山云光寺那是他的家，他要挣钱回家……

　　老方丈把智丈和尚的来历说了一遍，王小白听的有些唏嘘，听起来智丈和尚的确是挺可怜的，不过，以智丈和尚小开悟的本事，跟个活金刚一样厉害，并且正在找他们的麻烦，老方丈说这些又是什么意思？

　　王小白好奇问道：“老方丈，你跟我们说这些，有什么用意吗？”

　　老方丈叹了口气道：“智丈这孩子一根筋，心却不坏，你们都是有大本事的人，我留下两位，就是想请两位不要伤害他，再一个，他认准了无极限通灵大会，就会纠缠不休，一根筋是病，很难治的，我想请求两位帮我照看一下智丈，不要让他走上邪路……”


第二百二十五章 有线索了

　　老方丈是个爽快人，说完这些话，就让王小白和小疯子从后门赶紧走，时间充足到完全可以摆脱智丈和尚，甚至方丈还亲自送到了后门，就在王小白和小疯子准备开溜之际，王小白突然回头问道：“老方丈，你可有假钟馗的消息？”

　　灵济寺规模不大，但也不小，寺庙里面该有的都有，不是个穷寺，老方丈在本地做了那么多年方丈，接触的香客众多，会不会有点线索？王小白也就是临走的时候多问了一句，也没抱多大希望。

　　老方丈却是微微一笑道：“我听说城南有个叫钟强的会告阴状，并且很灵验，你可以找他问问！”

　　什么是高僧？高僧就是明明能说明白的事，也得说的不明不白，故作高深，高僧就是你跟他坐一天，觉得他说的每一句话都有道理，但仔细一琢磨，跟没说一样，高僧就是明明可以说一句完整的话，却只说半句，老方丈就是个高僧，只跟王小白说了这么半不确定的句话就把后门给关上了。

　　王小白知道这是老方丈在指点他，一晚上也不算白折腾，总算是有了点线索，转身朝酒店方向快走，小疯子跟上来问道：“王小白，你真的要照看那个疯和尚？”

　　王小白忍不住白了小疯子一眼，自己疯的都没边了，还说别人是疯和尚？真应了那句老话，乌鸦落在猪身上，只看见别人黑，看不见自己黑，开口问道：“你觉得智丈和尚可怜吗？”

　　小疯子想了想，道：“挺可怜的，那么小就被扔到庙里了，就一个师父对他好，人还傻不垃圾的，一根筋的要死，智丈，智障！嘿嘿，你说他师父给他起这个法号，是不是就是骂他是个傻逼呢？”

　　王小白无奈的看了眼小疯子，道：“想什么呢？丈是丈量的意思，智者智也，他师父起这个法号，是告诉智丈，这天下唯有智慧是无法丈量的，佛法就是大智慧，让他更加努力的意思，不过，我倒是不觉得他可怜。”

　　小疯子愣了下，问道：“为什么？”

　　“智丈虽然无父无母，却有一个爱他的师父，一直照顾了他二十年，无风无浪的长大，虽然傻乎乎了点，可也正是因为他傻乎乎的，才能把一部心经持到这种地步，甚至到了小开悟的境界，有什么可怜的？我反而觉得那些因为吃不饱，被迫走出灵光寺找食的和尚比较可怜，就因为多了智丈，他们就不得不四处流浪化缘，你说谁可怜？”

　　“能吃不是罪过，可在一个挺穷的寺庙里，能吃就是罪过了，因为你多吃了，别人就得少吃，多吃的可怜还是少吃的可怜？被现任方丈赶出来，我更不觉得他可怜，一般人家的孩子到了二十岁也该自立了，何况寺里都养了他二十年了，难道再养二十年？要是够吃也就算了，不够吃，你就得把自己那张嘴带出去，免得灵光寺被他吃黄了……”

　　王小白一番话听的小疯子直点头：“你这么一说，我也不觉得那个智障可怜了！”

　　“不过，智丈的事，要是能照看一下，还是应该照看一下的。”

　　小疯子一愣，问道：“这又是为什么？”

　　王小白叹了口气道：“老方丈前面说的都是屁话，但最后一句却抓住要害了，一根筋是病，很难治的，智丈太单纯，太一根筋，涉世不深，又这么大的本事，一旦被有心的人盯上，给点甜头，给点好处，这和尚傻乎乎的跟人作孽去，那就是个大祸害了，所以能照看一下，还是要照看一下的。”

　　小疯子嗯了声道：“是这么个道理，你打算怎么照看？”

　　“我没那么大的本事照看，我就是个学生，既没钱也没势的，这事还得落在浪总身上，无极限通灵大会家大业大的，让浪总给他安排个事干，下期海选在让智丈参加，也就解决了问题，这事你得帮我！”

　　“怎么帮你？”小疯子亦步亦趋的跟着王小白。

　　“浪总不收智丈和尚，你就帮忙捣乱，向着我就行了！”王小白说到这，突然觉得不对，他和小疯子还没熟到这种地步吧？前半夜还给了他一脚呢，现在就好成这样了？转变的太快了，忍不住道：“你怎么来找我了？”

　　小疯子满不在乎道：“耿建阳跟我说了，傻和尚要敲钟的时候，是你给挡下来的，别人都在袖手旁观，陈德清那小子还躲开了，只有你最够意思，还把傻和尚给引走了，你够意思，我不能不够意思，不瞒你说，那傻和尚第一次锤钟，就把我震的五脏六腑翻腾，现在还有点不得劲呢，要不然我的幻术那是那么容易就破解的？”

　　王小白诧异的看了小疯子一眼，这小子虽然疯疯癫癫的，竟然还知道好歹呢，也不是一无是处，笑了笑道：“智丈一辈子都待在寺庙里，整天看到的不是佛像，就是佛经，他心思单纯，持一部心经，任何虚妄对他都不起作用，你的幻术对我们管用，对和尚就差太多了，他是你的克星！”

　　小疯子也笑，道：“开始不了解他，现在知道了他的过往，知道了他是个什么人，幻住他就容易了，是人就有弱点，是人就有牵挂，就会有不舍，就有执念，嘿嘿，不信下次我幻住他给你看看……”

　　还有下次？一次就够闹心的了，王小白是来拍节目的，不是来陪傻和尚胡闹的，可智丈已经认真了，真觉得只要抓到王小白就能参加比赛，肯定还会来找他，想到这王小白就闹心，可当初要不这么喊，也引不走智丈，现在只能是见招拆招了。

　　王小白觉得心烦，懒得再去想这件事，和小疯子黄老七专门找偏僻的地方走，在快回到宾馆的时候，马彪给他打了个电话，电话那边马彪很兴奋，说有点线索了，让王小白赶紧回来。

　　正好王小白也有了点线索，急忙朝宾馆赶，小心翼翼的也没碰到智丈和尚，回到宾馆马彪在大厅等他，见到他和小疯子，笑了笑道：“摆脱那个傻和尚了？”

　　王小白苦笑摇摇头，对马彪道：“马大哥，找到什么线索了？”

　　“走，回我的房间说！”马彪说着话，却看着小疯子没动，马彪，王小白和老萨满是老联盟了，可是小疯子……这就是个不稳定的因素，何况王小白也不是真心和他联盟，难道要带着他？王小白当然明白马彪是什么意思，扭头对小疯子道：“天不早了，回去睡觉吧，要不耿建阳该着急了！”

　　“不回去，咱们是联盟，你们这是拿我当外人啊，王小白，你确定咱们解除结盟了？”

　　王小白苦笑了下，还真不敢说跟小疯子现在就解除结盟了，要知道他现在已经有了一个大麻烦了，那就是智障和尚，小疯子要是疯疯癫癫的再捣乱，日子可就没法过了，王小白无奈对马彪道：“马大哥，带着他吧，咱们结盟了！”

　　马彪嗯了声，也没多做表示，带着王小白和小疯子黄老七上了楼，到了他的房间，乌兰图雅在焦灼的等着，看到王小白平安无事回来，忍不住松了口气，脸上有了笑容，马彪是个大房间，胡美丽不在，不知道去那了。

　　进了房间，王小白干脆就往床上一坐，这一晚上又是战斗又是奔逃的，纵然年轻也感觉有些腰酸腿疼，问道：“马大哥，我走了之后发生了什么事？有什么线索了？”

　　“你走了之后，浪总把摄像机给关了，脸色很不好看，今天晚上闹腾的实在是出乎了所有人预料，但是直播效果却出奇的好，难得突破了百万人的观看，我们也都关了直播，因为不好收场，陈德清他们的确是提前找到了线索，现场除了一片狼藉和那口大钟之外，还有四个被拘魂了的拆迁队的人。”

　　“这四个人被定在了原地，生魂却被拘走了，但是除了这四个，还有一个例外，这个人生魂也被拘了，可是在关键时刻，却被蛊姐阿兰给抢了回来，抢的有点激烈，这哥们生魂有点受损，昏迷不醒，已经被送走了，陈德清和阿兰护着，显然是想套出点东西来。”

　　“浪总再打电话，应该是在跟一些部门沟通，我和图雅也没在现场待太久，因为我发现厂区有人偷偷在看着这边的一举一动，就跟图雅偷摸的跟了上去，原来是两个钉子户在偷看这边的情况，既然是偷看，那就说明他们肯定知道点啥，我俩也没惊动他们，耐心跟住了。”

　　“等到现场那边没什么动静了，这两人才往回走，一边走，一边小声的说话，说的是，没想到城南的钟强告阴状真的管用，可来了这么多人抓钟馗爷爷，这事明天得跟钟强说一声，人家帮了咱们，咱们不能没有良心……”

　　听到城南钟强这四个字，王小白精神了起来，对马彪道：“马大哥，我也有了点线索，我和小疯子跑到了灵济寺，寺庙的老方丈也跟我说了城南钟强告阴状比较灵，咱们的线索不谋而合，钟强一定是关键人物！”


第二百二十六章 告阴状

　　告阴状在古代非常盛行，除了告鬼，也告人，许多人受了冤枉委屈，投诉无门，法理不得伸张，就会告阴状，具体做法就是写状纸，然后烧了，告阴状的对象也多是本地土地，城隍，东岳大帝，包括地藏王菩萨。

　　王小白在袁天钦家一本叫《埋忧集》的古书中，看到过这么一个故事，说是淮北有一位姓朱的先生，中年丧妻，也没有儿子，只有一个十六岁的女儿，长的是亭亭玉立，貌美如花，人见人爱，提亲的人不计其数，但他一直想给女儿找户疼爱女儿的好人家，不在乎富贵，所以并不着急把女儿嫁出去。

　　这一天他女儿在要睡觉的时候，看到有一个书生来了，溜进了闺房之中，她吓得想叫，但叫不出声，也动不了，被魇住了，此后就魔怔了，昼夜颠狂，一会哭一会笑，疯疯癫癫，还撕扯自己身上的衣服，好好的一个如花似玉的姑娘，被折磨的都快不能要了。

　　朱先生急的跟什么似的，知道女儿中邪了，请了许多道士和尚来给女儿驱邪，但都没有效果，甚至来家的和尚道士都能被女儿给打出去，着急中，有人跟他说东岳大帝治下的城隍庙治鬼最为灵验。于是朱先生写了状纸，去东岳城隍庙烧了。

　　状纸是烧了，管不管用却不知道，朱先生忧心忡忡的回到家，发现女儿恢复了神智，变得正常了，挺憔悴的坐在床上，指着窗外道：“父亲，你看，害我的那个鬼戴上了枷锁，被两个红衣的官人给押走了。”

　　朱先生吓了一跳，顺着女儿手指的方向朝窗外看，却什么也没看到，神奇的是，从那以后他女儿就恢复了正常，再也没有被鬼闹，所以告阴状有时候还是有用的，不过，发展到后来，告阴状的形式越来越多，甚至转变成了害人的巫术。

　　巫山地区，有一种巫术也叫告阴状。方法是把仇人的姓名生辰八字地支写在纸张上，再塞入死者口中，然后再加上一些邪法，就可以害的仇人出事。这种的就不是正常的告阴状，而是在借死人的气去祸害活人！

　　可告阴状都是，土地，城隍，东岳大帝，地藏王菩萨，怎么还多出来个钟馗呢？太有创意了，仔细想想也在情理之中，毕竟钟馗嫉恶如仇，是大神，是天师，而且那钟馗是假的，这是一种巫术还是……

　　光凭想象是搞不清楚这里面的原因的，既然矛头都指向了城南的钟强，那肯定是要调查调查的，可城南是个大片区，差不多三十万的人口，想要找到这么一个人，那也跟大海捞针没什么区别，马彪劝住了蠢蠢欲动的王小白道：“你麻烦已经够多的了，智丈和尚送回大钟，肯定会满世界找你，这件事我来办，这边我有熟人，怎么也能找到那个钟强！”

　　王小白琢磨了下，还真是这么回事，智丈和尚把梵钟送回灵济寺，肯定会满世界找他，真要是碰上了，这一晚上就你追我跑吧，总不能再往灵济寺跑一圈吧？想想就觉得头疼，对马彪道：“马大哥，那就麻烦你了，我就在酒店等消息，要是有什么事，随时给我打电话！”

　　“放心吧，你和图雅就在家休息，等我消息……”

　　马彪说完，转身要走，小疯子跳起来道：“我跟你去！”

　　马彪没拒绝，笑道：“行，你跟我去，但你得听我的话，咱们好不容易有了线索，千万不能让陈德清他们抢了先机。”

　　小疯子信誓旦旦的保证，早就把耿建阳忘到了脑后，马彪带着小疯子出门，房间里就剩下了王小白和图雅，图雅有点不好意思，对王小白道：“小白哥哥，你早点睡，咱们明天还有很多事要做呢，我先走了……”

　　“快回去吧，在不回去，老萨满该着急了，不得以为我把她心爱的孙女给拐跑了啊！”

　　乌兰图雅的脸一下子就红了，轻声嘟囔了句：“你想要拐我，就去草原！”

　　图雅嘟囔的声音实在是太小了，王小白没听清，问道：“图雅，你说什么？”

　　“没……没什么！”图雅小声回了句，跟蚊子似的，头也不回的快步走出了房间，王小白有些错愕，问一边趴着的黄老七：“图雅刚才说了什么？”

　　“它……她说，你要拐……拐……拐……”黄老七磕巴的越来越严重，卡在一个拐字上怎么也过不去了，王小白不耐烦的道：“行了，回去睡觉！”

　　回到自己房间，王小白还是有些担心马彪，干脆就倒了杯水，点了根烟，给黄老七一根，两人对着窗户喷云吐雾，王小白抽烟的同时看了看其它几个选手的页面，都黑着呢，浪总的主页面也黑着，直播间除了一些刷帖子的，基本上也没什么人了。

　　观众都知道今天的直播基本没戏了，本来大家对今天的直播也没抱有多大的期望，毕竟节目刚开始，下午才知道节目内容，没想到看了出大戏，大戏过后，也就没了动静，毕竟选手和节目组也是人，也要休息，都在等待明天的直播。

　　王小白却不敢大意，抽完了烟，也没脱衣服，干脆就躺在了床上，手机放在一边，只要马彪来电话就能立刻出发，等了会马彪也没来电话，越等越困就睡了过去，这一觉好睡，连个梦都没做，但早上五点还是醒了过来。

　　醒过来缓了下神，就去摸手机，并没有电话，微信也没有一个，王小白有点担心了，要是马彪一个人，他还不至于担心，可多了个小疯子就未免多了太多的变数，急忙给马彪打了个电话，电话响了一遍没人接听，王小白就更担心了，又挂了一遍电话。

　　这回马彪接电话了，嗓子却有点沙哑：“喂，小白啊，这么早打电话！”

　　听声音是在睡觉，王小白纳闷问道：“马大哥你回来了？有线索了吗？”

　　“有线索了，我托人查到了钟强的家，也去了他家，家里没人，等了一个小时也没回来，我就先回来了，小白，不光是查到了他家，我还查到了他在那上班，让我睡一会，等我醒了跟你详细说。”

　　“成，那你先睡觉！”王小白挂了电话，突然想起还没问小疯子呢，琢磨着应该没事，等马彪醒了再问，干脆就坐在床上打坐，一入静时间就过的飞快，不知不觉的三个小时过去，图雅来敲门王小白才收功，打开门，图雅举着手机，脸上憋着笑，对王小白道：“这里有段视频，是一大早发到无极限大会评论区的，你快看看！”

　　什么事这么好笑啊？还憋着！王小白接过图雅手中的手机，眼睛一下子就瞪大了，点开一看，是一段小疯子的视频，拍视频的人是用手机拍的，而且是开着车，就听见这哥们，兴奋喊道：“我看到小疯子了，卧槽，智障和尚再追他，开快点，跟上……”

　　视频有点模糊，可还是能看到路灯下小疯子撒开腿奔跑，智丈和尚跟打了鸡血一样的离小疯子也就五十米的距离，隐约的还能听到智障和尚的呼喊：“给俺站住，俺不打你，俺就想问你王小白在那，快给俺站住……”

　　视频很短，也就十几秒的时间，能清楚看到小疯子跑的很耗子一样，智障和尚追的是又蹦又跳的，跑了会小疯子往旁边一拐，智丈和尚追了上去，视频就录到这里了……画面看上去相当有意思，甚至有点搞笑，可是，昨天晚上小疯子不是跟马彪调查钟强去了吗？咋又跟智丈和尚玩起猫抓老鼠的游戏来了呢？

　　王小白看了看帖子，是一个无极限通灵大会的粉丝拍下来的这一幕，这哥们昨天晚上是和媳妇去火车站接老丈人的，开着车无惊无险的，突然看到了智丈和尚再追小疯子，这哥们立刻就兴奋了，让坐在副驾驶位置上的老婆拿手机跟拍，踩着油门就追了上去，可惜跟的时间不长就跟丢了，但还是录下来这么一段，于是这哥们接了老丈人回家后，很兴奋的把这段视频传到了评论区。

　　由于太晚，看到帖子的人很少，但也有不少人在帖子下面留言，到了早上帖子开始发酵，越来越多的人看到了这个帖子，留言甚至超过了七千，王小白哭笑不得的看了眼图雅，图雅实在是忍不住笑出了声道：“昨天晚上咱们都消停了，可这一个疯子，一个智障，愣是折腾了一晚上，哎呀，快笑死我了……”

　　王小白没笑，拽着图雅来到马彪房间敲门，过了会马彪开门，睡的还有点懵，王小白把图雅的手机递给马彪道：“马大哥这是怎么回事？”

　　马彪接过手机，点开了视频看了看，哦了声道：“昨天晚上去查钟强，走到半路碰到智丈了，那和尚朝着我和小疯子大喊，王小白在那？奔着我俩就来了，我朝小疯子一指，说他知道，智丈和尚就奔小疯子去了，小疯子见势不妙，拔腿就跑，剩下的我就不知道了。”

　　王小白……


第二百二十七章 分头行动

　　黑色的羽绒服，棒球帽，还戴了个口罩，这就是王小白现在的打扮，看上去一点也不低调，正常人谁整的这么严实啊，王小白也很无奈，他是提防智丈和尚呢，早饭都不敢在酒店吃，和马彪找了个小饭店，要了点早点。

　　马彪看王小白这个样子觉得好笑，低声道：“要不咱哥俩干脆废了那和尚算了！”

　　王小白苦笑了下，和马彪联手废了智丈和尚不难，问题是智丈虽然缺心眼，却不是个恶和尚，也没干什么坏事，无非是想参加无极限通灵大会挣钱，加上老方丈昨天晚上那一席话，他还真下不去手。

　　“马大哥，智丈和尚虽然讨厌，却还不至于被废，说起来也是个可怜的和尚……”

　　王小白把智丈和尚的来历说了一遍，马彪惊讶的长大了嘴，问道：“小开悟了？”

　　“是啊，智丈还是有慧根的，跟咱们又没深仇大恨，还是想别的办法吧，算了，不说那和尚的事了，说说钟强的事，此人姓钟，会不会是钟天师的后人？”

　　“是不是天师后人不知道，我是托熟人打听出来的，钟强今年三十七岁，不是本地人，来灞河市打工有几年了，一直在工地上打零工，据说这个人挺好赌，也没见他有媳妇孩子，昨天不在家，应该又赌去了，就这么点情况，至于告阴状，昨天他家里门锁着，我怕打草惊蛇，就没进去。”

　　信息不多，可一晚上就能找到钟强的资料，找到他家，已经非常不容易了，要求不能太多，王小白琢磨了会，问道：“马大哥，能找到钟强干活的工地不？”

　　“能，我知道他在那干活！”

　　“马大哥，浪总说过灞河市出现假钟馗是一个月前，最先几个被拘魂受审的是几个混子，开赌场，欺行霸市的社会人，结合钟强爱赌，会不会是钟强告了阴状，然后那个假钟馗才出现的？最开始钟强报的是私仇，后来觉得灵验了，开始冒充正义使者了，只要处理几件这样的事，慢慢的让人知道他有告阴状的本事，小道消息传开，那些投诉无门的就会找上他，老棉纺厂拆迁，估计就是有钉子户找到了他。”

　　“嗯，我也是这么想的，要不，咱俩干脆直接把他绑了？”

　　马彪身上江湖习气太重，总是想用粗暴简单的方式，王小白却不一样，比他想的更多，低声道：“我有个想法，咱们商量着看看，钟强既然好赌，难免就会欠下赌债，待会咱俩去工地找到钟强，揍他一顿，揍完告诉他我叫王小白，钟强真要是会告阴状，肯定会把我的名字写在状纸上，晚上告我的阴状，到时候咱们冲进去，确定了是他，把他绑到没人的地方，假钟馗一定会出现！”

　　“那要不是钟强呢？”

　　“不是他，咱们就给他道个歉，赔他一万块钱。”

　　马彪眼睛亮了，拍了下大腿道：“好办法，不亏是学哲学的大学生，就是比我这大老粗有办法，这个办法好，那咱们就赶紧行动吧！对了，这事跟不跟小疯子说？”

　　王小白无奈道：“当然要跟他说，这小子是个不稳定的因素，告诉了他还有点约束，你要是不告诉他，还不知道还出什么幺蛾子呢？我觉得这样，带着小疯子，揍了钟强之后，就让小疯子盯上他，咱们离的也别太远，等钟强开始告阴状，咱们两个再赶过去，还有，一旦绑架了钟强，就让小疯子把智丈引过来，先让智丈跟那假钟馗动动手，咱们在一边布置符阵，困住假钟馗，还能摸摸那假钟馗的底！”

　　马彪听完王小白的布置，幽幽的看着他道：“小白啊，你看上去人畜无害的，没想到也挺坏的啊，都是在大学学的吧？特妈的，早知道我当年也好好学习，上个大学啊……”

　　王小白……

　　商量好了，马彪负责去找小疯子，王小白给图雅打了个电话，让他来饭店汇合，图雅来的比较快，看到王小白戴着帽子，也觉得好笑，坐到他身边道：“小白哥哥，你这打扮有点明星的意思了啊！”

　　“咳咳，别闹了，还不是怕让那疯和尚认出来，图雅，刚才我和马彪大哥商量了，我们去找钟强，你和老萨满也有任务，帮我们找一个人烟稀少的地方，还有，盯着陈德清他们，有什么动静及时通知我……”

　　王小白给图雅分配了任务，把和马彪商量的告诉了图雅，图雅神情有些黯然道：“奶奶年纪大了，腿脚不好，我本事没有那么大，还要照顾奶奶，替你们分担不了什么，小白哥哥你也知道，萨满在草原上是很尊贵的，替人解决问题，也是车接车送，要是节目组一直这样下去，我们也撑不了几期！”

　　图雅说的是实情，节目要一直跟第一期，第二期一样范围不大，老萨满还是非常厉害的，可一旦像这种只给个命题，让选手自己去找，去解决，老萨满的年纪就是个问题了，她不可能跟王小白他们一样四处乱跑，精力无限。

　　可现实情况就是这样，无极限通灵大会的节目强度只会越来越大，这不光是国内的一档节目，还是世界性的，那么挑选出来的选手，就必须是无论体力还是道行都得拔尖才行，才能对抗其它国家的选手。

　　老萨满是走不到最后的，这一点王小白知道，老萨满和图雅想必也知道，王小白劝道：“图雅，别想那么多，走一步看一步，老萨满年纪大，跑跑颠颠的事当然是我们来做，她老人家坐镇就行了，你看古代打仗，将军都是坐镇的，冲在最前面的都是小兵……”

　　王小白把图雅说笑了，道：“小白哥哥你可真会说话，你放心，我一定会盯着陈德清他们，有什么消息就给你发微信。”

　　图雅有了任务，也不废话回去酒店准备干活了，王小白没地方去，就在饭店坐着等马彪消息，一边琢磨着是不是这次就不带那么多的助手了，或者给助手们找点事干，反正黄老七王小白是不准备带着了。

　　吃完了早饭，王小白又抽了几根烟，还是没有马彪的消息，又坐了会，饭店都没人了，老板都用那种眼神看着他，王小白才无奈的结账走了出去，到了饭店外面，王小白刚想给马彪打电话，一辆SUV停在了饭店门口，小疯子摁下了车窗，朝王小白招手：“快上来！”

　　王小白朝车窗里面看了看，马彪开着车，后座上坐着耿建阳，王小白只能是开后门了，拉开后门坐进去，马彪开车就走，王小白好奇问了句：“马大哥，美丽呢？”

　　“我让她去盯着陈德清他们了！”

　　马彪跟王小白的想法不谋而合，让胡美丽去盯着陈德清和阿兰，胡美丽是狐仙，道行不浅，小心些不会被发现，王小白嗯了声没说话，小疯子回头对耿建阳道：“你看别人都没带助手，你也去盯着陈德清他们吧，要不你去盯桑格那个喇嘛也行！”

　　“不行！”耿建阳和王小白异口同声的喊了出来，喊完两个人忍不住对视了一眼，神情都挺无奈，耿建阳是要看着小疯子的，王小白更是希望耿建阳能看住他不出幺蛾子，何况所有的助手都派出去了，总的有个助手在，万一直播呢？

　　两人喊得太大声，小疯子干脆扭过头去了，王小白却拍了一下小疯子的肩膀，好奇问道：“疯子，你是怎么摆脱智丈和尚的？”

　　王小白一提起这个话头，马彪也好奇的扭头问了一句：“就是，你是怎么摆脱那个傻和尚的？我看视频，和尚追你追的挺急啊，几十米的距离，你怎么能逃的了？”

　　小疯子得意头也没回的指了指耿建阳道：“昨天他来接我了，别看他娘娘们们的，其实是个奇门遁甲的高手，隐遁的本事很厉害，轻手轻脚的本事很厉害，是个做贼的好料子，自称是秦朝人，黄石公的弟子……”

　　小疯子的话真真假假，你都不知道他那一句是疯话，那一句是真话，而且他自己就长得跟伪娘似的，还有脸说耿建阳娘娘们们？也真是没谁了，耿建阳老年老成，本事是不小的，尤其是奇门遁甲，隐身功夫，王小白也领教过，跟幽灵似的，无声无息就能出现，明明就在身边，却看不到他，跟盲区一样。

　　王小白心中一动，问耿建阳：“人面风水，五行踏步？”

　　耿建阳朝着王小白微微一笑，没有否认，王小白却悚然一惊，人面风水，五行踏步，师父也曾经教过他，但那需要强大的计算能力，其复杂程度，就算是计算机都不见得能算的过来，需要懂的东西太多，才能达到隐身的效果，耿建阳能做到，说明奇门遁甲有其独到的一面，这样的一个高手，竟然只是小疯子的助手。

　　以耿建阳的本事，为何要给小疯子当助手？小疯子又是什么来历？


第二百二十八章 布置

　　马彪开车来到一处开盘不久，建设中的工地，已经是早上十点多，机械在作业，工人看到的却不多，下了车，马彪带着王小白和小疯子引人注目的四处打听谁是钟强，一个工头让人去找钟强，他们四个就在一处空地上等着。

　　过了十来分钟，一个头戴安全帽的男人满脸疑惑走了过来，男人一米七左右的身高，穿着工地上工人常穿的老式迷彩服，有些干瘦，看上去得有四十多了，马彪见到他，一步向前，问道：“你就是钟强？”

　　“我就是钟强，你们找我有啥事？”钟强疑惑的看着马彪，又看看了王小白和小疯子，耿建阳，道：“你们是谁？”

　　王小白跟在马彪后面，听到钟强问起，上前一拳打在钟强脸上，骂道：“我们是李老大的人，你欠他的十万块钱赌债什么时候还？”

　　钟强哎呦一声被打了个踉跄，捂着脸问：“李老大，那个李老大？”

　　“卧槽，欠了李老大的钱还装傻！”王小白上去就打，小疯子呼喝了一声也冲了过来，钟强掉头想跑，那跑的了啊，被王小白拽到在地上，用脚去踹，小疯子也踹……只有马彪哭笑不得的没动手，王小白是很有分寸的，踹了钟强几脚，疼是肯定的了，受伤却不会，小疯子就没准了，又踢又骂的，被耿建阳给拽住了。

　　“别打，别打，你们说的是那个李老大，是春晖棋牌室的老李吗？”

　　李老大当然是王小白瞎编的，没想到还真有这么个人，看来找个大众姓，瞎猫也能碰上死耗子，王小白又踢了他两脚，道：“对，就是他，李老大把你的赌债转给我了，现在你欠我十万块钱了，明天你给我准备好，我还来，要是不把钱还上，我打死你……”

　　“哎呦，别踢了，我只欠老李一万块钱，什么时候成十万了？”

　　钟强一边求饶，一边辩解，王小白就是来找事的，管你欠多少钱呢，一把提留起灰头土脸的钟强，狰狞道：“老子明天来取钱，没钱就要你的命！告诉你甭想跑，跑了也能找到你，走！”

　　王小白把钟强摔在地上，气势汹汹的站起来要走，钟强从地上爬起来，咬牙切齿问道：“行，给你钱，能不能告诉你叫什么名字？起码我得知道钱给谁了。”

　　王小白本来是想走出去几步，再告诉钟强自己名字的，然后威胁他一下，钟强却忍不住问他名字，王小白知道这事成了，钟强既没要借条，也没废话，而是问他的名字，那说明要对付他了，除了告阴状，钟强还能怎么对付他？

　　“老子叫王小白，记住了，王是王者的王，小是大小的小，白是白菜的白，明天把钱带来，没钱你就死定了……”王小白生怕钟强写错了名字，还给他解释了一下，说完自己名字，很拽的回到了车上，墨迹下去，就显得有点不像社会人了。

　　实际上他本来也不像是社会人，但是马彪像啊，而且工地上那么多人除了指指点点，也没人过来帮钟强，显然这小子经常欠债，这种事没少发生，回到车上，王小白松了口气对马彪道：“成了，现在咱们就得盯着他了！”

　　“我去盯着他！”小疯子自告奋勇。

　　王小白有些头疼，还没等说不行，耿建阳开口道：“盯梢这种事，我跟疯子最合适，我俩盯着吧，你们放心，有我在不会出事的，咱们互相加一下微信，有事了也能及时联系。”

　　他们四个人里，小疯子和耿建阳的确是最适合盯梢的，一个会幻术，一个奇门遁甲，有心想让钟强看不见，就算是站到他面前他都看不见，就是小疯子这性格未免让人担心，王小白有点犹豫，马彪却开口道：“行，那就你俩盯梢，耿建阳，你一定看好小疯子，不能出意外，咱们能不能找到假钟馗，全落在钟强身上了。”

　　“你们放心，我一定看好疯子！”耿建阳答应了一句，小疯子也跟着道：“你们放心，我一定盯好他！”

　　王小白心中一动，对小疯子道：“咱们可说好了，你要是没好好盯着钟强，惹出事来，咱们没抓到假钟馗，你就自动把参赛的权利让给智丈和尚，你答应不答应？”

　　小疯子吓了一跳，道：“不用玩的这么大吧？”

　　“答应就让你盯梢，不答应我和马大哥抽出一个人来盯梢，你就回旅馆等消息吧！”

　　小疯子要是不答应，王小白还真不敢让小疯子盯梢，谁知道这小子不耐烦了会不会发疯？小疯子愣了下，皱眉道：“行，我答应你们，我就让你们看看，其实我一点也不疯！”

　　一个人越是缺什么越是爱表现什么，小疯子说自己不疯……王小白忍不住叹了口气，这说明小疯子是真疯，耿建阳也叹了口气，似乎是有什么难言之隐，但是看小疯子的眼神却满是宠溺。

　　马彪把车停下，小疯子和耿建阳去盯梢钟强，王小白和马彪商量了一下，先回酒店准备准备，下午再汇合去钟强住的地方等着，回到酒店正好是中午，稍微吃了点饭，王小白给图雅打了个电话，问他陈德清那边有什么动静。

　　图雅告诉王小白，陈德清和阿兰没有开直播，桑格也没开，没有任何消息，神神秘秘的在找线索，她和奶奶按照王小白说的找了个空旷的地方，本市火葬场后面有片烧纸的空地，大晚上的肯定没人，最适合布局。

　　陈德清和阿兰的消息不好打探，早在王小白的预料之中，他们肯定也在四处找线索，绝对不会开直播的，奇怪的是，浪总团队也没有动静，同样没开直播，相当沉得住气，跟消失了一样。

　　浪总他们再搞什么鬼？如此的胸有成足，王小白琢磨不透，告诉图雅，让她跟老萨满晚上早点去火葬场后面守着，然后告诉图雅，用他给图雅的黄符布置个五行符阵……

　　图雅答应了下来，王小白回到房间，把该带的东西都带齐，拍了拍睡懒觉的黄老七，把它叫醒，道：“老七，天黑了来找我！”

　　黄老七睁开小眼睛，朝王小白点点头，翻了个身继续睡，王小白收拾妥当下楼找马彪，马彪也准备妥当，背了个挎包，两人上了车，一直朝北开，开到一个破破烂烂的城中村，马彪找了个停车的好位置把车停下了。

　　位置是钟强回家的必经之路，钟强要是回家，两人就能看见，为了掩盖，车停的位置很巧妙，停在了一棵树后面，钟强是很难看到的，就算是看到也不会在意，王小白和马彪实在是太谨慎了，也太小心了些，正常来说，钟强下午才能收工才能回家，但他俩却不敢大意，谁知道钟强挨揍了之后会不会回家？要是迫不及待的就回家告阴状，那就下午就劫持了他，不能等到晚上了。

　　这种事没法不小心谨慎，费了这么大劲，好不容易有了线索，一定要把握住，如果他们不把握住，陈德清和阿兰就会把握住，前功尽弃那肯定是谁也不甘心，无极限通灵大会，虽然并不是那种你来我往，摆在台面上的竞技模式，但也不禁止选手之间的互相竞争，尤其是通过这两期节目，很自然的就分成了两派。

　　一派是王小白，马彪，老萨满，加上小疯子，另一派就是陈德清和蛊姐阿兰，泾渭分明，至于桑格，游离之外，陈德清会不会找上他很难说，如此一来就形成了明争暗斗，浪总对这个情况是很满意的，只有明争暗斗，节目才会有看点，难道要一团和气吗？

　　所有人都能感觉到的是，浪总的节目越来越刁钻，前两期的节目还是在小范围之内，第三期干脆就给了个内容，带到一个城市，然后选手们自己解决去吧，这种情况下，个人能力再强，都必须要结盟，否则就算是跑断腿，恐怕都找不到半点线索，就算找到了，也比不上结盟的人布置妥当。

　　要是没有马彪，王小白绝对没办法这么快找到线索，马彪没了王小白，凭他的力量，有线索也不会布置的这么缜密，老萨满就更是如此了，岁数大了，要不是跟王小白他们联盟，估计这期直播就只能做个旁观者了。

　　停了车，马彪和王小白在车里抽了跟烟，抽完一个烟，马彪从挎包里掏出个万能钥匙，对王小白道：“你帮我看着点，要是看到马彪回来就给我微信，趁现在没人，我进去他租来的房子里看看。”

　　马彪当真是神通广大，竟然还能抽空找了把万能钥匙，想必也是托他那个熟人给做的，反正现在时间还早，就算是钟强回来，王小白也能看到及时通知马彪，点点头道：“你放心马哥，我会盯着的，你也小心点！”

　　“放心吧小白，你马哥以前也没少干这事，行走江湖多少年了都，我先进去看看，待会回来，你再进去看看，特妈的，咱哥俩费了这么大工夫，搭了那么大的人情，今天一定要抓到那个假钟馗……”


第二百二十九章 神仙开会

　　马彪转身走了，王小白不敢大意，始终盯着车窗外面，过了有十几分钟，马彪回来了，拉开车门，一脸古怪对王小白道：“就是钟强家没错了，你去看看？”

　　“马大哥，你脸色有点古怪啊。”

　　“一句半句的说不清楚，你去他家看看就知道了！”马彪把万能钥匙递给了王小白，王小白更加好奇了，钟强家里到底隐藏了些啥，能让见多识广的马彪变脸成这个样子？

　　接过钥匙，王小白下了车，戴着帽子低着头来到马彪租住的房子，马彪住的地方在市郊，属于那种规划完了，地也卖了，却还没拆迁，仍然有人住的状态城中村，都是平房，每家还都带个小院子，却只能用脏乱差来形容。

　　这一片平房基本上没人住了，钟强租的这个房子格外的破旧，两旁都没有人家居住，院子低矮，王小白翻身就进去了，进了小院子，里面堆积满了各种生活垃圾，大冬天的散发着强烈的酸臭味道，用万能钥匙桶开了铁锁，推开门，一股子发霉的味道迎面而来，差点没把王小白顶个跟头。

　　屋子里面除了一张破单人床，一个破沙发，一个破桌子，一个烧火的炉子之外，就什么都没有了，连个破电视都没有，桌子上除了吃剩下的剩饭，就是一些报刊和散落的扑克牌，王小白忍不住摇了摇头，一个人也不用把日子过成这样啊。

　　之前去工地打钟强，马彪还担心被认出来，怕钟强看过无极限通灵，王小白觉得不会，一个爱赌的人，心思都在赌上了，不会去关心别的，看到屋子里这脏样，王小白还真说对了，钟强家里连个黑白电视都没有……

　　一个单身汉，过成这样也没多稀奇，马彪咋还那种脸色呢？难道是左边的屋子里有古怪？不知道大家有没有住过平房，北方的老式平房中，有一种格局是一间半的平房，半间是卧室，一间是客厅，小院子里面是厨房和自来水管子。

　　钟强租的平房就是这种格局，大房间还有个后门，其它就没什么特殊的了，王小白走到左边的房门，轻轻推开门，往里一看，也是愣了愣，靠窗户有个小木桌，破烂不堪，应该是捡来的，木桌上供着一个钟馗的神像，三十厘米左右的高度，瓷的，有些破旧，却显得栩栩如生，颇有灵气的样子。

　　除了钟馗的神像之外，桌子上还摆着个香炉，三个盘子，里面装着供品，橘子，苹果，桃，这些没什么好奇怪的，真正奇怪的是，在这个桌子左右两侧，以及下面，摆满了各种各样的神像，财神像最多，大大小小的各种各样，还有观音菩萨，佛像，关公，玉皇大帝，貔貅……甚至还有一尊圣母玛利亚，这半间屋子里竟然堆满了神像。

　　差不多得有几十个，跟神仙聚在一起开大会似的，全都堆积在钟馗像下面，待遇那更是天壤之别了，看到这么多神像，王小白也有点惊讶，发懵，随即就有点明白是怎么回事了，要说谁最迷信，爱赌的人得算一个。

　　爱赌的人总想不劳而获，捞偏门，求神拜佛的求保佑，财神多，说明钟强没少烧香磕头，这里面所有的神像肯定都孝敬过，但是不管用，于是就换神仙，最后换到了钟馗，管用了，当然就得供起来了。

　　众神蒙尘，独尊钟馗，王小白更加确定假钟馗的事跟钟强有关系了，不过，王小白没着急离开，而是观察了一下屋子里的环境布置，这才小心翼翼的退了出去，什么也没动，生怕被钟强发现异常，有所警惕。

　　回到车里，马彪问道：“看见了？”

　　“嗯，看见了，看见神仙聚会了，众神蒙尘，独尊钟馗，说明咱们找对了，假钟馗肯定跟钟强有关系！”

　　马彪嘿的声，有些兴奋道：“总算是没有白忙活，不过，小白你想过没有，钟强一个普通人，除了求神拜佛，是怎么学会告阴状的呢？”

　　“不知道，但我们很快就知道了，只要晚上钟强告了我的阴状，咱们就把他劫走，一吓唬也就什么都说了！”

　　王小白和马彪聊着天，开始了漫长的等待，期间王小白点开其它选手的直播，全都黑着屏，一点动静都没有，但是王小白却感觉大家都在蓄势待发，今天晚上注定不会平静。

　　天色渐渐黑了下来，路灯亮起，借着路灯的光芒，这个破败的城中村也开始热闹了起来，有人回家做饭，灯光也亮了起来，显得有些人气了，但大多都是来去匆匆，忙活着自己的生活，钟强却一直没有回家，小疯子也没有微信，难道是出事了？

　　王小白忍不住给耿建阳发了个微信，耿建阳回复他，钟强借了点钱又赌去了，让他耐心一些，那就耐心等着吧，一直等到了快十点，王小白看到钟强骑着一个破电动车回家了，手里还拎着一个盒饭。

　　马彪早就等的不耐烦了，朝王小白使了个眼色，等马彪把电动车推进了院子，迫不及待的下车跟了上去，王小白倒是不着急，跟在马彪身后，两人来到小院子前面，听到开门的声音，两人蹲在院子外面小心向里面里看去，就见钟强把电动车停在了院子里，拎着盒饭进屋，待了会，又把电动车的电瓶拆下来拎进屋子里充电，顺手还把院子的门反插上了。

　　这次钟强进了家门，再也没有出来，马彪有些忍耐不住的要跳进去监视钟强，却被王小白给拽住了，拽住了马彪是因为小疯子和耿建阳没有出现，这让王小白觉得很诧异，这两人盯住了钟强也该来了，怎么没动静了呢？

　　会不会出了什么事？王小白刚想给小疯子发个微信问问，身后有气息靠近，王小白猛然一回头，小疯子和耿建阳就在他和马彪身后，小疯子的手都伸出来了，看样子是想拍他的肩膀，却被王小白突然回头吓了一跳，愣了下骂道：“你特妈吓死我了！”

　　小疯子想吓唬王小白，没吓到，反被吓了一跳，他先急了……王小白懒得搭理他，毕竟小疯子任务完成的不错，竟然真盯了钟强一下午，还没出幺蛾子，太难得了，只要这两人回来了，王小白也就没什么好担心的了，小声对小疯子道：“你和耿建阳去后门守着，待会动起手来，别让他跑了……”

　　小疯子哭丧着脸道：“盯着他一天了，还盯着啊？”

　　“你干的非常棒，盯住了钟强，你是首功，听话，继续去盯着，咱们快成功了！成功了之后，你是最大的功臣！”王小白跟哄小孩似的哄了小疯子两句，小疯子立刻就高兴了，道：“好，我去，我是首功！”

　　王小白算是发现了，小疯子属顺毛驴的，只能顺着来，跟小孩子一样，看着他和耿建阳去守后门，王小白松了口气，给马彪使了个眼神，两人没在废话，翻身进了院子，进了院子摸到窗户底下，就听到从屋子里传来钟强的声音：“让你特妈的打我，老子又不欠你的钱，我特妈……”

　　王小白半直起身，从窗户往里面看，就见钟强坐在桌子上，盒饭早就凉了，扒了两口，吃不下去了，点了跟烟，满脸都是愤恨难平，愣了愣神，猛地抽了几口烟，站起来朝那半间满是神像的屋子走了过去。

　　王小白和马彪偷摸的溜到了半间房子的窗户下面，站直了从侧面往里看，正好对着跪在地上的钟强，就见他先是给钟馗神像上了三支香，跪在地上，手里拿了个毛笔，在一张黄纸上写字，嘴里还嘟嘟囔囔的，“让你特妈打我，让你知道老子的厉害……”

　　钟强在告阴状，王小白精神一振，果然也是如此，就见他写完之后，拿起个一次性的打火机，烧了写了王小白名字的黄纸，还一个劲的嘟嘟囔囔，随后扔到一个搪瓷的脸盘里，王小白的意思是等到阴状烧完了，再去抓钟强，可就在状纸烧着了的同时，突然对面传来小疯子的喊声：“虫子，好多的虫子！”

　　王小白一惊，虫子，好多的虫子！那说明蛊姐阿兰就在附近，她在附近，陈德清还会离的远吗？真是没有想到，他俩竟然也找到这来了，事不宜迟，王小白朝马彪喊道：“动手！”

　　半间卧室的窗户只有半扇，压根就钻不进去，王小白喊出动手之际，一个箭步窜到了正门，踹门就见，手中拽出一张黄符，门一踹开，巧合的是，陈德清也踹开了后门，跟王小白顿时就是一个照面。

　　选手之间有个不成文的约定，在比赛的时候，谁先找到的算谁的？可现在的情况是，王小白和陈德清一起闯了进来，一个从正门，一个从后门，那么算谁的？王小白是绝对不甘心钟强被陈德清抢走的，忙活了这一天一夜，你说抢走就抢走了？

　　王小白都没带犹豫的，手中黄符朝着陈德清甩了出去，符是定身符，就是想先定住陈德清取得先机，黄符甩出去，王小白人也窜了出去，直奔那小半间，陈德清也真不是白给的，手中桃木剑向前一指，挑开定身符，人也朝小房间窜了过去……


第二百三十章 一口吐沫

　　王小白抓钟强，一直没有直播，陈德清也没有直播，直到找到钟强所在的后门，小道童清风开了直播，直播开始到现在不过才两三分钟，但对于等着看直播的观众来说，早就急不可耐了，当陈德清的直播间第一个有了画面之后，立刻大家就蜂拥了进来，就这么短的时间内，进来了五万人。

　　画面很黑暗，陈德清小心翼翼的走在一个黑胡同里，没多久，小疯子和耿建阳迎面而来，小疯子嘿了一声，狰狞道：“你特妈敢截胡，小子接招吧！”

　　小疯子刚一动手，却突然身体一顿，接着猛地跺脚道：“虫子！好多的虫子。”脱下身上那个的衣服抖落虫子，耿建阳急忙拽开小疯子，陈德清没搭理小疯子，一脚踹开了后门冲了进去，观众们还没等反应过来呢，镜头前面换成了王小白，然后王小白一张黄符甩了过来……

　　前戏，铺垫，过程……什么都没用，开播就是硬货，有些观众甚至都没回过神来，王小白和陈德清就斗在了一起，弹幕立刻就弹飞了，“什么情况，刚进来就见到王小白和陈德清干起来了，什么情况？”

　　“我擦，好歹让我有个心里准备你俩再打呀！”

　　“看的一脸懵逼……”

　　“王小白和陈德清为什么打起来了？谁知道？”

　　“那位大神可以告诉我他俩为啥打起来了，什么原因？怎么回事？”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白和陈德清斗的甚是凶狠，钟强租的房子并不大，东西却不少，又是床，又是沙发桌子的，有点施展不开，但王小白愣是在这种环境下猛攻了过去，想要把陈德清逼回到后门外面，这样马彪才有机会去抓钟强。

　　陈德清也不是白给的，茅山的亲传弟子，那绝对不是随便说说的，手中桃木剑翻飞，都快使出花来了，空间虽小，却能辗转腾挪，一点也不落下风，两人就狭窄的屋子里斗了个不相上下，王小白出手狠辣，下手绝不留情，陈德清也是一样，可两人有点半斤八两，短时间谁也奈何不了谁，这个时候马彪可就挤了进来，朝着小房间夺门。

　　马彪要是不顾王小白硬闯，还是能闯进去的，可他不敢硬闯，甚至有那么两次眼见就要冲进去，却王小白被逼退，马彪不敢碰到王小白，怕影响了他，就又把门给堵上了，就在王小白和陈德清你来我往之际，蛊姐阿兰从陈德清从面溜了进来，也要夺门。

　　阿兰弯腰刚进屋子，耿建阳突然出现在阿兰身后，伸手抓住了她脖领子，一提留又给提留了出去，后门外小疯子还在又蹦又跳的抖落虫子，蛊姐助手阿珠点了根粗香，口中念念有词，街道里无数的虫子疯狂涌了过来。

　　大冬天的竟然飞进来许多的蛾子，这些蛾子彩色鲜艳，朝着王小白猛攻，王小白手握令牌，念诵咒语，一边跟陈德清斗法，一边跺脚，震荡的蛾子胡乱飞舞，不客气的说，钟强家里已经乱的跟锅粥一样了。

　　灰乎乎的蛾子越来越多，虽然被震死的不少，从身上抖落下来的白粉也多，白粉细小，灰尘一样，却带着甜腻的香气，沾到身上奇痒难耐，闻到那香气就感觉全身酥软，像是发了高烧的状态。

　　王小白有点心急，蛊姐阿兰开始玩虫子了，毕竟是节目，没下重蛊，要是下了重蛊这会胜负早就分出来了，阿兰一直存在感不强，实力却绝对不能小觑，纵然是只有这些蛾子，也让王小白他们难以为继，再这么下去，恐怕钟强就被陈德清给抢走了。

　　其实王小白这边人数占优，并不比陈德清和阿兰差多少，尤其是小疯子的幻术很强，可强是强，却不稳定，阿兰这一手想必也是早就预备好了的，关键时刻，小疯子身上出现了虫子，那里还顾得上施展幻术。

　　王小白上前抢了一步，手中令牌直戳陈德清的心口，陈德清桃木剑，剑尖灵活的画了个小圆圈化解了王小白的力道，往后稍微一引，接下来肯定是借势在向前一送，这样王小白就会被自己的力道带着向后，起码得向后退一步，陈德清就能闪身进了那小门。

　　陈德清很有把握能把王小白逼退，眼睛都快冒出光开了，没想到的是，王小白在被他桃木剑带着向后一缩之际，突然朝他呸的吐了一口吐沫，这口吐沫太猝不及防了，陈德清想要继续带节奏，这口吐沫绝对会吐在他脸上，要是躲这口吐沫，力道就泄了。

　　陈德清性傲，那受的了这个，脑袋一闪，还是躲吐沫，王小白却顺势令牌朝前一戳，戳在了他胸口上，戳的陈德清闷哼了声向后退了一步，王小白急忙纵身进小门，但也就在这个时候，小屋里的钟强端着脸盆，里面火光闪闪，站到了门口，朝着王小白就把火盆扔过来了……

　　王小白和陈德清一冲进屋子，钟强就感觉到了，以为是来要赌债的，悄悄的看了眼，看到了王小白，然后王小白就跟一个道士打起架来了，显然都是奔他来的，钟强虽然很懵逼，但也不傻，知道要是被抓了没好，可要冲出去也没那么容易，小屋里的窗户又太小，根本钻不出去，着急之下，看到当火盆用的搪瓷脸盘里烧了的阴状，灵机一动，收罗了点能烧的，干脆都放在脸盆里点着，想着把脸盆一扔，趁着起火往外跑。

　　王小白的报应来的太快了，刚吐沫吐完陈德清，就要挨一下子钟强的火盆，好在他足够机灵，火盆飞过来的一瞬间，弯腰低头，伸手去抓钟强，火盘从王小白的头顶飞了过去，这时候陈德清反应过来桃木剑一抖，去刺王小白的后心，然后火盘飞过来了。

　　陈德清这叫一个郁闷，不变招，火盘就得砸脸上，只能是桃木剑一收，去挑火盆，王小白却抓住了钟强的右手，使劲朝外一拽，喊道：“马大哥接住了！”

　　马彪一直跟在王小白身后伺机而动，有心帮忙，奈何地方太小，只能是添乱，他倒也不着急，耐心等待机会，机会终于是来了，钟强被王小白拽的朝着正门外踉跄，马彪迎上来，照脑袋就是一拳，砰！的声，把钟强打晕，扛起来就走。

　　王小白起身断后，本以为这样就成功了，不曾想屋子里又出了变故，陈德清挑飞了火盘之后，脸盘里的烧着的纸胡乱飘荡，虽然这点火还不至于引起火灾，但看上去还是挺吓人的，不光如此，那些蛾子都疯了，玩命的朝各个火上飞去。

　　有个成语叫做飞蛾扑火，形容自取灭亡，但也说明火光对飞蛾是有着致命的吸引力的，尤其是蛊姐阿兰整出来的这些蛾子，对火光更是如此，当真是奋不顾身扑上，成群的蛾子扑灭了火的同时，噼里啪啦的往下掉，身上的白粉更是撒的四处都是，而且烧焦了的蛾子身上散发出来的甜腻气息，简直跟毒药一样，让人意志昏沉。

　　王小白已经闭住了呼吸，也还是感觉眼前一黑，身上软绵绵的没劲，脚步都有些踉跄了，马彪也是一样，闷哼了声，陈德清却倍精神，显然身上有阿兰给的解药，一点不受影响，抖了下挑木剑，朝着王小白一个箭步过来。

　　王小白一边招架，一边向后，用身体挡住了陈德清，大声喊道：“石俊峰，你特妈在不出手，咱们就前功尽弃了……”

　　在摄像机拍不到的地方，耿建阳缠住了蛊姐阿兰，阿珠仍然在对小疯子施法，太多的虫子朝小疯子汇了，小疯子脱了身上的羽绒服挥舞了半天，在听到王小白的话后，突然大怒了起来，沾满了虫子的衣服朝着屋子里的陈德清甩了过去。

　　屋子里突然就黑了下来，这黑是那种一点光都不漏的黑暗，奇异的是，这种黑暗是有界限的，以王小白站的地方为界限，在他身后一切正常，可是他的前面，却是一片阴沉的漆黑，一直躲在一边拍摄的小道童清风手中的摄像机拍摄到的同样是一片漆黑，漆黑到什么都看不见，屏幕上只有一片漆黑，跟黑屏了似的。

　　从陈德清和王小白动手到现在，也就三分钟，观众看的是眼花缭乱，眼睛都舍不得眨，生怕错过关键的画面，但没想到湖面突然就黑了！很多人以为是自己的电脑，平板，手机，坏了，没电了，有人干脆砸了两下，有的使劲晃悠，可是竟然还能发弹幕……

　　有人发现直播在继续，并不是设备坏了，弹幕能发出去，于是弹幕就飞了起来，“看的正过瘾呢，怎么黑了？”

　　“我这也黑了，谁能告诉我是怎么回事？哎，不对，有声音……”

　　“刚才的打斗太精彩了，大神们打群架实在是太好看了……”

　　“打的太快了，别的没记住，就记住王小白朝陈德清吐吐沫了，太无耻了……”

　　“王小白要不吐吐沫，陈德清就赢了！”

　　“放你的狗屁，关键时刻能想起来吐吐沫就是本事，在那种情况下，你能想起来吗？”

　　“王小白的粉丝，滚出陈德清的直播间……”


第二百三十一章 抢人成功

　　小疯子只要不疯，那是很厉害的，他的幻术真真假假，似幻非真，陈德清想要破解，真不是一件容易的事，王小白和马彪也不是白给的，趁这个机会，扛着钟强就往外走，钟强在马彪手里，那就跟扛袋面似的，根本没有挣扎的机会，人虽然醒了，却吓的不轻，一个劲的求饶：“两位大哥，我还钱，还钱，在给我一天的时间，明天保证还钱。”

　　马彪和王小白配合默契，谁也不吭声，扛着钟强小跑了起来，刚跑出院子，黄老七迎面而来，王小白招呼了声黄老七，却见黄老七扭头朝着外面吱吱了两声，扭头一看，桑格带着小喇嘛慢悠悠的走了过来，这位桑格当真是个妙人，既不结盟，也不着急直播，而且常常是晚到一步，别人都忙活的差不多了，他才赶来。

　　别的本事暂时还不知道，这迟到的本事，当真是没谁了……王小白怕桑格也是来抢钟强的，守在了车边，马彪把钟强往后座上一塞，跑到前面开车，王小白开了后车门让黄老七钻了进去，他刚要进去，桑格看到他了，特别优雅的伸手打了个招呼：“嗨，王小白！”

　　王小白都没搭理他，钻进后座，对马彪道：“马大哥开车！”

　　马彪一脚油门，车子窜了出去，直奔图雅白天找到的火葬场后面的空地，徒留下桑格有些凌乱的问身边的小喇嘛：“他们见了我，怎么跟见了鬼似的？”

　　小喇嘛摇摇头，表示不知道，这时候一个粗壮的声音在后巷子响了起来：“王小白呢，我是来找王小白的，咦，这地方有些奇怪啊，真真假假，看我如何破解！”

　　王小白和马彪成功劫持了钟强，可在钟强家后面的巷子里却热闹的跟一锅粥似的，陈德清本来并不慢，眼见着就能追上王小白，突然眼前一黑，漆黑漆黑的……像是身处在一个无尽的黑暗之中，什么都看不到了，没有任何光亮，甚至连自己的手都看不见。

　　陈德清吃了一惊，知道中了小疯子的幻术，急忙脚踏罡步要破解，他一动黑暗中似乎有什么东西在蛰伏，无声无息的朝他脸上给了一巴掌，啪！的一声，分外响亮，陈德清吓了一跳，急忙用桃木剑朝打他一巴掌的方向刺去，刺是刺出去了，却没有刺到任何东西，这时候一巴掌又无声无息的过来了，啪！右脸又挨了一巴掌。

　　陈德清有些恼火，却强压了下来，告诉自己一定要冷静，此时此刻不宜贸然出击，先自保住了在找机会解困，伸手在符袋里掏出一张黄符贴在了脑袋上，脚下踏起了五雷罡，轻声念诵雷咒，陈德清动作非常快，几乎是一气呵成完成了这些动作，桃木剑做了个守势，可也就在他稳住了之后，嗡！的声，一团东西朝他迎面而来。

　　啪！的声脆响，桃木剑刺中了些东西，却没使上力，非但没有解决危机，反而把那一团东西给刺爆了，嗡！的一声大响，那些东西朝着他劈头盖脸的蜂拥而来，正是蛊姐阿兰招来的那些蛾子。

　　飞蛾扑火，火没了，没头苍蝇一样的乱飞，阿兰好不容易把蛾子聚集在一起，是要奔小疯子去的，陈德清一剑给破坏了个干干净净，于是那些蛾子就奔着陈德清来了，像是找到了目标，身上的粉掉的那叫一个多，陈德清身上虽然有阿兰给的避蛊丸，却还是有些头昏脑涨。

　　小疯子的幻术厉害就在于不光是视觉上的，听觉上同样受影响，因为陈德清根本听不到别人的任何声音，要知道钟强家不大，后面的巷子也很窄，聚集了这么多人，偏偏什么都听不到，更操蛋的是，背后偷袭的人，又给了他一巴掌。

　　陈德清的心底火就有点压不住了，脚下轻轻一转，大声念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行……”

　　九天奔雷咒，陈德清要发大招，招雷了，可在他咒语还没念完的时候，智丈和尚的声音响起来了，说要破解了小疯子的幻术，陈德清听的清清楚楚，还没来得及继续动作，就听见智丈和尚粗大的嗓门跟打雷一样的响起：“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　心经中的一句话，老幼皆知，不客气的说，色即是空空即是色这八个字，一百个人得有九十九个人知道，可就是这么一句简单的句子，在智丈和尚念出来，却跟打雷一样，当最后一个字出口，啪！的声轻响，像是泡沫被戳破了的那种感觉，四周的黑暗一扫而空，陈德清急忙凝聚心神，却眼见着小疯子和耿建阳飞一样的跑出了巷子，小疯子一边跑一边大骂：“和尚，我日你大爷！”

　　智丈和尚，拔腿就追，喊道：“别跑，告诉我王小白在那？”

　　一个跑的快，一个追的急，陈德清还没有反应过来，这两货已经跑出了巷子，他身边的小道童明月一脸惊恐，手里拿着小摄像机还在拍摄，蛊姐阿兰和阿珠也是灰头土脸的。

　　阿兰看了一眼陈德清，跺脚道：“要不是拍节目，不能用蛊用的太狠，那能就让他们快跑了？”

　　陈德清的直播间画面突然变黑，什么都看不到，却能弹幕，弹幕密密麻麻，却没有一个人离开，都在等着看发生了什么，突然有了画面，所有人都精神了，可是这画面……王小白，小疯子都不见了，只剩下灰头土脸的陈德清和阿兰以及他们的助手。

　　观众们表示很懵，“怎么回事？王小白呢？谁知道刚才发生了什么？”

　　“他们好像在抢一个人，这个人应该是抓假钟馗的关键，从现在的画面看，那个人被王小白和马彪给抓走了，陈德清扑了个空！”

　　“哈哈哈，还是俺们家小白鸽厉害，陈德清吃瘪了！”

　　“王小白的粉丝滚出去，这是陈德清的直播间，滚！”

　　“我刚才好像听到那个莽和尚的喊声了……”

　　“接下来又会发生什么？期待期待！那些说节目是后期制作的人好好看看，这么出其不意，这么的有戏剧性和意外，可能是拍出来的吗？”

　　密密麻麻的弹幕中，陈德清的脸色变得很不好看，朝阿兰使了个眼神，轻声道“追！”

　　阿兰点点头，率先朝巷子外面而去，陈德清和小道童清风紧随其后，方向却是跟小疯子和智丈和尚相反，就在阿兰出了巷子口，奔她们租来的车快走的时候，迎面碰上了桑格。

　　桑格还是那副德行，不紧不慢，身后跟着个小喇嘛举着摄像机，迎面撞上，桑格特别友好的朝阿兰和陈德清打了个招呼：“嗨！你们好！”

　　阿兰警惕的看了看桑格，桑格却是一脸热切，开口道：“我刚才看到王小白上了车走了，你们是要追上去吗？可以不可以捎我一程？”

　　阿兰冷哼了一声，对桑格很警惕，直接上了停在路边的一辆黑色的宝来，陈德清眼神阴郁，同样没搭理桑格，当他是空气，上了车开车就走，又把桑格在扔下了，桑格很是纳闷，挠了挠脑袋道：“他们为什么见了我都跟见了鬼似的？”

　　说完扭头对举着摄像机的小喇嘛道：“咱们也追吧，先去打个车！”

　　不知道是什么原因，或许是破罐子破摔了，陈德清并没有关闭摄像机，小道童清风还在尽责的拍摄，所以观众能够清楚看到，陈德清和阿兰上了一辆租来的车，看到了桑格赶过来搭讪，却没人理他的模样，还听到了桑格说之前看到王小白了……

　　虽然王小白没有直播，观众也没有看到之前的情形，却不难推断出，桑格在赶过来的时候，先遇到了王小白，同样是被拒载了，来到这之后，又被拒载了，而且永远是晚到一步，实在是太可乐了。

　　弹幕一波波的刷起，“这喇嘛好呆萌啊，永远是晚到一步，太可乐了！”

　　“我建议给喇嘛起个外号，迟一步！”

　　“这喇嘛有意思，永远是不急不慢的样子，拍节目呢，用不用那么优雅啊……”

　　“高人都这么有个性吗？”

　　弹幕在继续，狂欢在继续，这边马彪开车奔火葬场后面的空地，王小白幽幽看着装死的钟强，钟强也是个妙人，被扛出来的时候还清醒着呢，被塞进后座后反而昏沉不醒了，装死很有一套嘛。

　　王小白捅了桶钟强，钟强一动不动，双眼紧闭，似乎拿定了注意，打死也不醒过来了，王小白冷笑了声，对他道：“钟强，我数三下，你要是还不醒，我可就戳你了啊！”

　　钟强歪着头，沉默无声，王小白轻轻数了个一二三，钟强一点要醒过来的意思都没有，王小白也没客气，朝着他左边肋骨上轻轻一戳，嗷！的声，钟强疼的跳了起来，脑袋撞到了车顶，发出砰的声响，疼的脸都白了，直冒冷汗，惊恐的看着王小白。


第二百三十二章 特殊本事

　　王小白指决早就练得出神入化了，死鬼挨一下都受不了，别说钟强个大活人了，那是真疼，剜心刺骨的干疼，疼成这样钟强要是还能继续装死，王小白也不介意再给他一指头，钟强是承受不住的，惊恐的看着王小白，一头冷汗，疼的嘶嘶倒吸凉气，求饶道：“别戳了，我醒了，醒了……”

　　王小白笑道：“醒了就好，我问你，是不是告我阴状了？”

　　“没……没有啊，大哥，你放心，欠你的钱我一定会还的，你给我点时间，我现在是真没钱，你把我绑了，我也没钱啊……”

　　钟强还纠结欠钱的事呢，苦苦求饶，王小白不耐烦道：“我找你不光是欠钱的事，这么跟你说吧，你告阴状的事很多人都知道了，要找你的麻烦，我现在带你走，是在救你，咱们这样，我问你什么你就说什么，把我想知道的都告诉我，欠钱的事咱们就一笔勾销！”

　　“真一笔勾销？”钟强早就慌了神了，王小白话里的漏洞都没听出来，其实就算他听出来了，又管什么用？人为刀俎我为鱼肉，还不是得乖乖听话！王小白点点头道：“我说到做到，现在我问你，你告阴状是怎么回事？”

　　“这事说起来也挺奇怪的……”

　　钟强不敢隐瞒，把他会告阴状的事说了一遍，前面说过钟强是个赌徒，最爱赌，可是十赌九输，他当然不甘心，最爱干的事就是赌钱，供神，什么神都供，求神仙保佑他赢钱，供的最多的就是财神，又是开光，又是磕头的，请回家里供奉，不管用就换一尊，却还是十赌九输，于是他来劲了，什么菩萨，佛祖，土地，圣母玛利亚都供过。

　　神是供了不少，情况却一点也没有改善，一个多月前，钟强赌钱又赌输了，大晚上的骑着破电动车往家走，路过一个垃圾堆的时候，看到一尊神像，神像在路灯的光芒下闪烁着怪异的光芒，钟强对两件事过敏，一是赌钱，一是神像，好奇的停下车，走过去看到一尊钟馗的神像，就是他家里摆的那个。

　　神像虽然有些破旧，却明显是香火供奉过的，显得很有灵气，尤其是路灯的照射下，反射着鲜艳的光芒，钟强是见神就拜，心里冒出个想法，神像被丢弃，把他搬回家供起来，神像要是有灵会不会感恩？是不是就会帮助他赢钱？

　　灵验最好，不灵验也费不了多少事，本来家里被抛弃的神像也一堆了，突然又想起自己也姓钟，就更加兴奋了，姓钟的碰到被丢弃的钟馗神像……一联想，就有点刹不住车，小心翼翼的把神像用衣服给包住了，兴冲冲的回了家。

　　因为那天输的比较狠，钟强急于翻盘，都没过夜，就把供桌上的供着的佛祖给请了下来，堆到了桌子下面，把捡来的钟馗摆了上去，擦了擦，擦干净了，上香，供品还是原来的，跪地上就磕了三个头，嘟囔道：“钟馗爷爷，请你保佑我逢赌必赢，赢了钱，吃香的，喝辣的，香火不断，咱们都姓钟，我应该是你的后人，多多保佑，多多保佑……”

　　烧了香，磕了头，钟强还有点睡不着，摸了几把扑克牌都挺大，很高兴的睡觉去了，迷迷糊糊中，有人在喊他的名字，钟强翻身起来，就见供神的小屋子里面有光芒，好奇的走过去一看，看到的已经不是供神的小屋子了，就见是个古代衙署的模样。

　　一张巨大的木案后面，坐着那个他捡回来的钟馗，在他身边，有五个小鬼伺候，一个穿红衣，一个穿黑衣，一个穿白衣，一个穿青衣，一个穿黄衣，伺候着那个派头大的不行的钟馗，他一进来，就被那个穿红衣的小鬼呼喝道：“见了圣君，还不跪下！”

　　钟强噗通就跪下了，对着那钟馗连连磕头，大声道：“钟馗爷爷显灵了，求你保佑我逢赌必赢，大富大贵啊……”

　　那钟馗阴森森一张丑脸，对他道：“钟强，你把本圣君带回家中，是你我有缘，今日赐你告阴状之权，但凡有那作恶之人，都可告阴状，本圣君要弘扬人间正气，匡扶社会美德，灭魑魅魍魉，扶道德真风……”

　　钟强口才还不错，把整个过程描绘的绘声绘色，还捏着嗓子学钟馗说话，说到这，王小白打断了他问道：“你是说，钟馗跟你说要弘扬人间正气？匡扶社会美德？”

　　“是啊，是啊，他就是这么说的，我记得特别清楚。”钟强一口咬定了钟馗就是这么跟他说的，王小白却有点哭笑不得，钟强供奉的钟馗还挺与时俱进的呢，尽说点领导的话，什么弘扬人间正气，社会美德……

　　“那五个小鬼是什么模样？”王小白补问了一句。

　　“就是鬼模样啊，一个个干瘪枯瘦的，青面獠牙，对了，我记得有个小鬼拿着蒲扇，一个拿着葫芦，还有一个拿着个袋子，另外两个记不起来了，都跟侏儒似的，特别丑，但是都没钟馗爷爷丑……”

　　“行了，我知道了，你继续说！”

　　王小白挥挥手，让钟强继续说，钟强就又绘声绘色的描述了后面的经历，当时钟馗说完准许他告阴状，钟强是有些懵的，他供奉钟馗是为了保佑他逢赌必赢，多来横财，俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富嘛，告阴状是什么玩意？

　　钟强很懵懂，穿白衣的小鬼就给他演示了一遍，其实就是在纸上写上人名字，有八字最好，没八字有名字也行，或者描述一下被告的人什么模样，然后落款写上钟强的名字烧了，这样钟馗就会接到阴状……

　　钟强哭笑不得，他目的是发横财，这算是怎么回事？忍不住抬起头问钟馗：“钟馗爷爷，我想发财，想逢赌必赢，告阴状能有什么用？……”

　　钟强这么一说，旁边的白衣小鬼不干了，怒斥道：“只有你告阴状才灵，这是天大的恩赐，你个凡人懂什么？别给脸不要脸！”骂了两句，给了钟强一脚，一脚把钟强给踹醒了，睁开眼，满头大汗，那里是什么衙署，还是在自己的破房子里。

　　钟强忍不住朝那件小屋子看了一眼，隐约有青色光芒闪现，钟强吓的嗷一声跳了起来，跑了出去，到了外面寒风一吹，冷静多了，他也没地方去啊，外面那么冷，再被冻死了，就又回了屋子，小心翼翼的进了小屋子，就见钟馗神像沉寂无声。

　　日有所思夜有所梦，还是真有这种事？钟强愣了愣神，不敢睡了，使劲的琢磨了琢磨，觉得该试试怎么告阴状，可是该特妈告谁呢？想来想去，想到了前几天去一家棋牌室赌钱，因为要赖给几个混混给揍了，揍的鼻青脸肿，到现在腿脚还有些不利索呢。

　　不光是揍了，还把他身上所有值钱的玩意全给抢了，就连一个不能上网的破手机都给摔了，钟强对这件事一直记恨在心，而且他以前经常去那家棋牌室，知道那几个混混的名字，不如告这几个混混阴状吧，万一管用了呢？

　　有了目标，钟强就有些按耐不住，找了找，找到纸和笔，就把那几个混混的名字写写到了白纸上，找了个破洗脸盆放在钟馗像下面，把纸给烧了，烧完之后也没啥奇怪的事发生，钟馗像沉寂依旧，钟强等了等，等了半天也没有什么异常，干脆回去睡觉了。

　　第二天醒来也没啥事，难道告阴状只是一个奇怪的梦？钟强有点不甘心，上工的时候，骑着电动车特意兜了个圈子，在那几个混子长活动的范围转了转，这一转，就听到了昨天晚上发生的古怪的事，那几个混子竟然真的被小鬼给带走了，挨了鞭子，伤的不轻……

　　钟强心中一动，这么灵嘛？那是不是可以用告阴状来赚钱？念头一出就是如此的不可抑制，可也不能逢人就说自己会告阴状啊，在让那几个混子知道了找他的麻烦，好在没人知道混子们挨了收拾是被他告的阴状，具体情况他也不太了解，于是就小心翼翼的跟身边熟人透露出自己会告阴状，并且保证绝对灵验，可以先办事后收钱……

　　谁信他的啊，都以为他疯了呢，钟强却不甘心，仍然是小心的透露出自己有告阴状的特殊本事，这世界上，有卖的就有买的，别说，还真有人走投无路之下找到了钟强，但是对他告阴状有些半信半疑，钟强为了打开生意，告诉来人，管用了之后再给钱，也不贵，五百块就行……

　　钟强想的是，先把局面打开，薄利多销，取得了别人的信任，以后再收大钱，别说还真的管用了，第一个客户告的是个恶人，被小鬼抓走，鞭子抽了个半死，然后这个客户就跟别人说起了这事，开始有人找钟强办事，但让钟强想不到的是，他告阴状，并不是一告一个准，只有告了真正有恶迹的人才管用，对于一些栽赃陷害，报复仇家的阴状，就像是泥牛入海，根本没有半点作用……


第二百三十三章 中途截胡

　　钟馗虽然是假的，三观却挺正，还挺有正义感的，只惩罚真正作恶之人，对于钟强的诬告却不搭理，那么问题就来了，王小白自认为是个好人，要是假钟馗不找上他怎么办？王小白问道：“钟强，你告我的阴状，要是你家钟馗爷爷不来找我怎么办？”

　　“应该，会找你吧？为了告你，我烧了三张阴状！”

　　王小白……这得是特妈多恨他啊，连着告了三张阴状，倒也好，反正目的就是那个假钟馗，纵然不针对他，钟强被绑了，还不出来？要知道钟强可是他的代理人啊，接下来的事也就没什么好问的了，钟强告阴状这门生意一直也没打开市场，因为时灵时不灵的，但也有人找上门来，比如棉纺厂的钉子户们。

　　王小白没在问下去，钟强可怜巴巴的看着王小白道：“大……大哥，该说的我都说了，一点也没瞒你们，你们行行好，就当我是个屁给放了吧……”

　　马彪开着车，头也不回道：“你先跟我们办点事，办完事就放你走，记住了，要听话，不听话有你苦果子吃。”

　　马彪一吓唬，钟强缩了下脖子不在说话，这么会的工夫，马彪开车离跟图雅约定的火葬场后面已经不远了，甚至看到了那边有火光，现在这个时节，不会有人跑到这来烧纸，有火光说明是图雅给他们的信号。

　　到了这边，全都是小路了，马彪的车速慢了下来，绕过了小路，后面有车灯照过来，不知道是谁跟了上来，马彪踩了脚油门，车速又提了起来，王小白从后玻璃向外看，开车的人开着远光，只看到白晃晃一片，别的什么都看不到，但明显后面的车开始加速了。

　　王小白急忙道：“马大哥，后面有车追上来了！”

　　“没事，咱们马上就到了，到了空地上，咱们兄弟联手，谁来也不怕他！”马彪回了王小白一句，提了车速，朝着火光之处冲了过去，眼见着快要到了，猛地打了把方向盘，把车横在了来的路上。

　　车刚停下，王小白就拽着钟强从后门钻了出来，马彪也停了车，伸手拽住了镇坛木打开车门站了出来，黄老七也跳了出来，火堆那边，图雅和老萨满早就等在了这里，老萨满换上了庄重的神衣，图雅也是一身蒙古传统服饰，让王小白想不到的是，浪总和扛摄像机的大个也在火堆旁边，摄像机已经开始拍摄了。

　　图雅看到王小白，跳脚朝王小白喊道：“小白哥哥，我们在这边！”

　　王小白没工夫跟图雅打招呼，朝他摆摆手，对马彪道：“马大哥，带着钟强去找老萨满，我阻挡一下后面的车！”手一翻，手中多了张黄符，轻声念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　后面的车开的很快，虽然看到了马彪的车横在了必经之路上，却压根没有要减速停下来的意思，车头一甩看样子是想越过马彪的车，这时候王小白出手了，朝着那车把黄符甩了出去，黄符疾射而去，恰到好的贴在了车前盖子上。

　　就听的轰！咔嚓一声，一张小小的黄符，愣是把车前盖子都给压扁了下去，车里的人肯定也是踩了刹车，车子哼唧了两声灭了火，王小白见管用了，转身就往火堆那边跑，至于车里面会是谁，王小白不怎么关心，十有八九是陈德清和阿兰。

　　他猜的还真没错，追上来的就是陈德清和阿兰，两人誓要把钟强抢到手，追的很急，没想到王小白给了他们一张灵官榨，要说这种千斤榨对活物管用，对死物基本没效果，车虽然能动，那也是死物啊，可王小白的灵官榨真是特妈奇特，竟然连车都给榨停下了。

　　也就是陈德清和阿兰不是普通人，反应够快，没有撞个鼻青脸肿，可也吓了一跳，车停下来之后，陈德清气势汹汹推开车门就要找王小白算账，没想到王小白根本就没想着跟他在这闹腾，转身跑了……

　　转身跑了……转身跑了……陈德清恍惚了下，感觉参加无极限通灵大会的全特码是神经病，就没有一个正常的，也没有一个按套路出牌的，恍惚的这么个工夫，阿兰带着阿珠从车上下来了，跺脚对陈德清喊道：“愣什么神啊，追啊！”

　　陈德清拔腿刚要追，突然感觉到后面阴气森森，回头一看，隐约看到后面的小路上突然出现一团薄薄的雾气，雾气当中鬼影憧憧，飘忽着朝这边来了，陈德清精神一振，王小白这就是偷鸡不成，反蚀了把米，那鬼东西竟然跟在后面，岂不是成全了他和阿兰？

　　陈德清桃木剑一抖，喊道：“清风，跟着我拍摄，阿兰，布置虫阵，围住跟上来的鬼东西！”

　　阿兰也没想到他们要找的鬼东西竟然跟在后面，王小白先前玩的这几手，简直就是成全了她们，顿时娇笑了起来，道：“好好，这就叫人算不如天算！”

　　王小白跑的快，都快跑到火堆了，突然觉得不对，后面有阴森气息，回头一看，就见陈德清蓄势待发，蛊姐阿兰手指轻弹，绕着陈德清画了半个圈子，这特妈……不是给别人做了嫁衣裳嘛？

　　假钟馗也不按套路出牌啊，你从那出现不好，偏偏从陈德清和阿兰后面出现，那王小白先前的布置，岂不是没有用了？之所以让图雅找到这片空地，当然是事先布置过的，已经布下了符阵，加上有老萨满坐镇，只要那鬼东西跟过来就没个跑，可谁能想到，陈德清和阿兰竟然中途截胡了。

　　王小白跺了下脚，转身又往回跑，浪总看到这边的情形，急忙让扛摄像机的大个跟上，朝着他们拍摄，主直播间早就有了画面，观众们已经看了有一会了，在王小白没来的这段时间，图雅点燃了火堆，烧了点纸，老萨满围着火堆跳了一段萨满舞。

　　然后画面就静了下来，观众们却一直守在直播间，浪总的主直播开播，说明这个地方是今天晚上重要的地点，可谁也没想到的是，镜头晃动下，他们看到了马彪带着个猥琐的男人跑到了火堆，还隐约看到了王小白用一张黄符，逼停了一辆轿车。

　　所有观众的精神都提了起来，等着看精彩时刻，眼见着王小白和黄老七就要跑到火堆了，突然转身又往回跑，然后浪总和摄像机就跟了上去，顿时都懵了，弹幕飞起，“怎么个意思啊，又不按照套路出牌了啊？”

　　“后面跟上来的那辆车，应该是陈德清和阿兰的车吧？王小白为什么往回跑？”

　　“呀，果然是陈德清，他在做法，阿兰也在做法，后面有东西……”

　　“浪总，能不能拍摄的稳点，镜头太晃了……”

　　“王小白在喊什么？”

　　“我好像听到王小白在喊，别动手，放他们过来……”

　　王小白喊的的确是别动手，放他们过来，布置了一天一夜了，火堆附近老萨满做了法，还有五行符阵，只要把那假钟馗和五个小鬼引过来，就能困住他们，陈德清和阿兰仓促结阵，能留住那个假钟馗吗？

　　假钟馗肯定不是人，应该是鬼神一类的存在，能够生拘活人生魂，还能降服五个小鬼，本事就不会小，陈德清莽撞动手，要是那假钟馗觉得不对就此逃走，再想找到就困难了，这么好的局面，不能让他给破坏了啊。

　　可陈德清是不会听王小白的话的，开玩笑，他和阿兰也忙活了一天一夜了，还不是为了抓到假钟馗，争第三期的头魁，他和王小白是对手，斗的你来我往的，连客气都不要了，就差撕破脸了，还能听他的？凭什么啊？

　　陈德清对王小白的呼喊置若罔闻，都懒得回头，脚下踩了个罡步，轻声念诵咒语：“黑面雷公，黑杀天兵。四直驱斗，阳神步罡。北斗将军，卫我身形。布气长存，闪电驱兵。三千六百，五行尊神。头分日月，照破星营。诸天神祇，为吾摄来附身。急急如律令。”

　　缚邪符咒，咒语声中，陈德清左手黄符，右手桃木剑，在那团缥缈雾气靠近，王小白追了上来，浪总和扛摄像机大个也冲了过来，镜头能够清晰对准他的一刻，长啸了声，朝着那团雾气冲了过去。

　　人还未到，黄符先甩了出去，夜色中黄符带着一溜金色光芒击打在那团雾气当中，啪！的一声脆响，雾气被黄符激荡消散，现身出一个鲜活的钟馗来，就见这钟馗，豹头铁面，环眼如铜铃，目透神光，胡子拉渣，一身鲜红的官袍，头戴黑色的纱帽，脚下一双黑色的靴子，身躯威武雄壮，得有两米的身高，手中拿了把折扇，身边跟着五个蹦蹦跳跳的小鬼……


第二百三十四章 跑来跑去

　　五个小鬼全然不像是小疯子幻化出来的大鬼模样，就是五个青面獠牙，身高不足一米的小鬼，跟钟强描绘的一样，身穿青、黄、红、白、黑，五种颜色的古装长袍，张牙舞爪，蹦蹦跳跳，手里拿着不一样的东西。

　　陈德清冲过去的快，假钟馗却是看也不看他，眼睛盯上了王小白，身穿黄衣的小鬼嘿的声跳了出来，手中拎了个鼓鼓囊囊的袋子，恍惚了下迎上了陈德清，对准他松开了袋口，一阵昏黄温热的怪风骤然刮起，朝着陈德清旋转而来。

　　不是狂风，而是一阵微小的旋风，轻轻刮起，风很潮湿闷热，声音如同鬼哭，呜呜呜……绕着陈德清旋转，陈德清被旋风吹到不由得有些头昏脑涨，全身发热，顿时吃了一惊，急忙向后退去，掏出张黄符甩向风中。

　　旋风如同安装了GPS定位，专门盯着陈德清旋转，那小鬼蹦跳着朝陈德清高喊：“小子，让你尝尝爷爷瘟风的厉害！”

　　陈德清大喝一声，快速无比的绕着旋风踏起了罡步，桃木剑猛然挑起，绕过旋风朝那黄衣小鬼刺了过去，小鬼蹦跳躲开，手舞足蹈指挥那旋风继续纠缠陈德清，大有要把他包裹在旋风中的意思，这边阿兰念诵咒语，一片片的虫子朝着五个小鬼和钟馗蜂拥而去，穿青衣的小鬼跳了出来，手中捧了个绿色的大葫芦。

　　虫子到了跟前，青衣小鬼把葫芦嘴拽开，里面隐约冒出青色的光芒，葫芦产生怪异的吸力，所有虫子竟然奋不顾身的全都奔葫芦口了，青衣小鬼举起了葫芦，把大葫芦当成了武器，去砸阿兰，阿兰转动身躯，从她衣服里抖落出许多五颜六色的蝴蝶，朝着那青衣小鬼飞舞而去。

　　钟馗带着五个小鬼现身，最先碰上的是陈德清和阿兰，两人自持道行高，想要抢头功拿下假钟馗，没想到两个小鬼就缠住了他们，假钟馗一点动手的意思都没有，架子还大的不行，小鬼们先动手，似乎就是在给他清路。

　　钟馗眼睛一直盯着王小白，眼见着王小白跑过来，阴森森喊道：“王小白，你欺男霸女，作恶多端，有人告了你阴状了！”身形一个恍惚，带着剩下的三个小鬼迎了上来，这时候王小白都快要跑到了马彪停车的地方，也就还剩下个二三十米的距离。

　　跑的近了，也把前面的情形看清楚了，陈德清和阿兰被小鬼缠住，小道童清风都出手帮陈德清了，阿珠也是召唤出无数的蛊虫，即便两个小鬼不是他们对手，也需要时间被降服，一时半会的还真抽不开身，而钟馗和剩下的三个小鬼已经奔着他来了。

　　要还是往前跑，那可就是犯傻了，就在假钟馗说出王小白欺男霸女，作恶多端，有人告了阴状的那一刻，王小白哭笑不得的掉头就跑，往回跑，火堆旁边早就布置好了，把假钟馗引过去再说。

　　王小白掉头就跑，假钟馗带着三个小鬼朝他飘了过来，浪总带着扛摄像机的大个，一直跟在王小白身后，前面的情形也摸了差不多，眼见王小白掉头就跑，急忙和扛摄像机的大个也掉头就跑，追着王小白拍。

　　现场就是这么个情况，王小白反应的足够快了，可是观众们反应不过来啊，先是看着王小白朝着火堆猛跑，跑着跑着掉头又朝陈德清他们跑了过去，跑着跑着，都看见那假钟馗了，突然转身又往回跑……这圈子兜的，把人都兜懵了。

　　喜欢弹幕的自然不会放过这个机会，弹幕飞起，“王小白跑来跑去的干什么呢？接力赛吗？也没人接棒啊……”

　　“我去，光看见王小白在这块来回的自由飞翔了，来回有三次了吧？溜腿呢？”

　　“转折能不能慢点？前面的我还没反应过来呢。”

　　“别跑了，干点正事吧，真把自己当小白鸽了啊……”

　　“奔跑的小白鸽，都把我跑蒙圈了……”

　　马彪也在朝着火堆跑，可是他比较慢，毕竟还带着钟强呢，把钟强扔到火堆旁边，让图雅看住才去追王小白，跑出去没几步，王小白和浪总跟赛跑似的又跑了回来，在他们身后跟着钟馗和三个小鬼，马彪当然不傻，急忙向后退了几步，大声喊道：“小白快跑，我接应你！”

　　马彪退了几步，却是守在了早就布置好的五行符阵左侧，只要王小白把假钟馗引进来，就会启动符阵，马彪手握镇坛木，显得特别冷静，王小白却跑的很不冷静，因为后面的钟馗和三个小鬼飘的实在是太快了，竟然超过了浪总和扛摄像机的大个。

　　假钟馗非常有操守，说抓王小白就是抓王小白，对别人都当成是空气，既不为难，也不吓唬，直奔着王小白这个欺男霸女，作恶多端的小白鸽而来，飘过了浪总之后，假钟馗和三个小鬼的形象就清晰传进了直播间。

　　“我看到假钟馗了，我去，比小疯子昨天幻化成的那个钟馗威风煞气多了，小鬼也符合我的想象，它真是假的吗？”

　　“我去，这一天一夜，选手们都干了什么？竟然这么快就把假钟馗引出来了。”

　　“太过瘾了，从来没看过这么过瘾的节目……”

　　“王小白怎么还在跑，回身应战啊！”

　　“假钟馗很厉害，没看见陈德清和阿兰都没拦住它吗？”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白隐约听到身后传来桑格的声音：“打起来了啊，需要我帮忙吗？”

　　“帮忙，鬼东西是马元师子精！”陈德清回应了一句，王小白听的很清楚，不由得一惊，马元师子精，弟兄五人，状若鬼形，穿五色衣，一鬼将一扇，一鬼将一小葫芦，一鬼将一气袋，一鬼将一锤，一鬼将一刀，此是四神五怪，往往不利，善驭风砂，游历世间以着生人，令人作寒热，欲饮冻水，今虐疾者是也。此乃五方五耗之鬼。

　　马元师子精是五个在一起的统称，单个是鬼，五个为精，也是正神之外，正鬼之外的七十二精之一，特妈的前些日子刚收了个咬拆曲石神，现在又冒出来马元师子精，难道这七十二精是组团出来扰乱人间的吗？

　　如果五个小鬼是马元师子精，那假钟馗又是个什么精怪？暂时还真摸不清楚假钟馗的底细，王小白脑子转了转，脚下却一点也没耽误，一溜烟的跑了过来，假钟馗带着三个小鬼飘进了符阵内，马彪一直在小声念诵咒语，眼见着假钟馗和三个小鬼进了符阵，大喝了声：“闻吾咒者，万鬼伏藏。土府禁忌，远离他方。神符到处，土鬼灭亡。急急如律令。”

　　右手捏的指决一用力，布置在五个方位的黄符随着急急如律令升腾起来，漂浮在半空当中，金光微现，五行符阵中，守住火堆的有老萨满和图雅，朝火堆跑的是王小白，运行符阵的是马彪，还有在关键时刻也进了符阵的浪总和扛摄像机的大个。

　　要是一般的鬼怪，被五行符阵围困，肯定会慌神，那假钟馗却压根就不在意，它身上并没有太多的阴森鬼气，也没有神灵气息，但由内而外散发出来的威风煞气却甚是惊人，对周遭的一切不闻不问，不管不顾，只是要抓王小白。

　　王小白也不回身应战，他现在要做的就是把假钟馗和小鬼引到火堆旁边，老萨满已经站了起来，手中的皮鼓拿在手中，眼睛微闭，图雅也不紧张，一双大眼睛忽闪着显得有些兴奋，王小白跑到火堆旁边，都没带停的猛地向前一跃，从火堆中的火焰中穿了过去。

　　甭管是真钟馗还是假钟馗，架子都是很大的，假钟馗一直在后面，打前锋的是三个小鬼，飘荡着跟在王小白身后，要说一般的孤魂野鬼也是有些畏惧火光的，可这三个精怪不怕，王小白从火焰穿了过去，他们也跟着要从火堆穿过去。

　　这时候图雅右手一翻，手中多了一把驱邪用的神刀，神刀的刀柄上拴着几根红绳，就见她身躯一扭，向后一拽，火堆里面猛地疾射出火焰阻挡了一下几个小鬼，土地中显现出红绳，啪啪啪……拴在了三个小鬼和那个假钟馗的右脚上。

　　红绳拴鬼！图雅在王小白的配合下成功了，看直播的观众看的目瞪口呆，没想到看上去人畜无害，英姿飒爽的图雅还有这么一手，顿时弹幕就飞了起来。“图雅这一手太帅了，谁说萨满本事小的？”

　　“我去，又反转了，图雅这一手肯定是之前跟王小白商量好的，她俩可真有默契啊，我挺看好他俩的，要是能在一起就好了……”

　　“萨满本来就很厉害，就是老萨满有些年纪大了，不能像王小白这样跟活驴一样的跑来跑去，这是老萨满的短板，要真是在一个地方比斗，还真是不怕谁！”

　　“快看，老萨满也有动作了，她跳起来了，咦，那个假钟馗和三个小鬼竟然跟老萨满一样跳了起来，快看，快看，跟跳广场舞似的……”


第二百三十五章 各显神通

　　老萨满跳起了萨满舞，步伐缓慢，舞姿轻柔，皮鼓的声响伴随着咒语声，给这片本来阴森的地方更增加了一份神秘，奇异的是，在老萨满的舞动下，三个小鬼和钟馗竟然跟着老萨满的动作而动，围在火堆旁边也伸胳膊蹬腿的，已经被老萨满给控制住了。

　　于是火堆附近就成了这样一幅画面，一个身穿神衣的老萨满跟领舞的一样跳动着，跟着他舞动的，一个是身穿红袍的钟馗，三个身穿不同颜色衣服的小鬼，观众都疯了，弹幕飞起，“我靠，等着看跟假钟馗斗法呢，怎么跳起舞来了？”

　　“快看啊，跳的还挺整齐，老萨满在领舞……”

　　“紧张的我一颗心都提到嗓子眼了，突然跳起舞来了，这节目真是没谁了……”

　　“无极限通灵，你要不盯着看，永远不知道下一秒会发生什么……”

　　欢快的弹幕中，王小白握着令牌绕过了火堆，偷溜到了假钟馗后面，咒语轻念，脚踏罡步，做贼一样的准备偷袭，王小白已经很小心了，没想到这个假钟馗邪乎的厉害，不但感觉到了他在后面，竟然在老萨满的牵制下，手中折扇一翻，变成一枚精光四射的宝剑，怒吼了声，朝着三个小鬼身前一斩，啪啪啪！三声脆响，竟然把图雅神刀上的红绳给斩断了。

　　萨满牵鬼术，坚持的时间并不长，也就是一支萨满舞，但是分道行高低，要是假钟馗道行低，还能多牵制一会，道行高的话，老萨满就有些无能为力，不是说老萨满不行，面对强敌的时候，能牵制这么一会时间就已经很了不起了，换了别人，这点时间也争取不来。

　　由此可见假钟馗是个不好对付的，王小白牌子刚戳出去，假钟馗反手朝着王小白就是一剑，这一剑后发先至，比王小白出手快多了，王小白无奈，只能是侧步躲开，左手一道黄符朝着假钟馗甩了出去。

　　黄符甩出去，身体也跟着出去，趁机偷袭，可那假钟馗身躯一抖，黄符愣是停在了他面前，大大咧咧的伸手就朝王小白抓了过来，更为诡异的是，假钟馗身躯一抖，不光是头戴的纱帽晃荡不停，之前跟陈德清和阿兰较劲的两个小鬼忽悠一下子出现在了假钟馗身边。

　　王小白都懵了，马元师子精弟兄五人，那也是有名气的鬼怪，不是白给的，竟然被假钟馗控制到这种地步，五行符阵似乎都拦阻不了，那这钟馗还是假的吗？王小白都有点不自信了，可随即他就坚定认为，这钟馗一定是假的，要是真钟馗，恐怕他早就歇菜了。

　　一个天师，还能在这跟王小白过家家？些许念头恍惚而过，这时马彪赶了过来，身上和脸上又长出了一层白毛，挥舞镇坛木牵制了两个小鬼，图雅也握着神刀动手，老萨满不在跳舞，而是嘟嘟囔囔的做法，火焰诡异的散发出五色光芒。

　　五行符阵内已经很热闹了，浪总带着扛摄像机的大个正在拍摄，马彪，王小阿比，阿兰，老萨满对付假钟馗和五个小鬼，要说那假钟馗架子也是真大，一旦小鬼腾出手来，他就不动手了，一颗大脑袋抬起，双手拄在宝剑上观战。

　　王小白的联盟并不弱，一个八万野仙的总教头，一个蒙古第一萨满，加上他这个灵官派掌门，可也仅能跟假钟馗斗个不相上下，甚至有些难以为继，毕竟假钟馗还没有真正的发大招，斗的虽然热闹，却没有什么实质进展。

　　就在王小白焦急之际，陈德清，阿兰灰头土脸的赶了过来，身后还跟着永远晚到一步的桑格，五行符阵的困阵，能阻挡外面的鬼怪，却阻挡不住活人，尤其是同样懂五行符阵的陈德清。

　　王小白看到桑格，大声喊道：“桑格，要不要一起拿下假钟馗！”

　　桑格在节目中是个边缘人物，不显山不露水，低调还没什么存在感，但是人很温和，听到王小白问起，微笑道：“好啊，咱们联手吧！”

　　答应了王小白之后，还扭头问了句陈德清：“道兄，要不要一起联手？”

　　陈德清很尴尬，事情翻转的太快，尽管他做了万全的准备，甚至几次机会都在他这边，可是终归还是功亏一篑，现在王小白占了先机，动手还是不动手？陈德清很犹豫，动手吧，怕王小白说他抢功？

　　要是没有摄像机拍摄也就算了，众目睽睽之下，他要抢着动手，就显得有点不要脸了，何况现在动手等于是帮了王小白，毕竟王小白的联盟拿不下假钟馗，是不是等王小白他们消耗的差不多了再动手？但也有不利的因素，王小白他们要是消耗的差不多了，凭他和阿兰就能拿下假钟馗？

　　五个小鬼都拿不下……陈德清面沉如水，没动也没说话，犹豫中王小白给了白衣小鬼一牌子后，朝他喊道：“陈德清，假钟馗邪性的厉害，咱们各显神通，联手拿下他，至于排名什么的，就让观众们投票吧！”

　　王小白喊陈德清也是很无奈，假钟馗和五个小鬼邪性的厉害，跟他们僵持住了，消耗下去不知道会出现什么变故，凭他们也很难拿下假钟馗，不如大家齐心合力解决了这件事，至于排名，让观众们去选择吧。

　　王小白喊话陈德清，等于是给了他个台阶下，要是不下，陈德清可就真是傻了，念头一转，高声道：“好，就一起解决了假钟馗！”

　　陈德清朝阿兰使了个眼色，一起赶了过来，阿兰开始做法，大冬天的无数虫子朝这边汇聚，还有一些彩色的蝴蝶翩翩起舞围着那几个小鬼，王小白，马彪，陈德清，图雅，也是振奋精神，各自施展法术，尤其是桑格，虽然看上去文质彬彬，默念了段咒语后，恍惚的像是变了个人，面目狰狞，如忿怒金刚，并没有拿法器，而是挥手去抓小鬼。

　　桑格伸手看似正常，隐约的大家却都看到一只无形大手，铺天盖地的去抓小鬼，这种感觉非常奇妙，明明看到的是一只正常的手，感觉却是一只巨大的手掌，而桑格给人的感觉也不在是谦谦君子的模样，他明明还是清秀模样，可感觉上就像是一尊威猛无双，尊严殊胜的忿怒金刚。

　　观众们不知道的是，此时的桑格就是忿怒金刚的化身，是密宗的秘法，忿怒金刚莲师伏藏法，极具威猛巨力，是遣除诸障碍、证悟空性最特别殊胜加持成就捷径。修习者能令地水火风四大之病气消除，不起妄念，明了空性，迅速转五毒成五智。忿怒金刚莲师特别不共方面，则是催伏死魔、天魔、烦恼魔、大力鬼神等各种魔障镇服之大威力王。

　　桑格从一个谦谦君子模样的喇嘛，一动手就变得无比凶猛，这种强烈的反差，不光是观众有些不适应，现场的选手们也有点不适应，太猛了，真没想到看上去人畜无害的桑格竟然有如此本事，当真是真人不露相。

　　从节目开播以来，所有选手联合起来对敌还真是第一次，观众们看的是相当过瘾，弹幕就没停过，“桑格用的是密宗的大手印吗？看上去好厉害。”

　　“陈德清和王小白在一起联手，不，是所有的人都联手了！”

　　“太精彩了，可是那假钟馗也太厉害了，被这么多高手围攻，还能沉得住气，竟然稳住了没动，他才是真正的BOSS啊……”

　　“五个小鬼牛逼了，竟然能撑住，呀，快撑不住了。”

　　“小鬼们，多撑一会吧，我还没有看够呢……”

　　“快看，小鬼们节节败退，已经都回到假钟馗的身边了，各位大神开始要群殴假钟馗了，看看谁能拿下假钟馗。”

　　“小白鸽加油，你已经干的很好了，不管是不是你抓了假钟馗，我都投你一票，你是最棒的，我爱你……”

　　正如观众们看到的那样，在选手们一起动手之后，五个小鬼就有些招架不住了，连黄衣小鬼的一气袋都被陈德清给抢过来扔到了火堆里，只能是节节败退，败退到了假钟馗身边，王小白趁机直取钟馗面门，就在这个时候，假钟馗突然大喊了声：“呔！”

　　一声呔，宛如旱雷突生，那都不是刺耳，而是震的耳朵嗡嗡直响了，不光如此呔的这一声还带起一阵诡异气浪，朝着王小白他们汹涌而来，所有人都忍不住后退了两步稳住了身体，王小白被震得耳朵快失鸣了，扭头看了看其它人，脸色都很不好看。

　　这一声呔替假钟馗争取了时间，五个小鬼汇聚到他身边，突然摆了个造型，三个蹲下，一个半弯腰，另外一个单腿直立，右手向上，跟唱戏的似的，看样子也是要发大招了，假钟馗手腕一抖，宝剑扬起。

　　大战一触即发，这边是所有选手，那边是假钟馗和五个选手，经过了一个短暂的沉默之后，王小白怒喊了声：“丑八怪，喊什么喊？小爷今天让你好看！动手！”


第二百三十六章 搅和

　　假钟馗带着五个小鬼在火堆左侧，王小白一众选手在右侧，泾渭分明，相隔不过三步，接下来就是个混战的局面，自打无极限通灵开播以来，还没有过这种场面，观看人数一举突破了三百万，都在瞪着眼睛，眨也不眨的等着大战开始，就连弹幕都少了许多。

　　就在王小白骂了句丑八怪，喊了句动手，所有人都以为要打起来的时候，后面突然响起了一阵呼喝声：“别特妈追着我了……”三个人风一样的闯进了符阵，朝着剑拔弩张的两队人冲了过来，观众们都懵逼了，浪总也很懵逼，大个把摄像机对准了来的人身上。

　　镜头晃动中，清楚看到小疯子张牙舞爪的跑了过来，后面跟了个智障和尚，小疯子跑的一阵风似的，智丈和尚跑的也跟一阵风似的，大声喊道：“俺抓到你，就能找到王小白了，小子别跑……”

　　智丈和尚后面还跟了个耿建阳……选手们都朝小疯子和智障和尚看了过去，连假钟馗和五个小鬼都是满脸诧异的扭头去看，然后小疯子就一溜烟从两队中间跑了过去，边跑边喊：“王小白就在这呢，你别追我了……”

　　王小白的确就在一边呢，并且很显眼，可是智丈和尚是一根筋，并且是很粗的一根筋，压根就不往一边看，认准了一个道理，抓到小疯子才能找到王小白，又或者小疯子之前说过太多这样的话糊弄他，根本就不往一边看啊，挥舞着衣袖，呼呼带风的追小疯子，跑的那么快却一点都不影响说话：“俺只要抓到你，就能找到王小白了……”

　　众目睽睽之下，剑拔弩张之下，这两个人就跟串场一样在无数双眼睛的注视下，从中间跑了过去，后面跟着个耿建阳……弹幕再一次飞起，“这两货是来捣乱的吧？”

　　“卧槽，这么紧张的时候，怎么被两个逗比给破坏了？”

　　“王小白不就在那站着？那和尚不光是智障，还瞎啊？”

　　“我就说过，你要不跟着看，永远不知道无极限通灵下一步会发生什么，简直太有意思了，乐死我了……”

　　“能不能严肃点？斗法呢……”

　　小疯子和智丈和尚出现的太突然了，突然到大家还都有点懵逼，竟然没打起来，气势都没了，就在王小白鼓起气势，想要继续动手，小疯子兜了个圈又跑过来了，大声喊道：“那不就是王小白嘛，别他妈追我了……”

　　“俺才不上你的当了呢，俺先抓住你，就能找到王小白了……”智丈和尚压根就不搭理小疯子的话，一心一意的要抓住他，这两货于是兜了个圈子，又从剑拔弩张中跑了过去，浪总都急了，朝小疯子和和尚喊道：“滚一边跑去，我们这拍节目呢！”

　　所有人都哭笑不得，假钟馗却突然怒了，小疯子和智丈和尚的表现对他简直是羞辱，大喝了声呔！手中宝剑向前一挺，五个小鬼突然发动，从他们四周猛地刮起一道黑风，黑风阴森，带着瘟煞的力道朝着选手们刮了过来。

　　终于是动手了！王小白手握令牌，一个箭步冲了上去，直奔白色的小鬼，陈德清咒语声响起，黄符甩了出去，桑格大手印再次出现，无数的虫子也蜂拥而至，天上地下，老萨满的咒语声，在这片小小的空地上，混战真正的开始了。

　　混战一开始就进入到了白热化的阶段，虽然大个的摄像机稳定了下来，视觉也算不错，可是在火光闪烁以及黑风呼啸当中，观众们也只能看到一个大概，而在这当中，陈德清一身蓝色道袍显得分外显眼，就见他桃木剑愣是发出了剑光，吞吐闪烁，三张黄符绕着他身躯周围，时而朝假钟馗疾射出去。

　　陈德清显眼，桑格也不差，大手印恍惚便泰山压顶一般的横扫过去，或是突然凌空拍下，马彪也很显眼，他的镇坛木隐约有风雷声音，脸上长了一层细细的白色绒毛，威风凛凛打的挡在假钟馗身前的白衣小鬼连连后退。

　　王小白是最低调的，他在给马彪打辅助，之前就说好了，这一期节目让马彪出手，于是王小白就在马彪身边出手，牵制住了白衣小鬼，还时常偷袭一下离的不远的青衣小鬼，显得格外轻松。

　　凡是能参加无极限通灵大会的选手，都不会太弱，一旦聚集在一起共同出手，普通的妖魔鬼怪还真的不是对手，情形很快就有点一边倒了，五个小鬼招架不住，连连后退，假钟馗宝剑扬起，顶住了冲的最快的陈德清。

　　在王小白的助攻下，马彪一镇坛木把白衣小鬼打飞，直取假钟馗，可那假钟馗错步宝剑架住了陈德清的桃木剑朝着马彪引了过来，并且哇呀呀……怪叫，假钟馗的叫声相当怪异，不光是粗嚎，甚至是雄伟，有点类似佛门狮子吼的效果，震颤得人心神摇晃。

　　马彪和陈德清也不是白给的，两人并没有冲撞到一起，反而稳住了一左一右的攻击假钟馗，这时候桑格也抓住了个小鬼，直接塞到了随身带着的褡裢里，硕大的手掌朝着假钟馗胸前印去。

　　五个小鬼被收拾的差不多了，就剩下一个假钟馗，大家也都腾出手来了，胜券在握了，那假钟馗也觉得要倒霉，身躯一晃就要跑，可被这么多高手围住，想跑那是那么容易的，就在王小白觉得假钟馗就要被收了之际，忽地小疯子和智丈和尚又跑过来了，后面跟了个耿建阳……

　　小疯子就是无极限通灵大会里的搅屎棍，一根搅屎棍已经搅和的节目不安宁了，现在又多了一根粗筋的智丈和尚，两根搅屎棍可就能把好事搅和成坏事了，这期节目眼见就能完美结束，只要抓到假钟馗，不难逼他显出原形，逼问出前因后果。

　　可有了两根搅屎棍那就不一样了，尤其是小疯子，绕着混战在一起的火堆附近跑了几圈后，脑子似乎突然开窍了，又或者他没掺和进来这么好玩的事，有点不甘心，直接奔着王小白来了，伸手要去抓王小白，而且来的是又急又快，生怕抓不到王小白，还使了个幻术。

　　小疯子的幻术，当真是到了无迹可寻的境界，简直就是神经病，所有人的眼前不由得一花，虽然只是短短的一瞬间，可当再看清眼前的一切，全都有些傻眼，就见那假钟馗和剩下的两个小鬼变成了凶恶的灰太狼，而他们这边所有的选手，全都成了喜洋洋……

　　在所有选手和假钟馗小鬼被变化了之际，小疯子还大声喊道：“智障和尚，你猜猜那个是王小白？”

　　看到的同样的这幅画面，屏幕前的观众都看懵逼了，弹幕飞起，“卧槽，我看到了什么？前一秒还是灵异节目，一帮大神抓假钟馗，下一秒就变成了灰太狼大战喜洋洋？”

　　“卧槽，这变故谁能想到？小疯子真特妈是个天才！”

　　“噗！哥们嘴里的薯片都喷出来了，喷了一屏幕！”

　　“我去，喜洋洋，灰太狼……这是特妈到羊村了吗？”

　　“我手机都吓掉地上了，太突然了有没有？”

　　“小疯子就是个神经病儿童，估计是昨天晚上刚看的喜洋洋……”

　　变化太突然，所有人难免都会出下神，甭管时间多短，都会出神，毫无例外，可在这种情况下，节奏被打断，出神，就等于是变故和变化，尤其是还有智丈和尚这根搅屎棍，在小疯子把所有人都变幻了个模样的同时，陈德清和马彪只是一顿，仍是围攻假钟馗，可紧接着智丈和尚就是大喝一声，大声念诵：“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　还是那几句心经，可每一个字从智丈和尚口中念出来，都跟打雷一样，并且声音递进式的拔高，一句比一句声音大，而每一句都有变化，小疯子的幻术在和尚如打雷一样的经文中坍塌，破碎，节奏也就特妈全乱了。

　　现场所有人的心神都在经文声中颤栗，不可能没有反应，更操蛋的是，王小白还被小疯子给抓住了，当和尚最后一句念出口，小疯子的幻术不复存在，那里还有什么喜洋洋灰太狼，大家还是原来的模样，剩下的两个小鬼却护住了假钟馗，刮起一道黑风，朝着右边遁去！

　　有人问了，五行符阵呢？五行符阵早就被小疯子和智丈和尚两根搅屎棍给破坏了，这两货来来回回，进进出出的跑了好几圈，什么都阵都破坏干净了，偏偏还不自觉，小疯子抓住了王小白，对智丈和尚喊道：“你看，我帮你抓到王小白了，你特妈就别追着我跑了！”

　　就在小疯子扭头跟智丈和尚说话之际，气的不轻的王小白，往下一压小疯子的手，飞起一脚，把小疯子朝智丈和尚踹了过去，大喊了声：“他在这，抓到他就能抓到王小白！”

　　智丈和尚伸手就抓小疯子，王小白拔腿就追假钟馗……


第二百三十七章 真钟馗

　　风头永远都是选手的，关注点也同样在选手身上，助手们的存在感不强，很多时候只是个辅助，甚至辅助都算不上，只能举着摄像机拍摄，节目组给助手们的规定是尽量不要出现在镜头里，更不要影响直播，所以助手们都很自觉，直播的时候一般不往选手身边凑，都是在一边拍摄。

　　但是在这种情况下，助手们就不得不动了，因为选手们去追假钟馗了，火堆旁边顿时一阵鸡飞狗跳，马彪，陈德清最先追了上去，后面跟着才赶来不久的胡美丽和小道童，王小白在给了小疯子一脚后，跟在陈德清后面追了出去，属于第三个，王小白一动，黄老七也跟了上来，后面是浪总，阿兰，桑格……

　　小疯子被智丈和尚抓住了，因为大家都听到了智丈的大嗓门：“哈哈，俺抓到你了，王小白呢？快把王小白交出来……”

　　“我带你去抓王小白……”

　　王小白都快疯了，布置了一天，已经把假钟馗给围起来了，大家齐心合力拿下假钟馗也就是时间问题，甚至可以打的好看点，让节目更有看点，可有了小疯子和智丈这两个货，愣是把这大好局面破坏的干干净净，从围攻变成了追逃，更可气的是，他去追假钟馗，这俩搅屎棍追他……

　　这个时候也想不了那么许多，还是希望能追上假钟馗，王小白相信假钟馗跑不了，斗了那么半天，大家各施神通，假钟馗的气息已经很熟悉了，何况还有蛊姐阿兰的蝴蝶引路，就算隐遁，又能隐遁到那去？还不是回到钟强家里那尊钟馗像上，那是他的栖身之地，这就叫跑得了和尚跑不了庙！

　　王小白追的这叫一个快，并没有落下陈德清多少，风风火火的跑出了火葬场的范围，跑着跑着，跑到了一个火车道，就是那种有火车通过时，落下栏杆拦路的火车道，这种火车道一般都在郊区，偶尔一些老城市的市区也有。

　　火葬场附近肯定是郊区，尤其是这大晚上的，火车道两侧根本没有人，即便有人假钟馗也不会遵守交通规则，栏杆都落下来了，叮叮叮……的提示音响个不停，火车的声音离的并不远，正在通过铁道口。

　　假钟馗和三个小鬼一溜烟冲过了铁道口，马彪和陈德清从栏杆地下钻过去，也追了上去，在火车撞过来之前冲过了铁道口，到了王小白这就有些不顺了，毕竟是落后了一截，火车已经开过来了，要是楞冲过去，稍微慢一拍，就得给火车给撞个正着。

　　只是拍节目，不用玩命，更不用跟火车较劲，王小白只能是无奈的停了下来，等火车过去再追，心里却难免有些沮丧，火车过去起码得几分钟的时间，那拉下的差距可就大了，可已经这样了，只能是耐住性子等吧。

　　不光如此，王小白还有点担心被后面的小疯子和智丈和尚追上来，在火车通过的时候，扭头看了看，并没有看到小疯子和智丈，也没有看到浪总和扛摄像机的大个，让他想不到的是，身后跟上来一个人，骑着一匹通体黝黑神骏至极的黑马。

　　骑马的是身穿大红官袍，戴着纱帽的钟馗，腰上还挎了一把长剑，顺着来路“踏踏踏……”狂奔而来，在火车过铁道的巨大声响中，王小白看的很清楚，这位钟馗同样是豹头环眼，胡子拉渣，忍不住看了看他脚上的靴子。

　　一双鲜红鲜红的靴子，王小白忍不住翻了个白眼，都想要骂街了，来的这位钟馗肯定是小疯子啊，之前他们就约定好了，只要是小疯子幻化的钟馗，就会是红靴子，问题是，你特妈甩了智丈和尚，追上来就好了，又变成钟馗干什么？还幻化出一匹马来，显得你威风？还是显得你特别能嘚瑟？

　　疯子的思维正常人理解不了，但是王小白很生气，等那人骑着黑马靠近的时候，转头对他喊道：“有病就该治，跑来参加什么节目？你特妈骑个马嘚瑟啥？整成丑八怪我就不认识你了？你就不能正常点吗？”

　　火车还没过完，王小白喊的声音很大，那人骑在马上气宇轩扬的，听到王小白的话，沉声问道：“你在骂谁丑八怪？”

　　王小白都被气乐了，往后看了看，没看到智丈和尚，骂道：“骂你啊，你现在这样不就是丑八怪嘛？咋地呀，不长成丑八怪你冤得慌啊？”

　　王小白也没别的意思，就是生气小疯子的疯疯癫癫破坏了他的布置，加上小疯子脸皮厚，根本不会在乎，骂两句让他变回原来的模样，一起去抓假钟馗，好歹骂两句有点约束力吧？小疯子就跟长不大的孩子一样，得让他知道谁是大人。

　　王小白没想到的是，马上的这个人本来黑漆漆的脸庞愣是被他几句话气的变成紫色的了，气的相当不轻，哇哇怪叫道：“爷爷最恨别人管我叫丑八怪，好小子，你胆子大，不给你点教训，爷爷真是白当这个圣君了！”

　　话音落下，提马就朝王小白撞了过来，带起一阵刺骨冰寒的风潮，气势相当惊人，王小白被这股冷风一激，竟然激灵灵打了个冷战，尤其是那匹黑马带着强横的力道撞了过来，甭管是不是幻觉，王小白肯定都要躲的，急忙纵身躲开，反手握住了令牌，怒喊道：“你特妈真疯了啊？”

　　马上那人冷笑了声，也没见他如何动作，而是朝着王小白一伸手，王小白也决定给小疯子点教训，刚要破了他的幻术，手抬起来突然发觉全身再也无法动弹，全身僵硬的像是石化了，整个世界也在这一瞬间突然停止下来，连风都不在吹动，王小白胸口突然变得无比憋闷，一股无形的力道压迫着他的胸口向里塌陷。

　　王小白被压迫的全身充血，双眼向外凸出，双耳发出一阵阵的轰鸣之声，连意识都变得渐渐模糊，心中惊骇难以言表，马上这人绝对不是小疯子，小疯子还真没这两下子，可要不是小疯子，难道是那个假钟馗？

　　就算是那个假钟馗，恐怕也没有这么大的本事吧？毕竟是交过手的，就算厉害，王小白也不可能没有还手之力，能有这样本事的……难道说这个钟馗是真的？胡思乱想中，王小白的意识有点模糊，就在他几乎要撑不下去的时候，丹田内的法苗猛地一抖，一股真气直冲印堂，王小白的天眼位置，猛地有道金光闪了下。

　　金光一起那只手猛然被弹开，连黑马都向后退了一步，那人骑在马上一脸不可思的看着王小白，惊讶道：“好小子，有两下子啊，原来是王灵官的后人，真是小看你了！”

　　王小白知道骑在马上的钟馗肯定不是小疯子了，也不是那个假钟馗，那就只有一种可能，遇到真的了，怪不得说他是丑八怪会有那么大的反应，据《历代神仙通鉴》记载：钟馗系陕西终南人，少时即才华出众。唐武德年间，赴京城应试，却因相貌丑陋而落选，愤而撞死殿阶。帝闻之，赐以红官袍安葬。

　　就是因为长得丑，钟馗满腹经纶却不被用，气性又大，撞死在了御阶上，可见这个丑八怪三个字是钟馗的禁忌，可王小白那知道他是真钟馗啊，还以为是小疯子变换出来的，骂了两句，犯了禁忌，现在解释还来得及吗？

　　钟馗只是一伸手，王小白就动弹不得，力量之强横王小白从来没有遇到过，现在胸口还憋闷欲裂，猛地咳嗽了身，把刚才闷在胸口的一股浊气排出，趁钟馗在马上，怪眼看他之际，猛地跳起来就跑，大声喊道：“钟馗爷爷，我可不是故意骂你的，你穿了双红靴子，我以为你是小疯子石俊峰，我真不知道是你啊……”

　　此时火车已经过了铁道口，栏杆却还没升起，但对于王小白来说，栏杆存在不存在的没啥区别，一个箭步就越过去了，王小白跑的太突然了，钟馗稍微愣了下，怪眼环睁，嘿的声怪笑道：“要是能让你小子从我手心跑了，你爷爷就不是你爷爷……”

　　这句话说的跟绕口令似的，纵马就追王小白，黄老七急忙跟了上去，这一幕看到的人并不多，因为太多的人在看浪总的主直播页面，让所有人都不理解的是，浪总和扛摄像机的大个早就跑过王小白了，火车过完就冲了过去，却好像根本没有看到王小白一样，而王小白也像是没有看到浪总。

　　不光如此，随后小疯子和智丈和尚，以及阿兰，桑格，都从王小白身边跑了过去，却谁也都像是没看到他，画面显得非常奇怪，观众有觉得不对劲的，点开了王小白的直播，却发现，王小白的直播和浪总的直播似乎根本没有任何交集。

　　王小白的直播里，只有他和一个身穿红袍的钟馗，浪总直播的画面却看不到，然后王小白转身就跑，那个骑黑马穿红袍的钟馗追了上去，今天这直播……看到王小白直播的观众立刻就沸腾了，不光是去主直播室叫人，弹幕弹的飞起……


第二百三十八章 蒙圈的节奏

　　“浪总他们为什么看不到王小白，明明擦身而过了啊……”

　　“又出来了个钟馗，不是小疯子啊，我看见小疯子从王小白身边跑过去了，也不可能是假钟馗兜回来啊，身边没有三个小鬼，何况也没看到陈德清他们追上来……”

　　“谁能告诉我怎么回事，怎么盯着一直看，还能看懵逼了呢？”

　　“我也挺懵逼，怎么又多出个钟馗来，好像挺厉害的样子，王小白都被吓跑了……”

　　“王小白别跑，打赏你一件桃木剑，回身干掉他……”

　　王小白当然要跑，而且是撒开脚丫子跑，不跑，谁知道钟馗会怎么教训他，当着天下最有名的丑八怪骂丑八怪，那真是找抽呢，让王小白纳闷的是，真钟馗怎么出现了？难道也是来抓假钟馗的，还是来看热闹的？

　　来抓假钟馗的可能性比较大，毕竟被人冒充是很不爽的，可你倒是早来啊，早来碰不到，晚一点也不至于误会，偏偏这个时候碰到，让王小白以为他是小疯子，激怒了钟馗，假钟馗都不抓了，奔着他来了。

　　暗暗叫苦都不足以形容王小白此时的心情，就感觉荒诞，无比的荒诞，这期节目简直荒诞到姥姥家了，先是蹦出来个五台山来的莽和尚，费了大劲找到钟强，布置好了一切，半路杀出个真钟馗，这些突发因素别说预防，想都想不到，能不郁闷吗？

　　更郁闷的是，拍节目呢，直播呢，抓假钟馗呢，反过来真钟馗开始抓他，王小白都有点转不过这个弯子来了，还得拼命的向前跑，王小白此时也没心情抓那个假钟馗了，想的是往市区跑，往人多的地方跑，最好跑到火车站去，那么多人，钟馗就不会为难他了吧？

　　想法挺好，路线也对，就是现实太残酷了，在王小白奋不顾身的奔跑中，前面有火光闪现，王小白心中一喜，朝着那火光就跑了过去，没想到的是，跑近了才看清楚，他又跑回到图雅和老萨满看着的火堆旁边了。

　　所有人都追假钟馗去了，连助手都没剩下，但图雅和老萨满没有去追，她们还守在火堆旁边等着收尾，因为钟强还在火堆旁边，早就吓的蓝色苍白，堆在地上，不敢动也不敢跑，在第三期节目里，老萨满出力不多，图雅要照顾奶奶，就只能干这种善后的事了。

　　图雅也没想到王小白竟然能跑回来，顿时有些惊喜，朝着王小白招手道：“小白哥哥，你怎么跑回来了？”紧接着就看到了王小白后面跟着的钟馗，惊讶的张大嘴，话都说不出来了！

　　老萨满本来是坐在地上的，却突然站了起来，脸色很严肃，对图雅道：“别喊，你没看到王小白是从左边跑回来的吗？他身后那个人，好强大啊……”

　　图雅这时候才看出端倪，追假钟馗都是朝着右边跑的，可是王小白竟然从左边跑回来了，眼见骑着黑色骏马的假钟馗追王小白追的急，脸色都变了，对老萨满道：“奶奶，那个假钟馗怎么骑了个马追起小白哥哥来了？要帮帮小白哥哥啊！”

　　“别急，王小白没有危险，他身后的那个人没有恶意，否则王小白早就被追上了，我来想办法，千万不要莽撞！”老萨满不亏是草原第一萨满，感觉到了骑马钟馗的强大，冷静的看着王小白一溜烟的跑了过去，身后的钟馗嘿嘿怪笑着策马去追。

　　图雅急的直跺脚，她可不知道跟着王小白钟馗的强大，也不知道有没有恶意，但是看王小白的样子，明显是逃的有些急了，刚要哀求老萨满想办法，老萨满突然道：“打开摄像机，又有人来了！”

　　又有人来了？图雅拿起了摄像机，听话的打开了拍摄，老萨满说的果然没错，的确又有人来了，这次在最前面的是假钟馗带着三个小鬼，飘飘忽忽的晃荡着就过来了，后面跟着陈德清，马彪，浪总……

　　画面等于是跑过了两个钟馗，第一个骑着黑马追王小白，第二个在三个小鬼的保护下，被陈德清和马彪追着，很多观众都是开了两个直播的，一个是浪总的主直播，一个是王小白的直播，很多人看到了王小白玩命的朝右边跑，却跑回了火堆，疑惑还没等过去，假钟馗和三个小鬼过来了，同样跑到了火堆旁边，又朝着右边去了，紧接着又看到了桑格，小疯子和智丈……

　　此时老萨满的直播间刚刚有画面，还没多少人看，可从王小白直播和浪总主直播的画面，还是能把这一幕看的清清楚楚，观众们沸腾了，压根就不知道是怎么回事，但都知道节目直播成这样，又出意外了……

　　第三期节目的意外是一个接着一个，都有点目不暇接了，恍若是一场闹剧，至于该怎么结束，谁也不知道，能不能结束都是意外，但这也代表了节目会一直直播下去，兴奋的观众们无法宣泄心中的开心，弹幕弹起，“我去，又开始兜圈子了！”

　　“谁能告诉我，他们怎么又跑回来了，兜起圈子来了？”

　　“照这么跑下去，待会能不能连成一串……”

　　“我懵逼了，选手们也懵逼了，哈哈，我看到浪总的眼睛很茫然，茫然的四下乱看！”

　　“是啊，是啊，咱们看懵了，我估计选手们更懵，陈德清咬牙切齿的，马彪还吐了个吐沫，我好像听到他骂人了……”

　　“第三期节目没有前两期那么诡异阴森，但是比前两期热闹多了，也不觉得害怕，太好看了，我能连看个三五天，继续直播吧，千万别那么早结束……”

　　“谁说不阴森恐怖了，假钟馗和五个小鬼真出现的时候挺吓人的，就是这期神人出现的太多，太吸引眼球，愣是把恐怖阴森的效果给压了下去。”

　　“的确是，神人太多，愣是把节目都给带偏了，哈哈哈……就喜欢这种不按套路出牌的直播，简直不能更好看……”

　　观众们很开心，弹幕一直弹个不停，可在场的所有人，包括浪总都很不开心，谁都没想到会出现这种局面，并且出现的莫名其妙的，跑的路线压根就不是火葬场，怎么跑着跑着，就又跑回来了？

　　同时所有选手都感觉到有一个强大的力量离的不远，却有些莫名其妙，更操蛋的是，跑到现在似乎成了一个特别微妙的局面，那就是，跟前面人的距离怎么也拉近不了，也就是说，大家都处在一个微妙的，安全的距离，追不上，但也追不丢。

　　闹心是肯定的了，要知道这是灵异直播节目，不是马拉松比赛，可好好的灵异节目，应该的斗法，施展神通，直播到现在，莫名其妙成了长跑节目……最闹心的是浪总，好好的节目怎么就成了这个样子？还不能停，要一直直播下去，不由得一边跑，一边骂：“特妈的，这是那位天使大姐开的玩笑……”

　　王小白也很闹心，他还没有跑到看到前面人的地步，但已经隐约感觉到不对了，后面那位爷不紧不慢的骑马跟着，既不冲过来抓他，也不说不追了，身后的马蹄声踏踏踏……的就没停过，那就继续跑吧，王小白下定了决心，如果又跑到图雅看守的火堆旁边，那就不跑了，跟钟馗干一架，宁可被打死，也不能被他吓死。

　　拿定了主意，王小白跑的更快了，也幸亏从小跟着王老道修炼道法，体力还跟的上，并没有觉得多疲累，让王小白别扭的是，随着身后马蹄声响起，他突然发现，自己的节奏始终掌握在钟馗的手上，那是因为，他的落脚几乎就是伴随着马蹄声。

　　马蹄声宛如鼓点伴奏，每一次落脚踏踏……王小白向前跑动的脚步就是啪啪！踩的是一个点，怪不得后面的钟馗不追上来，虽然他在后面，节奏却一直被他带着走，就算是王小白想要摆脱这个节奏都不可能。

　　这个发现让王小白更加闹心，只能是全力摆脱马蹄声的节奏，摆脱并不难，只要他奋力向前快跑两步，就能摆脱马蹄声的节奏，但是一旦跑起来，很快就又和马蹄声的节奏一样了，这可特妈什么时候是个头啊？

　　王小白都快疯了，打从出道以来，就没碰到过这么尴尬和窘迫的时候，也没有太好的办法，只能是继续向前快跑，摆脱马蹄声的节奏，但很快就又和马蹄声落脚到一个点上了，就在王小白快要暴走的时候，他突然发现，他又看到了图雅和老萨满守着的那个火堆。

　　不光如此，他还看到了拽着小疯子狂奔的智丈和尚，这和尚几乎就是拖拽着小疯子撒开脚丫子再跑，小疯子被拖拽的一个踉跄一个踉跄的，看到智丈和尚的背影，王小白心中一动，不能在跑了，再跑下去肯定还是回到火堆这里，无穷无尽，这就是个死循环。

　　王小白决定不跑了，朝着前面喊道：“智丈和尚，小疯子，老子你们后面呢……”


第二百三十九章 慢动作

　　王小白已经跑到了火堆中间，离前面拖拽着小疯子的智丈和尚有一百多米，王小白一声喊，怕智丈和尚听不到，还朝他扔了一张黄符，黄符疾射而出，然而就在黄符啪！的打在智丈和尚后背，智丈和尚回头看过来的一瞬间，在老萨满的咒语声中，整个世界突然就慢了下来。

　　一种特别奇异的转变，像是电影里面的慢动作，王小白发现自己向前迈起的脚步，一直在腾空，却不落在地上，手也一直保持在甩出黄符的状态，并且他看到智丈和尚在回过头来之后，惊诧的眼神在一点点，一点点……变大。

　　王小白吃了一惊，难道是老萨满施法，才有了这样的效果？还是后面的钟馗让时间变慢了？如果是钟馗做到的，为什么没有听到马蹄声？王小白脑子转个不停，迈出去的右脚一点点，一点点缓慢的踩到了地上，就算是踩到了地上也是脚尖先着地，然后是脚掌，那种轻微，缓慢到了极致的感觉让他很是茫然。

　　脚掌落地的一瞬间，王小白明白过来，并不是时间变慢了，只是火堆这一片的环境有了变化，他的思维并没有变慢，更为明显的是，老萨满苍凉的咒语声也没有变慢，变慢的只是附近的所有人，包括追他的钟馗。

　　老萨满还有这样的本事？实在是出乎王小白的预料，太神奇了，老萨满这么做，明显是想帮助王小白摆脱钟馗，钟馗的强大，王小白是跑不掉的，只能在火堆附近兜圈子，被追上只是早晚的事，至于为什么没有着急抓他，大有猫爪耗子，先戏弄一番的意思。

　　想要破解这个局面，那就是乱，把所有选手全都汇聚在火堆旁边，聚集在一起，加上带着三个小鬼的假钟馗，王小白才有机会，所以老萨满是发了大招了，可老萨满虽然做到了，消耗却是极大，并不能坚持太长时间。

　　就在王小白右脚落地的瞬间，老萨满的咒语缓慢了下，于是王小白就恢复了正常，速度突然变得正常了起来，可这变化实在是太操蛋了，王小白还没反应过来，就被惯性给带着走了，向前一个踉跄。

　　这种变化不光是他不适应，谁也不适应啊，尤其是智丈和尚，身躯一晃，停顿的太急差点没摔个跟头，小疯子倒是恢复的快，指着王小白对智丈喊道道：“快看，那就是王小白，抓住他，你就能参加节目了！”

　　智丈和尚眼睛一亮，右手还是拖拽着小疯子，跟老鹰抓小鸡一样的回身朝王小白而来，王小白没动，看了一眼后面的钟馗，也策马奔了过来，他在算计着该什么时候低头向前一扑，好让钟馗和智丈和尚撞到一起去。

　　就在这个时候，老萨满喘了口粗气，咒语声再次响起，王小白突然发现，这片地方突然又变得缓慢了，该怎么形容呢，像是普通动作慢了十倍的那种感觉，不光是他们，就连黄老七的动作都慢了下来，但是镜头却清晰的把这一切传到了直播间。

　　看直播的观众都傻了，有的惊讶的长大了嘴巴，有的摘掉了眼镜直揉眼睛，以为自己看错了，还有的在拍电脑，手机，平板，以为自己的设备出了问题，弹幕却弹的飞起，一点也不受影响，那就是说，在火堆附近这片，整个世界都变慢了。

　　有人感叹，“无极限通灵大会，再次刷新了我对这个世界的认知！”

　　“谁能告诉我是怎么回事？怎么突然变成慢动作了，这又不是电影，太诡异了吧？”

　　“时间停止了？我去，这是灵异节目还是科幻节目？”

　　“肯定是老萨满在施法，我能听到她念诵的咒语声……”

　　“太离奇了，你们看，火堆上的火焰都成了慢动作，燃烧的那叫一个慢……”

　　“就是这一片产生了变异，你们看，那个假钟馗来了，马彪，陈德清，浪总都跟来了……”

　　这位观众说的没错，只有火堆附近这一片产生了变异，其它地方一切正常，正常到陈德清，马彪，浪总，追着那位假钟馗兜了个圈子又回来了，不管不顾的一头就撞了进来，陈德清和马彪追的急，加上三个小鬼和假钟馗身边黑风萦绕，甚至都没看清前面的情况，也跟着一头撞了进来。

　　撞进来之后，距离缩的都近了，可是所有人的动作也全都变慢了，浪总跟扛摄像机的大个冲过来，感觉到了前面不对，想要停下来有些停不住了，浪总一只脚迈了进来，大喊了声我……整个人的动作就慢了下来，不光是动作慢了下来，声音也跟着慢了下来，只有一个我字拉着长音，意犹未尽的在四周回荡，后面那个字却怎么也说不出来。

　　这一幕有多诡异就有多好笑，观众们看的很欢乐，无极限通灵大会就是这样，不跟着看，你永远不知道下一秒会发生什么，甚至都没法想象会发生什么，这实在是一档神奇的节目，浪总的模样实在是太滑稽了，向前迈步，瞪着眼睛，张嘴呼喊，动作慢的……跟没有动作一样。

　　慢动作下，所有人的动作其实都不好看，毕竟都是在激烈的运动当中，突然变得缓慢无比，又不受控制，怎么能够好看！可选手们的动作滑稽，不好看，观众能忽略，浪总的不好看，却被每个人都注意到了，他仿佛是个天生搞笑的人物。

　　“我把浪总这个表情截图了，可以做成表情包，哈哈，这表情实在是太好笑了。”

　　“浪总只说了一个我字，后面是什么，欢迎大家竞猜！”

　　“我猜浪总肯定说的是，卧槽！”

　　“我猜浪总说的是，我了个去的……”

　　“浪总在说，我特妈没停住……”

　　热热闹闹的弹幕中，后面又有人跟了上来，桑格和阿兰以及他们的助手，老萨满有点撑不住了，大口喘了口气，然后一切就都恢复了正常，恢复了正常之后，浪总那一句脱口而出，观众们竟然谁都没有猜对，浪总那句话是，“卧槽你大爷的！”

　　这一句话突然就脱口而出，实在是有够搞笑的了，看直播的观众却没有一个人笑，现场已经乱的跟一锅粥似的了，骑在马上的钟馗，在马上俯身伸手要抓王小白，而智丈和尚看到王小白要被抓了，焦躁起来，情急之下，抓起小疯子朝马上的钟馗甩了过去。

　　假钟馗和三个小鬼冲的也挺快，竟然碰到了黑马的马尾巴上，那黑马后蹄撩起，三个小鬼去抬黑马的蹄子，陈德清一道黄符甩了出来，直奔假钟馗，马彪也跳了起来，手中镇坛木朝着假钟馗狠狠砸下。

　　而王小白正在弯腰缩身，朝前迈步，想要躲开马上钟馗的抓，老萨满的咒语声再次响了起来，于是所有人的动作又全都变成了慢动作，画面跟被定格了一样，像是一帧一帧在播放。

　　所有人的动作变缓慢，不是时间停止的那种感觉，因为思维和老萨满的咒语声不受影响，王小白有点习惯了，想的是下一次变正常之后，向前打个滚，马背上的钟馗肯定抓不到他，因为小疯子已经在空中了，张牙舞爪的朝钟馗砸了过来，钟馗要是还抓自己，就只能是被小疯子砸到，而且那个假钟馗和三个小鬼就在马屁股后面，难道钟馗不回头看看？

　　王小白琢磨的是该怎么动作，可是遭遇这种情况的陈德清，马彪，浪总……全都傻眼了，不光是傻眼了，甚至都没有转过弯来，好在桑格和阿兰机灵的在外围停了下来，但是这两人也目瞪口呆的看着前面发生的一切，脑子似乎也有点不好使了。

　　阿兰是真有点犯傻了，桑格却恢复的快，小心翼翼的绕到老萨满身边，看到老萨满右手手掌上握着一块涂抹着各种颜色的鹅卵石，不由得叹息到：“老萨满这石魂凝结之法竟然用到了这里，佩服，佩服……”

　　在萨满的世界观里，石头像水一样，是孕育宇宙第一生命的母体。这第一生命被称做石神，世界就是由这个初始宇宙神创造的。祭祀神石的传统也是由来已久，祭祀的过程中，萨满颂道：“妈妈的祖石，母亲的祖石，光明的祖石，生命的祖石，万代开基的母石神祖。”

　　在民间传说中，石头也是萨满寄魂的借体，萨满借助石头的生力滋养灵魂，增强魂力。萨满服饰上也有装饰神石之俗，或以此滋养萨满魂力，或以此代表神灵，或以神石护身。

　　老萨满手中五颜六色的鹅卵石应该就是被祭拜的神石，神石的石魂苏醒，加上老萨满的秘术，使得附近这片时间变得缓慢起来，其实就是石魂的苏醒影响了附近磁场，或者说影响了阴阳五行变化。

　　石头的时间，肯定跟人类感受到的时间不一样，这种秘术没人知道原理，但管用就好了，而且这门法术早已失传，没想到却被桑格认了出来……


第二百四十章 三个钟馗

　　老萨满对桑格的话充耳不闻，眼睛始终盯着乱成一团的现场，咒语念个不停，老萨满不光是施展了法术，她还在控制场面，看似每一次的咒语突然停止是因为消耗过大，但也是每一次都在调整，收放虽然不是那么自如，却能帮助王小白摆脱钟馗。

　　调整了这么两三次，局面已经对王小白很有利了，于是老萨满就又放了一下，咒语声骤然停止，老萨满一放，场面立刻就失控了，先是小疯子砸到了那匹黑马上，胳膊肘戳在了黑马右眼，黑马猛地尥蹶子，马上的钟馗收不住，从马背上跳了下来，后面的三个小鬼被黑马尥蹶子，尥飞了一个，剩下的一个被马彪一镇坛木砸的烟消云散，还有一个干脆就躲到了假钟馗身后。

　　假钟馗怒气冲冲挺剑刺向马彪，陈德清黄符甩偏，抢上来用桃木剑去砍假钟馗脑袋，小疯子撞在黑马上，黑马惊了，踹了个小鬼后，愣是冲了出去，把小疯子给顶飞，然后摔在了地上，眼见着黑马跑进了黑夜中，小疯子哎呦了一声大怒道：“都特妈别好过了！”

　　小疯子猛地跳起来去抓假钟馗，在这个过程中却变换成钟馗的模样，并且抓住了假钟馗朝着真钟馗身上一扑，小疯子这个时机找的，也真是太好了……因为钟馗从马背上跳下来之后，竟然顺势朝着王小白踹了过去。

　　王小白弯腰低头的往前扑，有点收不住，加上钟馗的动作太溜了，那么高的难度竟然就完成了，猝不及防之下，被钟馗一脚给踹在了脸上，白皙的脸上立刻就留下了一个大脚印字，并且被踢了个跟头，这个时候小疯子抱住假钟馗朝真钟馗扑了过来。

　　假钟馗很厉害，可也是被逼到了绝境，和马彪陈德清斗的不相上下，小疯子幻术施展开，加上偷袭的突然，竟然就被抱住了，接着可就有些身不由己了，众目睽睽之下，在所有观众眼睛都不舍得眨的情况下，三个钟馗混在了一起。

　　不光如此，小疯子在变换成钟馗模样的同时还幻化出一层薄薄的白色雾气，非常薄的雾气，跟纯白色的轻纱一样，笼罩在三个钟馗四周，如此一来就更操蛋了，先前还有些区别的三个钟馗，现在看上去一模一样了。

　　陈德清和马彪都傻了，三个一模一样的钟馗，该怎么动手？他们一直很纳闷，怎么又多出来个钟馗？而且都感觉到这个钟馗不好惹，那么问题就来了，这里面那个是假钟馗？那个是小疯子，那个是突然冒出来的钟馗又是谁？

　　动手还是不动手？不动手，假钟馗难免会趁机逃走，动手！跟谁动手，是小疯子还是那个突然冒出来，气息强大的钟馗？大家都傻眼，马彪忍不住咽了口吐沫，骂道：“特妈的，修炼了半辈子，还没碰到过这么操蛋的事！”

　　陈德清目光闪烁，显得有点按耐不住，要动手却有些犹豫，王小白就比较单纯了，被踹了个跟头后，从地上爬起来，看到了三个钟馗混在白雾当中，而且这三个钟馗彼此都有些懵，王小白稍微愣了下，拔腿就跑，开玩笑，不趁这个机会跑，难道等着挨收拾？

　　王小白是很想悄然无声的偷溜掉的，最好大家都当他不存在就好了，但他的动作却引起了连锁反应，真钟馗怒了，大喊道：“好大的胆子，胆敢戏耍爷爷！”暴怒之下，也没见他怎么动作，只是伸出了两只手，剩下的两个钟馗就被吸铁石吸住的钉子一样，嗖嗖到了他手里，一个被拎在了右手，一个被拎在了左手，宛如拎了两只小鸡，挥舞了起来，身形一晃，堵住了王小白的逃跑路线。

　　堵住就堵住了呗，挥舞起右手上的钟馗，也不知道是小疯子还是假钟馗，朝着王小白脑袋上就砸，王小白吓了一跳，真特妈阴魂不散啊，只能是闪身一躲，他一躲，钟馗飞起一脚又把王小白踹了个跟头，朝着来的路上滚了好几滚。

　　踹的王小白相当没脾气，钟馗之强大，之前就是跟他闹着玩呢，真动起手来，压根就没有还手之力，既然把我踹到这边来了，那我就朝这边跑呗，王小白滚起来，低头就跑，图雅早就焦急的对老萨满喊道：“奶奶，快，再帮小白哥哥一把！”

　　老萨满微不可察的轻轻摇了摇头，叹息了声，以她的本事不足以阻止钟馗干任何事，但老萨满还是念起了咒语，可老萨满这一次咒语刚出生，人就被定住了，不光是老萨满，所有的人全都被定住了，莫名其妙的就动弹不得了。

　　马彪本来是想要冲上来帮王小白的，也被定住不动，瞪着怪眼，奇异的是所有的人都动不了啦，但是王小白能动，三个钟馗能动，只不过那两个还是被拎在手里，王小白的动作不可谓不快，可他刚跑出去三步，钟馗身形一晃，又挡在了王小白身前，这次抡起了左手的钟馗朝他脑袋上砸了过去。

　　还是那一招，还是那一套，可王小白就是没办法，只能是继续又一躲，他一躲，钟馗飞起又是一脚，砰！的声把王小白又踹了个跟头，在地上滚了三滚，这一脚比前两脚还重，踢的王小白胸口火辣辣的疼，也激起了凶悍之气，既然躲不过去了，那就拼命算了，难道还要被他给踢死吗？

　　王小白强忍着疼痛，站起来不在跑，不在躲，右手反握了令牌，左手在腰畔的挎包里伸手沾了点朱砂，抹在了天眼位置上，又是那红红的一竖，整个场面出现了短暂的平静，所有的观众非但没有觉得放松，反而觉得更加紧张了。

　　弹幕飞起，“王小白要发大招了，他又在眉心竖着画了一道朱砂！”

　　“这个钟馗太强大了吧，踢王小白，王小白连还手的余地都没有，那两个钟馗都被他拎在手里了，所有的人都不动了，肯定是他施法了，太厉害了，他会不会是真钟馗啊？”

　　“我也开始怀疑是真钟馗出现了，否则这么多的高手，竟然奈何不了他半点，先前追王小白，看样子就是戏耍他玩呢……”

　　“我去，简直是神转折啊，真钟馗都出现了，我觉得他就是真钟馗。”

　　“我擦，这期节目怎么惹出来个这么强大的人物，不管是不是真钟馗，我看节目组都束手无策了，各位大神也哑火了，太出乎预料了吧……”

　　“会怎么样呢？王小白不会受伤吧？我好担心……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白脚下踏了个罡步，念诵咒语：“紫微敕令，元帅齐临。敢有不顺，风火灭形。神威到处，不得久停。辄敢抗拒，骨碎微尘。急急如律令。天灵地灵，正一灵光附我身，三五将军从我行。代天行化，辅国救民。阐扬道法，速降真灵。急急如律令……”

　　灵官召役咒，王小白的确是要发大招了，提聚起丹田之气，罡步越踏越快，并且朝着钟馗而去，那钟馗见王小白奔自己来了，嘿嘿一笑道：“小子，你要跟我交手，道行可还有些不够！不过，爷爷可不跟你动手，免得你家祖宗王灵官说我欺负了你，不依不饶的找我打架，好了，不跟你这小辈闹腾了，你骂了爷爷三句丑八怪，爷爷踹了你三脚，就当是替你祖宗王灵官教训你，别张嘴闭嘴的恶语伤人，咱们两清了！”

　　王小白提起精神，都开始一往无前了，突然身体就动弹不得了，像是被人生硬的就给定住了，可是什么都没有靠近他啊，而且还是踏着罡步，钟馗是抓鬼天师，这天师级别的人物，果然是恐怖到了这种地步吗？

　　王小白除了惊骇之外，听到钟馗的话，拼命的劲头都没了，想想也是，当着钟馗的面骂丑八怪，那不就等于是当着和尚骂秃驴吗？虽然王小白不知道，但钟馗却真真的挨了三句骂，俗话说，打人不打脸，当成钟馗面骂丑八怪……这古往今来，王小白也算是第一份了吧？

　　骂了人家，人家踢了你三脚，并没有怎么样，很合情合理啊，并没有仗着自己的身份欺负人，要是有人骂王小白，他就让人骂了不吭声？估计也得给两巴掌踢几脚，他是有错在先，明白了这个道理，王小白还拿什么拼命？

　　就剩下哭笑不得了，站在那动也不能动，但能说话，又不知道该说什么，看直播的观众看到这一幕，顿时太多的人失望了，看热闹的永远是不嫌事大的，都等着看王小白跟钟馗交手呢，没想到王小白突然不动了，那个钟馗说了几句话，却都句句在理。

　　而且钟馗这几句话信息量太大了，很多人都推测出他是真钟馗了，并且也有很多人看到王小白骂骑马的钟馗是丑八怪，喜欢弹幕的当然不会放过这个机会，“这个钟馗是真钟馗，一定是真钟馗，知道有人假冒他，来抓的，碰到了王小白，王小白以为他是小凳子骂了几句丑八怪，钟馗爷爷生气了，一定是这么回事……”

　　“原来是这么回事啊，一场误会，王小白以为他是小疯子，骂了几句丑八怪，没想到骂到了正主，噗……王小白可够倒霉的！”

　　“还打不打了……急死我了，等着看斗法呢，怎么就不动了呢？”

　　“又一次措手不及的反转，我真是醉了……”


第二百四十一章 讲道理

　　钟馗是天师，是圣君，自然不会跟个后辈小子一般见识，这就像王小白这个大学生绝对不会跟小学生较劲是一样的，纵然小学生骂了他两句，也就是踢一脚，弹两个脑瓜崩的事，教训完也就拉到了，难道还能打住院了？

　　钟馗不在搭理王小白，甩手把右手的假钟馗扔在地上，飘忽了下要走。

　　王小白突然喊道：“且慢！”

　　钟馗嗯的一声站住了，斜眼看着王小白：“小子，你可是不服气？”

　　“服气！”王小白毫不犹豫的回了句，钟馗怪眼一蹬“服气叫住我干什么？”

　　王小白叫住钟馗，当然是不甘心，不甘心忙活了两天就这么结束了，不甘心什么都不知道假钟馗就被真钟馗带走了，不甘心节目就这么没头没尾了，就算是钟馗要带走假钟馗，阻止不了，起码得知道假钟馗的来历吧？何况，就没有个先来后到？

　　钟馗要是个不讲理的，王小白真就不敢拦他，但听钟馗话里的意思，挺讲理的，讲理就好办了，那就讲讲道理呗，王小白苦笑着道：“钟天师，那个假钟馗劫掠活人生魂，带走受刑，这些可都是冒充你干的，我们费了这么大劲，为的就是抓住他，搞清楚前因后果，也是为了给你正名啊，忙活了两天，眼看就要成功了，你现在要带走他，这实在是……总得给我们个理由吧，何况就没有个先来后到？”

　　王小白的话句句在理，就看钟馗讲理不讲理了，不讲理拎了假钟馗就走，王小白也没脾气，不光是他没脾气，所有人都没脾气，只能是眼睁睁的看着，难道还能跟真正的钟馗打一架？

　　说完这些话，王小白有点没底气的看着钟馗。

　　幸亏钟馗是个讲理的，稍微琢磨了下，道：“你小子说的也有些道理，那我就跟你说说，此人名叫钟楚雄，算是我的后辈族人，家中世世代代都是唱钟馗傩戏的……”

　　钟馗估计是没什么事干，比较闲，跟王小白说起了钟楚雄的来历，怎么回事呢，钟楚雄家里时代都是唱钟馗傩戏的，傩的表演者古称巫觋、祭师，被视为沟通神鬼与常人的“通灵”者，表演时装扮上各种服饰面具，模仿与扮演神鬼的动作形神，借神鬼之名以驱鬼逐疫，祈福求愿，多数戴面具表演。

　　既然是世世代代唱傩戏，就免不了研究傩技，傩技有很多种，开红山、过火槽、上刀梯、踩火犁、滚榨刺、符录、字号、诀法等等，前面的那些都是表演性质的，后面的可就都是法术类的了，这么说吧，一个真正傩师，必然是一个巫师或是修炼之人。

　　钟楚雄就是其中的佼佼者，对于傩戏甚至有些走火入魔了，要是在古代必然是万人敬仰的人物，可在如今这个时代，逢年过节的也不在找人唱傩戏驱鬼逐疫了，有些节日甚至都不怎么过了，傩戏没了市场，所以钟楚雄日子过的很窘迫，甚至连个媳妇都没找到。

　　实在是挣不到什么钱啊，而且种家是单传，连个徒弟都没收到，钟楚雄郁郁寡欢，五十多岁得了场病，就此离世，离世之际，穿上了他一辈子引以为傲的戏服和面具，还让朋友把陪伴了他一辈子的道具给他陪葬。

　　钟楚雄离世之后，被两个鬼差带着要走黄泉路，这时候碰到了马元师子精作恶，钟楚雄让鬼差出手，鬼差有鬼差的任务，不愿意搭理他，一辈子忠正耿直的钟楚雄怒了，打跑了两个鬼差，亲自动手去抓马元师子精五兄弟。

　　钟楚雄是有道行的，马元师子精五兄弟根本不是他的对手，又见他一身钟馗的打扮，外貌也像，就把他错认成了钟馗，愿意跟着他鞍前马后，钟楚雄一辈子也没这么扬眉吐气过，觉得这人间魑魅魍魉总要有人收拾，干脆就干起了替天行道的买卖。

　　巧的是钟强捡到了被钟楚雄一直供奉的钟馗像，这尊钟馗像是钟楚雄供奉了一辈子的，死了后被当成垃圾给处理掉了，被钟强捡起后，钟楚雄感应到了，跟着到了钟强的家里。

　　钟强也姓钟，钟楚雄自然是对他多了一份亲近，带着五个小鬼托梦给钟强，让他成为自己的代理人，可以告阴状，那有作恶的，可以通过阴状告诉钟楚雄，钟楚雄再替天行道，但是钟楚雄太过刚烈，拘了活人生魂，下手太狠，不是抽死就是抽个残疾，这才引起了注意，也引来了节目组。

　　钟馗讲完前因后果，王小白恍然大悟，仔细一琢磨，的确是在情理之中，就算是他们不来，钟馗也会来带走钟楚雄，可钟楚雄这事，不应该交给地府吗？王小白忍不住道：“天师带走钟楚雄是想？”

　　“钟楚雄是我钟家后人，身世可怜，虽然出手重了些，但心却是好的，我把他带走，略加惩罚，以后收为我用，他生前是个可怜的汉子，死了却可以随本天师成为鬼雄！”

　　王小白明白了，钟馗天师这是想要收人了，以他的身份地位，收个钟楚雄，地府肯定不会说什么，这件事也就过去了，有了钟馗调教，也不会再有这样的事发生了，可以说，事情进展到这里，假钟馗的事就算过去了，第三期节目也就完结了。

　　不管你情愿不情愿，事情都是这么发展的，虽然没有亲手抓到假钟馗，事情也算是圆满，王小白闭嘴不说话了，而是朝钟馗行了个礼，王小白之前被钟馗给定住了，但是在钟馗说话的工夫一直在调动内息，此时刚好摆脱了钟馗的定身术。

　　王小白一行礼，钟馗怪眼一亮，渍渍道：“好小子，本天师的定身术都能破解了，是个好苗子，你家爷爷不是个不讲理的，你要先来后到，也给你，不过，这钟楚雄是我抓到的，你们都没抓到，就这么放手，我也不甘心，这样吧，这不是还有两个钟馗吗？我们三个站到一起，让你们认，认对了，钟楚雄你们带走，认不对，我可就带走了！”

　　说着话，钟馗右手一伸，又把小疯子提留在了手里，然后三个人四周突然起了一层薄雾，雾气当中，三个钟馗跟切牌一样的转来转去，看的人眼睛都花了……

　　直播间观看这期节目的人数超过了四百万，弹幕那都不是飞起了，而是一层层的飘过，“我去，竟然看到真的钟馗了……”

　　“原来假钟馗是这么回事，其实也是个可怜的人啊，他又没做什么恶事，我觉得这是最好的结果了。”

　　“你们听到钟馗夸奖王小白了吗？我去，被钟馗爷爷夸奖，王小白牛逼了啊。”

　　“王小白不亏是我偶像，连钟馗爷爷都夸他……”

　　“哇，钟馗天师在切牌，活人切牌，看的我眼睛都花了，就看王小白能不能认出来了！”

　　密密麻麻的弹幕中，笼罩在三个钟馗周围的白色雾气突然消散无踪，三个钟馗并排站在了一起，动也不动，全都瞪着怪眼，王小白仔细去看，最先看的是靴子，靴子全都变成黑色的了，并且三个钟馗一模一样，一点差别都没有，都是那么的丑……

　　三个假钟馗定住了不动，在场的所有人却一下子全都动了起来，耿建阳啊的一声跑了过来，不敢离的太近，额头冒汗的看着三个钟馗，除了他关心小疯子反应最大，剩下的就要属智丈和尚了，那和尚朝着王小白一步就跨了过来，一把抓住王小白，憨笑道：“俺抓住你了，这回俺能参加通灵大会了吧？”

　　王小白被智丈和尚抓住跑不了，能跑也不想跑，都到这一步了，还跑什么跑？事情总得解决，王小白无奈的看着智丈和尚道：“你就那么相信我吗？”

　　“嗯，俺相信你，俺去还钟的时候，俺师叔说了，你是个好人，让俺听你的话！”

　　王小白哭笑不得，自己那看着就像是个好人了？干嘛要听我的话？心中却是一动，对智丈和尚道：“好，那你就听我的话，我跟你说，参加不参加通灵大会，我说的不算，得浪总说的算，我让他先给你一份工作，先挣着钱，下期选拔赛你再上，你看行不行？”

　　“行，能挣钱就行，俺听你的，你是个好人，不会骗俺的，俺师叔说了，让俺听你的话！”

　　王小白……只能是带着智丈和尚去找浪总，浪总能动了，心情这叫一个不爽，好好一期节目给搅和的快成一锅粥了，虽然也知道了前因后果，可主动权却不在节目组，心情能好吗？

　　正骂骂咧咧的指挥扛摄像机的大个对准三个钟馗拍摄，一边招呼所有的选手来开会，看到王小白带着智丈和尚赶过来，脸色更加不好看，王小白走到浪总身边，轻声道：“浪总，暂时收下智丈和尚吧，让他在你这打个零工之类的，等到下期选拔再让他上！”

　　“不要，不要，这是你的事，你自己处理，我这不是和尚庙……”

　　浪总相当不客气，不想接收智丈和尚，王小白也有点生气，要不是为了节目，他也不会跟智丈和尚喊那么一嗓子！以至于让智丈和尚缠上自己，现在倒好，浪总推个一干二净，王小白也没客气，沉声道：“浪总，这是最好的办法，你要是不收智丈和尚，那后果可是不小，以后的节目智丈和尚期期来捣乱，还拍摄不拍摄了？”


第二百四十二章 背锅

　　王小白还真不是吓唬浪总，以智丈和尚的莽劲，要是没人约束，真能把节目搅和个天翻地覆，就算不能代替王小白出赛，每一期节目都突然出现，浪总也受不了，何况节目里已经有个小疯子了，再来个莽和尚，浪总想死的心都有了。

　　可突然招进来这么个玩意，浪总也是闹心，苦笑道：“我这有一个能吃穷我的了，再来一个，我又不是地主，这年头地主家也没有余粮啊！”说着话扭头看了一眼旁边扛着摄像机的大个。

　　“浪总，暂时只能这么办了，智丈本事不小，你留在身边就跟多了个保镖一样，实在不行，你让他参加一期节目，大不了淘汰他呗，还不行你就给他五十万，就当做好人好事了，黑锅我替节目组背一回了，你也不能让我天天背着吧？何况，智丈能破幻术……”

　　智丈这口黑锅王小白是替节目组背的，浪总是清楚的，再让王小白背下去就有点不厚道了，关键的是，智丈能破小疯子的幻术让浪总心动了，以小疯子的人气，短时间是不可能被淘汰的，可要是老这么疯下去也难受，要是有了智丈和尚，就等于对小疯子有了约束，丫的在疯疯癫癫的搅和，就让智丈和尚收拾他……

　　浪总犹豫了下，看了看三个钟馗，跺脚道：“成，那我就先暂时收留了它，但是它得听话，要是不听话，随时赶他走！”

　　浪总一松口，王小白立刻趁热打铁，拽过智丈和尚道：“智丈，浪总答应收留你了，你先在节目组上班，浪总会给你开工资，比你四处化缘强多了，等有机会了会安排你上节目，你要听话，要是不听话，就没法参加通灵大会挣钱，明白了吗？”

　　“行，俺师叔说了，你是好人，让俺听你的……”

　　浪总跺脚道：“我特妈用了你，你听王小白的？”

　　王小白吓了一跳，急忙到：“智丈，别乱发好人卡，你得听浪总的！”

　　智丈还要再说，看到王小白一个劲的朝他摆手，终于是聪明了一回，闭嘴没说话，所有选手都站在稍微远些的距离等着，等王小白和浪总处理智丈和尚的事，眼见着处理完了，才靠了过来，事情到了这一步，剩下的事就得是浪总拿主意了。

　　浪总也很头疼，看了一下所有的选手，沉声道：“局面就是这么个局面了，大家都看到了，节目录制到这基本上就结束了，但还有个钟馗天师等着处理，现在的情况是，我们需要辨认那个是钟楚雄，我不怕辨认错，实话说，我怕认对了……”

　　浪总说的是大实话，钟楚雄就是个烫手的山芋，并不坏，就算是抓到了该怎么处理？谁也没有权利处理钟楚雄，只能是求助地府，浪总虽然跟地府有点关系，也就仅此而已了，钟馗真要再去地府要钟楚雄，还能要不出来？

　　最后钟楚雄还是得落在钟馗的手里，操蛋的是，那就得罪钟馗这尊大神了，而且很麻烦，钟馗直接带走钟楚雄是最省心的办法，皆大欢喜，节目就结束了，可谁能想到王小白说了句先来后到，钟馗竟然讲起道理来了，简直就是无事生非啊。

　　现在跟钟馗说不用辨认了，那岂不是说钟馗不讲道理，毕竟是你说的先来后到，给你们面子，所以才会成为现在这个局面，简直里外不是人，所以最好的办法就是认错了，可这三个钟馗被钟馗一摆弄，一模一样，压根就看不出半点差别。

　　“诸位，你们谁能认出那个是钟楚雄？那个是小疯子？耿建阳，你能不能认出来？只要认出来，选个错误的，咱们就算完成任务了！”

　　所有人都回头看那三个站在火堆旁边的钟馗，一模一样啊，连胡子都一样，动也不动，当真是认不出来，都摇头，浪总很头疼，开口道：“随便指认一个，三分之二的错误几率，咱们不会那么点背吧？”

　　所有人都点头，认为这是个好办法，都在看着浪总，等着他去指认，浪总有点懵，问道：“你们不会都想让我去指认吧？”

　　所有人都一起点头，浪总瞪着眼睛半天没说话，这一幕清晰传到直播间，观众的弹幕飞起的那叫一个欢乐，“都不想背锅，想让浪总背锅，太有意思了！”

　　“谁能想到，节目拍到这还能这么有悬念啊，太有意思了。”

　　“我仔细看了看那三个钟馗，各个角度的看，从选手的页面看，从主页面看，甚至截图了，愣是没有分辨出那个是钟楚雄，那个是钟馗爷爷，那个是小疯子……”

　　“我也是，压根就是一模一样，浪总说的没错，不怕认错，就怕认对，真要认对了，谁都下不了台，就看谁背锅了！”

　　密密麻麻的弹幕中，浪总和选手们会开的一点也不顺利，谁也不想背锅，就在这个时候，站在火堆旁边的三个钟馗，突然一起开口道：“辨认个真假，有那么难吗？快一些，爷爷没工夫陪你们在这玩！”

　　三个钟馗一起开口，说的话一样，神态动作，声音，一模一样，压根就分辨不出来，钟馗一催，浪总有些急的道：“又不是我叫住的钟馗天师，咱们干脆投票，投出一个人来去辨认，现在开始！”

　　说完开始，浪总就把手指向了王小白，陈德清，阿兰也指向了王小白，王小白，图雅，马彪指向了浪总，只有桑格没有指向别人，这下成了持平状态，浪总急赤白脸的朝桑格道：“桑格，就差你一票了！”

　　桑格笑着摇摇头，道：“我不想得罪人，我弃权！”

　　这就尴尬了，难道就这么僵持下去，浪总眼珠子一转，对王小白道：“智丈和尚是你惹的事，我可是答应收留他了，王小白，你就不报答我一下嘛？你要是不去，我现在就撵智丈和尚走，让他继续缠上你……”

　　浪总的威胁挺没道理的，但不得不说挺管用，王小白想收留智丈和尚，但他没有那个实力，毕竟他只是个大四没毕业的学生，智丈该怎么安置？他已经答应了灵济寺的主持要照顾智丈，总不能半途而废。

　　浪总没担当，他王小白也没担当？在墨迹下去就没意思了，何况钟馗的确是因为他的话留下来的，那就他来解决吧，王小白想明白这些，沉声道：“好，就我去辨认！辨认对了，辨认错了，大家可别怪我！”

　　“放心把，我们保证不怪你！”甩了锅的浪总急忙对王小白保证。

　　王小白没在跟浪总废话，转身走到三个钟馗跟前，瞪大了眼睛，左看看，右看看，轻声念叨：“钟天师，小子不懂事，你千万别跟我一般见识，之前说什么先来后到，都是我胡说的，跟你赔礼道歉了，待会我要是指对了，你也别说对了，带着钟楚雄走就行了……”

　　王小白走到三个钟馗面前，主摄像机和所有助手的摄像机就都对准了他，王小白嘟囔的声音非常小，小到除了三个钟馗能听到，谁也不会听到，按照王小白的意思，跟钟馗天师服软，认个错，让他别跟自己一般见识，甭管指认对了还是指认错了，都是走个过场的事，只要钟馗不承认，带着钟楚雄走了，谁还能看出什么来？谁又敢看出什么来？

　　让王小白没有想到的是，钟馗非常有个性，瞪着怪眼道：“小子，是你跟我说的先来后到，你家圣君爷爷是讲理的，不是蛮横无理之辈，你们是先来的，可钟楚雄是我抓到的，这就难办了，所以给你个辨认的机会，只要你认对了，爷爷我拔腿就走，钟楚雄交给你们处置，说话算话，现在你又跟我说这些做什么？当你家圣君爷爷是反复无常的小辈吗？”

　　三个钟馗，一起瞪眼，一起说出的这些话，所有看直播的观众都听的清清楚楚，顿时开始起哄，“王小白肯定是想让钟馗爷爷带走钟楚雄，暗中做手脚，被钟馗爷爷给训了吧？哈哈，肯定是这样……”

　　“王小白尴尬了……”

　　“小白鸽太尴尬了，隔着屏幕我都感觉到他尴尬癌都要犯了……”

　　“我觉得是最右边的那个是钟楚雄，王小白千万别之人右边的……”

　　弹幕很疯狂，王小白很闹心，知道再说下去也没啥意义了，只能增添更多的尴尬，何况三个钟馗，三分之二的几率认不出来，他就那么点背？一狠心一咬牙，指着中间的钟馗道：“他是钟楚雄！”

　　指认了之后，心里暗暗祈祷，千万别是啊，千万别是啊……没想到的是，三个钟馗突然全都把眼睛瞪得更大了，在王小白手还没缩回来之际，突然砰！的一声响！一股子黑烟猛地升腾起来，接着王小白耳边听到钟馗的骂声：“臭小子，你踩了狗屎了吧？还真让你认出来了，你家爷爷耍赖了，还是要带钟楚雄走，就当是你家爷爷欠你个人情……”

　　这段话没人听得见，只有王小白能听到，不由得目瞪口呆，真踩狗屎了？这样都能认对了？跟特妈谁说理去啊！紧接着啪！的声脆响，黑烟散尽，小疯子人仰马翻的摔在了地上。


第二百四十三章 拉票

　　钟馗带着钟楚雄走的很潇洒，潇洒到一股烟就没了，潇洒到连影子都看不到，只剩下小疯子趴在地上哎呦哎呦……的叫唤，场面很尴尬，很多观众甚至都没有反应过来，浪总急忙用身体对准了主摄像机，镇定道：“亲爱的观众朋友们，第三期节目到此就告一段落了，请大家踊跃投票，咱们下期节目见！”

　　说完这几句话，对所有助手喊：“关机，关机，都关机……”

　　在所有选手都关机的时候，浪总朝王小白大步走了过来，问道：“王小白，刚才发生了什么？”

　　王小白对浪总报以苦笑道：“你也看到了，我认错了，所以钟馗把钟楚雄带走了！”

　　王小白当然不会把钟馗对他说的话告诉浪总，那就真下不了台了，现在是最好的结局了，正如大家想的那样，钟馗带钟楚雄走了，带走的是一个麻烦，谁还会去追究什么？就是这期节目，当真是有点乱七八糟了。

　　身为主办人和主持人的浪总很是不满意，嘟嘟囔囔骂骂咧咧，发泄了会告诉所有选手，明天早上八点在酒店集合，大家坐车回去，然后……然后就散了，小疯子被耿建阳扶起来，没有大碍，被耿建阳拽着走了，王小白和图雅去扶有些消耗过度的老萨满，马彪五处理吓瘫了的钟强。

　　陈德清和阿兰又凑在了一起，所有人都很沉默，沉默的回去，沉默的睡觉，第二天沉默的坐着节目组的大巴往回走，每个人都觉得这期节目拍的很窝囊，只有小疯子恢复了正常，在车里咋咋呼呼的，还多了个身高两米多的傻和尚。

　　第三期节目虽然结束了，但是在讨论区却远没有结束，讨论的是热火朝天，第三期虽然阴森恐怖差了不少，但是热闹却有过之而无不及，很多人说这期节目比前两期更好看，因为反转太多了，多到不跟着看，谁也不知道下一秒会发生什么……

　　而且大家看到了钟馗，虽然还是有点半信半疑，但是很过瘾了，不光是真钟馗，还有两个假的……投票也开始，这一次马彪的排名开始上升，仅仅的一晚上的时间，就冲到了第三位，排在了王小白，陈德清后面。

　　排在第四位的是阿兰，她招出来的蛾子给人印象深刻，第五位是小疯子，甭管小疯子有多疯癫和不着调，但是人家的幻术真的是有一手，第六位是桑格，虽然出手不多，但是他的大手印却给人印象深刻，不出意外的老萨满垫底了。

　　其实大家都知道老萨满并不弱，但是老萨满在节目中的表现却有点让人提不起神来，只有在最后节点的时候出现了那么一小会，存在感当真是弱到爆，还没有图雅出场的时间多，加上老萨满年纪大，粉丝也少，只能是无奈垫底了。

　　很多人在车上就看到了这个结果，老萨满微微笑着，浑不在意，图雅却有些失落，王小白坐在他们后面，劝道：“图雅，三天的投票时间，现在才过了一上午，别太担心了！”

　　图雅强笑道：“我知道的小白哥哥，我和奶奶早晚会被淘汰，我有心理准备！”

　　“不用怕，我帮老萨满拉票……”

　　“对对，我也帮老萨满拉票，放心吧，咱们是联盟，大家一起想办法……”这句话是小疯子探头探脑说的，却被大家给忽略了，王小白说干就干，用手机在自己的页面上留言：大家好，感谢大家一直以来的支持，现在肯请大家帮忙给老萨满拉拉票，你们或许不知道，老萨满其实很强的，人也慈悲，我不希望老萨满这么快离开节目，肯定大家投票，我的票数已经很高了，只要能继续参加节目就好，剩下的票都投给老萨满吧！

　　在自己的页面留言之后，王小白又在微博上留言，同样是这些话，王小白的粉丝群体非常大，白鸽联盟的人数很多，大多是年轻人，年轻人愿意折腾这些事，立刻就组织了起来，四处发贴子，讨论，加群，想办法给老萨满拉票。

　　等到大巴车开回到无极限通灵大会节目组所在的写字楼，老萨满的票数竟然反超了桑格一千多票，图雅显得开心了不少，下了车各回各家，王小白和黄老七回到住的地方，好好睡了一觉，第二天起来，发现桑格的票数又反超了。

　　不光是票数反超了，关于老萨满该去该留成了热门话题，一个老萨满的粉丝，写了特长的一篇文章，题目叫老萨满是我们草原人的守护神！

　　大家好，我是一个被老萨满救过的人，当初我还是个孩子，跟父母放牧的时候，被一头恶狼吓掉了魂，是老萨满在那个大雨的夜里，赶了一百里的路来到我们家的蒙古包，是老萨满把我丢掉的魂叫了回来，你们可能不知道，在那个落后的环境下，老萨满救过多少人，又有多少次在狂风暴雪中，迎着风雪在施法，祈祷。

　　她是我们草原的守护神，在草原没有人不尊敬她，当她参加无极限通灵大会的时候，我既惊喜，又有些替老萨满担心，因为她的年华已经不在年轻，她把一生献给了草原，守护着草原上的牧民，为什么要来参加一档这样的节目呢？

　　当看到她助手图雅的时候，我明白了，老萨满老了，她没有那么多的体力和精力继续守护草原了，她在担心自己走了后没有人继承她的衣钵，没有人继续守护草原和草原上的牧民，于是她参加了节目，为的是锻炼图雅。

　　为的是将来的草原有人继续守护，继续帮助草原上的人民不被邪恶侵袭，这样的老萨满，难道不被我们尊敬和爱戴吗？不客气的说，只要能看到无极限通灵大会的蒙古人，都在关注老萨满，如果节目失去了老萨满，那么节目也将失去我们草原人。

　　我知道节目有自己的规定，对于节目组我不敢强求什么，但是我希望所有的朋友都能够投老萨满一票，草原人民感谢大家，请让老萨满继续留在节目里，谢谢大家了……

　　这个帖子成了最热门的帖子，许多老萨满的粉丝纷纷留言，肯请大家投老萨满一票，但也有许多不同的声音，其中有个人是这么说的，我们相信老萨满的实力，我们也看到了老萨满的仁慈，可这毕竟是一档竞技节目，相信接下来的节目会更加残酷，我们并不是针对老萨满，而是老萨满能够走多远？

　　即便是这一期过了，下一期呢？下下期呢？毕竟节目是要走出国门的，不是我们自己在国内玩，如果只是在国内玩，我也愿意看到老萨满留下来，可是老萨满的体力，精力，能力，不足以代表国家的最强者，那么淘汰就是必然的，而且我相信老萨满也明白这一点，她的目的只是锻炼图雅，三期节目已经足够了，难道你们希望看到老萨满在后面的节目里继续无所作为吗？

　　还有人留言：节目有节目自己的规则，既然定下了这个规则，那么每个人就要遵守，即便是老萨满离开了，我们依然尊重她，喜欢她，爱戴她，可是规则不能改变，也不可能为任何人改变，毕竟后面还有那么多的高手在等待上节目，我相信节目一定会保持最大的公平和公正。

　　“老萨满的实力，你们都看不到吗？你们都瞎了吗？在第三期的最后关头，老萨满不是用法术让火堆附近那一片，整个都变成了慢动作了吗？那一刻我都以为是时间停止了，我就想问，除了老萨满谁还能做到？”

　　“支持老萨满留下，请大家跟老萨满投票，老萨满虽然体力不行，可还有王小白呢，他们都结盟两期了，今后肯定也会结盟，铁盟啊，那些消耗体力的事让王小白和图雅去干，老萨满坐镇就可以了，我喜欢看到王小白和图雅在一起……”

　　留言太多，王小白根本看不过来，基本上就是一部分拉票希望老萨满继续参赛，也有一部分人不看好老萨满，觉得老萨满该把位置腾出来，让给后面的人，毕竟老萨满的体力和精力有点跟不上，还有一部分人是纯看热闹的。

　　王小白觉得自己该干点什么，就在主页面写了个帖子，名字叫，我知道的老萨满，大家好，我是王小白，已经是个老选手了，节目进行了三期，我跟老萨满联盟了两期，实话实说，我的实力不如老萨满，相信也有很多人看到了，老萨满是草原的守护神，胜负对她来说，什么都不是，她没有功利心，也没有胜负心，但是每一期老萨满都很尽力的参与进来，很多时候正是因为有老萨满的坐镇，我才更有底气。

　　老萨满是一个仁慈的，善良的老人，我想节目中应该有这样的仁慈和善良存在，所以我恳请大家投老萨满一票，我是王小白，我为老萨满拉票……

　　不得不说王小白人气是非常高的，他的帖子一出，短短几分钟留言就过了三百条，大多数人去帮老萨满投票，为王小白和老萨满摇旗呐喊……


第二百四十四章 送别

　　在王小白发了帖子，积极拉票之下，老萨满的票数一度反超，超过了桑格和小疯子，一度冲到了第五名，可随着时间的延长，票数又开始回落，当第三天投票结束，老萨满还是因为一百多票的差距，成为了最后一名，淘汰是肯定的了。

　　王小白看到这个结果，除了遗憾，还有深深的无奈，刷了刷帖子，发现很多人跟他一样舍不得老萨满走，许多人留言对老萨满表示了祝福，还有人把老萨满前几期节目的视频剪辑成了小视频配上音乐，顿时掀起了一股子怀念的风潮。

　　王小白哭笑不得，给老萨满投票的时候都不投，被淘汰了倒是怀念起来了，人们的想法还真是奇怪，不管怎样，老萨满淘汰都已经成了定局，王小白给图雅发微信安慰她，图雅表现的很乐观，说早就预料到了这个结果，而且老萨满有些累了，不想继续参赛了，谢谢王小白一直以来的照顾和帮她们拉票……

　　王小白问图雅和老萨满什么时候回草原，大家一起吃顿饭，图雅说不用吃饭了，老萨满不习惯，明天下午的火车回草原，王小白问了时间，决定去送老萨满和图雅。

　　微信上聊完，王小白放下手机，忍不住叹了口气，回忆了下跟老萨满相处的日子，好像就在昨天，可一转眼节目三期都结束了，老萨满也被淘汰，王小白是个重感情的人，有些惆怅还有些不舍，更觉得人生无常，遇到了，散了，不知道何时才会再相遇……

　　抽了两根烟，王小白给马彪打了个电话：“马大哥，老萨满明天下午两点的火车，咱们结盟两期了，陪我一起去送送老萨满吧！”

　　“必须送啊，我刚想给你打电话问问老萨满什么时候走呢，送，明天你在家等我，我开车去找你，咱们一起去送老萨满……”

　　挂了电话，王小白觉得在家里待的有点憋闷，干脆让黄老七看家，自己出去超市溜达溜达，给坐火车的老萨满和图雅买点吃的东西，说是给老萨满和图雅买吃的，基本上是还给图雅买的好吃的多，饮料，巧克力，以及一些零食，满满的装了两大塑料袋。

　　第二天中午马彪来找王小白，两个人随便吃了点东西直奔火车站，心情都有点不太好，马彪开着车感叹道：“咱们铁三角，今天算是散了，哎，没想到老萨满这么快就被淘汰了，小白，你也别太伤感，人这一辈子聚聚散散都是正常的事！”

　　王小白嗯了声道：“咱们联盟了两期，都有感情了，说老萨满走就走了，心里真是不得劲，马大哥，咱们兄弟俩可得一起努力，一起往后走！”

　　马彪嘿嘿笑了声道：“放心吧小白，你马哥我会陪你走到最后，把你顶到冠军，代表咱们去跟其它国家的高手过过招……”

　　王小白道：“马大哥，你可就别笑话我了，几斤几两我自己知道，咱们节目高手如云，后期还不知道会进来什么大神呢？别人不说，你我就比不了，还说什么走到最后，走一步看一步吧！”

　　马彪静静听完，认真对王小白道：“小白，你这心态可不行，说实在的，我来参加节目就是为东北仙家正名，证明咱不是歪门邪道，能走到中期也就差不多了，真要让我当冠军，我还真不当，没那份争名夺利的心，我也知道甭管我多努力，都不是名门正派的弟子，走不到最后，你不一样，你是名门正派的弟子，天资高，本事也不小，跟东北仙家也有渊源，你说我不向着你向着谁？”

　　“小白啊，年轻人就该朝气勃发，该冲的冲，该闯的闯，你马哥我做你的后盾，陪着你一直往前走，尽力帮你走到最后，你马哥看着你的节目，能拍着胸膛跟别人吹牛逼，看见没有？我兄弟王小白，冠军，跟全世界的高手比划去了，我得多光荣？小白，你可得把心气放高点，这些选手里面，现在看来，也就你和陈德清有希望能冲到最后……”

　　马彪这番话算是掏心窝子了，王小白很感动，道：“好，马大哥，那咱们就说好了，你陪我一直走到最后，这冠军就是咱们哥俩的，谁也不让！”

　　“好，有这个心气，你马哥顶你到底……”

　　有马彪陪着，王小白心情好了不少，两人来到火车站把车停好，王小白给图雅发微信，问她们在那，图雅回微信，她和老萨满已经在候车室了。

　　老萨满和图雅走的低调，没人知道他们今天回草原，两人也没穿蒙古袍，人来人往的候车室里，她们看上去就是普普通通的祖孙俩，王小白没想到的是，浪总和李一灵也来送老萨满。

　　图雅一直在朝大厅看，当看到王小白眼睛亮了，小跑过来，道：“小白哥哥，你来了呀，还买了这么多好吃的……”

　　看到图雅并没有伤心难过，王小白也挺欣慰，笑道：“也不知道你爱吃什么，就买了些巧克力，薯片什么的，没买方便面，那玩意火车上也有卖的……”

　　马彪和浪总李一灵打了个招呼，老萨满走的低调，没几个人知道，也就他们几个人来送，浪总本来想跟王小白打招呼，被李一灵拽住道：“别当电灯泡行吗？让他两人说会话。”

　　老萨满微笑看着王小白和图雅，眼中满是慈爱，王小白和图雅躲在一边就站在那悄悄说话，图雅接过王小白手里的塑料袋，对王小白道：“小白哥哥，谢谢你帮我和奶奶拉票，跟桑格只差了一百多票，走的不算那么难看！”

　　“跟我说什么谢谢啊，咱们是铁盟啊，来的路上马彪大哥还跟我说呢，咱们在节目里一直是铁三角，没想到老萨满……哎！”

　　王小白是真舍不得图雅和老萨满，神情有些暗淡，图雅见王小白这个样子，笑了笑道：“我们也舍不得你啊，可奶奶的确是年纪大了，浪总刚才还说，下期节目更加奔波，需要极大的体力和精力，我和奶奶未必撑得下来，现在离开也好，我也不希望奶奶在奔波了，何况我已经见识了那么多的高手，还认识了你，小白哥哥，你答应过我会去草原看我，你一定要去啊，我准备最好的马奶酒，烤羊肉，等着你来！”

　　“你说的我哈喇子都快掉下来了，一定去，一定去草原看你和老萨满，马奶酒给我留着，到时候我带马大哥一起去，咱们铁三角不管参加节目还是不参加节目，都永远是铁三角。”

　　“对，我们永远是铁三角，虽然不参加活动了，但我还是可以在手机上看到你的，现在草原上也有信号了，小白哥哥，你加油，我期待你能走到最后，夺得冠军，我会永远替你祝福的，还有，你要是有什么事需要用到我和奶奶，也请你千万不要客气，咱们是永远的铁三角……”

　　图雅是个坚强的女孩子，表面上看似乎淘汰并没有影响到他什么，但小白还是能感觉到她很失落，可送别就一定是悲悲切切吗？王小白当然不想那样，对图雅道：“我会努力走到最后的，图雅，我要是有事，一定会麻烦你和老萨满，但你们要是有事，也一定记得叫上我，还有，现在草原人越来越少了，要是有可能，你还是要学习，争取考个大学，你需要什么书籍，材料，都告诉我，我给你寄去……”

　　“谢谢你，小白哥哥，这个托力你拿着，它可以保佑你，等你参加完了节目，再到草原还给我……”图雅说着话，把那个浮雕着神鹰的托力递给王小白，王小白吃了一惊，老萨满的托力是法器，相当珍贵，上面附着神鹰海东青的鹰魂，这么贵重的东西？

　　“这怎么行？这可是老萨满和你的法器啊，太珍贵了！”

　　“拿着小白哥哥，你拿着，等你参加完了比赛，就到草原还给我，这样我就有个盼头了，知道你一定会来，如果你不拿着，我的心就会空落落的，连个盼头都没有，它是我对你的期盼，小白哥哥，拿着，这是我们的约定！”

　　王小白不接托力，图雅着急的不光是跺脚，甚至眼眶都有些湿润了，王小白看着图雅，心中一动，接过托力道：“好，那我就收着，等我参加完了无极限通灵大会，一定会亲自把托力还到你的手里！”

　　“那我们说定了，拉钩！”图雅小女孩一样的伸出了尾指，王小白也笑着伸出了尾指，两人就在一边小声说着话，直到检票的声音响起，马彪是买了站台票的，和浪总李一灵，一直把老萨满和图雅送上了火车。

　　图雅一直在强颜欢笑，大家也都是乐呵呵的，可当火车开动的那一刻，王小白看到了图雅眼中的泪水，王小白挥手告别，火车带着老萨满和图雅渐渐消失在视线中，直到再也看不见，王小白还站在站台，马彪叹息了声，轻声道：“小白，娶媳妇就得娶图雅这样的，这是个敢爱敢恨的女孩子，她可以和你同甘共苦，不离不弃……”


第二百四十五章 饭局

　　老萨满被淘汰，王小白有些失落，闷闷不乐了几天，连再次的选拔赛都懒得看，老萨满出局后，浪总又进行了一次选拔，把之前的选手和后来报名的选手重新选拔了一次，不知道出于什么考虑，没让智丈和尚参加，而选拔出来顶替老萨满的，是那位二十九岁，湘西来的赶尸匠，石强。

　　王小白恢复了两天，回头看直播录像，浪总先是玩地下埋东西，又去了一趟彼岸花海，除此之外又增加了一项，召魂，起因是一户人家的女主人突发车祸死亡，可是家里的所有存款以及房本都被她藏了起来，虽然悲伤，可生活还得继续，毕竟还有个马上要上大学的女儿，无奈之下给节目组发了个邮件，看能不能帮着解决一下。

　　正好浪总要选拔顶替老萨满的选手，就用这个题材来进行比试，女人死了一个多月，人死之后以七日为忌，一忌而一魄散，人死四十九日而七魄散，虽然还不到七七，但难度也不算小了，浪总带着节目组浩浩荡荡的来到这户人家，大晚上的开始召唤，几个选拔出来的选手各在一个屋子里，分隔开了，各展神通，看谁能招回女人的魂谁就赢。

　　大家都很看好年纪稍微大一些的祝由师傅，没想到第一个招来女人魂魄的竟然是赶尸匠石强，让人有点大跌眼镜，但很快就有人解释，说千万不要小看赶尸匠，真正的赶尸匠是非常厉害的，不仅要懂得驱邪辟凶，招魂更是绝活，把死人的魂魄召回尸体里才能翻山越岭，这个初赛简直就是为石强准备的。

　　总的来说，第三次选拔直播的非常成功，没有激烈的打斗，没有捣乱的人，阴森的氛围，摇晃的烛光，飘着的香火……非常惊悚，当女人凄惨现身，吓坏了不少的观众，最后还是皆大欢喜，女人告诉了家里人钱，房本和卡都放在了那……

　　石强顶替老萨满已经成了定局，就等着下一期节目开播了，王小白看完视频忍不住摇摇头，老萨满那么德高望重，实力高强，竟然替换成了一个赶尸匠！王小白并不是瞧不起赶尸匠，但也没多瞧得起，赶尸不过是祝由术的一个分支，这样的法师，即便是参加了节目，恐怕也走不到最后。

　　不过，这一切暂时跟他没有什么关系，学校快放寒假了，王小白琢磨着是不是该回家过年？可就算回家过年，也得是第四期节目结束后了，那时临近年关，回家恐怕也待不了几天，王小白有点犹豫。

　　休息了两天之后，王小白恢复了正常生活，除了修炼就是复习，也没啥课值得上了，悠闲了两天，刘涛打来了个电话，说是唐晓冉已经拍完电影了，想要感谢一下王小白，请他吃顿饭，还有点事要跟他商量。

　　什么事刘涛没说，说等到饭桌上再谈，搞的神神秘秘的，既然是刘涛攒的局，王小白不去不好，爽快答应了下来，第二天晚上正好秦歌没啥事，听到有饭局，有唐晓冉，嚷嚷着要一块去，还说最好让王小白直播，能吸引不少人气。

　　吃饭也直播？带着黄老七？王小白没搭理秦歌，秦歌却缠上了王小白要跟他一起去吃饭，带着吧，反正秦歌对吃吃喝喝的比较有经验，有他在不会尴尬，于是第二天两人就开车来到刘涛指定的饭店，一家挺老大的饭店，按照房间号找了上去。

　　推门进去，偌大个包间里有三个人，一个是刘涛，一个是唐晓冉，另外是一个年轻美丽的女子，王小白还没等打招呼，秦歌激动了，眼睛瞪的溜圆，抢先一步冲进去道：“刘姐，面子大啊，李菲菲都请来作陪了，你好，我是秦歌……”

　　李菲菲……王小白没想到除了刘涛和唐晓冉，竟然还有一个歌星，虽然王小白不怎么关注娱乐新闻，但李菲菲这个名字还是听到过的，李菲菲是近年来非常红的一个歌手，前几年通过选秀节目出道，前两年一首爆红电影的主题曲让她一下子就进入了人们的视线，这几年新专辑不断，卖的都非常好，不说红透半边天，也是挺红挺红的了。

　　吃顿饭而已，怎么还找来个歌星，伴唱吗？王小白有不知所措，刘涛急忙过来拉住王小白道：“小白，你别拘谨，今天没外人，大家都是朋友，来来，刘姐给你介绍一下，这位是李菲菲小姐，这位是王小白！”

　　王小白被刘涛拉到李菲菲身边，伸出了手道：“你好，我是王小白！”

　　李菲菲对秦歌的献殷勤无动于衷，看到王小白却是眼睛一亮，早就站了起来，得体大方的跟王小白握了下手道：“你好，王小白，我是李菲菲，我可是你的粉丝呢，无极限通灵大会我是期期都看的，认识你很高兴……”

　　一个挺红的歌星说是他的粉丝，要是一般人简直就有点受宠若惊了，可王小白真不是一般人，李菲菲就是客气客气，王小白知道自己几斤几两，也知道自己跟演艺圈，音乐圈，差着十万八千里呢，倒是灵异圈里现在有点小名气了。

　　“不敢，不敢，李小姐才是我的偶像……”王小白客气了几句，刘涛笑道：“行了，又不是见面会，咱们今天就是吃顿饭，就别签名拍照的了，都坐下，坐下说……”

　　刘涛攒的局，当然是刘涛来掌控局面，王小白笑着坐到刘涛身边，秦歌却一屁股坐在了李菲菲身边，压根就不拿自己当外人，对着李菲菲一个劲的献殷勤，还问李菲菲近期的演唱会能不能给他几张内部的票。

　　秦歌一个富二代，年少多金，人长得也帅气，可李菲菲对他就是没啥感觉，一直保持着礼貌和客气，却一直用眼睛看王小白，人到齐了，也就该上菜了，上了几个菜，刘姐开了一瓶红姐，给大家倒上，唐晓冉站了起来，对王小白道：“一直想好好谢谢你，却没有机会，今天终于大家都有时间了，王小白，谢谢！”

　　唐晓冉今天穿了身干净利落的套装，显得亭亭玉立，脸色红润，看样子已经从咬拆曲石神的阴影中走了出来，不得不说，明星就是明星，有自己的造型师和发型师，虽然唐晓冉穿的很朴素，却整的非常漂亮得体，让人有些不敢亲近。

　　想起不久前，王小白还背着唐晓冉在漫天风雪中下山，就觉得有些恍惚，端起酒杯道：“别客气了，我们不是已经是朋友了吗？”

　　“对！我们已经是朋友了！”唐晓冉跟王小白碰了下杯，两人喝了酒，场面似乎融洽了些，加上刘涛和秦歌在一边张罗，很快大家就没了拘谨，渐渐放松了下来，吃喝了一会，说了会子话，刘涛突然敲了下杯子，对王小白道：“小白，这次咱们吃饭，不光是小冉谢谢你，还有件事希望你能帮忙！”

　　终于是说到正题了，王小白忍不住道：“刘姐，就等着你说呢，我都不好意思催！”

　　“跟你刘姐还有啥不好意思的！”刘涛宠溺的看着王小白道：“是这么回事，半个月后，菲菲有个演唱会，她想请你做嘉宾，陪她唱一首歌，你看……”

　　王小白知道刘涛有事，但没想到是这样的事，吓了一跳，有点不敢相信地问道：“刘姐，你是说李菲菲的演唱会，让我去当嘉宾？还唱首歌？”

　　“是啊，菲菲觉得你非常合适当她的特约嘉宾，浪总那边你别担心，我们已经跟他沟通过了，你们浪总真是个人精，没要高价，但是让菲菲欠了他个人情，以后有需要菲菲就得还这个人情，所以浪总那边不是问题，就看你了。”

　　王小白有点懵，做梦都没想到有一天能在一个歌星的演唱会上当嘉宾啊，何况就他的嗓子，有些沙哑，从小到大就没登台演出过，能不跑调就不错了，质量那就别提了，王小白苦笑道：“刘姐，不是我不给你面子，就我这嗓子，别说唱歌了，诗朗诵都跑调，能给李菲菲小姐当演唱嘉宾？别开玩笑了。”

　　“不会呀，你在往上直播过念咒语，咒语RAP我听你念的很溜啊，节奏也不错。”

　　“刘姐，咒语我熟，从十五岁就开始学习，那真是都侵到骨子里了，变个节奏的事，跟唱歌可是两码事啊，这事我真不行。”

　　“其实，菲菲找你当特邀嘉宾，就是想让你配合她的歌在中间加上两段RAP，不用你唱，说就行了，小白，这可是一个好机会，菲菲的演唱会上，能当特邀嘉宾，是多少大牌歌手都求之不得的事，你要是能参加，对你的知名度也是一个提高，这是双赢的局面，这个机会你不能错过，菲菲也很期待和你的合作，只是一首歌，有一首古风的歌曲，改变之后加两段RAP，对你来说并不是一件难事，小白，机会来了要抓住啊，错过了可就没有了……”


第二百四十六章 特约嘉宾

　　刘涛的确是为王小白着想，不管王小白承认不承认，他现在都不是个素人了，算不上艺人，但也算是半只脚在娱乐圈里了，王小白年轻，形象好，健康，有了些知名度，真要进娱乐圈，还是比一般人有优势的，好好栽培一下，未必不是未来的明星。

　　趁现在有知名度，多参加一些这样的活动，多曝光，多露脸，机会就多，王小白未必明白刘涛的深意，但知道刘涛是好心，起码王小白成为李菲菲演唱会的特邀嘉宾是个加分项，李菲菲的粉丝那么多，对他来说是个绝好的宣传，对人气，对接下来的比赛都有好处。

　　王小白是个不善于拒绝别人的人，何况刘涛还是好意，加上秦歌在一边咋呼，王小白只能是点头道：“行，李小姐既然用的上我，我就参加一下！”

　　“小白，你小子这死脑筋终于开窍了，好好，咱们必须得干了这一杯，这样，今天我高兴，账单谁也别跟我抢……”秦歌一高兴，二百五劲又上来了，张罗着喝酒，李菲菲和唐晓冉也很高兴，一起碰了个杯。

　　碰完杯坐下，王小白好奇的问李菲菲：“李小姐，不知道你要选那首歌，需要我来帮忙RAP，你说说，我心里也好有个底。”

　　李菲菲也没客气，道：“演唱会主要是我这几年的歌曲，但我也想掺杂一些中国风的歌曲，有一首歌叫难念的经，很难唱的，我想挑战一下，但是我想，如果在这里面加上一段咒语RAP之类的，效果会更好，你现在人气高，正好也借借你的人气。”

　　王小白知道这首歌，《难念的经》是为97版香港TVB《天龙八部》量身定做的主题曲，由周华健大气磅礴的谱曲，加上林夕绝美的歌词，知名度很高，当年王小白也是看着这部电视剧长大的，不仅知道还会哼哼两句。

　　这首歌不仅曲调悠扬，歌词也很有深意，据说是林夕翻遍了佛经写出来的词，难度也很高，不光是节奏快，一般人还真是难以唱出歌曲的意境，听到是这首歌，王小白琢磨了下道：“李小姐，借我人气什么的就别说了，怪丢人的，咱们说说这首歌，歌是好歌，我也相信你的实力，可这首歌佛门气息太浓郁了，我一个道家子弟，念咒语RAP，是不是有点不伦不类啊？”

　　“这个我也考虑过，可是，大家不都说佛道本一家嘛，我觉得没什么大不了吧？”

　　当然有大不了啦，王小白一个道门子弟，还是一派掌门，却去给一首佛门气息浓郁的音乐做锦上添花的事，总觉得有点不伦不类，其实这首歌，配上佛经来一段RAP更合情合理，也贴题，否则唱到，啊，舍不得璀璨俗世，啊躲不开痴恋的欣慰，啊，找不到色相代替，啊，参一生参不透这条难题……突然来一句急急如律令，那成什么了？

　　王小白沉吟了下问道：“李小姐，你们把RAP的词写出来了吗？”

　　“还没有，毕竟你是这方面的专家，我觉得把词交给你来写比较好，印象更深刻，表演起来也会更加得心应手，再一个，你是咒语RAP的专家啊，我也看了你的那段表演，真的是很不错……”

　　还得自己写词？王小白倒是没有拒绝，可就是觉得难念的经配合道家的咒语别扭，认真对李菲菲道：“李小姐，我有个意见不知道能不能提？”

　　“哎呀，我们别客气了，你叫我菲菲，我就叫你小白，咱们这么先生小姐的，很是别扭，也显得太疏远了，我和小冉是最好的闺蜜，她的朋友就是我的朋友，咱们别客气了成吗？有什么就说什么！”

　　李菲菲虽然是个挺红的歌星，性格却挺豪爽，不做作，更不矫情，那王小白也就没必要矫情了，笑道：“菲菲姐，你有没有想过换过一首歌？难念的经的确是首好歌，可毕竟周华健唱响在前面，咱们整的再好，恐怕也难胜过人家，大家难免会比较，何况还有版权问题，都是麻烦事，我觉得你要是选一首我们道家的歌，重新编曲一下，把道家的潇洒飘逸给演绎出来，加上我的RAP，效果可能会更好。”

　　“哦，小白，你有什么好的介绍吗？”李菲菲对王小白的这个提议很感兴趣。

　　“我倒是有一首歌，白玉蟾祖师的道情，词非常逍遥自在，曲子没有固定的，倒是可以改编，我相信菲菲姐身边肯定不缺改编的人才，中国风没有比这个更合适的了，而且有来历，有底蕴，有深度，你觉得呢。”

　　“我想先听听道情的词。”

　　“那我就献丑了！”王小白咳嗽了一声，念起了白玉蟾祖师留下的道情：“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶，羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。常世人间笑哈哈，周游四海你为啥，苦终受尽修正道，不染人间桃李花。常世人间笑哈哈，争名夺利你为啥，不如回头悟大道，无忧无虑神仙家。清静无为是吾家，不染凡尘道根扎，访求名师修正道，蟠桃会上赴龙华。”

　　王小白朗声念诵完，李菲菲的眼睛亮了，这首词里面的潇洒飘逸，以及旷达的气息简直就是扑面而来，更难得的是，不用跟难念的经一样需要跟词曲作者沟通版权的事，作曲上也可以很随意，如此完整的词句，和表达的意思，配曲也不是很难的事。

　　这才是真正的中国风啊，要是加上中间王小白一段RAP，那起到的效果，肯定是一首老歌比不了的，要是舞台布置的再古典些，未必不能成为一首代表作，李菲菲并不傻，一首别人的老歌，即便是唱出新意来了，又能怎么样？估计也就是一时的火热。

　　可若是一首新歌被她唱响，一首真正的中国风，有很大机会成为她的代表作，很难选吗？一点都不难，李菲菲很快就有了决定，暗自叹息来跟王小白吃顿饭就对了，否则的话，她是不会知道还有这么一首词如此惊艳的道情的。

　　果然是术业有专攻，说起中国风，恐怕谁也比不上王小白这样的道家子弟了，李菲菲很感兴趣，问道：“小白，能跟我说说白玉蟾祖师吗？”

　　对于道家人物，王小白知道是还真不少，尤其是这位白玉蟾祖师，他一直是很佩服的，点头道：“白玉蟾祖师原名葛长庚，十二岁就考上了童子科，用现在的话讲是个神童，不仅懂九经，能诗能赋，还擅长于书画。”

　　“白玉蟾祖师太聪明了，喜欢上了玄学，离开家后，遍访名师，苦志修炼，参游各地，於惠州得遇泥丸真人，归于罗浮，授以金丹火候之法，后居广东省海丰县莲花山得道，称为琼绾紫清真人。后出家为道士，师事陈楠九年，陈楠逝后，游历天下，后隐居著述，致力于传播丹道。”

　　“白玉蟾为南宗第五代传人，即‘南五祖’之第五祖。‘南宗’自他之后，始正式创建了内丹派南宗。飞升后封号为‘紫清明道真人’，世称‘紫清先生’。其哲学引儒家理学入道，丹法道儒结合。关于白玉蟾祖师的故事很多，菲菲姐感兴趣的话，可以上网查查看……”

　　王小白一通讲，把刘涛，唐晓冉，李菲菲，甚至秦歌都听入神了，秦歌忍不住给了王小白一拳道：“行啊王小白，引经据典的，知道的不少啊你，平时咋没跟我说过？”

　　王小白给了秦歌个白眼，让他自己体会，李菲菲却显得很激动，虽然她只是个歌手，可谁不愿意显得自己文化水平高，有文化底蕴呢？白玉蟾祖师确有其人，能引经据典，有传奇的故事，那可都是加分项啊，甚至还可以弘扬一下道家文化。

　　真要是流传开来，会不会就是一首经典？李菲菲都没客气，立刻给自己团队的编曲打了个电话，让他去找道情的歌词，商量了下该怎么改编，并且坚定的一定要唱这首歌。

　　刘涛也很兴奋，他本来是牵线的，想给王小白多增加人气，没想到王小白这么争气，愣是让李菲菲换歌，而且非常感兴趣，这是一个好兆头啊，李菲菲打完电话，跟大家说了声抱歉道：“我唱定这首歌了，改编的事我来做，小白，RAP的歌词，还得需要你来写，我对你非常有信心，谢谢你的帮忙，我相信演唱会一定会很成功！”

　　接下来李菲菲说了下计划，演唱会还有半个月举行，这段时间她要练习，排舞，以及舞美设计等等，很忙，但是王小白随时可以和他联系，尽快把RAP的歌词写出来，他们要一起排练，以及走位配合，等等……

　　一顿饭吃的皆大欢喜，大家也没吃太长时间，八点多钟也就散了，唐晓冉和李菲菲有助理来接，秦歌抢着结了账，和王小白一起送刘涛回家，刘涛也很开心，催促王小白一定要尽快把词写出来……

　　送完刘涛，秦歌拍着王小白的肩膀道：“小白，你也算是熬出来了，刚上大学那会，你土的一逼，谁能想到，有一天竟然能跟当红歌星同台，还特妈当上了特约嘉宾，老天爷真是特妈瞎了眼啊……”

　　王小白……


第二百四十七章 消息泄露

　　写段歌词对王小白来说，并不是太难，毕竟写了那么多年的作业，何况他的词只有两段，并不是一首完整的歌，但想要配合道情写一段RAP，难度就大了，太直白了不行，太文言了也不行，还不能破坏道情的意境。

　　王小白是个认真的人，既然答应了李菲菲就会尽心尽力，散了饭局回到家，坐到电脑桌边打开了文档，准备写词，脑子却有点乱，写了几个字，怎么也没灵感，干脆就坐在电脑屏幕前，一边听别人的RAP是咋唱的，一边找灵感。

　　灵感就像是谈恋爱，不是说有就有的，王小白盯着电脑屏幕，抽了五六根烟，灵感也没来找他，反而觉得有点困了，又坐了会王小白确定今天晚上是不会有灵感了，干脆睡觉去，反正还有半个月的时间，不差这一晚上。

　　一夜好睡，连个梦都没做，第二天起床，日子又恢复了正常，打坐，学习，练习手法，画符……忙活到早上十点，王小白坐下来继续写他的歌词，还是特妈没啥灵感，抓了半天脑袋，也没抓住一段词，干脆翻开无极限通灵大会的页面看看。

　　一看不要紧，他要参加李菲菲演唱会，做嘉宾的帖子赫然在最上面，不光是飘红了，回复都超过了几千条，始作俑者当然是秦歌那个二百五，点进去一看，秦歌这帖子发的信誓旦旦的：经哥们亲自认证，李菲菲小姐演唱会，邀请王小白当特邀嘉宾已成事实，惊喜不？期待不？意外不？小白鸽的粉丝们，抓紧买票，期待李菲菲和王小白的表演，也预祝李菲菲小姐演唱会圆满，成功……

　　不光是有文字，还有秦歌昨天死皮赖脸跟李菲菲的合影，以及王小白和李菲菲碰酒杯的照片，这就等于是实锤了，下面的跟帖和留言都快疯了，“我去，这消息太劲爆了吧？王小白一个灵异节目的选手，要去给李菲菲的演唱会当特邀嘉宾？这个世界疯了吗？”

　　“期待啊，期待王小白在演唱会表演什么，表演抓鬼？”

　　“爆料的这位老兄，多透露点啊，王小白和李菲菲要合作什么？”

　　“哇！真的假的？我是李菲菲的粉丝，也是王小白的粉丝，太期待他俩的合作了。”

　　“怪事年年有，没有今年多，只要活着，总能看到一些意想不到的事发生……”

　　“哇，有王小白的演唱会，还是特约嘉宾，赶紧组团一起抢票去啊……”

　　留言非常多，根本看不过来，粉丝们很热情，已经有人开始组织抢票了，很多人表示了期待，当然调侃的也不在少数，让王小白想不到的是，帖子里面他竟然看到了浪总的留言：作为节目的策划人和主持人，对于节目选手王小白参加李菲菲演唱会的事，节目组表示祝贺和期待，我本人以及代表节目组，预祝演唱会大火，预祝王小白和李菲菲小姐呈献给观众最完美的作品，祝福！

　　浪总的留言很官方，却无疑起到了一个推波助澜的作用，留言的更多了，纷纷表示要去现场看演唱会，王小白看了帖子，出了下神，立刻就秦歌打了个电话，电话接通，不等秦歌说话，王小白就劈头盖脸地怒道：“老秦，我给李菲菲做嘉宾的事，昨天只是说了说，你特妈嘚瑟个啥？非得发帖子整的天下皆知？有毛病吧你？”

　　王小白的性格沉稳内敛，在没有完全确定下来的情况下，绝对不会张扬，可秦歌是个飞扬的性子，有点屁事就忍不住嘚瑟，急不可耐的发了帖子，对王小白来说，这等于是把他架起来了，毕竟事情还没有真实落地，歌词他都没写出来，秦歌这么一弄，真的就是一点退路和余地都没有了。

　　何况这事你得跟刘涛和李菲菲商量一下再发出来啊，万一李菲菲要玩神秘，王小白只是个神秘嘉宾，这不等于是拆台吗？再一个，这么早就迫不及待的放出了消息，李菲菲会不会觉得是王小白在蹭她的热度？本来是他帮忙的好事，成了这个样子……

　　王小白想的多，秦歌却没有半点觉悟，大大咧咧道：“小白，你想多了，昨天大家聊的那么热乎，唱什么歌都定下来了，还能有差错？这种事对咱们有利，对李菲菲也有利啊，不热炒一波都对不起自己，没事的，你就放心吧……”

　　“卧槽，感情不是你去当嘉宾，你这是把哥们给架上了，你能不能别那么嘚瑟了？”

　　王小白恨恨的挂了电话，对秦歌很是无奈，他们是兄弟，秦歌也是为他好，有事了担着呗，还能怎样？琢磨了下，王小白给刘涛打了个电话，电话接通，王小白不好意思道：“刘姐，是我，我是小白，跟你说件事，我那个不着调的兄弟秦歌，把我要给李菲菲当嘉宾的事，发在了无极限通灵大会的帖子里了，我也是今天才知道，都怪我，昨天没跟他说，让他稳定点，秦歌这人你也知道，就是个没长大的孩子，比较嘚瑟，刘姐，没给你添麻烦吧？”

　　刘涛静静听完王小白的解释，噗呲笑了出来，道：“小白，你也太后知后觉了吧？秦歌发帖子的事，不光是我早就知道了，大家都知道了，甚至上了娱乐版了，你快去腾讯新闻娱乐版看看吧，那里关于你和李菲菲要合作的事已经是沸沸扬扬了，我感觉你俩这一次能上热搜！”

　　王小白有点懵，小声问道：“刘姐，不至于这么火热吧？”

　　“小白，你没在娱乐圈混过，娱乐圈记者的鼻子是最灵的，秦歌帖子发出没多久他们就转载，并且开始演义了。”

　　“都怪秦歌这小子，都没跟我打招呼就发了帖子，没给李菲菲小姐带来什么影响吧？”

　　“小白啊，不用你说我也知道是秦歌发的帖子，我跟你们认识有几年了，你什么性格刘姐还不知道？一向是低调沉稳，也不知道这么个年纪是怎么锻炼出来的，刚才李菲菲给我打了电话，我跟她解释过了，她没生气，更不会有什么麻烦，反正消息早晚得放出去，早几天晚几天的事，现在话题这么热，李菲菲的演唱会基本上成功一半了，这一点她还是明白的，放心吧，一切有你刘姐，你把歌词写好，争取大放异彩！”

　　挂了电话，王小白才放心下来，只要不给别人添麻烦就好，但还是恨的牙根直痒痒，恨不得把秦歌抓过来狠揍一顿，抽了根烟，王小白苦笑着点开了腾讯新闻的娱乐版，页面点开，第一眼他就看到了昨天聚会的照片，以及惊悚的标题。

　　唐晓冉牵线，李菲菲与十八线艺人酒店密会……这惊悚的标题，配合着昨天的照片，要说还是怪秦歌，在给王小白和李菲菲碰杯拍照的时候，竟然还把唐晓冉给照了进去，不明真相的观众，肯定就往别的方面去想了……

　　王小白胆战心惊的点开，以为会看到胡说八道的内容，没想到内容却挺正常，梳理了事件的前因后果，无非是王小白认识唐晓冉在先，猜测是为了当初王小白帮助他的事，给自己的好闺蜜李菲菲牵线，让王小白在演唱会上露个脸，算是报答王小白，否则以王小白这种十八线的艺人，是没有机会有更大的舞台的……

　　王小白看的哭笑不得，这特妈都是那跟那啊，要不是刘涛攒局，再大的明星，再大的腕，王小白也不会往身边凑啊，他只是个网络综艺直播节目的选手，而且他感兴趣的是各种玄学，道法，道术，对于唱歌跳舞真没那个兴趣。

　　李菲菲的演唱会当嘉宾也是看在刘涛和唐晓冉面子去帮忙的，怎么成了自己这个十八线艺人要出道，死皮赖脸贴上去的一样？他又看了几条关于他和李菲菲的新闻，大同小异，并且一致认为王小白是再蹭李菲菲的名气和人气……

　　这种事是辩解不清楚的，王小白也不想辩解，不管他承认不承认，王小白的确是因为这件事知名度大涨，很多不看无极限通灵大会的人也知道了他，甚至开始有扒出王小白参加无极限通灵大会的各种资料和参赛视频，更不可思议的是，王小白竟然有百科了……

　　不得不说这是一个巨大的突破，甚至可以说打破了无极限通灵大会的记录，是至今为止，参加无极限通灵大会选手当中第一个有百科的，百科虽然做的很粗燥，可毕竟是有了啊，更让王小白想不到的是，他的铁粉们，冲进了娱乐版开始屠版。

　　“王小白是真正的道家子弟，道门传人，还是灵官派的掌门，他在无极限通灵大会中的表现，大家有目共睹，是个真有本事的人，会蹭一个歌手的热度？开什么玩笑？要知道王小白道术高深，跟唱歌跳舞的隔着十万八千里，用不着蹭谁的热度！”

　　“没错，王小白，可不是什么十八线艺人，他在我们心中就是实打实的大神，都去看看王小白参加节目的视频吧，一帮土鳖们……”


第二百四十八章 感应

　　白云大妈曾经说过，没有绯闻的那就不叫明星，王小白和李菲菲不算是绯闻，但他俩搭在一起却很奇怪，八竿子都扒拉不着，却引起了化学反应，很多人并不看好王小白这个十八线艺人给李菲菲当演唱嘉宾，但更多的人却好奇去看王小白在无极限大会曾经的视频。

　　王小白年轻，健康，阳光，大学生，却是道家文化的继承者，他既不张扬，也不嘚瑟，出手向来是利索干净，加上灵官太极的架子，动起手来也带着一股子潇洒味道，跟道家的飘逸很贴合，加上只要不是傻子，都能看出来王小白有真本事，很多人看着看着就被他圈了粉，觉得王小白跟李菲菲差距并不远，毕竟领域不同，一个是唱歌，一个是玄学。

　　于是大家更期待李菲菲的演唱会了，开票没多久，就被一抢而空，李菲菲本身的名气在这了，加上王小白的助攻，演唱会还未开始就已经开始火爆了，尤其是王小白的粉丝，比李菲菲的粉丝着急多了。

　　李菲菲是明星，经常会参加一些活动，不光是演唱会，可王小白不一样啊，基本上除了节目，根本接触不到，想碰个瓷都碰不上，出现在演唱会这么大的公众场合，机会并不多，并且还唱歌……当然要去看。

　　想看是想看，抓心挠痒痒的想看，可是票没了，于是王小白的页面上一片哀鸿遍野，许多粉丝开始高价收票，这个时候白鸽联盟的总盟主秦歌出现了，放出话有十张票，可以免费送给粉丝，但是需要做活动……

　　活动的方式很简单，打赏一件玉如意，就可以参加抽奖活动，至于谁能抽到，那就看运气了，活动进行的很顺利，一百多人打赏了王小白玉如意，但是抽到门票的只有十位，王小白算了算，按照分成，就这一次活动，就能分个几十万。

　　王小白很是感叹，只要找对了门路，挣钱是如此简单，对此他也没太上心，秦歌和田静一手包办了，王小白头疼的是填词，写段歌词不难，可要是跟白玉蟾祖师的道情配合好，那就有难度了。

　　王小白两天也没写出一段满意的词来，干脆就去袁天钦家里借了一堆的书，引经据典，偶尔翻到了吕祖的劝世文，不由得眼前一亮，自己的才情去配白玉蟾祖师的道情，那绝对是班门弄斧，可要是配上吕祖的诗词，那真是绝配啊……

　　吕祖就是吕洞宾，道教仙人，号“玉清内相金阙选仙纯阳演正景化孚佑帝君三曹主宰兴行妙道天尊”，全真道祖师，钟吕内丹派代表人物，被尊称为吕祖、吕祖师、吕仙祖、纯阳祖师。还是传说中的八仙之一，神话传说最多的一位。

　　《全唐诗》收有吕祖的诗作二百多首。后世道教和民间称其为“剑仙”、“酒仙”、“诗仙”。吕洞宾得道成仙之前，曾流落风尘，在长安酒肆中遇钟离权，“黄粱一梦”，于是感悟，求其超度。经过钟离先生生死财色十试，心无所动，于是得受金液大丹与灵宝毕法。后来又遇火龙真君，传以日月交拜之法。又受火龙真人天遁剑法，自称“一断贪嗔，二断爱欲，三断烦恼”，并发誓尽渡天下众生，方愿上升仙去。

　　两位祖师的诗词搭配在一起，简直就是妙不可言啊，王小白精神振奋，找到吕祖的劝世文：一毫一善，与人方便。一毫一恶，劝君莫作。衣食随缘，自然快乐。算什么命，问什么卦。欺人是祸，饶人是福。天眼昭昭，报应甚速。谛听吾言，神钦鬼伏。

　　把吕祖的劝世文，加进道情前面一段，当说唱来表演出来，简直就是绝配啊，王小白精神大振，继续寻找吕祖的诗文，当看到这首：九重天子寰中贵，五等诸侯门外尊。争似布衣狂醉客，不教性命属乾坤。王小白不禁拍案叫绝，吕祖真真是把修道之人的豪气表现的淋漓尽致，不教性命属乾坤，这是何等的气魄！

　　王小白太喜欢这首诗了，一定是要添加进歌词里的，已经有了两首，但词还是太短，王小白继续寻找，吕祖就是个大宝库啊，他留下的诗词，诗歌，以及传说，文章，简直是浩如烟海，王小白说不出是种什么感觉，沉浸在吕祖的世界中，恍惚的王小白追寻着吕祖的踪迹，似乎对修道有了更深一层的了解。

　　此时的王小白就像是一棵小树，在孜孜不倦的吸取吕祖的足迹和营养，他不知道的是，在他研究吕祖的过程中，周身气脉循环，身上白气蒸腾，整个人似乎进入到了一种玄而又玄的境界，王小白竟然自然而然的入静了。

　　王小白自己都没有感觉到他已经是双目紧闭，神情之间满是安详满足，整个人仿佛已经融入到天地万物之中，让人感觉不到他的存在，他的呼吸更是绵软悠长，一呼一吸，已经达到了灵官七品的最高境界，王小白浑然不觉，只是沉浸在这种感觉当中，恍惚的似乎来到了一处山巅，山巅青松之下矗立着一个身穿纯白道服的人影。

　　明月当空，清风吹拂，吹起那道人衣袂飘飘，当真如仙人一般，王小白感觉这个人很熟悉，却又感觉很陌生，忍不住向前走去，那人轻轻回头，俊朗无双，飘逸潇洒，三缕长髯飘洒在胸前，对王小白笑道：“好小子，竟能在我的诗文中与我感应！”

　　吕祖，此人一定的吕祖，虽然王小白没见过吕祖，只见过画像，并且画像一点都不像，但他却无比确定眼前这个仙人一定是吕祖，王小白抱拳行礼：“灵官传人王小白参见吕祖，纯阳真仙！”

　　“修道之人不必拘泥，小子，你我有缘，可稍加点化于你，有何不懂的可以说了！”

　　自然而然的两人就说起了话，特别的自然，仿佛天生就该如此一样，王小白没有感觉到半点不正常，也不觉得拘谨，他内心告诉自己不要放过这个机会，开口问道：“敢问吕祖，道可道非常道，作何解？”

　　这句话是道德经上的第一句话，短短六个字，含义却无比深广，无数人对这句话进行过阐述，道理不尽相同，都是各自的理解，王小白看过许多解释，有时候觉得很对，可过一段日子又觉得根本没有道理，一直很疑惑，情不自禁就问了出来。

　　吕祖微笑，轻声道：“道可道，非常道，这句话的意思是说，道是可以被阐述的，但可以阐述的道不是真正的道。换句话说，我们可以发现并阐述万物的道，但你若是不到境界，永远也无法得知真正的道是什么。”

　　“吕祖，既然谁也不知道真正的道是什么，是不是你也不知道道是什么？”

　　“傻小子，这句话的意思，是在告诉我们，道就在万物之中，万物都是有道的，就看你能不能体悟到道的真谛了。”

　　王小白似懂非懂，问了句：“那要是悟道了，会有什么好处？”

　　“道：无影无形，却又无处不在，轻若无物，却又重如泰山，如果能够获知这样东西，就能够了解这个世界上的所有的奥秘，看透所有迷雾，通晓所有知识，天下万物皆可归于掌握！你想想，要是真参悟了这无上的天道，懂得了天地轮转，万物变化奇妙，你修炼任何一种功法，都是手到擒来，再无羁绊。”

　　王小白皱眉沉思，感觉吕祖这番话的确有道理，隐隐又觉得那里不对。但那里不对，却又说不出来。吕祖见他沉思，点点头继续说了下去：“这道理正如画画一样，若是不解画意，画得纵是逼真，但不能传神，最多也不过是个画匠而已；若是妙参画意，信笔挥来，便都是绝妙丹青了。”

　　“吕祖，你说的我有些不太懂，这个道，到底该怎么个悟法？”

　　“从古至今也不知道有多少大智慧的人在悟道，但真正悟道的人确是少之又少，何况他悟的道，并不一定适合你，因为每个人的资质和悟性不一样，所悟的道也就不一样，比如佛门中的六组慧能就是其中一个，他那首菩提本无树，明镜也非台，本来无一物，何处惹尘埃的。着实是妙啊。”

　　“吕祖，咱们说悟道，你我又都是道家闷热，你扯出个和尚来做什么？”

　　“傻小子，悟道并不是只有咱们道家，和尚，儒士也悟道，不过他们一个叫参禅，一个叫明理，和尚们梦寐以求追寻的‘悟禅’，并不是虚无缥缈的，事实上，它是一种极为玄妙的快感，远远胜过世间所有的欢悦，到此境界者，视万物如无物，无忧无虑，无喜无悲，愉悦之情常驻于心。佛法谓之开悟，开悟之后变成佛，成菩萨了。”

　　王小白听得好奇，忍不住道：“吕祖，你说和尚参禅我还能理解，可你说那儒家读书人也悟道，他们为的是什么？”

　　“儒家的道又叫做‘理’，既不是开悟，也不是参禅，而是从读书中悟出来的，是能够拿出去用的，一旦通理，便尽知天下万物万事，胸怀宽广，宠辱不惊，无惧无畏，可修身，可齐家，可治国，可平天下！”

　　王小白听得神驰动摇，问道：“吕祖，是我不是我们道家悟了道，便能成神仙了？”

　　“没错，但是修习功法还是主要的，这是相辅相成的，我给你打个比方，修道就像是登山，前面有一座万丈高的高山，山顶被云雾笼罩，看不到山顶，修习功法，就是一步步向上攀登的过程，但是你到了山腰，再想向上攀登山顶，因为云雾厚实，看不清楚道路，四处转悠，却很难再向上攀登一步，到了这个阶段便会迷路。而悟道就是要破去这重重云雾，看清楚山顶的模样，这样才能找到捷径攀登上去，所以修炼功法和悟道是不可分开的。”

　　吕祖说到这里，王小白欢呼一声道：“我懂了，你的意思是，我现在还登不到山上去，但只要悟道了，便能看破云雾，看清楚山顶的模样，也知道了该如何攀爬才是捷径，这样就比别人快了，是这个样子吗？”

　　吕祖微笑点头，道：“你说的没错了，资质好坏只是天分，但是悟道一途，却不分资质，就看自己的悟性了，要是真能悟透那无上的天道，修行起来自然快了。”

　　王小白有点明白了，刚要再问，突然电话的铃声响起，王小白一个恍惚，眼前那里还有吕祖，就见自己盘坐在电脑椅上，刚才的一切不知道是个梦，还是他神思恍惚的幻觉……


第二百四十九章 不务正业

　　电话是李菲菲打过来的，道情的曲子已经重新改编过了，加入了现代音乐的元素和一些流行唱法，甚至还录了个小样，想让王小白听听，同时问王小白关于说唱的词写出来没有，王小白说今天一定能写出来，写出来之后就微信给李菲菲……

　　通话时间并不长，也就几分钟，挂了电话王小白急忙伏案，想继续进入刚才的情景当中，却怎么也没有感应了，试了很久，再也找不到那种感觉，很是懊恼，刚才的情景，道家有个说法叫做梦授，就是说到了一定的境界，心神与吕祖相交，才会是刚才的样子，历史上很多著名的前辈都是这样得道的，就算不得道，受益也非常大。

　　这是福分，更是可遇不可求的，就如王小白梦到的吕祖，在得道成仙之前，曾流落风尘，在长安酒肆中遇钟离权，“黄粱一梦”，于是感悟，王小白着急的直跺脚，又凝心观看吕祖诗词，传记，但是再也没有进到之前的情景当中了。

　　折腾到中午，王小白无奈放弃了，下决心今后在修炼的时候干脆就关机，开机害死人啊，太耽误进步了，可已经这样了，不甘心也没办法，王小白无奈睡了一觉，起来后还是有些恍惚，还是没有梦到吕祖，王小白只能是感叹机缘稍瞬即逝。

　　王小白知道了不会在梦到吕祖了，这才点开微信里李菲菲传来的小样，手机里传来一首悠扬的曲调，为了道情这首中国风，李菲菲也是拼了，里面除了笛子，二胡之类的古典乐器，还配合了现在的小提琴，风笛之类的，听上去的确是有些古风古意。

　　意思是有了，可模仿周董中国风的痕迹还是很重，这个得需要慢慢调整，王小白听了听李菲菲的歌唱，她的嗓音清亮，倒是挺适合唱中国风的，有那么点意思了，别人都在努力工作，自己也不能掉链子啊，王小白静了静心，继续去写歌词，挑选了吕祖的诗词，稍微修改了一下，王小白微信传给了李菲菲，过了差不多有两个小时，李菲菲给他回了个电话，挺激动地问道：“歌词是你自己写的吗？写的太好了，我认为这两段说唱跟道情的词，搭配的简直是天衣无缝啊。”

　　王小白笑道：“我那有那么大的才情啊，发过去的是吕祖吕洞宾写的劝世文和诗词，有些地方改动了下，改动的不大，所以才有那么大的气魄和潇洒，两位道家祖师的诗词合在一起，当然是绝配了，你发过来的歌我听了，唱的非常棒，在多些潇洒和大气就更好了……”

　　李菲菲笑道：“发给你的只是个小样，肯定是要一直修改的，这样，明天下午约你来我的工作室，咱们一起彩排一下，也一起研究一下，你看怎么样？”

　　“好啊，明天下午有时间，你把地址给我，我去找你……”

　　王小白和李菲菲约在了明天下午两点，挂了电话，王小白又检查了一下歌词，几个地方稍微改动了下，然后就闲了下来，闲下来的王小白还真有点不习惯，干脆就点开了无极限通灵大会的页面，发现其它选手那个也没闲着，都有灵异事件找上门。

　　唯独他没人找，或许都知道他要给李菲菲当嘉宾比较忙，没有一个灵异事件找他，其它选手生怕是被王小白给比下去，都在拼命接活，尤其是陈德清，这么短的几天竟然处理了两起灵异事件，王小白看了看陈德清直播后网友录下来的视频，陈德清似乎也发狠了，虽然事件都不难，却是处理的非常及时，而且花样也多了，设坛，黄符……很多没必要的东西也都摆了出来。

　　陈德清还真是不甘落后啊，王小白摇摇头又去看小疯子的界面，这小子玩的花样就更多了，一件很简单的撞邪事件，被他玩的花样百出，一会幻成古代，一会幻成童话世界，本来是一个老鬼撞了个女人，那老鬼被小疯子逼出来不说，还让小疯子这顿玩，就是舍不得把老鬼抓了，一场直播，播了整个晚上，愣是把那个凶狠的老鬼给玩崩溃了，到了太阳出来的时候，奔向了光明……被小疯子玩了个魂飞魄散。

　　小疯子玩的太欢脱了，却非常讨观众的喜欢，谁喜欢看没意思的直播呢？小疯子的幻术的确是一绝，所以喜欢他的人就会非常喜欢，不喜欢的也是真不喜欢，但人气却很高。

　　蛊姐阿兰也回了趟苗疆，亲自出手对付一个下蛊害人的蛊师，两人斗蛊斗的很精彩，许多不知名的虫子很多人都是第一次看到，最后那个蛊师落荒而逃，至于是不是中了阿兰的蛊毒，那就不播了，阿兰一出手人气也是暴涨。

　　桑格直播了一段超度，给一户人家念经超度，看上去一点意思都没有，但是最后观众却看到死了那个老人的鬼魂在给桑格行礼……

　　总之大家都很用功，似乎只有王小白有点不务正业，王小白继续去看别人直播的录像，电话又打进来了，这回打电话的是秦歌，懒洋洋对王小白道：“小白，你这副总当的也太自在了，田静说要有些事跟你谈，明天你来公司一趟，干完正事咱们一起吃饭！”

　　“不行啊，我明天有事！”王小白回绝了秦歌。

　　秦歌满不在乎道：“你能有个屁事！所有给你发消息求助的，都被我给挡下来了，你能有啥事？”

　　怪不得没收到一封站内信息，原来是秦歌这小子都给回绝了，王小白怒了，朝他喊道：“什么时候我的人生你来做主了？你都给我拒绝了干什么？我还得靠直播挣钱呢！”

　　“嚷嚷什么啊，你不是给李菲菲当演唱会嘉宾了嘛，那还有时间处理灵异事件？再者说了，哥们帮你搞了个网上抽奖，打赏不少吧？你看看其它人，玩命的接活，也没你打赏的多，要我说啊小白，你这段时间就休息休息，好好当你的嘉宾，人气不会降下来的，对了，你明天要干什么去啊？”

　　“明天约了李菲菲去她的工作室练歌，也派彩一下！”

　　“那挺好啊，你问问李菲菲能不能直播一下，练歌部分就算了，就直播一下你去她工作室就行了，好歹露个脸，刷一下人气，毕竟演唱会不能直播……”

　　王小白也觉得在新一期节目开始之前得露露脸，别人都在直播，他没消息了，多少担心人气，毕竟现在靠这个挣钱吃饭呢，挂了秦歌的电话，王小白又给李菲菲打了个电话，问她明天练歌的时候，能不能带着黄老七稍微直播一下，只是直播一下，练歌的部分不会直播。

　　李菲菲欣然同意，还说明天下午有个排舞，可以一起去看看，稍微直播一下没有关系，王小白表示了感谢，在自己的页面告诉粉丝们，明天中午一点开始直播，去跟李菲菲练歌，希望大家支持。

　　王小白的粉丝都很铁杆，纷纷表示了期待，页面打赏走了一波，第二天中午一点，王小白吃了点泡面，收拾妥当，给黄老七也换了身新衣，背上小摄像机，开了直播，直播一开就冲进来了两千多人，大家都在等着看王小白直播。

　　王小白打开了摄像机，对着镜头道：“大家好，好久不见，想念你们了，开始直播了，虽然不是灵异事件，但练歌对我来说同样是个挑战，希望大家继续支持我，谢谢大家！”

　　直播间弹幕飞起，“我们支持你，白鸽联盟会永远存在，不管你直播什么，我们都爱看！”

　　“道袍一件走起，支持小白鸽，弱弱的问一句，演唱会上你穿道袍吗？”

　　“小白加油，我抢到演唱会的门票了，很多人也抢到了，我们会一起去给你加油……”

　　王小白带着黄老七没坐公交也没有打车，随便在街边找了辆共享单车，把黄老七放到前面的车筐里，镜头对着自己，骑着单车朝约定的地方赶，今天不着急，王小白的单车骑得非常稳，镜头在阳光下照耀着他年轻脸庞，显得那么青春……

　　以往录节目，都是阴暗，阴森的环境，像这种阳光下直播的时候很少，王小白显得很悠闲，观众看的也不觉得单调，觉得这样挺好，尤其是一些女生，看着王小白悠哉的骑着单车，看着他那张帅气的脸都有些发呆。

　　弹幕也在继续弹起，“看到王小白骑单车，我就想到了乌兰图雅，前阵子两人还骑着单车在路灯下穿梭，如今就剩下王小白一个人了，突然感觉鼻子有点酸酸的，是我老了吗？竟然有点恋旧！”

　　“是啊，看到王小白骑单车，我也想起了图雅，哎，人生无常，曾经的小伙伴，已经天涯海角了，真讨厌那些人，为什么不给老萨满投票……”

　　“王小白加油，你还有我们，我们永远支持你，一把桃木剑走起……”


第二百五十章 西门小白鸽

　　来到约定的地点，李菲菲亲自迎了出来，看到黄老七惊喜道：“呀，你把我喜欢的串种腊肠给带来了，它真是太可爱了……”

　　黄老七丑的一逼，凶悍异常，也是东北仙家里有一号的野仙，被人叫可爱的次数虽多，那都是直播的时候，当面这么赤裸裸的说她可爱的，李菲菲还真是第一个，王小白忍不住好笑，踢了黄老七一脚道：“串种的，李小姐说你可爱呢，快打个招呼！”

　　黄老七有点急了，朝李菲菲翻了个大大的白眼，磕磕巴巴道：“在……在……”

　　黄老七想说，再说我可爱我特妈就弄死你！王小白是弄不死了，弄死李菲菲问题不大，王小白吓了一跳，真让黄老七说出个完整的句子，那就不露馅了啊？露馅倒也没什么，再吓着李菲菲就操蛋了。

　　王小白急忙蹲下挡在李菲菲身前，轻声道：“玩呢，生什么气啊，你要是真生气，以后不带你出来了啊！”

　　王小白话说的声音太小，李菲菲根本听不到，黄老七却听得清楚，它早就憋闷坏了，除了录节目王小白带着它，平时就在家里待着，黄老七是个野仙，野性还在，却被王小白当狗养活了，黄老七早就后悔千里投奔王小白了，可现在成了灵官派的护法，上了王小白的贼船，跳是跳不下去了，只希望王小白快点修炼到灵官四品，给自己口封一下，什么护法不护法的，也不想那么多了，就此滚回东北逍遥自在去。

　　王小白一嘀咕黄老七就没脾气了，老老实实的又翻了个大大的白眼，李菲菲对王小白很感兴趣，带着她在自己的工作室转了一圈，知道王小白要直播，又开车去排舞的地方看了看，这些直播出去不会影响演唱会，要是观看的人够多，还能起到一个宣传的作用。

　　李菲菲替王小白想的很周到，知道他在直播，并没有着急练歌，不光如此，还给王小白准备了一身汉服，说道袍不是道袍，说古装不是古装的绣花衣服，笑着对王小白道，“我找服装师做了两身衣服，我们合作的歌曲是中国风，舞蹈也是按照古舞排练的，咱们就装扮一回古人，要不你试试这件衣服？”

　　衣服是白色的，做工很考究，王小白除了道袍，还真没穿过古装，道袍也是在拜师的时候穿过那么一回，其余的时间都是普普通通的学生装扮，李菲菲既然做了衣服，那就试试呗，反正也是在直播，总不能没啥内容，换个造型看看。

　　王小白拿着衣服，鞋子，进了换衣室，让黄老七守在门外，过了会换了身衣服的王小白出来了，他一出来，所有观看直播的人，基本上都是一口老血要喷出来，就见王小白这身古装实在是有点太花了，看上去是纯白的，实际上有白花的暗纹，尤其是一支红色梅花的图案从右胸前一直到肩膀上面。

　　服装的样式是按照明代衣服缝制的，做工什么的都不错，就是太花，尤其是那支梅花太过显眼了，王小白身材不错，不胖不瘦，毕竟是道家弟子，修炼的人，那身材肯定是错不了的，尤其是穿了这么一身出来，尽显风流，加上长得不难看，跟特妈西门庆似的。

　　王小白的直播间有一万多人在看，眼见着一个好好的现代少侠进了换衣间，出来后就成了西门庆，许多人眼睛都看直了，尤其是王小白还有点别扭的走了两步，那弹幕都疯了，“卧槽，我的眼睛，辣眼睛，太特妈辣眼睛了，还我的王小白……”

　　“这身衣服，不光是花，简直是LOW的一逼，王小白你要敢穿这样的衣服上场，我就再也不粉你了，太难看了……”

　　“西门小白鸽，哈哈哈，快笑死我了，这衣服穿的太有才了……”

　　“拜托，千万别穿这身衣服上台，会被喷死的……”

　　“风流才子小白鸽，一支梅花压海棠，你就差一把扇子了……”

　　王小白是看不到弹幕的，可穿着这么一身衣服往镜子跟前一站，也是哭笑不得，这就是古代小白脸的装扮吗？穿上以后翩翩若娘啊，说实话这身衣服做的其实挺有水准的，要是换一个身材好，脸白的小鲜肉，当真是有点古代风流才子的模样，可王小白是属于看上去无比健康阳光形象的大男孩，跟这身衣服压根就不搭。

　　李菲菲也觉得不搭，道：“你跟这身衣服有点不太搭啊，我先给你照下来，我再联系服装师，重新做一身！”

　　“不用了，我师父曾经给我做了一身青色的道袍，比较适合我，等上台的时候我就穿我的道袍吧，我倒是觉得这身衣服比较适合你，适合女扮男装，我穿的确是太娘了！”

　　“也行，我跟我的造型师商量商量，下次再来的时候，你把道袍带过来，咱们一起商量，你先别动，我还是得给你照下来……”

　　李菲菲边说边用手机给王小白拍了几张照片，王小白配合了几张，迫不及待的回去把身上的衣服给换下来，直播间看的很欢乐，弹幕一波波的飞过，“王小白，现在换衣服已经晚了，你刚才那模样我都给录下来了，到时候给你截图做成表情包……”

　　“王小白穿那身衣服有毒，太辣眼睛了，现在我一闭眼就是王小白一副西门小白鸽官人的模样，完了，王小白，你已经毁在这身衣服上了……”

　　“哈哈哈，西门小白鸽大官人，不行了，我已经乐岔气了……”

　　“王小白，要不以后你就穿刚才那身衣服参加节目吧，保证鬼都能被你吓跑了……”

　　“你们不要这样对王小白，我支持王小白穿那一支梅花压海棠的衣服，因为……实在是太特妈搞笑了……”

　　观众们很欢乐，都快玩脱了，王小白却没什么感觉，换了衣服出来感觉一身清爽，暗自决定打死不都不穿那身衣服，配合李菲菲穿师父给做的道袍就行了，李菲菲也没再服装上面耽误太长时间，让排舞的人跳了一段，问王小白的意见。

　　对于舞蹈王小白是门外汉，但是他懂架势啊，学了那么多年的罡步，总觉得排的这段舞蹈虽好，但是气势和潇洒的劲头出不来，道门学问深奥，加上白玉蟾祖师和吕祖的诗词歌，要是没点道家的步伐，还真是有点不够看，甚至是配不上。

　　王小白提出了自己的意见，建议李菲菲这一段用道家的罡步，干脆就上真的算了，最简单的九宫罡步，这样曲调出来之后，气势就出来了，李菲菲很感兴趣，问他什么是九宫罡，王小白就在舞蹈室，踏了一边九宫罡。

　　一边慢慢踏罡，一边解释：“罡步说简单点，就是用脚在地上走出一遍洛书的数字路线。完成一个九宫格，走前要划地步局画一个简单的九宫格。此法相传大禹治水时所创，整个九宫罡步是玄武座的北斗七星，北方的五行属水。是一个先天八卦结合的洛书九宫。为什么要用先天八卦呢？这和道家注重返璞归真的思想有关。疾如水火，水火不相射，鼓舞风雷，雷风相搏，变泽成山，山泽通气，翻地覆天，天地定位……”

　　九宫罡是基础的罡步，学道的人基本都会踏，而王小白的罡步踏出来，那真是行云流水一般，慢的时候还看不出什么来，一旦踏快了，那真是翩若惊鸿，进退自如，相当的漂亮和具观赏性。

　　李菲菲的眼睛在一次亮了，她没想到，道门之中竟然有这么多的宝藏可挖，对王小白道：“要是用这个罡步，可不可以加些变化？毕竟是表演，不是真正的展现文化！”

　　“当然可以，你们又不是道门子弟，只要有其形就可以了，里面可以添加动作，上半身不用那么死板，可以作为开场动作，剩下的舞蹈，你们是专业的，可以试着去添加，如果你的演唱会真的展现了道家文化，不光是我，天下的道门弟子都会感谢你的！”

　　王小白说的很真心，道家文化博大精深，展现出来的却太少了，歌舞形式基本上都没有，反而不如佛门文化那么深入人心，就比如前些年春节晚会上的千手观音，美奂美轮，其实那就是佛门文化的宣传，可道家才是中华大地的本土宗教啊，该有的什么都有，怎么就不能宣扬出去？

　　时代不一样了，要是有可能，不管什么形式，王小白都希望有更多的人了解道门文化，而且现在一提到道门文化就是武当山，宣传上却远远不如少林寺，何况道家门派千差万别，可不光是一个武当山，王小白觉得就该不拘泥形式，展现出道家文化的美来，这也是他为什么答应李菲菲当嘉宾的原因。

　　虽然只是一首歌，虽然他只是个嘉宾，也算是为了宣扬道家文化做贡献了，要是能借着演唱会，让更多的人知道道家文化，让更多的人对道家文化感兴趣，王小白当然会感谢李菲菲，恐怕不光是他，所有的道门弟子，都会感谢她，这就是双赢……


第二百五十一章 小疯子坑爹

　　王小白和李菲菲合作的很顺利，只限于一首歌，剩下的王小白根本不懂，看着就行了，李菲菲是很忙的，演唱会快开始了，要做的工作太多，在舞蹈室待了差不多一个小时，又去了录音室开始练歌，王小白把摄像机关了，李菲菲先唱了一遍，不知道经过了几次改变的道情，李菲菲唱起来已经很有潇洒出尘的味道了。

　　李菲菲唱完，就该王小白合词了，两人商量了一下，觉得道情的词太少，从李菲菲完整唱完第一遍王小白开始说唱，在家王小白也练了练，觉得没啥问题，于是李菲菲就又唱了一遍，在她最后一个音还没落下，王小白开始了说唱。

　　王小白手拿麦克风，开始了说唱：“嘿嘿，大千界福福祸祸，皆由世人善善恶恶。自作为错错过过，反怨命坏奈奈何何。不责己懒懒惰惰，反怨亲人啰啰嗦嗦。设机关谋谋骗骗，子孙折到落落泊泊。守本分安安稳稳，不管不惹快快活活。讲善言谈谈坐坐，心中清净岂不快活……”

　　说唱对于王小白来说，就是个业余水平，可这玩意也没啥太大的难度，尤其是对于从小就念咒语的王小白来说，那就更没啥难度了，虽然语速很快，但是字正腔圆，跟乐器也配合的上，不是特别专业，听上去却很舒服。

　　尤其是他说唱的这些词，加了点丹田气，屋子里的每个人感觉王小白的声音似乎就在耳边响起，跟立体声似的，字字句句听的清清楚楚，王小白说唱完这一段，李菲菲情不自禁的带头鼓掌了起来，工作人员也用异样的目光看着王小白。

　　王小白是什么人他们很清楚，一个灵异直播节目的选手，一个十八线的艺人，一个直播界的小白，虽然人气不低，却有点上不了台面，当李菲菲说要请王小白当助唱嘉宾的时候，大家都以为李菲菲疯了，凭李菲菲现在的人气和实力，请几个大咖一点问题都没有，找一个流量并不算太多，灵异类节目的选手当嘉宾，那是谁也不看好的。

　　让所有人想不到的是，王小白表现的是真好啊，这一段说唱，无论是词，节奏，状态，全都在线，很难想象不是一个不专业的人说唱出来的，这事本身就很灵异，不得不说的是，王小白不光是做到了，并且好到出乎预料，所以大家也报以掌声。

　　李菲菲很是得意，中国风！还有比学道之人更懂中国风的吗？在王小白的指点下，这才是真正的中国风，即便是说唱，那也是中国风的说唱味道，起码之前没有人这么表现过，李菲菲眼睛闪亮的道：“还有两段词，咱们在配合一下！”

　　“好！”王小白答应下来，静心等待，当李菲菲唱到，常世人间笑哈哈，争名夺利你为啥，王小白快速进入，节奏明快的说唱：“一毫之善，与人方便，一毫之恶，劝人莫作。衣食随缘，自然快乐。算甚么命，问甚么卜。欺人是祸，饶人是福，天网恢恢，报应甚速。力行此言，神钦鬼伏。”

　　王小白说唱完，李菲菲接着往下唱，唱到最后一句，访求名师修正道，蟠桃会上赴龙华。王小白接最后一句：“九重天子寰中贵，五等诸侯门外尊。争似布衣狂醉客，不教性命属乾坤！”

　　到此整首歌完毕，所有人沉默了下，随即一起鼓掌，王小白和李菲菲第一次练歌，虽然还没到天衣无缝的地步，但整首歌的基调和意境都出来了，古典的中国风曲调下，王小白的说唱一点都不突兀，相反有点睛的意思，那是相当的出彩了。

　　李菲菲也很兴奋，调动起大家的情绪，该改动改动，又跟王小白合练了几次，王小白的悟性非常高，基本上就是一点就透，这让李菲菲很诧异，不愧是哲学系的高材生，真是点到做到，是个人才。

　　王小白当然是个人才，他不光是哲学系的高材生，还是道门子弟，追求的是悟道，悟道太难了，古往今来也没多少人能悟道，能悟道的都是圣贤，神仙，高僧了，虽然王小白离悟道还是天差地别，可领悟一些别的，那就显得太简单了……

　　练歌练的很晚，李菲菲要请王小白吃饭，王小白没有那么不懂事，李菲菲是整场演唱会，他只是一首歌，李菲菲肯定还有很多事要忙，笑着说还有点事，李菲菲也就没再挽留，跟王小白约定过两天继续来练歌，让他把道袍带来。

　　王小白和黄老七告辞出来，天已经黑了，还是骑着共享单车往家走，回到家，王小白出去吃了两碗拉面，给黄老七带回来个肘子，就在家继续练练习说唱，一个从小就开始背各种咒语，训练语速的道门子弟，对于这两段词来说，那就不是事。

　　越练越溜，他练黄老七就在一边吃着肘子看着，练到晚上九点来钟，王小白准备睡觉了，突然电话响了起来，是个陌生的电话号码，接了电话，刚喂了一声，里面就传来小疯子的声音：“小白哥，听说你要开演唱会了，我想看，给我张票呗！”

　　小疯子……王小白吓了一跳，这小子怎么阴魂不散？有些头疼道：“疯子，哥们就是一助唱嘉宾，不是我开演唱会，我也没票，就十张票，还让秦歌做活动给散出去了，你怎么个意思啊？不去直播了，看我演唱会干什么？”

　　“不行，我还没看过演唱会呢，我要去看演唱会，我买不到票，也没钱买票，你给我张票，你要不给我票，我就自己进去……”

　　王小白是真头疼，相信小疯子一定干的出来，这小子的幻术要是没有智丈和尚在，很难破解，他们都难破解，普通人就只能是中招了，要是这小子偷溜进去，整点幺蛾子出来，破坏了李菲菲的演唱会，那王小白就不是帮忙而是捣乱了。

　　问题是小疯子干嘛就盯上他了？王小白很无奈，说想办法给小疯子搞张票，小疯子这才心满意足，还告诉王小白他一定会捧场，给王小白举牌子当粉丝，荧光棒都买好了，就等着他出场后挥舞了，还让王小白赶紧开演唱会，他都等不及了……

　　小疯子挂了电话，王小白哭笑不得，本来是一件好事，千万别让小疯子折腾的鸡飞狗跳，急忙给李菲菲打了个电话，电话响了半天才接，听的出来李菲菲应该还在练舞，呼哧带喘的，王小白有点不好意思，又不得不把要张票的事说了，李菲菲满口子答应了下来，说她跟经纪人说，给王小白留出一张票来，还说要送来。

　　李菲菲演唱会的票卖价很高，已经给了秦歌十张票了，再要一张王小白已经觉得很不好意思了，还能让人亲自送来？急忙说不用，会让秦歌去取，挂了李菲菲的电话，又给秦歌打了个电话，把小疯子的事说了，让他联系一下李菲菲的经纪人，取了票后给小疯子送去，免得让他找事。

　　秦歌骂骂咧咧的很不甘心，他也知道小疯子是个搅屎棍，还真不敢不给小疯子门票，只能是跑一趟了，王小白这边都安排好了，挂了秦歌的电话，小疯子的电话又打进来了，王小白很好奇他又有什么事？接了电话，还没等问，小疯子告诉，耿建阳要跟着他去看演唱会，再要一张门票！

　　王小白……都快疯了，刚才说要一张门票，都说好了，又要多一张门票，是不是要了第二张门票，接着就要第三张？这事小疯子干的出来，何况王小白脸皮有点薄，刚说要了一张门票，这么快就打电话过去，要第二张门票？

　　太得寸进尺了，李菲菲会怎么想他？王小白怒了，对着电话骂道：“你特妈为啥刚才不要两张门票？我都联系好了，又要两张门票了？逗我玩呢是不是？在说，凭你和耿建阳的本事，真要想进去，守门的能拦住？两张门票没有，就一张，爱要不要，不要就拉到，你要敢捣乱，老子就敢带着智丈和尚找到你家门去……”

　　小疯子满不在乎他的威胁，说王小白小气，跟小疯子就讲不清楚道理，王小白干脆就挂了电话，有耿建阳在，小疯子也不会干出太出格的事来，可还是特妈生气，小疯子这不是坑爹吗？坑爹都没这么个坑法的。

　　一生气有点睡不着，干脆点了根烟上无极限通灵的页面看看，点进去一看，自己又成热门人物了，今天下午穿上那身一枝梅花压海棠的古装，被许多网友截屏，各种各样的怪姿势，配以文字，被做成了表情包。

　　王小白看了看几张表情包，其中有一张是他站在镜子面前，眼睛向上翻起，仰头的一张图，配合着古装，上面还配着字“哥是西门小白鸽，哥就是这么帅！”

　　还有一张是他刚换完衣服往外走的图片，配的字是“哥就是这么帅，来呀，互相伤害呀！”

　　还有一张不知道那个缺德的还给他手里P了把扇子，配的字是“西门小白鸽官人出行，闲人退散……”


第二百五十二章 通天绳

　　无极限通灵大会的几个选手里，王小白是属于偶像派的，年轻，阳光，健康的形象很让人喜欢，重要的是本事也不差，基本上是他和陈德清最出风头，整的别人都像是配角，不得不说形象好就是加分，第三期节目结束后，别人还是直播灵异事件，陈德清都接了三个活了，王小白却没有接活，但参加李菲菲演唱会的消息一放出，气人就蹭噌的往上涨，一点都没有往下掉的意思。

　　接下来的日子里，王小白除了练歌就是修炼，还去几次演唱会所在地彩排，李菲菲对他穿青色道袍也没意见，毕竟那才是真正的道袍，形象上不用戴道帽，头型整了整就差不多了，很快也就到了演唱会开始的日子。

　　李菲菲演唱会在星期六晚上七点半开场，正好是周末吃完饭的日子，虽然天气是越来越冷了，粉丝们的心却是越来越火热，许多人早早的就来到了体育场，等待演唱会的开始，黄牛们四处奔走，粉丝们扎堆找队伍。

　　李菲菲的粉丝年纪偏小，十五六，十七八占了大多数，王小白的粉丝年龄也偏小，但总体来说比李菲菲的粉丝年龄偏大，基本上是十八九，二十多岁的居多，秦歌作为粉丝会的会长，提前来到了现场，土豪出手就是不一样，秦歌给小白鸽粉丝会准备的礼物是一顶白色的棒球帽，一条白色的围巾，帽子上绣着一只展翅飞翔的小白鸽，围巾上也绣着一只白鸽。

　　凡是王小白的粉丝，都可以凭着在无极限通灵大会上注册的ID送一份，不光如此，现场还竖起了旗帜，小白鸽粉丝会的旗帜，王小白的粉丝全都聚集在这里，秦歌和黄凯在发放礼物，田静在现场主持，顿时热闹非凡，引人瞩目。

　　是王小白粉丝的自然是得意洋洋的领取了帽子和围巾，不是粉丝的也抓紧时间注册，不得不说秦歌这一举措相当的吸引目光和注意力，王小白的粉丝也是大涨，离开场还有半个小时，王小白粉丝的声势就造了起来，大有喧宾夺主的意思，以至于李菲菲的粉丝都有些敬畏又羡慕的看向他们。

　　秦歌本来就能嘚瑟，尤其是身边微聚了几百号人，就更能嘚瑟了，大有一众登高一呼，万众敬仰的劲头，扭头对坐镇的田静道：“阿静，秦总我的手段还不错吧？咱们今天这一举措，大涨了自己的威风，灭了别人志气，明天小白的粉丝起码得涨三分之一。”

　　田静还是那副酷酷的模样，冷冷的看着秦歌，道：“秦总，公司前些日子刚接了一单生意，挣的钱，全都投进王小白当嘉宾这一场演唱会里了，你有没有想过公司的经济状况？”

　　秦歌满不在乎道：“我这辈子就这么一个兄弟，钱是什么东西？钱是王八蛋啊，能花就能赚，小白一辈子能有几次参加演唱会当嘉宾？我估计也就这一次，给他造点声势怎么了？田静啊，要我说你这人那都好，就是太冷静了，太现实了……”

　　田静哼了声：“我要真是那么现实，会让你胡闹？”

　　田静这话说的倒是没错，公司的财政大权在田静手里，秦歌就是一个甩手掌柜的，跑跑颠颠应酬的事他能干，其它的指望不上，田静更像是公司的灵魂，还是管家婆，她要是不同意，秦歌也拿不出钱来，即便是田静犹豫了，但还是拿出钱来支持王小白。

　　秦歌当然也明白这一点，嘿嘿笑道：“老田，你是咱们公司最大的功臣，我跟你说啊，等咱们公司干大了，我和小白都给你让出一部分股份来，咱们一起大展宏图，把公司干进世界五百强去，一起加油，我亲爱的战友……”

　　田静呸的一口道：“我不是王小白，少给我画大饼……”

　　秦歌和田静正在说着话，突然一个声音大大咧咧道：“老秦，给我两个帽子，两个围巾，哥们给来王小白当粉丝了，快点，挑最好的给我……”

　　听到这熟悉的声音，秦歌跟被踩了尾巴的猫一样，猛地转过来喊了声：“卧槽！”

　　来的人秦歌认识，并且相当不愿意见到，这个人当然是小疯子，小疯子嬉皮笑脸，穿了个厚厚的羽绒服，长发飘飘，手里拿着把折扇，身后跟着同样长发的耿建阳，秦歌跟小疯子不熟，只打过一次交道，还是前两天王小白让他给小疯子送票。

　　可就是那么一次交道，秦歌就不想在跟小疯子有接触了，因为他发现小疯子是真疯，话还多，拽住了秦歌不让走，问他为啥不送两张票来……秦歌解释了半天，小疯子又问他觉得他和王小白谁厉害？

　　跟疯子是说不清楚的，秦歌捏着鼻子承认小疯子厉害，小疯子立刻高兴的就蹦了起来，一个劲的夸秦歌有眼光，大晚上的非要请秦歌吃饭不说，还要烧香拜把子磕头……秦歌再没溜，也不至于没溜到这种地步，哭笑不得，落荒而逃，打定了主意再也不跟小疯子接触了，没想到小疯子自己找上门来了。

　　秦歌瞪圆了眼睛朝小疯子喊道：“你特妈不是有票吗？赶紧进场啊，在这耗什么？”

　　小疯子指了指身后的耿建阳：“他没票，我要帽子和围巾，快点给我，要不我可抢了啊！”

　　秦歌无奈拿了两套帽子和围巾给了小疯子，小疯子给了耿建阳一套，干脆就把帽子和围巾戴上了，小疯子本来就清秀，这么一捯饬，更加的清秀，就是大冬天的拿把折扇怎么看怎么别扭，而且大家都认出他来了。

　　王小白的粉丝都是看极限通灵的，既然是看极限通灵的就没有人不认识小疯子，有人尖叫到：“小疯子也来给王小白捧场来了，真的是小疯子……”

　　王小白的粉丝中也有人喜欢小疯子，立刻就围了上来，“小疯子，跟我照张相呗……小疯子，你也来给王小白加油啊……小疯子，表演一手幻术呗，听说你最伟大的幻术师……”

　　小疯子是来者不拒，跟大家合影，听到最伟大的幻术师几个字，像是刺激到他了，立刻来了精神，对观众们道：“好，哥们今天就在这献丑了……”伸手就把秦歌从租来的电动三轮车上拽了下来，守住了那杆旗子。

　　“卧槽，你干什么？”秦歌惊了，对耿建阳道：“你就不管管他？”

　　耿建阳低声道：“你让他在演唱会之前玩会吧，要是不耍够了，我怕演唱会开始了他捣乱，那时候才操蛋呢，这就是个长不大的孩子，放心，不会有危害性的……”

　　秦歌还没等答话，小疯子开始了他的表演，微笑着打开折扇道：“哥们今天高兴，给你们来一手通天绳，看好了！起！”随着小疯子的一声起，他右手中的折扇向上一扇，从电动三轮车里突然多出一条金光闪闪的绳子。

　　绳子很粗，有婴儿的胳膊粗细，金光闪闪，如同是金丝编织成的，通天绳为一种魔术，（《魔术安魂曲》中有提到过）。这个魔术中国也有，名为“绳技”。明代《渊鉴类涵》引佚书《艳异编》的故事—— “嘉兴绳技”，《聊斋志异》中的“绳技”都是这类魔术。现代国内有人研究过，认为是一种群体催眠术。

　　小疯子明显是在炫技，绳子出来之后，直冲上天，很快就仿佛进入了到了天空之上，广场上人本来就多，小疯子一炫技都被吸引了过来，引起一片喧哗，很多人拿手机开始录，秦歌看到小疯子玩了这么一手，震惊的同时，骂道：“小疯子，你特妈就是来砸场子的！”

　　说小疯子是来砸场子的，一点都不冤枉他，秦歌好不容易聚集起来的声势，风头被小疯子抢的干干净净，不少王小白的粉丝亲眼见到小疯子的幻术，齐声惊呼，这就是抢粉丝来了啊……

　　小疯子压根就没这么想过，他就是在玩，在嘚瑟，对秦歌的话就当听不见，但是对观众的掌声却听见了，洋洋得意道：“现在我要顺着这绳子爬到天上去了，去天上给你们摘点仙果下来，看好了！”

　　小疯子把折扇往怀里一揣，跳上了绳子，顺着绳子就往上爬，跟猴似的爬的那叫一个快，蹭蹭蹭就不见了人影，在众人一片惊叹声中，从天上噼里啪啦的掉果子，仙桃，梨子，苹果……真就有人上去抢果子，可就在大家蜂拥而上的时刻，突然天空之上乌云密布，吹起一阵阴风，大冬天的，刚才还清空万里，星星闪烁的夜空，突然打起了雷来。

　　所有人隐约看到云层之中有个金甲神将，大声道：“那来的野小子，敢到天宫偷仙果，雷霆降下，让你万劫不复，受刑吧！”

　　声音似雷音一样滚滚不休，伴随着风雷之声，咔嚓！惊雷落下，隐约的小疯子在空中被一道道天雷劈中，紧接着，小疯子的胳膊腿，脑袋，噼里啪啦的往下掉，全都掉进了三轮车里，这特妈实在是太惊悚了，四周突然就安静了，伴随着一个女生的尖叫，围观的观众撒腿就要跑，场面已经有点控制不住了……


第二百五十三章 疯子哥

　　就在场面即将失控之际，小疯子掉下来的残肢突然拼凑在了一起，小疯子从三轮车上站了起来，哈了声喊道：“都别怕！你们看到的是小爷我的幻术，我没事，嘿嘿……”

　　所有人都目瞪口呆的看着小疯子，一时间连喧嚣都没有了，偌大个广场寂静一片，紧接着小疯子一挥折扇，那绳子嗖的声掉了下来，消失的无影无踪，寂静了有那么片刻，有人蹦了起来喊道：“好厉害的幻术，疯子牛逼！”

　　“啊，那是幻术啊，是不是魔术的一种啊？太神奇了，大冬天的竟然还打雷了……”

　　“我是来看李菲菲和王小白合作的，没想到还有意外惊喜，太特妈惊喜了……”

　　“好看，真精彩，小疯子再来一个……”

　　围观的观众有拍巴掌的，有激动的，有惊悚还没过去的，还有起哄架秧子的，小疯子得意的朝大家拱手，差点就喊出有钱的捧个钱场，没钱的捧出个人场的话来，秦歌哭笑不得，他精心准备的活动被小疯子搞了个乱七八糟。

　　秦歌隐约看到浪总和李一灵在人群中踮脚朝这边看了几眼，然后就偷溜了，还看到阿兰和马彪，以及桑格，但是谁也不往这边凑，想必是都看到了小疯子，不想跟他一起胡闹，躲的那叫一个快，转眼就没了人影，秦歌恨的直跺脚，他也想躲开，实在是躲不开。

　　演唱会的安保都跑了过来，有些气恼的要抓小疯子，被耿建阳拦住一个劲的解释，只是助兴给大家变了个小魔术，总之体育场外面很乱，秦歌让田静和黄凯收拾东西，他也要溜了，时间到了他该去看演唱会了。

　　秦歌不想再搭理小疯子，但没走掉，几个王小白的粉丝把他给堵住了，这几个粉丝都是王小白的铁粉，戴着棒球帽，围着围巾，对秦歌着急道：“会长，买不着票了，我们都出到两千一张了，还是没人卖，黄牛手中也都没票了，现在怎么办？”

　　“怎么办？别看了呗，没票我也没办法，找我有什么用？……”

　　秦歌回了两句想走，王小白的粉丝却不干，堵住他道：“会长，你是会长，当然得你想办法了，来之前，可是你说的，大不了花点钱就能进去看，我们是铁粉，这场演唱会是一定要看的，谁知道小白鸽今后还有没有这样的机会了？你看我们荧光棒，荧光板都买好了，就等着去喊，去助威了，你神通广大，你给想想办法，我们要是进不去，你也别进去，赖上你了……”

　　“卧槽，我有什么办法？我又不是李菲菲的男朋友！”

　　“会长，虽然你不是李菲菲的男朋友，但你跟李菲菲是好朋友啊，又是照相，又是在一起吃饭的，这点面子还能不给？你给李菲菲打个电话，带我们进去呗！”

　　秦歌爱吹牛，没牛都能吹，有跟李菲菲的照片还吃过一顿饭，那牛吹的就邪乎了，之前信誓旦旦的保证大家能进去，现在麻爪了，想溜也溜不掉，眼睛四处乱看想辙，突然看到了小疯子在跟安保喊叫：“我变魔术不行啊，在跟我嘚瑟把你们都变成狗……”

　　秦歌眼睛一亮，对白鸽粉丝会的会员道：“你们都听我的，有人能帮你们变出票来，待会看我表示，我喊老大，你们就喊老大，知道了吗？”

　　“行，只要我们能看演唱会，当孙子都行……”

　　秦歌嘿嘿一笑，带着十几个白鸽粉丝会的会员走到小疯子旁边，拽了下小疯子道：“疯子哥，过来说几句话！”

　　对于秦歌这句疯子哥，小疯子颇为受用，不在跟安保对峙，问道：“什么事？”

　　秦歌把小疯子拽到一边，对白鸽会的十几个粉丝道：“快叫疯子哥，叫老大！”

　　既然是王小白的粉丝，当然都是看无极限通灵大会的，当然认识小疯子，也知道秦歌要干什么了，笑嘻嘻的喊了起来，“疯子歌，疯子老大，老大你好……”

　　七嘴八舌叫的一点也不齐，小疯子却很享受，高昂着头，挥舞着折扇问道：“找你们老大，疯子哥我什么事啊？”

　　“是这么回事，我们这些小弟都想进去看演唱会，可是没买着票，找我想办法，我也着急啊，就朝他们喊：找我干什么，我又变不出票来！我这么一喊，就有人说，你变不出来，疯子哥能变出来啊，我们认他当老大……这不就带来找你了，疯子哥，以你的本事变出票来肯定是小菜一碟，兄弟们就拜托你了……”

　　秦歌马匹拍的很响，小疯子很享受，哼了声道：“找我就对了，你变不了，我能变啊，现在你们每个人都找一张小纸条，拿在手里，看我的！”

　　大家迫不及待的找纸条，有找到烟盒纸的，有找到小票的，有的干脆拿出钱来，总之人人手上都有了纸张的东西，小疯子朝大家眨巴了下眼睛道：“都看好了！”朝着大家伸出的手吹了口气，所有人手里的东西都变成了门票……

　　“牛逼，疯子大哥牛逼……服了，真服了疯子哥了……”十几个白鸽粉那是相当激动，有的人干脆掉头去跑，找跟自己不错还没买到票的人去了，秦歌张罗道：“小的们，都跟着疯子哥啊，就算是票被查出来了，疯子哥都能带你们进去……”

　　秦歌让粉丝们缠住小疯子，自己却溜了，他又不是没票，当然要离疯子哥远点，谁知道疯子哥什么时候发作，离的越远越好。秦歌偷溜出来，松了口气，把帽子拉低，缩着肩膀去排队，眼见着就要排到他了，被人一把抓住，秦歌吓了一跳，回头看去，就见是马彪带着胡美丽，只要不是小疯子，秦歌就没啥怕的，松了口气，道：“马哥，你也来了！”

　　“来了，看见你小子过来打个招呼，咋地呀，看见你马哥不高兴啊？”

　　“高兴，高兴，马哥来捧场当然高兴！”秦歌说着高兴，却朝马彪手里看去，竟然没票，心里咯噔一下，不会是找他来要票的吧？非常有这个可能啊，秦歌急忙道：“马哥，我就一张票了，骗你是孙子，你要是没票，找小疯子去，让他带你进去！”

　　马彪哈哈笑道：“小看你马哥了，你马哥没票也能进去，这个不用你担心，更不用跟在小疯子后面，问题是……我没座，我岁数大，你看能不能咱们一起进去，替换着坐？”

　　秦歌暗骂，怎么都特妈盯上我了？倒也松了口气，只要不要票就行，替换着坐，等哥们坐下来，就不起来，你个没票的还能拽我起来？年纪大？呸！马彪那身板子，比他可壮实多了，正是壮年，怎么就年纪大了？估计是盯上他的座位了。

　　不行这两个字秦歌还真有点说不出口，无奈道：“行，马哥那咱们就一起进去，替换着坐，要不你排我前面来？”

　　马彪和胡美丽排到前面，要是两人没票被查，秦歌能及时跑，马彪满不在乎道：“行啊，那就排到你前面！”于是胡美丽排在了马彪前面，马彪排在了秦歌前面，后面的人当然不干，让马彪和胡美丽排队你，秦歌跟人吵了两句，说他早早来排队就是为了占位置的……

　　很快也就排到了检票口，胡美丽手里只有两张白纸，眼珠子转了个转朝着检票的保安笑了笑，检票的人接过两张白纸看了看，撕掉了一截，就放胡美丽和马彪进去，秦歌就在他俩身后，看的是一脸惊讶，李菲菲的演唱会，这是特妈招了一群妖精来看啊，老天保佑，千万别出事……

　　秦歌是正儿八经有票的，位置还不错，相当的靠前，好位置当然要留给自己了，检了票进场，马彪和胡美丽在等他，秦歌无奈的只能带着他俩往前走，进了现场，习惯性的看一眼自己票上的座位。

　　票刚举起来，眼睛还没看清楚，票没了！没了？秦歌急忙揉了揉眼睛，的确是没了，扭头一看到了胡美丽的手里，怎么到的她手里却一点都不知道，也没感觉，然后胡美丽就看了一眼他的票，朝马彪道：“教头，前面的座位，位置很好！”

　　马彪嗯了声，似笑非笑的看了一眼秦歌，胡美丽就朝前而去，马彪跟了上去，秦歌都懵了，看场演唱会而已，用不用这么点背啊？急忙追了上去，对胡美丽道：“票是我的，快把票还给我！”

　　胡美丽咯咯笑道：“票在谁手里就是谁的，上面写你的名字了吗？你叫它，它答应吗？”

　　秦歌还真没脾气，胡美丽是三条尾巴的狐狸精，收拾他跟玩似的，马彪肯定是不管，特妈的凭着会妖术，会道法，就能欺负人？还真能欺负人，秦歌能有什么办法？只能是无奈的跟了上去，胡美丽走的轻快，找到座位，把票给马彪道：“教头，你的票！”

　　马彪大大咧咧的嗯了一声，接过票，往座位上走，秦歌也看到了座位，刚要挤进去，被胡美丽一把拽住，轻声道：“小哥哥，你不是对我很有好感吗？就陪我站着一起聊聊心事吧……”

　　“我不跟妖精聊心事！”秦歌胡言乱语了一句，还想奔座位，却被胡美丽拽的死死的，根本动不了，而马彪大马金刀的坐到了本来属于他的座位上……


第二百五十四章 演唱会

　　外面吵吵闹闹，热闹非凡，王小白并不知道，他早早跟着李菲菲到了后台，画完了妆，躲在一边练习歌词，时间过的非常快，很快演唱会就开始了，李菲菲上台，灯光亮起，舞台效果绚烂，山呼海啸一样的声音传到耳朵里，王小白突然就感觉有点紧张了。

　　紧张是因为这是他从小到大第一次上台演出，王小白不是个文艺爱好者，小时候除了大合唱就没单独上场演过节目，一来就是几万人的大型演唱会，有点不争气的心跳快了起来，王小白知道这样不行，一点调整气息，一边继续练词。

　　李菲菲已经举办过多场演唱会了，前面的几首歌都是唱了多少遍的，当然不会紧张，演唱会进行的很顺利，得到的反馈也不错，尤其是观众的互动，但是在这些互动当中，却总有一些小白鸽的荧光板在晃动，让李菲菲不禁感叹王小白的人气真的是很高。

　　气氛热烈当中，演唱会已经过了一个小时，不知不觉的到了中场，整场演唱会的时间是两个小时，李菲菲下去换了身衣服，来到后台通知王小白，该上场了！

　　王小白深吸了口气，手心的汗却一下子就出来了，对打扮好的李菲菲，道：“好，我已经准备好了！”

　　李菲菲穿了一身白色的道袍，非常漂亮，看到王小白有点手足无措样子，安慰道：“不用紧张，你就当是在直播就好了，我们练了那么久，一定没问题的！”

　　“嗯，不紧张，不会出差错的！”王小白语气很坚定，李菲菲知道他还在紧张，也没多说，只是给了他一个鼓励的微笑，这时候越说的多，王小白就会越紧张，就像是她第一次上台，也是紧张的心都快跳了出来，王小白毕竟是第一次，说不紧张，那是骗人的。

　　舞台已经布置好，光影效果下，山水的大屏幕，各种乐器都摆好了，李菲菲从升降台上场，一出场，自然又是一阵山呼海啸，所有人都精神了起来，李菲菲换了一身白色的古装，也就意味着王小白该上场了。

　　台下的观众席里，王小白的粉丝全都站了起来，荧光棒，围巾，帽子，荧光板挥舞起来，大声叫喊：“王小白，王小白，王小白……”喊声之大，都有点喧宾夺主的意思了，惹的许多李菲菲粉丝投射过去许多不满的目光。

　　李菲菲演唱会的特邀嘉宾是王小白，在演唱会之前就掀起了热议，很多人都期待两人的合作，尤其是唱什么歌，在歌单中都没有显示，搞的很神秘，甚至是不理解王小白这样一个灵异节目的选手，能唱什么歌？

　　李菲菲大大方方站在舞台中央，面带微笑，轻声道：“接下来，我要邀请我的一位好朋友上台跟我合唱一首中国风的歌曲了，相信大家已经知道这个嘉宾是谁了，现在，请跟我一起喊他的名字，王小白……”

　　现场沸腾了，尤其是白鸽会的粉丝，狂呼喊叫……王小白的呼声回荡在体育场，王小白站在后台边上，都准备要出场了，被海啸一样的呼喊声差点顶了个跟头，忍不住向外一看，满坑满谷的人，王小白的荧光板分外显眼。

　　一颗心顿时就提到嗓子眼了，王小白深吸了口气，这时候听到李菲菲大声道：“下面让我们请出我的特邀嘉宾，王小白……”

　　王小白，王小白……呼喊声在继续，很多人都在期待他的表演，不光是白鸽会的粉丝，李菲菲的粉丝同样期待，李菲菲唱的歌都听过很多遍了，都在期待她的新歌曲，以及王小白的帮唱。

　　万众瞩目和呼喊下，身穿青色道袍的王小白轻轻向前踏了一步，走了出去，走出后台，王小白反倒不紧张了，已经上台了，紧张有什么用？不得不说，王小白的心理素质还是不错的，慢慢走上台，朝着白鸽会的方向轻轻挥手，粉丝们就更疯狂了，大声叫喊着他的名字。

　　王小白很沉稳，一如他在直播里的模样，手拿一个无线的话筒，等待着开始，李菲菲看了看王小白，面对观众道：“下面，为大家带来这一首中国风的歌曲，道情！”

　　李菲菲的演唱会，不光是场面大，舞美做的也非常棒，完全是按照大牌歌星演唱会的标准来的，各种乐器也都搬了上来，红色的大鼓，古筝，长笛……随着李菲菲的话音落下，音乐响了起来，先是一阵鼓点，然后长笛飘扬，古筝也流水一般响起，背后的大荧幕呈现出一副桃花源的景象，十几个伴舞身穿古装，踏着似是而非的罡步起舞。

　　音乐声中，十几个伴舞齐声念诵：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕。”

　　一开场整个意境就出来了，当念诵完罡步的咒语，李菲菲亮嗓唱了起来，“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶，羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。常世人间笑哈哈，周游四海你为啥，苦终受尽修正道，不染人间桃李花……”

　　经过了几次的改编，道情旋律非常悠扬，不光是悠扬，还带着潇洒出尘的味道，加上李菲菲的古装扮相非常漂亮，观众们看的非常过瘾，而且这首歌也改编的非常好听，整个演唱会寂静无声，李菲菲唱完了第一遍，开始了第二遍。

　　当第二遍又唱到这句词结尾的时候，就该王小白的说唱了，王小白走朝李菲菲走了几步，在节点的时候，开口了：“大千界福福祸祸，皆由世人善善恶恶。自作为错错过过，反怨命坏奈奈何何。不责己懒懒惰惰，反怨亲人啰啰嗦嗦。设机关谋谋骗骗，子孙折到落落泊泊。守本分安安稳稳，不管不惹快快活活。讲善言谈谈坐坐，心中清净岂不快活……”

　　事实证明，只要王小白不紧张，这点说唱的词对他来说真不是个事，毕竟从十五岁开始就念诵各种各样的咒语，有的咒语比这个可长多了，不仅要背下来，念出来，还得快，还得字正腔圆，有了这个基础，这点说唱的词真就不是个事。

　　王小白的说唱非常快，不光是快，不光是气息跟得上，而且一字一句每个人都能听得清清楚楚，王小白是用了丹田气的，声音不光是好听，而且雄浑，配合着李菲菲女生潇洒飘逸的演唱，一点不落下风，但也不喧宾夺主，配合的相当好。

　　白鸽会的粉丝激动了，狂呼乱叫，胡乱挥舞，因为王小白表现的太好了，好的出乎意料，但是在粉丝当中，有不少人拿着手机在偷偷拍摄，秦歌早就在偷拍了，仗着胡美丽在身边，别人发现不了，一直拿着手机在偷拍，马彪也不要脸的拿出了手机……

　　所有人都没看到的是，在人群里，浪总偷偷的拿出了一个小摄像机，脑袋上贴了个隐身符在偷拍……

　　王小白说唱完，李菲菲的声调提高了些，继续演唱：“常世人间笑哈哈，争名夺利你为啥，不如回头悟大道，无忧无虑神仙家。清静无为是吾家，不染凡尘道根扎，访求名师修正道，蟠桃会上赴龙华。”

　　唱到赴龙华，又该是王小白的说唱，王小白有了之前的经验，接的更加天衣无缝，在音乐的节点中，唱道：“一毫之善，与人方便，一毫之恶，劝人莫作。衣食随缘，自然快乐。算甚么命，问甚么卜。欺人是祸，饶人是福，天网恢恢，报应甚速。力行此言，神钦鬼伏！”

　　王小白说唱完这段，李菲菲在从常世人间笑哈哈重复一遍，王小白最后一段词，整首歌就算结束了，很顺利，已经到了尾声，两人配合的相当好，尤其是各自一身道袍，在舞蹈的配合下，当真是有点古风古意，仙气飘飘了！

　　王小白念完了这段词，就剩下最后四句了，整个人早就放松了下来，配合着李菲菲的动作，稍微靠的近了些，慢慢走动中，王小白突然在舞蹈演员中看到了一个熟悉的影子，小疯子，这小子不知道什么上了台，穿着跟舞蹈演员一样的衣服，跟着舞蹈演员动作，奇异的是所有人都没有发现他，甚至舞蹈演员都不知道身边多了这么一个人。

　　王小白一僵，朝着小疯子看了过去，小疯子正在装模作样，一本正经的跟着舞蹈演员跳舞，似乎是感觉到了王小白的目光，朝他看了过来，非但没有害怕，还朝他伸了下舌头，这时候李菲菲刚好唱完了整首歌曲，就等着王小白最后几句说唱，好在王小白没有掉链子，李菲菲唱完之后，接着节奏，说唱道：“九重天子寰中贵，五等诸侯门外尊。争似布衣狂醉客，不教性命属乾坤。”

　　当最后一个字清晰落下，突然整个演唱会现场骤然就是一变……


第二百五十五章 给你点教训

　　偌大个体育场突然就亮了起来，亮度堪比白天，舞台上一轮红日初生，整个舞台被白云缭绕，云雾以舞台为中心朝着台下的观众席蔓延而去，一龙一凤从云层中出现，婉转身躯，活灵活现，在旭日的最上方隐约有一座无比辉煌的宫殿，金光万道，宫殿四周飞翔各种仙鹤，还有美丽的仙女正在挥舞手臂散花……

　　所有的观众都被亲眼看到的这一幕给镇住了，每个人都是目瞪口呆，随即轰！的一声炸了，尖叫声四起，都以为是演唱会的牛逼特效呢，王小白知道这是小疯子的幻术，给几万人来了场大型幻术，要不阻止他，还不知道这小子能干出什么事来呢，王小白转身去抓小疯子，就见那小子朝着他嘿嘿一笑，转身就跑，转眼间就跑到了后台。

　　小疯子一动，整个体育场的偌大幻象宛如一个泡沫，啪！的声，消失无踪，观众们却还在欢声喊叫，这一幕实在是太神奇了，如此特效，不光是在舞台上，还蔓延到了观众席上，演唱会实在是太值了……

　　李菲菲也有点懵，但还能稳得住，可是节奏却有点被打乱了，仍然是优雅退场，退场后急忙进到后台问人员是怎么回事，正好碰到急赤白脸的王小白，还没等她跟王小白说话，王小白就道歉道：“对不起，刚才是小疯子的幻术，我没想到他会上台捣乱，对不起，不会再发生这样的事了，我这就去找他！”

　　王小白实在的都有点过分了，李菲菲也没问他怎么回事啊，就迫不及待的承认是他这出了问题，其实也不算是问题，甚至可以说是助攻，小疯子并没有使坏，而是配合着道情这首歌，整出了一副仙境模样，什么样的特效也达不到这个效果啊，虽然节奏有点被带乱了，但也不是大事，没想到王小白如此激动。

　　王小白当然激动，他已经忍小疯子很久了，一直是哄着，在无极限通灵大会捣乱就算了，节目又不是王小白的，浪总都不管，他管个什么劲？可李菲菲的演唱会，他只是帮忙的，一切都很顺利，要是小疯子玩出了事，他王小白怎么交代？

　　如果不是他王小白，小疯子绝对不会来看什么演唱会，幸亏是没出太大的幺蛾子，整出个仙境来，算是小疯子给面子，要是小疯子突然发疯，把整个体育场幻化成地狱，四周出现各种各样的小鬼……那简直就不可想象了，王小白很生气，怕小疯子继续闹腾，干脆换了衣服抓小疯子。

　　王小白衣服换的快，脱了道袍往身上披件衣服就成了，往背包里一塞，去找小疯子，然后就看到了李菲菲，很不好意思的道歉，还不等李菲菲说话，王小白就看到小疯子贼头贼脑的出现在右侧一个化妆师身后，伸出半个脑袋对王小白道：“你来抓我啊！”

　　王小白转身去抓小疯子去了，小疯子真不是正常人，还以为王小白跟他玩呢，四处乱窜。王小白怒气勃发，拔腿就追，跟了会，小疯子朝着观众席去了，王小白冷静了下，知道节奏不能被小疯子带着走，必须要让小疯子跟着自己的节奏走，离开演唱会现场才不会继续出事。

　　对于小疯子的脾气王小白已经摸的很透了，不理他那个茬，反而转身朝外面快走，边走边喊：“小疯子往哪跑？我看见你了……”

　　小疯子一愣，他都快到观众席了，王小白掉头而去了，当然不甘心，跳起来朝王小白喊道：“我在这呢，我在这呢……”王小白听的很清楚，头也不回，走的却更快了，小疯子怒骂了句：“你特妈瞎啊……”跟着王小白追了上来。

　　王小白暗暗冷笑，想带节奏，老子就没别人带过节奏，越走越快，小跑着出了演唱会现场到了外面，小疯子跟在他身后大呼小叫跟了上来，王小白却是越走越快，隐约还听到耿建阳的呼喊声，王小白当然是往人少的地方去，正好附近有个公园，这个时间段，加上天气寒冷，不会有什么人了。

　　王小白大步流星的来到花园，找到一棵树后面藏了起来，当然是藏不住的，王小白也没想着能藏住，就是让小疯子来找他呢，悄悄手进挎包掏出一张灵官榨的黄符来，猫腰等着，没多大一会，身后就传来小疯子的声音：“哈，我找到你了！”

　　王小白都没回头，轻声念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　灵官榨的咒语王小白念的非常快，快的像是一个人在小声嘀咕，小疯子更加好奇了，偷摸来到王小白身后，好奇道：“我在这呢，你看不见我吗？”伸手去拍王小白肩膀，这时候耿建阳惊呼了声：“疯子小心！”

　　晚了，在小疯子手臂伸出来，还没拍到王小白肩膀之际，王小白稍微一侧身右手的黄符猛地拍了出去，啪！的声贴在了小疯子的脑门上，小疯子啊的一声，保持着伸出手的怪异姿势被定住了，王小白照他脑门上就是一个脑瓜崩，啪！的声，把小疯子的额头弹出个大包，刚要骂上几句，耿建阳冲了过来，伸手去抓王小白，不让他再弹小疯子。

　　王小白冷笑一声，挥拳就打，他对耿建阳印象其实不错，可这小子对小疯子实在是太宠溺了，每次都说有他看着没事，每次都能被小疯子给甩了，像是一个宠溺的长辈，可特妈你家这孩子也太操蛋了，你不教训，那我就替你教训教训，要动手，王小白也不会怕他。

　　王小白一拳打出去，耿建阳却突然在他眼前消失了，王小白都没侧身，拳头向右一摆，啪的声打在了几乎隐身的耿建阳身上，把耿建阳打了个踉跄，王小白一步抢上，怒道：“人面风水，五行踏步，我师父也教过我，虽然没你那么溜，破解你一点问题都没有……”

　　念叨着上前又给了耿建阳一脚，耿建阳急忙道：“白兄，我不是要跟你动手，你听我说，咱们好好聊聊，我把小疯子的来历告诉你，他没坏心眼，你听我说！”

　　耿建阳喊着，突然停住了不动，王小白又给了他一脚，踹翻在地上，耿建阳还是不动，王小白就有点没法动手了，指着耿建阳道：“你起来，别特妈装死，我知道你能耐不小，咱们今天分出个胜负，不给你们点教训，缠着我没完没了啦是不是？”

　　耿建阳被踹翻在地，还是那么潇洒，从地上站起来，拍了拍身上的泥土，叹息道：“白兄，咱们去一边聊聊，就让小疯子在这冷静冷静，你给他点教训也好，听我说完，你再动手也不迟……”

　　耿建阳一个劲的压事，小疯子却不干，虽然被灵官榨给榨住了，还能说话，开口喊道：“老梗，给小虎哥哥打电话，就说我挨欺负了，让他来给我报仇！”

　　耿建阳没理他，朝王小白做了个让的手势，示意离远点说话，耿建阳这个样子，王小白还真是有点没脾气了，他不怕硬的，可别人一旦客客气气的，王小白也不会蛮横不讲理，哼了声，跟了过去，听听耿建阳到底要说什么。

　　离小疯子被定住的这棵树右边不远处，有一个小亭子，里面没人，耿建阳先到了亭子，回头看着跟上来的王小白道：“白兄，疯子是个可怜的孩子，他父亲是一代幻术大师，却收了个心术不正的徒弟，也就是小疯子的师兄，他这位师兄，不光是心术不正，野心还很大，是个学习幻术的天才，甚至超过了疯子的父亲。”

　　“你知道人突然有了能力，就有了相对应的欲望，而人的欲望是没有边际的，也是万恶的源头，他这位师兄为了不让自己的师父阻挠自己，跑到师父家里，亲手杀死了师父，恰巧这一幕被疯子看到了，那时候他还不到十岁，一个不到十岁的孩子，突然见到这种情形，承受不住的大喊大叫，精神受到了刺激，也正是他受了刺激，不受控制，他那师兄才留了他一命，按理说，他的师兄并不是个心慈手软的人，斩草除根是肯定的，但是他师父还有一本关于幻术最高境界的秘籍留了下来。”

　　“正是因为这本秘籍，才真正让疯子继续活了下来，却被他的师兄送到了一个封闭，管理森严的精神病院……”

　　“疯子只是受到了刺激，并不是真疯，冷静下来之后，知道只有一直装疯装下去才能保住性命，保住性命，把幻术修炼到比他师兄还高明才能报仇，于是他就在精神病院装疯，疯疯癫癫，一直到我们跟他师兄的徒弟夜色斗法，才把他从精神病院给偷了出来……”


第二百五十六章 唱火了

　　小疯子的经历很传奇，也很惊心动魄，逃出了精神病院后，还在装疯卖傻的隐忍，因为他知道师兄的厉害，直到配合王小虎干掉了他的师兄，跟着耿建阳兄弟们一起闯荡，可当一切恩怨情仇都过去，生活趋于平静之后，小疯子十几年紧绷的一根线突然就崩了，本来是装疯，现在却变得精神有点不太正常了……

　　也不是说小疯子真的就疯了，而是时好时坏，但是在待在安逸的环境中，只能是加重病情，不如找点事让他干，让他稍微有点压力，应该能彻底好起来，正好无极限通灵大会开播，耿建阳就带着小疯子来参加。

　　其实小疯子对王小白并没有恶意，相反对他很有好感，因为在上一期节目中，是王小白替他挡住了智丈和尚……说到这，耿建阳忍不住叹息了声，王小白也是听的心有戚戚焉，他没想到小疯子曾经那么惨，一个不到十岁的孩子，亲眼见到师兄杀死自己的父亲，又被关进精神病院十几年……

　　都说可怜之人必有可恨之处，小疯子是可恨之人必有可怜之处，王小白有点心软了，这时候他身后传来幽幽一声叹息：“原来我这么可怜吗？老耿，你要不说，我都忘记了……”

　　王小白回头去看，小疯子不知何时站在了他和耿建阳身后，灵官榨显然只能榨住他一时片刻，并不能榨住他太长时间，王小白暗自摇摇头，小疯子的幻术神鬼莫测，要不是疯疯癫癫的，自己未必是他的对手。

　　小疯子痴痴愣愣，眼神迷茫，那模样就像是一个找不到家了的孩子，看他这个样子，知道了他的故事，王小白真有点没法再跟他斗气了，对耿建阳道：“你这个保姆也不容易，过去的事咱们一笔勾销吧，好在没出什么差错！”

　　王小白转身就走，身后听到耿建阳对小疯子轻轻的话语：“没事了，过去的都过去了，王小白再跟你闹着玩呢，你不是说他是个好人嘛？你今天没做错什么，你帮了他一个忙……”

　　王小白听的都有点不忍心了，小疯子今天晚上的确是帮了他个大忙，在整首歌唱完之后，小疯子的幻术绝对是加分的，别人的演唱会不会在有这样奇幻的场景出现了，那么是不是自己的反应有点太强烈了？

　　王小白反思了一下，觉得自己的反应是有点太强烈了，有点先入为主，认为小疯子出现就没好事，生怕他是来捣乱的，所以才会有那么大的反应，看来以后要对小疯子好一些了，王小白叹息了几声，看了看那边的体育场，演唱会在继续，回去也没什么意思了，干脆回家吧，伸手拦了辆出租车回家。

　　回到家没多久，刘涛就打来电话问他去那了，王小白解释了一下小疯子的事，让刘涛不用担心，到了快十点，李菲菲也打来电话说演唱会非常成功，让王小白来参加庆功会，王小白婉言拒绝了，并代小疯子跟李菲菲道歉。

　　李菲菲的性格非常好，并没有责怪小疯子，反而是有了小疯子那神来一笔，绝对是整场演唱会最高朝的部分了，还让王小白替他谢谢小疯子，不得不说有些人就是会办事，让你心里舒坦，王小白挂了电话，深出了口气，不管怎样，他能做的都做了，并没有出差错……

　　给人当帮唱嘉宾，对王小白来说只是一个插曲，或是生活中的一次冒险，调剂，唱完了就唱完了，他主要的精力还是在学习和节目上，但是他认为这个片段过去了，别人却不这么认为，第二天关于李菲菲演唱会的片段开始发酵。

　　小疯子在体育馆外面的登天绳幻术被人录下来传到了网上，引起了一片热议，很多人一帧一帧的寻找小疯子幻术的破绽，遗憾的是都失败了，紧接着是各个版本的李菲菲和王小白合作的那首道情。

　　这首歌引起了极大的轰动，不光是舞美效果好，李菲菲天籁般的嗓音，和王小白念咒语一样的说唱，让这首歌听上去不光是潇洒出尘，还特别的带劲，尤其是最后一句唱完，整个演唱会出现的情景宛如仙境，这让所有人都非常期待李菲菲这场演唱会的正版。

　　网上流传的所有版本视频，无一例外全是昨天晚上录制的盗版，尤其是王小白和李菲菲合唱这一段的盗版尤其多，各种各样的版本，并且有一版特别的清晰，清晰的跟现场录制的一样，一看就不是手机录的，除了这首歌，李菲菲演唱会别的情节都没有外传。

　　一首歌足够了，足够让网上热闹一阵子的了，很多人关注起来了王小白，并因为这首歌关注起了无极限通灵大会，无极限通灵大会的浏览量在演唱会结束的第二天就翻了一倍，王小白似乎凭借着这一首歌就出道了，无数的人开始给浪总打电话，开始问王小白的价格，以及洽谈合作……

　　收益最大的当然是浪总，无极限通灵大会热度都因为王小白的助唱上去了，更牛逼的是，仅仅两天时间，道情这首纯道教的中国风歌曲就冲上了新歌榜的第三名，并且大有要把第二名和第三名拉下来的势头。

　　王小白火了，火的猝不及防，甚至有一些公司开始找王小白代言了，全都被浪总拦了下来，也不知道他在打什么主意，最实惠的是，李菲菲为了感谢王小白，给他封了一个十万块的红包，让刘涛给送了过来。

　　王小白翻身农奴把歌唱，再也不差钱了，跟着他火的还有小疯子，他的幻术叹为观止，很多人找小疯子当嘉宾，比找王小白的还多，浪总的电话都快打爆了，这其中不乏一些老牌的一线明星，小疯子唱不唱都行，能把舞美搞上去，那就赚大了……

　　王小白和小疯子火了，火的莫名其妙又在情理之中，几次出门王小白都被认了出来，又是合影又是签名的，搞得他还挺懵逼，在无极限通灵大会的页面上，人气一直居高不下，比排在第二名的陈德清整整高出了一倍不止。

　　王小白还真有点不适应这种火了的感觉，他只是不适应，却不知道有人比他憋屈多了，这个憋屈的人就是陈德清，他万万没有想到，原本跟王小白人气不相上下，即便差也没差多少的他，竟然败在了一场演唱会上。

　　假钟馗的事件结束后，陈德清为了争人气，接了好几个活，甚至造开了声势，又是摆法坛又是各种茅山奇妙法术的，声势也一度超过了无声无息的王小白，陈德清高兴了几天，可谁能想到王小白竟然参加什么演唱会……

　　这是一个修道之人该干的事吗？无极限通灵大会，不是以修为，通灵，道法为标准吗？难道沦落到要靠卖唱争取人气了吗？陈德清非常的不理解，自从参加了无极限通灵大会之后，陈德清也在这个城市租了个两室一厅的房子，茅山派不差钱，加上节目有打赏和出场费，生活还是不错的。

　　问题是这个大会参加到现在，似乎有点跑偏了，起码陈德清是这么认为的，他坐在电脑桌前面的椅子上，左手边的茶杯已经半天没动了，愣愣的看着屏幕上王小白的人气排在了他的上面，瞧着屏幕瞧了大半天，扭头问一边在看手机的小道童清风：“清风，你说我们是不是也让掌门给联系一下，看看认不认识演艺圈的人，咱们也助唱！”

　　清风听到陈德清这个想法，惊讶的眼睛都瞪圆了，道：“师兄，你是咱们茅山年轻一代弟子中资质最高的，你不可能跟王小白一样又唱又跳的吧？”

　　陈德清苦笑了下道：“若论道法，我不比王小白差，咱茅山的各种道术也不比灵官派的差，可是在这拉人气上，我的确是不如王小白，我自小进山修行，对这外面的花花世界，了解的并不深，除了大开眼界，还有点不适应，本以为来了就能替师门争得门面，却不料输给了王小白……”

　　陈德清也是憋闷久了，苦闷之下跟小道童清风念叨了起来，清风却有些不以为意，劝道：“师兄，你一直隐藏着实力呢，我知道你道法绝对比王小白厉害，虽然没他人气高，但是你比他纯粹啊，你所展现的就是道法和道术，不像王小白竟是些歪门邪路，又是演唱会，又是跟明星扯淡的，我觉得你不必焦虑，节目才拍到第三期，第四期马上就要开始了，只要咱们在节目里大放异彩，那就是比王小白强，毕竟这就是一档灵异节目，外在的是助力，并不是主要因素，师兄加油，我们都看好你！”

　　陈德清静静听着小道童清风的劝解，半天没说话，眼睛一直盯着电脑屏幕上王小白那显眼的排名，过了五六分钟，看着王小白的名字，沉声道：“跟你比，我的确是太低调了，可是，我不会再低调了，王小白，咱们的较量才刚刚开始……”


第二百五十七章 代言

　　浪总的办公室内，浪总笑的眼睛就剩下一条缝了，看到王小白进来，站起来亲热道：“小白，你们放寒假了吧？哎呀别戳着了，坐坐，跟我还客气个什么……”

　　没事献殷勤，非奸即盗，要不就是有目的，王小白一脸懵坐到沙发上，眼见着浪总又是泡茶又是递烟的，好奇心都快爆表了，今天一大早王小白就接到了浪总的电话，说是有急事让他来节目组一趟，王小白早饭都没吃就赶了过来，可看浪总这样子，不像是有急事的啊，王小白道：“浪总，别客气了，有啥急事你说！”

　　“也不是啥急事，但是个好事，小白啊，咱们节目开播以来，成绩是节节高升，这跟你的努力是分不开的，有啥好事，节目组也是先想着你，这不，好事上门了，有商家看了咱们的节目，想请你给做个代言！”

　　代言？王小白不可置信地问道：“浪总，那个商家心这么大，找一个灵异节目选手做代言啊？太有才了吧？”

　　“也不是大商家，就是一小服装品牌，做运动和休闲的，实体店一家都没有，只在网上销售，看你形象挺好，就联系了节目组，给的钱也不多，一百万，只要你配合拍几张照片，在节目里和直播中，穿他们的衣服和鞋就行了，呶，你看，那几箱子都是你的衣服和鞋……”

　　王小白朝浪总努嘴的方向看去，屋子右侧的角落里堆积了好几个大纸盒箱子，王小白又问：“一百万都是给我的？”

　　“想什么呢？你是我公司的艺人，按照惯例公司抽成一半，你只有五十万，不少了，小白啊，多少是多啊，要啥自行车啊？你孤家寡人的，得了五十万，你看我这一大摊子……”

　　浪总开始诉苦，王小白急忙道：“我知道了浪总，别念叨，我头疼！”

　　“这就对了，你好好表现，回头再有这好事，我都替你想着……”

　　浪总笑眯眯的给王小白倒了杯茶，“待会商家来人，会给你拍一些照片宣传用，你先看看那些衣服和鞋子，记住了小白，以后你拍节目和直播，只能穿这家的衣服，不过你不用担心，他们只要出了新款，就会给你送去，对了，待会记得给李菲菲打个电话，她答应过我给无极限通灵大会录制一首主题歌，让她赶紧录，我这等着用呢……”

　　王小白这才明白为啥浪总那么好说话把他借出去当助唱嘉宾了，原来是这么回事，王小白哭笑不得，感觉跟卖身了一样，忍不住问了句，“浪总，节目组除了我有这待遇，能接代言，别人有代言吗？”

　　“当然有了，除了你之外，阿兰还代言了一个女性用品，夜用型的，广告都拍完了，你看看不？”问着王小白看看不，把手机拿了出来，点开一条短视频，王小白瞪眼去看，就见阿兰一身民族服饰，始终面带微笑，摆弄着一堆虫子，突然抬起头道：“手里拿着一盒……以前一拍节目我就会很担心，不敢有太大的动作，现在好了，有了爱菲夜用型，让我无忧，舒适我的心扉，更让我健步如飞，下一期，我一定会取得更好的成绩……”

　　浪总得意洋洋，王小白目瞪口呆，这特妈都是那跟那啊，广告做的太LOW了吧？难道是给城乡结合部妇女用的？浪总把手机收回来，拍了下王小白的肩膀：“阿兰赚了，这玩意就是挣钱，人家给的是二百万，阿兰能分一百万，小白啊，下回要是有这种好事，我会记得你的！”

　　王小白吓了一跳，阿兰可真豁的出去，他可没这么大的心，豁不出去，代言运动服休闲服也就算了，真要是浪总整出个其它不着调产品的……王小白急忙道：“谢谢浪总关心，我代言服装挺好的，你不能光惦记着我，节目里有那么多选手呢，要雨露均沾。”

　　“你小子就是得了便宜卖乖，行了，商家的人快到了，待会配合好好拍照片，我还有点事，先出去了，咱们下期节目也快开始了，我特妈给你们准备个大大的惊喜……”

　　浪总还挺忙，胳膊下面夹了个小皮包出门，青姐也不在，前台妹子负责照顾王小白，过了没多长时间，商家来人，开始带着王小白整造型和拍照……

　　一折腾就是一天，王小白筋疲力尽的回家，感觉比拍节目还累呢，光摆造型就让他精力憔悴，倒不是说有多累，而是不适应，接下来没什么好说的了，网上的热闹在继续，王小白的粉丝在增加，放了寒假，第四期节目也即将要开始了。

　　转眼两个星期过去了，就在节目开始的前三天，王小白和阿兰的广告上线了，所谓的上线也就是在无极限通灵大会的页面上，以及多有选手的页面上投放，不管你看谁的直播，都能看到王小白穿了一身运动服的照片和阿兰夜用型的小视频……

　　这就有点膈应人了，都是选手，你们做广告，放到你自己的页面去，放在别人页面是怎么回事？可这事浪总说的算，资源是节目组的，有意见也没处提去，只能是不管点开那个页面都能看到王小白和阿兰。

　　王小白的广告还算正常，虽然有点搔首弄姿，可阿兰的广告太奇葩了，那留言都跟疯了一样，“没想到你是这样的阿兰姐，你得是多缺钱啊，敢接这样的广告。”

　　“爱菲，爱妃？阿兰姐，你一个女的，要什么爱妃啊……”

　　“这LOW的广告，三毛五的拍摄，辣眼睛啊……”

　　“阿兰姐，我就想问一句，有了爱菲，你真的就能健步如飞了？”

　　“别光说阿兰姐的广告，王小白的广告也不咋地，那画面，那作图，那标志，跟几十年前的挂历似的，你们不知道什么是挂历吗？回家问问你们爸妈，他们都知道，对，就是那个年代的造型和德行……”

　　“小白鸽啊，你穿上了那样的衣服，一点都不像小白鸽了，像蝙蝠……”

　　“完了，完了，浪总开始祸害这些选手们了，不知道以后的选手还会代言什么？不会让小疯子代言口红，马彪代言家具吧？”

　　粉丝们吐糟不断，也不怪粉丝吐槽，能找灵异节目选手做代言的都是小公司，小品牌，真正的大公司，大品牌是要产品形象的，跟灵异节目挂钩那是什么形象？手法上LOW也就可以理解了。

　　无极限通灵大会，虽然不怎么高端，但也挺有自己的定位的，可这两个广告一上，就被浪总整成了土洋结合了，不管怎样，节目的人气一直都很高，大家也都期待第四期节目会是什么内容。

　　三天后，王小白接到了节目组的电话，时间，这个星期五，坐标，中俄边境，小兴安岭，黑瞎子岭，请在节目组规定时间内到达，具体内容到了之后浪总会发布，同时截图给每个选手一个坐标。

　　王小白看着传过来的坐标，有点发愣，人迹罕至，天气寒冷之类的就不说了，这地方离他家很近啊，那不是录制完这期节目，就可以回家过年了？王小白心动了，也该回家过个年了，明年就毕业了，毕业后事情只会更多，恐怕回家的机会就更少了。

　　刚想到这，马彪打进来了电话，“小白，在家那吗？我去找你有点事！”

　　第四期节目，王小白离家近了，马彪离家也近了，难道是商量着回家的事？可听马彪的语气有点阴沉，难道他知道这期节目的内容？王小白心跳了下，觉得这期节目恐怕跟以往有些不一样了，这个时节正是东北最冷的时候，那真是泼水成冰，山早就封了，狗熊都冬眠了，去那干什么？

　　王小白当然说在家，马彪就挂了电话，等了也没多长时间，马彪找上门来，王小白要泡茶，马彪挥手道：“小白，你就别跟我来这一套了，我找你来是跟你说这期节目的事。”

　　马彪是东北八万野仙的总教头，那地界出点啥事他都知道，看他面色凝重，王小白问道：“马大哥，这期节目的事你知道？你有什么消息？”

　　“小白，东北那是咱们的地界，想知道什么事都能知道，可黑瞎子岭却有蹊跷，不瞒你说，美丽前些日子带回来个消息，说是那边出了点事，本来附近的仙家要去查查的，可是封山了，来了许多武警，你也知道我们仙家不跟官家接触，这事也就放了下来，没想到这期节目浪总把咱们拉到了黑瞎子岭，我要是猜的不错，一定是发生了大事，这件事官家解决不了，所以才拉来了浪总，浪总又把咱们拉了过去，一是拍节目，再一个也是替官家解决麻烦，小白，我感觉这次的事不会小，咱们都要有个心里准备！”

　　王小白也感觉事情不简单了，对马彪道：“马哥，不管是什么事，只要咱们兄弟在一起，加上东北又是你的地盘，也没啥闯不过去的，你再让美丽打听打听，最好弄清楚了到底是什么事，咱们心里也有个数！”


第二百五十八章 第四期开始

　　回东北还是老配置，马彪开车拉着王小白和黄老七，胡美丽没有跟着，而是先一步回东北去了，两人对这期节目多少有了点头绪，商量着到了地方该如何配合，王小白的意思是东北那么多的野仙，五大仙家各派出些弟子去黑瞎子岭探探底，甭管这一期的内容是什么，有这么强大的外援基本上就赢定了。

　　马彪也是这么想的，之所以让胡美丽先回去，就是提前安排了，甭管这期节目浪总怎么出题，只要黑瞎子岭的一草一木都在野仙的眼中，他和王小白就胜券在握，马彪意气风发，大有我的地盘我做主的意思。

　　一路向北方，车子经过了王小白曾经的学校，到了这黄老七就兴奋了起来，探着头朝窗外看，甚至都有点眼泪汪汪了，马彪问王小白要不要回家看看，反正离浪总规定的日子还有时间，王小白却有点近乡情怯，他没有把参加无极限通灵大会的事告诉家里面，家里面似乎也不知道，至少在通电话的时候，都没有提起过。

　　王小白不提，当然是怕家里面担心，父母不知道最好，现在回去待上一两天就走，有点没法解释，不如这期节目结束了回家过个年，王小白是这么想的，也是这么做的，并没有回家，而是在县高中停了下，进去转了一圈，正是放寒假的季节，学校也没人。

　　看到曾经熟悉的景象，王小白还是很唏嘘，这里是他的青春，以前王老道就在学校大门口崩爆米花，他在学校里面嘚瑟潇洒，可是一转眼，大学都要毕业了……

　　王小白并没有唏嘘太久，跟着马彪继续赶路，第二天下午六点多钟，已经离浪总给的坐标不远了，可这片地方已经入山，早就没有人家了，连山村都没有，真不知道浪总给的左边是什么地方，操蛋的是，夜晚降临竟然开始下雪。

　　下雪不说，连跳路都没有，马彪和王小白核计了一下，决定趁时间还早往坐标赶路，因为就算他俩现在回去，也得开半天的车才能到最近的镇子，还不如加把劲赶到地方，好在两人都不是普通人，就算步行也能走过去。

　　没有想到的是，雪越下越大，开始还是小雪，到了后来，干脆就是大雪花片子了，还刮起了白毛风，车开的已经很艰难了，就在马彪想要放弃陪了他俩一路的长城SUV的时候，突然在风雪中冒出一头黑熊来，张牙舞爪的奔车就来了。

　　太突然了，主要是车远光在这种环境下并不能照的太远，视线受到了阻碍，黑熊是冷不丁窜出来的，跟碰瓷的惯用伎俩很相似，这时候反应可就有点晚了，马彪急忙刹车，王小白打开了车门，都准备要跳车了，一声嘹亮的枪响，砰！的声，打在了那黑熊的脑袋上，把那黑熊打了个跟头，可见子弹的威力有多大。

　　马彪一脚刹车踩了下去，王小白从车门跳了出去，手中一张黄符朝子弹来的方向甩了出去，让王小白没有想到的是，黄符甩出去后，并没有追踪到怪异的东西，紧接着一个小小的无人机突然出现在车子上方，绕着车子转了一圈，尤其是在车身右侧的写着无极限通灵大会的贴纸上停留了下，朝着远方飞走。

　　黄老七从后座上窜了出来，直接奔向了风雪之中，王小白刚要追，马彪出了车喊了声：“小白别追，那是官家的人，浪总给咱们的贴纸有深意，人家不想被咱们发现，就不要惹那个麻烦……”

　　马彪的江湖经验比王小白丰富多了，如此荒僻的地方，有枪，能在这种环境下打的那么准，还出动了无人机，那肯定就是政府的人了，尤其是在他们出发之前，浪总给每个人，每辆车，都准备了些贴纸，上面还带着防伪标，让他们尽可能的贴在衣服和车上。

　　贴纸就是通行证啊，否则王小白和马彪恐怕早就被拦下来了，王小白站住了，大喊了声：“黄老七回来！”马彪拎着电筒走到那头黑熊跟前，惊讶道：“小白，这狗熊没死！”

　　狗熊是要冬眠的，冬天是绝对不会出现的，尤其是这么寒冷的冬天，出现个狗熊已经够稀奇的了，脑袋还被威力那么大的子弹打中，会没死？王小白一个箭步来到马彪跟前，顺着电筒光芒看去，就见那狗熊果然是没死，半拉脑袋都没了，可是胸膛还在起伏呼吸，不光如此，似乎还想要站起来。

　　这只狗熊已经超出了正常范畴，更让王小白惊诧的是这只狗熊的模样，如果非要形容的话，那就是破破烂烂，一只破破烂烂的狗熊，说是破烂一点都不为过，地上这头黑熊，不算是成年黑熊，但个头也不小了，甚是粗壮，起码是青春期的黑熊，本应该皮毛油量紧致，看上去却褶皱不堪，有些地方的黑毛都掉光了，身上有许多伤口，有些被冻住，有些翻着，呈现出腐肉的模样，身躯也很干瘪，像是被什么东西给掏空了。

　　黑熊的模样，跟王小白曾经斗过的老虎妈子一个德行，难道是老熊妈子？王小白刚想到这，地上那破破烂烂的黑熊摇摇晃晃的竟然要站起来，马彪沉声道：“小白，这狗熊要不得了，一把符火烧了他，除了这个祸害！”

　　用得着吗？王小白明显感觉到四周有气息在涌动，虽然隐秘，隐藏的很好，却瞒不住他，甚至知道确切地方，离他俩都不足百米，似乎是在等他们离开，只要他们离开，自然有人会处理这头破破烂烂，遇邪的黑熊，还用他们动手？

　　王小白看了一眼马彪，却见马彪给他使了个眼色，王小白有点明白马彪的意思了，一声枪响，跟下马威似的，那些埋伏在暗处的狙击手未必瞧得起他们，不得不碍于命令隐藏起来，露这么一手，就是给他们看看呢，俗话说不蒸馒头争口气，让那些精英看看，他们也不是白给的！

　　既然明白了，王小白也没客气，炫耀似的手心一翻，手中多了道黄符，围着那破破烂烂的狗熊，大声念诵咒语：“天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，欻火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰烟浓。火仙大将，火帝金锺。流金掷火，变化无穷。大圣令行，何鬼敢冲。瘟黄疫鬼，急走元踪。唵鸣口仑呢鬼都咤咭诃摄。”

　　王小白咒语声音念的很大，在黄符上轻轻一弹，啪！的声，黄符燃烧起来，往那破破烂烂的狗熊身上一甩，跟浇了汽油一样，火光燃烧了起来，王小白这一手玩的相当漂亮，当然还有点表演的性质，在黑熊烧起的一刻，隐约的王小白听到有人似乎不屑的嘁了声，小声嘟囔了句：“小把戏！”

　　王小白听到了，马彪也听到了，嘿嘿一笑，道：“那位兄弟躲在一边啊，出来见见呗？小把戏虽然上不了台面，可也不是全无用处吧！”

　　没有人回应，前面的风雪中走来一个人影，马彪嘿嘿冷笑，右手多了个尖刀，王小白也转过身来，嘴里在轻声念着咒语，两人都准备动手了，却看清楚从风雪中走出来的是胡美丽和黄老七，胡美丽穿了一身红色的显眼羽绒服，带着顶皮帽子，这么冷，脸上愣是没有霜气。

　　以胡美丽的道行，根本不用穿这么多，之所以穿的多是她竭力让自己看上去跟正常人一样，胡美丽带着黄老七看到马彪，轻声道：“马爷，我们先赶路吧！”朝着马彪使了个眼色，马彪嗯了声把后备箱打开，把他和王小白的背包拿出来，要徒步上山了。

　　也只能是徒步上山了，早就没路了，车能开到这都算是个奇迹，王小白接过背包，跟着马彪和胡美丽上山，走了会，感觉不到后面有特别的气息了，马彪才沉声问道：“美丽，出什么事了？”

　　“有官家的人，马爷，我回来后跟跟家仙堂打了招呼，各家仙堂也都派出了弟子潜进了黑瞎子岭，可是……可是没有一个弟子回来过，全都消失了，无声无息，一点消息都没传出来，现在各家仙堂严禁弟子靠近黑瞎子岭，据说是有人打过招呼了，马爷，这期节目危险重重，我感到很不安！”

　　马彪沉默了下，问道：“没有一个回来？各家仙堂一共派出了多少弟子？”

　　“具体数目有二十七个，五大仙家的仙堂都有子弟，的确是没有一个回来，进山了之后就渺无声息了，我没敢贸然进山，一直在这边等你，兜兜转转的，看到了不少当兵的，都穿着纯白的冬季作训服，山已经被封了，不会有任何东西出山，只要过了范围就会动手。”

　　“他们发现你了吗？”

　　马彪问了句关键的，胡美丽无奈笑道：“发现了，可是我衣服上有无极限通灵的标志，没有人搭理我，我也当他们不存在，大家保持了相安无事的局面，马爷，这期的节目，浪总是给所有选手挖了个大坑啊……”


第二百五十九章 蓝眼睛

　　王小白，马彪，胡美丽和黄老七迎风冒雪朝坐标方向走去，走了差不多十几分钟，风声呼啸中听见有人狂笑：“哈哈，就凭你们也想跟踪我？来啊，来找我啊，快来抓我，抓到我算你们吃的多……”

　　王小白和马彪对视一眼，无奈苦笑，都知道是小疯子那个祸害来了，两人不约而同的想躲远点，绕了个弯，继续往前走，但该来的是真躲不过去啊，也就过了五六分钟，小疯子从王小白和马彪前面的一颗大树后面闪身出来，笑眯眯的摆手道：“我来了！惊不惊喜？意不意外？开心不开心？”

　　开心个屁啊，看到小疯子王小白就闹心，王小白没说话，看了一眼耿建阳，耿建阳朝他微笑点头，不知道是这笑容是安慰他，还是有点可怜他，王小白不说话，小疯子却是个话多的，跑过来摇着手中的折扇道：“小白鸽，咱们继续结盟呗！”

　　看着小疯子那嘚瑟的样子，王小白忍不住摇摇头道：“结盟可以，你能不能不摇你那把破扇子了？都特妈零下四十多度了，你是嫌不够冷吗？”

　　小疯子特别认真的想了想，认真道：“也是，好像真没那么热！”

　　王小白还能说什么呢？翻了个大大的白眼继续向前，加上小疯子和耿建阳后，他们这支队伍人多了起来，走了差不多半个小时，隐约看到前面有灯光亮起，王小白振奋精神，朝着灯光快走，走近了才看清楚，在这密林深处，有一间挺大的木屋。

　　木屋很粗燥，都是原木建造起来的，是个老房子，应该是过采参客或是猎人建造的木屋，附近的树木多是新砍倒的，能看到残枝和木屑，很显然木屋是被重新翻新和扩建了，在木屋前面的一小片平地上燃烧起一个挺大的火堆，火光燃烧中，地上摆着六具尸体，阴森森的躺在地上，盖着厚实的军绿色帆布，帆布四周用石头压着，风雪虽然吹不动帆布，却能鼓动帆布，发出啪啪，呼呼……的怪异风声。

　　除了这些也没有看到人，王小白朝木屋喊道：“浪总，我们到了！”

　　王小白不是不谨慎，木屋的门上面贴着的无极限通灵的贴画，上面有防伪标志，除了浪总他们还能有谁？木屋显然就是这期节目的大本营了，王小白喊着走近了木屋，里面传出浪总的声音：“进来，外面太特妈冷了，就不接你们了，快进来！”

　　王小白推门就进，跟着进屋的还有倒灌进去的狂风，吹动着木屋里面一个火炉子飘飘荡荡，浪总正坐在火炉子边烤火，被风一吹，皱着眉头道：“快进来，进来把门关上！”

　　木屋在外面的风雪中看上去挺小，进去之后竟然是别有洞天，得有个五六十平米，房子正当中放了个火炉子，地面上还铺着军绿色的棉被，旁边是一些吃的喝的，放了好几箱子，王小白他们并不是第一个来的，新加入的选手石强靠在角落里，离火堆很远，旁边是一个十六七岁，目光阴沉的少年。

　　阿兰也早就到了，坐在浪总身边和阿珠说着话，李一灵，扛摄像机的大个，还有智丈和尚，加上他们，屋子里可就很热闹了，耿建阳是最后进来的，进来就把屋门给关上了，王小白走过去打了个招呼：“大家来的都挺早啊！”

　　“你来的也不晚啊，我们下午到的，你们晚上就到了，来来，过来坐……”

　　浪总倒是挺热情，招呼王小白他们，王小白看了看那个小小的火炉子，苦笑道：“浪总，咱们不止这一个炉子吧？大家挤的都快没地方坐了！”

　　“右边有炉子，你们再支起来一个吧！”浪总指了指放物资的那些箱子。

　　王小白和马彪过去看了看，物资全都是军用物资，炉子有好几个，都是军用野外的炉子，还有不少小型燃气罐，不光是能点火取暖，还能做饭，看看这里里外外，到处都有军队的影子，王小白更加确信这次的节目跟政府有关系了。

　　马彪朝王小白使了个眼色，拿起个炉子，街上燃气的罐子，点着了炉子，离浪总他们并不远，两人老老实实的坐到了炉子旁边，他俩很老实，也很沉得住气，小疯子却沉不住气，跳到浪总身边，好奇问道：“浪总，外面躺着六具尸体，怎么个意思啊？这期节目跟那六具尸体有关系？是招魂啊，还是怎么个意思？”

　　小疯子是自来熟，上来就拍浪总肩膀，浪总吓了一跳，躲了下躲开了小疯子的手，道：“石俊峰，老实点行不行？你看谁像你这样了，想知道节目内容，得等所有选手到齐了再说，陈德清和桑格还没来呢，等他们来了，明天宣布！”

　　“现在透露点呗，等他们干啥？要不你偷偷跟我说，我保证不跟别人说……”

　　小疯子纠缠不休，浪总显得很心烦，干脆闭上了嘴，选手们基本来齐了，除了陈德清和桑格，桑格来的晚可以理解，毕竟这是一个任何事都迟一步的喇嘛，陈德清没有提前赶来就有点不对劲了，要知道这小子对于每期节目都是很上心的，不应该啊！

　　王小白感觉有点不对劲，小声跟马彪说了，马彪却满不在乎的小声道：“大雪封山，道路难行，他一个南方人，不适应是很正常的，来的晚点也在情理之中！”

　　“不对吧，马哥，阿兰也是南方人啊，她怎么没晚到？”

　　“小白啊，你思虑太多，也不是件好事，见招拆招呗……”

　　马彪倒是想的开，可是二十多个仙家弟子莫名其妙的不见了，就能不管不顾？还是等着节目开始后再说？王小白回想路上发生的事，心里很不安，小声对马彪道：“马哥，我觉得不放心，这样，待会大家都睡了，你和黄老七，美丽，帮我护法，我神魂出游看看！要是能碰到一个仙家弟子，也有点消息，总不能一头扎进来，两眼一抹黑，我总感觉这次的节目，要比之前任何一期都要凶险的多！”

　　马彪嗯了声，精神了下，小声道：“小白，我也想过神魂出游，可外面这寒风太大，神魂被风吹破，要是有损怎么办？这期节目我也感觉不太对劲了，要是你我在节目还没开始就受了伤，那岂不是更凶险？”

　　“马哥，不瞒你说，前阵子给李菲菲当嘉宾，我翻了不少吕祖的资料，看了他很多诗词，还有许多修炼的心得，我隐约有点要冲到灵官六品的境界了，神魂出游不是问题，寒风大雪中也能坚持半个小时，你不用担心，要是感觉不对，我就回魂，不会出事的！”

　　马彪沉吟了下，见王小白坚定，他又不是个矫情的人，沉声道：“好，你去，我给你护法，要是见到了仙家弟子，告诉他们我在这，让它们来找我！”

　　两人小声商量完，干脆就闭目养神了，浪总那边热闹了会，也渐渐沉寂了下来，大家都奔波了几天，都有些疲倦，浪总似乎有意让选手们有所警惕，并没有像上次那样把大家聚集在一起坐大巴车来，每个选手看似表面轻松，却都各自警惕。

　　到了晚上十点来钟，每个人都靠着墙边在打瞌睡，王小白觉得时间差不多了，靠在了墙边，朝马彪使了个眼色，马彪用身躯挡住了王小白，黄老七和胡美丽守在了他两侧，王小白默念咒语，一个恍惚，神魂出窍。

　　神魂出窍，那就跟鬼一样了，不用开门，直接从木墙钻了过去，出了屋子，王小白就感觉右侧阴森寂寥，抬头去看，风雪之中隐藏着一道山岭，山岭那边有阴暗难以言喻的气息飘荡，王小白有心去看看，却听到左边的林子里有呼喝的声响，隐约有咒语声响起。

　　王小白纵身朝声音传来方向而去，还没等离的近了，感觉到一股锐利的气息突然出现，扭头一看，黑夜中，看到一双蓝色的眼睛正在盯着他，很大的一双眼睛，差不多有茶杯那么大，奇异的是他只看到了那双眼睛，却没有看到任何身体，并且那双眼睛有一股让人昏沉的力量，看了一眼，王小白的神魂就忍不住有些迷糊。

　　王小白并没有就此停留，而是脚下向前一个踏步，手中多了道黄符，念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　动作一气呵成，王小白仍然是朝着咒语声响起的方向而去，手中黄符却朝那双眼睛甩了过去，王小白的符箓之术并不算是太高明，比陈德清差了一层，黄符甩出去并没有疾如闪电，那双蓝眼睛诡异阴森，应该是能躲得开的。

　　王小白也没想着黄符能打中那双独立存在的蓝眼睛，只是为自己争取时间，看看前面到底发生了什么，没想到的是，黄符疾射出去，啪！的声，竟然打在了那双蓝眼睛上，金光猛的一闪，从左前方传来一声惨叫……


第二百六十章 疑点重重

　　蓝眼睛在右边被黄符打中，却从左前方传出一声惨叫，说明施法的人在左前方，王小白也没停留，向前急纵，手中又多了张黄符，拐过了几棵树，前面金光闪烁，咒语声响亮，他不敢在靠近了，法力波动的太厉害，神魂状态下，一不小心就会受伤。

　　虽然不在靠近，也能把眼前的情形看个一清二楚了，就见三个雪人围住了陈德清，攻击的甚是猛烈，没错，就是三个雪人，只露出眼睛和鼻子，白雪覆盖全身，奇异的是，动作虽然剧烈，身上的雪却一点也不往地上掉落，反而飘舞的雪花粘在身上就不掉下来。

　　陈德清桃木剑连连刺出，护着身后的小道童清风，三个雪人甚是凶狠，陈德清有些难以为继，环境太过恶劣，王小白看的并不是太清楚，但能感觉到以陈德清的实力对付这三个雪人还是游刃有余的，但是为了保护小道童清风，陈德清就有些束手束脚了。

　　尤其是雪人当中有个起码身高在两米多的，手中拿着一根粗壮的木棍，上面雕刻着诡异的符号，攻的陈德清是连连倒退，王小白只是神魂状态，道这里只是片刻，却马上就被人发现了，一道诡异的力量，闪烁着摄人心魄的光芒朝他笼罩过来。

　　光芒是五芒星的图案，带着奇异的力道，似乎能把王小白的神魂禁锢，这个时候要还不跑，王小白就真犯傻了，手中黄符朝着五芒星一甩，急忙还魂，由于还魂的太急，王小白身体和神魂并没有很快融合在一起，而王小白急着说话，心神恍惚了下，身躯猛地向前一栽。

　　好在马彪警醒，一直守在王小白身边，王小白一回魂马彪就感觉到了，伸手护住了他后心，轻声念诵咒语，王小白神魂不稳，有些昏沉，但感觉身体里有股暖洋洋的力量定住了神魂，定了下心神，默念了段咒语，猛地跳起来喊道：“疯子，马哥，跟我走，陈德清被围攻了！”

　　参加无极限通灵大会的没有一个正常人，王小白一声喊，所有人都醒了过来，全都冷静的朝他看了过来，尤其是小疯子醒过来的最快，听到王小白的喊声，蹦起来道：“快去，快去，打架了……”

　　王小白一喊马彪，二喊小疯子，是因为这两个人能听他的，别人可就够呛了，让他没有想到的是，李一灵竟然第一个冲了出去，速度之快，比小疯子还利索，小疯子愣了下，骂了句：“卧槽，这也跟我抢！”拔腿紧跟了上去。

　　王小白急忙和马彪也向外走，走到门外听到屋子里面浪总对智丈和尚喊道：“智障，傻愣着干什么？出去动手，把陈德清救回来！”

　　前后脚的出了木屋，李一灵在黑夜中跟道怪风似的朝着陈德清所在的地方疾奔而去，王小白有些惊诧，李一灵的感知能力这么强吗？王小白跟在马彪后面快跑了会，就到了陈德清遇敌的地方，到了一看，三个雪人消失无踪，只剩下陈德清在大口喘气。

　　李一灵一把抓住陈德清，沉声道：“回去说！”

　　回去是对的，王小白虽然跟三个雪人只是打了个照面，却明确了他们的身份，肯定是法师一类的，力量却很怪异，跟王小白之前接触过的都不一样，既然是法师，感觉到援兵来了，肯定不会继续停留啊，既然走了，那就是走了，难道还傻乎乎的等着王小白他们找上来算账？

　　还有一种可能，会不会用这三个雪人把他们调出来，然后偷袭那个木屋？这也是王小白为什么只叫马彪和小疯子的原因，李一灵拽着陈德清往回走，大家也都各自警惕，只有小疯子很不乐意，嚷嚷道：“说好的打群架呢？特妈的，没打就回去了？”

　　智丈和尚很凑趣的挠挠头，道：“就是，俺啥也没看着，咋就回去了！”

　　王小白还真怕小疯子的疯劲上来跑去找那三个雪人，对方是什么身份，什么目的都不知道，而且每一个都不是白给的，怕他有危险，干脆拽住了小疯子道：“疯子别闹，跟我回去，这期节目有意思了，有的是时间让你嘚瑟！”

　　要是别人劝，小疯子未必听，经过了这么多事，小疯子跟王小白已经很熟了，甚至多了一份莫名其妙的亲近感，被他拽着嘿嘿傻笑，没有作妖，耿建阳在一边微笑点头，大家出来的快，回去的也快，来回也就几分钟的事。

　　推开门进来，就见屋子里的火炉都点着，屋子里的所有人都瞪大了眼睛，神情间有些戒备，看到他们回来，浪总喊道：“这么快？”随即看到陈德清，关心问道：“陈德清，您没事吧？快过来坐，烤烤火，跟我说说发生什么事了！”

　　陈德清走到浪总旁边，盘膝坐在地上，伸手烤了烤火，看了眼浪总，沉声道：“浪总，攻击我的三个人是俄罗斯人，应该是法师！”

　　听到陈德清说是俄罗斯人，所有人都是精神一振，浪总的眼睛都亮了，沉声问道：“你怎么知道是俄罗斯人？”

　　“我听到了他们之间的对话，不是英语，肯定是俄罗斯语，他们是突然出现的，不止三个人，我能感觉到除了围攻我的三个人，旁边还有别人，至于为什么偷袭我，我就不知道了，浪总，这期节目到底是什么内容，怎么会有俄罗斯法师出现，难道是咱们先跟俄罗斯的节目组里的选手先斗上一场吗？”

　　不光是陈德清有这个想法，所有的选手都有这个想法，这鬼地方离俄罗斯边境太近了，小兴安岭与黑龙江以北俄罗斯境内的北东走向的山脉是一个整体，北段在俄罗斯境内，称为布列亚山脉；南段在黑龙江省境内，称为小兴安岭山脉。

　　他们所处的位置就在边境附近，能够穿透进来，不被封锁的军人发现，又是法师，难道是俄罗斯的无极限通灵，新一期的节目也在这里？这个猜想人人都会有，否则你都没法解释怎么会突然出现那么多的俄罗斯法师。

　　所有人的目光都看向了浪总，浪总皱着眉头沉默了会，苦笑道：“你们别看着我，虽然都是做无极限通灵的节目，可是各个国家之间的节目组并不互通，来到这做节目，想必大家也猜到了，这次节目是跟有关部门合作，出现这种情况，我也是始料未及！”

　　“浪总，提前透露点内幕吧，反正现在也没直播！”

　　话是马彪说的，代表了所有人的想法，浪总继续苦笑道：“还是等桑格来了，明天节目正式直播的时候再说这期的内容吧，我也有我的苦衷，尤其是这次，跟相关部门合作，我压力也是很大的，大家多多体谅……”

　　浪总话都说到这种程度了，也就问不出什么来了，大家没在吭声，选手们基本上都到齐了，除了那个永远迟一步的桑格，既然浪总不说，也不差这一个晚上，好在陈德清没事，大家都变得沉默了起来，王小白和马彪又回到了自己的火炉旁边。

　　继续睡觉嘛？像是什么事都没发生过？别说还真有人能做到，比如智丈，靠在木墙上就睡着了，他个子太大，穿了个羊皮的老式军大衣，头顶长出了短短的头发，像是个伐木工人，呼噜打的这叫一个响。

　　王小白却怎么也睡不着，马彪也睡不着，小声对他道：“小白，我怎么感觉这期节目越来越蹊跷了呢？就算是俄罗斯的通灵之战，要是没啥目的也不会这么快和咱们接触吧？他们的目的是什么？”

　　马彪这个老社会人，问王小白这些问题，说明他真的很困惑，难道是俄罗斯的无极限通灵团队，知道了这里有离奇的事件发生，所以想来做一期节目？这个理由成立，毕竟无极限通灵直播的所有看点，都在灵异事件的离奇程度上。

　　浪总得到了消息，那边应该也能得到消息，问题是，如果真是这样，为什么他们要围攻陈德清？要知道这里是中国的地界，纵然能潜入进来，不也应该是悄悄的做节目吗？偷袭陈德清的目的是什么？就不怕被发现吗？

　　关键的一点是，那三个雪人离木屋太近了，近到了这种地步，不怕被发现？如果怕被发现，为什么还要袭击陈德清？没点目地，那是不可能的，可他们的目的会是什么呢？王小白看了看屋子里的所有人，这些人八十杆子都跟俄罗斯扯不上关系，要说能扯上关系的就是他和马彪了，毕竟两人的老家离的近，除了这个还有什么关系？

　　除了这些人……王小白突然一惊，如果俄罗斯的目标不是他们，会不会是木屋前面的那片空地上的六具尸体？念头一出现，王小白急忙站了起来，马彪吓了一跳，问道：“小白，怎么回事？”

　　马彪一有动作，离他们不远的小疯子蹭的下蹦了起来，哈哈笑道：“我一直偷听你们说话呢，王小白，你一惊一乍的干啥？是不是出事了！”

　　王小白没回两人的话，两步跑到木屋门口，拉开门向外一看，就见六具尸体活了过来，正在悄悄的向外爬，与此同时在寒风中，王小白隐约听到一阵咒语声响起……


第二百六十一章 心里没底

　　咒语声很轻微，带着奇异的节奏，夹杂在寒风呼啸中，一般人是听不到的，纵然是王小白也大半是感应到的，而不是清楚听到，这种咒语王小白从来没有听到过，叽里咕噜的应该是外文，六具尸体被操控了，四肢扭动着朝外面爬！

　　深冬的小兴安岭温度起码零下四十多度，泼水成冰，死人冻的跟冰棍一样，怎么还动了起来？也不是琢磨这些的时候，王小白纵身向前，一道黄符朝着咒语传来的方向甩了出去，黄符金光闪动，那咒语声突然就停了，紧接着一道弩箭朝着王小白胸口疾射而来，王小白闪身躲开，木屋里的人全都跑了出来，尤其是陈德清和小疯子最快，几步跑到王小白身后，跟着向前追了过去……

　　追出去没多远，忽地响起野狼的嚎叫声，森林中影影绰绰的出现了不少野狼，幽蓝的眼睛散发着凶狠的光芒，身后传来浪总的呼喊声：“王小白，快回来，别追了！”

　　暗中动手的人已经隐遁在黑暗中，王小白不敢继续再追，不是怕野狼，而是怕前面有什么陷阱在等着，俗话说穷寇莫追，何况人家还不是穷寇，到现在连个照面都没打，什么模样都不知道，冒冒失失追上去危险系数太大。

　　王小白站住了，陈德清却有些不甘心，之前吃了亏想要找补回来，仍是向前一个箭步，被王小白一把拽住，轻声道：“别跟着他们的节奏走，他们的目的是六具尸体，尸体在咱们手里，他们就一定还会再来，稳住！”

　　陈德清是个聪明人，虽然不甘心，但知道王小白说的对，恨恨的一跺脚，不在前行，小疯子也停下了，朝着前面大声喊叫：“你们是缩头王八吗？有能耐出来跟老子一战！”

　　回应小疯子的是风声呼啸和野狼的嚎叫，王小白又拽住了小疯子，向后一拉扯，示意回去再说，三人转身回来，没几步也就回到了木屋跟前，屋子里的人全都站了出来，守在那几具尸体旁边。

　　火堆在燃烧，六具尸体形态各异，有趴着的，有卧着的，有抬起头的，还有躺着的……无一例外的是，六具尸体都冻得跟冰棍一样，浪总骂骂咧咧的指挥智丈和尚把六具尸体翻过来，再盖上帆布，智丈和尚很听话，提留起冰棍一样的尸体都翻了过来。

　　当尸体都被翻过来，排成了一排，智丈和尚要盖帆布的时候，王小白突然喊了声：“等一下！不对劲！”

　　“你看出什么来了小白？”马彪急忙问道。

　　“马大哥，有两具尸体简直是一模一样，你们都没看出来吗？”

　　王小白有些疑惑，既然六具尸体是暗中那些人的目标，甚至在咒语下动了起来，他和小疯子陈德清追出去后，难道大家的注意力不应该在尸体上面吗？没想到的是，陈德清苦笑了下道：“当然看出来了，可是浪总不说啊，你说是第二具和第四具吧？”

　　就是第二具和第四具尸体，两具尸体都是男人的尸体，身躯很高大，得有一米八以上，看上去很瘦弱，穿着古怪的黑色长袍，胡子很长，络腮胡子，遮住了本来面目，头发也很长，基本上是半披肩了，鼻子很高，眼窝深陷，应该不是中国人。

　　其它的四具尸体都是女尸，有穿花棉袄的，有穿羽绒服的，还有穿着过去的长袍的，模样却都很年轻，看上去都不超过三十岁，如果不是黑暗和风雪交加的环境，特征还是很明显的。

　　每个人的目光都在看向浪总，小疯子却看了看两具男尸，惊讶道：“这两死鬼长得真是一模一样，不会又要玩钟馗的把戏吧？”

　　浪总表情有些难看，咳嗽了声掩饰了下尴尬，道：“我也不知道是怎么回事，这次的节目是跟有关部门合作的，我们来的时候，就躺着这么六具尸体了，尸体上面盖着帆布，我也没掀开看啊！”

　　这期节目肯定是跟六具尸体有关系，浪总竟然说没掀开看看，谁能相信？不相信难道还能打他一顿？陈德清有些忍不住道：“好，就算你没掀开看看，就没在附近布置一下？”

　　“布置了啊，布置了个五行符阵，没起作用！”

　　“浪总，你快惹众怒了，反正现在也没直播，你就把这期节目的内容跟我们先透个底呗，让我们心里也有个准备，难道非得等桑格来？”话是阿兰说的，说的很在理，可浪总还是摇头道：“规矩就是规矩，咱们在等一晚上，明天早上桑格要是还不到，他就算自动弃权，那我们就不等了，行了，大家都回屋子去吧，智丈，你皮糙肉厚的不怕冷，就在外面守着这六具尸体，要是还有人来偷，就给我往死里打，丢了一具，你就被开除了！”

　　也不知道浪总给智丈开了多少工资，和尚相当听话，瓮声瓮气道：“俺知道了！”走到六具尸体旁边的火堆，往冰冷的雪地上盘膝一坐，瞪大了眼睛看着，当真是……

　　浪总不透底，谁也没有办法，大家心里都有点沉，这期节目未知的因素太多了，浪总估计也是身不由己，有智丈和尚这个小开悟的金刚身守着尸体，不可能在出什么事了，纵然有事，智丈和尚的大嗓门一喊，大家也能及时出来。

　　那就都回去吧，折腾到现在已经很晚了，大家依次回屋，马彪靠近王小白小声道：“小白，见到仙家弟子了吗？”

　　“没有，没有感觉到仙家弟子的存在，倒是出现了不少野狼，马大哥，东北可是你们仙家的天下，这么诡异的事，之前就没有一点线索？”

　　马彪苦笑道：“东北也大了去了，你也知道仙家也是靠供奉的，起码得有人气啊，这地方太特妈偏僻了，没人在这边设堂口！”

　　马彪说的倒是实话，八万仙家看似多，多是一些小精怪，东三省的确是大了去了，撒出去也就不剩啥了，尤其是这么偏远的地方，连点人气都没有，仙家都不往这跑，纵然是采点药材之类的，也是采完就回去，不会在这设立堂口的。

　　王小白嗯了声，表示理解，马彪捅了他一下，用嘴呶了下陈德清道：“你救了那小子，他到现在都没跟你说声谢谢，茅山派的都这么大架子吗？”

　　王小白笑道：“他性傲，说不出那两个字，我也没想着让他谢谢，毕竟是一起参赛的，做自己该做的就行了，马大哥，斤斤计较可不是咱们修道人的本色。”

　　马彪嘿的声道：“你小子……真不知道是怎么历练出来的，比我这老江湖还看的开！”

　　虽然有心事，但也不多担心，王小白跟暗中的几个人算是交了交手，并不是厉害的邪乎，以他们的阵势，只要不被牵着鼻子走，那些人也奈何不了他们，那就等着明天浪总的节目开播吧，回到木屋，王小白打坐了会，稳固了下神魂，靠着墙角睡了会……

　　一夜无事，王小白睡的也很稳当，第二天一大早被香气给惹醒了，睁开眼睛一看，马彪在火炉上面架了口小锅，正在煮方便面，煮的还挺好，又是香菜又是鸡蛋的，看到王小白醒来，马彪笑道：“你先出去看看热闹，回来正好吃饭！”

　　看热闹？王小白一惊，问道：“马大哥，没出什么事吧？”

　　“没出事，真要出事了，你还能睡的这么安稳？但外面也挺好看的，你出去看看吧！”

　　神神秘秘的又出什么幺蛾子了？王小白很好奇，站起来走出了木屋，一出屋子，顿感神清气爽，昨夜的风雪已经停了，艳阳高照，照射着银白的天地，树上不是挂了霜就是积了雪，银装素裹，分外妖娆。

　　阿兰和阿珠这两个南方人没见过这么多的雪，高兴的跟小女孩一样在一边堆雪人，娇笑声连连，让人感觉很美好，可是这美好的画面，却硬生生被智丈和尚旁边的火堆给破坏了，六具尸体一具没少，都静静躺在地上，盖着草绿色的帆布，不但没少，反而多出了十几具狼尸，十几个狼尸死的都很狰狞，呲牙咧嘴的，雪地上还有殷红的血迹。

　　智丈和尚就守在六具尸体旁边，手中拄着一颗连树皮都没剥掉的小树，挺粗，树枝被撅干净了，如同一根巨大的木棍，很显然这些野狼都是让智丈和尚打死的，不得不说智丈和尚严格按照浪总的要求守住了六具尸体。

　　不光如此，智丈和尚的身姿……拄着那根小树撅成的大棍子，在地上一杵，身躯挺拔，环睁怪眼，跟怒目金刚似的，这真是个畜生啊……十几头野狼估计连还手的余地都没有，就惨死在了智丈和尚的棍下。

　　怪不得马彪让他出来看热闹，看的就是智丈和尚的威风煞气，这就是尊活门神，只要往那一站，那就是鬼神辟易，万夫莫开，王小白都没忍住，伸出个大母手指头，朝智丈和尚喊道：“智丈，牛逼！”

　　智丈和尚听到王小白喊他名字，扭了下头，对着他憨憨一笑！


第二百六十二章 扯淡的内容

　　八点半，所有人都站在了木屋的前面，离规定时间还有半个小时，扛摄像机的大个已经准备好了开始录像，桑格却还是一点动静都没有，浪总团队加上各个选手和助手，人数是相当不少的，大家都等的很不耐烦，阿兰皱着眉头，不耐烦道：“桑格真是个怪物，就不能早点来吗？非要让大家等他，浪总，我看他够呛能赶来了，咱们开始吧！”

　　“再等等吧，都等了这么长时间，不差这半个小时了！”浪总也很无奈，但还是坚持等到九点，那就等着吧，大家耐着性子聊着天等，又等了二十分钟，眼见着就要到九点了，浪总也有点不耐烦了，对大个喊道：“六六，开机，咱们直播了！”

　　大个打开了摄像机，刚要直播，桑格带着小喇嘛走了过来，看到大家都在，很热情的伸手打了个招呼：“不好意思，不好意思，迟了一步，迟了一步，好在赶到了……”

　　没有一个人搭理桑格，都给了他一个大大的白眼，桑格也不在意，自觉的站到一边，摄像机开机，连接上了网络，直播间已经有信号了，对于无极限通灵的观众来说，他们等这一期节目等了很久了，这是年前最后一期节目了，内容保密，都很期待，所以在规定内的时间有了画面后，顿时就冲进来几十万人。

　　“我去，终于开播了，我等的花都谢了啊……”

　　“有新节目看了，爽！”

　　“这是在哪？原始森林吗？那个木屋太原生态了，浪总穿的好厚，这是在东北吧？”

　　“哇，跑到大东北去了，不知道这期节目是啥内容，期待，期待……”

　　密密麻麻的弹幕中，浪总整理了下衣服，手拿麦克风，面带微笑对着镜头道：“亲爱的观众朋友们，我们又见面了，想死大家了，下面我有几句重要的话要说，惠多购物……”

　　浪总一念广告直播间就是一片哀嚎，“我为什么手贱要进来这么早？浪总，求你了，别念广告了，你的植入太生硬了！”

　　“看到浪总念广告，竟然莫名多了一份亲切！”

　　“我就是离的远，离的近我一棍子打死浪总，打死这个广告狗！”

　　“快发弹幕，把浪总的脸遮住，我不想看他一本正经的念广告……”

　　浪总念广告的时间有多长，弹幕如云的时间就有多长，观众们真正做到了用弹幕把浪总的脸给遮了起来，几乎所有的人都在发弹幕，使得直播间显得有些卡顿了，直到浪总磨磨唧唧把所有广告念完，弹幕才算是少了些。

　　念完最后一条广告，浪总咳嗽了声，这才进入正题，沉声道：“亲爱的观众朋友们，我们现在身处中俄边境的小兴安岭，这里发生了一些古怪的事情，一个月前……”

　　事情的经过并不复杂，由于地处偏僻，冬季漫长，小兴安岭一般在十月份就封山了，护林工人却还要值班，冬季虽然不是火灾容易发生的时节，但也不能不小心，再一个，护林队还要驱赶一些偷猎的人。

　　有些不法分子常常趁封山之后进山打猎，山林广博，面积太大，并不能真正的把山都给封了，这就给了偷猎分子可乘之机，东北虎、马鹿、驼鹿、黑熊、野猪、猞猁、野兔、袍子……都是偷猎者喜欢的猎物，这些珍贵的动物打到了，随随便便就能卖到一个好价钱。

　　人为财死鸟为食亡，不少人为此铤而走险，护林队也负责驱赶这些偷猎者，这天一个叫刘岩的护林队员发现林子里有偷猎者的脚印，急忙回到队里，叫上另外一个叫李迪的队员，两人拎着猎枪一起上山。

　　顺着脚印走了并没有多远，两人就找到了那个偷猎者，一个三十多岁的汉子，可眼前的情形却让刘岩和李迪大吃一惊，偷猎者右半边脸都没有了，左半边脸也呈现出青紫色，正趴在一头被打死的野猪身上掏野猪的肠子吃。

　　场面很血腥很狼藉，刘岩和李迪诧异的是，这个偷猎者身边没有猎枪，看野猪身上的累累伤口，分明是被这个已经不能称之为人类的人给咬死的，要知道一头真正的野猪是非常凶猛的，连狗熊和东北虎都能斗上一斗的，一头成年野猪的冲击力甚至能撞断一棵小树，在没有猎枪的情况下，普通人万万不是对手，赶紧掉头就跑，才是躲避危险的唯一出路。

　　更离奇的是，那个本应该是死人的偷猎者，看到刘岩和李迪之后，竟然凶狠的朝他俩扑了上来，两人清楚看到，这个也就三十多岁身体粗壮的壮年男子，右腿已经不知道是被野猪撞的，还是被什么东西给咬的，已经断折了，只有一些皮肉连着。

　　都已经成这模样，还能爬动，拖着一条短腿爬动，眼睛里已经没有了人类的情感，更像是一只受伤的野兽，身上血肉模糊，却感觉不到疼痛，刘岩和李迪急忙端起猎枪，可由于紧张，李迪的手有点抖，猎枪端起来打出去，并没有打到偷猎者身上，而那人却凶狠的扑倒了李迪，张嘴就咬！

　　李迪被咬中，刘岩的枪声响了，一猎枪把那个人的脑袋给轰成了烂西瓜，身躯抽搐了几下再也不动，李迪的喉咙却被那人给咬碎，刘岩赶上去帮忙，用急救的绷带想止住李迪出血，可是李迪却死了。

　　护林队死了一个人，还是多年的朋友，刘岩除了伤心，更重要的是把这里的事上报，又不能把李迪的尸体扔在这，就想坐个爬犁把李迪给带回去，没想到的是，李迪死了也就十几分钟，突然站了起来，摇摇晃晃的奔刘岩来了。

　　刘岩的退伍兵专业回来分配到护林队的，曾经是某军区的特种兵，心理素质异于常人，并没有显得特别慌张，但冷汗也是下来了，他是亲眼看到李迪死了的，可现在李迪站起来不说，眼仁呈现血红的颜色，跟之前他们碰到的偷猎者成了一个模样。

　　李迪既不是活人，也不是死人，不知道变成了什么东西，刘岩冷静下来之后做了个决定，干掉刘岩，虽然不想这么做，但必须这么做，否则刘岩就会跟之前的偷猎者变成一样，要是出了林子，溜达到了有人家的地方，那就是极大的危害。

　　刘岩在李迪扑上来之际，用猎枪轰掉了李迪的脑袋，一个人下山向护林队报告，护林队出动了十几个人的小队伍又回到了留言和李迪到过的地方，奇怪的是，李迪和那个偷猎者的尸体都不见了，只剩下那头肠穿肚烂的野猪……

　　护林队开始搜山，并没有找到李迪和那个偷猎者，却找到了六具尸体，奇异的是这六具尸体仿佛就是六个年代的人，冻的跟冰棍一样，接下来浪总就接到了有关部门的委托，由于特殊原因，请把这六具尸体送到小兴安岭山脉南段的白云林场，任务就算完成。

　　浪总介绍完任务，所有选手互相看了看，脑子里都冒出一个念头，扯淡！浪总绝对是扯淡！如果浪总说的是真的，有护林队和相关部门，还用他们来运送刘具尸体吗？以现在的科学技术，调动个直升机，直接拉到白云林场不行吗？

　　为什么用他们这些神棍？就算是赶尸，那这几具尸体也不是传统意义上的赶尸啊，都特妈冻成冰块了，怎么赶？其中的目的到底是什么？所有人的目光都很疑惑，只有桑格很懵逼，还有小疯子很兴奋地喊道：“浪总，我们是比赶尸吗？”

　　“赶尸不赶尸，我不管，我只要你们把尸体平安无事的送到白云林场，那一队先送到，那一队先获胜，落后的队伍其中一名，根据投票淘汰一位选手！”

　　浪总话音一落，马彪就朝王小白靠近了，悄声道：“还是老配置，咱们联盟，小疯子肯定是咱们这边的，要是能把会赶尸的石强拉过来就更好了，我去套套他的口风，看有没有联盟的可能！”

　　马彪开始行动，陈德清和阿兰自然而然的又走到了一起，陈德清本来也是朝石强走过去的，却被马彪抢先了一步，陈德清皱了下眉头，转身拽住了桑格，王小白喊小疯子站到身边，所有人都以为还是跟以前一样自然分组，就连观众也是这么认为的。

　　弹幕弹起，“要是老萨满还在就好了，那熟悉的配置，我有点怀念老萨满了！”

　　“我觉得马彪能把石强拉过来，王小白的队伍不弱，陈德清这次够呛能赢！”

　　“赶尸吗？还是背着尸体？赶尸很神秘的，我早就想看了，可是六具尸体，这么冷的环境下，早就冻成冰块了吧？怎么赶？”

　　“我怎么感觉有点不对劲呢，浪总的介绍有点太含糊其辞了，里面有很多漏洞的，这期节目有内幕……”

　　“我们还没有看到六具尸体是什么样呢？浪总，快把那些帆布掀开……”

　　“不简单，不简单，这期节目肯定有内幕，为什么不就近把尸体运出去呢？反而要让选手们带着尸体走那么远……而且浪总说的尸体异变是什么？僵尸还是丧尸？”


第二百六十三章 分组

　　弹幕议论纷纷，选手交头接耳之际，浪总微笑着面对镜头道：“前几期节目，各位选手之间的联盟全凭自愿，但这期的规则要改一改了，大家不能自然分成两组了，而是要抽签决定，抽到跟谁一组就是一组，现在，请大家过来抽签吧！”

　　浪总说完，大家全都惊诧的朝他看了过来，浪总毫不在意，从李一灵手里接过一个小纸盒子，摇晃了下道，这里面有八张长短厚度一样的黄纸条，上面分别写着1和2，抽到1的是1组，抽到2的是2组，大家放心，纸条都是经过特殊处理的，保证各位选手分辨不出来那张写着1那张写着2，分辨出来也没用，排队抽取，抓到纸条后不许私自拆开看，等所有选手都抓完纸条，一起打开……

　　王小白忍不住问道：“浪总，费这个事干嘛？我们之前的联盟不是挺好吗？彼此都熟悉了，也能更好的完成任务！”

　　浪总很诚实道：“你们的联盟是挺好，可是没有看点了，我们是直播节目，看点是最重要的，想想看要是你和陈德清一组，而小疯子和桑格一组，那该是多么好玩的一件事……”

　　新一期节目如此诡异，浪总分成两拨人不说，竟然还要打乱顺序，是不是有点托大了？还是浪总有什么难言之隐，必须要这么做？王小白有点琢磨不明白，看了眼马彪，马彪轻声道：“抓到1”

　　王小白点点头，甭管浪总出什么幺蛾子，以他的本事，从个纸箱子里找到一张写着1的纸条很困难吗？在浪总的招呼下，大家无奈排队，浪总微笑刚把手里的箱子递出去，李一灵凑在他耳边低声嘀咕了两句，排在最前面的阿兰手都伸出去了，浪总却突然把纸盒子往后一缩。

　　阿兰皱了下眉头，问道：“浪总，怎么个意思啊？”

　　浪总嘿嘿笑道：“不好意思，我突然觉得纸条上的禁制对于各位优秀的选手来说，难度并不大，为了保持公正公平，现在请各位选手的助手来抽签！”

　　这个变化可让选手们有点不乐意了，阿兰眼睛都快眯成一条缝了，轻笑着问道：“浪总，你是之前没琢磨明白呢？还是再逗我们玩？”

　　“之前没想那么多，突然想到了，实在是因为你们太优秀了，纸条上的禁制对你们来说破解起来应该是没啥难度的，助手抽签好，助手没你们厉害，也更公平……”

　　以浪总脸皮的厚度，选手们的不乐意还真就能当做看不见，大大咧咧的给出了理由，李一灵在一边看着，轻轻摇头，似乎浪总没吃瘪他很不满意，不满意的不光是李一灵，直播间里的观众也是弹幕四起，“浪总啊浪总，一个月一期的节目，你之前还能不想好，临时变卦，让我说你什么好呢？”

　　“浪总真是个逗比，早干什么去了，提前布置的还挺仔细，就没想到让助手抽签？”

　　“哈哈……肯定是没想到，是李一灵告诉他的，我看见李一灵跟他嘀咕了，浪总才改变的注意，我觉得李一灵早就想到了，就是不告诉他，现在才说，想让浪总吃瘪，可看浪总的德行，一点也没吃瘪的模样啊。”

　　“其实助手抽签是挺公平的，之前我也没想到，就是临时改变有点突兀和尴尬，可浪总就是不尴尬，你也没办法……”

　　“助手抽签也行，我就想问，别人都有助手，王小白带着黄老七，就黄老七那小短腿，能从箱子里抽出一张纸条吗？”

　　“没见过狗用嘴叼拖鞋的吗？拖鞋能叼，抽张纸条算啥，黄老七加油……”

　　观众们想的还真多，竟然替王小白都想到了，王小白当然也想到了，对浪总喊道：“浪总，黄老七可抽不出来纸条。”

　　“没事，你最后一个抽！”这回浪总变聪明了，让王小白最后一个抽签，已经做了决定，大家也没在废话，阿兰瞪了浪总一眼，让阿珠过来抽签，阿珠伸出手在纸箱子里抽出一张团在一起的纸条，浪总让阿珠站到他身后，暂时跟阿兰保持了距离。

　　然后是胡美丽，清风，小喇嘛……都抽完之后，王小白最后一个走过来，黄老七跟在他身后，纸箱子里还剩下两张纸条，之所以有八张纸条，浪总是想着公平起见，选手只有七组，有四个人一组的，就有三个人一组的，那一组人多，那一组人少，全凭运气分组。

　　王小白把手伸进纸箱，默念咒语，感觉那张是1那张是2，马彪跟他说抽到1，能抽到1当然最好了，手指接触到纸条，这么近距离的触摸，王小白心神凝聚在天眼位置，还是能看到两张纸条上面写的是什么。

　　浪总放在纸箱子里被团成小球的纸条真不是一般的纸条，王小白隐约感觉到纸条上面散发着淡淡的金光，金光很柔和，却把纸条包裹的严严实实，压根就看不到里面有什么字迹，不过这也难不倒王小白，轻轻呼吸了下，伸在纸箱子里的右手捏了三山指决，朝着两团纸条上轻轻一弹。

　　啪啪！两声脆响，包裹在纸团上面的柔和金光被王小白弹散，清楚感觉到两个纸团左边的是1，右边的是2，王小白毫不犹疑的抓住了1的纸条，王小白的动作已经很快了，可跟前面的助手们伸进去就掏出纸团来还是显得有点慢，浪总不耐烦道：“快点，你抽到啥都一样了！”

　　浪总还没说完，王小白已经把纸团拿了出来，浪总把纸箱子一扔，让摄像机对准了所有的助手和王小白道：“现在请展开你们的纸条！”

　　所有人都很好奇是怎么分组的，连弹幕都少了，当所有助手和王小白展开纸条后，就见王小白抽到的纸条是1，同样抽到1的还有耿建阳和阿珠，剩下的就是2组了，看到跟王小白抽到了一组，阿珠忍不住欢呼了声，其它人却都是眉头紧锁。

　　王小白也有点懵，这组合……小疯子不说了，就是根搅屎棍，阿兰，从节目开播到现在，就没联盟过，操蛋的是，他们一组只有三个人，忍不住看了一眼马彪，马彪也是紧锁眉头，朝着王小白无奈苦笑。

　　分组完成后，浪总对着摄像机道：“分组完成，但是还没有结束，这期节目是两台主摄像机跟拍，一组是我跟摄影师六六，一组是节目指导李一灵和智丈跟随拍摄，大家应该能够看到主页面已经开了两个直播窗口，接下来，是我和李一灵来决定跟拍哪一组了！”

　　两人的规则倒也简单，石头剪刀布，谁赢了谁先挑组，众目睽睽之下，李一灵笑呵呵的赢了浪总，那就该李一灵先挑，所有人都以为李一灵会挑2组，毕竟2组的实力比较强，四个选手加助手，八个人加上李一灵和智丈，那就是十个人了。

　　而王小白这边满打满算七个人，除了少了一组选手，黄老七的作用并不大，但谁也没想到的是，李一灵淡淡指了指王小白道：“我就跟他们一组了！”

　　浪总自然跟陈德清一组了，观众以为到这里就应该结束了，等着看选手们赶尸了，没想到浪总继续道：“那咱们开始分尸体吧！”

　　分尸体也在情理之中，否则也没法比赛，问题是这玩意有啥要分的？各自找三个尸体就行了，李一灵点头道：“还是石头剪刀布？”

　　这一次浪总赢了，把六具尸体上的帆布掀开，尸体一掀开，六六的摄像机镜头就跟近了拍摄，观众立刻就看出了不对，中间是两具一模一样的男尸，两旁是四具女尸，弹幕飞起，“快看，两具一模一样的尸体，男尸，太显眼了，我就说节目没有那么简单！”

　　“两具并排的男尸不像是中国人，鼻子太高了，眼窝也深陷，我去，保存的太完好了吧？”

　　“外国尸体？为什么会在咱们境内，中俄边境……有内容，有内幕……”

　　“之前浪总讲的故事，跟这两具一模一样的老外尸体有个毛的关系啊？联系在一起太牵强了吧？肯定有幺蛾子，浪总啊浪总，你学坏了，看的我一脸懵逼，一头雾水……”

　　“外国的尸体，不应该调查清楚身份送回去吗？为什么要往白云林场送？我刚才查了一下位置，白云林场在小兴安岭南段，交通的确是不方便！”

　　“改变节目规则，分成两组拍摄，两具一模一样的外国男尸，浪总到底在搞什么鬼？”

　　“我也觉得不对，这期节目似乎连主题都没有，都不知道看点是什么，难道是比谁赶尸的本领强大吗？还是有深层次的原因？”

　　观众们议论纷纷，选手也都很不理解，浪总把这期节目的真实内容掩藏的太深了，所有人心里都没底，更不知道接下来会发生什么，只能是走一步看一步了，密密麻麻的弹幕中，浪总指着右边的三具尸体道：“我要这三具。”

　　李一灵笑了笑没说话，浪总往旁边一站，朝几具尸体做了个请的手势，对所有选手道：“现在，请各位大展神通吧，我不管你们是背是扛，是赶尸，还是用什么手段，我只需要你们把三具尸体尽快送到白云林场，那一组先到，那一组就赢了……”


第二百六十四章 赶尸

　　深山老林，天气寒冷，道路崎岖，冻的跟冰棍一样的尸体，要是会赶尸的话，当然占有太大的优势了，陈德清笑了，他的队伍里有赶尸匠石强，既然能参加无极限通灵，就能把尸体赶起来，虽然已经跟冰棍似的了，但石强一定有办法。

　　事实也的确如此，浪总介绍完闪身到一边，六六摄像机对准了陈德清这组人，陈德清，马彪，桑格，都看着石强，石强也当仁不让的迈步而出，走到三具尸体旁边，蹲下在每具尸体的额头贴了一张黄符，他的助手，那个干瘦面色蜡黄的少年，摇起了三清铃……

　　赶尸看似没什么了不起的，真要学好了却非常不容易，赶尸有三十六功，第一种功，是死尸“站立功”，也就是首先要让死尸能站立起来。第二件功是“行走功”，也就是让尸体停走自如，第三件功是“转弯功”，也就是尸体走路能转弯。另外，还有“下坡功”、“过桥功”、“哑狗功”等。

　　还有一种功是“还魂功”，还魂功越好，死尸的魂还得越多，赶起尸来便特别轻松自如。这种“还魂功”，才是真正考验赶尸师傅的本事，石强在三具冰棍一样的尸体上贴完黄符，开始轻轻念诵咒语。

　　咒语念的非常快，石强是上嘴唇动，下嘴唇不动，词句有些含糊，根本就听不清楚他念的是什么，他一边念着咒语，双手还在不停的拍动，发出空空空……的声响，节奏很奇怪，但是地上三具冻的跟冰棍一样的尸体却有了反应。

　　随着石强的咒语声和拍手的动作，三具额头贴了黄符的尸体先是轻微的晃动了下，然后整个身躯开始剧烈的颤抖，发出咔吧咔吧……的脆响，石强的眼睛猛然间瞪到最大，眼睛里似乎散发出了光芒来，仍然在念诵咒语，当咒语最后一个音落下，石强忽地大喝了声：“起！”

　　三具尸体跟装了电池一样直挺挺的站了起来，石强伸手在怀里掏出一叠纸钱，朝着前方一挥，洋洋洒洒的纸钱飘舞，石强大步走到助手身边，拿过他手中的三清铃，右手一抖，三清铃发出有节奏的响声，随后向前一迈步，三具尸体中的男尸跟着他的脚步同样迈了一步。

　　三清铃猛然一顿，石强继续向前一步，男尸后面的女尸跟着他的动作迈了一步……如此这般排列，三具尸体排成了一列，石强摇着三清铃大步朝前走去，三具尸体动作很僵硬，却明显感觉到关节能够活动了，跟着石强的动作而动，同样的向前走去……

　　陈德清哈哈一笑，护住了三具尸体的左侧，桑格笑眯眯的跟在后面，马彪无奈的上前护住了三具尸体的右侧，浪总和扛摄像机的大个紧随其后，2组已经行动了，这一幕实在是有够诡异的，观众们看石强施法，大气都不敢喘，眼睛都不敢眨，生怕错过什么片段，眼见着尸体行动起来了，这才回过神来，回过神来也就代表着弹幕又弹的飞起了。

　　“我去，赶尸好神奇啊，石强也真是够厉害的，冻得跟冰棍一样的尸体都能赶，是个高人，牛逼啊，今天看了一次现场直播赶尸才知道，赶尸的真实存在的，并不是传说……”

　　“第2组有石强在还不是赢定了？王小白他们危险了，术业有专攻，道术再强不会赶尸也白搭啊，小疯子的幻术帮不上什么忙，阿兰的蛊术……”

　　“王小白他们还没有动作，估计也都看懵逼了，正在想办法……”

　　“王小白快动起来，赶紧想办法吧，人家都走远了……”

　　观众们弹幕的没错，王小白的确是懵逼了，而且是很懵逼，眼见着石强真把三具冻的跟冰棍一样的尸体赶了起来，再看看分给他们的三具尸体，还老老实实的静静躺在雪地上动也不动，王小白就觉得头疼……

　　赶尸自成一派，虽然也跟道术有关，却是个技术活，也就是说赶尸匠是个技术工，王小白不会啊，忍不住去看小疯子，小疯子瞪着眼睛在看他，再看阿兰，阿兰也在看他，显然都在等他拿主意呢，可王小白有什么主意？只能是瞪眼问阿兰：“兰姐，你也是湘西的，会不会两手赶尸的绝活？”

　　小疯子是个没主意的，王小白这么一说，也去看阿兰，点头道：“对啊，对啊，你也是湘西的，应该会两手吧？”

　　阿兰咬着银牙一个字一个字的往外嘣：“我是玩虫子的，不是玩尸体的！”

　　小疯子替阿兰想到了一个好办法，认真道：“你可以让虫子驼着尸体走啊！”

　　王小白的眼睛一下子就亮了，小疯子听似疯疯癫癫的话不着调，但不是没有这个可能，要知道阿兰的蛊术那是一绝，甭管什么虫子都能玩的贼溜，甚至能把附近所有的虫子都招来为己所用，那么是不是只要虫子的数量召集够了，就能驼动三具尸体移动？

　　“兰姐，你蛊术天下无双，多召集一些虫子为你驱策，托起三具尸体不就行了？”

　　阿兰抬头看了看天，噘嘴呼出一口雾气，叹息道：“零下四十度的环境下，能召来什么虫子？也行，咱们就试试，不试试你们也不甘心，要是不行，可就看你们两个的了！”

　　小疯子蹦起来喊道：“一定行，一定行，兰姐加油！”

　　阿兰也没理他，让阿珠拿出一支尾指般粗的黄色长香来，就在三具尸体附近点燃，阿兰轻声念诵咒语，香气向着四面八方飘散，带着一丝香甜的味道，随着阿兰的咒语声，过了有三五分钟，雪地里传来窸窸窣窣的声响，许多虫子爬了过来，看到虫子，王小白和小疯子忍不住都欢呼了声，随即就觉得有点不对劲了。

　　如此寒冷的环境下，有虫子已经是一件很稀罕的事了，更稀罕的是，这些虫子的模样实在是怪异，并不是多古怪的虫子，而是草爬子，草爬子是东北的叫法，是一种吸血虫，无翅不会飞，但在草木间爬行迅速。栖息于户外、草地、森林等，常在白天侵袭人体，没吸血前只有虱子般大小，吸饱后，虫体可胀大100倍。钻入人体若不及时取出，数年后遇阴雨天气，患者便瘙痒难忍。

　　草爬子是一种很常见的虫子，可阿兰召来的草爬子就不常见了，个头太大了，每一个都跟功夫茶的茶杯一样大小，后壳殷红色，上面长着白色的纹路，看上去就像是一张诡异的人脸，或者说是鬼脸，阿兰欢呼了声：“鬼脸吸血虫，没想到这深山老林还有这种好东西呢！”

　　“阿兰姐，那不是草爬子吗？”王小白好奇的问了一句。

　　阿兰懒得跟王小白解释，嘿嘿笑道：“对，就是草爬子，是变异了的草爬子，嗯，有点意思了，这地方有这么多的鬼脸吸血虫，说明阴气很重啊，可咱们却没感觉到，王小白，浪总这次给咱们找了个大活！”

　　鬼脸吸血虫，变异的草爬子，光听阿兰说王小白就觉得这玩意很邪性，要知道邪性的东西，一定是生长在邪性的地方，也就是说这一片肯定有异变，或者说阴气浓重，不得不小心了，王小白没吭声，小疯子却拍手叫喊道：“阿兰姐好本事，快让这些虫子驼着三具身体爬，咱们追上陈德清他们，不能输给了他们……”

　　不大会的功夫，鬼脸吸血虫从四面八方汇聚而来，差不多有千八百个，阿兰弯腰拔起地上的还没燃烧一半的黄香，在三具尸体身边挥舞，阿兰这位苗疆蛊术第一高手的确是有一套，她挥舞的烟雾凝而不散就不说了，竟然环绕在三具尸体旁边，形成个淡淡的人形，那些变异了的草爬子就跟被催眠了一样全都蜂拥的挤到了尸体下面。

　　三具尸体真的被虫子们驼了起来，阿兰笑了声，对王小白道：“我前面带路，你俩可得帮我背背包了……”

　　节目组给每个选手都准备了背包，里面有食物和水，有帐篷，有小小的火炉子，有药品，挺大的一个背包，前面陈德清他们都是自己背着，王小白和小疯子也早就背好了，阿兰却一直没背，现在更有理由了，她要驱赶虫子，轻装上阵，那么背包就只能是王小白和小疯子背着了。

　　倒也没什么，背背包总比背尸体强，王小白把阿兰的背包放在自己的背包上面用绳子绑好，两个大背包都快赶上他的身高了，不仅如此，王小白背完背包后，对小疯子道：“疯子，去木屋里拿一把斧头和开山刀，咱们用的上！”

　　小疯子风一样的进了木屋拿了斧头和开山刀，李一灵等的有些不耐烦了，催道：“快走吧，二路汽车已经赶不上了，再墨迹下去，连陈德清他们的脚后跟都看不到了……”

　　李一灵有点站着说话不腰疼，他的大背包让智丈和尚背着，自己轻手轻脚的，那是相当悠闲，看上去跟要旅游似的，王小嗯的答应了声，接过小疯子手里的开山刀，对前面同样轻手轻脚的阿兰喊道：“阿兰姐，可以走了！”


第二百六十五章 看什么？

　　阿兰率先带路，手中黄香烟气拉成了一条长线……三具尸体在无数变异草爬子驼动下跟着阿兰前行，速度还不慢，能够跟得上阿兰，小疯子守住了右侧，王小白守住了左侧，李一灵带着智丈和尚拍摄，冰天雪地中，这一幕实在是有够梦幻的，弹幕在不断飞起，“活久见啊，阿兰用虫子赶尸，我去，这要不是亲眼看见，谁能相信啊！”

　　“阿兰创造了一个新产品，虫运尸，大开眼界，大开眼界……”

　　“何止是大开眼界啊，简直了，简直我了个去了……”

　　“有意思，有意思，问题是两个页面，看的我有点倒不过来……”

　　无极限通灵大会破天荒的出现了两个主页面，大部分的人都开了两个页面，一会看看这个一会看看那个，对这期节目充满了期待，每个人开始都看的津津有味，一个小时过去了，两个页面都很稳定，什么状况都没发生，除了阿兰这边虫子后劲有点不足，可是越往前行，被香气吸引过来的变异草爬子就越多。

　　多到阿兰可以指挥两组草爬子换着驼动尸体，剩下的就围在四周跟着前行，画面蔚为壮观，其中也有不少累死的草爬子，尸体躺在雪白的草地上，除此之外，节目单调的乏善可陈，新鲜了两三个小时之后，观众就看的有些单调和无聊了。

　　看，当然会继续看下去，没意思还可以发弹幕嘛，但也不像之前那样紧盯着看了，该抽烟的抽烟，该喝茶的喝茶，该弹幕的弹幕，该发微信的发微信，画面上两队人在美丽的北国林海中穿梭……

　　观众看到的都是白雪，蓝天，森林，景色还是蛮不错的，可是身在其中的选手却都有些暗暗叫苦，这地方之偏僻，压根就没有人烟，没有人烟就没有路，雪积的太深，一脚踩下去基本上就到膝盖了，不客气的说，虫子们是驼着三具尸体顶着风雪向前的，等于是开出一条路来，所以才会累死那么多。

　　不光如此，有点地方还很崎岖，上山，下岭，危险无处不在，速度渐渐慢了下来，之前王小白还能看到陈德清队伍的脚印，后来就有些断断续续了，王小白跟在阿兰左后面，忍不住道：“阿兰姐，咱们能在快点嘛？”

　　阿兰走的很轻松，不紧不慢的还哼着小曲，听到王小白的话，娇笑道：“不急，从这到白云林场二百多里地呢，以现在的情况看，怎么也得走上个两三天，你急什么？让陈德清开路，咱们慢慢跟在后面，有情况也是他们先顶着。”

　　这鬼地方手机根本没法导航，信号也是断断续续的若有若无，倒是浪总团队的摄像机能够传输信号，肯定是连接了卫星的，选手们的个人手机可没有这种待遇，分辨方向的只有浪总发给的军用指北针，陈德清他们要是走的快根本就跟不上啊，难道是……

　　王小白向前两步追上阿兰，小声问道：“兰姐，你在陈德清身上做手脚了？”

　　“没有，我在马彪身上做手脚了，小白，知道青蚨吗？”

　　王小白眼睛一亮，恍然大悟，小声道：“怪不得上一期节目你们能那么快找到钟强家里，原来如此……”

　　南方有一种虫，名字叫蚁蜗，又叫青蚨，亦名鱼伯。形状似蝉、蝶且稍微大一些，翅膀像蝴蝶那样宽大，颜色美丽，食之味道鲜美。青蚨产卵必须要依附着花草的叶子，大小像蚕蛾的卵。如果把它的卵拿过来，那母青蚨就一定会飞过来，不管离得多远都一样。虽然是偷偷地拿走了它的卵，那母青蚨也一定知道藏卵的地方。

　　古时候用母青蚨的血涂在81文铜钱上，用子青蚨的血涂在另外81文铜钱上，每次去买东西，有时先用母钱，有时先用子钱，用掉的钱都会再飞回来，这样循环往复，钱就永远都用不完了。

　　阿兰是苗疆第一蛊术高手，只要把青蚨血点在人身上点上一点，她身上有一只母青蚨，不管那人在天涯海角，都没法瞒过阿兰，马彪身上有，自己身上肯定也有，应该是没分组之前阿兰就下在了他俩身上的，但阿兰没想到浪总打乱了分组……

　　王小白心中一动，小声对阿兰道：“阿兰姐，昨天晚上的事你也知道，咱们这一路肯定不太平，咱们赶的那具男尸更是重中之重，之所以分成两队，肯定是想分散暗中那些人的注意力，纵然他们有布置，也只能针对一队，我想这才是浪总让咱们分开运尸的真正目的，如果咱们要是碰到了昨天晚上的那些人，兰姐，你一定要在他们身上下青蚨，这样咱们就能被动变主动！”

　　阿兰笑着点头，同样是轻声道：“好小子，你心思转动的倒是快，姐姐还以为这次跟着你输定了，看来也未必……”

　　小疯子背着背包走的无精打采的，身后跟着耿建阳，眼见着王小白和阿兰小声嘟囔，忍不住道：“你俩说什么呢？大点声，拿我当外人是不是？”

　　还真不是拿小疯子当外人，现在的问题是如果有人盯上了他们，只要通过直播就能掌握他们的一举一动，有什么布置当然要小声商量，节目操蛋就操蛋在这里，明明是偷偷摸摸的事，却非要直播出去……

　　节目组和相关部门到底打的是什么主意，谁也不知道，他们这些选手只能任人摆布，不甘心是肯定的，以他们的本事，只要配合得当，未必不能玩出花活来！王小白见小疯子急赤白脸的，一个箭步从三具尸体上跃过，走到小疯子身边，小声道：“疯子，我和兰姐正在说你呢，要是遇到危险，记住了，把这三具尸体变成一模一样，要是可能，记住把咱们所有人都变成跟男尸一样，先让对方懵逼了，咱们就好动手了！”

　　小疯子喜上眉梢，更小声的对王小白道：“放心吧，到时候看哥们的，小白哥，我问你，那些暗中捣乱的人什么时候能出来啊，都快闲死我了！”

　　“该出来的时候就出来了！”王小白回了一句小疯子，这时候阿兰突然停了下来，沉声道：“不对！咱们被带偏了，地上的脚印不是陈德清他们的……”

　　阿兰一停下，身后的虫子都停了下来，大家都停下了脚步，王小白急忙问道：“兰姐，怎么回事？”

　　阿兰朝王小白招手：“你来！”

　　王小白快走两步来到阿兰身边，小疯子嘟囔了句：“我也去！”凑了过来，阿兰伸手解开了羽绒服的扣子，解开一半，扯开上身对王小白和小疯子道：“你们看！”

　　三十多岁的阿兰正是女人最成熟的年纪，就是这动作实在是……敞开一半的怀抱，让人往里看！小疯子吓了一跳，干脆蹦回了原来的位置道：“我不看！”

　　王小白也是一头冷汗，都磕巴了：“兰姐，你……你让我看什么？”

　　阿兰性情豪爽，压根就没想那么多，王小白一磕巴她也明白过来了，咯咯笑道：“小白啊，你想看什么？你想看什么就看什么呗，来看看！”

　　这一幕实在是有够尴尬的，李一灵却不嫌乱，拍了一下穿着军大衣的智丈和尚喊道：“快对准王小白和阿兰……”

　　智丈和尚立刻就把摄像机对准了王小白和阿兰，那画面可就有些暧昧了，阿兰敞开了羽绒服的上半截，双手扒开，对着王小白咯咯娇笑，眼见着摄像机对准了她，又把刚才的话重复了一遍：“小白，来看看，你想看什么，姐姐就让你看什么！”

　　观众们先是懵逼了下，随即就兴奋了，怎么个意思啊，从灵异节目一下子跳到限制级的了？尤其是看到王小白满脸通红，看也不是，不看也不是窘态，所有的观众都精神了，弹幕刷的飞起，“小白鸽，看看呗，看看里面有什么？”

　　“打赏一件道袍，求小白鸽替我看看里面有什么！”

　　“哈哈哈，太搞笑了吧？之前发生了什么？”

　　“不是赶尸嘛？咋节目就进展到这了？谁能告诉我刚才发生了什么，阿兰和王小白怎么就暧昧起来了？阿兰让王小白看什么？不是看……”

　　“我就转身倒了杯水的功夫，两人就发展到这一步了？太狗血了吧，任何狗血电视剧也没王小白和阿兰狗血啊，啊啊啊，王小白啊，快干了这杯狗血吧！”

　　“王小白，你还在犹豫什么？阿兰姐一个女人都不怕，你怕个毛啊，羽绒服里面肯定有毛衣啊，难道阿兰姐能2到光膀子穿羽绒服，考验你的时候到了……”

　　看热闹的当然不嫌事大，所有人都明白，王小白是不会去看的，实在是太暧昧了，调侃归调侃，没有人觉得王小白会真看，但让所有人都想不到的是，王小白突然笑了笑道：“江湖儿女，阿兰姐豪爽，我也不小家子气，看看就看看！”

　　一步走过去，踮脚往阿兰的羽绒服里一看……脸色随即异变，然后阿兰双手就把羽绒服合上了，慢慢的把扣子系上，笑着问王小白：“你看见什么了？”


第二百六十六章 遇袭

　　当阿兰问王小白你看到了什么？直播间里所有的弹幕全都是这六个字，你看到了什么？你看到了什么？……整齐的如云一样飘过，观众们弹幕的很欢乐，王小白的脸色却很正常，眉头甚至稍微皱起了下，他之所以要看，是因为不放心，青蚨这种东西只是听说过，从来没见过，事关整个行动，王小白要不看一眼，还真是有点不放心。

　　至于看到了什么？阿兰穿着毛衣呢，能看到什么？只看到在阿兰敞开的胸口附近有一只美丽如蝉的小东西在拼命的向着西南方向振动翅膀，像蝉却不是蝉，比蝉小，颜色也鲜艳，通体呈青色，想必就是传说中的青蚨了。

　　王小白对阿兰的调笑毫不在意，越在这上越纠缠，阿兰就越得意，王小白认真问道：“兰姐，什么时候感觉到的不对劲？”

　　“刚才还好好的，到了这里，青蚨就从我内兜里面钻了出来，拼命的飞动我才感觉到！”

　　王小白这一组一直是跟着陈德清他们脚印的，前面的脚印跟后面的没什么区别，是朝着左前方的方向而去的，可是青蚨却朝着右前方的西南方向飞动，看样子相当着急，会不会是有人动了手脚想把他们引开？

　　王小白朝右前方看了看，一个脚印都没有，白雪皑皑，一点人为走过去的痕迹都没有，倒是左前方脚印凌乱，数了数正好是1组的人数，那么问题就来了，是按照脚印前行，还是按照青蚨给的方向走？

　　阿兰见王小白沉吟不说话，忍不住开口问道：“王小白，咱们现在朝那个方向走？”

　　王小白也有点拿不定主意，扭头看了下李一灵，李一灵朝他微微一笑，满脸的不在乎，王小白深吸了口气，仔细感应四周的变化，并没有感觉到什么异常，但直觉告诉他该朝右前方走，按照青蚨指引的方向。

　　“朝右前方走！疯子，看住了尸体和兰姐，我前面开路……”王小白拿定了主意，再不犹豫，朝着右前方大步而行，小疯子守在了阿兰右侧身后，黄老七跟上了王小白，这是一片特别浓密的林子，大树粗壮，百年，千年的树木比比皆是，虽然是冬天，没有树叶，但树枝也是非常多，阳光照射进来，有些明暗交错。

　　王小白怕有埋伏，大步前行，但不敢离的太远，向前走了这么十几分钟，竟然走出了林子，来到了一个低矮的平地，这片平地大概有个足球场那么大，说是平地只是相对而言，地势不算是太平整，高高低低的，却没什么树木了，只有稀疏的一些小树，想必是因为阳光很少能照射到的原因。

　　王小白在林子边缘等了会，阿兰，小疯子，以及被虫子驼着的三具尸体跟了上来，阿珠朝王小白跑过来道：“小白哥哥，阿兰姐让我跟你们说，咱们休息一下吧，已经是中午了，烧完一根香了，要是还继续赶路，虫子都累死了，咱们就得想别的办法。”

　　王小白的意思压根就别休息，干脆追上去，最好能看到陈德清他们的背影，或者追踪到他们在雪地里楼下的脚印，但现在的情况是，走了这么久压根就没有看到任何脚印，也没有陈德清他们走过去的痕迹，阿兰的一支香快烧完了，虫子出来的却是越来越少，真要是都累死了，谁来驼尸体？

　　王小白觉得不能光依靠虫子，这玩意没准，得需要操控，阿兰感觉疲累也在情理之中，中途要是碰到点什么危险，阿兰一出手，虫子一哄而散，那更危险，不如趁这个机会，他和小疯子砍几颗小树，用绳子做个爬犁，平时可以用来拉背包，要是有了意外，虫子不顶用了，就用爬犁拉着三具尸体前行。

　　“成，辛苦你和阿兰姐了，咱们就在这附近休息一下，我去找个地方！”

　　北风凌冽，山风呼啸，吹在人脸上跟小刀子似的，王小白倒是不在意，从小就在这寒冷的地方长大的，高中的时候这么冷的天气里还往冰冷的江水里跳呢，可是阿兰和阿珠未必受得了，这两位南方人见到雪恐怕都不容易，尤其是阿珠的脸冻得通红，要是再冻伤一位就得不偿失了。

　　王小白迈开步子四处找了找，在西南角落里发现一个小小的山洞，洞口很大，里面的空间倒是不大，旁边稀稀拉拉有些并不粗壮的松树和白杨，正好用来做爬犁，王小白仔细在四周转了圈，还进了山洞踩了踩，并没有发现陷阱，一切都是那么的原始。

　　“阿兰姐，疯子，一灵大哥，这边有个山洞，这边……”王小白踮脚招呼，一行人走了过来，阿兰脸上已经显露出了疲态，手中那根黄香已经烧到了底部，看到山洞忍不住欢呼了一声，先是把三具身体放在洞口，然后吹灭了黄香。

　　黄香一吹灭，尸体下面的虫子就全都钻了出来，阿珠用一种白色的粉末把所有的虫子围在一个圈子里，用一种黑乎乎的东西撒给虫子吃，所有的虫子就都被圈养了起来，阿兰招呼王小白把背包给她，王小白摘下背着的阿兰的大背包扔给她，阿兰接过来，直接山洞里面靠着山壁一放，一屁股坐到了上面，对王小白和小疯子喊道：“喂喂，你们去捡点柴火来，咱们生点火，这鬼地方快冻死个人了……”

　　王小白原本也想砍些木头做个爬犁，把背包摘下来扔到了山洞附近，小疯子，耿建阳也把背包扔到一边，只有智丈和尚跟没事人一样的还背着背包，王小白挥舞了一下手中的开山刀，对小疯子和耿建阳道：“走吧，捡点干柴，砍些不太粗的树，咱们做个爬犁，对了，扒点白桦树的树皮，那东西易燃，在我们这叫固体汽油，用来生火最好用了！”

　　这一片的树木都很低矮也不粗壮，天寒地冻，树枝都比较脆，很快就砍了两颗，树枝都被阿珠抱走，阿兰在山洞升起火来，小疯子呼喝着用斧头砍树，玩的甚是开心，智丈和尚扛着摄像机在拍摄，直播在继续，也不怕电池用光，想必准备了不少电池。

　　这个时间段正是吃饭的时候，也是人心里最放松的时候，观看直播的人少了不少，尤其是没有什么新鲜内容，除了王小白和小疯子砍树之外，也没有什么好看的，就在所有人都觉得不会有什么事发生的时候，偏偏出了事。

　　阿兰在山洞里面生火，有白桦树皮的点燃，火焰就燃烧了起来，李一灵就在山洞边上，依靠在一棵树上懒懒洋洋，智丈在扛着摄像机拍摄，小疯子和耿建阳砍树，阿珠跟一只快乐的小鸟一样跳来跳去，一会跳到这，一会跳到那，捡起干枯的树枝，或是小疯子和王白砍下的树枝，朝着山洞里面搬。

　　所有人里面阿珠是最欢快的，也是最自由的，可就在她捡起了一些干枯的树枝准备回到山洞的时候，从白雪覆盖的地面上突然伸出一只苍白的手来，猛地抓住了阿珠的右腿，使劲的往下一拽，阿珠的身躯一下子就被拽了下去，小腿以下全都被拉进了雪地中，阿珠惊恐的大喊了声：“啊！”手中的树枝扔到了天空上。

　　“救救我！”阿珠的喊叫声刚响起，王小白就动了起来，他是最先感觉到不对的，因为一股子法力波动突然出现，正是阿珠所在的方向，王小白刚站直了身躯，就看到了阿珠被一只突然出现的手拽住了……

　　“别慌！”王小白喊了声，纵身朝阿珠赶了过去，从右边的袖口拽出一张黄符，快跑了两步，眼见着阿珠被那只手拽的身体又向下了些，急忙把黄符甩了出去，啪！的声打在阿珠身上，阿珠身躯一僵，被定住了不动。

　　也就在这个时候，又一只手无声无息的出现，鬼魅一般的抓住了王小白的左脚，此时王小白是奔跑状态，左脚是离地的，突然伸出的手抓住了王小白左脚之后，使劲往下一拽，太突如其来了，王小白的身躯情不自禁的向下。

　　要是别人真就被控制住了，可王小白不是别人，临敌经验很丰富，在身躯向下坠的同时，身躯向前一挺，然后弯腰向前滚动……那只手往下拽王小白的力道泄了下，就被王小白的动作给带着走了，不光如此，王小白整个身体腾空，右手向后一伸，抓住了那只手，然后身躯带动，砰！的声在地上滚了滚，愣是那那只手拽了出来。

　　王小白愣是把抓住了那只手，借着惯性把一个人的半拉身子给拽了出来，拽出来之后王小白用了个柔劲，使劲一抖，嘭！的声，雪花四溅，以那个人为中心，地面的积血朝着王小白劈头盖脸疾射而来，同时一股怪异的力量喷涌而出，朝着王小白席卷。

　　一股强烈的吸力，带动王小白朝那个人滑去，遭受攻击的王小白当然不甘心受制，眼睛一直瞪得大大的，在积雪消失之际，王小白清楚看到，漆黑的地面上，竟然有一个缭绕着黑气的七芒星阵！


第二百六十七章 七芒星阵

　　七芒星是魔法符号，同时也是西方神秘学中的符号，在西方，7被认为是一个很有魔力的数字。上帝用6天造人，第7天休息。人类有7宗罪，地狱有7君主，圣经启示录中有7封印、7灯台、7号角等等。据说七芒星魔法阵是人类难以操纵的。因此也只有一些本领高强的魔法师或者炼金术士敢使用。

　　王小白看到的就是这么一个七芒星魔法阵，魔法阵并不是死板画出来的，更像是个活物，在旋转，而被王小白拽住的人就是从七芒星阵中央探出半个身子来的，这是个男人，准确来说是一个西方男人，一个三十多岁，金黄头发，蓝眼睛的外国男人。

　　男人脸颊消瘦，头发很长，遮住了半边脸，眼神很冷酷，即使被王小白抓住了手，也没有惊恐的表情，冷静的让人心悸，他下半身在七芒星阵中，上半身被王小白拽了出来，却丝毫没有慌张，口中念诵着听不懂的咒语，左手手掌张开朝着王小白一晃。

　　一股阴沉黑暗的力量朝着王小白的脑袋笼罩过去，七芒星阵的力量越来越强大，强大到王小白要是还抓着他，就会被拖进七芒星阵法当中，可要就此松手也是不甘心，在那股力量直奔脑门之际，王小白脑袋一歪，并没有就此放手，而是使劲朝着右边一抖！

　　王小白用的是灵官太极柔劲的力量，这一抖，抖的那老外身躯剧烈颤抖了两下，抖了他一下手，王小白放手了，趁着男人身躯颤抖之际，从右手手腕处拽出一张黄符，朝着男人甩了出去，灵官榨！

　　短暂的交手，很难分出胜负，王小白却一点亏也没吃，他觉得七芒星阵应该跟中国的地遁术类似，可以隔空现身，破解七芒星阵法王小白做不到，可给那人添点恶心却是一点问题都没有，灵官榨，贴在了那人额头上，就算身体回到了施法的地方，也得被榨住。

　　王小白对西方魔法一窍不通，难道西方的法师就对他的灵官法很精通？压根就不可能啊，反制措施非常成功，遗憾的是，王小白没有来得及在他身上撒上点阿兰给他的青蚨粉，否则沾在了身上，天涯海角也能找到他。

　　不过，一道灵符足够了，足够那外国哥们受的，事实上王小白也没时间继续跟他纠缠，阿珠陷在了七芒星阵中，与此同时，山洞附近也出现了七芒星阵，目标指向了李一灵，智丈和阿兰，小疯子……

　　不同的是，山洞那边七芒星阵出现后，不是伸出来的手，而是冒出了一串亮晶晶的泡泡……像是在七芒星阵的那一头有人在吹泡泡机，诡异的是从七芒星阵里冒出来的泡泡上面全映射着七芒星的图案，泡泡出现的太多，把李一灵他们全都隔在了山洞附近，一时半会的没法腾出手来救阿珠，那就只能是王小白尽快去救阿珠了。

　　王小白根本无暇顾及其它，朝着阿珠狂奔了两步，脚下却是非常的有规矩，踏的是北斗七星罡，口中大声念诵咒语：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕。”

　　几步赶到阿珠身边，隐约听到山洞那边响起了各种的咒语声，那些被圈养起来的变异草爬子爬出了圈子，疯狂的攻击那些泡泡，啪啪啪……脆裂成响个不停，耳听得李一灵大声喊道：“泡泡里有火毒，别碰破了……”

　　王小白还听到小疯子哎呀了声，然后他就到了阿珠身边，阿珠的半截身子都陷进了地面中，硬拔的话，未必能拔的出来，恐怕王小白还得折进去，王小白也没想着硬拔，他对七芒星阵有些顾忌，脚下一转，罡步踏的更快，手中却多了一道黄符，咒语也变了：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　敕雷符咒，念的快，听上去就是一嘟噜，黄符先是往七芒星阵上一甩，罡步最后一步朝黄符上面踩下，风雷之声骤起，轰！的声，王小白脚踩黄符落地之后，右手抓住了阿珠的脖领子，向前一纵！

　　咔嚓，轰！诡异的力道消失，隐约从地下传来一声痛苦的哀嚎，阿珠就被王小白给带了出来，惊魂未定的软在了地上，看着王小白一个劲的发愣，她没想到王小白的应变竟然能到如此地步，要说王小白的道行在所有选手里也就算是中等，甚至比陈德清还差了一截，但从应变上来说，却没有一个人是对手。

　　王小白应变无双，完全是王老道的教导之功，自从十五岁跟王老道修炼道法，王老道就没有教过王小白固定的招数，全都是随机应变，还告诉他，一个真正的高手，从不束缚住自己，随心所欲，想到做到才是境界，再高强的招数，也比不上随心而动，大有无招胜有招的意思，王小白也完全习惯了，就连灵官太极也只是重意不重招式，看上去似是而非的，每一遍打出的拳架子都不一样。

　　这也正是王小白的高明之处，应变无双弥补了道行不够的短板，阿珠愣住了，有些惊魂未定，王小白却没时间发愣，一把拽起了阿珠，给了她两张黄符道：“跟在我身后！”

　　阿珠脱离了危险，王小白当然要靠近山洞，这么会的功夫山洞四周飘满了泡泡，场面甚是惨烈，惨烈的不是阿兰和李一灵，而是那些变异了的草爬子，正如李一灵所说，泡泡里面有火毒，草爬子触碰了泡泡之后，火毒并裂开，阿兰费劲召集来的草爬子全都燃烧起来，虫尸撒了一地，基本上没有活着的了，而且那火毒把四周的积雪都给烧融化了，触碰到雪水都不灭，相当的厉害。

　　跟刚才不同的是，泡泡不在是一样大小，而是有大有小，几乎把视线给阻挡住了，让王小白纳闷的是，刚才小疯子还在和耿建阳砍树，现在也被困在了山洞附近，泡泡太多，又不敢刺破，按理说情况是很危机的，但是李一灵他们竟然稳住了。

　　最大的功臣是智丈和尚，他一边扛着摄像机，一边噘嘴朝泡泡吹，那肺活量，真特妈是没谁了，竟然把泡泡吹的朝右边的空地上飘去，小疯子在念念叨叨，李一灵守在几具三具尸体附近甩出了几张黄符，悬在半空当中，护住了山洞，相当的悠闲。

　　小疯子一边躲泡泡，一边使劲用脚扒开雪地，想必是在找七芒星阵，阿兰皱着眉头，站在山洞门口，手中却多了个陶罐，右手轻轻抚摸，嘴里轻轻念叨，显然是在等……

　　王小白不由得松了口气，暗中偷袭的人虽然厉害，他们也不差啥，只要镇定了下来，还真没有谁能奈何得了他们，王小白没有继续向前，他也决定等！看李一灵的布置，是防守反击的架势，现在贸然动手，只会坏事！

　　王小白稳得住，阿珠却着急了起来，眼见着阿兰被困住，对王小白道：“小白哥哥，快去救救他们，救救阿兰姐，你那么厉害，一定有办法的！”

　　阿兰还是经历的少，一着急就要往前冲，被王小白一把拽住道：“别慌！你看阿兰姐的样子像是有危险吗？我要是猜的不错，布置七芒星阵的那些人目的是三具尸体，整出这么多幺蛾子，就是想让咱们混乱，他们趁机偷走三具尸体，阿兰姐和李一灵已经稳住了，咱们冲过去也帮不上什么忙，不如静观其变，相信我，没事的！”

　　王小白语音低沉，声音非常小，阿珠却没来由的相信他说的话，看着他稳如山的状态，莫名的也安稳了下来，偷着瞧了瞧王小白，见他虽然年轻，面色却相当沉稳，年轻的脸庞还有些稚气未失，可是这沉稳劲，四五十岁的老头子也未必赶得上。

　　阿珠不由得暗自叹息了一声，真是个怪物，王小白仿佛天生就是个修行的好料子，真不知道到底是如何历练出来的，真是少年英雄，尤其是还长得那么俊……想到这，阿珠的脸有些红了，一双眼睛竟然有点舍不得离开王小白的脸庞。

　　阿珠正痴痴看着王小白出神，不料王小白突然伸手抓住了她的手，阿珠的一颗心顿时就跳的快了起来，脸羞红不说，还小声问道：“小白哥哥，你……要做什么？”

　　阿珠的声音虽小，王小白却听的很清楚，拽着她的手向后退了几步，道：“有变化，咱们离远点，别着了道！”

　　王小白向后退了四五步，刚离的远了些，就见所有的泡泡突然一顿，全都停在了半空中，突然迸裂开，无数道火毒铺天盖地而起，李一灵布置的黄符金光闪耀，猛地向外顶去，火焰翻飞当中，三具尸体附近，那具男尸身边，突然伸出一只手来！


第二百六十八章 稳得住

　　这时候伸出手来，目标当然就是那具国外男尸了，时机无疑是掌握的非常好，手段也挺高明，在所有泡泡爆裂之时，突然出现，纵然伤害不了李一灵他们，起码让他们无暇顾及，设计的挺好，实际操作起来就不是那么回事了，被困住的没有一个是普通人，都是高手，尤其是李一灵，布置下来的符阵厉害非常，在所有气泡爆裂的一刻，金光闪烁，联结成阵，不光是保护了他们，还把所有火毒逼得向外疾射出去。

　　在那只手突然出现之际，李一灵并没有慌张，也没有要去拽那只手的意思，甚至向后退了一步，咒语声响起：“南方火令，上使六丁。九天力士，百万精兵。封泉泉干，封石石裂。封山山崩，封河河竭。封庙庙破，封火火灭。封神神亡，封鬼鬼绝。三天勑令，一切收摄。急急如律令。”

　　咒语念的快，手决捏的快，朝着那双手一指，悬浮在半空中的黄符带着金光，变成了符剑的模样，嗖嗖嗖……朝着那只手接连射去，那只手刚要碰到男尸，符剑到了，啪啪啪……一阵脆响，金光闪烁，王小白听到一声哀嚎从地下响起，那只手直冒烟，都糊了，闻着一股子肉香……

　　还抓什么尸体啊，急忙缩了回去，李一灵跟王小白有个共同点，那就是得理不饶人，占了便宜继续动手，期望沾更大的便宜，不知道是不是王小白先前的动作给了李一灵灵感，在地面显现出来的七芒星阵黯淡将要消失之际，一道黄符甩出，右脚跟着踏出，轰！的声大响，愣是把个七芒星阵踩没了。

　　那只手消失之后，所有的异常跟着消失，这片地方就再也没有了动静，阿兰和小疯子都没有出手，就已经烟消云散了，王小白看了眼李一灵，比自己大不了几岁，可这手符箓功夫以及身手都相当可怕，真是个变态！王小白不由得暗骂了一句。

　　王小白把李一灵归到变态那一类了，却不知道李一灵也把他归到变态那一类了，才二十多岁，一个没毕业的大学生，应变之快，脑筋之灵活，简直骇人听闻，居然用脚踩黄符……古往今来，王小白纵然不是第一个，用这招的人也不会多。

　　现场平静了下来，小疯子蹦起来道：“我还没动手呢！就不能给我留只手？”

　　李一灵微微一笑：“下次你动手，我在一边看着！”

　　山洞里的阿兰跺脚道：“该死的，虫子死的差不多了，附近再没有那么多的虫子了，这三具尸体怎么办？”

　　虫子死了一半，想要继续驼尸是不可能了，幸亏王小白提前跟小疯子拿了把斧头和开山刀，能怎么办？做个爬犁呗！大家对视了一眼，也没多说话，王小白捡起扔在雪地里的开山刀，和小疯子把之前砍的小树，树枝，用绳子做爬犁。

　　智丈和尚兢兢业业的一直扛着摄像机，之前发生的事，一点都没拉下的传进了直播页面，事情发生的太突然，加上时间并不长，也就几分钟，一切就都恢复了正常，所以观众压根就没反应过来，都没什么人发弹幕，这时候缓过来了，弹幕也就飞了起来，“我就看到了后面一点，求大神告诉我发生了什么？”

　　“七芒星阵，我去，那不是西方的魔法符号吗？咋出现在小兴安岭了？”

　　“王小白太帅了，尤其是最后那一脚踩黄符，奔着七芒星阵就去了……”

　　“这……这也太突然了吧，事先倒是通知一声啊，一不小心就错过了！”

　　“那么多的泡泡，什么鬼？破裂了就冒火，从地下就出来了……”

　　“我看全了，我好像看到王小白拽出个蓝眼睛，金头发的老外……”

　　弹幕一片片飞过，很多观众因为没有看到整个过程感到遗憾，王小白却还是感觉到有些心惊，想要知道浪总那边的情况，却根本联系不上，看了看李一灵，丝毫没有要联系的样子，节目组隐藏了真实情况是肯定的了，问题是，好歹给点线索啊，难道就这么没头没脑的往前走，然后遭人伏击？

　　太被动了，被动就意味着受制，王小白一边做着爬犁，一边瞎琢磨，阿兰也不帮忙就看着王小白和耿建阳忙活，一个爬犁不是什么大工程，也没有什么太大的难度，很快爬犁就要做好了，王小白却心中一动，悄悄靠近阿兰，小声道：“兰姐，你在尸体上面撒了青蚨粉了吗？”

　　声音非常小，只有他俩能听见，阿兰摇摇头，王小白轻声道：“甭管来偷尸体的是什么人，是都是些高手，咱们很被动啊，兰姐，不如你在三具尸体上面撒上点青蚨粉，我在加一道灵符，对方要是还不死心，咱们就打个防守反击……”

　　阿兰眼睛一亮，轻声道：“好办法，老是这么防下去，太被动了，不如我在男尸上再加点蛊虫……”

　　大家都是聪明人，不用太多废话，王小白提了建议，阿兰就明白怎么回事了，看似去背背包，却在那具男尸身上动了手脚，王小白琢磨了下，也转过身去，从挎包里找出几张黄符，撒上了阿兰给的青蚨粉。

　　李一灵面带微笑的看着他和阿兰搞小动作，既不说破，也不帮忙，仿佛这一切跟他没关系，王小白知道李一灵动手是因为刚才泡泡把他也困在里面了，否则以他的性格，除非要死人了，否则就能躲到一边看戏。

　　爬犁做好了，王小白和小疯子去搬尸体，王小白轻声道：“疯子，把三具尸体全都变成男尸的模样，要是再动手，记住，把咱们全都变成那具尸体的模样，但是鞋子上做点手脚，变换成黑布棉鞋，动手后，你就跟在我身后……”

　　小疯子很激动，刚想嚷嚷两句，王小白朝他做了个嘘的手势，小声道：“这是咱们的秘密，跟着我，咱们或许能杀个回马枪！”

　　小疯子点点头，也朝王小白做了个嘘的手势，安排好了这些，王小白心里多少有点底气，起码不在那么被动，如果暗中出手的那些外国人离的近，真就能打个反击，稳住了小疯子，阿兰那边根本不是问题，以她的聪明绝对应变的过来。

　　三具尸体搬上了爬犁，王小白和耿建阳在前面拉，小疯子在后面推，阿兰和阿珠守在右侧，黄老七守在左侧，李一灵和智丈依然是在后面跟着拍摄，每个人神情都很淡然，像是什么事都没发生。

　　有条不紊，不紧不慢，观众们真是被折服了，弹幕满是赞扬，“刚才那么激烈的战斗，任何人都会有警惕或是紧张感吧？反正我是不敢大意，可看王小白他们，那么平淡，好像什么事都没发生过，这心理素质……”

　　“大神就是大神，真稳得住啊，本来我还有点替他们担心的，现在看来，担心纯属多余，以他们的本事，刚才就是被突然偷袭，那也没占了便宜，现在有了防备，更没问题了，期待后面更精彩的表现，那些偷袭的，请你们继续偷袭……”

　　“有谁能翻到外网，看看是不是俄罗斯通灵之战的选手？要是的话，我去，战争可就提前开战了啊……”

　　“是遭遇战，是埋伏战，还是偷袭，在王小白和小疯子阿兰姐的联手下，最终都会变成一场反击战，全歼战……威武，加油，给你们打666……”

　　“我去，你们快看，小疯子和王小白搬到爬犁上的尸体，全都变成了那具男尸的模样，一模一样啊，根本就看不出来那个是那个了，那些人想要偷，就得偷三具了吧？”

　　“这一手玩的漂亮，跟上期假钟馗似的，谁都得懵逼啊，小疯子的幻术可不是那么好破解的，难度升级，期望那些人继续来偷，实在不行就强攻呗，我们都等着看呢……”

　　正如观众们看到的那样，除了爬犁上的三具尸体变成了一模一样之外，王小白他们一行人还真是不紧张，俗话说行家一伸手，就知有没有，那些暗中偷袭的人，想抢男尸的人，其实也就那么回事，除了七芒星阵有些诡异之外，本事……也没看出有多大。

　　但有一点不得不防的是，对方知道他们的确切位置，甚至是他们的一举一动，西方的水晶球？王小白不知道是什么法门，却不得不防，对方既然如此迫不及待的想要偷男尸，那这具男尸对他们来说就非常重要，没有得手是不会放弃的。

　　现在的情况有点复杂，两具一模一样的男尸，分成两批护送，那是不是说这两具一样的男尸，其中一个是真的，而另一个是假的？这么做的目的，就是位了分散对方的布置，节目组布置下来的障眼法？

　　还是另外有深层次的原因？更重要的是，这具外国男尸到底是谁？为什么会有西方的法师如此迫不及待的想要得到他，甚至不惜跟王小白他们动手，而国家会采取这么一种方式……


第二百六十九章 石房子

　　直播在继续，却没什么好看的了，除了在白茫茫的大山中赶路，实在是乏善可陈，李一灵不像浪总，动不动就搞点幺蛾子出来，还有些看头，他们这一组实在是有些沉闷，很多观众看着看着觉得没意思，开始观看浪总这一组的画面。

　　浪总这一组的画面很和谐，很平静，中途什么事都没有，有石强在，三具尸体走的很平稳，风平浪静，并没有碰到王小白这组的伏击，浪总时常会出现在镜头里面，介绍一下白雪皑皑的景色，跟选手们斗几句壳子，也就仅此而已。

　　没有期待中的斗法，没有遇到任何波折，王小白他们遭遇到的似乎只是一个微不足道的小插曲，随着时间的流逝，天色渐渐黑了下来，还不到十五，阴历十三，天空放晴，在没有一点污染的环境中，天空中的明月显得格外明亮。

　　古老的原始森林，皑皑白雪，反射着月光的光芒，宛如梦境一般透亮，王小白却一点也没感觉到美好，他和耿建阳在年富力强，拉着爬犁走了七八个小时也感觉到疲惫，小疯子更是早就不耐烦的走到了前面，急不可耐的跑到了前面山顶，到了山顶，小疯子突然蹦起来喊道：“有个村子！”

　　久在荒蛮，不见人烟，对于习惯了城市中生活的人来说，那是一种无依无靠的孤独，加上他们这组人都不是话多的，苍凉的感觉愈发强烈，听到小疯子喊有村子，所有人都是精神一振，尤其是王小白和耿建阳，对视了一眼，加了把劲，拉着爬犁冲到了山顶。

　　到了山顶，前方有一片宽阔的地带，有一些土房扎堆，差不多有那么二十几个很低矮的房子，木头的架构，土坯的房子，歪歪斜斜，有几个坍塌的不成了样子，说这是个村子有点言过其实，早就荒废多少年了，房子不倒都算是个奇迹。

　　二十几个高矮不一样的房子，不知道是当年逃荒闯关头的人驻扎在此，还是一些猎户形成的村子，王小白倒是曾经听他爸爸说起过小兴安岭这一片之前是有野人的，所谓的野人，也不是真正的野人，而是一些原始的游猎民族，达斡尔族，鄂伦春族，都在此列，住在深山老林里，经常会赶着牛车马车，驼一车的皮子和野味出来换粮食和一些用品。

　　这些少数民族早就都出山了，但几十年前年还是有的，不排除是这些少数民族群落的一个小村子，整个小村子静谧的在月光下，没有半点生机和生气，除了小疯子在大呼小叫，没人出声，都觉得这村子太过死气沉沉了……

　　王小白四下看了看，村子背靠山脊，右侧有流水，左侧是林子，向外就是他们走过来的这个方向，怎么看都觉得有些古怪，更为怪异的是，村子正中有一个比较高的建筑，虽然也是木头结构，却是青石堆砌起来的，房顶比较尖，有点俄罗斯的巴洛克建筑风格，看上去更像是一个小小的教堂。

　　“有地方落脚还犹豫什么？哥们给你们探个路，大晚上的就别赶路了，明儿天亮再走，王小白你跟不跟上来？”小疯子见所有人都不动，有些按耐不住，还将了王小白一军，拔腿就朝村子里最大最结实，保存最完好的那个石头房子快步走了过去。

　　耿建阳急忙喊道：“疯子，你小心点，别莽撞，等等我们！”

　　“让他去，没事，纵然这鬼地方有布置，也不会那么快就出幺蛾子！咱们跟上去吧！”王小白拽了一下拉着爬犁的绳子，快步朝前走，边走边对黄老七道：“老七，跟上疯子，别让他惹事！”

　　黄老七蹦跳着去追小疯子，王小白和耿建阳拽了爬犁快行，进了这小小的村子，一副凄凉的景象迎面而来，残桓断壁，破烂不堪……寒风吹拂下，许多破门发出咯吱吱，咯吱吱的凄惨叫声，村子里早就没有路了，寂静的能让人发疯。

　　小疯子率先而去，走到那石头房子前面，竟然还有一个篱笆扎成的院子，院子里面一口大缸，跟东北腌酸菜的大缸那么大，一扇大门，还特妈是拱形的，的确是西方的风格，这就让王小白很纳闷了，这里曾经是少数民族的聚集地，还是……俄罗斯人的聚集地？

　　难道是中国境内的俄罗斯族人聚集地？不是没有这种可能，中俄边境就有这样的二毛子村，中国籍俄罗斯族是十月革命之后因为战乱而逃至中国的俄罗斯移民以及少量的苏联移民的后裔，百年的通婚，其外貌、长相、风俗和习惯等，已与俄罗斯的俄罗斯人完全不同，渐渐形成了自己的民族特色。

　　王小白上高中的时候，学校里就有这样的二毛子，二毛子就是中俄混血，并不少见，到了现在，早就混血混了四五辈，五六辈了，但大家还是习惯管她们叫二毛子，总之深山老林里出现这样的巴洛克建筑的确是有些奇怪，却也能解释的通，毕竟百年前，黑龙江和俄罗斯的关系太密切了，甚至哈尔滨当时的房子大多是巴洛克建筑。

　　小疯子风风火火的冲进了院子，却没直接去推两扇还保存完好的拱形木门，就在门口等他们，小疯子这个举动让王小白很不理解，疯了一辈子了，突然懂事了？忍不住问道：“疯子，你怎么不进去？”

　　“我在等你们一起进去啊，要不然里面突然出现一只大老虎把我吃了怎么办？”小疯子很认真的回答。

　　这个理由给的真是……让人无话可说，里面就算是真跳出一只老虎，也是被你祸害的主，你怕什么？可王小白愣是被噎的一句话都说不出来了，忍不住翻了个大大的白眼，阿兰被逗得咯咯咯……娇笑道：“疯子别怕，到兰姐这来，有姐姐在，真有大老虎，姐姐帮你打它！”

　　小疯子竟然就真的奔着阿兰去了，还没等走到阿兰身边，王小白把绳子甩给小疯子道：“帮我拉爬犁，我去开门，真要有老虎，先把我吃了！”

　　王小白把绳子甩给了小疯子，朝着门口踩了个八卦罡，站到门口也是不敢太大意，掏出怀里的灵官令牌，轻声念诵咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　随着急急如律令念完，手中的令牌翻转，用令牌底部朝着门上一戳！手上是用了劲的，并没有任何异常，咯吱了声，门被推开，一股子灰尘扑面而来，王小白急忙向后退了退，那烟尘大的像是几十年都没有人打扫过，跟闹妖精似的冒出一股子灰烟……

　　小疯子大喊了一声：“灰烟里面闹妖精了！”

　　王小白并没有感觉到异常，也没有吓一跳，但还是往旁边闪了闪准备动手，灰尘冒出来，寒风一吹四散开来，那里有什么妖精，除了房子里面黑乎乎的，什么都没发生，王小白拽出张黄符，念诵咒语：“北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔于苦荄。急急如律令。”

　　黄符疾射进屋子，带起一阵风潮，甩张黄符，一是扫晦，再一个也是鼓荡起风潮把里面的灰尘往外赶一赶，屋子里面真要有邪，黄符会有变化，没邪，扫扫灰也是好的吗，黄符在屋子里面转动了一圈，灰尘噗噗的向外冒，黄符在屋子里转了一圈，又回到了王小白的手里。

　　“屋子里很干净，进去吧！”王小白手握令牌率先进了屋子，屋子里很昏暗，四周连个窗户都没有，王小白掏出随身带着的小手电筒照了照，发现这房子在外面看很小，进来后却是别有洞天，差不多有个一百来平米，左边和右边，竟然还有两扇门……

　　外面的墙壁是封死的，真不知道这两扇门通向何方，难道是装饰用的？更为怪异的是这间屋子的确是国外的风格，因为顶棚是拱形的，像是教堂的那种结构，却没有看到神像，正对面的巨大墙壁上，挂着一个漆黑的倒十字架。

　　十字架下面，有一个巨大的黑色石台，有双人床那么大，一米多的高度，应该是一整块石头被搬到这里面的，石头表面非常光滑，上面有殷红的血迹，隐约还有血腥的味道，奇怪的是，却没有任何阴森的气息……

　　对于西方的魔法，王小白所知不多，看不出来这巨大的石台是干什么用的，难道跟东方的供桌一样？不像，更像是一个祭台，如果是祭台，那么这间房子就是一个宗教场所，就是不知道是什么宗教，给人的感觉怪怪的！

　　王小白刚想到这，阿兰和阿珠跟进了进来，手脚麻利的门口右边点燃了小气炉子，火光一起给这屋子里增添了些活气和生机，紧接着小疯子和耿建阳拉着爬犁进来，李一灵跟在后面，四下看了看，笑呵呵道：“有点意思啊！”


第二百七十章 一模一样

　　老旧的房子总让人觉得有些阴森恐怖，但对王小白他们来说，只要没有陷阱机关，就是个好地方，干脆把三具尸体连带着爬犁放到显眼的石台旁边，又在屋子四周贴了几张黄符，王小白去左右两侧的门查探，大家忙活着做点饭吃，说是做饭吃，不过就是煮点方便面或是啃点压缩饼干，几个人一忙活，屋子里显得不那么沉闷了。

　　折腾了一天，总算有个能遮风的地方休息，大家显得都很放松，但是观众们却都快疯了，因为在另一个直播的画面中，他们看到浪总带领的团队，跟王小白他们进入到了一个一模一样的石头房子，里面的摆设都一样，巨大的石台，倒挂着的漆黑十字架，连门都一样……

　　甚王小白在围着石台转的时候，桑格也在围着石台转，就像是两个平行空间，互相谁也感觉不到谁，也就是说，浪总他们同样进到了一个一模一样的房子里面。

　　弹幕飞起，“看懵逼了，怎么回事？为什么他们进去的房子一模一样？是两组都在一个房子里面，还是浪总他们进入了另外一个一模一样的房子？”

　　“深山老林，就算是遗迹，也不可能有两间一模一样的房子吧？有问题，肯定有问题！”

　　“快看啊，无极限通灵大会的选手们进入异度空间了……”

　　“这么诡异吗？好戏快开始了吧？今天直播的有点沉闷了，期待好戏开场！”

　　“这屋子一定有问题，不过，有问题才好看，请求剧情发展的快点……”

　　观众们在弹幕，选手们却看不见，此地太过偏僻，信号基本没有，手机成了废品，只有两台主要摄像机能连接到卫星上，还是花的大价钱，其它的小摄像机根本连接不上，所以助手们的小摄像机都收了起来，按理说助手在这一期完全多余，但是节目组却像是忘记了这回事，还是允许选手带着助手直播。

　　于是就出现了这样的情况，彼此两组之间并没有联系，除了浪总和李一灵各有一个对讲机，可是李一灵却从来没联系过浪总，相互之间也并不清楚他们进到了一模一样的房子。

　　王小白推开了屋子右侧的门，里面什么都没有，只有一个小小的空间，类似于储藏室，就这储藏室实在是太小了，里面什么都没有，四四方方的三面墙壁，一扇门……

　　有机关吧？王小白感觉这扇门下面应该是个地下室，能通往地下，至于机关在那，找了半天也没找到，墙面都摸了个遍也没找到，他不甘心又蹲在地上，使劲敲了敲木头地板，并没有发出空空……的声响，说明地下是个实心的。

　　王小白用开山刀砍开一块木板，下面是土地……门里实在是没有找到什么奇怪的地方，王小白放弃了继续探索，来到了左边的那扇木门，推开跟右边的一样，一个四四方方的小空间，不同的是这个空间里面摆放着一张四四方方的小木桌，木桌上有张油画……

　　一张男人的肖像画，半身像，男人是老外，穿着黑色的长袍，胡子整理的不错，脸庞消瘦，眼神阴冷，王小白绕着那小木桌走了两步，右手捏了个五雷决，朝着那木桌和油画比划了两下，突然王小白感觉到那副油画上面有了反应，一种熟悉的反应！

　　油画上面有残留的法力波动，而且非常熟悉，王小白的眼睛一下子就睁大了，口中念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　灵官手决又朝着油画上弹了弹，砰！的声响，似乎有什么东西被打破了，油画显现出了真正的面目，就见是一张皱皱巴巴的油画，油画上面的外国男人，面带微笑，眼睛却是阴森和嘲讽，配合着黑色的底色，黑人的半身像无比灵动，似乎就要能脱纸而出，让王小白惊讶的是，在这张油画表面被画了一道禁制，灵官囚邪符，是直接画在油画上的。

　　最为显眼的是还是油画上面的三个用朱砂写的字，狗日的！油画的右下角，还有一个印章，正是灵官的印章，王小白忍不住惊呼一声：“师父！”

　　“他是你师父？”身后传来小疯子好奇的声音：“你师父怎么是个老外啊，还长得这么丑，渍渍，怪不得你古古怪怪的，原来你师父是个丑八怪老外……”

　　小疯子悄无声息的来到了王小白身后，他实在是耐不住性子看阿兰煮方便面，干脆找王小白，刚过来就看到王小白聚精会神的在跟一副油画较劲，小疯子玩心大起，本来是想偷拍一下王小白的肩膀，吓他一跳，没想到王小白喊了声师父……小疯子忍不住开始搭腔。

　　古怪的油画上面竟然有王老道留下的痕迹，王小白脑子转了好几个弯，难道师父曾经发现过这里有问题，已经处理过一次了？推断应该是如此，可古怪的是，什么人能把师父留下的封印给遮掩住了，或者说被破解了？

　　看油画的模样，有年头了，可是肖像上面的颜色却很鲜艳，像是刚画上去不久的，上面的朱砂却显得有些褪色，渐渐淡化，王小白想起在跟王老道学道法的第一个寒假，也就是李晓静家里遇邪的时候，王老道说有点事，那个寒假师父没来找他……

　　王小白在沉思，小疯子见王小白不搭理他，渍渍道：“你师父不光是外国的，还是个丑八怪，咦，上面的还写着……”

　　不用猜王小白都知道小疯子后面的话是什么，肯定上面写着狗日的，你师父叫狗日的？这个亏王小白当然不吃，没等他口中放屁，抢过话头道：“去你大爷的！”

　　“我没大爷！”小疯子张嘴就回，王小白无奈摇摇头，跟个疯子斗的什么嘴？一把抓过油画，去找李一灵和阿兰商量，这期节目王小白很无奈，以往都是找老萨满和马彪商量，三个臭皮匠能顶个诸葛亮，马彪和老萨满又都是见多识广的人物，可现在，这一组选手只有小疯子和阿兰，还有个李一灵，只能是找他俩……

　　王小白不知道的是，在他拿起小木桌上的那张油画之际，观众们再次疯了，因为在另一个直播页面，另一个石头房子里，陈德清也在探查左右两扇门，并且他也发现了在小木桌上的油画。

　　陈德清也在施法，施法完毕后，刚要伸手去那油画，这个时候王小白拿起了油画，而在另一边，陈德清手都伸出去了，油画却突然在他眼前消失的无影无踪，就那么凭空的消失了，陈德清一下子就懵了，站在那有点不知所措，然后反应了过来，口中念诵咒语，伸手就在小屋子里贴一张镇煞的黄符，可小屋子里却一点反应都没有，那副油画就在陈德清的眼前凭空消失了。

　　正好是王小白拿起油画的时候，王小白却没有感觉到半点不对劲，这一幕观众们看的很清楚，甚至是激动，亢奋的弹幕飞起，“吓到我了，你们看到了没有，王小白和陈德清看到的是一幅画，可王小白拿起那幅画，陈德清眼前的油画就消失了……”

　　“他俩在一个房间，却是谁也感觉不到谁，太诡异了吧？”

　　“见过离奇的，没见过这么离奇的，要说一般人也就算了，碰到了鬼打墙什么的，可王王小白和陈德清也遇到了这种事，并且丝毫感觉不到，实在是不可思议……”

　　“同处一间屋子，彼此不知道，但看到的油画却是一样的，一个人拿起，另外一个人面前的油画就消失，这是什么原理？什么法术？有点绕啊，看懵逼了都！”

　　“我就说石头房子有古怪，没想到这么古怪，王小白他们也太大意了，真敢在里面待着啊，要是我肯定不往这个坑跳，古怪的石头房子就是坑，太明显了……”

　　“说的都是屁话，零下四十多度的深山老林，这么冷的天气，尤其是晚上，不找个这样的房子待着，难道要等着冻死？感情你是坐在有暖气的房子里面看直播，站着说话不腰疼，就算是坑，王小白他们就能怕了？”

　　“哥们，这是拍节目，有坑也得跳，要不然咱们看什么？”

　　“都别嘚嘚了，好像你们多明白似的，王小白和陈德清还赶不上你了？老实看着就行了，多精彩啊，简直不能更精彩……”

　　密密麻麻的弹幕中，陈德清还是很懵逼，忍不住扭头喊桑格，桑格不紧不慢的走了过来，陈德清沉声道：“桑格，你是密宗法师，能看出这小房间有什么古怪吗？”

　　桑格还是那副彬彬有礼的样子，客气问道：“出了什么事了？”

　　“刚才这有一幅画，被封印了起来，我刚把上面的禁制破除了，上面有朱砂写着的三个字，狗日的，等我去拿这幅画的时候，突然就消失不见了……”


第二百七十一章 俄罗斯妖僧

　　桑格也觉得不对了，大步来到那间小屋，跟王小白一样四处摸索了半天，没有发现任何异常，琢磨了下，干脆盘膝坐在了地上，从挎包里拿出个古香古色的小小转经筒，轻轻转动，念起了经，念经的声音虽小却充斥了整个房子，诵经的声音往来回荡，并没有任何异常……陈德清仔细感应了感应，眉头皱了起来。

　　这边，王小白拿着油画来到李一灵和阿兰身边，小声问道：“小哥，兰姐，发现了一幅油画，上面有我师父留下的印记，之前被封住了，而且我感觉画上这个人跟咱们要送的那具男尸是一个人呢？我有点拿不准，你们帮我看看！”

　　李一灵是节目指导，选手在直播的过程中，一般是不会出手的，加上浪总搞的神神秘秘的，王小白也没指望他能帮上什么忙，但说不说是他的事，问不问就是自己的事了，没想到李一灵今天跟往常大大不同，指着油画下方角落的一行字母道：“这个人叫格里高利·叶菲莫维奇！”

　　阿兰好奇道：“听这名字是俄罗斯人啊，小哥，你还认识俄文？”

　　李一灵悠哉的从怀里掏出盒烟来，也没说递给王小白一根，自己掏出根，拿出打火机点着了，深吸了一口，不紧不慢道：“英文二十六个字母我都不认识，认识什么俄文啊，不过我告诉你们，他就是叫这个名字，而且就是那具男尸！”

　　李一灵言之凿凿，显然早就知道男尸的来历，王小白沉思了下，悚然一惊，问道：“小哥，你说的可是俄罗斯妖僧？”

　　李一灵吐了个烟圈，惊讶的看了眼王小白道：“这你也知道？”

　　王小白苦笑了下，还真不是他见多识广，而是自从参加了无极限通灵大会之后，他开始对各种法术感兴趣，可其他地域的法术也接触不到，只能是通过一些书本，杂志，网络上来了解，而这位俄罗斯妖僧，格里高利，让他印象最是深刻。

　　王小白和李一灵脸色古怪，阿兰忍不住问道：“俄罗斯妖僧是个什么东西？我怎么听不明白？你们两个谁给我讲讲？”

　　李一灵很认真的在抽烟，显然是不想开口的，却拿眼睛看了眼王小白，王小白回忆了下关于格里高利的传闻，开口道：“兰姐，这位格里高利是个传奇人物，年轻的时候他机缘巧合进入东正教修道院，加入了一个秘密教派，1905年，沙俄爆发了第一次民间革命，格里高利作为‘异能人士’，被保皇武装恐怖组织‘黑色百人团’带到圣彼得堡，介绍给皇室。从此就开始了他开挂般的人生。”

　　“这个来自神秘教派的牧师，不光会占卜大法，还有神奇的咒术，奇迹一样的治好了尼古拉大公的狗，不光如此，此人还会预言，指导沙皇夫妇扑灭了反对他们的几股民间力量，一时间在沙俄上流社会吸粉无数。”

　　“更牛逼的是，他还治好了皇太子的血友病，据说他仅给皇太子喝了一小包药粉，进行了一番祈祷，又坐在皇太子身边给他讲了些故事。接着，奇迹出现了，通过几天静养，皇太子居然恢复了健康！让人感觉到怪异的是，只要格里高利留在宫里，皇太子就健康活泼；当他不在的时候，太子就会日渐消瘦……”

　　王小白知道的并不多，也就记起一些印象最深刻的事件，阿兰听的很认真，可越听越是不屑，嘁了一声道：“装神弄鬼而已，小白，你说的这些没什么稀奇的，姐姐我要是用点小手段，一样能做到！”

　　王小白嗯了声，继续道：“真要只有这些，那也没什么稀奇的，问题是他有一项最大的本事，那就是杀不死，枪都打不死，格里高利权势熏天，遭到了不少暗杀，据说有人想要毒死他，给他吃了8块掺有氰化钾的蛋糕，喝了一瓶掺有氰化钾的马德拉葡萄酒，但格里高利毫无反应。于是又向他开了一枪，打穿了他的肺叶，碰伤心脏后留在肝脏里。”

　　“大家以为他已经死掉，正要处理尸体时，格里高利突然苏醒过来，扼住害他人的脖子说‘费利克斯，费利克斯，明天就把你绞死’，随后挣脱了众人的制服，跑到尤苏波夫宫的庭院里。杀他的人追出屋外，向他开了三枪，最后一枪正中其头部。”

　　“暗杀的人将他拖进屋内，格里高利再度苏醒过来，有人用哑铃猛击其太阳穴，将他再度击昏。据说格里高利逃走后，被追杀，最后被扔到河的一个冰窟窿中，尸体于次日被发现。二月革命后格里高利的尸体被进驻皇村的士兵发现，运到彼得格勒游街示众，被焚尸扬灰。”

　　说到这，王小白皱了下眉头，道：“奇怪的是，至今在圣彼得堡的一个博物馆里，还保留着他身体的一个器官，我也挺纳闷，资料上明明说的格里高利尸体都烧成灰了，怎么还有他尸体的标本被展览？很难自圆其说啊。”

　　“小哥说咱们运送的男尸就是格里高利，我就更糊涂了，难道这位妖人没死，流窜到小兴安岭来了？倒也能说的通，问题是，一百多年过去了，怎么又被发现的？这个消息又是谁泄露出去的？咱们干嘛要大费周折的把他运到白云林场？”

　　王小白疑惑重重，看了眼李一灵，在他拿回这幅画走过来的时候，李一灵就把智丈扛着的摄像机给关了，王小白好奇的补问了一句：“小哥，这些都是秘密，你不说他是格里高利，我们就得一直懵逼下去，你为什么要帮我们？”

　　“因为我希望你们赢，你们赢，就是我赢了，何况浪总早晚也会把格里高利的事说出来，既然早晚要说出来，为什么不早点说出来？王小白，我看好你，给你补充点你不知道的，这期节目浪总讲的故事半真半假，但可以确定的是妖僧没死，流窜到小兴安岭的深山老林里了，他受伤不轻，想要恢复，只能是把自己埋在土里沉睡，至于是什么方法，我不知道，西方的魔法我也不懂！”

　　“小哥，你怎么知道格里高利是埋在土里疗伤的？”王小白补问了一句。

　　李一灵笑道：“因为我们看到他的时候，他已经是具尸体了，一身的土，看样子是从土里被刨出来的时间不长，不瞒你们说，我们比你们到这个地方早来了个半个月，半个月可以做很多事了。”

　　“为什么会有两具一模一样的尸体，是你和浪总动的手脚？”

　　“不是，我们看到的时候，就是两具一模一样的尸体，这障眼法可就有点意思了，我们还发现有人在找他，找他的人咱们之前也见识过了，俄罗斯的法师。”

　　“也就是说，妖僧被发现，搞出这样的事情，是因为有人开始寻找他，我们翻了外网之后，发现是俄罗斯的无极限通灵大会选手在找格里高利，至于为什么，不知道，是想从这位妖僧身上得到什么，还是他身上有什么历史秘密，或者是运回去做研究？没人知道……”

　　在相关部门的配合下，我们是想把尸体从最近的地方运送回去的，但是俄罗斯的法师在回去的路上早就布置好了，这地方离边境太近，对我们不利，于是我们将计就计，干脆就把你们全都找了来，当做第四期的节目。

　　“实话跟你说吧小白，这期节目很凶险，已经死人了，对方对这具尸体是势在必得，咱们也是势在必得，相关部门要这具尸体做什么，我们不知道，但肯定不希望在咱们境内让老毛子进出自如的把尸体偷回去，那真就是打脸了，所以相关部门才会找上节目组，把整件事变成民间事件，这样即便真出了什么事，也有个说辞，毕竟两国关系不错，对方也没有出动国家力量，似乎对他们的法师有着强大的信心。”

　　李一灵说到这，王小白基本就明白了整件事的脉络，俄罗斯的无极限通灵大会把寻找格里高利当成了一期节目，可这期节目的主角却是在小兴安岭，于是这帮子货就潜了进来，相关部门肯定是吃了亏的，及时把浪总和李一灵给找了来。

　　浪总团队一定是跟对方交过手了，但双方只是互相试探，对方是有顾忌的，却没放弃，仍然是布置了陷阱，等着他们运送尸体的时候动手抢夺，这就比较操蛋了，官方想要参与，却不能明着动手。

　　俄罗斯的选手肯定也是些有真本事的高手，想要不动声色的一网打尽还真是做不到，可真要是集中调动力量，闹腾大了，是全歼了这些俄罗斯法师？还是留有余地让他们把格里高利的尸体偷回去？

　　那一种结果都是相关部门不想看到的，至于两国有没有因为这个事联系，那就是不浪总他们能知道的了，最后的结果就是，王小白他们来了，光明正大的也来了一场直播，完全搞成了民间活动，至于内里是不是暗潮涌动，那就不是他们该操心的了。


第二百七十二章 野猪人

　　双方似乎约定好了以法师的实力决定格里高利的归属，所以封锁的这片山区并没有动用任何国家力量，在这种情况下，浪总和李一灵带着又找到的几具尸体和格里高利的两具尸体，装模作样的朝着来路走，在所有选手赶到，节目开始后，杀了个回马枪，宣布分成两组，真正的目的地远离边境，改成了白云林场。

　　这么做的好处有两个，一是对方肯定在会在来路设下埋伏，但是突然往回走了，之前的布置白忙活了，想要仓促在设置陷阱，恐怕就没有那么容易了，打乱了对方的步骤，第二，分成两组之后，没人知道真正格里高利的尸体是那一具，对方也得分兵，没法集中力量对付他们，而且越走离边境越远，对节目组也就越有利……

　　当然这些全都是王小白的猜测，李一灵透露的并不多，或许本来他知道的也不多，总之现在的局面就是这样，知道也好，不知道也罢，都是要把这几具尸体送到白云林场去，出乎意料的是，竟然这么快就和其它国家的选手遇上了。

　　这是巧合，还是冥冥之中让他们有更多的准备和了解？王小白沉默着扭头看了一眼阿兰，就见她脸上带着笑意，虽然眯着眼睛，目光却显得分外明亮，显然阿兰很想和国外的法师交交手，看到王小白看她，阿兰笑的更加甜了，问李一灵：“小哥，既然官方不管，那我们出手是不是就可以毫无顾忌了？”

　　李一灵也笑：“对方都没有留手，阿兰姐难道要当女菩萨？”

　　阿兰嘿嘿一笑：“你这么说，我就心里有数了，我很期待再一次交手！”

　　就这么两个半人，李一灵和阿兰还故作高深，王小白很不理解这些大叔和大婶的做派，感觉就不是一个年代的人，装什么啊？王小白懒得看他俩那德行，却还有一个疑问，开口问道：“小哥，你不是这么好说话的人啊？为什么这么早告诉我们？”

　　李一灵一根烟抽的就剩下个烟屁股了，狠嘬了最后一口，把烟屁股扔到地上，用脚碾了碾道：“因为这个地方我来过，但是没有这么一间古怪的房子，也就是说，这间房子是凭空出现的！”王小白吓了一跳，凭空出来的？急忙道：“那你怎么不提醒我们一句，咱们还进来干什么？”

　　李一灵嘿嘿笑道：“那幅画可是真的，你师父没斩草除根，估计当初没找到真正的妖僧，再说了，人家好不容易布置了这样的一个房子，不进来，岂不是辜负了人家的美意？那样就不好玩了，节目也就不好看了，行了，该知道的你们都知道了，我开机了啊，估计现在对方已经按耐不住要出幺蛾子了……”

　　李一灵说完，伸手打开了智丈和尚扛着的摄像机，又掏出根烟来点着，等着看好戏了，王小白琢磨了下，刚想招呼还在四处溜达的小疯子，这时候大门突然砰！的声，跟被人推了一把似的自己开了，同时门外一个黑影闪了下。

　　拱形的木门既不是被风吹开的，也不是被推开的，那个影子很模糊，应该也不是它搞鬼，可门就是开了，开的莫名其妙，王小白大声喊了句：“小疯子，别特妈在那转悠了，过来帮我看看是怎么回事，兰姐，看好三具尸体！”

　　王小白令牌反握，大步走了过去，黄老七跟了上来，直播又开始继续了，这么会的功夫，直播间里进来了十几万人，都很莫名其妙的看着黑屏，当有了画面之后，还没等看清楚，门就莫名其妙的开了。

　　观众们并不知道发生了什么，弹幕飞起，“怎么回事？画面怎么黑了，是关机了，还是机器出了故障了，还是信号不好？”

　　“刚有画面门就开了，难道刚才智丈和尚吃饭去了……”

　　“没错过精彩吧？应该没有，刚有画面门就突然开了，王小白大摇大摆不紧不慢的走了过去，好戏开场了……”

　　“已坐好，瓜子准备好，还有一杯茶，坐等好戏……”

　　好戏就要上场，不光是观众们期待，小疯子更是期待，听到王小白招呼，正在到十字架下面研究着是不是该把十字架给拆下来的小疯子，风一样的跑了回来，大声喊道：“小白鸽，怎么了？出什么事了？”

　　王小白没等他，走到门口停下向外一看，手中的令牌不由得握的更紧了一些，就见外面月光明亮，却是泾渭分明，光芒只照射到门口，也就是说，门外月光照在雪地上分外明亮，但是这光芒却一点也进不来，王小白所在的门里，一片漆黑。

　　王小白向外伸了下脚，却被一股诡异的力量给阻挡住，很显然他们已经进入了对方的布置，这道门就是个界限，是打破这个界限还是……王小白没有贸然动手，紧接着他就看到右边不远的林子里有影子晃来晃去。

　　王小白不莽撞，小疯子却不管那一套，一股风似的冲了过来，耿建阳压根就追不上，直接就奔着门外去了，啪！的声，像是弹在了一堵气墙上，被弹的向后倒飞了出去，幸亏王小白早有准备，伸手抓住了小疯子的衣领，脚下一错，手上用了个灵官太极的柔劲化解了小疯子身上的力道，又把他提留到了门口。

　　小疯子转了圈，跟王小白并排站稳了，懵逼地问道：“特妈的，怎么回事！”

　　怎么回事，着了道了呗，还能是怎么回事？王小白没吭声，瞧着林子那边的影影绰绰的影子，轻声道：“疯子，稳住了，听我的话再动手，待会有的你玩……”

　　小疯子什么都不怕，就怕没的玩，王小白一句话就让小疯子冷静了下来，问道：“真有好玩的？”

　　“听我的话，让你好玩到爆，不听我的话，就没啥好玩的了，我什么时候骗过你……”

　　小疯子立刻就精神了，王小白看着树林方向里面的影子，动也不动，口中轻声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　念到急急如律令，手中令牌朝着门前的禁制轻轻捅了桶，界限是堵气墙，一阵诡异波动，王小白并没有使太大的劲，禁制看似厉害，要破却并不难，那么问题就来了，既然破掉不难，为什么要设置这么一层禁制？

　　王小白有点明白是怎么回事了，林子里的影子似乎有点按捺不住了，月光下晃晃荡荡的走出了林子，当看清楚出来的是个什么东西，王小白和小疯子的眼珠子都快瞪出来了，他俩实在没有想到，竟然能从林子里出现这么个玩意。

　　简直突破想象了都，出来的竟然是一个野猪人，说是野猪人是因为这东西直立着走过来的，上半身是野猪的模样，下半身的两条猪腿挺长，看上去跟人一样晃悠着走了过来，身上没衣服，看的出来是个公猪，胯下那东西晃荡来晃荡去，这模样已经足够怪异了，但更为怪异的是，丫的竟然还能开屏呢！

　　绝对不是夸大其词，也不是诸位看错了，的确是能开屏，因为在这个野猪人的身后，竟然是一排孔雀的羽毛，并且是开屏状态下的模样，王小白都看傻了，这是个什么东西？小疯子惊讶的嘴都张开了，回头招呼耿建阳：“老耿快来看，野猪和孔雀杂交的怪物，太特妈奇特了……”

　　小疯子的喊声挺大，耿建阳探出脑袋去看，李一灵和阿兰也忍不住好奇的朝门外看去，却被王小白和小疯子并排遮挡的严严实实，阿兰看不着，着急道：“小白，你闪下身，让姐姐看一眼！”

　　王小白侧了下身，阿兰和阿珠探头去看，虽然看的不是太清楚，却也看到了野猪人摇晃着过来，尤其是腰下面那东西晃晃荡荡，阿珠惊呼道：“好丑的东西，哎呀……”

　　一声哎呀，想必是看到了赤裸裸野猪人胯下那玩意了，看一眼就得了，野猪人连衣服都没有，女孩子看多了会长针眼的，王小白又用身体挡在了门口，小疯子已经有些按耐不住了，喊道：“小白鸽，咱们把这禁制给破了吧？去抓那鬼东西，特妈的，这要是抓到了，干脆就来个游街展览……”

　　“稳住，听我的，这东西就是来引咱们的，林子里面还有东西！”

　　林子里面的确是还有东西，一股子阴暗强大的气息毫无顾忌的散发出来，林子上面的天空都被黑暗遮盖住了，不是乌云，就是阴沉到极致的黑暗，朝着房子蔓延过来，天上明月还在，月光却丝毫影响不了这种黑暗，仿佛一只巨大的怪兽要把整个天地都给吞噬了。

　　野猪人也越来越近了，近到离门口也就十步的距离了，却突然停了下来，一双猪眼闪烁着油绿的光芒，阴森森的盯着王小白和小疯子，直播到这，观众们都屏住了呼吸，智丈和尚在李一灵的指挥下，镜头对准了下王小白。

　　王小白却没有一点紧张，面带微笑，神情轻松，正跟那头野猪人相面呢……


第二百七十三章 就不着急

　　在距离石房子不远处的林子里面，几个披着白色长袍的人蹲在一起，透过阴影明暗的月光，看上去就像是几个自然形成的小雪堆，然而在这个雪堆里面，却是别有洞天，四个人披着的白色长袍掩盖住了表面，中心是一个年轻的俄罗斯女子，二十多岁的模样，眼睛碧蓝，紧盯着地上的一个类似沙盘的东西，不大，也就跟围棋的棋盘大小，上面却矗立着两栋一模一样的模型房子，正是王小白他们走进去的那个石头房子。

　　沙盘的左边摆放着一个惨白惨白的骷髅头，右边摆放着一个成人拳头般大小的水晶球，水晶球里面显现着王小白他们的情况，能够清楚看到王小白和那个野猪人正在面对面的大眼瞪小眼，谁也不动，跟两具模型似的。

　　情况超出了几个人的预料，其中一个三十多岁的男人小声问道：“艾娃，是不是你的禁制太过强硬，王小白冲不出来？”

　　“不，伊万，我下的禁制很适量，他是完全可以破解的了的，可是他为什么不追出来呢？难道他看破了我们的布置？”

　　“我们没有那么多的时间待在这里，现在让野猪人绕过去，绕到陈德清他们的门前，先把他们引出来，最好引到王小白这边来，一定要缠住他们，一定要让他们出来，只有这样我们才能把格里高利的尸体偷出来，这些该死的，狡猾的中国人，谁能想到他们会分成两队，更没想到会掉头往回走，但我不相信他们能一直冷静下去……”

　　几个人正是俄罗斯无极限通灵大会其中的一组选手和助手们，是他们发现了格里高利的踪迹，隐遁进了小兴安岭，却被浪总截胡，他们紧急调动设下埋伏，没想到浪总把所有的中国选手调了过来，还分成了两组往回走，这让他们有些措手不及，只能悄悄是跟了上来。

　　与王小白他们毫无头绪不同的是，俄罗斯的选手对王小白他们每一个人都很清楚。

　　他们知道每一个选手的名字，知道他们所擅长的法术，甚至看过之前几期节目的录像，所以很谨慎，在没发生这些事之前，中国选手就是被关注了的，而浪总马马虎虎的性格，却没有对别的国家选手产生兴趣，加上他和李一灵来的太急，等知道了要跟俄罗斯选手暗中对抗，已经没有时间和条件去研究这些选手了。

　　这注定是一场不平等的，暗地里的接触和对决，他们已经试探过王小白一次了，七芒星阵法的突袭失败，让他们更加谨慎起来，这个叫艾娃的女选手，是一个女巫，擅长水晶球以及空间转换的魔法，是整个队伍的观测者，类似于白素素的圆光术，却比白素素多了一样空间转换的本事。

　　空间转换，听上去很神奇，不过是一种魔法，一种囚禁的魔法，通过对模型的施法，在固定的地方布置个魔法阵，就能让模型存在于魔法阵上，看上去是真实的，实际上也是真实的，因为你的感觉并没有任何不同，摸到的，看到的，感觉到的，都是真实的，有点像是海市蜃楼的折射，却比那个高级，危险的是，只要进入到这个虚虚实实房子里，在外面施法的人，就可以对里面的人进行诅咒，以及魔法攻击。

　　挺高级的魔法，高级到王小白他们根本就不知道有这样的魔法，但王小白大概知道他们的一举一动都在监视之内，慌张是没有用的，正所谓你有张良计，我有过墙梯，这种情况下，要是慌了心神，肯定是要倒大霉的。

　　王小白敏锐感觉到，以门口为界限的禁制并不难破，那么问题就来了，费这么大劲，凭空整出一个房子来，禁制却下成这样，目的是什么？装神弄鬼呗，只要他们心慌，就会想要离开这个房子，继而发现有禁制，就会更加心慌，更想离开……

　　这是人之常情，十个人得有九个半人这么想，如果再出现个怪物之类的，就会显得更加危险和紧迫，下意识会这么想，也会那么干，就会着急破除禁制，去战那个野猪人，野猪人未必会跟他们斗法，要是转头就跑，去不去追？

　　如果在趁这个时候突然出手，是有很大可能把三具尸体给偷走的，毕竟对方会布置神出鬼没的七芒星阵，王小白想到这一层了，因为门口的禁制实在是脱裤子放屁，太多此一举了。

　　既然对方有准备，王小白反而不动了，更不想出去，敌不动，我不动，不光是战术上的，还是法术上的，房子既然不存在，那就是法术的结果，虽然不知道对方的底细，更不知道对方动用的是什么法术，但只要是法术就都有一个特点，需要消耗自身的力量和精气神，光是维持这么一个房子的存在，消耗就不会小。

　　干嘛急着出去？干嘛要按照对方的设定行事？待在房子里不好吗？挺挡风遮雨的啊，真要出幺蛾子，难道他们就化解不了？只要守住那三具尸体，对方就一点辙都没有，消耗下去呗，看谁先坚持不住。

　　对方坚持不住，要硬攻进来，那就更好了，小疯子的幻术难道是吃素的？完全可以把房子在变个模样，阿兰的蛊术是吃素的？攻进来就用蛊术对付，以不变应万变才是上策，所以王小白压根就不着急，甚至显得很清闲，在跟野猪人大眼瞪小眼的过程中，还有闲心点了根烟，伸手对野猪人打了个招呼：“嗨，你长得挺别致啊，要不要进来坐坐？”

　　王小白这个举动太出乎意料了，不光是几个俄罗斯法师想不到，看直播的观众们更是想不到，所有人都以为王小白中招之后，会破解，会冲出来斗野猪人，没想到王小白一点要出来的意思都没有，似乎在陷阱里待的很舒服。

　　尤其是抽着烟，跟野猪人打招呼，那悠闲的神态，就像是吃完饭出去遛弯碰到了熟人，在问人家吃了没有……弹幕立刻就飞起来了，“王小白在干什么？为什么不破了禁制，去跟野猪人战斗？”

　　“我去，这么紧张的氛围，王小白为什么显得那么轻松？难道是胸有成足了？”

　　“快看野猪人，都被王小白搞懵逼了，不知道是不是听不懂，还是怎么回事，都傻了，哈哈哈，有意思啊……”

　　“王小白太淡定了吧？才二十多岁，咋就能这么淡定呢？让我奇怪的是，小疯子也淡定了，他们在搞什么鬼？”

　　“看懵了，那位大神给说说到底是怎么回事……”

　　王小白的淡定国内观众很意外，几个俄罗斯法师同样很意外，尤其是那个叫伊万的，恨恨道：“该死，他为什么就不上当呢？诺娃，现在给他们下诅咒！”

　　“不，伊万，王小白一定是识破了我们的想法，我的魔法坚持不了那么长时间了，不能在他身上继续浪费太多的时间，我们先去惊扰陈德清他们，我不相信陈德清也能看破，如果还不行，我们就只能强攻了……”

　　几个人嘀嘀咕咕，声音非常小，隐藏在树林当中还真是谁也发现不了，他们也在直播，一个小个子男人手里拿着摄像机对准了水晶球，水晶球是碧蓝色的，画面看上去有点变形，却还是能够清晰的传到网站的直播平台上。

　　俄罗斯没有弹幕，弹幕这种技术和形式，只在中国和日本流行，所以他们的评论只能是以帖子的形式存在，但这并不妨碍俄罗斯观众的热情，评论区下面也是留言纷纷，“诺娃的魔法力量就是强大，可是那个中国年轻人为什么不上当呢？”

　　“说实话，之前我并不看好中国的法师，但这个年轻的中国法师，却出乎了我的预料，他真的很沉稳，在他的脸上看不到丝毫的紧张，甚至给我一种很悠闲的感觉，难道他的力量已经强大到可以拥有这种自信了吗？”

　　“没想到两国的选手这么快就接触上了，可从目前来看，我们的情况并不乐观！”

　　“我觉得以强横的力量去化解才是正确的方法，千万不要跟中国人玩心眼，要知道，孙子兵法可是他们在两千多年前写出来的……”

　　“我虽然没有看过中国的无极限通灵，但是在之前的斗法中，我感觉他们很难对付，七芒星的阵法，就是被这个中国年轻法师用小小的黄纸片给破解的，他还在上面踩了一脚，发出了打雷一样的声音，天啊，为什么一张黄纸片会发出雷鸣的声音？”

　　“神秘的东发法术，还是很厉害的，也是很有看头的，但是我依然期待我们的选手能够胜利，而且他们一定会胜利……”

　　帖子很热闹，进程却在继续，在王小白抽着烟跟那个野猪人打了个招呼后，野猪人并没有继续跟王小白相面，而是摇晃了下，甩动了下胯下的那根大玩意，摇摇晃晃的朝着房子后面绕了过去……


第二百七十四章 形象控制

　　野猪人没有强攻，没出幺蛾子，竟然绕过去了……王小白没想到对方还真有耐心，看样子还能继续消耗下去，那就耗下去吧，看谁沉得住气，关键的是，王小白不一定非得老老实实的待在陷阱中，他还可以捣乱。

　　眼见着野猪人绕了过去，王小白没有一点要追出去的意思，反而拽住小疯子退到了门后，轻声道：“疯子，现在该是你露一手的时候了，把屋子里变漆黑，漆黑漆黑的谁也看不见谁，然后再把这个房子变换个模样！”

　　小疯子早就有点按耐不住了，兴奋的喊了声：“瞧好吧你！”

　　上一期节目中，王小白跟陈德清斗法，去城中村抢钟强，小疯子就露过这么一手，幻术施展开了，那是真黑，陈德清什么都看不到了，王小白也看不到陈德清，真是两眼一抹黑，甭管对方的手段是什么，小疯子玩出这一手都得让他们懵逼。

　　何况王小白还有后招，小疯子跟王小白后退了两步，也没见他如何动手，就是双手挥舞了下，做了个不怎么明显的手势，整个屋子突然就黑了下来，漆黑漆黑的，伸出手自己都看不见。

　　王小白喊了声：“阿兰姐，现在看你的了，在我们身上撒点避虫子的药粉呗！”

　　上一次也是阿兰在陈德清身上撒了药粉，那些蛊虫就不往陈德清身上扑了，现在轮到王小白和阿兰合作了，当然要人尽其用，这么做有两个好处，一是有阿兰的药粉，大家能彼此闻到香气，辨别谁是自己人，再一个阿兰要是用蛊，也不怕伤到自己人。

　　阿兰是一个不愿意拿主意的人，跟陈德清在一起是这样，跟王小白在一起还是这样，就像是个混子，混到那一期算那一期，懒得操心，也不用她操心，跟陈德清联盟了两期，期期都跟王小白是对手，那一期也没占了便宜，她是很清楚王小白能耐的，现在联盟了，就更不操心了，咯咯笑道：“你小子要使坏！姐姐帮你！”

　　话音落下，王小白就感觉到身上沾染了点东西，一股子淡淡的香气弥漫，王小白嘿了一声，喊道：“我可要踏罡步了啊，大家都离我远点！”

　　“干玉辟毒，振适罗灵。八仙秉钺上帝王灵。太玄落景，七神冲庭。黄真耀角，焕掷火铃。紫文玉字，四景开明。九天六天，四天之精。外传玄祖，内保帅兵。左成右顾，火热风蒸。敕斩万妖，摧馘千精。金真所振，九魔灭形。吾佩真符，役使万灵。上升三境去合帝城。急急如律令。”

　　九天动雷咒，对于雷法王小白并不是专业的，但是会，毕竟道家符箓派的都要修行五雷法，还算精通，平时很少用，关键时刻，就需要这种威力极大的咒语和罡步了，不是对敌所用，纯粹是捣乱。

　　七品快六品的灵官，踏起罡步，念起咒语，汇聚神气，召唤五雷……其威力是巨大的，关键是没有人打扰，完全可以心神汇聚的把流程走完，对于俄罗斯的法师来说，这就太操蛋了，因为王小白每一步踩下去，都会聚集风雷之声，小小的沙盘上，模型一样的屋子开始不受控制的晃荡，甚至蔓延到了另外一边……

　　俄罗斯女巫艾娃惊呼了一声，急忙念诵咒语，从沙盘上抓起一把细碎的黑沙子朝模型的房子撒了下去，旁边的水晶球已经看不到房子里面任何东西了，随着艾娃手中黑沙子洒下，房子稳固了些，隐约透露出一股子阴郁的气息。

　　也就是在这一瞬间，在几个俄罗斯法师的众目睽睽之下，原本好好的模型，突然间变了个样子，变成了个什么样子呢？变成了一座塔，一座十三层的塔，青石结构，六角对称，每一个角上还挂着个铜铃铛，然后又开始剧烈的摇晃起来。

　　随着摇晃，石塔上的铜铃开始叮叮当……响个不停，铃声并不是杂乱无章，而是带着一种奇异的韵律，这种韵律产生的力量让他们感觉心神不定，女巫艾娃额头已经冒汗了，口中的咒语声更加响亮，一把把的黑沙子朝着石塔撒下去。

　　黑沙子撒下一把，石塔就会恍惚变回原来的样子，但很快就又在奇妙的韵律中变成了石塔……小疯子和女巫都在施法，要夺取房子的形象权！如果只是小疯子施法，也达不到这个效果，王小白咒语声不停，脚下罡步一步比一步踩的重，天地灵气汇聚，甚至已经影响到了女巫他们这边。

　　石塔上面铜铃响起的奇妙韵律，其实就是王小白咒语的韵律，都是行家，都知道这样僵持下去会对艾娃不利，那个叫伊万的魔法师忍不住道：“艾娃，别在跟王小白没完没了，去另一边，让陈德清他们乱起来……”

　　“伊万，把骷髅点着，给我增加魔法的力量，我还能坚持……”

　　艾娃还在坚持，王小白还在使坏，双方都很沉得住气，伊万听到艾娃的话，挪动了下身体，蹲在那个惨白惨白的骷髅头旁边，他右手上有一颗黑色宝石戒指，他先是念诵了一段咒语，右手轻轻抚摸白色的骷髅头，再用戒指在骷髅头的头顶上轻轻一点。

　　一小朵诡异的绿色火焰亮起，惨白的骷髅头竟然如蜡烛一样被点燃，散发出黑色的烟气，烟气凝而不散，艾娃用鼻子轻轻吸气，先是把所有的黑烟全吸到身体里，然后朝着一会变成石塔，一会变成房子的模型上喷去。

　　黑色烟气凝结成一个骷髅的鬼头，沁进了房子里面，艾娃念诵起咒诅的咒语，黑漆漆的房子里，王小白正在脚踏罡步，突然感觉到一股子阴森的气息突然出现，朝着他笼罩过来，王小白不由得精神一振，终于特妈的忍耐不住要动手了！

　　王小白都等得有点不耐烦了，右手一翻，多了道黄符，咒语声中，一扬，金光骤起，竟然看到了一个漆黑的鬼头朝着他张开了大嘴，想要把他一口吞下去，这鬼头太大了，高低就得有个一米，悬浮在半空中。

　　“黑面雷公，黑杀天兵。四直驱斗，阳神步罡。北斗将军，卫我身形。布气长存，闪电驱兵。三千六百，五行尊神。头分日月，照破星营。诸天神祇，为吾摄来附身。急急如律令。”

　　缚邪符咒配合着王小白的黄符，金光闪耀，绕着那黑色的鬼头嗖嗖嗖……飞了几圈，金光拉长，宛如绳子一样把那鬼头捆了个结结实实，王小白脚下罡步不停，手中令牌朝那鬼头左戳一下，右戳一下，戳的那鬼头黑烟直冒，同时王小白喊了声：“疯子，给我这边来点光，让他们看清楚！”

　　“好咧！”小疯子应和了声，手指一弹，王小白周身附近就有了光亮，不是那种特别强烈的光芒，光芒很柔和，比月光明亮不少，也不刺目，却能清清楚楚看到王小白和鬼头在斗法。

　　王小白完全可以在黑暗中不让对方看到，可等了这么长时间，对方竟然如此沉得住气，王小白就决定刺激一下那些俄罗斯的法师们了，黄符闪烁金光，那是刻意为之，就是让你看清楚我在捣乱，快来收拾我吧，要不你们就控制不住场面了。

　　反正其它人和三具尸体都隐藏在黑暗中，对方还是什么都看不到，王小白这边一有光亮，智丈和尚就下意识的把摄像机对准了王小白，而他们的直播间也就有了画面，观众们看到画面，忍不住都是欢呼了一声，刚才小疯子和王小白跟那个野猪人相亲似的对峙了会，那个野猪人就晃晃荡荡的走了，他们能看到陈德清小组的画面，王小白这边的画面却全黑了。

　　黑的莫名其妙，黑的悄无声息，但是能弹幕，却什么都看不到，观众们很不满意，王小白这边太不敬业了，一晚上黑了两次屏，弹幕发了半天也没什么效果，就在大家看到野猪人站到了陈德清他们房子门口的时候，王小白这边有了画面。

　　一有画面，就看到王小白在跟一个黑烟凝聚成的鬼头在斗法，王小白明显是在戏弄这个鬼头，不紧不慢的用手中灵官令牌戳来戳去……鬼头被黄符绕着转的都动弹不得，烟气在慢慢消散，但王小白就是不把黑色的鬼头给收拾了。

　　鬼头是什么时候出现的？观众都是一头雾水，弹幕起了一波：“什么时候出了个鬼头？我去，我们错过了什么？精彩的都错过了，求给个解释……”

　　“小哥，跟浪总学学敬业吧，你们这边动不动就黑屏，太吊胃口了，这样做是不对的，在这样，打赏可就没有了……”

　　“陈德清那边死气沉沉，王小白这边动不动就黑屏，一晚上了，都没看到太精彩的，大神们，施展神通吧，等着看呢……”

　　“单调点也行，求别在黑屏，你们是在直播呢……”

　　“我去，那鬼头怎么变得越来越实质化了？好像有什么在给他补充，不断有黑色的气息补充进鬼头里面，快仔细看，仔细看才能看清楚……”


第二百七十五章 各自郁闷

　　女巫艾娃不断吸纳燃烧骷髅头冒出的黑烟补充进屋子里，鬼头变得越来越实质，但对于王小白来说，实在是有点不够瞧，就这么个被人操控的死东西，要是能对他造成威胁，那这几年的道法简直就是白练了，王小白也不着急，仍然是脚踏罡步的在戏耍鬼头。

　　耗呗，用魔法支撑起来的房子，能支撑一两个小时就不错了，拿定了主意赖着不出去，这就叫请神容易送神难，你要是继续撑下去，法力就会反噬，坚持不住了，你就会冲进来，冲进来阿兰和小疯子已经准备好出手了，不怕你来，就怕你不来……

　　王小白优哉游哉的脚踏罡步，时而用灵官令牌戳一下那鬼头，甭管有什么样的变化，在黄符，罡步，以及令牌之下，鬼头都像是一只待宰的羔羊，就看王小白什么时候有心情了，王小白可以悠闲，女巫艾娃却越来越难以支持，过度的消耗让她再也承受不住，噗的一口鲜血吐出，随着鲜血吐出，燃烧着的骷髅头，突然坍塌成一堆骨灰，伊万吃了一惊，急忙道：“艾娃，要不放弃了吧！”

　　“不，我还能坚持！”艾娃仍然在施法，伊万蓝色的眼睛冒出蓝色的光芒……

　　艾娃放弃了对王小白的进攻，那鬼头突然烟消云散了，让王小白感觉很诧异，鬼头并没有什么特殊之处，除了有点吓人之外，对他造不成任何威胁，还以为有后招呢，怎么就完蛋了呢？难道鬼头只是出来亮个相？

　　鬼头消失了，王小白还有些茫然，在小疯子整出来的光亮下琢磨了琢磨，继续踏罡步，就当是活动身体了，玩的更绝的是，干脆练起了符箓之术，王小白的符箓之术不如陈德清精通，先是抽出两张，念诵咒语，让黄符一左一右随着自己而动……

　　俄罗斯的几个法师都快恨死王小白了，这小子不管怎么引诱都不上当，一点都不按套路出牌，大有你玩你的，我玩我的意思，干脆就放弃了从他这边找突破口，反正还有后招，干脆不理王小白了，操纵个野猪人晃荡着来到了王小白屋子的后面，站到了门口……

　　前面说过，房子是连体的，却不是并排的，而是背靠背的，一模一样，给人的感觉就像是他们进入了同样的一间房子，这间房子里是浪总带队的小组，比王小白他们多出三个人来，却没有王小白这一组显得和谐，马彪在低头沉思，无精打采的，桑格在溜达，石强守着三具尸体微闭双目休息，一副酷酷的样子，这样的组合，陈德清有点指挥不动，不像是跟阿兰联盟，阿兰从来不拿主意，让干什么就干什么……

　　浪总在不动声色的直播，并没有像李一灵似的把知道的告诉选手们，陈德清皱着眉头，感觉到了不对，因为房子在轻微摇晃，王小白在那头折腾的狠，这边也有了点反应，陈德清刚看向门口，木门突然开了……

　　无声无息的开了，野猪人就晃荡着过来了，咔嚓，咔嚓……踩在雪地上的脚步声分外响亮，马彪第一个跳了起来，几步走到门口，陈德清也急忙赶了过去，接下来两个人就看到了那个野猪人。

　　野猪人停下来，小眼睛没有任何表情的看着陈德清和马彪，哼哼了两声……马彪怒道：“特妈的，终于来了，老子先拿下你！”

　　马彪已经郁闷了很长时间，他是非常不愿意跟陈德清一组的，陈德清性傲，看他的目光总是带点不屑，觉得他是野修，不是正路子，那股子名门正派弟子的傲气想掩盖都掩盖不了，陈德清也瞧不上陈德清，什么玩意？就是个装逼小子，如果不是茅山出来的，谁认得他几斤几两……

　　马彪跟王小白联盟的时候，心情舒畅，王小白也是真尊敬他，一口一个马大哥，有什么事都跟他商量，跟陈德清一组后，陈德清向来直呼其名，马彪，马彪……跟叫唤服务员似的，马彪不郁闷才活见鬼了呢？

　　尤其是这一组的人，一个比一个怪异，桑格永远是副水泼不进，谦谦君子的模样，三棍子都打不出个屁来，干尸匠石强更是一张死人脸，马彪连个说话的人都没有，差点没憋疯了，就觉得这期节目操蛋到家了都。

　　门口还站了这么个东西在眼前晃荡，马彪的脾气就再也压不住了，手中的四棱镇坛木一转，大步向外走，陈德清斜眼看了眼马彪，没说话，也没动，任由他莽撞，马彪郁闷，陈德清也郁闷，他也挺委屈，茅山亲传弟子，要跟马彪这种野修一起配合，他还没怎么样，马彪却表现的非常不配合，七个不服，八个不愤的，能不郁闷吗？

　　马彪既然愿意打头阵，那就让他去呗，他正好伺机而动，让他没想到，马彪也没想到的是，一步跨出，马彪就感觉有无形的屏障阻挡住了他的身形，似乎还有些微微的弹力，幸亏马彪并没有向外急冲，所以也没有多尴尬。

　　马彪皱了下眉头，反而不在莽撞了，向后退了一步，就在这个时候，野猪人突然在雪地里刨了起来，两只手不停的扒雪，扒的积雪纷飞，这情况……马彪就更不想动了，回头看了一眼其它选手，只有桑格好奇的探着头往这边看，石强微闭着眼睛还是一动不动，浪总倒是跟扛摄像机的大个跟了过来，镜头对准了门外。

　　浪总这边的直播一直没有中断，观众们从头跟到尾，看的很清楚，当看到野猪人转悠到了这边门口的时候，很多人已经猜出是怎么回事了，弹幕道，“两组选手并不是在一间房子里，两间房子是背靠背建成的，可是为什么王小白拿了油画，陈德清这边的油画就消失了呢？这是什么法术？”

　　“王小白玩欢脱了，人家不跟他较劲了，跑到陈德清这边来了……”

　　“对手是谁，我们不太清楚，但是看上去一点都不弱，就看陈德清怎么应付了……”

　　“我觉得陈德清他们也应该像王小白他们那样，以不变应万变，干脆就不出来，陈德清这一组也很强，见怪不怪，其怪自败，他们难道还敢硬冲进来……”

　　“对方有顾忌，不敢硬冲，真要实打实的硬斗，还用费那么大的劲布置成这样？”

　　“我倒是很期待对方硬来，那样就好看了……”

　　“野猪人再干什么，呀，他从雪地下面刨出个动物的尸体来，叼在嘴上了……”

　　正如观众所看到的，野猪人在雪地上刨了会，刨出一只黄狐狸的尸体来，狐狸全身黄毛，大的有点出奇，早就被冻僵了，那野猪人叼住了狐狸尸体，嘎嘣嘣咬了几口，一直站在马彪身边的胡美丽看的清楚，一双秀目顿时就瞪圆了，尖叫道：“小黄花，马爷那是我们胡家弟子小黄花……”

　　俄罗斯选手显然是对马彪非常熟悉的，熟悉到知道他是八万野仙的教头，提前把弄死的仙家弟子埋在了这个地方，为的就是激怒马彪，以马彪的脾气，不可能不怒，事实也的确如此，要是有王小白在，还能压制一下马彪的怒火。

　　陈德清，陈德清就算了，反正想看两厌，谁看谁都不顺眼，陈德清就算说话也跟放屁一样，何况陈德清压根就不想说话，更没有动手的打算，一脸的冷漠麻木，马彪手中镇坛木朝着阻挡他的禁制砸了过去，怒喊到：“美丽，跟我杀出去！”

　　胡美丽的眼睛瞬间就红了，那是一种妖异的红，身上妖气升腾，陈德清皱着眉头看着马彪和胡美丽，这个时候竟然哼了声，马彪也没空搭理他，手中镇坛木对准了一个点，狠砸了三下，砰！的声，门口的禁制被镇坛木打破，马彪一个箭步就冲了出去，直奔那个在使劲嚼着狐狸尸体的野猪人杀了过去。

　　马彪冲过去相当猛，眼见着再有两三步就到了野猪人身前，手中的镇坛木都举起来了，雪地中突然伸出一只手来，猛地抓住了马彪奔跑中的右脚，跟瞄准了一样，时机掌握的非常好，马彪猝不及防之下，身躯向前栽倒，野猪人甩头把嘴里的狐狸尸体甩开，张开獠牙朝着马彪冲撞了过来。

　　看到这一幕，所有的观众忍不住都是一声惊呼，马彪危险了！……电光火石之间，胡美丽从后面跟了上来，身躯如动物一样弓起来，以一种怪异的姿态，用头朝着抓住马彪的那只手狠狠一撞！砰！的声，积雪漫天飞舞，被两股力量激荡的四散开来，胡美丽这一撞并没有把那只手给撞折，却把那只手撞的一歪。

　　有了这么点缓冲，马彪反应过来了，身躯一斜，朝着奔他来的野猪人胸前就是一镇坛木，啪的！声，并没有打中野猪人的前胸，而是打在了它扑上来的右腿上，镇坛木上面符号冒出金光，愣是把野猪人的一条给打折了。

　　胡美丽张嘴咬住了抓住马彪的那只手，使劲的向外拖拽……


第二百七十六章 白毛鞭

　　胡美丽死死咬住了那只手，娇俏的脸上肌肉颤抖，神态动作已经不像是一个美女了，更像是一只野兽，那只手虽然是人手，却并不是普通的人手，五个手指上各戴了一只古香古色的戒指，上面涂抹了药物，尽管胡美丽咬的狠，却没有把这只手咬破，更没有咬出血迹，反倒是胡美丽的嘴角因为咬合过巨，牙齿有些崩，顺着嘴角流出鲜血。

　　马彪一镇坛木打折了野猪人一条后腿，身躯半蹲在地上，右手镇坛木拄地，左手顺势抓住了从地下伸出来那只手的食指，使劲向外一掰，马彪用上了仙骨的力量，咔吧一声，愣是把这只手的食指给掰折了，那只手猛地一缩，带下胡美丽的一颗牙，缩回到了地里。

　　手是缩回去了，野猪人却痛苦的哼了声，转身用獠牙去刺马彪，马彪稳住了身体，野猪人还敢回来，真是有点不知死活，马彪也没客气，四棱的镇坛木一竖，镇坛木上诡异的符号闪现，马彪反手就砸了出去。

　　砸的那叫一个恰到好处，正好砸在野猪人的脑门上，嘭！的声闷响，野猪人脑门上冒出黑气，突然就散架子了，显出了原形，那是什么野猪人，就是一个野猪的骨头架子，下面是人骨的半截，楞给拼凑到一起去的，背后还插了一把扫地的破扫把。

　　马彪万没想到看上去怪异的野猪人只是个障眼法，眼睛顿时瞪圆了，野猪人的散架子宛如一个信号，忽地从四周的雪里冒出无数的蝙蝠，蝙蝠眼睛血红，獠牙外露，绝不是一般的蝙蝠，铺天盖地的朝着马彪和胡美丽扑了过来……

　　在这群突然出现的蝙蝠当中，有个人隐藏在一团黑色的气息中，念诵着听不懂的咒语，如此寒冷的季节，又是在这样的地方，出现了无数的蝙蝠，实在是有够梦幻的，可是蝙蝠当中有一个黑色的人影，这一切又显得是那么的合理……

　　有人操控，当然就显得合理了，那人影非常显眼，马彪站起来，四棱的镇坛木指着那黑影道：“特妈的，你是在跟老子装蝙蝠侠吗？”

　　阴森的咒语声在月光下响起，那人隐遁在蝙蝠后面，丝毫没有要跟马彪动手的意思，数不清的蝙蝠却从四面八方不断汇聚而来，朝着他们不断冲击，马彪怒吼了声：“美丽，帮我护住身后！”喊声中，马彪朝着那黑色影子冲了过去，胡美丽身上周身白光莹莹，遮掩住了本来的面目保护着马彪的后背，一前一后直奔那个黑色人影。

　　蝙蝠太多了，每一个双翼展开都跟小洗脸盆那么大，獠牙外露，眼睛通红，屋子门口的禁忌已经被马彪给破了，马彪和胡美丽冲的一往无前，冲出个口子，可是更多的蝙蝠却扑向了陈德清，朝着屋子里飞了过去。

　　陈德清一直没有动手，很是沉得住气，眼见马彪直奔那个念咒语的黑色影子，不由得长啸一声，甩出两张黄符，向前一踏，快速念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　咒语声中，两张黄符围绕着他滴溜溜旋转开来，金光闪烁，逼迫的蝙蝠闪避开来，陈德清手握桃木剑，对冲过去的马彪喊道：“马彪，我来助你！”

　　陈德清之前一点要动手的意思没有，直到对方显露了踪迹，才按耐不住的要出手了，说是助马彪，其实是想凭着本事率先拿下那个披着黑色披风的黑色人影，陈德清也不管身后屋子里的人，桃木剑向前刺去，仗着有黄符护身，速度比马彪还快的直奔黑色人影。

　　“滚一边去，那个用你相助……”前面传来马彪的怒吼声，陈德清脸色变了变，哼了声没搭话，剑光所到之处，砍落不少蝙蝠，从另一边去拿黑色人影，到了这一步，屋子里的人不得不动了起来，桑格带着小喇嘛直向后退，连浪总都念起了咒语。

　　摄像机的镜头前面，是一只只忽闪飞过的蝙蝠……看到这一幕，无数观众心里生出一个念头，陈德清这一组输定了。弹幕飞起，“别看王小白他们人少，但配合的好，以王小白为主心骨，不分心，陈德清这边人多，却是一盘散沙，王小白赢定了！”

　　“开始我还为王小白鸣不平，现在看来，人少有人少的好处啊，人多了，未必就占了上风，还是得看配合……”

　　“也不知道浪总是怎么想的，愣是打乱了之前的步骤，让马彪和陈德清一组，王小白和阿兰一组，阿兰姐是个好说话的，可马彪是那么好说话的吗？面对敌人，非但没联手对敌，反而自己人先闹腾起来了……”

　　“说这件事上也说明陈德清的亲和力远远不如王小白啊，王小白跟谁都能打成一片，陈德清就不行了，我觉得不是团队的事，还是人的事……”

　　“好多的蝙蝠的，还都是吸血蝙蝠，那个黑披风的人看不太清楚，难道是蝙蝠侠？”

　　“快看，摄像机稳住了，可外面来了更多的野兽……我去，我看到了狼，乌鸦，野猪，狗熊，狍子，竟然还特妈有两只老虎……疯了吗？”

　　正如这位观众看到的那样，屋子只有短暂的慌乱，在桑格的大手印和助手们的神通下，那些蝙蝠虽然凶猛，却并未造成实质性的伤害，死的不在少数，浪总趁机带着六六走出了屋子，背靠着墙拍摄。

　　镜头对准的当然是陈德清和马彪，可蝙蝠出现的实在是太多了，不光是蝙蝠还夹杂了许多鸟儿，成群结队，泛滥成灾了一样铺天盖地，那个披着黑披风的人影非常诡异，披风一遮一挡，人就消失在鸟群当中，然后披风一抖，人又从另外一个地方现身。

　　黑色披风与其说是那人用来装酷，不如说是一件魔法道具，不仅能够隐身，还能在密密麻麻的蝙蝠和鸟群众快速转移，一点也没有跟马彪和陈德清过招的意思，他的目的只是把屋子里的人引出来。

　　要是硬碰硬，马彪和陈德清还真是不怕谁，可人家不跟你硬碰硬啊，就是躲，躲来躲去，快速闪动……这就比较难受了，加上马彪和陈德清都感觉到暗中还隐藏着别人，不敢太过大意，只能是一边避开蜂拥扑上的蝙蝠和鸟群，一边找机会抓那个披着披风的人。

　　马彪的怒吼，陈德清的咒语，分外响亮，黄符疾射，宛如闪电，视觉上非常可圈可点，但那个人影就是不接招，东躲一下，西藏一下，非常棘手，短时间内竟然僵持住了，仅凭这一个人就拖住了两个高手，屋子里的情形就有点不太妙了，太多的野兽出现，一起朝着屋子里跑去……

　　屋子能有多大？钻进来这么多的蝙蝠也就算了，还进来那么多的乌鸦，鸟儿，以及一些野狼，野猪……大家顿时就有些麻爪，小道童清风手里拿了个匕首，辗转腾挪的朝浪总喊道：“浪总，是不是可以杀死这些野兽！”

　　浪总左支右绌的也很狼狈，听到小道童清风的话，急忙大声喊道：“别，都是国家保护动物，杀死好杀死，后面没法善后啊，直播呢……千万别！”

　　浪总要对整个节目负责，也要对节目整个过程负责，顾虑自然多，他说的也没错，这么多的动物杀死好杀，善后呢？要知道杀害保护动物是犯法的，是要坐牢的，尤其是在直播中的众目睽睽之下，都没法解释。

　　有底线的肯定吃亏，没底线的毫无顾忌，浪总这边的情况就有些不妙了，屋子里都快待不下去人了，只能是先出了房子在说，浪总急忙喊道：“石强，别特妈装酷了，快把尸体赶出去，桑格保护好尸体……”

　　石强是真稳得住，屋子里闹腾成了这样，愣是跟他的小助手守在尸体旁边动也不动，两人都是一副死人脸，石强的小助手年纪不大，却很是有两下子，手中拿了一条软鞭，挥舞成了一个圈子，鞭子湿淋淋的散发着一股辛辣的味道。

　　这根鞭子，把是一截都快玉华了的白骨，鞭子是皮子编织成的，前段的鞭梢，是一戳白乎乎的白毛，散发着瘟煞的气息，石强小助手手里的鞭子可有说道，鞭子的把是僵尸的腿骨，皮子是用僵尸的皮整张扒下来，在上面纹上符号，阴天阴七七四十九天，晴天爆嗮七七十九天，那一撮白毛，也是白毛僵尸身上的白毛。

　　鞭子有个叫法，叫做白毛鞭，用途很简单，用来驱赶赶尸路上碰到的各种野兽，僵尸身上本来的阴邪气息就重，加上做法炼制而成，鞭子挥舞出去，豺狼虎豹都得躲的远远的，事实也是如此，白毛鞭甩动，发出的声音是空空……的闷响，白毛鞭舞动范围内，所有的野兽都躲得远远的，没有一个敢靠近……


第二百七十七章 乱套了

　　石强和他的助手很稳，如此慌乱的环境下，不紧不慢的念着咒语，让放在地上的尸体稳稳当当的站了起来，小助手在前面挥舞鞭子，冲进来的各种野兽纷纷闪避，石强不紧不慢的赶着三具尸体朝外走，走了没几步，闪避中的两头饿狼突然发动，直立了起来不说，竟然还一伸手抓住了石强助手的鞭子，另外一个在石强背后，朝着他扔出一个类似渔网的东西……

　　那里是什么野狼，就是两个披着狼皮的人，身躯矮小，披上狼皮混了进来，石强感觉到不对，回身用手中的摄魂铃朝着那人头顶砸去，与此同时，男尸身边七芒星阵突显，一只手从七芒星阵出现，伸手去抓男尸。

　　屋子里的野兽突然就变得狂暴起来，不在害怕石强助手的鞭子，朝着他俩凶狠冲撞，眼见着那只手就要抓到男尸，忽地一声咒语响起：“唵嘛呢叭眯吽”短短的六字真言宛如打雷，一只巨大的手印猛地出现，啪！的拍在了七芒星阵上。

　　轰！咔嚓！七芒星阵，连同那只伸出的手，被桑格的大手印一掌给拍碎了，桑格大手印之威猛，简直无敌了，就见桑格左手竖起在胸前，口中念诵咒语，右手虚空去抓，一只大手若有若无，若虚若实，抓住了凶狠的野兽就向外一抛……

　　桑格回身帮助石强，稳住了场面，但那两个披着狼皮的动作甚是凶狠，竟然跟石强和他的助手游斗了起来，七芒星阵再次出现，或许是几次伸手都被收拾了，对方也学乖了，不再是伸出手来，而是从里面冒出根绳子，前面是个套，要套住男尸。

　　这就尴尬了，要知道绳子玩的再好，也不可能有手那么灵活，桑格一巴掌甩出，把那绳子给拍飞，七芒星阵又从另外一边出现，这次出现了两条绳索……双方僵持住了，就看谁更能坚持，总的来说对浪总这一组很不利。

　　而另一边，风平浪静，既没有人偷袭，也没有人找事，王小白不甘心，仍然是脚踩罡步，加上小疯子的幻术，他们这边基本上是石塔的模样了，对方也是狠了心，仍然在努力的争回主动权。

　　你来我往了几个回合，小疯子突然喊了声：“特妈的！那个十字架不对劲！”

　　王小白脚踏罡步朝小疯子看去，就见这小子跟兔子一样三两步窜到了那倒十字架上面，倒十字架虽然不大，但也不小，小疯子踩上去稳稳当当的，挥拳朝着那十字架就是一拳，一拳下去，就听的轰一声响，整个屋子颤抖了颤抖，跟要地震了似的，整个房子的形状在飞快的变化，转瞬间变成原来石房子的模样，但是转瞬间就变成塔的形状。

　　王小白也看出了到十字架的不对，不管房子里面怎么变化，那个倒十字架都没有变化，稳稳当当的固定在墙上，以小疯子的幻术想要把这房子里面变换个模样，简直太简单不过了，何况为了争夺房子模样的控制权，小疯子用的并不是普通的幻术，但这个倒十字架愣是没有变化……

　　也就是说，甭管这个房子怎么变化，唯一没有变化的就是这个倒十字架，不是关键才见了活鬼呢，王小白精神一振，对小疯子喊道：“疯子，躲开些，看哥们的！”

　　王小白话喊完，脚下踏了个七星罡，令牌反握，大声念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　七星罡踏的一气呵成，最后一句急急如律令音落，人已经到了倒十字架的跟前，最后一步踏出，轰！的声，王小白借力一跃，手中令牌朝着倒十字架狠狠戳了过去……不远处的林子里，念着咒语看着水晶球的艾娃，看到王小白去戳十字架，猛地松了口气，一口气松了松，却感觉力气不济，开始大声的咳嗽。

　　艾娃放弃了继续念诵咒语，伊万看到王小白动手，激动的跺脚道：“这帮狡猾的中国人，他们终于上当了吗？”

　　艾娃根本没有来得及回话，王小白的令牌就戳到了漆黑的倒十字架上，嘭！的一声闷响，倒十字架经受不起王小白的全力一击，生生裂开了一道缝隙，噗！从缝隙中冒出一股红烟，紧接着整个倒十字架咔咔咔……脆裂响个不停，只是片刻就碎成了碎片，红烟弥漫当中，整个房子突然消失了……

　　房子是消失了，红色的烟雾却弥漫开来，里面掺杂着无数红色的恶灵，怨气惊人的冲天而起，一个鲜红的恶鬼朝着王小白张牙舞爪的抓了过来，王小白被这惊人的阴气逼的后退了一步，眼见着红色的烟雾中不光有恶鬼，他还看到了桑格，石强，以及另外的一个小组，同时许多凶狠的野兽像是找到了宣泄口，朝他们扑了过来……

　　中计了！王小白念头闪过，随即就明白怎么回事了，倒十字架是关键，对方是以到十字架为中心，幻化出两座背靠背的房子来，浪总小组就在他们对面，但是因为到十字架的阻隔，他们都不知道。

　　老毛子的确是有两下子，竟然想出了这么个办法，一切都是那么的真实，真实到他们根本感觉不出来房子是幻化出来的，可是那副油画又是怎么回事？难道是故弄玄虚，让他们觉得更真实，才摆放在那里的？

　　现在也不是瞎琢磨的时候，短时间根本想不明白缘由，王小白对那个女鬼拍出一牌子，对小疯子大喊：“疯子，把所有人都变成男尸的模样！”

　　红色的怨气宛如瘟疫四散开来，怨气浓重的衬的天上那轮明月似乎都变成了鲜红的颜色，那许多飘忽的恶灵，每一个都是怨气深重，凶狠异常，负面的，怨恨的，恶毒的气息顿时把这片山顶笼罩起来。

　　阴气浓重的不光是吓人，甚至影响到了每个人，与此同时，被笼罩在红色怨气当中的野兽更加疯狂，天上的蝙蝠，乌鸦，以及一些叫不出名字的鸟儿都感染，全都双目赤红，疯狂飞舞着朝每个人冲撞，但不管它们怎么飞舞，都没法飞出红色烟雾所笼罩的范围。

　　这才是真正的杀招，形容此时的情形，一个字，乱，两个字，很乱，三个字，乱套了！每个选手都只能是暂时自保，同时，地上的七芒星阵法一个个的亮起，可也就在乱的没个样子的同时，所有选手，以及节目组的浪总，李一灵……等等，全都变成了那具男尸，格里高利的模样……

　　王小白拍飞了朝他来的女鬼，大声喊道：“全都靠近尸体，汇聚在一起，快！”

　　无极限通灵大会已经是第四期了，能进到第四期的全都是高手，光明正大的斗法，真是谁也不怕，可有心算无心，对方布置了这么长时间，等的就是这一刻，要的就是乱，只有乱起来，他们才有机会偷走格里高利的尸体。

　　更糟糕的是，一旦乱起来，这些高手下意识的就会凭自己的本事应对，这样下去，对方也就得手了，好在王小白早有准备，先是让小疯子把他们这边所有人全都变成格里高利的模样，然后大声呼喊大家靠近……

　　不怕乱，就怕没有主心骨，王小白一喊，所有人下意识的就全都朝这边靠了过来，虽然每个人都很惊讶自己变成了男尸的模样，但瞬间也就恢复了镇定，咒语声四起，各种法器翻飞，黄符一道道甩出，竟然稳住了。

　　他们是稳住了，俄罗斯的选手们却懵逼了，眼见着就要得手，可突然间他们的对手全都变成了格里高利那具尸体的模样，二十几个啊，连同石强赶着的三具尸体也全都成了格里高利的尸体样子，放眼望去，全是格里高利……

　　他们的目的，并不是要对王小白他们怎样，而是格里高利的尸体，现在的情况是，只要所有的选手往几具尸体旁边一站，你挑吧，选吧……怎么挑，怎么选？不懵逼才活见鬼呢，眼见着对方就要稳住了，慢慢要聚集在一起，二十多个格里高利就要汇合了，那时候想要找到真正的尸体，恐怕……

　　目瞪口呆的伊万，看着同样目瞪口呆的艾娃，两人对视了一眼，伊万情不自禁骂道：“这些东方猪猡，实在是太狡猾了，艾娃，让诺维奇赶紧动手，再不动手，恐怕真的就再也找不到那个是真正的格里高利了！”

　　艾娃嗯了声，轻轻抚摸那个小小的水晶球，撒上一层银色的粉末，轻声念诵咒语：“太古传承至今七曜力，辉煌之日与温柔之月，靛蓝之风与深紫之水，橙黄之地与绯红之火，速速降落于此黑暗间，在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭命运之轮，敲碎自我的幻想时空……”


第二百七十八章 翻墙

　　一个周身血红气息的女鬼，飘荡在王小白眼前，狰狞，凶狠，带着无边的怨恨气息，似乎有一个声音就在他耳边响起：“我死的好冤啊，来陪我，来陪我……”

　　女鬼约莫三十多岁的模样，花袄，花褂，还是个小脚，看形象起码是死了百年以上的老鬼，凶恶的一塌糊涂，光是身上的怨气就能影响到人，疯狂，暴戾，不甘……种种负面情绪潮水般涌来，王小白不禁皱起了眉头，老子特妈都变成格里高利的模样了，你还能认出来？何况令牌都拍散好几个了，你就没看到？

　　从黑色倒十字架里现身的恶鬼，已经不是普通的恶鬼了，除了身上怨气浓重之外，更多了一些黑暗的东西，负面的情绪电波一样的向外散发，不光是形象上的恐怖，而且还能造成实质上的伤害，王小白一点也不想跟这些鬼东西纠缠，知道它们是被操纵，被赋予了很多黑暗的东西才会变成这个样子，可不把它们打退了，就没法靠近阿兰看守的几具尸体，王小白也只能是手下不留情了！

　　“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖灭爽，精怪亡形……”

　　金光神咒，王小白脚踏罡步，口念咒语，手中令牌，拍，戳，打，砸……甭管是多凶的鬼只要是靠近都被击飞，黄老七也加入了进来，守住了他的身后，王小白已经靠近了阿兰，石强也和他的小徒弟赶着三具尸体靠近了阿兰。

　　陈德清，马彪，桑格，李一灵，浪总……所有人都在靠过来，阿兰却没有出手的意思，只是在三具尸体旁边点燃了一根粉红色的蜡烛，蜡烛散发出粉色的烟气，凝而不散随着阿兰的手势而动，隐约的烟气里面有许多细小的虫子振动双翅。

　　眼见着王小白和石强就要先汇合到一起，红色弥漫的怨气当中响起了叽里咕噜的咒语，咒语声缥缈阴沉，却带着诡异的力量和波动，随即天空之上所有的蝙蝠和乌鸦分散，凝聚，变成了十几个部分。

　　蝙蝠和乌鸦以及鸟儿太多，纵然是分成了十几块，也是好大的一坨，不，是一片，骤然分开，骤然合聚，朝着石强和阿兰看守的几具尸体猛地俯冲了下去，阿兰眼见这情形，非但不怕，反而冷笑了声，道：“来的好！”

　　右手成拳，向外一伸手掌，粉红色的蜡烛发出啪！的声脆响，火花四溅，从粉色的烟雾中无数细小到跟小米粒一样大小的虫子腾空而起，迎上那些扑腾下来的蝙蝠和乌鸦……要说阿兰蛊术虽然厉害，在节目中却一直不怎么出彩，因为放不开，总不能对着其它选手放一些威力特别大的毒蛊。

　　但面对不知名的对手，以及他们凶狠的手段，阿兰也就没什么顾忌了，别看那些隐藏在粉色烟雾中的虫子小的像是小米粒，却是厉害非常，飞出来就带着炙热的力道，但凡被粘上的蝙蝠，乌鸦，鸟儿，立刻就成了一团火球，噼里啪啦的往下掉。

　　这一手实在是太漂亮了，原本已经落在了下风的王小白他们立刻就扭转了形式，智丈和尚正好把这一幕拍了下来，观众们看的目眩神迷，弹幕四起，“这才是阿兰姐真正的实力啊，苗疆第一蛊娘果然名不虚传，这得是留了多少手啊……”

　　“我也没看到蛊虫啊，就看到一阵粉红色的烟雾升腾，凡是被烟雾碰到的蝙蝠和乌鸦，都成了图火球，看，阿兰姐动都没动，还是那么能稳得住，大将风范！”

　　“太精彩了，从王小白打破那个倒十字架到现在简直是目不暇接，我眼睛都没眨！”

　　“俄文，我懂俄文，飘荡着的咒语绝对是俄文……”

　　“兰姐有范，简直就是当代花木兰啊……”

　　“报告组织，有人翻墙了，翻到了俄罗斯的无极限通灵网站上，对方也在直播，对手正是王小白他们，还有截图，我发在帖子里了，大家可以去看……”

　　一石激起千层浪，许多网友还没看到帖子，就开始咋呼起来了，“我去，我说对方怎么那么强，原来是俄罗斯的大神们，里面有亚历山大吗？”

　　“这么快就撞上了，实在是太出乎预料了，难道是预演吗？”

　　“是有组织的对抗赛吗？我说这期节目没那么简单……”

　　有人好奇的去翻帖子，网页上真就多了一个翻墙的帖子，帖子里面有一小段视频，还有几张截图，正是艾娃在施法的照片，有那两座背靠背的房子，还有骷髅头以及一个水晶球……

　　更热闹的是，有大神发现了对方也在翻墙，立刻喊了起来：“俄罗斯人也在翻墙，跟咱们一样在看无极限通灵大会，卧槽，快来大神把他们赶出去，他们要是看清楚了王小白他们的布置，就会领先一步了。”

　　许多看直播的黑客大神们立刻精神了起来，弹幕道：“兄弟们放心，我方还有三秒到达现场，保证把俄罗斯翻墙的赶出去……”越来越多的黑客参与了进来，这里面还有一个黑客联盟的成员是无极限通灵大会的铁粉，干脆挨个的给成员打电话，于是无极限通灵大会本来流畅的页面变得有点卡了。

　　当一档节目成为所有的人狂欢，有些秘密就掩饰不住了，经过你来我往的参与和闹腾，几乎所有观众都知道无极限通灵的中国队跟俄罗斯队干上了，这个消息在网络里疯传，虽然已经是半夜了，观看的人数却源源不断的冲进了直播间。

　　很快直播间观看人数就突破了一千万，这是无极限通灵大会有史以来观看人数最多的一次，然而也就在这个时刻，王小白他们也到了关键时刻，蝙蝠和乌鸦实在是太多，加上百多个恶灵，阿兰的蛊术也只是暂时占了上风。

　　蛊虫杀死的仅仅是外围的蝙蝠和乌鸦，但是在核心却包裹着一个人，火光四射中，恶灵冲击阿兰，同时从一片片的蝙蝠和乌鸦中，有人伸出手直奔那几具尸体，甭管小疯子变换出了多少个格里高利，只要不凑到一起就能分辨的出来，你有动作，那就不是尸体了，何况几具尸体的位置一直没动，还是很好辨认的。

　　俄罗斯人对格里高利的尸体是势在必得，不光是成团的蝙蝠和乌鸦堆里有人居高临下，地面也显现出七芒星的阵法，有手从里面伸出，王小白都惊了，阿兰显然是阻拦不住的太多人进攻的，可他离着尸体还有三五步的距离。

　　三五步的距离，看似短，对王小白来说却需要时间，此时他不光要干掉跟他纠缠的恶鬼，更要躲避从天上掉下来的一团团火球，还有一些野兽凶猛的进攻，等他解决了这些，恐怕尸体早就被抢走了。

　　王小白也是急了，口中大声念诵咒语：“黑面雷公，黑杀天兵。四直驱斗，阳神步罡。北斗将军，卫我身形。布气长存，闪电驱兵。三千六百，五行尊神。头分日月，照破星营。诸天神祇，为吾摄来附身。急急如律令。”

　　手中灵官令牌都快使出花来了，朝着阿兰冲去，王小白一发狠，又向前冲了两步，但他有个短板，那就是手中的令牌太短了，不像是陈德清的桃木剑，能够延伸，这就比较吃亏了，俗话说，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，要是面对面的单打独斗，或是对付三五个人，王小白的令牌不算是短板，可要是这种团战，形式如此危机的情况下，就有点吃亏了，吃亏也没办法，现在换武器都来不及。

　　好在王小白的符箓之术也不错，关键时刻用的都是竹纸的黄符，这个时候就别舍不得了，令牌左手握住，右手掏出黄符甩出，直奔最先伸出手的两团蝙蝠和乌鸦。

　　王小白黄符的威力当然不小，啪啪……两声打在两团离的最近的蝙蝠和乌鸦上，黄符金光四射，轰然作响，激荡的蝙蝠和乌鸦跟被炸药炸开一样再也没法汇聚，愣是从里面掉下两个人来，两个身材不算高大的人，黑色的衣服，黑色的披风，黑色的口罩……眼睛却是蓝色的。

　　出乎预料的是，这两人掉下来之后，伸手就朝阿兰守住的尸体上抓，与此同时，地上的七芒星阵法在他们将要落下的脚底显现，也就是说，只要这两个人抓住了尸体，落地的一瞬间，就能从七芒星的阵法中遁走。

　　对方何止是有备而来，简直算计的有点过分了，王小白已经来不及去阻止了，眼见着两尸体就要被抓到，王小白急忙喊了声：“疯子！”

　　小疯子一直没有动手，隐藏在黑暗中，等待王小白的叫喊，听到他喊疯子，精神振奋，大喊了声：“憋死老子了，看我的移形换影大法……”


第二百七十九章 移形换影

　　人与人之间的缘分是很奇妙的，奇妙到没法解释，但不得不承认的是，有些人天生就好人缘，很自然的你就喜欢跟他做朋友，这种人看似平淡无奇，但大家聚集到一起总是会谈论起他，有什么好事也会想到他，王小白就是这一类人，什么人都能打成一片，穷小子黄凯，富二代秦歌，野仙教头马彪，老萨满，就连小疯子都愿意跟着他闹腾……

　　可要仔细想想，王小白似乎也没什么特殊的地方，要说会道术，参加比赛的选手那个不会道术？陈德清道术甚至比王小白还要高上一些，但就是没有王小白受欢迎，在选手中如此，在观众里同样如此，很是有些莫名其妙，又或许这就是王小白的特质。

　　小疯子恐怕都不知道他为什么会那么听王小白的话，一直忍着没出手，没出手是没出手，却早就有些忍耐不住了，在王小白喊了他名字的时候，兴奋的大喊了声，脚下一跺，手中折扇朝着前方轻轻一挥，奇妙的一幕出现了，月光似乎在这一刻突然就明亮的有些刺眼，所有人都恍惚了下，所在位置似乎都变了变，但大家却都没有什么感觉！

　　有感觉的人是王小白，明明他离三具尸体还有个两步的距离，却突然被从天下掉下来的黑衣人抓住了，紧接着那黑衣人就掉到了地上，同时地上的七芒星阵图散发出一阵白光，王小白被黑衣人带着进了地面的七芒星阵。

　　七芒星阵内白光闪耀，一股奇异的吸引力量带着王小白向下坠落，仿佛坠落在一个无尽的深渊中，这也正是王小白要的效果，七芒星阵看似神奇，其实跟奇门遁甲中的高级遁术类似，只不过多了个作用，召唤。

　　也就是说，七芒星阵不仅可以传送，也可以召唤一些黑暗的东西，但此时的作用肯定是传送了，王小白屏住呼吸装死，他现在的模样是格里高利，在小疯子的移形换影之下，对方并不知道他们抓到的是王小白，王小白当然要装死，只要到地方了，看清楚了对方布置，突然出手，效果一定很不错。

　　七芒星阵法很神奇，却是依靠魔法师的力量形成的，缺点就是不能维持太长时间，也就三五秒，王小白感觉双脚落到了实地上，脚下一震，力量并不大，周围的白光消失不见，王小白眼睛眯着一条缝的看去，就见这是一片小小的树林。

　　树林右边有一颗大树，大树下面被清理干净，摆着一个类似沙盘的东西，上面摆着两个背靠背石房子的模型，一个拳头般大小的水晶球放在右侧，左侧摆了个骷髅头，操纵沙盘的是一个二十多岁，长得蛮漂亮的外国女孩。

　　女孩真特妈白，脸色苍白苍白的，显得有点用力过度，一双蓝汪汪的大眼睛透露出神秘的光芒，穿着有帽子的黑色长袍，金黄的头发编织成两个小辫子，看上去挺瘦弱的，嘴里不停的念诵着咒语，俄文，一句都听不懂，在她身边的是个黑衣人正在拿着摄像机对着女孩子拍摄，身后是一个三十多岁，同样穿着黑色斗篷的男人，消瘦的一逼，跟营养不良似的，手里拿了一个黑色骷髅标志的十字架。

　　很明显瘦的跟鬼一样的男人是给女孩护法的，其它的人应该都在现场伺机去抢格里高利的尸体，王小白装死的很成功，一动不动，紧接着一个穿着黑色斗篷的外国男人，手里抓着一具跟他一样的尸体突然出现在他对面。

　　叽里咕噜，哇哩哇哩……护法的男人跟两个黑衣人说起了话，王小白不由得暗骂：“果然是俄罗斯的无极限通灵大会的参赛者，这些人真的提前跟他们杠上了，说的什么完全听不懂，全世界都在说中国话，就特妈不能说国语？俄语这玩意谁特妈听的懂啊……”

　　王小白不动，斜眼看了眼左边对面的尸体，死气沉沉的，衣服下角有一个白色的标志，是真正几具尸体中的一具，这些老毛子还真是有点本事，在小疯子的幻术下，除了把他抢了出来，还真就带出了一具尸体。

　　刚想到这，王小白就见叽里咕噜对话之后，手拿骷髅十字架的男人走到带尸体回来的两个黑衣人身边，嘴里念诵着神秘的咒语，手中十字架在对面黑衣人的脚下快速画了个七芒星的阵法，白色光芒闪动，那人就又不见了，显然又抢尸体去了。

　　紧接着又在他身边的黑衣人脚下画了个七芒星的阵法……王小白不动，就是不动，他在等，等这些老毛子感觉把尸体都抢回来了，等到蛊姐阿兰过来，等到这些人要离开，那时候才是关键，反败为胜的关键。

　　王小白的身上有青蚨粉，尸体上面也有，阿兰肯定能找到这里，不着急，稳住……王小白真稳得住，一动不动，装死的很彻底，一边偷偷摸摸的去看女孩子施法，很快就看出了点端倪，水晶球是个好东西，前方战况，以及双方的一举一动都在她的监视之下，跟白素素的圆光术有异曲同工之妙，按理说，圆光术也能达到这个效果，可白素素道行太浅，即便在现场也不会有这个效果。

　　如果动手，先干掉水晶球，要是能抢过来就更好了……对于西方的魔法，王小白知道的不多，除了好奇，也感觉魔法的确是有其独到的一面，尤其是隔空施法，跟诅咒一样，面对着沙盘上念诵咒语，现场就会同步，很是有一套。

　　怎么破解？王小白不会，但他有自己朴素的理论，甭管多厉害的法术，魔法，都是需要人去实施的，只要把人打伤了，干废了，魔法也就施展不出来了，他开始默默想象待会动起手来该用什么手段了。

　　王小白在装死，树林里面显得很平静，但是在俄罗斯无极限通灵大会直播的页面上，许多俄罗斯观众开始欢呼，有人干脆喝起了伏特加以示庆祝，帖子里的留言也很多，“还是我大俄罗斯的选手厉害，抢回了两具尸体，那些神秘古老的东方法术，将败在我们的魔法之下……”

　　“艾娃女巫就是厉害，她是真正的女巫，远古的血脉，女巫的魔法……”

　　“格里高利是我们俄罗斯的，拿回他的尸体是我们应该做的，虽然他很邪恶……”

　　“我始终相信，我们的选手是世界上最厉害的，这次只是稍微交手罢了，不过，东方的神秘法术也是不错的了，尤其是他们手中的黄纸条，以及幻化的本事，我觉得能排世界第二……”

　　“我也是这么感觉的，我们的魔法师不用说是最厉害的，但神秘的东方人法术也是不差，是不是可以这么说，他们的相遇，等于是无极限通灵大会的总决赛已经开始了？”

　　留言很多，跟国内的观众一样，都觉得自家选手最厉害，这时候翻墙的黑客们杀进了俄罗斯无极限通灵的服务器，关于每个选手的资料，以及这一期节目的内容，全都搬回了国内无极限通灵大会的页面。

　　有懂俄语的开始翻译，俄罗斯无极限通灵大会这一期的节目，内容果然是寻找格里高利，这个曾经影响了俄罗斯帝国走势的妖僧的尸体，据说格里高利的身上隐藏着一个大秘密，也有人说，格里高利身上有末代沙皇宝藏的地图……

　　这些都是搬回来的资料，真真假假的谁也分不清楚，但很快就有人把俄罗斯这期节目的内容给翻译了出来，很简单，节目的任务是七组选手配合把格里高利的真正尸体运回俄罗斯，至于谁输谁赢，跟国内的无极限通灵规则一样，各显神通，观众投票，至于为什么偷格里高利的尸体，俄罗斯节目组没说。

　　但是在俄罗斯无极限通灵大会网站上，谣言却是不少，除了上面说过的末代沙皇宝藏之外，还有人说格里高利身上还隐藏着一个大秘密，更有人说格里高利是魔鬼的儿子，只要抢回他的尸体，用他的头骨做成法器，就会继承黑暗的力量。

　　也有人说偷回格里高利的尸体是政府让干的，目的是做实验……猜测是五花八门，但有细心的人发现，俄罗斯这一期节目的期限同样是七天，不同的是，节目开始时间比国内提前了两天，也就是说，俄罗斯的无极限通灵大会选手们，已经提前两天开始布置了，但是这两天却没发生什么事，直到王小白他们到来。

　　是俄罗斯的节目组有顾忌，还是想要跟国内的节目组斗法提前两天布置？没人知道具体情况，两国选手就这样一头撞到了一起，一个是潜入异国他乡的外国队，一个是懵懂的撞了上来，却一直没落下风的国内团队。

　　对于俄罗斯节目组的种种行为，国内观众很不满，许多黑客杀进了俄罗斯无极限通灵的页面，让他们的网速变慢，甚至在帖子里留言，一面面鲜艳的五星红旗动态的在飘扬，并且用中文写着惊悚的标题，中国队必胜！


第二百八十章 面对面

　　以石房子为诱饵，以各种野兽为掩护，俄罗斯队打了场漂亮的伏击战，他们并没有小视对手，更没有莽撞自大，步步为营，小心谨慎，但还是出了差错，千算万算也没算到王小白和小疯子会如此妖孽，顺着他们的节奏走了一波，当第二次身披斗篷的黑衣人又抢回来两具尸体后，其中就有一个是小疯子了。

　　小疯子的幻术很强大，强大到他把所有人变成格里高利的模样，就是一个人，短时间根本没法辨认出来谁真谁假，俄罗斯人是分不出来的，但是王小白却一眼就看出来了，因为他太熟悉小疯子了。

　　格里高利尸体的眼睛是微闭着的，眼帘下垂，所以王小白偷看的时候才会眯着眼睛，不敢睁的太大，但最新偷来的两具尸体里，有一具眼睛也是微闭着的，但当王小白偷看的时候，清楚看到那尸体朝着他挑了下右眼……

　　王小白立刻就知道是小疯子了，除了小疯子谁也没那么大的胆子跟他一样的从七芒星阵里传过来，更不会朝自己挑眼睛，顶多是轻微眨巴一下眼皮，我去，这小子跟的倒是紧。

　　有了小疯子，王小白就更加有底气，朝着小疯子挑了下右眼。

　　小疯子又朝他挑了下左眼……王小白吓了一跳，再挑眼下去，被老毛子发现就操蛋了，乖乖的装死，按照王小白的想法，老毛子肯定是要一鼓作气抢出六具尸体的，毕竟这个机会太难得了，要不一鼓作气把尸体都抢出来，他们有了防备，基本上就没有下次了。

　　万没想到的是，就在小疯子被抢出来之后，从林子的右侧突然嗡嗡……的飞进来一只大虫子，一只透明的，非常萌的大虫子，大大的眼睛，圆滚滚的身体，背后翅膀六瓣，不紧不慢的飞进来，还没等在场的几个老毛子有反应，挺萌的大虫子朝着艾娃，噗！的吐了口口水。

　　真不知道这虫子是个什么构造，吐口水的时候，能够楚看到它圆鼓鼓的身体里有红色的液体流动，噗的！一口口水吐的也是又急又快，还挺远，口水带着酸酸的味道，艾娃急忙闪身一躲，口水吐在了沙盘上，轰！的声，跟火焰落在了汽油桶里一样，那沙盘竟然熊熊燃烧起来，守在艾娃旁边的伊万，用手中的骷髅十字朝着那虫子一指，黑色的力道朝虫子疾射而来，那虫子当真怪异的厉害，吐完了口水转身就跑，六个翅膀，左边三个，右边三个，都是透明的，振翅飞的那叫一个快，嗖……的声掉头飞没影了。

　　耳听得阿兰的声音响起：“我的火火虫，他们就在这边！”

　　王小白听的是清清楚楚，老毛子当然也听的清楚，叽里呱啦说了两句，黑衣人靠近王小白，看样子是要把抢出来的四具尸体先带走，到了这一步，再不动手就晚了，王小白大喊了声：“疯子动手！”

　　脚下一个错步，右手一翻多了张灵官榨的黄符，朝着奔他来的黑衣人一巴掌派出去，啪！的黄符贴在了那人身上，王小白都懒得多看他一眼，一个箭步，手中令牌朝正在收拾东西，已经把水晶球抓在手中要放进袋子里的艾娃杀了过去。

　　“雷光威猛，风雨之精。干天雷电，摄之立至。救九天元命，飞雷镇定乾坤。东方箕星尊，南方火轮壁，西方白吊星，北方黑镇星，驱轮日月摄将兵。律令敕行。”王小白念诵咒语，已经到了艾娃面前。

　　艾娃属于辅助类型的女巫，面对面动手不是很强，何况他面对的还是道法当中最一往无前的灵官一派，灵官一派动手，向来是硬碰硬，你硬我更硬，什么时候硬过你什么时候算，不动手则已，动手就没有回头路，不是你趴下，就是我趴下。

　　王小白当然也继承了灵官派的这个传统，但他跟王老道有所不同的是，他比王老道活泛多了，不光是硬碰硬，临敌时多了一份随心所欲，少了那么一份无坚不摧，所以艾娃就倒霉了，此时伊万刚用十字架打了下火火虫，还没来得及反应过来，王小白就出手了。

　　艾娃想要还手都来不及，手占着呢，下意识抬起了头，眼中闪过一丝翠绿色的光芒，光芒仿佛能够刺穿人心，迷惑人的心神，要是一般人也就着了道了，可王小白太贼了，灵官令牌抬起，遮住了双眼，然后左手就伸了出去……

　　艾娃眼中的翠绿光芒并没有伤到王小白，反而被令牌反射了回去，艾娃眼前一花，小辫被王小白给抓住了，抓住了之后，猛然用力，拎起艾娃朝着反应过来的伊万砸了过去，一点林香惜玉的意思也没有。

　　伊万刚要对付王小白，十字架刺出，艾娃就不受控制的奔着他来了，伊万只能是伸手去接，王小白突然发动，右脚向前一探，把艾娃手中还没来得及塞进布口袋的水晶球抓在了手里，向前一纵，大声喊道：“疯子，给我拖住这老毛子！”

　　喊声中，水晶球朝着伊万的脑袋很砸了过去，伊万都懵逼了，他从来没见过这种打法，都说中国人会武术，以前他还不信，现在新了，传说是真的……

　　王小白动作一气呵成，伊万刚接住了艾娃，就被水晶球砸在了脑袋上，砰！的声响，把伊万砸的眼冒金星，奇异的是水晶球竟然还没碎，被小疯子抓在了手中，那真是有样学样，举起水晶球朝着伊万的脑袋又砸了下去。

　　伊万遭受重创，知道不是对手，他们的布置已经被破了，王小白这边的人赶了过来，他们人手却很有限，其中一个黑衣人被王小白给定住，另一个跟疯了似的在那胡乱挥舞，似乎眼前有一个不存在的恶魔正在跟他搏斗。

　　到底是黑暗系的魔法师，在小疯子又把水晶球砸过来之际，伊万猛地转身，斗篷掩盖住了身躯，脚下一跺，这时候王小白的令牌到了，还有大声念诵的咒语：“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”

　　王小白的咒语永远都念的那么快，永远都能配合招式不急不慢，令牌戳了出去，啪！的声，黑色的斗篷像是被戳漏了，再一看斗篷里那还有什么人，伊万抱着艾娃消失的无影无踪，王小白愣了下，朝小疯子吼道：“你困住他们啊，拿水晶球砸他们干什么？”

　　小疯子也愣了下，跳起来朝王小白喊：“你那水晶球砸他就行？我砸就不行？你讲理不讲理啊？……”

　　王小白苦笑了下，跟小疯子讲理……还是算了吧，好在现场还有三个人，两个黑衣人，一个被灵官榨给榨住，一个被小疯子给幻术，正在跟虚空较劲，还有一个举着摄像机拍摄，已经懵了助手。

　　“疯子，拿下摄像的助手，我去收拾那两个黑衣人！”王小白喊了声，朝着被榨住的黑衣人而去，这时候在两具格里高利的尸体旁边，突然出现一个七芒星的阵法，老毛子还是有点不甘心，连自己人都不救，竟然还是跟尸体较劲。

　　王小白和小疯子人手还是不够，眼见着七芒星阵出现，王小白只能是先护住尸体了，老毛子抢来的四具尸体当中，除了他和小疯子，另外的两具都是真正的尸体，没准里面就有那个俄罗斯妖僧格里高利真正的尸体。

　　这样的错误绝对不能犯的，王小白只能是对七芒星阵动手，一道黄符甩出，大声喊道：“阿兰姐，快点来，我们人手不够！”

　　黄符出手，暂时封住了那个七芒星阵法，七芒星阵带着诡异图案旋转不停，闪烁光芒的七芒星阵法被黄符阻碍住，王小白跨步上去，令牌竖起，大声念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　咒叫雷剑咒，咒语很短，威力却是极大，尤其是加上王小白令牌的加持，朝着地上的七芒星阵狠狠戳了下去，七芒星阵在神奇，也是人使出来的，需要消耗自身的魔法力量，王小白相信只要戳中，定然会让那个七芒星阵用的神出鬼没的老毛子受到反噬，这样等于干掉了一个强劲的对手，纵然不身受重伤，想要恢复，也不是一时半会的事。

　　王小白出手很痛快，过程也很顺利，被黄符拖住的七芒星阵根本来不急隐遁，就被王小白一令牌戳在了正中心，轰！的声，一股巨大的力量四散开，差点没把王小白掀个跟头，法力波及四周，那个被小疯子幻住的老毛子突然就惊醒了过来，转过身，挥舞了下手中一把水晶小弯刀，大声念诵咒语：“空间中的冰精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中……”


第二百八十一章 全身而退

　　黑衣人被法力波及，摆脱了小疯子的幻术后，似乎被激怒了，整个人变得不一样起来，叽里咕噜的咒语声中，以他为中心形成一股诡异的力道，王小白看到了他的异常，纵身朝他而去，速度不可谓不快，可那黑衣人身躯猛地一缩，手中突然多了个光芒四射的项链。

　　项链黑绳穿着的，吊坠却是一个模样古老，刻有怪异符号的吊坠，吊坠闪烁了下银色的光芒，周围突然寒气逼人，一种异常强烈的寒冷蔓延开来，似乎瞬间就能把人的骨头冻裂，王小白感觉身上一僵，刺骨的寒冷瞬间把他包围，紧接着他身上就冻上了一层薄冰！

　　还会冰冻魔法……黑衣人肯定也是参赛选手中的一位，有够神奇，可就是这冰冻术冰冻的不够彻底，只能在王小白身体表面形成一道冰壳，也就是说，并没有完全把王小白整个人冻的跟冰棍那么结实。

　　王小白的动作还是僵硬了，不如之前灵活，不光是他，小疯子也是一样，突然被冻住，像是个冰雕，难道对方还能反败为胜？王小白心里冷笑了声，这种程度的冰冻术还真就冻不住他，脚步艰难向前一踏，念诵咒语：“南极火铃，太上天丁。九天力士，五百女兵。头戴天冠，体焰红形。吾以正直，灭恶除精。四大神游，周奕巡城。八威肚毒，千目丈人。祛除百魅……”

　　王小白的脸部被冻住，按理说是念诵不出咒语的，可他五脏六腑没被冻上，用的是丹田气，一股火热气息升腾而起，王小白的动作虽然缓慢了，却还是能动，一脚踏出，身上咔嚓嚓……响起碎裂的声响，第一步走了出去，第二步就更加灵活了。

　　黑衣人使出冰冻术，从腰畔抽出一把短刀，弯弯的短刀，闪烁着锋利的寒芒，看样子是想先把王小白干掉，可让他震惊的是，王小白并没有被冻在原地，冻成个冰雕，还能朝他踏步而来，虽然动作慢了，却并不妨碍行动，并且一步踏出，冻了层皮的王小白身上的冰碴子噼里啪啦的只掉，然后就从这位年轻的中国法师身上升腾起一股热气……

　　不光如此，不远处还传来阿兰的声音：“呀，怎么突然变冷了？小白坚持住，姐姐我来帮你了……”

　　这种情况下，要是还留下来拼命，黑衣人就是真傻了，想都没想，朝着那个拿着摄像机的小伙子猛地一扑，斗篷遮盖住两个人的身影，遁了，在他遁了的一刻，王小白也摆脱了冰冻术，眼见着黑衣人带着拿摄像机的小伙子遁了无影无踪，大喊了声：“疯子，兰姐，看好尸体！”转身就朝被他用灵官榨榨住的黑衣人。

　　怎么也得抓住一个俄罗斯的选手啊，好歹逼问出点东西来，王小白想不到的是，他的反应快，对方的反应也不慢，就在他纵身去抓被定住的黑衣人，一只手从地下显现，抓住了被榨住黑衣人的右脚，往地下一拽，嗖的声，把黑衣人给拽走了……

　　拽走了，拽走了……王小白目瞪口呆，也没见地面出现七芒星阵啊，再者说被灵官榨榨住了的情况下，还能被拽走？有点超出想象了都，对方还真是不能小觑，难道刚才打破七芒星阵，并没有给对方造成法力反噬？

　　更让他疑惑的是，黑衣人和暗中伸手的人是有可能带走除他和小疯子之外的两具尸体，他们的目标不就是格里高利的尸体吗？为什么只带走选手，而没有带走两具尸体，难道是怕身份暴露？

　　斗到了现在，对方是什么身份大家都知道了，隐瞒不住了，还有什么好躲躲藏藏的？如果说不是因为这个原因，难道是因为他们本身的面子和荣耀？还是另有原因？……

　　王小白想不明白，事实是他们人手不够，对方也够强，虽然没有占了便宜，但也全身而退了，那么就还有下一次的较量……王小白稍微有点小沮丧，却不知道对方更沮丧，有心算无心，准备了那么久，受伤了好几位，累虚脱了两个，结果还差一点有人落到王小白手里，也仅仅是能做到全身而退，那个黑暗魔法师伊万，更是拼了老命，不光是累的虚脱，甚至已经吐了好几口血了。

　　俄罗斯选手全身而退，阿兰才带着阿珠赶了过来，身后跟着那永远迟到一步的桑格，阿兰喊道：“小白，人呢？就你和疯子了吗？”

　　小疯子也摆脱了冰冻术，笑嘻嘻的捡起了水晶球拿在手里扔来扔去，王小白苦笑着转过身来对阿兰道：“兰姐，你要是早到两分钟，我保证能留下一个人来，就我和小疯子，人手实在是有点分配不开，好在尸体还在，咱们不算输！”

　　阿兰倒是想得开，笑嘻嘻道：“没输就好，尸体在咱们手上，他们就一定还会动手，几斤几两的咱们也掂量过了，魔法，照我看也就是那么回事，下次咱们有了准备，可就没有今天这么便宜了！”

　　“兰姐，那边怎么样了？”王小白问道。

　　“那边还在打着那吧，我是找你来了，桑格也跟了上来，其它的还是没脱身……”

　　“回去，跟大家汇合，别在这耗下去，疯子，别玩了，把咱们变回原来的样子，跟我背尸体……”

　　林子里已经被扫荡了，老毛子不会再回来了，要紧的是回去跟大家汇合，小疯子扔着水晶球根本不搭理王小白这茬，王小白吓唬了他一下，要是不背尸体就把水晶球没收，小疯子这才不情愿的把大家恢复了原来的模样，然后背起了一具尸体。

　　王小白早就想恢复原样了，不恢复原样，放眼望去，全特妈是格里高利的模样，小疯子是，阿兰是，桑格还是，尤其是阿兰，明明是个尸体的模样，却偏偏是女性化的动作，实在是别扭的让人难以忍受。

　　王小白和小疯子背起尸体往回走，之所以背着，也是怕对方杀个回马枪，背在身上，有阿兰和桑格护着，不会出问题，王小白跟着阿兰往回走，走出树林就看到了那个曾经有房子的山顶，距离并没有多远，想想也是，施展那么强大的魔法，距离太远消耗就会越大，这个距离，说远不远，说近不近，能让王小白他们感知不到，的确是个好地方。

　　山顶上一片狼藉，战斗早就结束了，大家虽然都有些灰头土脸，却没什么损失，尸体都在，也没有人受伤，就是蝙蝠和乌鸦以及一些鸟儿死的一片一片的，地上还有两只死狼，除此之外就是野兽们的屎尿，都是吓出来的。

　　看到王小白他们回来，马彪抢着迎了上来，来到王小白身边，轻声问道：“没事吧小白？”

　　“没事，对方没得手，马哥，你们这边怎么样？”

　　“偷袭的人不跟我们直接过招，对方有驭兽师，仗着召唤来的野兽多，东躲西藏，目的就是那几具尸体，好在大家撑下来了，也就几分钟前所有的野兽突然东奔西跑散开了，那几个黑衣人也趁机逃了，我想去追，被浪总给叫住了！”

　　马彪轻声说着话，嘴角却不停在抽搐，显然还在气头上，王小白知道马彪难受，那么多的仙家弟子，全都折在了黑瞎子岭，肯定是俄罗斯法师干的，身为总教头的马彪当然想报仇，听到马彪的话，王小白有些担心道：“马哥，不追出去是对的，老毛子来者不善，还是小心点，只要尸体还在咱们手上，对方一定还会动手，大家在一起才能见招拆招，马哥放心，你要做什么，我都帮你……”

　　“好兄弟，哥哥听你的，哼，仙家弟子的命不是那么容易拿的，不给他们点厉害瞧瞧，我这教头也就不用当了，小白，待会我去跟浪总说，还跟你一组……”

　　这期节目马彪是最不顺心的，仙家弟子遭难，显然是被那些老毛子给收拾了，又跟陈德清分到了一组，一路别别扭扭，连个说话的人都没有，不闹心才怪，王小白安慰了马彪几句，回到了山顶。

　　山顶上，浪总正在骂骂咧咧的指挥大家干活，这地方肯定是待不下去了，只能是赶紧先离开，找个避风的地方安营扎寨，赶夜路不怕，怕的是半路再遭伏击，先守住现在的局面，等到天亮赶路，对方的黑魔法在白天可就没晚上的效果了。

　　事情显然超出了浪总的预料，一边指挥大家干活，一边跟李一灵小声嘀咕，看到王小白和小疯子背着尸体回来，大声喊道：“王小白，疯子，把尸体背到石强那去，六具尸体都让他赶，咱们特妈不分组了，大家齐心合力把尸体送到白云林场，这期节目就算结束，谁也不淘汰，下一期在说……”

　　浪总是做节目的，接到委托不得不办事，之前想的是最好能把节目也给做好了，两不耽误，想的虽好，事实却给了他一个沉重的打击，兵分两路，等于是给对方各个击破的机会，双方已经动手，就差撕破脸皮了，最好的防备，那就是大家都汇集在一起见招拆招……


第二百八十二章 感应梦

　　摄像机只有两台能用，六六和智丈和尚尽责的对着选手们拍摄，拍摄的角度虽然不同，但都是一个画面，在浪总的指挥下，石强赶着六具尸体离开了山顶，大家都做好了迎敌的准备，一路上却走的非常顺利，俄罗斯人再也没有出现捣乱。

　　大家赶路赶的很平静，但是在网络上，热闹却在继续，在翻墙和防止翻墙之中，有人把王小白和小疯子被抓到树林的画面给录制和截屏了下来，一股脑放在了帖子里，观众没想到背后有如此精彩的一幕，纷纷留言，“小白鸽这一手玩的漂亮啊，何止是浑水摸鱼，简直就是偷桃换李，把那个俄罗斯女法师和男法师打了个措手不及……”

　　“王小白好帅，就是有点不怜香惜玉，那么漂亮的俄罗斯妹子，抓着头发去砸那个男法师，太暴力了吧？太野蛮了吧？不过，我喜欢，请继续发扬……”

　　“什么叫人算不如天算？什么叫偷鸡不成蚀把米？这就是了，老毛子肯定没想到咱们的选手这么强，费了那么大劲布置，还是轻易给破解了，甚至没有一个选手受伤，一具尸体也没偷到，铩羽而回，反观咱们这边的选手，我看都没尽全力……”

　　“我去，跟我们玩法术，不是吹牛逼，光流派之多，都能吓死你……”

　　无极限通灵大会上的页面上留言纷纷，热热闹闹，打赏不断走起，反观俄罗斯那边的观众都有些提不起精神来，虽然也有人给自己的选手加油，却再也不吹大俄罗斯的法术天下第一了，事实摆在那呢，明明是中国选手中了埋伏，愣是全是而退，而俄罗斯选手无功而回，这就是事实，什么都不如事实有说服力。

　　王小白他们手机没信号，并不知道网站上的这些事，小心翼翼走在冰天雪地里，走了一个多小时，找到一处避风的山坳，旁边有一片林子，不是太茂密，好在能够避风，浪总停下来决定在这休息一晚上再走。

　　大家都没意见，连着折腾了两天，每个人都要休息，知道白天赶路更为妥当，干脆就地扎营，他们带的东西全，扎起一个个小帐篷，帐篷不大，只能两个人进去的，正好是一个选手和一个助手。

　　六具尸体被放在了所有帐篷的里面，外面是各个选手的帐篷，正好围了一圈，但是扎帐篷的时候，马彪靠着王小白，小疯子也是一样，阿兰隔着小疯子，离王小白也不远，自然而然的凑到了一起，反观陈德清，似乎被隔离开了，旁边是什么都不放在心上的桑格，以及那个死人脸的石强。

　　王小白帐篷刚扎好，马彪就掀开帘子进来，盘坐在黄老七的睡袋上，看了一眼趴在一边的黄老七道：“黄老七还用睡袋？”

　　黄老七个野仙，回到东北就跟回到家一样，的确是用不着睡袋，却还是不满意的朝马彪呲了呲牙，王小白笑道：“马大哥，你不搂着美丽睡觉去，来找我干什么？”

　　“美丽不用睡觉，我让她警醒点守着六具尸体，不敢让她离的太远，小白，找你来也没别的事，管你要点东西，把你那醒魂烟给我点，我试着再召唤一下之前进来黑瞎子岭的仙家弟子，我还是觉得二十多个仙家弟子不可能被他们一网打尽！”

　　王小白知道马彪还是有些不甘心，从背包里拿出一盒烟来，递给马彪道：“黄三爷给的醒魂烟都让我掺和在烟里了，毕竟咱也不抽旱烟，就带了这一盒！”

　　马彪接过王小白手里的烟，道：“成，我试着用醒魂烟召唤一下仙家弟子，要是有消息我再来跟你说，对了，你好好休息，晚上不用守夜了，让黄老七替你守着，老七，跟我出去……”

　　黄老七虽然已经是灵官派的护法了，可对马彪还是有些畏惧，听到他喊，跟着出了帐篷，王小白倒也没觉得有啥，助手不就是干这个的嘛！守夜的肯定是助手们，选手们都得养精蓄锐。

　　王小白穿着衣服脱了鞋钻进睡袋里，睡袋的拉链都没拉，怕会有突发情况，躺下后感觉脑袋有些沉，累的，这两天就没睡踏实过，加上如此寒冷的天气中赶路，还要拉爬犁背大包，跟俄罗斯选手动手，体力消耗极大，也就是他们这些修炼之人还能坚持，普通人恐怕早就累歇菜了。

　　躺下没多大会的功夫王小白就睡着了，正是青春的年纪，能吃也能睡，绝对没有失眠的情况发生，王小白的睡眠质量非常高，平时都不怎么做梦，今天也是一样，迷迷糊糊睡着之后，一直睡的很香，可是睡到后半夜，王小白恍惚的看到了一个画面。

　　冬天，寒风呼啸，雪花漫天，一条寒冷还未被冻实的江面上有一条船，船上响起了清脆的枪声，王小白精神一凛，知道是在做梦，做梦是很件神奇的事，感觉很普通，普通到没人把做梦当回事，却没有人能解释得清人为什么要做梦。

　　梦有托梦，噩梦，梦魇，随机梦，更多的其实是感应，比如现在王小白做的梦，就是一种感应，修道之人讲究个天人合一，感应远比普通人要灵敏，甚至是一种预示和提醒，这种情况下，只要王小白在梦中念诵咒语就会清醒过来。

　　王小白并不想醒过来，因为画面突然拉近了，这种感觉他很熟悉，当年江心捞尸的时候，他就经历过一次，虽然不是做梦，可女尸的怨气却让他看到了前因后果，他现在的这个梦就跟当年看到的画面类似，虽然有些不同，其结果都是一样的。

　　王小白精神了起来，努力让自己看的更清楚，在画面拉近之后，他看到江面上的那艘船是一艘挺古老的蒸汽船，有着明显的西方标志，枪声响起之后，一个人从船舱里跑了出来，看清楚这个人的模样，王小白差点惊呼出声，格里高利！

　　船舱里爬出来的这个人正是俄罗斯一代妖僧格里高利，他穿着一身黑色的长袍，整个人又高又瘦，眼神冰冷，胸前以及后背鲜血流出，他中了枪，起码有四五枪，甚至打穿了他的胸膛，可是格里高利还能健步如飞的冲出船舱跳进了冰冷的江水里。

　　从船舱里面跑出来三四个衣着华丽的俄罗斯男人，各个都是大胡子，手里拿着枪，对准了格里高利落水点噼里啪啦一阵乱枪，然后叽里咕噜的大声喊叫，越来越多的人出现，拿着长杆，渔网，四处打捞，还降下两条木船打捞。

　　王小白看到这，时间突然加快，仿佛是一段视频有人按了快进键，天色一点点的黑了下来，那些人的动作加快，越来越快……天色很快就漆黑一团了，那些人并没有打捞到格里高利的尸体，蒸汽船开始朝对岸驶去。

　　不知道过了多久，冰冷的寒风下河面结了一层冰，一片死寂当中，冰层突然裂开，一个人探出了脑袋，一点点浮出了冰面，下面好像有什么东西在托着他，正是中了好几枪的格里高利，格里高利浮出冰面，双手抓住了冰面，一点点爬了上来。

　　王小白眉头紧皱，中了那么多枪，在寒冷的江水里起码泡了八九个小时，竟然还没死，等蒸汽船离开才浮现出来，还真是个妖僧……妖僧就是妖僧，身受重伤却还能站起来，但也显得虚弱不堪，踉跄的朝着对面走过来。

　　径直朝着王小白走了过来，似乎感应到了他的存在，王小白丝毫没有要动的意思，甚至心里连一丝波动都没有，而是侧了侧身，格里高利就带着一身冰寒的气息从他身边走了过去……

　　那是一种特别阴森的气息，黑暗，阴冷，无情，死亡，甚至还有一丝得意，王小白看的清楚，格里高利的伤口已经不流血了，翻起的血肉却有些触目惊心，格里高利不光是挨了枪子，之前也挨了不少刀砍斧劈。

　　格里高利从他身边走过，脚步沉重，但是王小白却发现，他没有呼吸，没有心跳的声音，相反在他的体内似乎有什么东西在涌动，也就是说，格里高利身体里有不属于人类的东西，他被附身了，或者说，共生，寄生。

　　王小白心念一动，目光随着格里高利而动，其实他没有动，但是他却感觉画面一直在跟着他的节奏，始终与格里高利保持了三五步的距离，格里高利朝着一座山上走了过去，走的很慢，很慢……

　　这种慢让王小白感觉很无聊，皱了下眉头，眼前画面突然一变，格里高利竟然走到了深山中一个小小的山村，正是之前王小白他们遭遇到伏击的小山村，除了没有那两间背靠背的石头房子，山村很寂静，应该是少数民族猎户的聚集地。

　　格里高利走进了最前面的一户人家，这家养的猎狗疯狂喊叫，挣脱了绳索朝格里高利扑了上来，格里高利只是伸出了手，就无比轻松的抓住了大狗的喉咙，然后低下头，弯腰朝着狗脖子狠狠咬了下去……


第二百八十三章 扑朔迷离

　　硕大一条猎狗，在格里高利的手里毫无反抗的能力，被咬住后哼哼了几声，似乎是对主人最后的提醒和忠心，格里高利跟吸血鬼一样吸干了猎狗身上的血，这户人家男人听到声音出来，推开门看到格里高利，不由得一惊，大声喊道：“什么人？”

　　老旧的棉袄棉裤，乌拉草鞋，狗皮的帽子，正是百年前猎人的模样，格里高利苍白的脸上面无表情，血迹从嘴角向下流淌，已经不是人模样了，看了一眼男人，手中的死狗朝男人砸了过去，男人惊呼一声，转身关门，也没见格里高利有任何动作就到了门口，一把抓住了男人的喉咙，向里一顶，屋子里传来慌乱的叫喊声。

　　听到慌乱的叫喊声，王小白不由得心里一沉，有孩子！在这小小的房子里有一个二十多岁的女人和一个五六岁的男孩，接下来的一幕，王小白都有点不忍心看了，虽然明知道眼前的一切只是梦境，可还是忍不住要出手了……

　　稳住，稳住，王小白一个劲告诉自己要稳住，纵然出手他也阻止不了什么，继续看下去，或许还能看出些端倪。格里高利杀死了一家三口，从厨房找到一把尖刀，沉默的看了看自己的衣服，撕开，用尖刀从胸前向下划开！

　　没有痛苦的喊叫，没有疼痛，没有犹豫，甚至没有流血，轻松的像是拉开了一道拉链，拉开了自己身体的表皮后，格里高利从胸膛里掏出了他的心脏，一个中了两枪的心脏，他仔细看了看，把心脏扔到了一边，来到猎户身前蹲下，用尖刀划开了他的胸膛，从他的胸膛里掏出一颗还新鲜的心脏放到了自己的心脏部位……

　　村子里的人听到了这户家的惨叫和救命声，赶来了几个人，有男有女，是附近的邻居，然后格里高利就杀死了所有的人……画面惨不忍睹，简单来说，格里高利屠杀了整个村子的人，从一些壮年的男子身体里取出了肝脏，放到了自己身上。

　　一百多口的村子，再也没有了一个活人，王小白看的怒火冲天，却仍然强忍着看了下去，格里高利在杀了全村的人后，把所有的人都拖拽到村子后面的一个树林里面，他在树林里面用死人摆了一个怪异的魔法阵，一个圆形的，里面却是个五角星的魔法阵，格里高利就站在了魔法阵的中央，他的胸前有一个项链，跟他用尸体摆出的魔法阵一样形状，握在右手，开始念起了阴森的咒语。

　　阴森的咒语回荡在林子里，却并不向远方蔓延，咒语声中大地在颤抖，奇异的魔法阵开始晃动，大地竟然向下陷去，陷下去一个巨大的大坑，差不多得有两米的深度，颤抖中大地恢复了正常，一阵阵阴沉的狂风席卷而来，四周的泥土开始朝大坑汇聚，一点点的掩埋了整个村子的尸体，也把格里高利一点点掩盖了起来，直到他的头顶上全是泥土，格里高利竟然把整个村子的人和他自己活埋了……

　　画面到了这里，时间开始快速流逝……日月轮换春秋秋来，王小白感觉过去了许多岁月，甚至在埋了许多人的这个地方开始长草，变得跟其它地方没有任何不同，然后王小白看到格里高利像是一颗种子，渐渐的露出了头顶，头发披散在土地上。

　　紧接着一个深蓝色的人影从远处而来，那熟悉的模样正是王老道，王小白不由得精神一振，看来师父是察觉到了这个妖人的存在，是来收拾他的……王小白聚精会神的去看，可也就在这个时候，帐篷外面突然响起一声尖利的叫喊声：“别杀人，别杀人……”

　　黄老七顶了他一下，王小白猛然醒了过来，扭头一看，黄老七正在用头顶他，帐篷外面凄厉的喊叫声却越来越大，王小白来不及多想，急忙钻出睡袋冲了出去，朝声音来处去看，就见小疯子的帐篷里面有人影在晃动。

　　王小白脚踏罡步冲了过去，帐篷却被拉开了，耿建阳伸手抓住了闭着眼睛在乱蹦乱跳，却拉开了帐篷的小疯子，哄道：“没事了，没事了，别怕，我在这……”

　　小疯子的模样像是被梦魇住了，王小白侧身进去对耿建阳道：“抱住小疯子，我来收拾他！”

　　耿建阳听话的从后面抱住了活蹦乱跳的小疯子，王小白向前一迈步，念诵咒语：“木德辰星，东方之灵。随吾九气，驱逐邪精。敢有拒逆，摄付魁罡。火中之精，南方之灵。随吾三气，焚灭邪精。敢有拒逆，摄付魁罡。白虎将军，充宫正神。随吾七气，诛斩邪精。敢有拒逆，摄付魁罡……”

　　右手捏了个指决朝着小疯子印堂一弹，啪！的声脆响，小疯子啊的一声不动了，睁开了眼睛，却是满眼惊恐，冷汗一下子就流了出来，半天也没说出话来，耿建阳叹息了声道：“疯子经常做噩梦，他心里藏着的痛苦太多了，之前去抓伯奇，就是想不在做噩梦，却没抓到……”

　　耿建阳看着王小白满脸苦笑，并没有埋怨王小白放走伯奇，王小白却愣了愣，他也想不到小疯子抓伯奇是为了解决他身上的毛病啊，还以为小疯子就是为了好玩呢，这世上的事，当真是阴差阳错。

　　小疯子愣了会，看到王小白，开口道：“我做了一个可怕的噩梦，咱们赶的那个男尸杀了一个村子的人，还把所有村子里的人都埋了起来，他自己也被活埋了，他能开膛破肚，用活人的器官填补自己破损的内脏！”

　　耿建阳的眼睛一下子就瞪圆了，王小白也跟雷劈了一样傻了，惊了下，急忙问道：“疯子，你确定你梦到了格里高利的闯进了村子，杀了村子里所有的人？”

　　“是，我梦到了，那个老毛子比鬼都可怕……”

　　小疯子回了一句，耿建阳皱起了眉头，沉声道：“我也梦到了，跟疯子梦到的一样，不过，我是从一条江上开始的，我梦到有人在追杀格里高利……”

　　“特妈的，我也梦到了……”

　　王小白说到这，外面有人过来，阿兰，桑格，陈德清，浪总……全都来了，帐篷太小，谁也没进来，都在外面探头探脑问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“出去说！”王小白拽了小疯子出了帐篷，看了看来的人，沉声道：“小疯子做了个噩梦，被魇住了！”大家听到小疯子只是做了个噩梦，都松了口气，但是王小白接下来的话，却让所有人都懵逼了，“小疯子梦到了格里高利屠杀了一个村子的人，我也梦到了，耿建阳也梦到了！”

　　浪总一跺脚：“特妈的，我也梦到了……”

　　陈德清眼神一亮，向前一步问道：“当真？”从大家的反应来看，很显然大家都梦到了相同的梦境，马彪跺脚道：“我也梦到了，难道是那个格里高利阴魂不散给咱们托梦？还是说这个梦境是在给咱们提示？”

　　一个人做梦，梦到格里高利还说的过去，所有人都梦到同一个梦境，那就不是偶然了，而是必然有原因，王小白转身就朝帐篷后面走去，三五步的距离，看到帐篷围起来的圆圈里面六具尸体摆放在地上。

　　奇异的是，按照帐篷围成圆圈的位置，以及地上六具尸体的模样摆放来看，跟大家在梦里看到过的那个魔法阵型一样了，圆形，五角，不同的是，两具一模一样的尸体摆放在了最顶端，看到这个摆放，王小白看了一眼坐在地上的赶尸匠石强，问道：“之前是并排摆在一起的，怎么成了这个样子？”

　　石强总是一副阴森的模样，跟活死人差不了多少，他是个真正的赶尸匠，非常有职业操守，一晚上守在尸体旁边，也不休息，更不觉得累，听到王小白问起，朝他的助手，那个干瘦的少年呶了嘴道：“我的小师弟被魇住了，梦游，尸体是他摆成这样的！”

　　大家都朝石强的助手看去，就见他站在那痴痴愣愣，眼神却是睁着的，王小白皱了下眉头，没等说话，浪总急道：“石强，你的助手出了问题，你就这么看着？为什么不阻止？”

　　“为什么要阻止？我倒要想看看那两具尸体能出什么幺蛾子，浪总，你放心，有我在，不会出问题，两具尸体里有真有假，可到现在我也看不出两具一模一样的尸体，那一具才是真的！”

　　小疯子的幻术是有时效的，并不是一个幻术保持一辈子，对尸体也是一样，之前所有的尸体都变成一个模样，可是到了这个地方之后，幻术消失，尸体和大家全都变回了原来的模样，而两具一模一样的格里高利尸体可不是幻术，那么这其中必然有真有假，却没有人能分辨的出来。

　　王小白清楚看到两具格里高利的尸体被摆放在整个图形最顶端，身体还是冻得跟冰棍一样，但是两具一模一样的尸体右边嘴角却都轻微向上翘起，说不出的阴森和嘲讽……


第二百八十四章 养尸地

　　整个节目组的选手基本上都到齐了，每个人神色都很凝重，浪总的脸色更是不好看，大声让石强叫醒他的助手，把尸体搬回原来的地方。石强也不争辩，更不跟浪总争吵，叫醒了助手，和那个小伙子一起把尸体搬回了原来的模样。

　　选手们都是高手，没有叽叽喳喳的议论不停，但是三两个的互相小声嘀咕几句是免不了的，所有睡着的人都梦到了王小白梦到的一幕，不同的是，每个人梦到的长短不一样，比如马彪只梦到了格里高利从寒冷的江水里爬出来，阿兰梦到了格里高利屠杀村子……

　　尸体被搬回了原来的模样，整齐排成一排，继续待下去也没什么意义了，不过是一个感知的梦，王小白不确定的是，格里高利这个杀不死的妖僧是真的死了，还是一直在装死？或者他在苏醒，所以大家才会同时梦到前因？

　　“回去吧，都回去睡觉，警醒点，不管特妈多古怪，都得把这几具尸体送到白云林场，听我的都回去睡觉，明天早起加把劲，再有一天多，差不多就能到地方了……”

　　话是浪总说的，让大家不必大惊小怪回去睡觉，却让智丈和尚留下来看守尸体，阿兰先转身走了，王小白也跟着转身离开，马彪也回去睡觉……回到帐篷，王小白总觉得有些地方不对劲，他看到的比别人多，隐约看到了师父的影子。

　　以王老道的本事，当年真要是感觉到了格里高利的阴邪，还能让他继续存在？王小白总觉得有些不对，干脆出了帐篷来到了马彪的帐篷，马彪也没睡，盘坐在睡袋上低头沉思，看到王小白进来，小声问道：“你怎么来了？”

　　“马哥，我总感觉有点不对劲，我梦到了我师父，如果我师父曾经出现过，格里高利不可能还存在，我想让你陪我去那片埋葬了格里高利的树林看看！不远，以咱俩的脚力，一来一回顶多两个小时。”

　　“好，我陪你去看看，不瞒你说，我也纳闷着呢，格里高利这么个妖人在林子里藏了那么多年，仙家愣是一点消息都没有，我也从来没听说过这件事，真真是古怪的狠了！”

　　两人也没叫别人，出了帐篷拿了把固定帐篷的小铁锹，悄无声息的往外走，走出这片地方没多远，小疯子突然从一个雪堆后面跳了出来，无声无息的吓了王小白一跳，刚要喊他，小疯子朝他做了个嘘的手势，神秘兮兮的道：“别惊醒别人，咱们快去快回，来回顶多两个小时。”

　　王小白……知道小疯子一直没睡着，盯着他呢，既然来了那就带着吧，三个人趁着夜色拔腿飞奔，比大家聚集在一起赶尸快多了，半个多小时就来到了不久前大战过的那个山顶，王小白居高临下看了下村子，一点没错，正是梦里梦到的那个村子。

　　凭着梦中的记忆，王小白来到村子后面那片林子，一脚踏进林子就感觉有些不对，这片小小的林子竟然散发着强烈的死气，和一股子瘟煞的气息，马彪跟进来之后，惊讶的了喊了声：“养尸地！”

　　养尸地在丧葬风水中是最为恐怖、危险和忌讳的埋葬地。尸体误葬在“养尸地”后，人体肌肉及内脏器官等不仅不会腐烂，而且毛发、牙齿、指甲等还会继续生长。尸体因夺日月之光汲取天地山川精华，部分身体机能恢复生机，有如死魄转活便会幻变成僵尸，四处游荡吸人的精血为生。

　　这片林子就是地地道道的养尸地，地面积雪并不多，露出黄褐色的泥土，周围的树木全都干枯，看上去一点生机都没有，王小白对风水所知甚少，但多少也懂些，四下看了看，按照风水来说，这片林子的确不适合作为墓地，但也没有养尸地那么凶险。

　　可从气息上来说，这里的确是一片养尸地，那只有一种可能，后天形成的，一个村子的人，一百多口人，摆成个魔法阵，怨气不散，死的惨烈，形成养尸地也就不足为奇了，王小白并没有多惊讶，默默回想了下梦中的情景，走到埋了全村人的地方，低头仔细寻找，很快就找到了一个并不大的坑。

　　坑不大，痕迹有些被磨平了，却很深，差不多有个一米多，王小白感觉到一股熟悉的气息，拿起小铁锹顺着坑向下挖了挖，啪！的声碰到个坚硬的东西，扒开冰冻的泥土，王小白眼前呈现出一枚小小的石印。

　　“咦，这里有个石印，跟王小白身上的气息相似，我看看！”小疯子大大咧咧的要把石印取出来，被王小白把他的手拍开，沉声道：“疯子，稳当点，看不出来石印镇压着这鬼地方那吗？如果没有石印镇压，那些怨气不散的尸体可就都蹦出来了！”

　　“小白，往旁边挖挖，看看是怎么回事！”马彪让王小白继续挖，他也没闲着，手中从后腰拿出镇坛木，当成了尺子，朝着四周量了量，干脆画出了一个范围，王小白拿着铁锹暗自苦笑，这特妈挖到什么时候去？

　　泥土坚硬，这大冬天的，真要靠人力去挖，两天也不见得能挖出东西来，更别说要看清楚整个下面的情形了，王小白只是在石印四方挖了挖，干脆就放弃了，小疯子早就没了耐心，对王小白喊道：“挖什么挖，挖一天你也挖不了多少，干脆咱们一起开天眼吧，看看下面到底是什么！你们两个站到我身后来，我来开眼，咱们三个合力，总能看到下面是怎么回事！”

　　小疯子倒是不客气，让王小白和马彪给他当辅助，以小疯子的幻术，开眼比他俩要顺利的多，王小白和马彪点点头，站到了小疯子身后一左一右的位置，小疯子站在最前面，严肃了起来，轻声念诵起了咒语。

　　王小白和马彪也各自发功，他们所在的位置正是尸体摆成的魔法阵上面，三人成三角队形，咒语声中，王小白和马彪眼前一个恍惚，两人感觉眼前一黑，那是一种阴森的漆黑，两人不敢大意，凝聚精神在双眼上。

　　眼前的黑暗并没有持续太长时间，很快他们就看到了东西，小疯子双手挥舞，在他的挥舞下，两人眼前的漆黑和泥土在一片片在消失，他们更像是悬浮在一个黑暗的空间中，随即他们就看到了地下整个情形。

　　看到地下的情形，王小白心神不由得就是一颤，虽然他已经在梦中看到了格里高利把整个村子里男女老少的尸体摆成了一个魔法阵，那已经很诡异，很恐怖了，可跟现在地下的情形比起来，就有些小巫见大巫了。

　　尸体都在，并没有腐烂，也没有成骨架，还都保持着被掩埋前的情形，但是所有的尸体都像是石化了，每一个人身上都是干瘪的如同没有血肉，尸体已经和树根长在了一起，树根怪异的在魔法阵的范围内朝着中心延伸。

　　王小白看到的树根都是透明的，密密麻麻纠缠延伸，像是人类的血管，里面有鲜红的液体，不知道是血液还是什么东西在缓慢流动，所有的树根全都延伸至魔法阵中间的位置，而那个位置就是格里高利把自己活埋了的地方，现在镇着一块小小的石印。

　　石印下方有淡淡金色的光芒闪动，阻挡住了树根血管一样的输送，于是那些血肉和怨气回流，循环，在地下的魔法阵中往来流转，看到这一幕，王小白就明白是怎么回事了，格里高利害死了全村的人，摆成魔法阵，把自己埋进土里是在养尸！

　　虽然魔法阵的情形跟真正的养尸有所不同，可一个老外，竟然懂得养尸……养的还是他自己，那他到底是个什么东西？埋在地下的这些尸体不光是给格里高利输送血肉营养，在沾染了格里高利的气息之后，经过百年的过程，只要破土而出，那可就都是僵尸了。

　　幸亏被师父的石印给镇住了，否则这些尸体恐怕早就破土而出了，那么问题就来了，以王老道的本事，既然赶到了这里，就没干掉格里高利？就算没干掉格里高利，也不会留下这么多具要成僵尸的尸体啊，还不一把火都给烧了？

　　并没有，看样子王老道走的比较匆忙，只是用石印镇住了埋在地下要变成僵尸的一个村子的人，至于格里高利是被王老道给从土里拽了出来，还是格里高利感觉到不对，自己从土里钻了出来，不得而知。

　　如果王小白不被小疯子的喊叫声惊醒，或许他就梦到了整件事的过程，遗憾的是，他醒了，一切都只能凭猜测！

　　王小白想的很多，眼前却一点点变暗，猛听得小疯子大声喊道：“天道合真，日月合明。天清地宁……”

　　王小白眼前一个恍惚，地下的画面消失一空，王小白眨了几下眼睛，恢复了下，忍不住看了一眼马彪，马彪眼中也满是惊骇，感觉到王小白看他，对视了一眼，沉声道：“决不能让格里高利的尸体落到老毛子的手里！”


第二百八十五章 身不由己

　　王小白明白马彪的意思，格里高利埋在地下百年，愣是把这片林子搞成了养尸地，一个村子的人成为了他的营养品，埋藏了百年，恢复了百年，恐怕还增强了百年，该有多厉害？

　　不明白的是，格里高利现在是个什么状态？真死了，还是在装死？如果真死了，是李一灵和浪总动手做到的，还是师父做到的？如果没死，他那现在是个什么状态？王小白突然发现，每当他解决了一个疑点，就会有更多的疑点在等着他。

　　而且他更疑惑的是，老毛子提前布置，不会不发现这片养尸地，为什么没有动手？难道是因为他们的能力不够，怕操控不了，反而被拖住手脚？不是没有这个可能，地下埋着的这些尸体，只要破土而出就是白毛僵。

　　毛僵是僵尸的一种，尸体身上长出毛发，是出了名的铜皮铁骨，修为越高，身体越结实。行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，开始不畏惧凡火，甚至还不畏惧阳光。

　　至于到底是什么原因，光凭想是想不出来什么的，树林里的尸体得尽快处理，石印不能动，王小白也没时间一具具尸体抬出来，只能是把这里的情况告诉浪总，让他想办法解决，毕竟浪总是跟相关部门合作的，他们要做的还是平安把尸体送到白云林场。

　　有石印镇着，地下的尸体没法成为僵尸，但王小白不放心，又在石印上面放了一张火符，有人即便是找到了这里，也得先经过火符这一关才能碰到石印，又用铁锹把坑填平，上面撒了点雪，这才跟马彪和小疯子回去。

　　来半个多小时，回去也是半个多小时，中间耽误了会，回到扎营的地方已经是后半夜了，三人回来惊动了智丈和尚和石强，可当看到是王小白他们三个，两人就又把头缩了回去。

　　马彪的意思是先回去睡觉，早上再跟浪总说林子里尸体的事，王小白却觉得不能耽误，越早解决约好，干脆来到了浪总的帐篷，还没等喊，里面传来李一灵的声音：“回来了？进来吧！”

　　感情谁也没睡，倒也正常，大家都警惕着呢，王小白他们三个的行动，压根也瞒不住谁，他也没想瞒着谁，不过是跟马彪亲近，放心，才拉着他一块去看看，王小白掀开帐篷，小小的帐篷里面，李一灵和浪总面对面的盘膝而坐。

　　王小白进来，浪总问道：“发现什么了？”

　　聪明人之间没有废话，王小白和马彪出去肯定不是约着一起尿泡的，定然是发现了什么，他两个在一起，加上个小疯子，也不会有太大的危险，但是营地这边却必须要守好了，所以浪总和李一灵干脆就当不知道，两人也不敢睡，干脆就等着王小白他们回来。

　　王小白不是个耐不住的性子，回来就着急找上门来，肯定是有所发现，王小白也没客气，小声道：“咱们之前路过的村子后面有片树林，树林里是养尸地，疯子开了天眼，带我和马彪看了地下的情形，一百多个人，摆成了魔法阵的图形，尸体跟地下的树根纠缠在一起，朝着格里高利所在的地方输送血肉和怨气……”

　　王小白把看到的和猜测跟浪总和李一灵说了一遍，两人看似脸色平静，其实都有些动容，王小白说完，沉声问道：“浪总，外敌环伺，两具格里高利的尸体咱们不得不小心，你能跟我说说你们见到格里高利的事吗？”

　　浪总苦笑道：“我和小哥接到电话就奔这边来了，来了之后，就是六具尸体，负责人跟我们讲，之前发现的尸体当中，的确是只有一具格里高利的尸体，但在我们赶来的时候，尸体突然就变成了两具，至于为什么变成了两具没人知道，接下来的事，就是我和小哥接手了，我俩商量了一下，给你们布置了任务，我们朝着老毛子设置好陷阱的方向走，走到半路，在咱们汇聚的房子停了下来……”

　　浪总说的跟王小白之前猜测的一样，浪总和小哥耍了个花枪，可这些事都无关紧要，事实是他们已经没有退路了，那么两具格里高利那具是真的，那具是假的？

　　王小白把这个疑惑问出来，李一灵道：“说实话，我们也分不出来，两具尸体也没有特殊的地方，但这两具尸体不是被封了，就是受损极大，不能为害了，至于是谁做的，小白，恐怕跟你师父有关系！”

　　听李一灵这么说，王小白的担心反而少了许多，以他师父的性格，出手之狠辣，既然找到格里高利了，必然不会留情，格里高利在厉害，也不是师父的对手，纵然没能消灭他，恐怕也是伤的不轻，再也不能为害了！

　　王小白嗯了声，李一灵继续道：“小白，咱们还是不能大意，格里高利邪性的厉害，跟咱们的知道的僵尸有类似的地方，但也有大大的不同，咱们都知道，僵尸分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。厉害的僵尸能成妖，变魃化犼。我觉得格里高利应该就属于妖尸一类的。”

　　格里高利是西方魔法的产物，李一灵说他跟妖尸类似，那是非常厉害的了，真实情况不明，到底是不是被封，还是真的死透了，都只是猜测，两具格里高利的尸体就是两颗定时炸弹啊，相关部门还真是找对了人，真要是一些战士护送，格里高利突然发难……后果不可想象。

　　王小白沉吟了下，说出了自己的担忧：“浪总，小哥，出现两具一模一样的尸体，我觉得是格里高利这个妖僧搞的鬼，为的就是迷惑，让人分辨不出真假，要是格里高利这具妖尸把气息隐藏起来，那就是个定时炸弹，咱们可不一定能把他平安送到白云林场。”

　　“小白，你想说什么，直接说！”浪总直愣愣的说了句。

　　王小白也没客气道：“真要是我猜测的那样，肯定还会出问题，真要到了事情控制不住的哪一步，我们能不能动手毁掉两具尸体？”

　　“可以，相关部门也是这个意思，能平安送到白云林场最好，要是出了差错，就地毁掉格里高利和这几具尸体，绝对不能让他的尸体落到老毛子的手上！”

　　王小白要的就是浪总这句话，对于这期节目，护送一具妖尸就够闹心的了，要是出了状况，束手束脚的还要保护妖尸，王小白就怎么也转不过来这个弯子了，他是道门弟子，碰到格里高利这样的阴邪玩意，那一定是要毁灭的，还护送……

　　“我明白了，浪总，小哥，你们好好休息吧！”王小白没在多说，有了浪总的承诺，王小白心里也就有底了，任务还是要完成的，能完成最好，完不成也得把格里高利的尸体毁掉，不能在让他危害人间。

　　王小白告辞出了帐篷，浪总和李一灵也没留，等到王小白出了帐篷，李一灵才轻声对浪总道：“有关部门只是让咱们把尸体安全送到白云林场，可没说要是出了差错要毁掉，浪总，真要是到了这一步，你怎么跟官方交代？”

　　“交代个屁，我要交代的是选手们的安全，至于任务，咱们尽力就行了，他们瞒了咱们太多，格里高利又是个邪性的玩意，控制不住就毁掉，有什么好犹豫的？还特妈科学研究个什么？那么相信科学叫科学家来护送尸体啊，叫咱们来干什么？至于后果，我来扛，特妈的，大不了节目不拍了！”

　　李一灵叹了口气，道：“浪总，咱们是江湖草莽，深居庙堂的老爷们动动嘴，咱们就得跑断腿，用着了好言两句，用不着了跟破抹布一样的扔到一边，从古至今，向来如此，所以才会有那么多的高人隐居起来，低调，低调再低调，可咱们做节目的，怎么也没法更低调了，不过，你做的对，修道之人就得对得起自己的良心，真要到了那一步，毁了，也不能让格里高利继续存在，否则咱们成什么了？”

　　“小哥，你说的我都明白，我尽力周旋吧，你让智丈和尚一定要跟着拍摄，我也让六六跟着拍摄，你从中斡旋，真要是出了事，一定要拍出咱们尽力了的样子，不得已的样子，这样或许能有个交代……”

　　李一灵拍了拍浪总的肩膀：“尽人事，听天命，不管怎样，咱们兄弟一起扛！”

　　王小白并没有听到浪总和李一灵的对话，更不知道他俩的苦衷，回到自己的帐篷，马彪和小疯子等在里面，见到他问道：“小白，怎么样？”

　　“我跟浪总和小哥聊了会，整件事情他俩知道的也不是很多，官方有些事肯定也瞒着他俩呢，不过，浪总倒是说了，能够平安送到最好，要是中途出了意外，可以毁掉格里高利的尸体，不会让他复活，更不会让他被老毛子给抢去！”

　　听王小白说完，马彪一拍手道：“好！浪总算是个明白人，咱们不是特妈保镖，这一路上太窝囊了，只要有这话，咱们也就没什么顾忌了。”

　　小疯子听的挺认真，问王小白：“耿建阳一直劝我别闹腾，我都不敢发大招，浪总是意思是不是在遇到老毛子选手，可以下死手了！”

　　王小白也很认真的考虑了一下这个问题，沉声道：“下死手！甭管是格里高利的尸体出幺蛾子还是那些老毛子来抢，都下死手，不震慑一下他们，还真当咱们是吃素的了……”


第二百八十六章 近在眼前

　　今天是个好天气，天空晴朗，万里无云，透着那么股子翡翠一样的蓝，天刚发亮，所有人就都起床，吃了点东西，简单洗漱了下，收拾好了帐篷和随身带的东西，六六和智丈和尚打开了摄像机，准备妥当，就都等着石强赶尸了。

　　对石强来说，赶三具尸体和赶六具尸体并没有太大的区别，在两个摄像机的特写镜头下，六具尸体动了起来，不得不说，石强是真的挺强，大白天的赶尸一点都不耽误，观众们也再一次领略了赶尸的神奇，然后……就没有然后了。

　　所有选手聚集在一起不在分组后，一路前行，平静的令人发指，发指到了连个风吹草动都没有，这在无极限通灵的开播以来还是头一回，虽然直播一直在继续，却没什么好看的，观众们从满心期待，渐渐变得懒散，有的干脆去干别的，但直播间里的人数却没有少，大家还是开着页面，等着精彩时刻。

　　不光是观众们觉得无聊，选手们也觉得很无聊，除了石强和他的助手专心赶尸，别人倒还稳得住，只有小疯子都快崩溃了，一路上垂头丧气，不停的嘟嘟囔囔，王小白就在他身后，听的是清清楚楚小凳子念叨的是：“老毛子们快来吧，快来劫尸吧，老子都想你们了，快来吧……”

　　王小白除了觉得好笑，还怕小疯子真的疯掉了，没话找话的对他道：“疯子，你是幻术师，现在达到什么境界了？你要是没事干，教教我呗！”

　　小疯子不怕说话，不怕闹腾，就怕没人理他，王小白一搭话，小疯子拉开了话匣子，跟王小白并排往前走，笑嘻嘻道：“我的幻术那可厉害了，能履火蹈刃，种瓜移井，能呼风唤雨，驾雾腾云。立兴云雾，坐成山河……”

　　“吹吧你，你就差能撒豆成兵了吧？”马彪忍不住搭茬！

　　小疯子哼的一声，呸了口道：“土老帽，你知道什么？撒豆成兵那是低等的幻术，不过是骗小孩子的玩意，我跟你们说，真正的幻术接近道，老子不是说过嘛，道生一，一生二，二生三，三生天地万物，幻术也是一样，一个点就能幻化出大千世界。”

　　王小白开始只是想跟小疯子瞎聊，没想到小疯子说的还头头是道，让王小白心有所悟，忍不住问道：“幻术的最高境界是什么？”

　　“幻术其实就是道术，利用阴阳五行，符箓，咒语，产生的幻术，让对自己不利的事情转化成梦境，对自己有利的事情无限放大为现实，把人厄运势引导到解脱的境界，并超脱欲念。感受到运势改变。是五行、阴阳、八字完全专注固定在好运位置。从而达到避免凶煞的方法。这种幻术才是最高级别的。”

　　“那你达到这个境界了吗？”王小白问道。

　　小疯子沮丧道：“没有，古往今来也没几个人能达到的，我努力吧！”

　　“疯子别灰心，你年纪还小，幻术又这么博大精深，你教我几手呗！从基础学起就行，也不学多高深了，就是学着玩。”

　　“成啊，那我教你，其实最简单的幻术就是催眠，催眠是幻术的初级阶段，你先学会催眠，首先汇聚精神，强大的精神汇聚在一处，想象着你要做什么，希望对方做什么……”

　　小疯子倒是不藏私，也没什么顾忌，开始教王小白该怎么催眠，小疯子说的简单，可催眠就是那么好学的？而且幻术的催眠跟普通的催眠一点都不一样，要做到用眼睛迷惑对方，心念到了，就得让对方感应道……

　　纵然是明白了怎么回事，想要学个皮毛也得练上几年，当真是应了那句老话，入门容易，学精了难，王小白有心想学，也不是那么快就能学会的，好在他的目的也只是逗小疯子说话，解闷，大家说说聊聊的倒也不寂寞。

　　小疯子开始还挺正常，到了后面就有点犯癫痫了，左一句，右一句，并不连贯，有些是他继承来的，有些是他悟到的，反正是云山雾罩的，倒是小疯子生怕王小白听不懂，玩了几手小幻术，什么点死物为活物，捡点干树叶化作蝴蝶……给无聊透顶的赶路和观看直播的观众带来了点新鲜感。

　　除了小疯子的幻术还有点看头外，一路上仍然是平静的让人觉得无聊，连大风都不刮了，大家走走停停，什么事都没发生，风平浪静的过了一天，老毛子没在出手，像是知难而退了，起码很多观众都是这么认为。

　　第二天同样是如此，大家早早起床，继续赶尸，眼见着离白云林场已经不远了，所有人都觉得老毛子不会来了，尤其是下午，大家赶路赶的都有些无精打采了，眼见着太阳一点点落山，已经黄昏，大家都有点放松了，白云林场很近了，那些老毛子应该不会在这里动手了吧？

　　王小白还在跟小疯子聊天，小疯子也一个劲的在玩花样，玩了一天多，小花样基本上玩的差不多了，眼见着就要翻过前面一座山，小疯子突然朝王小白眨眼睛道：“小白哥，哥们给你玩个厉害的，望山成河，待会咱们翻过了这座山，你就会看到一条河！”

　　“真的假的啊？那哥们就等着看了！”王小白回复的挺敷衍，对于小疯子的花样，王小白都有些麻木了，这小子的幻术的确是厉害，在这群山之中幻化出一条河来，那也不是什么难事，既然不是难事，也就没多惊奇了。

　　石强赶着尸体，一直是一副死人脸，大家护在周围，一步步的翻过了山岭，到了山顶上向前一看，夕阳余晖下，果然前面有一条河，不光是有一条河，在河的后面还有一个村子，坐落在四面环山的平地，面积不小，起码也得有上千的人口规模，不光是有房子，甚至还有炊烟和电线杆子。

　　王小白愣了下，以为眼前的河和村子都是小疯子幻化出来的，不由得朝小疯子竖起了大拇指，衷心赞叹道：“疯子，牛逼，好厉害的幻术！”

　　小疯子懵逼了下，跳了起来道：“卧槽，我是逗你玩的，吹牛逼的，想看你吃瘪，怎么真有条河啊？难道哥们会未卜先知了……”

　　山河不是小疯子幻化出来的？王小白也有点懵，浪总却是欢呼了一声喊道：“白云林场到了，前面就是白云林场，特妈的，只要把这几具尸体送过去，咱们就算完成了任务……”

　　浪总精神振奋，率先朝林场走去，大家也急忙跟上，此时已是黄昏，从山上下来就昏暗不少，成了个阴面，走下去不到一半的距离，天色就渐渐黑了下来，天色一黑，村子里就被一层薄薄的雾气笼罩了起来。

　　开始雾气还很淡薄，可当他们越是靠近，雾气就越是浓了起来，东北的山区晚上起雾是很正常的事，王小白老家晚上就经常起雾，但雾气却不可能起的这么快，并且把整个林场都笼罩了起来，简直都有点密不透风了。

　　更为怪异的是，除了林场雾气浓重之外，其它的地方雾气倒是很轻很缥缈，浪总也感觉到了不对劲了，可这时候已经下了山，站在冻得邦邦硬的河边，只要走过河面，也就进了林场。

　　陈德清最先赶了过去，站在浪总旁边问道：“浪总，你确定这就是白云林场？”

　　“我确定，咱们没走错，方圆二三百里只有这一个林场，一条出山的路，最重要的是，我这有一张照片，跟之前没有被白雾笼罩起来的林场一模一样！”浪总说着话，从怀里掏出一张照片，应该是相关部门的负责人提前给他的。

　　陈德清接过照片看了看，刚看清楚照片上的样子，小疯子无声无息的过来，伸手抢过了他手里的照片道：“给我看看！”说是给他看看，却拿着照片跑到王小白身边，陈德清脸色一僵，显得有些动气，右眼眉跳了跳，冷哼了声。

　　小疯子淘气是正常的，不淘气才是不正常的，王小白倒是没觉得有什么，拿过小疯子的照片，马彪也凑了过来，果然，照片上的林场，跟他们下山之前看到的一模一样，看样子是俯拍的，那么问题就来了，此时的白云林场是正常的，还是不正常的？

　　浓重的跟白粥一样的林场，你很难说他是正常的还是不正常的，如果正常的话，接应他们的人应该能知道他们来了，怎么能一点动静都没有？不光是没有接应他们的人，已经离林场这么近了，只要过了河就到了林场地界，为什么林场里面悄无声息，一片死寂，甚至连声狗叫都没有？

　　可要说不正常，除了白雾笼罩之外，村子里面隐约有灯光透露出来，昏黄的灯光让人感觉温暖，说明是有人的，不管怎么样他们都到了这里，没有回头路，至于进去还是不进去，所有人的目光都看向了浪总……


第二百八十七章 无声世界

　　浪总确定这里就是白云林场，除了照片，位置也对，可林场四周雾气重重，寂静无声，给人的感觉就不对，不敢带队贸然就进，老毛子吃了暗亏，他们竟然一路上平安无事，联想到之前那两座假房子，浪总就心有戚戚，可整出两个假房子容易，要整出一个完整的林场可就不是件容易的事了。

　　浪总看了看王小白和陈德清，又看了看李一灵道：“小哥，你和智障和尚跟拍，王小白和陈德清进去探探底！”

　　这个配置相当强大了，纵然林场不对，四个人全身而退一点问题都没有，王小白和陈德清应了声，把身上的背包卸下来放到地上，小疯子却蹦了起来，喊道：“浪总，让我和王小白去呗，这一路上快憋死我了，你要不让我去，我可发疯了啊！”

　　小疯子不疯都够讨厌的了，真要捣乱，又是现在这种时候，不知道会出什么幺蛾子呢，浪总很是头疼，也好，反正小疯子比较听王小白的，麻烦甩给王小白，他也能清净点，急忙改口道：“陈德清，你留下吧，让小疯子跟王小白去！”

　　“好！”陈德清面无表情，像是个乖宝宝，王小白笑了笑，说实话跟陈德清进去探底还真不如带着小疯子呢，他俩虽然也没啥矛盾，可不知道为什么，就是尿不到一个壶里去，进了林场别别扭扭的，还不如带着小疯子爽利。

　　小疯子听到浪总答应，欢呼了声，直奔王小白身边，李一灵拍了下智丈道：“对着他俩播，跟着播，知道了吗？”

　　少了一个陈德清，配置也很强悍，浪总挥手对他们道：“都小心些，甭管有事没事，都早去早回，我们在这等你们的消息！”

　　天色越来越黑，王小白拿了些备用的东西，也没墨迹，带着小疯子率先朝着林场走了过去，小疯子笑嘻嘻的跟在他了身后。

　　王小白一步踏进浓雾当中，眼前一阵模糊，雾气浓的像大米粥，什么都看不见，王小白掏出张黄符，脚下踏了个阴斗罡步，念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　黄符向前甩出，散发着淡淡金光，王小白跟着金光向前，走了也就七步，眼前突然就是一亮，整个林场呈现在眼前，有灯光，有人影，有生机……但就是没有声音，王小白忍不住抬头看了看天，明月高悬，四周通透，压根就没有那么大的雾气。

　　可是在林场外面，整个林场却被浓重的雾气笼罩，奇异的是，他们进来之后，整个林场的雾气就消失了，也没什么阴气，很正常，正常到令人诧异，王小白停下了脚步，扭头问小疯子：“是幻术吗？”

　　“不是！”小疯子回答的很肯定，李一灵却嘿嘿一笑道：“有点意思了，前面看看去！”

　　王小白握紧了灵官令牌，沉默了下，大步朝前走去，林场看似正常，却安静的没有一点声音，他们几个像是进入了一个无声的电影世界，难道是那个俄罗斯女法师搞出来的？有点类似，却又不太一样。

　　顺着村子里的路前行，右前方不远处，靠他们最近的一个院子里面灯火闪亮，还有人影在进进出出，王小白默念咒语，小疯子也拿出了折扇，李一灵倒是面带微笑没啥反应，监督着智丈拍摄。

　　平安顺利走近了院子，王小白看到外面停了几辆车，一辆大巴，几辆越野性能非常好的军车，还有敞篷的货车，静悄悄的停在一边，排列的还挺整齐，院子里竖起了几个军用的帐篷，门口还有几个人在忙碌。

　　走到院子门口，王小白停了下来，看到房檐下站着一个戴着眼睛的老者，身边跟着几个年轻人，他们在说话，王小白却什么都听不到，院子里的人也看不到王小白他们，这情形诡异的一塌糊涂。

　　观看直播的观众心都提到嗓子眼了，弹幕不断在飞起，“我查了坐标，查了白云林场的图片，以及周边环境，这里的确就是白云林场啊，可王小白他们怎么感觉跟进了一个无声的电影世界一样……”

　　“为什么没有声音，我都看到那些人在来回走动，搬东西，甚至在大声比划的说话，可就是没有一点声音，太寂静了，寂静的让人害怕……”

　　“肯定是老毛子的手段，王小白他们又中埋伏了，就是这埋伏太诡异了啊……”

　　“简直不敢相信会出现这样的情况，难道那些人都是虚幻的？还是跟小疯子的幻术一样，无中生有出来的？不对啊，这里就是白云林场啊？如果真是这样，那白云林场那里去了？那么大个林场，不会说变没就变没啊……”

　　观众看的很疑惑，却很兴奋，如果说之前俄罗斯女巫整出两个房子来让他们大开了眼界，那么现在一整个林场，就让他们更加开眼界了，那些不说话的人实在是太生动了，生动到一点也不像是幻化出来的，可如果不是幻化出来的，而是真实存在，为什么却像是存在两个世界里的人？王小白能看到他们，却听不到声音。

　　院子里的人连看到王小白都不能，实在是太……诡异了，甚至可以说是神奇，观众在期待接下来的发展，甚至那些黑客又开始翻墙去看俄罗斯无极限通灵大会的页面，奇怪的是，页面是黑的，俄罗斯的无极限通灵大会并没有直播。

　　“王小白，进去看看呗，光站在门外也解决不了什么事，还是得进去看看！”

　　“小白鸽，我的偶像，你实力超群，什么陷阱也难不住你啊，大不了跳进去再跳出来，你这一动不动的是啥意思啊，快点吧，我都等着急了……”

　　“王小白稳住，一定不能轻易冒险，九九八十一难都过了，最后这一哆嗦，千万不能阴沟里面翻船，稳住，要稳住啊！”

　　“我日那些让王小白进院子的人，你们特妈就没存好心思，不整明白林场里面到底发生了什么，贸然进去，那不是胆大，冒险，那是傻缺，你们以为王小白跟你们一样傻缺啊……”

　　弹幕中，让王小白进去院子的和不进去的分成了两派，让进去的都是看热闹不嫌事大的，只管直播好看不好看，不让进去的，让王小白小心的，是真正的铁粉，他们更担心王小白的安全。

　　开始还只是吵吵嚷嚷，到了后面干脆就骂了起来，可所有人都忘记了，他们只是看客，王小白进去不进去他们左右不了，事实上王小白不是不想进去，而是想要先试探一下，小疯子却忍耐不住了，喊道：“王小白，要不我先进去看看？”

　　王小白一把拽住了小疯子，沉声道：“别急，先投石问路一下！”

　　说是投石问路，却从挎包里取出一张黄符，脚下踏了个罡步，念诵咒语：“南方火令，上使六丁。九天力士，百万精兵。封泉泉干，封石石裂。封山山崩，封河河竭。封庙庙破，封火火灭。封神神亡，封鬼鬼绝。三天勑令，一切收摄。急急如律令。”

　　封邪庙门符，封邪庙门咒，符咒针对的就是一些妖邪的地方，如果院子里面真是邪性的所在，黄符必然会有反应，王小白念诵完咒语的最后一个字，黄符甩了出去，他用了个暗劲，黄符朝着门口那个挺威严的老头甩了出去，黄符出手滴溜溜带着金光疾射出去。

　　黄符所到之处，并没有任何异常，穿过了老头的身体，回转了下又穿过了他身边几个人，却像是穿过了一个个幻影，什么都没有发生，那是一种特别奇妙且诡异的感觉，王小白他们仿佛身处在一个无声的电影之中，他们能动，却只是一个看客。

　　黄符带着金光转了一圈又回到了王小白手中，什么事都没发生，连涟漪都没有，小疯子再也忍耐不住了，喊道：“特妈的，这些人连鬼都不是，到底是个什么东西？我就不信是凭空幻化出来的，更不信有人幻术比我还厉害，王小白，你不去，我可进去看看了！”

　　小疯子没王小白谨慎，更没有他想的多，拔腿就往里闯，被王小白又一把拽住，小疯子怒道：“你不进去，也不让我进去？”

　　王小白笑道：“不是，咱们一起进去！”说是一起进去，却抢先一步走进了院子，小疯子还没傻到家，朝王小白喊道：“进去就进去，你干嘛要先进去？是不是怕我有危险？你为啥对我这么好？”

　　“我贱得慌！”王小白淡淡回了一句，不紧不慢的脚踏罡步朝那个老头走去，这时正好有个戴眼睛的年轻人从院子里搬了一箱子东西往屋子里走，直接奔王小白走了过来，王小白本来要躲，却突然灵机一动，转身挡住了年轻人的路。

　　年轻人对他视而不见，搬着纸盒箱子从王小白的身体里穿了过去……


第二百八十八章 镜像

　　王小白停住了不动，任由戴眼睛的年轻人从他身体里穿过去，这一幕实在是太过梦幻了些，观众们都看的懵逼无限，要知道，之前在那个背靠背的石头房子里，东西都是真实存在的，每一个都能触摸到，感觉到，但是在这个院子里，所有的东西都像是虚幻的，弹幕飞起，“一个人从王小白的身体里穿过去了，穿过去了，穿过去了……”

　　“王小白不动了，是不是受伤了？”

　　“就算是鬼也不可能这么轻松就从人的身体里面穿过去吧，何况那是王小白，抓鬼的高手！”

　　“我懵逼了，院子里的人那么真实，如果不是鬼，会是什么？幻觉？”

　　“小疯子有对手了，老毛子也有一位幻术大师……”

　　“小疯子之前说了不是幻术！”

　　弹幕如云一样飘过，对如此梦幻的一幕感觉到震惊和不可思议，但所有人都一个共识，那就是这一切都是老毛子搞的鬼，王小白也是这么认为的，之所以让那个年轻人从身体里穿过去，就是想知道这些真实到就在眼前的人，到底是什么？

　　鬼！是穿不过去的，因为王小白的胸口藏着乌兰图雅给他的托力，不可能没有一点反应，可要说不是鬼，又是什么？真的是只是一些影像？可这些影像太真实了，真实到一点破绽都没有……

　　年轻人从他身体里穿过去，王小白没有感觉到任何的不适，也没有感觉到任何的异常，甚至身体没有一点反应，王小白稍微停顿了下，拽住了要冲过去的小疯子，走到那老头跟前，轻声道：“你好，我叫王小白！”

　　老人对眼前的王小白压根就看不到，扭头对身边的人说着什么，在他右侧是一个二十多岁的女孩子，穿着厚厚的羽绒服，拿着个笔记本和笔在记录，同样看不到王小白，这两人的模样激怒了小疯子，喊了声：“跟老子装神弄鬼！”

　　向前一纵，伸手朝两人抓去，却抓了个空，脚下向前踉跄了下，跌进了屋子，王小白吓了一跳，急忙从两人身边跃了过去，也进了两人身后的屋子，这是一间普通的红砖房，面积不小，标准的东北人家布置，屋子里有电灯，虽然不太亮，却也正常。

　　屋子里面的炕上，是各种的器材和药品，一副科研队的模样，还有几个人坐在那聊天，显然这些人就是接应他们的，可是怎么成了这个样子？小疯子进了屋子，并没有发生什么，王小白皱眉道：“疯子，用个幻术！”

　　小疯子挥舞折扇，朝着四周一挥，怒骂了一句：“特妈的！”

　　王小白清楚看到，整间屋子一点变化也没有，也就是说小疯子的幻术在这个地方根本就不起作用，王小白不由得赞叹老毛子的确有一手，这里跟之前石头房子一点都不一样，完完全全的是幻象，而他俩就真实的存在这幻象当中。

　　虽然已经认定了是幻象，王小白却还是去试探了下，朝着墙壁试探着走了一步，脚就印在墙壁中间，显然墙壁是不存在的，那么所有的一切就都是不存在的，整个林场都是，王小白转身拽住了小疯子就走。

　　王小白已经有点明白整个林场是怎么回事了，镜像，这里的一切都是真实的反射，所以才会是这个样子，跟之前的遭遇有些相似，不同的是，那些是用巫术的现实模拟，这次却是实实在在的幻象，说白了就是个迷魂阵，跟海市蜃楼类似，所以小疯子的幻术才不管用。

　　小疯子被王小白拽着穿墙而出，惊道：“干什么去？”

　　“回去，这是个镜像，不是真实存在的白云林场，我们看到的都是真实白云林场反射过来的画面，所以才会没有声音，白云林场就在不远，老毛子把我们隔绝了！”

　　“卧槽，你说的好神奇啊，镜像是个什么法术？”小疯子炸毛的问，想要挣脱王小白，一只手却被王小白拽紧了，听到小疯子问，王小白不由得苦笑，谁特妈知道老毛子的法术是怎么回事啊，竟然如此神奇，之前觉得魔法没什么了不起的，现在看来，还真是有独到的一面，起码这一手他们就玩不出来。

　　出了房子，王小白朝李一灵喊道：“小哥，我们回去，林场是镜像，咱们看到的都是反射过来的景象，不是真实存在，回去告诉浪总千万不要跟进来，白云林场已经不远了，咱们小心谨慎去找……”

　　李一灵面带微笑，嘴角向上翘起，道：“进来容易，出去恐怕就不那么容易了！”

　　“小哥，什么意思？”王小白很是不理解李一灵所说。

　　“起雾了！”李一灵淡淡说了句，然后朝院子外面看去，果然，之前还清亮的村子突然就起雾了，一层层如烟的雾气漂浮了过来，如丝白雾当中，影影绰绰的还有人影，王小白不由得一惊，对李一灵道：“快出去通知浪总！”

　　“好，你带路！”李一灵侧身让开，指了指摄像机，示意他只是跟来拍摄的，王小白也没空跟他矫情，他敏锐感觉到如果这边的景象有变化，也就说明，真正的白云林场有了变化，最大的可能是老毛子动手了。

　　王小白怕的是老毛子玩狠的，把林场里面接应他们的人给控制了，绑票了，然后让浪总拿两具格里高利的尸体去换，那实在是太被动了，王小白纵身就往外走，雾气却是越来越浓，雾气接近，突然从里面蹦跳出一个……

　　蹦出来什么玩意王小白都不会觉得奇怪，甭管是鬼，是妖，是僵尸，还是吸血鬼……但他万万没有想到的是，蹦出来的竟然是日本鬼子……王小白都懵逼了，以为看错了，揉了揉眼睛，的确是日本鬼子，而且是个死的很凄惨的日本鬼子。

　　一个死了起码几十年的鬼子，好像还是个军官，军服破烂的跟抹布一样就不说了，还举了把生了锈的军刀，要是干尸也能理解，还特妈不是干尸，而是一具浑身上下肉都腐烂的没了模样，往下流黄汤的尸体。

　　鬼子的右胸都腐烂干净了，能看到白森森的肋骨，脸上只挂着一层烂皮，那形象，任何僵尸电影特效都拍不出来，太真实了，真实到像是刚从土地里被刨出来就冲了出来一样。

　　腐烂的鬼子兵，王小白倒是不陌生，黑土地上鬼子的遗迹不少，王小白所在的镇子上一栋平房就是当年鬼子遗留下来的，建造的相当结实，到现在都不倒，还能用，王小白小时候，镇子上的人挖个菜园子，都能从地下挖出钢盔和刺刀来，鬼子腐烂的尸体也不在少数。

　　当年关东军在黑土地，那真是当成自己的家园来建设了，投降后，苏联红军从边境杀过来，不少关东军兵败逃进了深山老林，有鬼子尸体没啥稀奇的，可能操纵鬼子尸体就很稀奇了，王小白惊愕了下，多少也就明白了是怎么回事。

　　鬼子当年兵败后，窜进深山老林的不在少数，甚至是成建制的逃亡，年深日久，又不敢出来，加上没吃没喝，死的是越来越多，这些死了的鬼子有福气的被其它鬼子草草掩埋，没福气的，死在后面的，干脆就抛尸荒野了，离乡太远，死的又凄惨，成为孤魂野鬼四处荒凉，只要尸体被找到，施以法术不难操纵，石强就能做到。

　　那么出现日本鬼子的尸体就能理解了，肯定是老毛子的法师让这些鬼子尸体动了起来，跟僵尸一样攻击接应王小白他们的人，事实也的确如此，雾气当中可不只是一具鬼子尸体，起码二三十具，都是破破烂烂的模样，在那个军官模样的鬼子尸体带领下，还端着带刺刀的，腐朽不堪的三八大盖朝着屋子这边冲了过来……

　　成群的鬼子尸体在雾气的掩盖中杀了过来，偏偏没有阴邪之气，那景象也是够吓人的，恍惚间，王小白都有点分不清楚是真实的还是镜像了，不敢大意，手中灵官令牌向前挥出，大声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　令牌挥舞出去，带动一片风潮，如果这些鬼子兵是真实的，就定会有反应，但王小白眼前的一切只是镜像，并没有发生激烈的冲撞，也没有惨烈的厮杀，他的令牌对那些鬼子尸体一点作用都没有，仍然是阴气森森的在白色雾气的笼罩下朝着院子里冲了过去……

　　王小白的咒语，令牌没起作用，也在意料之中，之所以出手也是不怕一万就怕万一，他是个谨慎的性子，不会冒险，既然还是镜像，王小白也没停留，头也不回的大声喊道：“疯子，小哥，跟紧了我，咱们要尽快出去通知浪总……”


第二百八十九章 两个界面

　　老毛子玩了这么一手，显然是最后一搏了，死了那么多年的鬼子兵都整出来了，后面的手段必然会更多，王小白不敢大意，想出去把这里的情况告诉浪总，千万不要进来，只要大家聚集在一起，总能想到办法。

　　可只要鬼子兵攻击院子里的人，老毛子一定会让浪总看到，而浪总一定会去救，那样就中埋伏了，王小白很着急，可这镜像进来容易，出去却难，王小白带头朝来路快跑，眼见着跑出了林场，前面却没有那条冰冻的河，雾气当中他们从林场的另外一头又跑了回来。

　　王小白冷静了下，他们四个进来镜像之后，老毛子肯定把口子给封了，已经是陷在镜像之中了，出去的办法只能是破解，或者找到关键点，王小白当然不甘心被困住，向前一个箭步，脚下踏起了八卦罡，大声念诵咒语：“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。无幽不察，无愿不成。劫终劫始，剪伐魔精……”

　　一张黄符甩了出去，让黄符开路，黄符金光激荡，朝着前方而去，王小白跟随其后，小疯子有点不耐烦了，喊道：“王小白，你跟着黄符跑，我去别的地方找找看，肯定能找到机关！”

　　王小白一把拽住了要跑的小疯子，开玩笑，困在镜像里已经够闹心的了，小疯子要是再出点事，那更闹心，王小白把小疯子拽到身边，沉声道：“别胡闹，跟着我，待会有你闹腾的时候，现在老实点，要不然这期节目就把你淘汰……”

　　小疯子就像是个长不大的孩子，不光要哄着，有时候还得吓唬吓唬，王小白一吓唬，小疯子就不敢嘚瑟了，老老实实的跟在王小白身后，停顿了这么会的功夫，黄符消失了，王小白精神一振，黄符消失了，是不是冲出了镜像？

　　急忙纵身向前，一个大山深处的林场，纵然是在鼎盛时期人家也不会多，更不要说现在了，早就离开的没多少人家了，屁大个地方，跑了三五分钟也就要出林场了，正好是在他们进去过的那个大院子，院子里面雾气弥漫，隐约有人影来回晃荡，却是看不真切。

　　小疯子又忍耐不住的要去看看，被王小白一把拽住，推了一把向前，现在这种情形，院子里面发生了什么事他们都帮不上忙，只能是无可奈何的看着，除了扰乱心神，一点作用都没有，那还看什么？

　　再一次来到了出林场的边界，这回王小白没有盲目的一头跑过去，他相信就算跑过去了，肯定还会在林场的另一头再跑回来，王小白停下来，小心翼翼的一点一点往前蹭，没法不小心，一旦到了边界，恐怕他就出现在林场的另一头了。

　　向前蹭着蹭着，脚尖向前踩到了关键点，前面的景象有些恍惚，这种感觉实在是太轻微了，在轻如白纱的白雾当中，轻微到普通人根本感应不到，王小白感觉到了，扭头看了眼小疯子，小疯子瞪着大眼睛在看他，王小白目光跳过小疯子，去看李一灵，道：“小哥，这地方就是边界了，你有什么想法没有？”

　　边界是找到了，王小白却不知道该怎么破解，小疯子问也是白问，只能是问李一灵了，李一灵走到边界处，用脚试探了下，回头道：“你的黄符没回来，不知道是从这循环出去了，还是被人接住了，小白，听说过西方有个魔法，叫做镜子魔法吗？”

　　王小白茫然的摇摇头，李一灵笑道：“镜子可以反射真实的画面，古往今来，关于镜子的说道就很多，西方更是对镜子有很深的研究，但是放镜子是达不到这种效果的，我要是猜的不错，这附近一定有骨干水晶的镜子。”

　　李一灵平时话非常少，但只要一说话，包含的信息就不小，镜像其实也可以看做是幻术或是魔法的一种，跟小疯子幻术不同的是，小疯子的幻术是依靠自身的力量，而镜像却必须要用到道具，道具加上魔法的力量才会有这个效果。

　　众所周知，水晶是有一定功效的，各种不同的水晶功效也不相同，比如白水晶，可以镇宅、避邪、驱除病气、供佛修灵、百福千祥。可助气、助专心、增记忆，并用以养身、养气，其振动频率非常高，可提高灵性，使精神轻松愉快、减少气浮……

　　紫水晶能够开发智慧，黄水晶可以招财，众多水晶中，其中以骨干水晶最为灵异，骨干水晶造型奇特、功能强大，具有超群的净化、治疗能量，能吸收病气，是久病患者的新希望，也是练气者不可缺的利器，磁场强大，能量发射方式与白水晶不同，它是往下发射，与白水晶上白下黑的配合，具有强大的治疗、净化、通灵的力量。

　　李一灵说的很明白了，这附近肯定有骨干水晶的镜子，那么王小白要做的就是找到镜子，找到镜子也就破解了镜像，但是这镜子肯定是被掩盖住了灵气，现在要做的就是不能心浮气躁，反而要更加的冷静，找到那面镜子。

　　“疯子，别急躁，冷静下来，咱们比赛，顺着边界一起找镜子，谁先找到了镜子谁就赢，千万不要越过界限，小心，小心，一定要小心……”

　　想要找到镜子，只能是从边界找，他们所处的环境说白了就是镜子的投射，什么都有，什么都能看到，却又虚幻不实，至于手法，既然能达到这种程度，说明有独到的一面，只要多隐藏起一些镜子，互相折射下，那么镜像就不会只是这一处。

　　王小白嘱咐完小疯子，干脆就蹲在了地上，静下身心一点点的摸索……其实要找到镜子有更好的办法，神魂出窍，神魂是灵体，对能量有着敏锐的感觉，可王小白不敢，镜子可以摄魂，他又对魔法不熟悉，一旦出了事，那就不光是麻烦了，所以只能用笨办法……

　　小疯子听到比赛眼睛就亮了，跟王小白一样蹲在地上，顺着边缘一点点寻找镜子，李一灵不动，让智丈和尚举着摄像机对准了王小白和小疯子拍摄，能得到李一灵稍微指点下，王小白就很知足了，让他帮忙寻找镜子，那是不现实的，就算李一灵能帮忙，王小白不会让他动手，毕竟得有个人护法，万一冲出来个什么玩意，或是出现意外，也有个应对。

　　王小白和小疯子冷静了下来，凝神聚气的想要找到镜子，他很沉得住气，却不知道观看节目的观众们都快疯了，这期节目除了主页面的两个窗口，助手的摄像机都没有开，所以很多人都是开了两个界面的。

　　两个界面呈现的内容却是大相径庭，在浪总的界面当中，王小白和小疯子，李一灵，智丈和尚，进了林场之后，雾气是越来越浓，浪总带着大部队和三具尸体，耐心的等在林场外围。

　　在王小白他们进去了不长时间，也就五六分钟后，智丈和尚的拍摄下，雾气里面传出惊恐的呼喊声，雾气当中一个人影冲了出来，观众们清楚看到，这个人影是王小白，王小白显得很惊慌，一露面就朝着浪总他们喊道：“接应咱们的人受到攻击了，快跟我来！”

　　人影一晃，转身又回到了浓雾之中，看到王小白出现又回去，浪总明显有些犹豫，马彪却忍耐不住道：“浪总，还等什么呢？等接应咱们的人全死光吗？”

　　马彪关心王小白，情理之中的事，陈德清也按耐不住了，沉声对浪总道：“浪总，你要是有顾忌，我带着助手先进去看看！”

　　林场方向凄厉的喊叫声响个不停，枪声，惨叫声，慌乱的脚步声混杂在一起，浪总必须要尽快拿主意了，面对这种情况，浪总也有些沉不住气了，何况都看到王小白了，如果不全进去，就还得派两个人先进去试探。

　　真要是陷阱，这么往里面派人，用不了几次也就没人可派了，那时候要是有人抢夺尸体，简直就是事半功倍，还不如大家一起进去，这么多人在一起，团结就是力量啊，就算是对方的布置，恐怕也困不住他们，等待，谁也不知道要等待到什么时候。

　　浪总回头看了看，桑格还是那副风轻云淡的模样，阿兰在看着他，石强大冷天的戴了个草帽，遮住了面孔，阴气森森的守着六具尸体，陈德清已经按耐不住了，马彪在着急的跺脚，剩下的几个助手都默然无语。

　　浪总不由得叹息了一声，李一灵要是在多好啊，起码有个人能商量一下，他带的这些选手，就特妈没一个正常的，本来是对他们的考验，现在成考验他了，很显然大家都不想拿主意，那就他来吧，浪总深吸了口气，道：“里面肯定是出事了，进去，大家都警觉点，互相别离的太远，陈德清，你打头阵……”


第二百九十章 会合

　　陈德清打头阵是老传统，他和王小白是头阵二先锋，或许跟他们是名门正派的弟子有关，关键时刻浪总想起来的总是他俩，陈德清也是当仁不让，点点头，带着小道童明月，桃木剑反手背在身后，先一步进了林场。

　　马彪紧随其后，后面跟着石强赶着尸体，浪总以及桑格，阿兰……一行人浩浩荡荡进了雾气之中的林场，跟王小白他们不同的是，整个林场被雾气笼罩，浓厚的连路都看不见，陈德清不敢走的太快，口中念诵咒语向前，左前方惨叫的声音不断响起，却是什么都看不到。

　　陈德清纵然是艺高人胆大，此时也不敢太过大意，反手拽出一张黄符，念诵咒语：“北方壬癸精，南方大火铃。噉叫奔雷电，呼吸生风云。搏风掷水火，掌中霹雳生。撼动昆仑柱，河渎翻四溟。关伯摧山岳，百川雨如渑。氤氲水火凝，滂沱成方盈。不得违吾令，上奏于四灵。若违吾令者，有如逆上清。天帝灭汝身，酆都戮汝形。急急如律令。”

　　黄符朝着呼喊以及枪声传来的方向甩了过去，黄符身带金光，鼓荡起雷霆之音，带起狂潮，黄符所到之处，如同硬生生劈出一条路来，借着黄符激荡开浓雾，大家看的清楚，右前方的院子里已经是一片狼藉，地上躺着许多鬼子兵破烂的尸体，屋子里面有人在打枪，两扇门上贴着黄符，十几个如同僵尸一样的鬼子兵在门口朝着里面冲击，想要突破黄符，狰狞凶狠的一塌糊涂。

　　浪总他们进来的竟然是真正的林场，看到眼前这情形，浪总急忙高声喊道：“我是徐浪，屋子里的人别怕，我们来了，没人受伤吧？……”

　　当然有人受伤了，地上的尸体里不光腐烂的鬼子僵尸，还有几个学生模样的人和几个没有穿着军装的军人，枪声不断在响起，有打在鬼子僵尸脑袋上的，倒头就栽倒，没打在脑袋上的丝毫造不成伤害，仍是凶狠的冲击屋门。

　　枪声不断在响起，听声音，屋子里的人并不多，隐约的房子门后也有动静，浪总有点急，朝前面喊道：“陈德清，马彪，冲进去，干掉那些怪尸！”

　　陈德清和马彪应了声，朝着门口飞奔过去，浪总催促石强赶尸体快走，刚走到院子门口，身后的阿兰咦的喊了一声：“后面有人！”

　　浪总回头看了一眼，雾气当中隐约有个身披斗篷的黑色人影，还有隐藏在雾气中的野兽，一双双冒着蓝光的眼睛在浓雾中若隐若现，浪总还没等说话，阿兰喊道：“桑格，跟我一起断后，浪总，你们继续向前，后路我守了！”

　　“好，你们多加小心！”浪总回应了声，从怀里掏出个黑呼呼的索魂牌，守在石强和几具尸体旁边，连浪总都要动手了，可见情况的确是不妙了。

　　陈德清和马彪的冲进了院子，立刻打破了僵局，陈德清憋闷了一路，撒开了欢的斗那些鬼子尸体，就见他脚踏罡步，手中黄符一道道甩出去，但凡被黄符贴到的僵尸，立刻就不动了。陈德清手中的桃木剑随之鬼魅般刺出，每一剑刺出，总能刺在僵尸的印堂上。

　　印堂叫做上丹田，也叫泥丸宫，藏神之府，性命之根本，这些鬼子尸体，严格来说还算不上僵尸，只是临时被征用的尸体，召集残魂，以为驱策，那丝丝缕缕的残魂所在之处就在印堂上。

　　陈德清手中的桃木剑是法器，桃者为五木之精，亦称仙木，有辟邪镇宅的作用，针对的就是这种阴气残魂，恶鬼凶煞，可以说非常对路子，每一剑刺在鬼子兵的印堂上，都会发出啪！的一声轻响，萦绕在僵尸印堂上的黑气被击散，也就魂飞魄散了，鬼子兵僵尸只要挨了一剑的，立刻就倒在地上再也不动。

　　陈德清桃木剑用的比较潇洒，马彪就比较野蛮了，手中的镇坛木挥舞的虎虎生风，陈德清的桃木剑是刺，他是砸，砸的也是鬼子兵的僵尸印堂，却比较凶狠，镇坛木砸下去，砰砰直响不说，还砸的那些僵尸身上的血肉横飞……

　　十几具鬼子兵的尸体，还真扛不住陈德清和马彪这么折腾，浪总带着队伍过来，基本上躺了一院子，屋子里面的枪声都不响了，门却没开，浪总大步先走到门口，朝里面喊道：“我是徐浪，无极限通灵的徐浪，有人的话回应一声，没人回应，我可进去了啊！”

　　门里面有个苍老庄严的声音响起：“拽着我干什么？开门！”

　　浪总的脸色很不好看，对方显然是对他们有提防，屋子里面虽然没有灯光，但是有玻璃啊，天寒地冻，玻璃上霜，院子里有火堆，从屋子外面看里面看不到什么，看外面还是能看清楚的，就这么防备？

　　浪总是浑身不舒服，特妈的，老子是做节目的，被你们请来是帮忙的，这么危险的情况下都赶了过来，没功劳还有苦劳吧，防谁呢这是？防贼！难道老子还是妖魔鬼怪不成？皱了下眉头，也没客气去推门，手还没等碰到门，咯吱一声门开了。

　　门缝里探出一个年纪不大的小伙子，平头，虎头虎脑的看了看浪总，浪总一把推开门，随后喊道：“六六，把门口守住，谁也别让进来！”

　　浪总进了屋子，反手把门关上，沉声道：“我是徐浪，谁是这里的负责人？”

　　啪！的声响，屋子里的灯泡被拉开了，跟之前判断的一样，屋子里的人并不多，只有五个人，一个五十多岁，戴着眼镜，身板挺得笔直，看上去挺有威严，头发半花白的老者，一个二十多岁的女孩，剩下的是三个小伙子，两个手里拿着枪，举止做派一看就是军人。

　　浪总一问谁是负责人，老头站了出来，道：“我是，我军医大学的张……”

　　话刚说到这，那小伙子急忙道：“张老，这次是秘密任务！”

　　老头停顿了下，还是把话说完了：“我叫张治，是这里的负责人，是来接应你们的！”

　　浪总看了看屋子里的这五个人，不，是七个人，还有两个身受重伤躺在炕上，这就是来接应他们的？开玩笑吧？不由得疑惑道：“其它人呢？”

　　院子里死了七八个，加上屋子里的，也就是一个班的配置，不可能来这么少的人啊，张治沉声道：“其它的人出去布防了，再就没有回来！”

　　“布防，布什么防？布防也是在林场布防，出去干什么？”

　　“有野兽出没，还咬伤了我们两个人，我们连……我们头就带着大家布防去了，本来是留下一部分人的，可刚才一乱，房子后面有野狼，还有几头狗熊使劲撞房子，副头带了些兄弟去看情况，也没回来……”

　　话是虎头虎脑开门那小伙子说的，说的含糊不清，浪总却听出了很多，要是猜的不错，来到白云林场，接应他们的应该有一个连，可碰上会法术，会魔法的法师，显然是有些力不从心，尽管他们手中有枪，可谁跟你正面对决啊，肯定是利用自己的优势去攻你的弱势，除非是傻子，大喊刀枪不入跟拿枪的人正面PK。

　　所以就成了这样的一个局面，想起之前在石房子那发生的一切，肯定还是老毛子暗中搞鬼，以他们的能力，调开一个连的人很难办到吗？一点都不难，毕竟那些人也都是万里挑一的魔法师，会御兽，懂幻术，阵法玩的也挺溜，现在看来，还会聚魂驱尸……

　　问题是鬼子僵尸已经闯了进来，只要中间混迹一个高手，屋子里的几个人还能活到现在？浪总不能不防，沉声对张治道：“张老，现在不是客气的时候，你所经历的是你以前从未有经历过的，所谓术业有专攻，请你相信我，这里现在我说的算了！”

　　“我没意见，就是有些抱歉，本来是接应你们的，没想到反而成了负担！”

　　张治很明智，不是个老古板，知道眼前的情形他们应付不来，看着浪总带着的队伍，奇形怪状……之前陈德清和马彪出手，他们也在屋里看的清清楚楚，那些曾经他们认为只存在电影和小说中的法术，真实存在，对他们的震撼是非常大的。

　　浪总也没客气，转身对陈德清喊道：“陈德清，在房子周围布置符阵，不管你用什么办法，一定不能让老毛子的七芒星阵起作用，石强把六具尸体带到门的右侧，排成一排，和你的助手看住了，千万不能让他们出事，马彪，你去接应一下阿兰和桑格，看看他们怎么还没回来，剩下的在院子里生火……”

　　经过一番折腾，浪总身边剩下的人也不多了，阿珠和小喇嘛一直跟着阿兰和桑格，倒是耿建阳和黄老七还在，剩下的就是马彪，陈德清，胡美丽，小道童，以及他和六六，石强和他的助手是不能动的，他们的任务就是看住六具尸体。

　　随着浪总分配任务，大家都动了起来，浪总也没闲着，从挎包里掏出几张黄符，在屋子的四周贴了起来，贴着贴着，突然想到一个问题，屋门上是贴着黄符的，那些鬼子僵尸才没有冲进来，黄符是谁给的？


第二百九十一章 迷魂阵

　　浪总问的虽然很突兀，却一点也不多余，黄符对他们来说就是必备品，尤其是直播期间，经常用到黄符，久而久之，大家就都对黄符有些不在意了，很容易忽略掉一些细节，张治他们这些人不像是会有黄符的，浪总突然想起来了，当然会有此一问。

　　回答他的是那个虎头虎脑的小伙子：“黄符是我们捡的，鬼子尸体冲进来大家都有点反应不过来，所以才吃了大亏，奇怪的是，从远处飘进来一张黄符，地上还有一张，我看那些鬼子兵跟僵尸一样，捡起了黄符，干脆贴在了门上，没想到真管用了。”

　　飘进来的？除了浪总他们，之前也就王小白和小疯子进了林场，可他们进来之后，王小白和小疯子却一直没有现身，那么问题就来了，王小白把他们叫进来后，为什么就消失了？飘过来两张黄符是怎么回事？

　　“除了我们还见到别人的来过这里吗？”浪总问了句那虎头虎脑的小子，他摇摇头，朝浪总苦笑了下道：“只有一批批出去的，就没来过别人，出去的都没回来，浪总，你们是真会法术啊？教我两手呗！”

　　虎头虎脑的小子有点楞，话也有点多，平时浪总还能跟他聊几句，现在没那个心情，转身问张治：“张老，你们遇袭把消息传出去没有？”

　　“打电话了，救援的往这边来了！但是山路难行，加上离的有点远，按照我们来的路程来判断，赶过来最早也是明天早晨了！”

　　“好，我明白了！”浪总点了点头没在多说，张治是个老军医，临危不乱，能够在关键时刻求援，还算是稳得住，就是远水解不了近渴，浪总心里多少有了判断，不管如何，只要把这里守住，守到明天天亮，大部队赶来，对方也就知难而退了。

　　难熬的只是一个晚上，整个队伍加上助手有十七个人，那一个都不是白给的，就算是黄老七，也机警的很，还撑不过一个晚上？可是，阿兰，桑格，王小白……他们怎么还不回来？

　　浪总很担心，站在门口向院子门外看，雾气弥漫，厚重如粥，也看不到什么，好在陈德清布置了符阵，咒语声中，雾气被逼退到院子外面，视线也就是百米左右，再远就看不到了，六具尸体老老实实排成一排站在门口右侧的墙角。

　　院子里火堆燃烧的更加旺盛，大家都很沉默，活却干的有条不紊，可还是没有王小白他们的消息，桑格和阿兰也没回来，马彪去找他们也像是肉包子打了狗，就在浪总有些焦躁，想让黄老七去找找，雾气当中，马彪带着胡美丽回来了。

　　“马彪，阿兰和桑格他们呢？看到王小白他们了吗？”看到马彪回来，浪总就急不可耐的问，马彪一脸阴沉，快步走到浪总身边，轻声道：“没看到王小白和小哥，阿兰和桑格也不见了。”

　　“不见了？不见了是怎么回事？消失了，失踪了，还是出事了？”浪总阴沉着问。

　　“不知道，总之没找到，我和美丽在浓雾里把整个林场都找遍了，就是没找到他们任何一个人的踪迹，影子都没看到，浪总，他们是被引开的，目的是分散咱们的人手，出事应该不会，但咱们中了埋伏是肯定的了！”

　　听马彪所说，浪总冷汗都下来了，琢磨了下整个事情的过程，所有的布置好像就是为了分散他们，林场笼罩的白雾是障眼法，任谁到了这里，看到白雾弥漫，都会小心，却又不得不去探查，对方显然摸到了他们的心思，先是把探查的人引开，再用障眼法把他们引进来，然后出点幺蛾子，在引开几个人……

　　对方的布置很成功，浪总他们小心翼翼，步步为营，可越是小心越是出了差错，早知如此，当初就应该大家一起直接进林场，这样不管如何，大家都能在一起，可真要是那样，浪总他们还遇到张治他们吗？

　　特妈的老毛子，不光要斗法，还得斗智……不过，这也暴露了一个问题，老毛子对他们非常忌惮，前面的交手让老毛子知道，真要面对对的斗法，未必是对手，所以才会搞出这么多的事情来，浪总觉得脑仁疼，昏头昏脑的对着马彪说了句话：“都不见了，你咋没不见了呢？”

　　马彪神情一冷，阴沉问道：“浪总是希望我也不见了？”

　　浪总知道说错话了，急忙道：“不不，我不是那个意思，我是说，既然老毛子能把桑格和阿兰引走，你去找他们，按理说也在算计之中，你是怎么回来的？发生了什么事？马大哥，咱们现在不得不小心，我要是那说错了话，你也别往心里去，等过去了这件事，我负荆请罪！”

　　浪总解释了下，马彪也不是个矫情的人，脸色缓了缓，道：“浪总，实话跟你说，我也差点着了道，一只脚都迈出去了，被美丽给拽了回来，就差那么一步恐怕我也就回不来了，该怎么形容那种感觉呢？像是个界限，无形的界限，没有法力波动，也没有特别的异常，但只要过了那个界限，就是另外的地方了，像是个迷魂阵！”

　　迷魂阵是一种古老的阵法，古代的时候用来行军打仗，是孙膑创造的一种阵法，用迷魂阵大败庞涓，从此名扬天下。迷魂阵进去分不清东西南北，在阵法范围内行走，不久便迷失方向，找不到出路，有的走来走去，又回到原路。关于迷魂阵还留传着一首民谣：“进了迷魂阵，状元也难认，东西南北中，到处是胡同，好像把磨推，老路转到黑。”

　　迷魂阵也被道术所采用，利用方位，黄符，五行阴阳，布置起来的迷魂阵，更加高深叵测，比鬼打墙不知道高级多少倍，浪总知道迷魂阵，皱着眉头问道：“你看清楚了，真的是迷魂阵？老毛子也会迷魂阵？”

　　马彪轻声道：“类似，并不一定是迷魂阵！”

　　浪总心中一动，问道：“你一只脚已经踏进了另外的地方，看清楚另外地方的模样了吗？”

　　“看清楚了，跟这里一模一样的林场……”

　　浪总陷入了沉思，琢磨了下对马彪道：“别去找王小白他们了，守住这里，千万不能再分散力量，我相信甭管是王小白，还是阿兰他们，肯定都在想办法破解，一旦破解了，就会来找咱们，咱们现在要做的就是稳住，守住！马大哥，情况危急，我也就不跟你客气了，你去告诉所有的人，谁都别出院子，就算是外面天塌了，都给我待在院子里！”

　　“好，我知道了！”马彪沉声答应，转身去告诉其他人，看到陈德清在忙活，犹豫了下还是走了过去……马彪离开，浪总站在门口，屋子里面的灯光忽明忽暗映射他的脸庞，明暗不定，观看直播的观众，看到的并不多，浪总进了屋子之后，六六守在了门口，并没有进去跟拍，浪总出来才把镜头对准了他。

　　屋子里发生了什么事，观众根本就不清楚，浪总从屋里出来，以为会有好戏看，没想到跟马彪嘀嘀咕咕了半天，一句话都没听清楚，观众们就有些不乐意了，弹幕四起，“浪总啊，你说话大点声呗，我现在看的是一脸懵逼。”

　　“直播为的就是真实，鬼鬼祟祟的干什么？云里雾里的，我们傻傻不知道发生了怎么回事！”

　　“我也是看懵了，王小白蹲下和小疯子在摸地，屋子里有人，却不知道是谁，还有，阿兰和桑格去那了？怎么无声无息的就消失了……”

　　“看了四期节目了，浪总从来都是吊儿郎当的样子，刚才看到浪总眉头紧锁，稳重了许多，说明这次的节目不在掌控之中，意外太多了！”

　　“老毛子真可恶，有能耐出来斗法啊，偷偷摸摸干这些勾当有什么意思了？”

　　“有翻墙的吗？翻墙看看老毛子们现在干什么呢？”

　　“报告大部队，我已经翻墙成功，老毛子的无极限通灵大会直播页面是黑着的……”

　　密密麻麻的弹幕中，观众非但没有减少，进来的人反而更多了，每个人似乎都预感到了这期的节目恐怕是节目开播以来的一次危机，接下来一定会有好戏上演，所有人都盯着屏幕，等待着节目的进程。

　　马彪来到陈德清旁边，此时陈德清已经在屋子前后左右都布置了符阵，看到马彪，冷漠的看了他一眼，马彪也不在意，他们之间只是互相有点看不顺眼，但毕竟是一个团队的，现在重要的是团结合作，度过危机，所以马彪只是皱了下眉头，还是小声对陈德清道：“浪总说了，让咱们无论如何都不能出这个院子，只要守住这里！”

　　“好，我知道了！”陈德清淡淡的回了一句，眼睛看向院子门口，沉声道：“我很期待对方能早点出手，防守，实在是太无聊了！”


第二百九十二章 亡灵法师

　　陈德清等的时间并没有多长，诡异的一幕就出现了，首先是雾气更加浓了起来，层层叠叠朝着院子里弥漫，在符阵的抵挡下，浓雾始终在阻挡在院门之外，可这越来浓的雾气重叠，视觉上就如同海浪潮涌，开始翻滚了起来。

　　片刻，雾气已经浓厚如云层一般，同时一股子阴风吹起，带着不祥的气息，听不懂的咒语仿佛自天边而来，回荡在雾气当中，浪总脸色变了变，大声喊道：“陈德清，马彪，跟我正面迎敌，耿建阳你带着道童清风守住房子后面，胡美丽守住房子左侧，六六把摄像机给我，守住房子右侧……”

　　浪总大声呼喝，觉得有些人手不够用，在老毛子的算计下，整个无极限通灵大会的选手被分出去了一半，可以说高手尽失，在少了将近一倍的人情况下，老毛子才敢出手，否则还真不敢来攻！

　　看似危机重重，但也未必不是一次好机会，只要浪总能够带领剩下的人坚持住，以王小白，阿兰，桑格的本事未必找不回来，只要拖到王小白他们赶回来，从老毛子后面发起进攻，老毛子就等于是腹背受敌了，那个时候就是个弄巧成拙的局面。

　　浪总的举措是对的，此时此刻守住就是胜利，贸然冲出去逞能，那是傻子，浪总稳得住，大家就稳得住，听到他的呼喊，每个人都按照浪总说的守住了房子四周，马彪回来站在浪总左侧，陈德清一扬手中桃木剑，站在了浪总右侧，却看了一眼同样在右侧的石强和他的小助手。

　　如此紧张的情况下，浪总都没有用到石强和他的徒弟，只是让他们守住了六具尸体，石强仍然是面无表情，默然的看着眼前的一切，就在大家刚站好位置，浓雾翻滚的突然慢了下来，但是却有了别的变化，浓雾之中开始泛起诡异的血红颜色。

　　一股血腥的味道和死亡的气息出现，浓雾翻滚当中，红色的血色凝聚飘舞，竟然汇聚成一个人形，一个蹩脚，别扭的声音从人形的嘴巴里发出：“你们输定了！”

　　声音刻板单调，听在耳朵里很别扭，是阴森森的味道却让人没来由的心底一颤，陈德清冷哼了一声，向前一步道：“那可未必！”

　　双方竟然都稳得住，谁也没有贸然出手，动作都开始变的缓慢，血雾形成的人影飘荡着到了门口，血红的衣裳，血红的斗篷遮住了脸，只露出一缕金黄色的头发，以及蓝色的眼睛，他的手中拿着一个红色宝石的权杖。

　　权杖是黑色的，上面雕刻着诡异的符文，符文呈现出碧绿如鬼火一样的光芒，这人出现后，缓缓的举起了手中的权杖，一只苍白的右手上，戴着一个硕大的宝石戒指，上面雕刻着五芒星，他轻声念诵着听不懂的咒语，然后……

　　然后突然蹲到了地上，直播页面前，所有的观众眼珠子都快瞪圆了，等着看这位穿了一身红，出场很酷的法师动手，眼见他伸出了权杖，都挺激动，可谁也没想到这位很酷很酷的红袍法师竟然蹲在了地上，弹幕顿时就飞了起来，“我去，我以为要动手了呢？咋还蹲地上了呢？蹲地上干什么？拉屎……”

　　“这一蹲太出乎我的意料了，西方魔法都这么有意思吗？”

　　“跪下我能明白是什么意思，投降了，不打了，我错了，这蹲下代表啥？”

　　“666，这哥们蹲下都挺帅……”

　　“噗！你竟然蹲下了，蹲下了……我一口老血都吐出来了。”

　　“这是位死灵法师，他的权杖代表了死亡，是非常厉害的……”

　　“他戴的是所罗门指环，传说，所罗门王祈愿建立神殿时，天使夫法埃尔将此宾达克的指环作为镇压所有魔神的力量，所谓的所罗门王的指环，给予所罗门王。”

　　“快看，这位红袍老兄在地上画了个倒五芒星！”

　　“我知道五芒星，五个前端的星形，形成星形的线，分别交叉。在西洋白魔法里头，象征魔法师站在天与地之间，中间的就是头，双手举起，双脚站立在地上。类似咱们国家的天地人，天人合一的思想，也就是人在天地之间，能够汇聚、凝结天地间的能量，转化为自己所用。头脚颠倒后，就是黑魔法所用的倒五芒星了！咒术师们将此视为恶魔的足迹，使用于召唤魔神，或是为了使魔神不靠近过来这两方面……”

　　“前面说的都跟真事一样，你们懂的真多，我不明白的是，对方都现身动手了，为啥浪总他们没有什么反应呢？动手啊，先动手为强，后动手遭殃啊……”

　　仿佛是为了给这位懵逼的观众一个交代，浪总的摄像机对准了陈德清，陈德清很稳得住，轻轻向前踏了一步，正面在跟这位红色的死灵法师对决，动作很慢，郑重其事的掏出一张黄符，双手拉展开，口中念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　咒语声中，黄符上面灵气汇聚，陈德清脚下踏着罡步，却没有急着把黄符甩出去，他充分领会了浪总的意图，就是拖时间，关键是符阵已经布置好，死灵法师就在符阵的边缘，他是破阵的，自己是守阵的，阵法都没触动，着急出什么手？

　　事实也是如此，不知道是什么原因，老毛子们竟然晚了一步，其实现在动手并不是最好的时机，最好的时机是在浪总他们刚进来院子的时候，那时候要是突然袭击，效果要好的多，可他们愣是给了浪总他们布置符阵的时间，不知道是托大还是发生了什么意外。

　　总之，就是这个局面了，符阵阻拦之下，要是还敢贸然硬闯，那就是找死，只能是先把陈德清布置的符阵先给破解掉，于是就有了大家眼前的这个场面，可越是到了这个时候，越是着急不得，谁着急，谁心浮气躁，也就意味着谁会露出更多的破绽，所以亡灵法师以这种方式在示威，也是在做法。

　　偏偏陈德清就稳得住不动手，亡灵法师没了办法，只能是聚集全力施法了，在他画出倒五芒星阵最后一笔的时刻，忽地，原本只是个图形的到五芒星阵逆时针的转动了起来，倒五芒星开始转动的还很慢，随着咒语声清晰响起，五芒星阵转动的越来越快，不过是片刻，转动的已如陀螺一般。

　　大家都充满期待的看着，这一幕很神奇，都期待会发成更神奇的事，可随着倒五芒星阵转的越来越快之外，死灵法师和陈德清还是那么沉的住气，观众就有点沉不住气了，“两位大神，打吧，又不是以武会友……”

　　“到底还动手不动手啊，我等得花儿都谢了，别摆架势了，来点实在的……”

　　“陈德清，你不是个墨迹的人啊，今天这是怎么了？”

　　“我想倒杯水去，又不敢去，天啊，到底什么时候才打？”

　　“你们快看，倒五芒星转动的越来越快，已经开始朝着院子里面延伸了，并且地面变得透明了起来，快看，快看，就看到五芒星，我去，真的透明了，那地下似乎是另外一个世界，无数的死灵在朝上爬，快看……”

　　地面的确是变得透明了，五芒星阵的范围也在延伸，但只是延伸到了院子门口，就再也延伸不动，向下的延伸却在继续，五芒星阵的地面变得越来越透明，一层层的五芒星阵，错落向下，宛如一层层的阶梯，无穷无尽……

　　透明的地下，呈现出火红的颜色，地下有什么东西顺着到五芒星的转动在向上攀爬，就在观众弹幕正欢之际，一声惨烈的嚎叫从五芒星阵里面发出，一个亡灵从五芒星阵中爬了出来，亡灵赤裸裸的全身通红，脑袋很小，干瘪枯瘦的身体，能够看到肋骨一排排的，没有眼睛，张开大嘴，身上带着火焰，痛苦的哀嚎，那声音中带着愤怒，邪恶，以及怨恨。

　　这鬼东西一现身，所有的弹幕立刻就都哑火了，所有的观众全都聚精会神的盯着屏幕，都认为鬼东西出现之后，一定会朝院子里陈德清他们扑过去！

　　让所有人都没有想到的是，这个满身火焰的亡灵出现之后，并没有朝院子里扑去，而是朝着把它召唤出来的死灵法师扑了上去。

　　第二个，第三个，第四个，第五个……一个个亡灵从到五芒星阵中爬了出来，全都扑上亡灵法师，亡灵法师早就站了起来，手中的权杖闪烁着怪异的光芒，咒语轻声念诵，朝着那些亡灵轻轻画了个圆圈。

　　不可思议的一幕出现了，倒五芒星阵的四周形成一道诡异的旋风，那些扑出来的恶灵身上带着火焰，狂列的怒吼，发出尖利的惨叫，却在圈中一圈一圈的旋转了起来……


第二百九十三章 握雷局

　　恶灵出现的越来越多，密密麻麻全都在亡灵法师控制的圈子当中旋转，圈子越来越大，越来越向上，亡灵法师手中的权杖光芒也越来越盛，所有人都知道当圈子里的恶灵积蓄到一定的地步，肯定要找一个发泄口，而这个发泄口，就是院子里的人。

　　亡灵法师这一手实在是太过惊人和恐怖，观众看的是心惊肉跳，不停的弹幕，“浪总他们在干什么？怎么还是一点动静都没有？”

　　“一个摄像机的拍摄角度太有限了，根本看不到陈德清做法！”

　　“精彩，可是我有点替陈德清担心了，他能挡下这么吓人的进攻吗？”

　　“给个镜头给陈德清呗，都快急死我了……”

　　浪总是节目主持人，扛摄像机的大个叫六六，拍摄的已经相当专业了，看到浪总只对着亡灵法师拍摄，忍不住朝他喊道：“浪总，往后面站，把陈德清也拍进去，找好角度，你得把整个场景都拍进去！”

　　浪总脸红了下，术业有专攻，竟然忘了这茬了，急忙退到房子的一角，镜头拉远，虽然画面不是那么清晰，却能把整个院子都拍进去了，随着镜头的拉伸，观众们看的清楚，陈德清仍然在脚踏罡步，念诵咒语，周围也有了变化，在这个小小的院子上方乌云重重，不停的向下压。

　　压的越来越低，越来越低，云层之中隐约有蓄而待发的雷鸣之音，陈德清手决捏动的越来越凝重，脚下罡步每一步似乎都用上了全身的力气，咒语声却是越来越响亮，“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　握雷局咒，此咒语掌控阵法，雷局，是不折不扣的大招，随着陈德清的咒语声，天上闷响阵阵，仿佛是在跟他配合，符阵，雷局，关键就在于一个掌控，道行越高的掌控起来也就越轻松，陈德清道行勉强足够掌控局面，不敢大意，心神沉浸在存思当中。

　　这种情况下，存思压力是相当大的，云层中有雷音，说明有了感应，可蓄而不发，陈德清的压力就越大，陈德清眼睛开始充血，却还是控制着局面，并没有轻易引雷，因为陈德清知道他压力大，那个亡灵法师也不轻松。

　　亡灵法师也是人，不是妖魔，不是神，操控亡灵并不是件容易的事，操控的越多，消耗的也越大，别看他和陈德清都没出手，可是战斗早就开始了，从亡灵法师召唤出亡灵，陈德清掌控雷局蓄而不发就开始了。

　　现场的气氛却已经凝重到了极点，似乎只要轻轻一个点，就会燃爆整个天地，就看谁道行不够，最先忍耐不住了，院子里的人大气都不敢喘，生怕影响到陈德清，陈德清动作越来越慢，那个亡灵法师的动作也变得慢了起来。

　　就在陈德清感觉身上压力大到他快要吐血的时候，亡灵法师最先忍不住了，咒语声突然拔高，手中权杖朝着院子里一指，暴戾，狂怒，血腥的气息，长江决堤了一样的朝着院子里汹涌而来。

　　恶灵身上带着火焰，潮水般扑了过去，掌控着节奏的陈德清猛地大喝一声：“急急如律令！”令字出口，从院子地下猛地漂浮起黄符，黄符闪烁淡淡金光，互相连接，金光闪耀，最先冲上来的亡灵被金光刺到，怪叫连连，身上冒出黑烟，消散在旋风之中，可恶灵实在是太多了，挡在前面的两张黄符愣是被冲破了个口子。

　　千里之堤毁于蚁穴，口子虽然不大，但对那些没了束缚的恶灵来说，足够了，潮水般的冲进了院子，也就在这时，陈德清手中雷决向下一比划，咔嚓！一道闪电划过夜空，朝着冲进院子的恶灵劈落下来。

　　这一道霹雳威力并不如何大，云层所在范围也只是在院子上空，足够了！雷霆为阴阳之气所生，依《洛书》五行之数，东三南二北一西四，此大数之祖而中央，雷霆行天地之中气，故曰五雷。

　　一道紫电雷芒轰打在前方的恶灵当中，宛如扔下了一个炸弹，轰！的声响，十几个恶灵沾染上了雷电光芒立刻就身体透明，随即化作黑烟，巨大的阳刚之气充斥在院子当中，潮水般冲过来的恶灵竟然感觉到了害怕，有些畏缩的向后退去。

　　亡灵法师手中的权杖光芒更加盛了一些，地下五芒星阵法中不断有新的恶灵出现，簇拥着前面的恶灵继续冲了过来，陈德清猛地抬头，一道雷符扔向了天空，大声喊道：“魁罡神力，霹雳揈揈。五岳四渎，震定乾坤。今日召汝，速来现形。指挥烈雷，不得暂停。急急如律令。”

　　“轰！咔嚓，咔嚓……”黄符是道引子，漂浮在天空上后，云层密布，天雷一道道劈落了下来，无数道紫电雷芒宛如一条条怪蛇，轰然而下，冲击在恶灵之中，整个院子里雷气激荡，潮水般的恶灵被雷光电芒一扫而空，院子里白气蒸腾，摄像机的镜头拍摄的就不那么清楚了。

　　观众们看到这一幕，那是相当过瘾，激动的跟自己上了战场一样，弹幕飞起，“给陈德清打赏一件玉如意，牛逼了我的清，雷法果然牛逼，我还以为你坚持不下来呢……”

　　“那些恶灵，一看就是西方恶鬼的模样，恶灵法师是从地狱里召唤来的吧？特妈的，在咱们的地盘上召唤外国恶灵，干死他们……”

　　“咱们国家的牛头马面，黑白无常呢？带走这些玩意，过界了知道不？”

　　“弱弱的问一句，咱们国家有地狱，西方也有，两个单位吗？还是怎么回事？求解惑……”

　　“不好了，五芒星阵里出来个大家伙，是个浑身漆黑，冒着火焰的鸟人……”

　　雷气激荡四散，镜头前面再次变得清晰，观众们看的很清楚，那位亡灵法师遭受打击，并没有后退，而是把权杖指向了天空，怪异的咒语声在回荡，地下的五芒星转动的更加快速了起来，然而在这五芒星当中，升腾起一个鸟人。

　　一个全身漆黑如墨，扑腾着两个黑色翅膀的鸟人，手中还拿着一把黑色从长剑，带着黑色的气息，周身被黑色的薄薄烟雾包裹在其中，冲出了五芒星阵，在他的身后，更多漆黑的人形恶灵紧随其后，像是一只从地狱里冲出来的军队。

　　强大的黑暗气息笼罩过来，似乎要把天上的乌云给阻隔开来，浪总看到这一幕，急忙喊道：“马彪，对付那个鸟人，陈德清，请雷把五芒星阵给劈了，否则恶灵就会源源不断！”

　　陈德清当然知道五芒星阵不除，恶灵就会源源不断，可那个鸟人一出现，他就有些难以为继，忍不住向后退了两步，只能先把鸟人干掉，在去对付五芒星阵，浪总一喊，马彪就拎着镇坛木冲了过来，大喝了声：“忙你的！”

　　有马彪为援，陈德清当然不会跟鸟人较劲，脚下一错，拐了个弯子，脚踏雷罡，几步冲了过去，咒语却愈发的响亮了起来：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒，咒语声中罡步最后一步踏出，跟那法师画出的五芒星阵来了个斜对面，陈德清也没客气，黄符朝着五芒星阵上方甩了出去，随即念了声：“急急！”

　　闷雷声音滚滚，此一刻并没有雷电落下，显然也是在憋着大招呢，在马彪迎上了那个鸟人之际，陈德清黄符甩了出去，画面仿佛在这一刻定格，一道金黄色的闪电，起码得有颗小树那么粗，汇聚着风雷之音，从天而降。

　　无匹的力量先是轰打在源源不绝出现的恶灵身上，咔嚓……四周的恶灵全被这雷霆之气轰的烟消云散，雷电气势稍微散了散，然而也就在此时，随着陈德清的雷决一指，另一道更加粗壮的金黄色闪电还是朝着之前的落点劈落下来。

　　这一次再也没有能够阻挡天雷的恶灵挡住五芒星阵了，咔嚓一声巨响，现场所有人的耳朵都是嗡！的一声大响，就连直播的声音也是大的不像话，吓了不少观众一跳，这一道雷霆愣是把亡灵法师的五芒星阵轰的光芒四散，破解的完完全全，强烈的天罡之气，向外冲击，所有的恶灵被吞噬。

　　亡灵法师遭受重击，有些支撑不住的向后退了几步，噗的吐出口鲜血来，雷霆之气激荡下，加上马彪发威，那个全身漆黑的鸟人被马彪一镇坛木打的烟消云散，可也就在这个时候，当亡灵法师吐出口鲜血之际，小院外面的浓雾带着血色气息翻滚进了院子。

　　浓厚的雾气当中，许多双幽蓝幽蓝的眼睛冒出诡异的光芒，这其中还夹杂着人影，伴随着浓雾冲了过来，陈德清虽然破了亡灵法师的五芒星阵，但是悬浮在空中的黄符在两次巨大的冲击下，已经摇摇欲坠，符阵被破解了……


第二百九十四章 贪吃虫

　　王小白右眼一直在跳，跳的厉害，民间说左眼跳财，右眼跳灾，难道是浪总那边出事了？他和小疯子沿着边界摸索了半天也没摸索到小镜子，小疯子已经有些不耐烦了，嘟嘟囔囔道：“摸来摸去，摸去摸来，什么也摸不到，要摸到什么时候？”

　　不光是小疯子不耐烦，王小白的心也随着时间流逝变得有点乱了，有些焦躁，却还得安慰小疯子：“疯子，别着急，只要找下去，肯定能找到镜子，找不到镜子也能找到点线索！你千万别冲动乱跑，你要跑丢了，还得找你……”

　　如果没有王小白，小疯子早就不知道闹腾到那去了，在王小白的劝说下，小疯子继续跟着他在土地里摸摸索索，李一灵带着智丈和尚也不着急，抽着烟，拍摄王小白和小疯子摸地的画面，观众实在是太少了，看也是偶尔瞧上一眼。

　　摸索了十几分钟，还是什么都没找到，就在王小白想要放弃之际，感觉到前面有一阵轻微的波动，不是风，而是气流，似乎有什么人朝这边而来，王小白急忙拽了下小疯子，对他做了个嘘的手势，判断了下方位，指了指不远处的一棵树，示意让他藏到那去。

　　王小白一有动作，小疯子立刻就精神了，不敢大声问是怎么回事，眼睛瞪得大大的也做了个嘘的手势，表示明白，兴冲冲的躲到了那棵树后面，李一灵鬼尖鬼尖的，拍了下智丈和尚，带着他也朝那棵树下躲。

　　镜像的世界里一切都是虚幻的，是现实的折射，通过魔法就让镜像的世界变得无比真实，真实到除了触摸不到，其它的跟现实没有任何区别，那棵树也是一样，他只是一个影像，按理说是藏不了人的，但那棵树却有影子，疯子，李一灵和智丈可以躲到影子里，只要站到黑色的影子里，如果不靠近，根本就发现不了。

　　天下没有破解不了的法术，更没有破解不了的魔法，要是时间足够，王小白肯定能想出别的办法来，可是他们没有这个时间，就显得有些窘迫，走入了一个误区，竟然真的沉住了气去摸边界的小镜子。

　　纵然是摸到了小镜子，也只是破解了一个镜像，对方既然布置了，就不会只布置一个镜像，肯定跟迷魂阵一样，不知道会镜像连镜像的布置多少个，难道要一晚上都这么摸过去？这点也是王小白刚想到的。

　　之所以突然开窍，是因为有人奔这边来了，甭管来的是什么人，都是变数，易经中讲，变易，适变、应变。王小白身在其中，只能是适变，应变，以求破解，脑袋一开窍，人也就机灵了起来，感应着那人来的方向，干脆往地上一躺！

　　雾气弥漫，王小白屏息静气的往地上一躺，还真是发现不了，他不光是躺在了地上，左手是黄符，右手是令牌，就等着对方过来了，刚躺下就听到了阿兰咯咯咯……的笑声：“小子，你想跑，可不是那么容易的事？”

　　听到阿兰的喊叫，王小白就更加精神了，被阿兰追的人肯定是老毛子啊，耐心的屏住了呼吸，半分钟都不到，一个披着黑色斗篷的黑衣人就越过了边界，急匆匆跑了过来，正好是王小白躺在地上的位置，那还客气啥，王小白偷偷的把腿抬了起来。

　　王小白的动作已经很轻了，对方还是感觉到了，一纵从他身上跳了过去，我去，果然是高手，这么轻微的动作都能感觉到，王小白右手令牌朝着那人后心甩了过去，然后一个鲤鱼打挺起来，又甩出了灵官榨的黄符。

　　夜色中，那人头也没回，撩起斗篷甩了下，愣是挡住了令牌，但是黄符也到了，躲过了初一没躲过十五，被黄符贴在了身上，啊！的一声被榨住了，王小白刚要上前，小疯子蹦了出来，大喊道：“特妈的，让你还跑！”

　　飞起就是一脚，揣在那人脸上，咔嚓声竟然把那人脸上的面具被踹碎了，小疯子仔细看了眼那人高兴喊道：“老毛子，特妈的，咱们抓到了个老毛子！”

　　小疯子动手的时候王小白就赶了过来，走到那人面前，就见他呲牙咧嘴，黄头发，白皮肤，眼窝深陷，鼻梁高挺，身上穿着一件画着诡异符号的黑色斗篷，真是一个老毛子，然后阿兰带着阿珠，桑格还有小喇叭快步走了过来。

　　“小白，你们也被困在这里面了？不用怕，姐姐来了！”阿兰还是那副模样，身后的桑格更是风轻云淡，两人给人的感觉很悠闲，王小白不由得苦笑，阿兰和桑格真是一对心大！

　　“兰姐，桑格，浪总他们怎么样了？”王小白急忙问道。

　　“老毛子想把咱们分散了，集中力量去抢那两具尸体，我和桑格中招了，被引了出来，不过老毛子有点弄巧成拙，我和桑格断后被引进了迷魂阵，兜兜转转的碰到了他们大部队，嘿嘿，姐姐我朝他们撒了点贺兰彩虫，虽然被他们跑了，也够他们难受一阵子的。”

　　“怎么不追他们大部队？为什么只追一个人？”王小白纳闷问道。

　　“追的就是大部队，谁知道追来追去的就成这小子一个人了，兜兜转转的我和桑格都有点懵，这不就碰到了你们！”

　　阿兰一边跟王小白说着话，一边围着那老毛子转悠了一圈，渍渍道：“还挺俊，你倒是再跑啊……”

　　叽里咕噜……老毛子神色有点慌张，说了一串谁也听不懂的俄语，大家你看看我，我看看你，都有点懵，王小白深吸了口气，让自己冷静下来，从被抓住的这个老毛子身手来看，也就是个助手，真正的选手不会这么弱。

　　抓到一个助手于事无补，重要的是，不能在这个老毛子身上浪费时间，而是该想办法找到浪总他们，王小白扭头问道：“兰姐，咱们现在要做的是赶到浪总身边去，你的青蚨呢？让青蚨给我们指路，找到浪总他们。”

　　“小白，离的太近，青蚨没有反应，我要是猜的不错，咱们肯定就在林场周围兜圈子，好歹咱们抓住了他们一个人，有了人质在手，老毛子们想必也会有所顾忌吧？”

　　有个屁顾忌，一个助手而已，老毛子只要抢了两具尸体，抓到的助手就是鸡肋，又没法沟通，要紧的是不能让老毛子得逞，浪总他们现在很危险，王小白沉思的过程中，小疯子蹦跳起来喊道：“严刑逼供，让这老毛子带我们找到浪总……”

　　逼供个屁，就算老毛子承受不住，说的也是俄语，谁能听懂了？万一在带他们兜圈子，那有时间跟他耗下去？王小白真的是感觉有些头疼了，跺脚道：“大家就没有别的办法了？桑格？你也没办法嘛？”

　　桑格苦笑着摇了摇头，王小白是真的着急了，看着那被榨住的老外，想着不行真就得给他厉害瞧瞧了，也比在这傻站着强，右手忍不住捏了个指决，刚要动手，阿兰道：“我倒是有个办法，可是……”

　　“阿兰姐，这个时候，你还有什么可是的，有办法就赶紧说啊！”

　　目光全都看向了阿兰，阿兰瞧了瞧待在一边的李一灵，沉声道：“我这个办法有点危险，真要是用了，我恐怕也难以控制，小白，你真的要试一试？”

　　“先说什么办法？”王小白催问。

　　“我有一种虫子，叫贪吃虫，这种虫子什么都吃，尤其喜肉，还有阴邪气息，越吃越大，还不容易死……只要把它们放了出来，必然是奔着肉多的地方去，你想想，浪总他们和老毛子真要是碰上了，不光是人多，魔法中的阴气也少不了，对贪吃虫来说，那都是大餐。”

　　“阿兰姐，你的虫子不会把我们都给吃了吧？”

　　“姐姐会给在你们身上喷香粉的，虫子不吃你们，可真要是找到了浪总他们，一旦动起手来，我恐怕也没工夫照顾这些虫子，真要是让虫子们撒了欢的吃，恐怕附近百里将再也没有了一个活物！”

　　阿兰都有顾忌的虫子，那定然是很难收拾的了，可现在除了这个办法，压根就没有别的办法，阿兰有香粉，只要撒在自己人身上，虫子不吃自己人就行了，虫子要吃老毛子他们就得腾出手想办法对付，等于是增添了一支生力军啊，这还有什么好犹豫的？

　　至于虫子泛滥成灾，那都是以后的事了，想到这，王小白道：“兰姐，就用这招了，让你的虫子带路，咱们先找到浪总，其它的以后再说，对了，给我们几个人撒点花粉，免得误伤，快点吧兰姐，我怕浪总他们支撑不住！”

　　阿兰见王小白着急，笑道：“可是你说用贪吃虫的，要是出了事，这个锅你来背！”

　　“我来背！”王小白回答的斩钉截铁，阿兰咯咯一笑，不在墨迹，从怀里掏出一个圆形的小盒子来，轻轻打开，就见里面有九条盘踞在小盒子里，尾指般长短，蚯蚓般大小的黑色虫子，这虫子后背上有条金线，除此之外也没有特异之处。

　　看到小盒子里的虫子，小疯子喊道：“这不就是贪吃蛇吗？”


第二百九十五章 虫子破阵

　　精致的木盒，细小贪吃虫，跟老诺基亚手机游戏里面贪吃蛇样子真的很像，不怪小疯子喊了出来，阿兰给了小疯子个白眼，刚要一抖手腕把虫子放出来，王小白突然喊了声：“兰姐且慢！”

　　阿兰手腕一哆嗦，小盒子差点掉到地上，忍不住翻了个白眼，嗔道：“小白，瞎喊什么？人吓人，吓死人的？”

　　王小白回头看着小疯子和桑格，轻声道：“我和阿兰姐去帮浪总足够了，你俩想办法出去，带着抓到的人埋伏在村口，不管老毛子是赢是输，都不会跟我们无止境耗下去，总要离开，他们要是真抢了尸体，你们就是最后的防线，出其不意的拦下他们，拿下他们，疯子，你的幻术只有在这个时候作用才最大！”

　　王小白话一出口，阿兰忍不住挑了下大拇指，道：“好啊小白，心思够缜密的，这样好，这样才不会被他们牵着鼻子走，也给咱们留条后路！”

　　小疯子愣了愣，蹦起来喊道：“可是我们特妈该怎么出去？继续摸镜子吗？”

　　王小白看了看桑格道：“桑格是密宗法师，道行高深，一定能想出办法来的。”

　　桑格微笑道：“道行高深不敢说，但我尽力！”

　　“疯子，听话，你是关键，是我们的后路，记住，如果老毛子真的撤了出来，把你的幻术给我玩开了，让他们懵逼，让他们晕头转向，让他们也跟咱们一样，最好能让他们自相残杀，明白了吗？”

　　“明白了，我尽力！”小疯子故作深沉的学着桑格回了句，王小白朝桑格点点头，桑格也朝他点点头，左手抓住了被榨住的老毛子，右手拽住了小疯子，拔腿就往回走，跑了个一溜烟，看到桑格提留着两个人还能跑那么快，阿兰轻笑道：“桑格喇嘛可真是个怪物，你的灵官榨，榨住了那老毛子，桑格提留起来却一点都不费力气，渍渍！真是个怪物，小喇嘛倒是忠心，跟在他屁股后面屁颠屁颠的……”

　　不光阿兰觉得桑格是个怪物，王小白也觉得桑格是怪物，灵官榨，榨上之后有千斤的力道，宛如一座山压在身上，桑格竟然能无视他的灵官榨，小疯子被桑格拽住也跟老鹰抓小鸡一样挣扎不得，密宗法师果然有独到之处。

　　桑格带着老毛子和小疯子跑的没了影子，阿兰转过头来问王小白：“可以开始了吧？”

　　“开始吧兰姐，看你的了！”王小白说完话，阿兰手腕一抖九只虫子被抖落到了地上，在小木盒子里老老实实跟蚯蚓一样的虫子，一接触到土地，立刻就变得不一样起来，怪异到令人目瞪口呆，跟装了电池一样挨着地面就蹦了起来，再落到地上就使劲的往土地里钻，如此寒冷的环境下，土地都冻得邦邦硬，但对这九只虫子来说，却根本没有妨碍。

　　王小白眼珠子都瞪圆了，问道：“兰姐，你的虫子都遁地了，还能不能带路啊？”

　　“别急，你看！”阿兰指了下地面，就见一只虫子突然就地面跳了出来，弹跳力非常高，差不多能弹跳个两米左右，不光是弹跳出来了，还带出来一只虽然腐烂却被冻成冰块的死鸟，死鸟被顶飞在半空之中，虫子猛地张开了嘴……

　　不是亲眼所见，王小白根本不相信小的跟蚯蚓一样的虫子能把嘴长得那么大，还真有蛇的特性，一口就把腐烂的半只小鸟吞到了肚子里，消化之快，简直骇人听闻，从半空中落到地上这么个瞬间，那只贪吃虫就消化了半只腐烂的小鸟，并且变得有拇指那般粗细，身长也长了一倍。

　　然后，这只虫子就又弹跳了起来，身躯在半空中扭动，啪！的声落在了地上，落在地上之后，诡异的一幕出现了，这只所谓的贪吃虫，变成了八个，八个跟在盒子里一样的大小，然后这八只虫子又跳起来钻到了地下……

　　王小白目瞪口呆，冷汗都下来了，怪不得阿兰不愿意把这虫子拿出来，贪吃虫太诡异了吧？真要这么吃下去，变异下去，繁殖下去，恐怕用不了多久，东三省都得让他吃光了。

　　“走吧，小白，跟着我，我会尽量控制住这些小东西！”阿兰收拾起往常的巧笑嫣然，变得郑重起来，显然要控制住这些虫子对她来说也不是件容易的事，王小白真是开眼界了，在没亲眼见到贪吃虫之前，他是绝对不会相信世界上会有如此怪异的物种……

　　阿兰口中念诵咒语，前面虫子在弹跳，片刻的功夫，已经是几十条了，阿兰跟着虫子向前，王小白这才对一直没动的李一灵招手道：“小哥，过来吧！”

　　王小白是聪明人，李一灵当然也是聪明人，聪明人之间不用废话就能知道对方的心思，尤其是配合了几次就更加明白了，李一灵跟智丈和尚与王小白他们始终保持了一段距离，并没有着急拍摄，这么做，当然给王小白他们留出商量的空间，不会把他们的决定泄露出去，毕竟他们在直播，翻墙还是能翻到的，要是一举一动都在对方眼中，他们也就没的玩了，所以直到王小白他们商量出了办法，开始行动，李一灵才带着智丈凑了过来。

　　之前的直播很是无聊，无聊到只能看到王小白和小疯子摸地，观众都没什么兴趣，直到阿兰和桑格出现，关注他们这边的人才多了些，可王小白几个人凑在一起，嘀嘀咕咕，然后桑格就提留着小疯子和老毛子，后面跟个小喇嘛风一样的跑了。

　　观众们看的稀里糊涂，都不知道发生了什么，接着阿兰似乎拿出个小木盒，但也看不太清楚，直到李一灵带着智丈靠过来，镜头对准了那些虫子，当能看清楚之后，观众们的反应简直比王小白还要夸张，弹幕四起，“虫子，怪异的虫子，蹦蹦跳跳的，天啊，这么怪异的虫子。”

　　“阿兰姐发大招了，这么能吃的虫子还是头一次见啊……”

　　“贪吃蛇，这不就是贪吃蛇吗？不同的是，贪吃蛇越吃越大，阿兰姐的贪吃蛇吃完了就分裂，可这分裂速度也太快了吧，照这么个吃法，很快附近就没东西可吃了吧？”

　　“要不是亲眼看见，谁能相信会有这样的虫子，居然还能分裂，太科幻了……”

　　“好像是科幻电影里的桥段啊……”

　　“我去，虫子越来越多了，漫天蹦跶了，密密麻麻了已经……”

　　“666，阿兰姐太666了……”

　　虫子的确是越来越多了，差不多已经有几百只了，几百只虫子拱地找吃的，会是个什么景象？那真是所到之处，片甲不留，拱起的不光是一些深埋在地下的腐烂的食物，还有乱七八糟的碎石头和树枝，甚至还有两面小小的镜子。

　　王小白和小疯子蹲在地上摸了半天也没摸到一面的镜子，在无数虫子的拱动下，愣是被带了出来，阿兰和阿珠念诵着咒语，操控着虫子不胡乱四散，王小白紧跟其后，伸手抓住了两面小镜子，就见小镜子是用黑色的水晶打磨成的，并不大，只有功夫茶的茶杯口那么大，上面用白色的染料画着精致的魔法符号。

　　实在是太小了，上面也没有阴森的气息，只要埋的稍微深一些，压根就摸不到啊，王小白不由得暗自苦笑，多亏阿兰和桑格赶了过来，要是他和小疯子，还不知道要摸到什么时候才能找到这面一面小镜子呢。

　　水晶的镜子被虫子拱出来后，镜像基本就被破解了，但还是没有看到浪总他们，也没有找到真正的林场，仍然是在兜圈子，可是有了虫子之后，不用走那么多的弯路了，虫子越来越多，拱出来的小镜子也越来越多，王小白数了数，得有七八面之多了，这么多的镜子，说明镜像不少，所有的镜像互相连接，互相折射，镜像制造的只会越来越多。

　　李一灵一直跟在王小白身后，眼见着一面面镜子被破解，不由得笑道：“老毛子一定想不到破解他们魔法镜子阵的竟然是虫子，嘿嘿！也不知道他们能不能看到这一幕，智丈，对准那些虫子，要是翻墙，就让他们好好看看，看看老毛子能不能给气吐血了……”

　　李一灵像是在自己嘟囔，又像是在跟王小白说话，听到他的话，王小白也嘿嘿一笑，扭头道：“小哥，恐怕老毛子都不知道咱们有蛊术这种法术吧？”

　　“别大意了，老毛子的魔法还是有独到的地方的，不过，我倒是不多担心了，我衡量了一下他们的魔法，浪总他们守住没问题，你和阿兰再赶过去，加上这么多虫子扑上……咱们是个不输的局面，除非！”

　　“小哥，除非什么？”王小白急忙问道。

　　“除非老毛子有杀手锏，除非……”李一灵说到这，眼睛亮了下，急忙道：“不好，阿兰，让虫子加快速度，浪总他们有危险了……”


第二百九十六章 危急时刻

　　浪总这边的确是危险了，符阵破解了之后，浓厚的白雾弥漫过来，白雾当中有鬼子兵的僵尸，有召唤来的野狼，野猪，狗熊……还有些恶灵，阴魂，当然少不了老毛子的法师披着黑色斗篷隐藏在其中，小小的院子里顿时，鬼影憧憧，阴气森森……

　　陈德清引雷霆落下，消耗极大，一时间难以为继，想要再次落雷已经是不可能了，雾气弥漫速度之快，就快要把整个院子笼罩起来，陈德清脚下踉跄向后退了两步，雾气弥漫的速度更加快了，不安的气息涌动不休，雾气里的那些东西已经忍耐不住要蹦跳出来。

　　“稳住，守住！”浪总大喊了声，从随身的挎包里找出根绳子，把摄像机朝门上绑，镜头虽然还是对准了院子，却因为他的动作变得摇摇晃晃，浪总都要动手了，可见情形坏到了何种地步，就在浪总绑摄像机，陈德清退了两步之际，浓雾中一团黑气包裹着个黑影，炮弹一样的朝陈德清砸了过去。

　　陈德清力气用尽，想要及时反击已经不太可能，脸色变了变，桃木剑扬起就要迎接，一旁的马彪看的清楚，跨步上前，用身体挡住了陈德清，手中不知何时多了一杆小小的令旗，一面金色的三角令旗，上面绣着五个图腾一样的图案，令旗朝着那团黑气直插了过去，宛如一道闪电，旗杆戳进了那团黑气之中。

　　那团黑气猛的一收缩，从一大团收缩成篮球般大小，包裹住了令旗，黑气和令旗悬在了空中暂时停顿了下，马彪随后赶到，手中镇坛木朝着旗杆尾部一顶，啪！的声，黑气迸裂，从里面掉下个黑色的水晶球来。

　　黑色的水晶球掉到地上，并没有摔的粉碎，反而滴溜溜旋转了起来，黑色的水晶球表面画着诡异的符号，随着旋转散发出诡异的三种光芒，红，白，蓝……光芒虽然只有三种，交相辉映之下，却幻化出各种光芒，光芒并不刺目，却足够炫目，还带有一种勾魂摄魄的力量，让人目眩神迷！

　　水晶球落地的那一刻，马彪已经抓到了令旗，却没有任何举动，他不知道这黑乎乎的水晶球的作用是什么，更不敢贸然动手，如果说王小白对魔法还稍微有些了解的话，那么马彪就是一窍不通了。

　　一窍不通就得谨慎，因为不知道这水晶球能出什么幺蛾子，要是里面有毒气，或是一些手段，打破就等于中招，马彪右手镇坛木，左手令旗，非但没有动手，反而向后退了一步，在他退了一步之后，浪总喊道：“水晶球有古怪，把它弄走！”

　　马彪只能是硬着头皮去对付水晶球，戳破是不敢的，可以把它踢走啊，刚伸出一只脚，胡美丽从一边上来，抢在马彪前面一把抓住了水晶球，朝着旁边一跃，手刚碰触到水晶球，啪！的声，水晶球立刻就碎裂开，一股白烟冒出里面包裹着一个恶灵。

　　一个身穿中世纪破烂裙子的老妪，干瘦褶皱的脸庞，红色的眼睛，十指像是小刀子一样周身戴着血腥的气息朝胡美丽抓去，老妪身上的凶煞血腥气息，按照国内的标准，起码是死了三四百年的老鬼。

　　三四百年的老鬼已经很凶悍了，胡美丽纵然是三尾的狐妖，想要对付它也不是一时半会的事，胡美丽也没客气，张嘴朝那老鬼就咬，雾气已经弥漫过来了，雾气之中，更多的黑气破空而来，得有十几个黑色的气团，不用说，黑气当中肯定是包裹着黑色的水晶球，破解了黑气，黑色的水晶球就会落地，落地之后不能碰触，碰触就会冒出个几百年的老鬼……

　　但也不能任由着黑气毫无顾忌的向前漂浮，一旦过了线，突破了防守，浓雾中的妖魔鬼怪一起冲出来，他们就输定了，退是没路可退了，只能是迎头阻挡住，坚持下去，等待王小白他们赶过来……

　　关键时刻站出来的是浪总，掏出三张黄符，甩出去了两张，不是朝着对面的浓雾甩过去的，而是甩给了马彪和陈德清，大喊了声：“你俩在我身后成三角阵型，跟我一起念诵发雷符咒，请来风雷！”

　　话音落，黄符先甩了出去，手中黄符甩出，金光闪耀，顶住了翻滚过来的黑色气团，浪总向前纵了纵，手握索魂牌，大声念诵起了咒语：“北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔于苦荄。急急如律令。”

　　浪总的动作快，陈德清和马彪的动作也不慢，接住了黄符之后，默契的站在了浪总身后两侧，黄符甩出在自己面前，跟随着浪总一起念诵咒语，三张黄符后面有三个高手加持，咒语声中，从他们身后狂风突起。

　　风起的疯狂剧烈，吹动着衣服猎猎作响，却没有达到风卷雾散的效果，但还是顶住了朝着房子滚动来的黑气气团以及浓厚如粥一样的雾气，天空中雷声隐隐作响，十几个黑色的气团和浓厚的雾气跟狂风僵持住了。

　　绑在门框子上面的摄像机把这一幕清楚拍到，虽然有些晃动，观众们还是看的清楚，顿时弹幕四起：“我去，浪总都上场了，可见情况有多危险了……”

　　“真没想到浪总也有这样的本事，浪总威武，浪总666……”

　　“浪总是神霄派的，他是专门修炼雷法的……”

　　“我就不明白了，那些老毛子这么谨慎干啥？还只是从正面进攻，要是从四周进攻，恐怕早就突破了吧？真是特妈一根筋！”

　　“前面的是在放屁吗？你能想到，老毛子也能想到？虽然他们未必懂得围三缺一，但肯定也知道从四面围攻效果好，可是他们有那个能力吗？你以为浪总这组人是吃素的？就算少了王小白，阿兰，小疯子，桑格，可剩下的人还不是把他们给挡住了，分散……分散，正好被各个击破，老毛子可就功亏一篑了，人家想的比你清楚。”

　　“啊啊啊，情况好危险啊，好替浪总他们担心，要是不行，就先躲一躲呗，别硬拼啊……”

　　发这条弹幕的是一个叫小橘子的女孩子，是无极限通灵大会的资深铁粉，非常活跃，没事就发帖子，发表各种看法和意见，基本上大家都认识她，平时都给她面子，今天这面子却不怎么给了，因为以小橘子为代表的观众不少人都认为可以躲一躲。

　　可真正看明白了的观众却知道，绝对不能躲，很多平时只看，不弹幕的观众也忍不住了，纷纷出来指点江山，“不能躲，老毛子的目标是尸体，是那两具一模一样的男尸，如果这时候向后躲，人数众多，必然顾此失彼，何况谁也不知道在浪总他们的后路会不会有埋伏，只能是坚守，坚守到王小白他们赶过来。”

　　“前面老兄说的对，浪总他们并没有落在下风，虽然之前有点小疏忽，可一旦稳住了，凭浪总现在的人手，还是把对方给阻挡住了，双方现在是势均力敌，只要等到王小白他们赶过来，老毛子绝对不是对手……”

　　“留给老毛子的时间也不多了，所以他们才会变得急躁，因为他们也知道，所谓的调虎离山，一旦没识破，被破解，老虎返回来是要吃人的，那会对他们不利，浪总只要稳住就赢了，我要是猜的不错，老毛子该忍不住了……”

　　现场就是这么个情况，很多人都看明白了，观众都看明白了，浪总身在其中看的当然更明白，咒语声不停，顶住了黑色的气团和雾气的蔓延，但双方僵持的时间并不长，也就是片刻，浓雾当中响起诡异的咒语声。

　　西方的咒语跟东方有所不同，东方的咒语要快，准，坚定，气势，精气神等等各种因素汇聚在一起，咒语才会灵验，西方的咒语，小咒语语气高低起伏不同，只要念清楚就行，但是大咒语，无一例外都有点吟唱的风格。

　　雾气当中响起的就是带有吟唱风格的咒语，是一起吟诵的咒语，里面还夹杂着女人的声音，咒语变得缥缈和好听，浓雾翻滚的更加剧烈，层层叠叠，虽然被狂风顶住，但是更多的雾气却顺着顶住的狂风向上蔓延。

　　诡异的一幕出现了，层层叠叠的雾气翻滚向上，竟然在上空三五米高的地方越过了浪总他们的头顶朝着房子蔓延了过来，速度之快，已经有些来不及反应了！

　　此时的雾气只能用铺天盖地来形容，奇异的是，在浪总顶住的身后下方却是清清朗朗，没有任何雾气存在，浓厚的雾气已经不能算是雾气了，更像是灰色的乌云，带着阴晦不明的气息向下压制。

　　顶住是要顶住的，但不能在这么顶在前面了，而是要退到门口位置，这样才能应变，浪总脸色变了变，仍然在加持悬在半空中身前的黄符，脚步却向后退了退，他一退，马彪和陈德清也跟着退了退，却还是保持了三角的阵型。

　　也就在这个时候，还没等浪总退到后面，头顶上的雾气当中，悄无声息的跳下来两个人……


第二百九十七章 不能输

　　黑色斗篷成了俄罗斯人的标配，除了女巫艾娃，每个男人都披了件黑色斗篷，斗篷的作用并不是装酷，实实在在是一件法器，不光是可以用来在黑暗中隐藏身形，斗篷内侧还可以放一些小东西。

　　院子上空浓雾中跳下来的两个人就是披着黑色斗篷的，各自拿着一条绳索，落地后顺势向前一滚，朝着靠墙的两具男尸套了过去，浪总三人退的并不快，退的快了防线就会逼得向前，他们三个被牵制住了。

　　幸亏石强和他的小助手一直守在六具尸体旁边，在绳索套过来的一刻，石强猛地抓住了一条绳索，小助手用白毛鞭卷住了另外一条绳索，电光火石之间，黄老七从一边窜了出来，朝着其中一个人猛地撞了过去。

　　黄老七实在是太贼了，一直在周围小心游荡，存在感几乎没有，但在关键时刻还是冲了出来，黄老七的撞是一绝，身躯弓起，用后脊梁去撞，看上去就像是一个肉球，嘭！的声，撞在黑衣人的胸前，撞得那黑衣人向后踉跄，黄老七却有些昏头转向，胡美丽守在一边，竟然还是没有出手。

　　石强怒吼一声，猛地用力抢夺，另外一个人手中的绳索突然就放手了，雾气压制下来，竟然把浪总和陈德清，马彪，三个人隔开了，那种感觉相当奇妙，整个院子笼罩在浓厚的雾气当中，但是中间却空出了一个小小的空间。

　　无数恶灵从空中弥漫的浓雾中掉了下来，数量并不多，几十个，身上都带着血红的煞气，蕴含着阴森的狂暴，恶灵凶狠扑下，两个黑衣人斗篷一撩，向后退到了浓雾之中。

　　几十个死了几百年的恶灵，那是相当惊人了，门口这小小的氛围内，充斥着惊天的怨气，煞气，阴气，血腥之气，种种负面情绪，纵然是高手也感觉有些心惊胆战，一个个血红的影子朝着石强，小助手，胡美丽，黄老七汹涌而来。

　　浪总仍然正面抵挡，虽然看不到后面的情形，也知道情况不妙，想要回援有些难以为继，毕竟正面抵挡住雾气中的老毛子和隐藏在雾气中的鬼物让他们难以脱身，只能是大声喊叫：“稳住，守住，一定要守住！”

　　高手被调虎离山了四个，还有李一灵和智丈，只剩下一半的力量，而老毛子一定是聚集了所有力量趁这个时候抢夺尸体，想要守住，不是那么容易的事！恶灵一出现，形式就有些逆转了，黄老七和胡美丽疯狂的跟几个恶灵斗在了一起，石强抢过助手手中的白毛鞭挥舞的呼呼作响，暂时守住了几具尸体。

　　随着恶灵的出现和攻击，两个黑衣人借着黑色斗篷隐进了浓雾之中，在石强用白毛鞭逼退了十几个恶灵的进攻之际，鬼魅般的出现在两具男尸不远的地方，手中又多了条绳索，朝着尸体身上套了过去。

　　小疯子不在，没有幻术的情况下，六具尸体就是原来的模样，对方的目的也很简单，只要男尸，其它四具女尸压根就不在意，两人出现的突然，绳索耍的跟活物一样，虽然尸体都是靠墙站着，却并不妨碍绳套套在身上。

　　这一次他们得手了，可就在绳套套住了两具尸体的同时，石强怒吼了声，手中白毛鞭朝着最近的黑衣人席卷而去，目标改变，当然就露出个空隙，迎面两个恶灵冲到了他跟前，一个朝他脑袋抓了下去，另一个直插他的胸口。

　　“师兄小心！”石强的小助手惊呼了声，朝着那两个恶灵扔出了一张黄符，啪！的打在其中一个身上，打的那恶灵身上只冒红烟，凄声惨叫，剩下的恶灵却结结实实的一双鬼手插进了石强的胸前，无声无息的插了进去。

　　西方的恶灵跟东方的恶鬼基本上一样，但也有些许的不同，恶灵没有实质的形体，是以半透明的能量形式存在，恶灵的怨念超乎一般灵体，所以拥有非常可怕的破坏力量。尤其是它们身上怨念聚集，形成黑色的力量，不光是能影响人的情绪，还能造成实质的伤害，石强被恶灵的鬼手插中就是这样，虽然看不到太大的伤口，鲜血却沁出了皮肤。

　　遭受重创的石强闷哼了声，鞭子甩出去就有些无力了，现在的他只能自救，鞭把向后一戳，戳在那恶灵的脑袋上，恶灵惨叫一声，尖利的声音仿佛一根根银针朝着脑袋攒扎，幸好小助手赶了上来，用手中的三清铃砸飞了恶灵。

　　石强是守住六具尸体的最后防线，黄老七，胡美丽，甚至是要赶过来的六六都被恶灵阻挡住，基本上是不会有所作为了，两个黑衣人动作却诡异非常，套住了两具男尸之后，并没有拽着或者拖着要逃，而是把绳索朝着压制越来越低的浓雾中一甩……

　　两条绳索活蛇一般嗖嗖被甩到了半空中的雾气当中，白色的浓雾当中黑影滚动，竟然抓住了两条绳索，然后带动两具男尸向上升起，这一手……是谁都没有想到的，尤其是观看直播的观众，顿时都惊呼了声，弹幕四起，“完了，老毛子算计的太深，王小白他们没有赶过来，尸体看样子是保不住了……”

　　“输了，输了，真特妈的不甘心，有能耐面对面斗法啊，暗中算计算是什么本事？”

　　“王小白，小哥，兰姐……你们快来吧，关键时刻了，你们该到了！”

　　“奇迹会发生吗？电视里不是经常演在最关键的时刻，一定会有转机出现，王小白他们该出现了啊，快出现吧……”

　　“我特妈不服气，很不服气，玩阴的算什么本事……”

　　“期待转机，跪求转机，不能输啊……”

　　弹幕上哀嚎遍野，每一个观众都在期待出现转机，打赏跟不要钱一样飞起，都希望能给选手们点力量，让他们坚持住，不少人的眼睛里都含着泪水了，很多观众一直跟着节目，对选手们已经有感情了，何况这又是两个国家选手之间的对抗，当然不希望浪总团队输，恨不得能自己上场跟老毛子们拼了。

　　大家的一颗心都提到嗓子眼了，奇迹却并没有出现，两具尸体被带动着离开了地面，浪总终于放弃正面抵抗了，对陈德清喊了声：“用千斤榨榨住那两具尸体，马彪，跟我一起给他护法！”

　　放弃正面抵抗，意味着混战的开始，浪总是非常不希望混战的，因为对他们不利，老毛子早有准备，调集了很多野兽和僵尸，而他们的人手实在是有限，可现在必须要放弃正面抵抗，混战还有拖下去的时间，不放弃，恐怕连一点时间都没有了。

　　浪总看得清楚形式，陈德清当然更能看清楚形式了，他一直在浪总身后左侧，距离尸体最近，浪总喊声还没等落下，陈德清猛地转身，放弃了坚守符阵，手腕一翻，两张千斤榨的黄符在手，脚踏七星罡，大声念诵咒语：“奉请昊天玉皇尊，天大不如地大，地大不如我大，我大不如泰山大，一请千斤来榨，二请万斤来榨，一人榨十人、十人榨百人、百人榨千人、千人榨万人，万人抬不起，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　茅山派的千斤榨有其独到之处，是一种治人之法，可制人于死地，也可用于各种动物。榨上之后，宛如泰山压顶，那重量何止千斤，再想要把这两具尸体拽到漂浮在空中的雾气带走，可就不是一件容易的事了。

　　陈德清是茅山高徒，一旦动手，速度也是快的不行，脚下七星罡踏的是一气呵成，气势很足，恶灵竟然被逼退，几步到了脚面已经离地半米的两具尸体身前，向前一跃，两张黄符啪啪贴在了两具男尸的胸口。

　　千斤榨的黄符一贴上，两具尸体猛地往下一坠，脚底碰触到了地面，身体前倾就要摔在地上，陈德清贴上黄符，反手拔出桃木剑，朝着两个恶灵一挑，啪啪！挑的两个恶灵身上直冒红烟，陈德清护住了两具尸体，但也就在这时，头顶的雾气当中传来奇异的呼啸，两具尸体还未栽倒，竟然又被拽的缓缓站了起来。

　　陈德清脚下一转，念诵咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　手中一道雷符朝着头顶的浓雾甩了出去，黄符宛如金箭，冲进了雾气当中，隐约的天空之上风雷闷响，浓重的雾气把整个院子跟天空隔绝了起来，雷符冲到雾气当中，之上的云层才会有反应，不得不说，关键时刻，陈德清这位名家弟子还是显露了与他身份相符合的实力。

　　可也就在这个时候，浪总和马彪坚持不住了，阵型破了，浓雾汹涌而来，整个院子顿时白雾弥漫，雾气当中，鬼子兵的僵尸，各种野兽和野狼，全都冲了出来……


第二百九十八章 援兵来了

　　从王小白踏进林场，进入白雾那一刻起，战斗就已经开始了，开始双方显得都有些小心翼翼，试探，进攻，防守……到了这一刻，终于不可避免的混战在了一起，混战开始，结果就只剩下了一个，胜利，或者失败，再没有了第三条路。

　　浪总和所有人全都汇聚在了屋子门口，在这小小的方寸之地，展开了激烈的斗法，各种咒语声，法器，阴灵，以及野兽，在镜头里面晃荡着出现，混乱的中心当然是那两具男尸，两具男尸身上套着绳索，脚面离地，姿势特别的诡异。

　　诡异是因为浓雾中的绳索并不是垂直的，而是有些倾斜，对方在努力想要把两具尸体带到上面，可千斤榨不是那么好破解的，稳稳的贴在两具尸体身上，如此一来，两具尸体在倾斜当中晃晃荡荡，看上去有些头重脚轻，随着浓雾中的咒语声，时而晃荡的剧烈，时而晃荡的轻微。

　　黄老七咬住了右边尸体的一只脚，使劲的往下拽，胡美丽也抱住了右边男尸，同样在向下拽，石强从怀里掏出两根红绳，红绳上面拴着小小的铜铃，一边念着咒语，一边缠绕尸体，很快两具男尸上不光有绳索，还有红绳，黄符，打扮的跟个新姑爷似的……

　　浪总这边想要留住尸体，老毛子想要带走尸体，虽然禁制多了几层，老毛子也并非束手无策，诡异的咒语声中，浓雾上方冲下来不少被控制的恶灵，这些恶灵跟之前出现的恶灵有些不同，都是些不到十岁孩子的恶灵，眼睛也不在是血红色，而是惨白惨白的，没有一丝黑色，更加的凶恶。

　　恶灵头朝下，朝着黄符，红绳疯狂的冲击，千斤榨的黄符并不是攻击类黄符，也不是防守类的，而是单纯施法的一种黄符，虽然也散发淡淡金光，却并不能阻止恶灵的冲击，幸亏陈德清手拿桃木剑护住了两张黄符，但是大头朝下出现的恶灵越来越多，带起的阴森气息撩动千斤榨的黄符猎猎而动。

　　石强和他的助手，陈德清，以及胡美丽和黄老七在防守，而在外围，浪总带着马彪，六六以及小道童……拼命阻止浓雾当中朝着他们汹涌而来的僵尸，野兽以及隐藏在其中的几个俄罗斯选手。

　　浪总平时看上去吊儿郎当的，真动起手来，也是可以独当一面的，就见他手中的黑色牌子阴沉漆黑，散发着阴森的寒气，牌子表面上雕刻着诡异的符号，挡住了那些僵尸和冲击的野兽，一划拉黑气就散发一片，黑色的牌子有勾魂摄魄的力量，那些暂居在鬼子兵尸体里的阴魂，碰触到牌子散发出来的黑气就会被吸到牌子里面，一点也挣扎不了。

　　浪总的黑牌子叫索魂牌，是有来历的，乃是黑无常范八爷给他的一件法器，勾魂索魄绝对是天下无二，那些被老毛子费劲找来的鬼子尸体以及一些尸体，非但没有成为助力，反而成了阻碍。

　　阻碍是因为索魂牌勾魂的力量实在是太强大，而这些尸体还算不上僵尸，只是一些残缺的魂魄暂居，被魔法驱策，尸体里的残魂被勾走，那还能有什么作用？跟下饺子一样噼里啪啦的倒了一地。

　　院子里本来是平整的，倒下了一地的尸体，那些动物和俄罗斯选手就得跳开或是绕开，对动作很有影响，尸体不起作用了，野兽也没有起太大的作用，在混战开始，石强就把手中的白毛鞭扔给了扛摄像机的大个六六。

　　六六不光是人高马大，还是个练家子，石强的白毛鞭在他手中跟玩具似的，挥舞的那叫一个密不透风，跟风火轮一样，野兽被逼的连连后退，马彪的镇坛木对恶灵有牵制作用，但恶灵实在太多，还是紧紧的压迫住了浪总几个人。

　　挡在前面的浪总和马彪根本不敢有半点的懈怠，稍微放松都会造成灾难性后果，剧烈的动作以及压力让浪总有些暗暗叫苦，那些在隐藏在暗中的俄罗斯法师连连出招，时不时的就会被逼的后退一些，与此同时，争夺尸体也愈发的激烈起来，在小孩子恶灵冲击下，右边尸体的一道黄符已经被冲掉，白雾里的力量突然就加大了起来，使劲的拽动尸体，嗖的声，尸体离开地面已经有一米了。

　　石强的小助手眼疾手快，猛地抱住了尸体，黄老七也被带了起来，却跟王八一样咬住了不松嘴，凶狠的蹬腿往下拽，陈德清一惊，急忙又掏出了一张千斤榨的黄符来，还没等动手，那些冲击黄符的恶灵全都朝他狰狞的伸手抓了过来。

　　“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”陈德清仍然念诵敕雷符咒，期待浓雾上方的乌云之中的风雷能够感应落下。

　　雷声滚滚，霹雳却没有落下，不知道俄罗斯法师用了什么办法，竟然阻止了天雷的降落，而浪总和马彪，退的已经没有路可退了，紧接着另一具男尸胸前的黄符也被恶灵冲的摇摇欲坠，浪总再也忍不住了，所有人都升起一个念头：防不住了！

　　斗法的过程激烈而又刺激，俄罗斯法师一直隐藏在雾气中，像是有顾忌，并没有直接露面，就连那两个扔绳索的法师也是一样，套中了尸体，把绳索一头扔到天空之上就隐身进了浓雾当中。

　　观众全都瞪圆了眼睛，每个人的一颗心都被牵动了起来，看到眼前这一幕，都觉得守不住了，弹幕都少了不少，就在马彪怒吼一声镇坛木砸飞了两个恶灵之际，浪总突然喊道：“用符火烧了两具尸体，特妈的，一拍两瞪眼，谁也别要！”

　　陈德清听到喊声，脚下猛地一跺，激荡起一股风潮，把身边围攻的几个恶灵震退，从怀里掏出黄符开始念诵咒语：“唵吽吽，三檀那韩难延干夷摄勑，起九天都火雷部无边大力神王，九天火雷火电火飞火欻火流火七星火霹雳火炎雷烈火，九天都火雷王严，驾夔龙坐骑飞虎狮子白泽獬豸麒麟火驼火象火马火鵰火兽万群……”

　　咒语声响起，陈德清黄符要甩出，突然从上方浓雾中响起一声凄厉的尖啸，声音刺耳难听，带着诡异的颤音，一瞬间所有的恶灵全都朝陈德清扑了上去，层层叠叠，密密麻麻，想要甩黄符根本就不可能。

　　马彪看的清楚，镇坛木一收，喊了声：“我来帮你！”人朝着陈德清纵了过去，手中镇坛木先甩了出去，镇坛木四面散出金光，啪！的打飞了围攻陈德清的一面，镇坛木悬在空中，滴溜溜旋转开来，马彪纵步上前，抓住了镇坛木挥舞着又打飞几个恶灵。

　　陈德清不愧为茅山高徒，马彪冲过来之际，得到了空隙，脚下还在踏着罡步，却是身躯一矮，从马彪的右边肩膀穿了过去，正好穿到了亡灵被击散的那一边，猛然跃起，两张火符贴在了两具男尸身上。

　　噼里啪啦……两具男尸跟过电似的身上起了一层层的小火花，火花冒出就不灭，顺着尸体向外燃烧，猛听得上面的雾气之中响起一声惊呼，抓住绳子的一头似乎是稍微停顿了下，然后就从雾气当中噼里啪啦的掉下来许多的红色水晶球。

　　说是水晶球有点名不副实，因为这些红色的水晶球实在是太小了，每一个都跟拇指手指盖般大小，浑圆浑圆的，闪耀着诡异的红色光芒，说是水晶球，不如说是水晶的弹珠，就在这些水晶弹珠成批的掉落下来之际，浪总突然大喊了一声：“救兵来了，坚持住！”

　　摄像机被浪总绑在了门上，由于时间紧迫，绑的并不是多结实，加上斗法之后，各种气息往来冲撞，使得摄像机总是摇摆不定，拍摄的画面有些颤抖，却也很清晰，在浪总喊出救兵来了之际，摄像机摇晃中似乎是在配合，镜头对准了迎面而来的浓雾。

　　观看直播的观众在浪总喊出这一嗓子后，差点就热泪盈眶了，再也忍不住心中激动的情绪，弹幕四起，“坚持下来了，浪总他们坚持下来了，终于等来了救兵，不知道为什么，我鼻子突然就是一算，眼泪都快掉下来了……”

　　“来了，来了，终于来了，这一刻哥们热泪盈眶，不管多艰难，我们的选手都坚持下来了，为他们打Call，为他们加油，加油我亲爱的选手们，干掉老毛子……”

　　“我也不争气的鼻子一算，眼睛有点湿润，浪总他们坚持下来的不容易……”

　　“是王小白，是王小白和阿兰姐，天啊，那么多的虫子，蹦蹦跳跳……全是虫子……”

　　“哈哈，浪总他们虽然僵持的困难，但也没有太落下风，有王小白和阿兰姐两大高手加入，老毛子们该倒霉了，尤其是那么的虫子，阿兰姐发大招了……”


第二百九十九章 尸变

　　直播间沸腾了起来，每个人都在为王小白和阿兰赶来振奋，有些观众甚至蹦了起来，弹幕的，打赏的，留言的，掉眼泪的，祈祷的，兴奋的……情绪泛滥成灾，现场同样在沸腾和泛滥，虫子，无数的虫子蹦跳起来，吞吃一切能吃的东西，之前地上倒下的尸体和一些野兽全都遭了殃，贪吃虫胃口之大，分裂速度之快，骇人听闻，不光是吃尸体和活物，浓重如粥的雾气也不放过，放眼望去，满屏幕的虫子在起跳，景象蔚为壮观。

　　密密麻麻的虫子在弹跳，有的跳的高，有的跳的低，噼里啪啦，气势惊人吃掉一切能吃的东西蹦跳着，翻滚着凑了过来，浓雾当中响起惊呼的声音，浪总终于等来了救兵，密密麻麻的虫子中，王小白的身影顶到了前面，甩出了几张黄符，直奔还隐藏在雾气当中的俄罗斯选手。

　　功亏一篑的俄罗斯选手们除了慌张，更多是失望，眼见着就要攻破浪总的防线，就要得手，浪总要毁掉尸体不说，援兵却恰好赶到，有援兵不怕，可怕的这些虫子太过诡异，直奔身上扑来，张嘴就要，甭管什么法术，或是把虫子拍开，这些虫子都能掉在地上，分裂成更多的虫子向他们攻击。

　　响亮的咒语声响起，黑气，火焰，各种魔法想要阻挡住虫子，可虫子实在是太多了，而且越来越多，尤其是吃掉了地上的尸体和隐藏在雾气当中的各种野兽后，虫子已经泛滥成灾，阿兰控制的已经有些费劲，连阿兰都要控制不住了，老毛子的魔法师想要控制住，简直就是痴人说梦。

　　尤其是在这虫子当中，还冲出来一个可恶的王小白，一张张黄符，不要钱一样的乱甩，浓雾被破解，露出阴暗的天空，乌云翻滚中隐隐有引雷滚动，王小白一边甩出黄符，一边脚踏罡步，念诵咒语，“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　在虫子的进攻下，雾气已经越来越稀薄了，能够看到雾气当中有三四个披着黑斗篷的俄罗斯法师，他们显得很急躁，都知道王小白想要把天上云层之中的霹雳引下来，都想要对付王小白，阻止他施法，可王小白罡步踏起来，踏的如行云流水，飘忽不定，始终在虫子周围晃动。

　　贪吃虫实在是太讨厌了，讨厌到根本没有办法对付，就在其中一个法师举起了法杖，念诵着咒语要对王小白诅咒之际，王小白咒语念完了，手中五雷符朝着天空中甩了出去，金光突起，直奔天空，天空中的雷声突然就大了起来，轰隆隆一道道闪电，像是憋屈了很久，朝着院子里不要钱一样的狠劈了下来。

　　紫电雷芒落下，强烈的天罡之气把浓厚的雾气激荡的四散开来，就连那些蹦跳的越来越多的虫子都被震死了不少，雷电一道道落下，虫子惊慌起来，蹦跳的更加急切，场面已经控制不住了。

　　随着风雷落下，看直播的观众沸腾了，“王小白的雷法起作用了，这闪电打的，太吓人了吧？还是王小白厉害，小白鸽威武……”

　　“看啊，是我们家的小白鸽，小白一出现，形式立刻就逆转了，王小白就是厉害，就问你们，还有谁是不服的？”

　　“王小白牛逼，扭转乾坤了这就，雷法更厉害，以前真没想到王小白雷法也这么厉害……”

　　弹幕飞起，几乎都是夸王小白的，因为他的出现导致了决定性的结局，接下来基本上没啥悬念了，打扫战场就可以了，不得不说的是，王小白运气实在是太好了，正好在关键时刻和阿兰杀到，双方基本上都到强弩之末了，他就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　夸赞的弹幕中，也有一些不和谐的，毕竟还有些内行是看明白了的，“王小白是踩了狗屎了吗？运气实在是太好了，他要是早到五分钟都不会是这个结果，现在双方都到了关键时刻，王小白不早不晚的出现，只能说是运气！”

　　“王小白的雷法……诸位，我跟你们说，天雷能这么落下，都是陈德清的功劳，他干了九十九的活，天雷蓄而不发，就差这么一道黄符，可陈德清来不及施法了，被雾气遮盖住，这才没有落雷，王小白赶的时机好，实际上他只是用黄符引了一下天雷！”

　　“不得不说，好运气对一个人真的很重要啊……”

　　密密麻麻的弹幕中，浪总和六六振奋精神，朝着雾气中的俄罗斯选手杀了过去，王小白却不在跟雾气当中的几个俄罗斯法师纠缠了，引下了天雷之后，朝着门口燃烧起来的尸体狂奔了过去，剩下的就交给阿兰和她的贪吃虫打理就行了，以雾气当中几个俄罗斯法师的表现来看，根本不是阿兰以及浪总和六六夹击的对手！

　　关键还是在那两具尸体身上，此时两具男尸的争夺也到了关键时刻，在两具尸体上面的雾气变得有些淡薄了，隐约能够看到雾气当中隐藏着几只怪鸟，还有许多巨大的不像话的蝙蝠，聚集在一起，像是一团乌云，翅膀振动悬在半空当中，两个身披斗篷的人并不会飞，而是支撑在怪鸟和蝙蝠的上面。

　　雾气遮掩下，并不是看的太清楚，但王小白还是朝着这两团东西甩出了两张黄符，左边鸟群上面的黑衣人也朝王小白抖出了十几颗红色的水晶弹珠，两人一来一往的这么个功夫，掉到地上的红色弹珠在响亮的咒语声中突然滚动了起来，朝着两具尸体汇聚而去，紧接着爆裂开来，一道道红色血腥的气息猛地升腾而起。

　　红色的气息朝着在墙角静静靠着的女尸笼罩过去，诡异的红色气息从女尸的五官当中钻了进去，四具女尸突然就动了起来，咔咔咔……睁开冻得邦邦硬的双眼，伸手就去抓石强和陈德清，还抓住了一只咬着绳子往下使劲的黄老七！

　　这个变故太突然了，任谁都没有想到，红色弹珠掉下来，都知道有猫腻，却根本腾不出手去解决，只能是不碰触到这些红色的弹珠，没想到红色弹珠真正的作用，是让尸体动起来，如此一来，局面可就有些危险了。

　　对付四具女尸，对方就会趁机把两具男尸提留到空中，趁机溜走，不对付女尸……难道等着变异了的女尸对付他们？关键时刻，石强突然怒吼一声，用肩膀顶开朝他攻击的女尸，从腰畔抽出一条黑色的布带，布带上面画着诡异的符文，布带的一头是系在石强腰间的，另一头是一个挺大的铜铃铛。

　　“助我！”石强怒喊了声，手中黑布带朝着两具尸体一甩，铃铛铛一阵脆响当中，布带然如活物，延伸，席卷，把两具男尸缠在了一起，然后石强念诵咒语，用身躯向下使劲去拉两具尸体。

　　人魂镇尸！石强这一手功夫叫做人魂镇尸，黑色布带顶头的铜铃上面刻有石强的生辰八字，当尸体作妖，没法控制的时候，赶尸匠就会用黑布带把尸体和自己连在一起，用自己的神魂去镇压尸变！

　　这种法术是非常凶险的，不是到了关键时刻，石强也不会用出来，但是天上掉下来的红色水晶弹珠越来越多，四具女尸就像是四具吸铁石，把那些红色的水晶弹珠全都吸引到身边，啪啪啪……的爆裂声中，红色的气息升腾而起，被女尸吸进身体里。

　　每吸进身体里一些红色的气息，女尸就变得更加狂暴，以肉眼可见的速度，裸露在外的皮肤上就长出了长长的白毛，变成了白毛僵尸，马彪被恶灵纠缠还加上了一具女尸，陈德清也脱不开身，胡美丽死死抱住尸体往下拽，黄老七还是咬着右边的男尸不撒嘴，石强的小助手被女尸推了个跟头……

　　只有王小白能腾出手来，猛地朝前跃出，咒语不停，手中令牌拍在了一个朝着石强扑上来的女尸，女尸被拍了个楞，身上嗤嗤……的直冒红烟，却没有被拍飞，一颗冰冻的脑袋咔咔咔……使劲的颤抖摇晃。

　　王小白护住了石强，飞起一脚踹翻另外一具女尸，石强也是怒吼了声，发了大招，念诵着咒语，手中黄符一道道贴在黑色的布带上，雾气当中，怪鸟和蝙蝠托起的两个黑衣人已经有些摇摇欲坠了，两具男尸也被石强拖的快落到了地上。

　　两具尸体在燃烧，燃烧的却只是表面，陈德清的符火竟然一点点弱了下来，套住男尸的两根绳子怪异的很，虽然被烧着，却像是铁索，一点要烧断的意思也没有，眼见着石强就要把两具尸体的拉到地面，王小白准备了两张黄符要攻击怪鸟和蝙蝠托着的两个人，突然，右边男尸的眼睛睁开了……


第三百章 见死不救

　　男尸睁开眼睛，身上透射出阴寒的气息，仿佛是一颗炸弹爆炸，阴森的气息朝着向外冲击，那是一种特别抢强烈的黑暗气息，压迫的让人透不过气来，王小白看的清楚，朝着男尸一步跃出，手中黄符没有甩出去攻击鸟群上的两个人，而是只取格里高利的尸体。

　　王小白的速度不可谓不快，可更快的是现场变化，在格里高利眼睛睁开之际，地上那些还没破裂的红色水晶弹珠全都快速滚到格里高利的尸体旁边，一颗颗不间断的炸裂开，格里高利猛地深吸了口气，所有的红色气息全被他吸到了身体里。

　　吸进了红气，格里高利的身体开始响了起来，咔咔咔……身体外面以及体内冻结成的冰块开始崩豆子一样的裂开，恰到好处的是，王小白一个箭步攻到了格里高利的面前，手中黄符朝他胸前贴了过去，格里高利突然双手一合，朝着王小白一顶！

　　一股特别强大黑暗的力量直冲王小白的胸膛，操蛋的是，王小白已经伸出手去了，更操蛋的是，格里高利苏醒过来之后，诡异的厉害，双手合起成拳，向前猛地一顶，竟然比王小白的胳膊长，也就是说，王小白手中的黄符不一定能贴到他身上，但是格里高利的双手合起来却一定能顶到王小白的胸口。

　　俗话说差之毫厘谬以千里，如此短的距离，却是生死一线，格里高利带着浓郁的死亡气息，恍若就是一个突然苏醒了的死神，虽然只是向前一顶，黑暗的力量却让人心神颤抖，王小白不敢硬接，想要躲避已经来不及了。

　　幸亏王小白足够机灵，身体躲避已经来不及了，但是手腕的灵活性却还是能够变化的，眼见着格里高利合拳的双手就要顶到他，王小白手腕一缩，一扭，手中黄符贴在了格里高利伸出的双手成拳上。

　　轰！的一声响，金光四射，黑气四散，黄符和格里高利身上的死气碰撞，产生了极大的力量轰然向外冲击，王小白被这股力量掀的向后倒飞了出去，急切间，身躯一扭，稳住了落在地上。

　　王小白刚落地，苏醒过来的格里高利抓住了拴住他的绳索，猛地往下一拽，愣是把鸟群上面的人给拽了下来。格里高利双脚落地，四周的阴气就朝着他汇聚，陈德清咒语声朗朗，收拾掉了纠缠他的恶灵，桃木剑挑起一张黄符朝着格里高利冲了过去。

　　王小白右手令牌握紧了刚要继续上前，这时候石强开口了，一开口就是一口鲜血喷出，狂呼道：“游尸！给我一张定身符，我快要镇不住他了！”

　　听到游尸两个字，王小白不由得一惊，人去了肉身就是骨，骨有三种，一种是游尸，一种是伏尸，一种就是不化骨，是死后没有棺椁安葬的尸体，游尸追着月亮精华能够行动，如果遇到冤死阴魂，一结合就能成为白骨精魔，专食人肉血补充，很可怕。还随着月气因时节移动，居无定所，久了之后更会化为飞行夜叉，离传说的魃也就不远了……

　　格里高利再怎么妖异，也不会是中国传统中的游尸，但他的阴邪和能力一定跟游尸类似，是一个级别的，否则石强不会喊出游尸两个字，石强以人魂镇尸，消耗是极大的，稍微控制不住，人魂就会受损，那时候恐怕真的就再也没有人能牵制得住格里高利了。

　　术业有专攻，石强是赶尸的，如果他都控制不住格里高利的尸变，恐怕就再也没人能控制得住格里高利了，格里高利的突然变化是谁都没有想到的，连那些俄罗斯选手同样没有想到，隐约的那边传来几声惊呼，格里高利的变化对他们来说，是已经注定失败中的一次转机，咒语声更加响亮了起来，同样朝着这边攻了过来。

　　现在的情况是，浪总带着人还在跟几个俄罗斯的选手和助手们较劲，双方有些势均力敌，照顾不到这边，而格里高利这边，因为王小白的加入，本来占了上风，可格里高利的尸体一苏醒，显得人手又不够了。

　　说是人手不够，其实是能力不足，比如黄老七和胡美丽，除了使劲抓住另外的格里高利尸体外，帮不上什么忙，而这边的恶灵却层出不决，老毛子久攻不下，最后的杀手锏都用了出来，还在不断抖落红色的水晶弹珠，里面还掺杂了一些黑色的水晶弹珠，黑色的水晶弹珠，落地就破裂从里面冒出一个恶灵……

　　好在陈德清已经冲上去对付格里高利了，王小白稳了下心神，掏出灵官榨的黄符纵身去帮助石强，王小白纵身向前，左手是灵官榨的黄符，右手是灵官令牌，大声念诵咒语：“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻。上御九天，中制酆山。下镇河海，十二永源。八威神咉，灵策玉文。召龙致雨，收气聚烟。日月五星，北斗七元。合明天帝，敕下太玄。宣威三界，不得稽延……”

　　集神咒是在帮石强加持，王小白行动很迅速，来到石强身后，朝着他后背上贴上了千斤榨的黄符，脚下已经踉跄的石强立刻稳住了，整个人的脸却显现出潮红色，眼睛向外凸出，眼珠充血。显然已经快到了山穷水尽的地步。

　　王小白的灵官令牌急忙摁在了石强的后心上，继续大声的念诵咒语，令牌一接触到石强的后心，王小白就感觉到一股阴暗浓郁的化不开的死气从石强身上传到了自己身上，王小白能感觉到石强的人魂已经不稳，开始摇晃。

　　“别慌！稳住！”王小白摁住了令牌，给石强加持，咒语声更加的响亮了起来：“诸天诸地，诸水诸山。玉真所部，溟泠大神。仙王游宴，大帅仗旛。天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传……”

　　咒语声响亮，却带着股子凄厉之意，格里高利邪性的厉害，也辛亏他身上有石强的黑布带缠绕的结实，几次想要脱身都被王小白和石强给稳住了，这边陈德清振奋精神，桃木剑上的黄符朝着格里高利的印堂上点了过去。

　　印堂乃是神之会所，封住了格里高利的印堂，基本上就结束战斗了，陈德清桃木剑上的黄符刺出去的又急又快，让陈德清想不到的是，格里高利突然一仰头，张开了嘴猛地咬住了他的桃木剑，以及桃木剑上的挑着的黄符。

　　陈德清身躯一滞，下意识的用力，桃木剑猛地向前刺出，正常情况来说，格里高利肯定会有所反应，用力咬住桃木剑或是向旁边扭动，这样陈德清就有时间应对，可是格里高利是怎么都杀不死的人，是妖僧，是妖异的怪物。

　　在陈德清手上加了把劲的时候，格里高利竟然松开了嘴，不在死死咬着桃木剑，陈德清想不到会有这种情况，想要反应都来不及，手上用着劲呢，突然一空，身体就被带着走了，桃木剑顺顺利利的刺穿了格里高利的喉咙，从他的后颈部穿了过去。

　　如此轻易的刺穿，手上的劲道必然会带着身体向前，陈德清也不例外，可在刺穿了格里高利的一刻，格里高利的右手伸出，五指张开，宛如五把锋利的尖锥，就要刺穿陈德清的心脏，陈德清已经来不及有反应了。

　　电光火石的一瞬间，马彪正好赶到，情急之下侧身狠狠撞了过去，砰！的声把格里高利右手撞的歪了一歪，陈德清这才反应过来，急忙向外用力，桃木剑从格里高利的喉咙里拔了出来。

　　马彪撞的虽猛，也只是把格里高利的手臂撞歪，格里高利一反手竟然抓住了马彪的胸口，向着自己一拽，左手朝他胸膛抓了过去。

　　这时候陈德清已经稳住了身体，换成马彪形式危急了，他要是再次出手，应该还是能救下马彪的，可是陈德清犹豫了，不知道是惊魂未定，还是不愿意救马彪，竟然站住了没动。

　　格里高利的左手插进了马彪的胸膛，马彪闷哼了声，凶悍的用头朝着格里高利的脑袋狠撞了过去，砰！的声响，马彪脑袋鲜血直流，格里高利却仍然没有停手，他那双带着冰碴，枯干苍白的手，朝着马彪胸膛里面伸了伸……

　　王小白看的清清楚楚，眼珠子都红了，猛地拽动了一下前面的石强，想要借石强的力道牵制一下格里高利，拽动了石强之际，王小白并没有莽撞的冲上去，而是把刚才就准备好的黄符朝着格里高利的脑袋甩了过去。

　　王小白在给石强加持的过程中，准备好了雷符，想要将天空上的雷引到格里高利的头顶，就在他念诵咒语的时候，一切在瞬间发生了，马彪身受重伤，格里高利还是被王小白带动石强牵制的身体向后仰了仰，手也顿了下，然后黄符就贴在了他的头顶上，紧接着一道雷电对准了格里高利轰然而下……


第三百零一章 内斗

　　格里高利阴邪的似乎天地都感应到了，这道雷落下的格外粗壮凶狠，碗口大的雷霆轰然而下，阴沉的天地刹那间变得一片苍白，王小白的黄符只是个引子，引子到了，雷也就到了，蓄势而发的神雷，威力何其之大，猛然劈在了格里高利的脑瓜顶上，轰！的声，雷霆气息四散，格里高利身躯一僵，右手也随之一抖，愣是把马彪给抖了出去。

　　奇异的是，格里高利被神雷劈中，仍然屹立不倒，身躯剧烈的颤抖了几下，竟然还能动……杀不死的妖僧果然邪性的没边，马彪被抖落出去，猛地摔在地上，噗的吐出口鲜血来，脸色苍白如纸，王小白惊呼一声，不在给石强加持，朝着马彪跑了过去。

　　比王小白先一步的是胡美丽，放弃了拽着的男尸，一晃到了马彪身边，这个时候陈德清才有所反应，向前一步朝着格里高利的尸体继续施法，朝着天空甩出一道黄符，继续引雷劈下，天雷降下威力太大，陈德清不敢离的太近，可就在天雷要继续落下之际，忽地，格里高利身后，一个人影站了起来，一道蓝光闪过，格里高利的头颅被无声切了下来，那人抓住了格里高利的头发，转身就逃。

　　亡灵法师伊万，他被格里高利从天上拽下来之后，干脆躺在地上装死，之前场面混乱，没有人注意到他，都在各忙各的，伊万受了点轻伤，却没有大碍，甚至趁这个功夫恢复了下体力，直到机会显现，突然动手。

　　蓄谋已久的伊万时机掌握的非常好，等大家反应过来，伊万已经遁进了雾气之中，遁走的同时呼啸了声，俄罗斯的法师突然就停手了，雾气向后弥漫，等陈德清反应过来想要去追，他引的雷落了下来，一道道劈在格里高利那具无头的尸体上。

　　来不及了，伊万这个亡灵法师面对面斗法，未必是陈德清的对手，但要逃遁，陈德清也抓不住，何况时机错过，没人会再给他机会，他有些懵的站住了，看着一道道闪电把格里高利的尸体劈倒在地上，劈的白烟直冒……

　　王小白的心思早就不在格里高利身上了，无比担心的扶住了马彪，摸了下他的鼻息，还有呼吸，急忙掏出张黄符，贴在马彪后心，念诵治病保生咒，虽然起不了太大作用，但也能够护住心脉，胡美丽半扶起马彪，眼泪都下来了，声音哽咽轻声呼唤：“马爷，马爷……”

　　治病保生的咒语中，马彪咳嗽了声缓缓睁开眼睛，看到王小白和胡美丽，勉强笑了笑道：“老子还没死，哭个啥！”他一开口说话，鲜血就从口中溢出，虽然没有被格里高利刺穿心肺，受伤也是不轻。

　　老毛子走了，撤了个一干二净，院子里除了格里高利的两具尸体，都被贪吃虫被吃了个干干净净，被吃掉的不光是阴气，恶灵，尸体，还有两个老毛子，不知道是助手还是选手，阿兰正在努力控制剩下的贪吃虫，阿珠朝着每个人身上撒避虫的药粉……

　　剩下的人基本上都凑到了马彪这边，摄像机还挂在门上，已经不在晃荡，清楚的把现场情况传回了直播间，每个人都冒出一个念头，我们是赢了还是输了？弹幕四起，“我们应该是赢了吧？除了那个睁眼的格里高利脑袋被抢走了，剩下的一具和没脑袋的尸体不是还在咱们手里吗！”

　　“我刚数了数，咱们的人一个都不少，除了马彪受伤，都没大事，应该是咱们赢了！”

　　“马彪没事吧，我很担心，这期节目太凶险了，但没想到结束会这么快！”

　　“为什么不追出去？干掉那些老毛子……”

　　“突然心里很不得劲，觉得很窝囊，特妈的！”

　　弹幕不少，更多的人却关了弹幕，他们同样在担心马彪，现场变得有些沉默，突然胡美丽站了起来，冲到陈德清身边，伸手就抓，怒喊道：“陈德清，马爷为了救你才被格里高利抓住，你为什么不救马爷？亏你还是名门正派的弟子……”

　　胡美丽一激动，脸庞长出了白毛，脸也在变形，陈德清皱了下眉头，单手捏了个指决，向后退了一步，沉声道：“你是找我来报仇的吗？”胡美丽是真要疯了，眼睛变得通红，朝陈德清凶狠抓了过去，同样是陈德清心肺的位置，陈德清冷哼一声，脚下一转，指决在胡美丽额头上一点，啪！的声把胡美丽弹了出去。

　　胡美丽摔在地上，浪总还没等说话，王小白猛地窜了出来，手中令牌朝着陈德清狠戳了过去，大声道：“卧槽你妈的，老子就是找你报仇的！”

　　陈德清刚把胡美丽弹飞，王小白就靠了过来，他手中令牌短，只能是近身斗他，陈德清亏心，心神有些不稳，被王小白抢了先机，桃木剑一转，王小白已近身了，根本威胁不到他，而王小白却是得理不饶人，令牌狠戳在陈德清胸口上，陈德清闷哼了声向后退去，王小白纵身跟上，令牌朝着他狠狠再戳……

　　砰砰砰……咔！前几下令牌还是戳在陈德清身上发出闷响，后面一声却是把陈德清的肋骨给戳折了，王小白还要再戳，反应过来的李一灵纵身冲了过来，一把抓住王小白的胳膊向旁边一甩，对浪总喊道：“别傻站着了，关摄像机！”

　　经历了一场很难说谁输谁赢的大战，硝烟还未散去，都没来得及善后，自己人就先打了起来，观众们顿时议论纷纷……浪总急忙跑到摄像机跟前，对着镜头道：“第四期节目到这里就结束了，后续会在主页面里有交代，请大家给各位选手投票，再见！”

　　说完这几句场面话，浪总伸手把摄像机给关了，直播间顿时漆黑一片，观众们顿时哗然，然后转战到了页面的讨论帖里，片刻的功夫，帖子就过了几百条……

　　现场，陈德清被小道童扶住了，冷冷的看了看马彪和王小白，沉声对小道童道：“我们走，回茅山……”陈德清抢先一步在小道童的搀扶下转身就走。

　　王小白被李一灵甩开后，石强闷哼了声，白眼一翻，脱力倒在了地上，石强的小助手惊呼一声去扶石强，王小白吓了一跳，也没工夫去搭理陈德清，来到石强旁边，伸手摸了摸他心口，跳动有力，只是累虚脱了。

　　胡美丽扶起了马彪，背在了身上，来到王小白身边道：“小白，马爷心肺受损，我要带马爷去疗伤，跟你告别！”

　　“告什么别？我跟你们一起走，我不放心马大哥！”王小白招呼了一声黄老七，对浪总道：“浪总，马大哥受伤严重，我跟美丽去给他疗伤！”说完又对阿兰道：“兰姐，咱们随时联系！”

　　王小白并没有一一告别，但大家都知道他的心思，老毛子离开并没有多久，只凭胡美丽背着马彪，王小白怕她们有危险，第四期节目已经直播完，剩下的就是善后了，王小白留下来也没有多大意义。

　　王小白护着背着马彪的胡美丽往外走，耿建阳追了上来：“疯子呢？”

　　“疯子在外面布置，这会应该抓到老毛子了……”

　　王小白回了句，耿建阳却追了上来，叹息道：“剩下的都是善后了，我留下也没意义，接上了疯子我们也就离开了。”

　　王小白嗯了声，耿建阳摇头苦笑，走出了院子胡美丽背着马彪朝着南边快走，马彪昏沉没了动静，走出去没多远，小疯子提留着一个黑衣人和桑格兴冲冲的跑了过来，见到王小白，跳起来喊道：“小白鸽，我抓到了个老毛子，特妈的，剩下的跑了，但让桑格的大手印拍伤了两个，哈哈，咱们还是赢了……”

　　“疯子，马大哥受伤了，我跟美丽去给他疗伤，浪总在善后，这期节目结束了，你愿意回去就回去，不愿意回去就离开吧，咱们再联系……”

　　小疯子瞪圆了眼睛，一抬手把手里被收拾的眼神都涣散了的老毛子扔给了桑格，喊道：“你都不在了，还有啥好玩的？我跟你一起去给马彪疗伤！”

　　小疯子很愿意缠着王小白，王小白也没多说，仍然紧跟着胡美丽，小疯子跟了上来，后面跟着个耿建阳，只留下接住了老毛子，提留在手里的桑格和小喇嘛在原地苦笑，眼见着他们几个人的背影消失在林场……

　　院子里，浪总照顾着石强，知道他只是累的虚脱，很是松了口气，忍不住扭头看了一眼站在一边的李一灵，苦笑道：“小哥，咱们是不是错了？”

　　李一灵沉默着看着院子外面，轻声道：“浪总，事情到了这一步，谁也预料不到，我们能力有限，不可能面面俱到，咱们的路还很长，对我们来说这期节目是一个坎，能不能走过去，节目还能不能办下去，不好说，咱们没有亏心，剩下的事，只能说尽人事听天命了。”

　　浪总也苦笑摇头：“我会尽最大努力保护好每位选手，他们可以离开了，可咱们的麻烦才刚开始……”


第三百零二章 重伤

　　第四期开场很热闹，落幕很凄凉，一场大战过后草草收场，连结果都没有交代清楚，可是在无极限通灵大会的主页面上，留言却比前几期更加热闹，热闹不光是针对两国力量的对比，更多的是在节目即将结束的时候王小白和陈德清动手的那一幕。

　　引起论战的是一篇叫做《陈德清，你不配参加无极限通灵。》的帖子引起来的，这显然是个从头跟到尾了的粉丝，针对的也陈德清在最危险的时候，马彪救了他，也正是因为马彪救陈德清才会落在妖异化了的格里高利手里，那时候陈德清完全来得及救马彪，甚至两人联手没准能拿下格里高利，不至于格里高利的脑袋被带走。

　　帖子里指出了陈德清的三大罪，第一，自私狭隘，在紧要关头，竟然不顾同伴的死活，抢着去斗格里高利，想要凸显自己道法高深，第二，忘恩负义，马彪因为救他遇到危险，陈德清竟然没有动手，导致马彪身受重伤，第三，不顾大局，第四期节目是两国选手之间的对抗，可陈德清没有大局观，为一己好恶，任由马彪受伤，导致对手有机可乘……

　　帖子还说，出现陈德清这样的选手是中国队的耻辱，陈德清代表不了国家，如果他能走到最后，对节目来说，是一个天大的笑话和悲剧，甭管陈德清的道法有多高，都掩盖不了他是一个小人，最后肯请节目组解除陈德清的参赛资格。

　　一石激起千层浪，陈德清当时的表现太多人看在了眼里，纷纷跳出来指责陈德清忘恩负义，难听话说的不少，还有骂街的，当然也有陈德清的粉丝跳出来说话，说陈德清为了这期节目已经付出了很多，在王小白和阿兰没赶来之前，一直都是陈德清在撑场子，疲累是肯定的了，没来得及救马彪，肯定是因为受伤或是气力不济……

　　陈德清的粉丝大部分沉默，跳出来的这一小部分理由也并不怎么充分，反而引来了更多的指责，有理有据的摆出了事实，事实是，在马彪身受重伤，胡美丽气恼之际找陈德清要个说法，却被陈德清给打飞……无耻到令人发指，而且压根看不出陈德清有半点愧疚之心，人，不能无耻到这个地步。

　　陈德清的粉丝气急败坏，指责道：王小白难道没有动手吗？陈德清肯定有难言之隐所以才连连后退，被王小白用令牌戳了那么多下，最后那一下，王小白下狠手了，陈德清脸色苍白，手捂着肋骨，肯定受伤不轻，为什么不们不说王小白？难道王小白跟自己人动手就对了吗？

　　陈德清的粉丝不提王小白还好，一提王小白，骂战顿时升级，王小白的粉丝三秒到达了现场，在帖子里留言：“我为王小白站队，我咋觉得王小白打陈德清，打的轻呢？知道为什么陈德清一直跟王小白暗中较劲，却怎么也比不过王小白吗？因为王小白重情义，他跟白素素联盟，就会把白素素照顾好，跟老萨满联盟，后面的节目明知道老萨满起的作用有限，却还是不离不弃的跟老萨满结盟，如果当时换成王小白，我敢保证，马彪绝对不会受这么重的伤，王小白一定会冲上去，宁可自己受伤，也不会让马彪受伤，这就是王小白，我们的小白鸽……”

　　“楼上说的太好了，马彪跟王小白关系好，兄弟一样的感情，不过是四期节目，就能交下这样的朋友，我想问，陈德清也参加了四期节目，他跟谁的关系好？跟谁是真正的朋友，谁跟他有过命的交情？在出事之后，王小白不怕得罪茅山派出手，就证明了他是个有情有义，有血有肉的真汉子，知道为什么小疯子都愿意缠着王小白了吗？为什么他不缠着陈德清？因为小疯子虽然疯，但是不傻，他知道谁好，谁坏……”

　　“我们不瞎，我们看到了整个过程，王小白没做错什么，陈德清欠揍，事实证明一切，有人已经把后面的直播录下来了，请你们再去看一遍吧，不要再给陈德清招黑了……”

　　第四期节目直播时间之长，过程之曲折，变化之莫测，以及对抗之激烈，和惨胜后的内斗，都是前几期节目所没有的，引起的后果也是轰动的，也有人对节目，对浪总表示了担忧，事情闹腾的太大了，不知道节目组会怎么善后。

　　不过是一小部分人的担忧，更多的焦点还是集中在陈德清和王小白的内斗上面，热闹在继续，骂战也在继续，但这一切都跟王小白没什么关系，他沉默的陪在胡美丽身边，出了林场，胡美丽走了没多远噗的吐出口鲜血，身躯一软朝地上跌倒。

　　王小白眼疾手快，一把扶住了胡美丽，喊了声：“疯子过来帮忙！”

　　小疯子急忙过来扶住了胡美丽，王小白小心把马彪背到自己身上，马彪受伤非常重，心肺受损，血虽然止住了，气息却变得越来越微弱，在胡美丽的背上昏沉不醒，胡美丽栽倒马彪身躯晃动，把他晃醒，虚弱的睁开眼，看到是王小白背着自己，咳嗽着道：“小白啊，你马哥今天栽了，不能陪着你走到最后了，咳咳……”

　　马彪这个行如龙，坐如虎的汉子，走路都带风，可现在却虚弱的说了两句话就开始咳嗽不停，随着咳嗽嘴角不断溢出血来，王小白心中一寒，马彪心肺受损严重，能不能挺过这一劫很难说，纵然挺过去了，恐怕道行也废了，从今往后只能是一个普通人了，甚至稍有不慎就会落下个一辈子咳嗽的病根。

　　几句话马彪是笑着说出来的，王小白却是听的心酸，眼眶一红，道：“马大哥，别说丧气话，你几十年的道行，只要找到仙家仙堂，有胡三爷帮你，顶多遭两天罪，用不了几天又是生龙活虎的一条好汉，我还等着你陪我走到最后呢！马大哥，咱们可是铁杆铁盟，你可不能把我给扔下……”

　　“对对，还有我，咱们是铁盟，马大哥，就是你这心肺伤的太严重了，想要治好……”小疯子在一边忍不住插嘴，啥话都往外冒，王小白急道：“疯子，闭嘴！”

　　马彪趴在王小白的后背上，苦笑道：“小白啊，别安慰你马哥了，我自己的伤，我自己还不知道？这条命要是不丢，恐怕今后都是个废人了……”

　　王小白眼泪掉了下来，没再多说，着急的朝胡美丽道：“美丽，东北是你们的地头，那家仙堂离的最近？你要是能撑住，就赶紧找人来，找不来人，咱们也先出了山在说，疯子，你去背美丽……”

　　王小白都急的有点语无伦次了，他们这些人里没有一个是丹道派的，没有灵药，身边也很少带药，就算带着，也治不了马彪，现在要做的就是找到最近的仙家堂口，或是先出了山，找到一个人烟多的镇子在做打算。

　　可看胡美丽现在的样子，恐怕很难找到最近的仙堂了，只能是先出山在说，小疯子听到王小白喊，跑过去要背胡美丽，却被胡美丽一把推开，朝着天空中显露的明月猛地一声长嚎，呜呜……

　　嚎完大步朝着前方走去，高声喊叫：“云锁深山行人少，古洞修真彻夜寒，清泉缭绕伴仙客，香烟腾腾吐真言，妙法高深频度世，查言治病震灵坛，玄观开处惊龙虎，道行现处不虚传，吾奉金花教主法旨，急急如律令……”

　　“马性未驯如火烈，牵给教主受教戒，金花洞中独修时，但见桃花任凋谢，无名无利心清洁，有仙有道消旧业，凡身退处现真身，道心开处真境界吾奉金花教主法旨急急如律令！”

　　“仙堂急焚一炉香，香传信息通四方，今朝有事来招请，有道仙家速临堂，道高何惧山河远，临坛果然道气昂，今日至此显妙法，他年英名四海扬，吾奉金华教主法旨速降速邻……”

　　胡美丽喊出来的是出马香堂，仙家的请神咒以及串堂咒，三段咒语，胡美丽往来反复的高声叫喊，声音之中带着凄厉，随着夜风飘荡……王小白背着马彪跟在胡美丽身后，让小疯子照顾胡美丽，在寒冷的冬夜里顺着山路向前，走了差不多半个多小时，翻过了一道岭，拐了一道弯，山路两侧的林子里突然传出索索索索……的细碎声响，王小白右手翻出了令牌，对前面的小疯子喊道：“疯子，照顾好胡美丽！”

　　背后的马彪咳嗽了几声道：“小白，别紧张，仙家弟子来了！”

　　胡美丽停下了脚步，王小白也站住了，随着林子里梭梭梭梭……的声响，从林子里面跑出几十只狐狸来，这些狐狸每一个都大的异乎寻常，抬了一张软床，说是软床，不过是一些木头捆绑起来，中间铺着一床厚被的东西，跟担架一样。

　　几十个狐狸抬着软床来到马彪前面，当先一个纯白色的狐狸人一样的跪在了地上，朝着王小白磕了个头……


第三百零三章 近乡情怯

　　狐狸磕头是在向王小白表示感谢，表示王小白对它们有恩，看着狐狸们头磕的实在，王小白忍不住暗自叹了口气，人啊，有时候还不如这些修炼成精的动物，古往今来，妖精报恩的故事数不胜数，人报恩的故事却不多，反倒是恩将仇报的多……

　　“白爷，这些是我胡家弟子，是来接马爷疗伤的，我们这就走了！”胡美丽对王小白说着话，第一次称呼他为爷，有仙家弟子来接，王小白放心不少，背着马彪走到简易的抬床边，轻轻把马彪放上去，沉声道：“马大哥，我那也不去，就在黄仙庙等你的消息，要是有需要我做的，记得派人来告诉我一声！”

　　“好！咳咳……”马彪微微点头，说了个好字就开始咳嗽连连，王小白急忙让开，几十只狐狸人一样的抬起抬床，在月色中朝着远方山峦走去，王小白目送马彪离开，心中五味杂陈，他跟马彪认识的时间并不长，但马彪却像个真正的大哥一样照顾他，受了这么重的伤，王小白除了担心，还有愤恨！

　　“小白鸽，马彪被狐狸们抬走了，咱们也走吧！”

　　“疯子，你们回去吧，我担心马大哥的伤，回去了心里也不踏实，我去黄仙庙等消息，万一马大哥需要用我的地方，我能及时帮忙！”

　　“黄仙庙，好玩吗？我陪你一起去！”小疯子倒是不客气，缠定了王小白，王小白嗯了声没再让小疯子离开，黄仙庙孤寂，小疯子待不了多久，烦气了也就会离开了，王小白没再废话，辨别了方向，朝着黄仙庙所在的方向大步而行。

　　王小白原本的打算是直播完这期节目回家过年，现在马彪受伤，他忧心忡忡，生怕马彪需要他帮忙，家是回不去了，先去黄仙庙等消息，一路无话，王小白，小疯子，黄老七和耿建阳都不是普通人，连夜赶路，步行走的也快，第二天的下午来到了黄仙庙。

　　还是那片林子，还是那座小庙，落叶满地，满眼凄凉，王小白看到小庙，想起十五岁那个晚上发生的事，恍若隔世，那么多个日日夜夜和师父聚集在这小庙，也不知道师父怎么样了。

　　王小白回忆连篇，小疯子却瞪圆了眼睛喊道：“这就是黄仙庙？也太破了吧，能有什么好玩的？”

　　“疯子，咱们不是来玩的，咱们是来这等马彪马大哥的消息，你要是觉得没意思，就跟我去镇上买点东西，一天一夜没吃饭了，走吧！”

　　耿建阳看出了王小白心绪不宁，干脆拉着小疯子去买东西，黄仙庙自从被王老道占了之后，渐渐的就荒废了，没人来，连黄家的子弟都不来，仿佛把黄仙庙让给了王老道，王小白在这等马彪的消息，肯定不是一天两天的事，那就少不了吃喝，被褥，可他们走的急，没有背上节目组给准备的大包，所以得买些日用品回来。

　　耿建阳拉着小疯子去买东西，王小白进了黄仙庙，扫了扫里面的灰尘，稍微整理了下，在林子里捡了不少的树枝，干脆升了一堆火，黄老七守在他身边，眼神有些呆滞，做完这一切，王小白拿出手机，拿出充电宝，把手机充上电。

　　黄仙庙离县城很远，但比小兴安岭那深山老林却强多了，起码手机有信号，王小白开了手机，微信就传来无数条滴滴的信息提示音，点开一看，太多的人给他发了信息，首先是秦歌，焦急的问他在哪？问马彪伤的重不重？

　　王小白给秦歌回了语音信息，告诉他还在东北等马彪疗伤的消息，暂时没事，有事了会跟他联系，让他放心，然后是阿兰的信息，告诉王小白，她坐车正在奔哈尔滨，暂时不走，问马彪伤的怎么样，需不需要帮忙？

　　还有浪总，同样是问马彪的病情，甚至连乌兰图雅都来了信息，王小白一一回复，告诉他们马彪被仙家弟子接走疗伤去了，有了消息会第一时间通知大家。

　　天快黑的时候，小疯子和耿建阳回来了，不光是买了吃的喝的，被褥，竟然还买了一个电动三轮，小疯子似乎很喜欢这个电动三轮，骑着疯一样的回来，要是平时王小白肯定会笑骂两句，现在实在是没那个心情，任由他疯！

　　时间就这么过去了，一天，两天，三天……一点没有马彪的消息，王小白耐得住，小疯子却耐不住，陪了王小白三天后，干脆跑出去疯了，再也没有回来，黄仙庙只剩下了王小白和黄老七，倒也好，清净了不少。

　　王小白并没有感觉到寂寞，每天打坐修炼，如此寂静没人叨扰的环境中，王小白竟然突破了境界，冲到了灵官六品，剩下的就是稳固住六品的道行，一旦过了七品，到了六品，王小白感觉更加耳聪目明，以前一些体会不到的东西，自然而然的就豁然贯通了，无论是指决，罡步，符箓，也跟着上了一个台阶。

　　一个星期，半个月……匆匆而过，马彪还是没有一点消息，可见伤的有多重，临近年关，王小白的心就不稳了，离家很近了啊，可是，却没法回家跟家里人过年，但是那种想念随着年根越来越近，王小白就越来越不安稳。

　　这一天，王小白终于忍耐不住，对黄老七道：“晚上我回家看一眼，要是有事了，你就去找我，知道了吗？”

　　黄老七点点头，磕巴道：“该……该……改回去，看……看看！”

　　王小白笑笑，等到天快黑了，再也忍耐不住，朝着柳河镇而去，东北这块冬天天黑的早，四五点钟太阳就开始慢慢落山，以王小白的脚程，一个多小时也就回到了家，正好是六点多钟，家家吃晚饭的时间。

　　虽然柳河镇上的人家已经越来越少，尤其是这个时间街道上基本上就没什么人了，但王小白还是在身上贴了张隐身符，他不想被任何人看到，可世界上的事就是这么奇妙，他不想被别人看到，却看到了曾经的两个小伙伴，陈建斌和孙靖凯。

　　陈建斌还是以前那吊儿郎当的模样，孙靖凯却变得沉稳了不少，还戴了个眼镜，两人勾肩搭背的往陈建斌家里走，王小白情不自禁的就跟了上去，听见陈建斌对孙靖凯道：“老孙啊老孙，哥们好不容易回家过年，你不去找我，还得我来找你，也行，好几年没见了，让你尝尝哥们这大厨的手艺……”

　　孙靖凯也很唏嘘，道：“当年咱们那么多的小伙伴，成群结队的，现在过年，回来的就咱们两个，都天各一方了。”

　　陈建斌感叹道：“可不是咋地，回来的越来越少了，以后相聚的也越来越少了，要是小白他们在就好了！”

　　“小白现在可是混出来了，还给李菲菲演唱会当嘉宾呢，看到他出息，哥们真是替他高兴，可这小子隐藏的也太深了吧？咱们一起长大，愣是不知道他什么时候拜的师父，还特妈会道法，出息大了他，老陈，小白参加无极限通灵大会的事，王叔和白婶不知道吧？”

　　“肯定不知道啊，王叔提了科长了，整天忙活林业局那点事，白婶就更别说了，除了开小卖店，还得照顾闺女，不是我说，他俩除了会用微信，还会什么？看直播对他们来说太高科技了……”

　　“不知道就好，省的他俩为小白担心！”

　　“我到不替他俩担心，我有点担心小白，最新一期节目我看了，直播的地方离咱们不远，我还以为小白今年过年能回来，打了个无数次电话，都关机，节目里跟小白关系好的马彪受了重伤，小白那性格，跟茅山派的陈德清都动手了，肯定不会不管马彪，也不知道他怎么样了？”

　　“希望小白一切都好，哎，要是他能回来过年多好？”

　　孙靖凯说到这，陈建斌推了他一下道：“你不是跟王小白有仇啊，你不想喜欢李晓静啊，李晓静却喜欢王小白，看你当年那恨恨的模样，咋还关心起小白来了？”

　　“老陈啊，十五六年纪的事，谁还放在心上啊，其实我和小白想瞎了心，李晓静也不会跟我俩的，她妈啥样你还不知道？能看上我和小白？加上李晓静学习好，人漂亮，估计早在上海混出样来了，当年的事就是个笑话，我现在也有女朋友了……”

　　“哎呀卧槽，你牛逼啊，哥们还没女朋友呢，啥时候让你女朋友给我介绍一个呗……”

　　两个人说着话，进了陈建斌家的院子，王小白就跟到这，再跟就跟进家门去了，他没想到这么巧会碰到儿时的伙伴，更没想到两人凑在一起谈论起的竟然是他，听着他俩的话，心里即甜蜜，还有些心酸，那些曾经的快乐，一去不复返了啊。

　　以后真的要跟这些儿时的伙伴多联系联系了，王小白站在院子外面，发了会呆，转身朝着自己家走了过去，走的并不快，反而很慢，心中说不出是个什么滋味，他有点胆怯……


第三百零四章 疯一次

　　近家情怯，王小白就是这么个感觉，太久没有回家了啊，他渴望家的温暖，却又怕深陷其中，再没法去做别的，只能是偷偷的看两眼……王小白慢慢靠近了家，偷溜进小小的院子里，房子还是那个房子，院子也还是那个院子，一切都未曾改变，改变的是，他已经长大了，不在曾经那个懵懂的少年。

　　房顶上的炊烟渺渺，屋子里面灯光投射出温暖的气息，王小白靠近窗户朝屋里看去，炕头上，小小的木桌摆上，碗筷已经摆好，爸爸正在抱着妹妹，乐呵呵的逗弄着她玩，妹妹已经长大了，快四岁的她扎着两个小辫子，长得分外秀气好看。

　　妈妈端着一盆酸菜炖肉走进屋子，一家人乐乐呵呵的吃着晚饭，王小白的心中突然就涌出一股冲动，想要推开门进去，笑着对爸爸妈妈和妹妹说：“我回来了！”

　　他刚要一迈脚，屋子里传来他妈的声音：“老王，眼见着就过年了，给小白打电话了没有？他回来过年不？”

　　“没打电话，孩子大了，有自己的世界了，要是能回来，想回来，肯定就回来了，不回来，就是有自己的事，没准有女朋了，陪女朋友呢，咱们做家长的别干涉那么多，男孩子翅膀硬了，就得让他去飞……”

　　“就你心大，我可是好久没见儿子了，小白也是，不知道给他妈常打电话，肯定是有女朋友了，有了老婆忘了娘……”

　　“这不是闺女陪着你那嘛，还有我……”一家人亲亲热热的聊着天，王小白鼻子突然就是一酸，爸爸的鬓角已经白了，虽然当上了科长，却不再是当年雄赳赳的模样，妈妈也有点老了，妹妹却一点点的再长大，像是知道他回来了一样，朝着窗户伸出小手，笑嘻嘻道：“哥哥，哥哥……”

　　回家看一眼吧……不能回去啊，马彪的伤还不知道怎么样，是不是有需要他的地方……两种情绪在打架，王小白犹豫不决，家里温暖的灯光如同致命的诱惑，王小白还是情不自禁的朝着门口迈了两步。

　　刚站到门口，一个黄色的影子窜进了院子，王小白回头去看，就见是黄老七找了上来，王小白用目光询问黄老七是不是马彪有消息了，黄老七点了点头，王小白无奈的叹息了一声，转身跟着黄老七离开。

　　家还可以再回来，可是马彪到底怎么样了？出了柳河镇王小白就迫不及待的问：“老七，是马大哥亲自来的吗？他怎么样了？”

　　“不……不是，胡……胡……胡美丽！”黄老七说话太费劲，真要说清楚了恐怕也就到黄仙庙了，王小白不再问，撒开了腿朝黄仙庙跑，大声喊道：“老七，跟紧了！”

　　以王小白的速度，真要撒开脚丫子跑，也就是半个多小时的事，很快王小白就和黄老七一溜烟的回到了黄仙庙，黄仙庙前，胡美丽站在门口，脸色沉静，王小白那还沉得住气，人还没停下来就着急问道：“美丽，马大哥怎么样了？”

　　“白爷！”胡美丽朝王小白一拱手，冷静道：“马爷的命保住了，可是道行废了，今后就只能是个普通人了，说不准还得落下病根，今后少不了咳嗽！”胡美丽说的很平静，眼泪却滑下了脸庞。

　　王小白跟雷劈了似的定在了门口，动也不动，手脚冰凉，虽然他心里早就有这个准备，可听到这样的消息，还是不能接受，忍不住问道：“胡三太爷出手，也治不好马大哥吗？怎么就道行全都废了？马大哥他……”

　　说到这，王小白有点说不下去了，想起马彪手握镇坛木威风凛凛的样子，怎么都接受不了，胡美丽抽泣了下，接着道：“马爷知道你在这里等他，醒过来就要来找你，说不能让他的好兄弟担心，被太爷给拦住了，说不差这一时半会，等他修养好了，再来找你不晚，白爷，马爷虽说道行毁了，其它的也没什么，你回去吧，等马爷疗养好了，他会去找你的！”

　　铁骨铮铮的一条汉子，说废就废了？王小白深吸了口气，对胡美丽道：“我知道了，你走吧，我想一个人静静！”

　　胡美丽朝王小白深深行了一礼，转身离开，王小白回到庙里，感觉胸膛像是要爆炸了一样难受，他和马彪从第二期开始结盟，认识的时间也不过三四个月，可是这三四个月，马彪真把他当成了自家的兄弟，什么事都跟他商量，照顾着他，帮他，只要是外出，都是马彪开车拉着他。

　　马彪对他说过的话似乎还在耳边萦绕：“小白啊，年轻人就该朝气勃发，该冲的冲，该闯的闯，你马哥我做你的后盾，陪着你一直往前走，尽力帮你走到最后，你马哥看着你的节目，能拍着胸膛跟别人吹牛逼，看见没有？我兄弟王小白，冠军，跟全世界的高手比划去了，我得多光荣？小白，你可得把心气放高点，你马哥顶你到底……”

　　王小白坐在庙门的门槛上，脑海里闪现的是马彪曾经的模样，曾经对他说过的话，不知道过了多久，王小白突然笑了，像是马彪就站在眼前，道：“马大哥，你拿我当兄弟，难道我就不拿你当兄弟了？你的仇我替你报了！”

　　王小白掏出手机开始发微信，把自己的坐标，发给了小疯子，耿建阳，阿兰，以及秦歌，让他们尽快赶到黄仙庙，他有重要的事需要他们帮忙，但是给秦歌的微信内容却不一样……

　　王小白发完了微信，把所有的念头扔到脑后，干脆回到庙里睡觉，他要干一件大事，他要休息好……王小白的微信发出后，手机就关机了，根本不回应好友的回复，这也使得他发微信的这几个人心急火燎的赶了过来。

　　最先赶回来的是小疯子和耿建阳，第二天太阳刚冒头，就回来了黄仙庙，小疯子回来后咋呼道：“小白鸽，小白鸽，俺回来了，听说你要有大动作啊，是兄弟是一定别拉下我！”

　　王小白被他吵醒，从被窝里爬出来，迎出小庙，对小疯子笑道：“疯子，我要去给马大哥报仇，去趟俄罗斯，甭管是谁抢走了格里高利的头颅，他都要付出代价，你跟不跟我去？”

　　没错，王小白要去报仇，要去替马彪报仇，把马彪害成这样的不光是陈德清，还有那些老毛子，陈德清肯定还是要参加节目的，他的账可以慢慢算，但老毛子就这么全身而退的回去了？凭什么啊，要不是这些老毛子潜进来，马彪也不可能受这么重的伤。

　　这口窝囊气当真是咽不下去，何况，你们特妈的能潜进来，到我们的地界搞事情，老子就不能潜进去到你的地界搞事情？王小白一向稳重，从来没有这么疯狂过，可是这一次王小白就是想疯一次，彻彻底底的疯一次……

　　小疯子听到王小白要报仇，那都不是大喜过望了，简直是欣喜若狂，蹦起来喊道：“去，不去的是孙子，王小白，够哥们意思，这好事能想到我……”

　　耿建阳的脸色却变了，沉声问王小白：“你真的想好了吗？”

　　“想好了，不好意思，我是一定要带小疯子去的，没有他的幻术，我在异国他乡必然的困难重重，我需要小疯子的幻术，耿建阳大哥，疯子是一定要跟我去的，你让他去，我承你的情，你不让他去，我把你绑了，也会带他去……”

　　小疯子听到王小白的话，转身就抓耿建阳道：“老耿肯定不让我去，这个办法好，咱俩把他给绑了吧，哈哈……”

　　耿建阳吓了一跳，向后退了一步，道：“疯子，别胡闹！”

　　话音刚落，传来阿兰娇笑声：“我同意，他要是不让你去，咱们就一起把他绑了吧，小白，动手啊，你还等什么？”

　　阿兰竟然也这么早赶了过来，并没有带助手阿珠，就是自己一个人来的，穿着厚厚的羽绒服，脸庞冻的通红，精神还算好，但还是能看得出来一晚上没睡觉了。

　　本来小疯子就想绑了耿建阳，加上阿兰的给撑腰，那都不是跃跃欲试了，伸手就去抓耿建阳，两人离的近，小疯子突然动手，很难躲得开，就算是王小白恐怕也得被抓住，但耿建阳就躲开了，肩膀一缩，脚下一错，比鬼都利索的躲开了小疯子，还把小疯子晃了一下，小疯子瞪着眼睛道：“人面风水，五行踏步，来劲是不是，看我的幻术！”

　　小疯子刚要施展幻术，耿建阳一个错步，从后面抱住了小疯子，无奈道：“别动手，我也没说不让你去啊，你去可以，但我有一个要求，带上我！”

　　耿建阳和小疯子兄弟情深，除了是看着他的，还是照顾他的，王小白以为他绝对不会让小疯子冒险，没想到他非但没有拒绝，自己也要去，忍不住问道：“你也要去？”

　　耿建阳无奈道：“我不放心疯子，当然要去，带上我吧，帮你打个杂也是好的啊……”


第三百零五章 冒充无常

　　有小疯子天下独步的幻术，潜入俄罗斯如入无人之境，叫来阿兰是因为需要他的青蚨，在之前运尸的过程中，阿兰在每一具尸体上都撒了青蚨粉，阿兰的青蚨粉很奇妙，水火不侵，粘上了就会一直带着，洗都洗不掉，三年后才会慢慢消散。

　　王小白相信阿兰一定是把青蚨粉下在格里高利的头顶上的，以阿兰的精明，绝不会把青蚨粉下在衣服上，果真也是如此，王小白一问，阿兰就咯咯笑道：“小白，你果然聪明，没错，兰姐我就是把青蚨粉下在那妖尸的后脑勺上了，对了，那几个老毛子也被姐姐暗中动了手脚，不敢说全都中了青蚨粉，起码有五个人，是助手还是选手我可就不知道了。”

　　王小白大喜过望，既然是去报仇，当然得要找到人，他以为只能找到一个，就是那个割了格里高利脑袋的亡灵法师，现在听说有五个，顿时眼睛一亮，刚要仔细问问，阿兰抢先笑着道：“小白，姐姐我可出力不少，这么好玩的事，你得算我一个！”

　　“兰姐，你也要去？”

　　“要去，浪总惹上麻烦了，而且麻烦还不小，桑格提留着疯子抓到的老毛子给浪总送去，浪总那脸色都快挤出苦水来了，能不能有下期节目都不好说，或许这就是咱们最后一次相聚了，反正我回苗疆也没事，给你打个下手，青蚨这种东西很脆弱，伺候不好死在了半路上，你可就前功尽弃了……”

　　听到阿兰说浪总惹上麻烦了，王小白这才问起他离开后的情况，阿兰说王小白他们离开后，屋子里的几个人才出来，又是汇报又是打电话的，浪总唉声叹气的也在打电话，过了十几分钟，那些被调虎离山的战士就回到了院子，忙活着把两具格里高利的尸体收起来，第二天清晨来了几辆车，车上有一个连的战士，看样子都是精英。

　　阿兰和石强，桑格，是坐着车离开白云林场的，至于后续怎么样，他们不知道，浪总和李一灵留在了林场，应该是在善后，说到这阿兰叹息道：“网上吵架吵的都快炸锅了，这一次咱们虽然没有死人，却是三伤，马彪重伤，陈德清被你打折了一根肋骨，石强也得修养，离下一期节目还有一个星期，浪总他们却一点动静都没有，小白啊，或许这就是咱们最后一期了……”

　　王小白显得很沉默，节目能不能办下去不是他做得了主的，那要看浪总的本事，他就是个小选手，做自己该做的事，如果说这是最后一期，那么今后更碰不上俄罗斯的选手了，这个仇就更要报！

　　“兰姐，所谓报仇别隔夜，来而不往非礼也，你要去，咱们就一起去，现在该轮到咱们攻了，让他们知道知道咱们一旦放开了手脚，会是个什么样子！”

　　“好，姐姐陪你去，我没带阿珠，就知道你小子要报仇！”

　　阿兰是用蛊高手，加上小疯子和耿建阳，一共四个人，有小疯子的幻术，完全应付的过来，接下来就没什么好说的了，大家各自准备要带的东西，王小白在等秦歌，在等秦歌的过程中，王小白给浪总发了个微信：“浪总，我想直播，能不能把我的摄像机连到卫星上去？”

　　浪总没回王小白的微信，而是马上打过来了电话，接通了电话，浪总就语气阴沉着问道：“王小白，你要把摄像机连到卫星上干什么？”

　　“我要为马大哥报仇，浪总，我知道这期节目你做的也不痛快，你身不由己，太引人瞩目，报仇这种事我来办，老毛子能潜进来，我也能潜进去，这个仇不报我憋屈，你不用劝我，现在我就想知道能不能把我的摄像机连到卫星上去，如果不能，我想别的办法！”

　　电话那头沉默了，过了许久，浪总开口道：“能！但你能保证平安回来吗？”

　　“浪总放心，我是去报仇，不是去送死，疯子和兰姐陪我一起去。”

　　“好，我可以帮你把摄像机连到卫星上去，但是对外，对你们的行动，我什么都不知道，你们也不能说知道，咱们节目现在有麻烦，我正在到处疏通，特妈的，节目办成这样，马彪重伤，我也有责任，小白，玩的漂亮点……”

　　浪总挂了电话，整的王小白有点愕然，浪总这么好说话？阿兰看在眼里，问道：“浪总答应了？”

　　王小白点点头，阿兰笑道：“浪总那个人啊，别看平时吊儿郎当的，其实还是蛮有担当的，也挺热血的，他能把你的摄像机连到卫星上，不光是花钱的事，那就是帮你扛呢，表面上说不知道，可傻子也知道，他要不同意，你的摄像机连不到节目的直播页面，何况这么大大咧咧的直播，浪总难道没有责任？小白你鬼点子多，能不能想个别的办法？最好别给浪总惹麻烦，要不，咱们干脆就别直播了！”

　　王小白点了点头，沉声道：“所以……”

　　“所以我们要快去快回，直播是一定要的，不是显咱们威风，而是对方潜进来之后也在直播，咱们为什么不能直播？直播就是让所有的人都看看，玩阴的，咱们也会，不是有句话说的好吗，凡犯中华者，虽远必诛，说这句话并不是拔高咱们的报仇，但就是要给老毛子一个血的教训，让他们知道，有些地方，来好来，回去也好回去，想脱身就没那么容易了！兰姐，有什么杀招都使出来吧！”

　　阿兰嘴角翘起笑容：“杀人麻烦太多，但可以打残了他们，也可以让他们慢慢死，小白你放心，姐姐我下蛊，只要下了，想他们什么时候死，他们就什么时候死，但是姐姐相信他们命好，起码得一年以后才会暴毙，渍渍，不知道明年这个时候，突然暴毙好几个，老毛子们会是什么反应！”

　　王小白笑了笑，阿兰要是动了杀心，真玩起蛊来，肯定是防不胜防！忍不住道：“我现在才知道阿兰姐有多厉害，早跟你结盟就好了，前几期肯定是冠军，抓个假钟馗也就不用那么费劲了！”

　　阿兰咯咯笑道：“要不是拍节目，姐姐早就给你下蛊了！”

　　说到这，王小白啊的一声，突然灵光一闪，伸手抓住了阿兰的胳膊道：“兰姐，我有个好办法，既能报仇，还能不给浪总惹麻烦！”

　　“什么办法？”阿兰好奇问道。

　　“还记得假钟馗的事吗？之前我一直在激动，没有细想，说起假钟馗提醒我了，咱们可以装神弄鬼啊！”

　　“怎么个装神弄鬼法？”

　　“嘿嘿，老毛子潜进来一直都在装神弄鬼，用斗篷把自己遮盖的严严实实，不想被认出来，咱们也没必要那么实在，干脆冒充黑白无常去报仇，很合理啊，想想看，有小疯子在，我俩幻化成黑白无常一点问题没有，对外就说黑白无常知道了老毛子潜进咱们国家闹事，去找他们算账，我就说把摄像机借给了白无常，兰姐，你别忘了，所有人都认为我和谢七爷有交情……”

　　阿兰的眼睛也亮了，仔细琢磨了下，还是有些担忧道：“可是小白，你和小疯子幻成黑白无常容易，但你俩的特征太明显了，肯定会被认出来的！”

　　王小白笑道：“认出来呗，只要我和小疯子不承认，能拿我俩怎么样？要不让他们联系到黑白无常二位爷，跟我俩对质？”

　　阿兰明白王小白是什么意思了，王小白不在意被认出来，相反他很期待别人认出来，让大家知道他就是来报仇的，但幻化成黑白无常的样子，可以把事情推干净，甚至可以扯皮，也就是说，你明知道是王小白干的，却一点证据都拿不出来，毕竟他们的样子是黑白无常，背锅的也是黑白无常。

　　阿兰笑道：“小白呀小白，你可真是够坏的，这样一来，除非把你和小疯子抓个现行，逼你们显出真身，否则一切就都推给黑白无常了，可冒充黑白无常你就不怕两位老爷找你麻烦？”

　　王小白无所谓的耸耸肩膀：“反正我已经欠谢七爷一个人情了，不怕再欠他一个！只是委屈兰姐和耿建阳了，你俩要扮成小鬼了！”

　　“我要扮成女鬼，非常非常漂亮的那种，但七窍流血，特别吓人的女鬼，好玩，好玩，我都有点迫不及待了，小白啊，你可真是个人精……”

　　王小白微微一笑，点开手机开始在自己的页面上留言：大家好，我是王小白，通知一件事，我的摄像机借给了黑白无常二位老爷，大家知道我跟谢七爷有交情，至于借出去干什么，我不知道，他们说要直播，我不敢不借，所以，接下来大家看到的直播，将是黑白无常两位老爷的直播，敬请大家期待……

　　王小白留言完，站起来对阿兰道：“兰姐，万事俱备，只欠东风了，跟我一去去老毛子的地界，折腾他一个天翻地覆吧！”


第三百零六章 过江

　　距离第四期节目已经过去了半个多月，后续结果却一直没有公布，整期节目的来龙去脉仍然是一头雾水，基本上所有的内容都是猜测，随着时间一点点过去，网站的内容没有更新，所有选手的直播间都是黑的，没有任何一个人直播。

　　反常的情况让网友们议论纷纷，说什么的都有，普遍认为浪总惹上了麻烦，甚至有谣言节目不会再有第五期了，不知道有多少人每天都在刷新页面，等待节目组的消息，直到王小白页面出现了他的留言。

　　王小白的留言无疑给所有无极限通灵的粉丝一个信心，王小白开始直播了，是不是意味着节目会继续下去？如果节目停播，还直播个什么？留言才半个小时回复就超过了一万条，有很多激动的观众表示他们会永远支持无极限通灵，也有许多人留言，表示了疑惑，因为王小白的这条留言实在是太离奇了……

　　不是王小白的直播，而是黑白无常二位爷要直播，至于直播内容，王小白吊胃口的没说，顿时留言纷纷，“王小白不是在跟咱们开玩笑吧？黑白无常二位爷要直播，直播什么？直播勾魂索命？还是阴曹地府一日游……”

　　“摄像机借出去了……借出去了……借给了黑白无常，这二位爷要直播，我没看错吧？太玄幻了啊！”

　　“这是一个玩笑，还是真事？我怎么感觉那么不靠谱呢？”

　　“黑白无常二位爷要直播，扛摄像机的肯定是小鬼了，今后再也别说什么小鬼扛着招魂幡了，要说小鬼扛着摄像机……”

　　“小白鸽，你学坏了，到底是怎么回事，你倒是说清楚啊，这留言不明不白的，让我们猜测，让我们心痒，让我们期待……实在是太操蛋了！”

　　“支持，支持继续直播，只要还能直播，就说明节目不会停……”

　　跟帖量不断攀升，谁也不知道王小白再出什么幺蛾子，都充满了期待，期待看到王小白直播间里的直播，就在王小白留下信息没多久，秦歌就心急火燎的赶了过来，让他来，王小白是让他帮忙准备一些必要的装备，以及摄像机的电池。

　　最关键的是，如果浪总不让王小白继续直播，不帮他把摄像机连上卫星，这件事就得需要秦歌去办，让他找一个可以直播的平台，摄像机连接上卫星，没想到浪总答应的很痛快，但走之前见一面秦歌也是很有必要的。

　　王小白的想法是，快去快回，一击必中，找到有青蚨粉的老毛子法师，收拾了，直播了，离开，收拾完所有的老毛子，立刻赶回来，不一定要有人接应，但是在这附近应该有辆车，办完事直接回去，老毛子就算知道了是他们干的，想找麻烦，那就来内地找吧！

　　看到秦歌，王小白笑了，这小子果然是开车来的，一辆SUV，急匆匆的停到林子边上，秦歌下了车，直接跑了过来，上来就给了王小白一拳，怒骂道：“王小白，你特妈没事就不能先给我打个电话？快急死我了！”

　　王小白一把抱住秦歌：“老秦，好兄弟，东西都带来了吗？”

　　“带了，你要的电池，充电器，衣服，都带了，小白，粉丝会的人给我打电话，说你把摄像机借给了黑白无常二位爷，你到底再搞什么？对了，马大哥伤的怎么样了？”

　　提到马彪王小白有些黯然，苦笑道：“命保住了，道行废了，恐怕还得落个半残疾，老秦，我不瞒你，我要带小疯子和阿兰姐去俄罗斯给马大哥报仇，怕给浪总惹麻烦，才说把摄像机借给了黑白无常二位爷，所以，你的车得留下，人回去，冒充我在帖子里留言，或者整出点动静来，总之，咱们除了借摄像机，没有别的责任，你明白吗？”

　　“卧槽，你有多大的胆子，就敢带着这几个人潜入异国他乡，你们会俄语吗？太危险了，小白，马大哥的仇咱们慢慢想办法，我不建议你去冒险！”

　　“老秦，报仇就得快准狠，拖到什么时候？拖到那些老毛子老死了？那还报什么仇？何况他们能潜进来，我就能潜进去，你放心，有小疯子的幻术和阿兰姐的蛊术，我们不会出事的。”

　　秦歌跟王小白是兄弟，知道他的性格，一旦下定了决心，谁说也没用，可他还是担心道：“小白，之前你参加无极限通灵大会，我不知道，那会就算知道了，也帮不上你什么，现在不一样了，咱们的公司开始挣钱了，难道非要参加这个节目吗？我知道你的本事大，可危险也大啊，你要是听我的，咱们干脆就退赛，一起好好经营咱们的公司……”

　　王小白拍了拍秦歌的肩膀道：“老秦，马大哥一直拿我当亲弟弟一样，他有事了，我不管了，缩了，退赛了，回去过小日子去了，那我成什么人了？男人活这一世，有恩报恩，有怨报怨，恩怨都不能两清，浑浑噩噩的活着？我知道你是为我好，但我已在江湖，身不由己了，老秦，放心吧，等哥们回来！”

　　秦歌沉默了，王小白说出这样的话，表明决心已定，再说什么都没用了，沉默了半天秦歌才道：“好，我等你回来，一定要全身而退，平安回来，你还有什么需要的？钱带够了没有？”

　　王小白笑道：“带钱干什么？我们是去报仇的，不是去旅游的，有小疯子在，饿了就拿吃的，困了累了就找个地方休息休息，用不着钱，不过，你得先把我们带到黑河去，到了那你在回来，把车就停在林子边，我让黄老七看着……”

　　王小白嘱咐完了秦歌，带着他回黄仙庙去见小疯子和阿兰……第二天傍晚，王小白，小疯子，耿建阳和阿兰，身穿黑色的羽绒服，带着黑色的口罩，站在了边境的河边上，对面就是异国他乡，布拉戈维申斯克市。

　　布拉戈维申斯克市和黑河市，就隔着一条江，用当地人的话说，打个出溜滑就过去了，海关对面对，冬天过边境都是办完手续，做个气垫船滑过去的，王小白他们当然不会办护照，更不会从海关走，他们只要大摇大摆的从江面上走过去就行了。

　　以小疯子的幻术，不想让你看到，就算是面对面睁大眼睛，你也看不到，更不要说如此宽阔的江面了，他们要找的第一个人就在布拉戈维申斯克市，阿兰的青蚨有反应，是由近到远的，根据阿兰的经验和推断，粘上他青蚨粉的，第一个人就在对面。

　　休息好了，也准备好了，耿建阳扛着摄像机，几个人站在江边，迎着凌冽的寒风，王小白看了一眼小疯子，又看了眼阿兰，轻声道：“兰姐，记住，找到人后，我打残废他，你就下蛊，疯子，开始吧！”

　　小疯子一反常态，不在招摇的拿着折扇，相反他什么东西都没拿，只是右手上带了两个戒指，左手上戴了三个戒指，青黄赤白黑，五种颜色宝石的戒指，古香古色戒指，都是银托，刻着神秘的符号，千万不要小看这五种颜色，古代普遍认为青黄赤白黑乃是五正色，有此五种颜色，便可调制出千万种颜色。

　　小疯子这是把家底都掏出来了，一本正经的很像是那么回事，听到王小白说开始，双手一摆，带走走向了江面，而王小白几个人完全笼罩在了黑色中，跟夜色融为了一体，那真是打着出溜滑就过了边界，纵然有些障碍，在小疯子的幻术下，也跟不存在没什么区别。

　　顺利，顺利的发指就过了江，到了俄罗斯地界，王小白还是头一次来到异国他乡，忍不住四处观看，就见这城市虽大，人却很是稀少，完全不如对面的黑河繁荣，建筑都是巴洛克的建筑，显得很老旧，道路上来往的车不算，行人却不多。

　　四个人就像是古代的刺客，穿行在异国他乡的街道上，阿兰小心的控制着青蚨虫，一直朝着东北方向前行，快走了一个多小时，已经走出城市中心了，还是没有停下，王小白有点忍不住，追上去问道：“兰姐，怎么样？是不是快到了？”

　　“快到了，青蚨振翅的频率加快了，就在这一片了！”

　　“到郊区了啊兰姐，难道这位选手在郊区吗？”

　　小疯子早就忍耐不住了，他以为过了江到了布拉戈维申斯克市就能找到其中的一个老毛子，可以让他使劲的蹂躏一番，没想到过了江，到了市区，过了市区，还在往前走……

　　王小白倒是还能耐得住性子，劝道：“疯子，快到了，到了以后咱俩变成黑白无常，你是黑无常，我是白无常，把兰姐变成女鬼，漂亮的女鬼，但是吓人点，耿建阳变成小鬼，知道了吗？”

　　“哎呀，小白鸽，不用你老叮嘱我，哥们来的路上想了一路了，光琢磨把他俩变成什么模样了，你放心吧，保证变得阴森恐怖，就是能不能快点到？我特妈都等不及了……”

　　小疯子刚说到这，阿兰突然停下了脚步，转身面相东面的一栋房子，轻声道：“到了！”


第三百零七章 第一个

　　道路右侧是一栋典型的木刻楞民居，木刻愣是俄罗斯族经典建筑，冬暖夏凉，结实耐用。木刻愣在墙裙下一般选用大块石料做基础，中间用粗长圆木叠罗或用宽度不等的长条木板钉就成墙壁，上部房檐、门檐、窗檐是背饰重点。

　　俄罗斯地广人稀，民居占地面积非常大，这栋木刻愣在国内都算的上是豪华别墅级别的了，就是比较老旧，起码百年以上了，边角的线条不在挺直，雕花却依然存在，房子掩映在树木中，颇有些情调，院子挺大，有个小小的秋千，还有辆白色老式拉达停在院子里。

　　王小白用询问的眼神看了看阿兰，阿兰点点头，小声道：“就是这里，没错！”

　　“疯子动手！老耿，拍摄就交给你了！”

　　耿建阳老老实实举起了摄像机，小疯子早就按耐不住的喊了声：“瞧好吧你！”双手举起，轻轻交错，念诵了几句咒语，朝着他们比划了几下，恍惚中，王小白变成了白无常谢七爷的模样，但是跟王小白接触的谢七爷不太一样，是传统白无常的模样。

　　一身白色的长袍，白色的高帽，上面写着一见发财，连手中的灵官令牌也变成了黑乎乎的索魂牌，再看小疯子，黑色长袍，黑靴，黑帽，帽子上写着天下太平，手里拎了根哭丧棒，两人的形象非常传统，传统的跟庙里面泥塑的黑白无常没有两样。

　　他俩没啥出奇的，反倒是耿建阳和阿兰玩出了花样，俊秀的耿建阳变成了个满脸皱纹，身穿兽皮，光着脚丫子，头顶还长个根红角的小鬼，跟特妈金角大王似的，愁眉苦脸的扛着摄像机，阿兰就更搞笑了，一身红，的确是俊的不像话，就是那头发，长的都到脚后跟了，还伸出个长长的舌头，长的都快耷拉到脚面了……

　　女人无论什么时候都要美美的，阿兰更不例外，小疯子幻化完，她竟然从怀里掏出个小镜子照了照，照完后怒火冲天，又不敢大声喊，咬牙切齿的对小疯子道：“疯子，你敢玩姐姐？你就不怕今后吃饭噎着，喝水呛着？”

　　小疯子吓了一跳，他可不敢得罪阿兰，笑嘻嘻的朝她挥挥手，阿兰的舌头和头发都变得正常了，眼窝却深陷了下去，跟恐怖电影里的女鬼相似，阿兰还要再让小疯子变美点，王小白轻声道：“兰姐，咱们是来报仇砸场子的，不是女鬼选美大赛，差不多得了，我和疯子现在就进去，你在门外把风，耿建阳，把摄像机开开吧！”

　　耿建阳点了点头，把摄像机打开，对准了王小白和小疯子幻化出来的黑白无常，无数的观众早就等在了王小白直播间，早就迫不及待的刷屏，可是怎么也刷不出画面来。

　　页面上留言纷纷，都担心今天不会直播了，但谁也舍不得走，大家一边刷帖子，一边等直播，幸福的是，等待的时间并不长，到了八点多钟的时候，直播间突然就有了画面，画面一出现，就看到了阴森森的黑白无常……

　　观众们先是愣了下，随即就爆了，弹幕飞起，“真是黑白无常二位爷啊，王小白没骗咱们，不过，这是那？看环境看不出是那来啊……”

　　“这建筑风格，不会是在俄罗斯吧？”

　　“黑白无常二位爷这是要勾谁的魂？咦，还跟了个红衣女鬼！”

　　“不对吧，之前看王小白的直播，白无常谢七爷不是这个样子的啊，有点恐怖了！”

　　“有什么不对的，黑白无常本来就该是这个样子的，之前那不是工作时间，没穿工作服，工作服就应该是这样的，不信你上网查查……”

　　密密麻麻的弹幕中观众们都沸腾了，直播间的人数不断在攀升，很快就突破了十万，朝着五十万靠近，而在耿建阳打开了摄像机直播后，王小白和小疯子就动了起来，在小疯子的幻术下，王小白和小疯子的动作就像是飘的！

　　飘忽着来到了门口，小疯子手中的哭丧棒轻轻一挥，门就无声无息的开了，王小白和小疯子飘了进去，身后跟着拍摄的耿建阳，一进门，所有的观众就发现不对了，黑白无常二位爷肯定不是在国内，太西范了，老旧的房屋，里面收拾的很干净，木质的地板，尤其是镜头晃动之下，看到了墙上挂着的照片，全是外国人。

　　“我去，黑白无常二位爷这是去国外勾魂去了？”

　　“一定是国外，哇呀呀，太过瘾了，黑白无常竟然去国外勾魂了，可国外不是该撒旦和死神管吗？黑白无常也管？”

　　“俄罗斯，一定是俄罗斯，别忘了，前阵子老毛子刚跟王小白他们斗法，咱们这边吃了亏，马彪受重伤，王小白和马彪的关系那么好，加上跟白无常谢七爷有交情，肯定是找到了谢七爷，谢七爷生气了，带上老搭档去找老毛子的麻烦了……”

　　“我也是这么认为的，老毛子太猖狂了，跑到咱们境内作妖，黑白无常二位爷都看不下去了，这是在找他们的麻烦，肯定是这样……”

　　观众们的脑洞是很大的，只要给他们个画面，有点信息，就能自己脑补出前因后果，能脑补出他们相信的一切，但也有人表示了怀疑，是因为黑白无常二位爷真要索命，还用得着开门？不是直接飘忽一下就进了屋子吗？

　　这样的质疑并没有掀起话题，被人们忽略了，所有人都兴致勃勃的盯着直播页面，王小白和小疯子飘进来之后，凭着屋子里的气息，拐过了走廊，直接到了一层右边最大的房间，这是一间比较大的房间，类似于中国的客厅，典型的西方建筑，有壁炉，壁炉里面燃烧着火光，地面是一个巨大的魔法图案。

　　魔法图案非常炫酷，是圆形的，画着诡异的符号，四周摆放着不少的白蜡烛，在这些蜡烛中间，坐着一个身披白色斗篷的女孩子，正是俄罗斯先手当中的女巫，艾娃。

　　王小白没有想到他杀上门的第一个人，竟然是交过手的艾娃，更没想到的是这个时间段，本应该吃完饭，看个电视，或者休闲的时候，可艾娃竟然摆出了一个阵势，难道她已经知道了他们要上门来？看模样又不像，艾娃连头都没抬，低垂着头，面向魔法阵的中间位置，轻声哼着诡异的咒语。

　　随即王小白就看到了在艾娃的身边摆放着一个水晶球，水晶球里面显示着走过来的，不是黑白无常，而是王小白和小疯子本来的模样，王小白不由得皱了下眉头，抢在摄像机前面挡住了镜头，对小疯子轻声道：“别让水晶球被拍到！”

　　小疯子微不可察的嗯了一声，猛地周身黑气升腾，把水晶球给遮挡住了，阴森森朝着艾娃道：“女人，你擅自过界，伤害性命，罪恶滔天，你的报应来了！”

　　小疯子阴气森森逼近，别说，还挺像那么回事的，尤其是那句你的报应来了，简直都让人不寒而栗了，整个屋子的气温也瞬间下降，壁炉里的火焰猛烈晃动，白色的蜡烛火焰摇摇晃晃的明暗交错。

　　恐怖片的特效镜头也就是这么个效果了，直播中，显得更加真实，小疯子手腕一抖，手中多了一条黑色的锁链，朝着艾娃套了过去，艾娃猛地抬头，双手一扬，地下的魔法阵猛地升腾起一股黑气，形成了一个保护阵，诡异的光芒闪动，把小疯子的铁链给弹开。

　　小疯子手中的铁链也是幻术的结果，其实就是一根锁魂绳，想的是甭管这家主人是谁，先锁住了魂魄，然后在动手伤人，没想到艾娃把他们的底细摸的一清二楚，很显然知道了王小白他们是来找她报仇的。

　　女巫就是女巫，尤其是玩水晶球的女巫，还真是瞒不住她们，王小白暗自庆幸第一个找到了艾娃女巫，否则他们的行动都会被艾娃发现，监视。

　　很好，第一个找到，第一个解决，剩下的俄罗斯选手就会成为瞎子……

　　女巫艾娃采取防守状态，并没有想跟王小白他们动手，知道实力悬殊较大，毕竟她只是个辅助系的女巫，但王小白却绝对不会客气，一个箭步上去，轻声念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　王小白的咒语声念的非常小声，并且很快，在现场仔细听都未必听的清楚，传到摄像机那就更听不到了，观众们感觉像是一阵奇异的嘟囔，然后就见白无常谢七爷手中的索魂牌，朝着前面轻轻戳了几下。

　　动作非常轻柔，像是再拍苍蝇，但是每戳一下，地下的魔法阵光芒就会更加闪亮，戳到第七下的时候，啪！的声轻响，谢七爷破了魔法阵，手中令牌朝着已经抬起头的女巫砸了过去，而那个漂亮的艾娃女巫，扭头看向白七爷，说出了三个字：“王小白！”


第三百零八章 报应到了

　　艾娃实力如何不说，应变能力让王小白觉得很意外，她脸色很平静，没有慌张对他说一堆俄语，说了也没用，因为王小白听不懂，反而错失机会，所以她张口说的第一句话就只有三个字，三个蹩脚，别扭，却能听清楚的三个字，王小白！

　　直接点明王小白的身份，想要阻止都来不及，有变成小鬼的耿建阳在拍摄，这一幕清晰的传回了直播间，这也是为什么艾娃直接点明王小白身份的原因，王小白是来寻仇的，是极度危险的人物，纵然是死，她也没有死的不明不白，甚至可以为其它的俄罗斯选手带去一个警告。

　　王小白不是神，他预料不到会出现这样的情况，既然发生了，那就发生了吧！王小白冷笑了声，伸手去抓艾娃的头发，艾娃眼中猛地闪过一丝光芒，还是老一套，想用精神力量控制住王小白，开玩笑，之前没交过手的时候艾娃使出这一招都没控制住王小白，现在要能控制住，那才见了活鬼呢！

　　王小白侧身一躲，一把抓住艾娃的小辫子，猛地提留起来，朝着后心就是一令牌！令牌上是用了内劲的，震颤的力道非常大，表面看似平淡无奇，不客气的说，艾娃的心肺受损是肯定的了，比起马彪的受伤程度一点也不轻。

　　艾娃受了内伤，噗的口鲜血就吐了出去，王小白把她往魔法阵的圈子里一扔，尖着嗓子道：“这就是你的报应！”

　　王小白这句话极力想弄出阴森的味道，可也就那么回事，他们来的快，去的也快，阿兰朝着艾娃弹了弹手指头，突然看到艾娃身边的水晶球右侧放着一个手机，上前捡起来，跟着王小白转身朝着门外飘！

　　耿建阳忠实执行了一个摄像师该干的事，镜头始终对着王小白和小疯子，画面清晰的传进了直播间，观众们都快疯了，报复艾娃的信息量太大了，只要不是太傻的，都感觉到了不对。

　　弹幕如乌云一样飘过，“为什么这位俄罗斯女法师见到黑白无常二位爷，第一句话竟然是王小白？甚至连俄语都没有说，还有，既然是黑白无常二位爷抓她，不应该是直接抓到地府受审吗？直接给了一牌子就走算是怎么回事？而且你们发现没有，王小白用的也是牌子……”

　　“肯定是王小白，上一期节目里，有人翻墙回来的视频和画面，就有这个女法师，她叫艾娃，是个女巫，擅长水晶球，预测，以及监视，回溯，她跟王小白动过手，不可能认错人，大家想想，只要有小疯子跟着，别说黑白无常，装成玉皇大帝也行啊……”

　　“我就觉得有蹊跷，原来是王小白用的障眼法啊……”

　　发这种弹幕的都是自以为聪明的，自认为看出了破绽，迫不及待的跳出来显示自己有多么不同，刷一刷存在感，其实看出不对的人有很多，但是大家都不吭声，如果黑白无常真是王小白装的，那一定有他的理由，而且这个理由很简单，不想给节目组找麻烦……

　　还用得着在直播上弹幕出来？看不下去的人有很多，纷纷反驳，“前面的脑袋让驴踢了吧？俄罗斯女巫说是王小白就是王小白？那王小白说黑白无常二位爷直播，你咋不信呢？女巫是你二大娘？你这种吃里扒外的精神真是让我佩服……”

　　“哈哈哈……乐死我了，有人说白无常拿了个牌子就是王小白，因为王小白也拿牌子，那我是不是可以这么理解，只要你爹骑自行车，是不是所有骑自行车的都是你爹？”

　　“看个直播把你们给能耐的！还特妈破案了呢，那么牛逼看超级大脑去，看什么无极限通灵啊，真特妈2到家了都……”

　　“我知道怎么回事了，黑白无常二位爷是阴神啊，咱们国家的阴神，不抓活人啊，肯定是这些俄罗斯人超出范围了，二位爷不能抓到阴曹地府，只能是报复一下，没听范八爷进来就说，你的报应到了！”

　　“这分析有道理，给一波赞，肯定是这么回事，我相信王小白，王小白说是谁在直播就是谁在直播，看的高兴过瘾就行了，就别秀智商了……”

　　很快王小白的ID小白鸽上线，并发了个弹幕：“我只是把摄像机借出去了，什么情况我不知道，跟大家一样懵逼，我也在看直播！”

　　“哇哇，抓到一只活的小白鸽，前面秀智商的傻眼了吧，哈啊哈哈……莫名想笑！”

　　“打赏一件道袍给黑白无常二位爷，小白鸽，记得替我转交啊……”

　　“自己转交去，我还没活够……”王小白在弹幕里跟观众互动，看似王小白真的在，其实大家都知道不一定是王小白，可是又何必较真呢？观众们看的很开心，互动的很开心，这就足够了。

　　而在摄像机镜头前面，走出了艾娃家后，阿兰从怀中掏出一块红布盖住了耿建阳扛着的摄像机，拽了下王小白，轻声道：“小白，这是艾娃的手机，她在给别人发消息！”

　　王小白结果阿兰手中的手机，看了看，也看不懂俄语啊，就见界面是个即时通讯的界面，跟微信有些类似，却不太一样，发了两条消息，一条是俄文，一条是语音信息，王小白点开语音信息，听到艾娃声音比较急，从语气中推断似乎是在求助。

　　又点开艾娃发信息的那人头像，是个三十多岁的男人，脸上有胡子，眼窝很深，有这么一个奇怪的现象，那就是老外看中国人觉得长得都差不多，中国人看外国人也是一样，除了身材，高矮胖瘦，看脸都觉得差不多。

　　王小白也没认出来这个老毛子是谁，之前双方较量，老毛子一直隐藏的很好，很少正面露脸，所有的资料都是王小白通过翻墙后翻译过来的，但也都是一些形象照，跟王小白在无极限通灵上的资料一样，内容很少。

　　王小白跟脑子中的资料对比了下，感觉跟其中的一个很像，心中一动，对小疯子道：“回去，把艾娃扔到一边，你幻化成艾娃等这个人来，咱们打他个措手不及！”

　　只要是动手，捣乱，打架，这类的事，小疯子的领悟能力远远超越了常人，眼睛一亮，小声道：“收到，瞧好吧你！”

　　几个人商量了下，转身又回去了，艾娃委顿在魔法阵中央昏迷了过去，小疯子干脆提留起艾娃，扔到了壁炉右边的角落，王小白，阿兰，耿建阳，也站在了那个角落，小疯子朝他们比划了下，这一片就变得异常黑暗。

　　紧接着小疯子坐到了魔法阵中，轻轻低头，装出一副受了重伤的模样，一个恍惚，变得跟艾娃一模一样，阿兰这时候才把摄像机上面的红布拿了下来，于是直播间就又有了画面，之前红布遮上观众们不知道发生了什么，也没舍得走，继续弹幕。

　　他们等的时间并没有多长，直播间就又有了画面，但谁也没有想到竟然会是这么一幅画面，摄像机镜头对准了魔法阵图案中的艾娃，四周的蜡烛也重新点亮了起来，画面很清晰，清晰的像是静止了，观众们都懵逼了，竟然又看到了之前屋子里的画面，忍不住弹幕四起，“几个意思？怎么又回来了呢？”

　　“我也没看懂，谁能告诉我为什么一直对着那个被打伤的女巫直播？难道还会有什么变化不成吗？有点诡异了啊，超乎意料了……”

　　“我也不明白对着一个昏死过去的女巫有什么好拍的，但你们发现没有，画面并不是静止的，蜡烛的光芒在闪烁。”

　　“肯定会有事情发生，否则镜头不会一直对准女巫，会是什么事呢？”

　　“太出乎意料了，眼见着黑白无常二位爷打伤了女巫，转身出去了，怎么转了一圈又回来了？难道是拍摄女巫醒过来之后的样子？拍下她害怕，惊恐，无助的模样？我实在是有点搞不懂了！”

　　“操心的人真多，就不能跟我一样老老实实看直播？播啥看啥呗，你想的在明白还能左右直播是咋地？咸吃萝卜淡操心，看个直播节目，还看出优越感来了！”

　　“你大爷的，老子爱操心，管你屁事！”

　　弹幕就是个江湖，因为发弹幕的人形形色色，你永远不知道会有什么样的弹幕出现，更不知道弹幕里千奇百怪的想法，用词，以及各种调侃会是什么，每个人都参与其中，不只是纯粹的观看，这就是发弹幕和看弹幕的乐趣。

　　每个发弹幕的人都觉得自己身在其中，代入感很强，但说到底还只是一个看客，密密麻麻的弹幕中，有人发现屋子里的蜡烛突然晃动了起来，紧接着外面有车灯的光芒照射进来，显然是有人来了，发弹幕的立刻就少了，很多人甚至把弹幕都给关了。

　　寂静，屋子里依然很寂静，蜡烛却在飘忽不定的闪烁，过了有那么五六分钟，外面响起叽里咕噜的俄语，门被推开，一个人快步走了进来……


第三百零九章 3D效果

　　王小白躲在黑暗里看的非常清楚，进来的是个身高只有一米六多点，干瘦干瘦，头发很长，遮住了一只眼睛的男人，上身穿着黑色的棉服，兜很多，皮靴，军裤，宛如一股子阴风行走在走廊里，他走的并不快，相反很慢，也没有着急去喊艾娃的名字。

　　王小白跟俄罗斯很多选手都交过手，对他们身上的气息很熟悉，这位是在林场中被鸟群和蝙蝠驮着，从空中拽绳套的另外一个男人，不是亡灵法师，但是对亡灵的操控也很厉害，尤其是他操控的那些小鬼一个比一个凶恶，甚至超过了从地狱中爬出来的亡灵。

　　男人不紧不慢走进来，走到魔法阵的边缘，烛光下清楚看到魔法阵里的小疯子幻化的艾娃，可是他还没有任何举动，阴森的看着小疯子幻化的艾娃，突然开口叽里呱啦说了一串话，俄语当然是听不懂的，王小白握紧了令牌，准备动手了，因为在这种情况下，小疯子肯定是沉不住气的。

　　万万没有想到的是，小疯子出息了，竟然没有贸然出手，或许是因为这个老毛子离的有点远，也太过冷静，小疯子没有把握，他只是像模像样的缓慢抬起头，惨白的脸上，眼神迷茫，噗！的吐了口鲜血，小疯子装的实在是太像了，像到王小白都感觉小疯子是真的艾娃了。

　　按理说，戏都演到这一步了，俄罗斯男人下意识会来搀扶已经吐血，身躯摇摇欲坠的小疯子了吧？没有！男人只是小心的向前迈了一步，叽里呱啦的又说了一大堆话，听不懂他说的是什么，语气却严厉了起来，有点像是上级在询问下级的那种感觉。

　　特妈的老毛子，用不用这么小心啊？王小白又准备出手了，只要小疯子一动，他会毫不犹豫的冲出去，以他们四个人的实力，老毛子绝逼是逃不出去的，但今天真是邪性了，不光是这个老毛子邪性，小疯子也邪性，竟然还是没有动手。

　　难道小疯子能听懂俄语？王小白刚闪过这个念头，就见小疯子颤颤巍巍从伸出右手，朝那个摆在一边的白色水晶球摸了摸，水晶球在他的抚摸下散发出莹莹白光，光芒柔和，形成一道光幕，小疯子就跟舞台上明星一样，特别的吸引眼球。

　　水晶球形成的光幕上有影像在晃动，正是之前王小白和小疯子幻化成黑白无常收拾艾娃的画面，画面生动，跟看投影似的，耿建阳的摄像机在黑暗中，镜头却能拍的清清楚楚，当这一幕出现，所有的观众都懵逼了。

　　观众们并不知道发生了什么，更不知道王小白他们的布置，有了画面之后，突然又回到了艾娃的屋子，摄像机对准了艾娃在拍摄，至于黑白无常和两个鬼去那了，没有显示，没有提示，像是不存在了，更像是把摄像机扔在了屋子里就走了。

　　只能看到艾娃委顿在地上，显然受伤不轻，接着就看到来了一个老毛子，然后就是俄语，有懂俄语的在弹幕上实时翻译，那老毛子说的是，艾娃，你怎么样了？我感觉到了不一样的气息，就在附近，并没有离开很远，他们是谁？

　　小疯子又听不懂俄文，当然不会回答了，应景的吐了口血表示回应，然后这老毛子的语气就严厉了起来，翻译过来就是：“艾娃，你为什么不回答我，你不会伤的连话都说不了吧？你身上的气息不对，到底是怎么回事？”

　　小疯子当然还是听不懂，给他玩了一手幻术，把刚才发生的事通过水晶球显示了一遍，看直播的观众于是就又重新看了一遍，弹幕四起，“这老毛子警惕性很高啊，女巫都吐血了也不凑近了看看，太鸡贼了！”

　　“按照套路，这老毛子肯定会着急的上前看看女巫受伤严重不严重，可特妈就是不按照套路出牌，真是一点套路都不要？”

　　“我始终没看明白黑白无常二位爷收拾了女巫，为啥留下个摄像机？你们说是不是二位爷感觉到了有人要来，埋伏起来了？”

　　“我也有点懵逼，不知道是怎么回事，这次的直播有点摸不着头脑。”

　　“看就行了，我倒是觉得挺好看的，越琢磨不明白，越有意思啊……”

　　密密麻麻的弹幕中，小疯子装成的艾娃趁机又吐了口血，右手垂落，大有奄奄一息的感觉，那老毛子再也忍不住了，惊呼了声：“艾娃，你没事吧？”上前来去扶小疯子，直到这时候小疯子才挣扎着抬起头，对着男人一笑，道：“你的报应到了！”

　　画面一个恍惚，老毛子眼睛里的艾娃迅速切换成黑无常范八爷，小疯子笑的那叫一个贼，伸手就抓那男人，按理说到了这一步，男人是万万躲不开的了，可这个老毛子警惕心之重，简直无敌了，在小疯子幻化成范八爷的一瞬间，竟然向后退了一步，双手猛地撕开了上衣。

　　上衣不是拉链的，而是摁扣的，噼里啪啦脆响过后，从里面冒出一个三岁左右的鬼童，小疯子忍耐到现在为的就是吓唬老毛子，为的就是一击必中，否则以他的性格早就蹦跳起来了，时机掌握的非常好，纵然是王小白，也不可能比小疯子做的更好了。

　　但事情总有例外，这老毛子就是其中一个，疑心之重，之警惕，太过超乎预料，想必是亏心事干的太多，总有些疑神疑鬼，于是小疯子就抓瞎了，甚至有点懵逼，到手的蚂蚱就让他跑了？

　　鬼童咯咯怪笑了声，右手里拿着一把尖刀，左手抓住了小疯子伸出来的手……这是一个非常丑的鬼童，头是三岁俄罗斯儿童的样子，皮肤白白嫩嫩的，可是身体……没穿衣服的身体皱皱巴巴，像是七八十岁才有的模样。

　　手和脚像是鸭蹼，眼睛却是碧蓝碧蓝的，如此可爱的五官，如此怪异的身体，加上散发着红色怨气的红光，那真是凶煞到了极点，尤其是手中的尖刀是怨气化形，形成的一把刀，真要切到了活人身上，立刻就能被怨气所影响，跟被真刀切中没有分别，更可怕的是怨气入体，人会变得疯狂……

　　变故来的太突然了，突然到小疯子还没反应过来，鬼童就抓住了他的手，一股子暴戾，血腥，怨恨的气息传进了小疯子的身体，使得他身体一僵，然后鬼童手握血气的尖刀朝他脑袋直直戳了下去。

　　你能想象，一个小鬼拿着把刀去杀黑无常范八爷的画面吗？国内观众做梦都想不到，一向是索命勾魂的黑无常范八爷，竟然有小鬼跟他动手……这一幕简直太梦幻了，所有的观众都是瞠目结舌，眼睛都舍不得眨一下。

　　弹幕都没了，众目睽睽之下，小疯子怪叫了声，右手一抬向后猛地甩手，小疯子也是幻术大家，道行不浅，要不是有点疯疯癫癫，绝对是危险人物，小鬼在凶猛，也不可能对他造成太大的威胁，无非是出来的突然吓一跳罢了！

　　小疯子一甩，方向正好是王小白他们隐身的那块黑暗地带，甩的太准了，鬼童张牙舞爪的正对着镜头扑了上来，那情景就好像是看3D电影，朝着人扑上来一样，瞬间就到了眼前，很多观众怕看不清楚，都紧盯着屏幕呢，小鬼扑上来的太速度了，那惊悚程度……很多女孩子尖叫着把手机摔在了地上。

　　更多的观众是向后仰，在电脑屏幕前的，有人仰的太急从电脑椅上直接摔到了地上，有的干脆就捂住了眼睛，有人在尖叫，就这么说吧，这一幕是无极限通灵开播以来最为惊悚的一幕，因为之前不管多么恐怖的恶鬼，都有距离，加上那么多的高手在现场，恐怖的程度大大下降。

　　而今天的直播是在一间阴森森的屋子里，并没有看到太多的人，小鬼又是突然奔着镜头来看，拍的太特妈清晰了，仿佛那个小鬼能从镜头里钻出来一样，这种突如其来的惊吓才是最吓人的。

　　魔法阵图四周的蜡烛火焰此也开始摇摇欲坠，整个屋子里阴风阵阵，气氛渲染的也是恰到好处，这一刻所有观众的眼前全是那个小鬼狰狞的样子，连思考的时间似乎都停顿了。

　　镜头里面呈现出来的是这样，现场更是诡异，小鬼被摔出来，整个屋子突然就变得压抑起来，阴风四起，老毛子缩身就往后逃，想借着这个机会跑掉，可惜的是，王小白出手了，在小鬼扑上摄像机的一刻，王小白手中的令牌伸出，恰到好处的一牌子，拍在了小鬼身上。

　　灵官令牌散发出金光，带着恢弘力道，愣是把鬼童给定在了牌子上，王小白左手铁链朝着小鬼身上一甩，挥舞起铁链朝着那个已经转过身，快要跑到门口的老毛子甩了过去，那老毛子还没等跑到门口，就被拴着小鬼的铁链给缠住了脖子，然后小鬼手中的尖刀就朝着他眼睛狠狠戳了下去……


第三百一十章 集体装傻

　　王小白手中的铁链其实是一根红绳编织成的缚鬼绳，被小疯子幻化成铁链的模样，鬼童被灵官令牌定住，又被王小白手中缚鬼绳绑住，等于是摆脱了老毛子的控制，再被甩到老毛子身上，等于是鬼童反噬，反噬的力量是巨大的，如果说之前鬼童的攻击力是10点，那么反噬的力量就是100点。

　　小鬼扑上老毛子身上，兴奋的怪叫连连，举起手中尖刀朝着它劈头盖脸的扎了下去，第一刀就扎在了眼睛上，老毛子惨叫一声，捂住了眼睛，鲜血顺着脸庞流下，老毛子已经慌了，念诵咒语想要操控鬼童。

　　王小白从黑暗中出来，纵身来到已经疯癫的老毛子身边，沉声道：“这就是你的报应！”手中令牌朝他后心猛地一拍，拍的那老毛子向前一扑，噗的吐出口鲜血，鬼童更加兴奋，手中尖刀不停在他身上扎去……

　　这一幕实在是有够血腥惊悚的，看的所有观众惊呼连连，刚才鬼童朝镜头扑到镜头上是惊吓，现在就有点惊恐了，为了掩盖心中的惊恐，弹幕飞起，“白爷好酷啊，那老毛子是不是傻？用小鬼对付白爷，简直是鲁班门前耍大斧……”

　　“白爷面前玩小鬼，也是没谁了！连一招都没挺过去吧？白爷威武，打赏白爷一件道袍……”

　　“好吓人，好残忍啊，从无极限通灵开播以来，这是最吓人的了吧？”

　　“老毛子危险了，小鬼反噬，恐怕一条命没了……”

　　“嗯嗯，白爷很酷，黑爷有点……加油，加油……”

　　有句话叫做真的假不了，假的真不了，之前观众还分不出来王小白和小疯子幻化的黑白无常到底是不是真的，可看到这里，很多人心里都有数了，所谓的黑白无常二位爷肯定是假的，白无常就是王小白，黑无常不用想，一定是小疯子。

　　不是小疯子的幻术有破绽，相反一点破绽都没有，各方面都挺像那么回事的，问题是习惯性的动作是骗不了人的，实力是骗不了人的，而观众们对王小白和小疯子实在是太熟悉了，最明显的是鬼童出现的时候，幻化成黑无常的小疯子明显吓了一跳，怪叫了一声，才把鬼童给甩出去。

　　试想，如果小疯子是真的黑无常范八爷，那鬼童得有多大的胆子敢扑上去？这就跟一只小绵羊非要冲上去跟一头成年东北虎搏斗一样荒谬，或许有人会说了，初生牛犊不怕虎，鬼童也是一样，好吧，问题是，范八爷能被鬼童吓一跳？

　　范八爷是冥神，跟鬼怪打了几千年的交道了，什么玩意没见过？还能吓一跳，还能被吓得怪叫一声？把鬼童给甩出去？恐怕早就被揉把成废品了吧？更为关键的是，王小白幻化成的白无常，是从那种漆黑漆黑的黑暗中出来的……

　　这一幕太熟悉了，前几期观众都看到过，比如在抓假钟馗的城中村，面对陈德清小疯子就来过这么一手，在上一期节目中，小疯子跟俄罗斯选手斗法同样用过，观众们都看出亲切感来了。

　　何况王小白的一举一动看了四期了，加上平时的直播，真的看习惯了……看出来的观众，基本上猜测出来个八九不离十，明白王小白是不想连累节目组，不想连累浪总，才假借黑白无常二位爷的名号，所以弹幕的时候称呼都变了，不是传统的谢七爷，范八爷，而是称呼为白爷，黑爷！

　　既然王小白装傻，观众们也乐得配合装傻，不光如此，每个人都很振奋，说实话第四期节目看点虽然多，很多人却觉得窝囊，在自家的地盘上让人攻了进来，一直在守守守，死人了不说，马彪重伤，节目结尾的非常不好，总之很憋屈。

　　憋屈的认为也就这样了的时候，王小白给了大家一个惊喜，竟然带着小疯子杀进了俄罗斯，要以血还血，以牙还牙，对等报仇，实在是太特妈提气了，观众们振奋的后果就是打赏，一件件道袍，玉如意……飞了一样刷了起来。

　　许多人在观看直播，浪总同样也是如此，当看到老毛子被鬼童反噬，王小白一牌子把他拍的心肺受损，吐血之后，使劲的拍了一下巴掌，兴奋道：“好个王小白，真特妈争气！”

　　李一灵也在看直播，笑了下道：“这小子，好像从来就没让人失望过！”

　　“是啊，王小白太争气了，说实话咱们上一期节目太特妈憋屈了，我都想杀到俄罗斯了，可咱们身上背负的太多，至今还在被调查，我特妈就不明白了，有什么好调查的？直播的不都是清清楚楚了吗？张治也活着，有他还不说明问题？”

　　“调查只是走个过场，咱们问心无愧，还能查出什么来？不过，你想过没有下期节目该怎么办了吗？王小白身边有小疯子和阿兰，马彪受重伤，陈德清折了一根肋骨，石强累虚脱了，没有个把月恢复不过来，所有选手里面，就桑格还是个好人。”

　　“怎么办，凉拌！反正咱们调查没结束，王小白他们一时半会的也回不来，又马上该过年了，明天我就在页面上放消息，无极限通灵暂停一期，让大家好好过个年，也等于是帮王小白了，就是不知道还能帮他点什么。”

　　“不用担心，以王小白，小疯子和阿兰的本事，干的又是刺客的买卖，一般人还真留不住他们，只要小心些，问题不大，这样吧，反正下一期节目暂停了，我去黑河等他们，实在不行我也杀进去，怎么也得把王小白他们安全接回来！”

　　“好，小哥你去，这边我来拖着，甭管怎样，都不能让王小白他们落个没结果……”

　　内蒙古，呼伦贝尔大草原，一座厚厚的帐篷里，图雅用手机看着视频，对灯光下眯着眼睛的老萨满喊道：“奶奶，白无常是小白哥哥，他杀回俄罗斯了，天呢，他的胆子也太大了吧？他，他……他不会出事吧？”

　　“傻孩子，你要是真担心，不如去边境等他们，如果有需要咱们帮忙的，那就伸一把手，小白那是胆子大啊，他是胆子包天了，这孩子还真是个倔强不屈的性子，平时看起来那么温柔，骨子里却如此刚烈，图雅，带上我的神衣，去边境等他回来吧……”

　　城市当中，白素素看到直播那一幕，站起来对她妈道：“我要去接应王小白，有咱家的圆光术，起码能知道他在什么地方，该怎么应对……”

　　这注定是一个不平静的夜晚，王小白掀起了风潮，但他却不知道，在伤了那个老毛子后，伸手关了耿建阳扛着的摄像机，走到门外把屋门轻轻关上，看着老毛子开来的那辆SUV问道：“谁会开车？”

　　问的是谁会开车，眼睛看的却是阿兰和耿建阳，阿兰咯咯笑道：“当然你是兰姐姐我了，小疯子会开车，你敢让他开吗？走吧，反正青蚨在我身上，也是我带路！”

　　阿兰伸手拽开了车门，都说赶来的老毛子沉稳小心，内心其实还是很着急的，从他只关上了车门，连钥匙都没拔下来就看的出来他很关心艾娃，王小白本来也想搞一辆车，有现成的当然不会客气，车的模样让小疯子变化一下就行了，谁还能注意他们？

　　俄罗斯开车跟国内一样，都是靠右行驶的。但因为俄罗斯二手车几乎全是日本进口的而且未改装，所以驾驶员座位跟国内相反，是在右边的，交通规则却跟国内一样。阿兰开车的技术还不错，也没觉得别扭，开上了车就走。

　　车开出一段路程，已经上了公路，阿兰问道：“小白，下一个目标距离咱们不算太远，有车咱们能敢在早晨干到，是不是加把劲直接杀过去？”

　　“当然杀过去了，兰姐，把油门踩到底，趁着今天高兴，再干掉一个……”小疯子唯恐天下不乱，兴冲冲的要在杀上门一个，王小白却是心中一动，想起阿兰捡起的那个手机，艾娃通过水晶球知道了他们的到来，给那个老毛子发了信息，既然可以给赶来的老毛子发信息，也会给别人发信息，群发并不是多困难的事。

　　就算艾娃只来得及给之前的老毛子发了信息，难道那老毛子不会给别人发信息？这种可能性非常大，不能不小心，如果所有参赛的老毛子都得到了信息，必然会有所准备，从他们第一次出现的地方，也不难猜测出他们的路线，那么现在离他们最近的老毛子，会不会有所防备？

　　这个可能性非常大，不能冒险，关键是第一个就碰到了艾娃，即是他们的幸运，也是他们的不幸，幸运的是干掉了艾娃，老毛子们等于瞎了眼睛，再也不能准确知道他们的位置和信息，不幸的是，艾娃竟然还能发信息……

　　最关键的是，真要是按照既有的线路一路杀过去，只会离国土越来越远，不如……


第三百一十一章 很尴尬

　　王小白的想法是，既然艾娃发出了信息，就不能按照原先的步骤行动了，不如干脆跳过中间的人，直接杀到最后一个人，然后从最后一个人往回杀，这样的好处一是对方预料不到，二是往回杀离家越来越近，而不是越来越远。

　　阿兰觉得王小白这个主意不错，主要是顺了，想想看，要是还按照之前商量的来，那就得一路杀过去，杀到最后，离边境就会越来越远，到时候还得往回奔波，要是从最后一个往前杀，越杀离家越近，也意味着更安全。

　　“小白，你说你这脑袋是怎么长的？二十出头就这么聪明，姐姐我像你这么大的时候，还只会傻乎乎的跟小伙子唱山歌呢！”

　　阿兰娇笑着夸了王小白一句，开车就走，看到阿兰的样子，王小白笑了笑，先前他还担心青蚨虫的作用有限，只能按照近，远，的顺序来找仇人，现在看来担心的有点多余，阿兰既然赞同这个办法，就说明他担心的根本不是问题。

　　小疯子！王小白压根就没打算问他的意见，这小子也出不了什么好主意，他们玩的太大，难度不小，更要多想，多琢磨，不光定要保持好体力步步为营，偷袭和出其不意才是正确的办法。

　　阿兰会开车，耿建阳也会，两人交换着开车，一路不休息，用最快的时间杀到最后的老毛子那里，王小白干脆闭上了眼睛休息，车行驶在夜色中，朝着远方和未知行驶……

　　王小白不知道他们几个的行动像是颗威力奇大的深水炸弹，把刚平静下来的双方又都给炸了出来，艾娃的信息只传给了那个被小鬼反噬的老毛子，因为她没有太多时间，当她感觉到不对的时候，王小白他们已经进了院子，所以他只发给了养鬼童的那个老毛子，并且点明了来找他们麻烦的是王小白。

　　养鬼童的老毛子很狡猾，把消息发给了所有参加争夺格里高利尸体的俄罗斯选手，所有人立刻警觉了起来，尤其是离艾娃比较近的选手开始紧急汇聚在一起布置，按照路程来说，王小白很快就会找上门来，谁也没有想到的是，王小白在收拾了艾娃和养鬼童的老毛子后，突然就没了消息，再也没有了任何动静。

　　网上已经乱成了一团，第二天艾娃和老毛子遇袭的事就传了出来，艾娃身受重伤，养鬼童的老毛子被鬼童反噬，死在了艾娃家里，虽然新闻没有播，但是网上的消息却是铺天盖地，顿时在俄罗斯引起了一片哗然，俄罗斯的观众群情汹汹，一致要求严惩凶手，抓到王小白……

　　王小白的计划虽好，却并不如何机密，毕竟他要直播，而如今这个世界已经是个没什么秘密的世界了，有人翻墙把王小白的直播录了下来，放到了俄罗斯无极限通灵的页面上，俄罗斯的观众查了许多资料，尤其是黑白无常的资料，一致认为，黑白无常是被冒充的，白无常一定是王小白……

　　虽然认定了是王小白，却让俄罗斯人很难堪和尴尬，因为没有确切的证据，毕竟直播中的形象是黑白无常，除非能够抓到王小白或者破解他的伪装，否则就算知道是王小白又能怎么样？

　　尴尬的事发生了，你明知道是我干的，却拿不出任何证据，更不能拿我怎么样，大有你看不惯我，却拿我没有一点办法的状态，俄罗斯无极限通灵页面上的帖子一天就超过了几千条，可除了吵吵闹闹，什么也解决不了。

　　其它俄罗斯选手紧张了半天，汇集在一起布置了个阵法等着王小白上门，王小白却突然消失了，像是干完了这一票就隐遁了，一直没有消息，也没有再直播，于是就更尴尬了，王小白真要是只干了这一票就跑，谁都拿他没有办法，根本就没法报复……

　　艾娃遇袭的第二天，浪总就在无极限通灵的页面上放出了消息，由于临近年关，加上选手受伤，无极限通灵大会暂时停播，什么时候恢复直播请等待官方消息，这个消息放出来，更是让人议论纷纷，明眼人一看就知道是怎么回事，节目停播固然有很多因素，但恐怕最大的原因是在给王小白留出时间。

　　节目暂时停播，倒也没有多大影响，很多人都在关心着王小白，干脆二十四小时开机，等待王小白下一次的直播，然而让所有人都想不到的是，一天过去了，两天过去了，三天过去了，一个星期过去了……

　　王小白的直播页面一直黑着，再没有了半点消息，像是黑白无常二位爷干了一票后累了，回酆都休息了，随着时间的流逝，热度有所下降，不在像是前几天一样吵闹，世界上的事就是这样，如果趁热打铁，观众还会有兴趣关注，可要是突然沉寂，时间拖长了，观众的耐心就会一点点消失。

　　毕竟这是一个五花八门的世界，每天都有那么多的新资讯和新闻，不光是中国的观众没了耐心，俄罗斯观众也没了耐心，注意力开始转移，甚至俄罗斯一些选手都放松了下来，但国内有些观众还是不死心，仍然每天开着页面，等待消息。

　　不光是观众们没了耐心，王小白和小疯子都快没有了耐心，阿兰说距离最远的一位，青蚨的反应最大，但实在是太特妈远了，俄罗斯也太大了，尤其是冰天雪地还要找路，赶路，虽然有了个车，在小疯子的幻术下也没遇到什么困难，可光花在路上的时间就七天。

　　终于，终于，阿兰开车在离彼得堡不远的一个小镇上停了下来，到的时候已经是下午了，王小白振奋精神，抹了一把脸问道：“兰姐，到地方了？”

　　“嗯，离这里不远了，我能确定，先把车停到隐蔽的地方，疯子，把车隐藏起来，别让任何人看到！”阿兰说着话，把车开到镇子里面很隐蔽的一栋老楼后面，有小疯子的幻术在，别人还真就看不到他们这一辆车。

　　此时是下午四点多，天色渐渐黑了下来，王小白让大家吃点喝点，养养精神，一个星期了，吃喝基本上都是在车上，小疯子用幻术偷了不少的面包牛奶之类的食物，加油用的都是幻术，不得不说小疯子的幻术普通人那真是一点抵抗力都没有，基本上小疯子想让他们看到什么，他们看到的就是什么，一路上虽然寂寞无聊，倒也平安无事。

　　就是天气太寒冷，又只能窝在小小的车里，大家精神都有些不济，尤其是小疯子，简直都快憋疯了，车一停下就再也忍耐不住，拍着坐在前面副驾驶位置上的王小白道：“小白鸽，咱们出去透透气呗，快憋死我了！”

　　王小白也想出去透透气活动一下手脚，吃了点东西，觉得该去查探一下最后这位俄罗斯选手的家在什么地方，琢磨了下，对阿兰道：“兰姐，你陪我和小疯子一起去转转，找到那个选手，咱们先看看周围环境！”

　　阿兰也是憋闷的狠了，伸了个大大的懒腰，开了车门，车里只留下耿建阳，王小白和小疯子阿兰出了车，小疯子比划了下，他们三个就跟本地的俄罗斯人基本上没啥区别了，这是一个很古老的小镇，人烟稀少，一条石头铺成的街道蜿蜒向前，还不到五点，街道上就已经看不到太多的人了。

　　王小白，阿兰，小疯子，三个人竖起衣服领子，缩着肩膀，完全是俄罗斯人的模样，在阿兰的带领下，顺着街道往前走，放眼过去都是异国他乡的建筑和风情，王小白很是感慨，快过年了啊，要是不来报仇，此时应该是坐在家里的坑头上，跟同学，跟父母热热乎乎在的聊天，现在竟然奔波在异国他乡……

　　王小白是个感性的人，总喜欢感慨一下，小疯子不感性，走了差不多十几分钟，从街道一头走到了另一头，阿兰还是没有半点要停下的意思，忍不住凑过去小声问道：“兰姐，还没到啊？到底有多远！”

　　阿兰吓了一跳，急忙拽了下小疯子小声道：“疯子，别说话，咱们不会俄语，要是被人听到会引起不必要的麻烦，让对方有所察觉就坏大事了！”

　　小疯子张嘴啊了一声，没在废话，王小白却感觉到了右边不远处有法力波动，看了一眼阿兰，阿兰也正在看他，他们脚下停顿下，然后朝着右边而去，要说地广人稀的好处就是土地不值钱，小小的镇子上除了几栋三四层高的楼房外，民居基本上都的独门独院，跟艾娃住的地方类似。

　　他们已经走到了镇子的边缘，右前方不远处有一栋独立的三层小楼，同样有个小小的院子，走到这院子前面还有二三十米的地方，他们三个停了下来，全都朝大门看了过去，法力波动是因为院子的门上挂了一个魔法面具。

　　一个宛如艺术品，看上去却很诡异阴森的魔法面具！


第三百一十二章 面具

　　一个非常精致，精致到有些吓人的面具，王小白眯着眼睛仔细看了看，发现西方面具跟东方面具有很大的不同，国内的面具基本上是大红大绿，大开大合，形象夸张，比如京剧脸谱和一些跳摊的面具大多如此，西方面具则不一样，大多是细腻和精致的。

　　门前挂着的就是一个精致到细腻的面具，面具不大，跟正常的人脸没有区别，五官的比例却有些诡异，眼睛向上，额头占了面具一半位置，呈现出的是天蓝色，上面雕刻着精美花纹和一些诡异的符号，天眼位置上镶嵌着一颗不算太小的珍珠。

　　淡蓝色顺着脸颊向下延伸，到了鼻梁处以及下面，颜色变成了淡金，两种不同的颜色巧妙结合在一起，并不显得突兀，面具的嘴唇是银色的，下巴上面还有一个类似剑穗的东西，随着夜风摇摇摆摆……

　　王小白没有轻易试探，心中却有了答案，这个距离最远，他们赶了七天路绕到这里找到的人肯定是亡灵法师，伊万！青蚨对这里的反应是最大的，比其他的老毛子选手强烈多了，如果猜的不错，格里高利的头颅应该也在这里。

　　王小白是个谨慎的性子，带着小疯子，阿兰，杀进异国他乡是来报仇的，不是来送死的，来之前王小白也做了功课，虽然资料不多，但也知道几个俄罗斯选手的名字，印象最深的就是这个叫做伊万的亡灵法师，这是一个综合性的法师，不光是会召唤亡灵，还会魔法阵，以及一些辅助性的魔法。

　　这么说吧，在俄罗斯的无极限通灵大会中，伊万夺冠的呼声是最高的，看着那魔法面具，王小白表面平静，暗里却忍不住苦笑，他的点还是真正，第一个找到的是女巫艾娃，第二个找到的就是亡灵法师伊万，当真是……太好了！

　　干掉伊万，王小白觉得这次行动基本上就可以结束了，剩下的就是打扫边角了，都是些小角色，能找到报仇最好，找不到也没什么可遗憾的，让王小白诧异的是，伊万竟然在家，难道其它人没有给他发信息吗？

　　还是伊万有把握不怕他的报仇？王小白不敢轻举妄动，他能感觉到房子里有人，有亡灵法师特有的死亡气息，阿兰见王小白皱着眉头沉思，凑过来小声道：“小白，用不用我下蛊试试？”

　　“兰姐，千万别轻举妄动！伊万有所防备，咱们不动手则已，动手就要一击必杀，千万别让他察觉到咱们已经来了，走，先回去，回去再说！”

　　面具上的阴暗力量跟屋子里相互牵引，很显然伊万是在自家房子前后布置了一个大魔法阵，一试探对方就会知道，不能打草惊蛇，干脆等到晚上再来，准备好直接杀进去……

　　王小白转身就走，阿兰和小疯子跟了上来，小疯子难得没有多话和冲动，王小白很纳闷，一边向前走，一边看了看四周没人，忍不住问道：“疯子，你怎么变老实了？”

　　小疯子抽搐了下鼻子道：“这家布置的阵法，跟咱们之前进到的镜像很相似，小白，那面挂在门口的面具是个诱饵，四周肯定有那种水晶石的镜子，咱们不能上当，特妈的，老毛子也学精了啊！”

　　王小白嗯了声道：“老毛子一直都不傻，真要傻，也不可能全身而退，把咱们弄了个没结果，从资料上和布置来看，伊万很狡猾，对付咱们的陷阱应该都是他出的主意，甚至有人说他是俄罗斯选手们的主心骨，哼，那咱们就打折了他这根主心骨！”

　　开车跑了七天才找到伊万，不着急这一时片刻，回到车里，王小白跟几个人商量了一下，确定的时间是晚上一点，小疯子破阵，阿兰守在门外，王小白独闯进去，耿建阳跟着他拍摄，等小疯子和阿兰布置完，再进屋跟他汇合。

　　有了计较，开始了准备和漫长的等待……时间在流逝，到了晚上十二点半，四个人下了车，镇子上早就空旷无人了，四人先是活动了一下身体，检查了下随身带的东西，朝着伊万的家慢慢走去，夜寒，冷风，来到伊万家附近还有一百米的地方，小疯子用了个幻术把四个人分别幻化成了不同的模样。

　　子时正是阴气最重的时候，星光却很亮，映射着四周白雪透出一股子阴森森的白光，王小白稍稍停顿了下，看着伊万家的房子，轻声说了句：“开始吧！”

　　说了句开始，小疯子直接奔到了后园，阿兰从怀里掏出个蛊盒，王小白干脆就站到了院子正门面对着那个面具，耿建阳打开了摄像机，直播间开始有了画面。

　　一个多星期了，王小白的直播页面一直黑着，观众渐渐失去了耐心，王小白这次的直播不同于以往的直播，以往直播都会在页面通知什么时间开始，这次当然不能那么做，太傻了，等于是在提醒对方，除了第一次收拾艾娃，那时候对方还不知道他们要干什么，可以提前通知一下，之后就绝不可能了。

　　何况又是深夜一点这个时间段，王小白觉得直播间里不会有人了，之所以直播，就是给自己和马彪一个交代，一次示威，至于有人看没人看，他并不是很在意，何况他也看不到。

　　王小白不知道的是，他低估了粉丝们的决心和信念，这个时间段直播间的确是没有什么人了，但还有一百多个粉丝在坚守，一直在开着页面，尤其是白鸽联盟，在秦歌的组织下，粉丝们分成了站岗的人员，四个小时一班，轮换着盯着直播间，一旦有了画面立刻通知所有人。

　　屏幕前面，一个戴眼镜的胖子正在加班，他是个程序员，也是白鸽粉丝会的一员，今天他加班，敲着代码，偶尔看看放在一边的平板电脑，到了快一点，感觉有些疲累，打了个哈欠，冲了一杯速溶咖啡，顺便看了一眼平板电脑。

　　王小白的直播页面上有画面了，清冷的光芒下，一身白衣的无常爷，面对着一栋三层小楼，站在门口宛如一幅不动的画！这哥们端到嘴边的咖啡还没等喝，看到画面愣了愣，本来已经疲惫的脸上露出了兴奋的潮红。

　　他放下了手中的咖啡杯，拿起桌子上的手机，在微信群里发了条消息：“都醒醒，王小白直播间里有画面了，快去看……”重复着发了好几遍，又在电脑上的QQ群留言，紧接着又开始打电话。

　　深夜一点正是大家都睡觉的时候，但无数人床边的手机提示音响起，很多人懵逼的点开消息，然后就精神了起来，拿手机的，开电脑的，用平板的……无数的人开始不眠，直播间的人数开始还很少，但是在五六分钟后，直播间的人数在迅速攀升，二百，五百，一千，两千，五千……短短十分钟，人数就过了万。

　　打赏开始走起了一波，满屏幕都是各种道袍，桃木剑飞起，弹幕也不甘寂寞，“啊啊啊，终于有画面了，我太感动了，一个星期了，我以为不会有直播了呢？没想到再次直播了，太好了，正好我们放寒假了，哈哈哈……”

　　“虽然我明天要上班，但我会用实际行动支持白爷，大不了请假呗，反正也快过年了……”

　　“我们的力量是强大的，想要偷摸搞直播，想都别想，哈哈，好激动……”

　　“这真的是直播吗？为什么不动啊，我只是看到一个画面，看到白爷的背影，挺帅的，可为啥不动啊？”

　　“我也有这个疑惑，但我保证肯定是在直播，不光是大家能够弹幕，你们仔细看就能看到白爷身上的白色长袍迎风而动，衣服动，说明是现场直播，就是眼前这房子，还有那个面具有点渗人啊……”

　　“别着急啊，等了一个星期了，还没这点耐心？白爷不动肯定有不动的道理，咱们只管看着就行了，先让我缓一缓，还有点没睡醒……”

　　各种各样的弹幕疯了一样的在直播间飘过，进来的人数也是越来越多，寂静的深夜，因为有了这次直播，变得喧闹了起来，无数人盯着屏幕，等着下一步的进展，浪总也身在其中，不同的是，浪总把弹幕给关了，手里还拿着一叠资料，一边看屏幕，一边对照手边的资料，当翻到其中一页的时候，眼睛亮了，兴奋的自言自语道：“好个王小白，所有人都在等着你去找离艾娃最近的耶维奇，没想到你直接绕到了最后一个，找到了伊万！厉害，厉害，我都佩服你了……”

　　浪总真有点佩服王小白了，这小子应变的本事当真是没谁了，首次出击，艾娃重伤，另外那个叫切尔雷赫的魔法师被鬼童反噬已经死了，当所有人都认为，王小白会按照顺序杀过去的时候，王小白突然来了个穿透，直接到了位置最后，亡灵法师伊万的家。

　　谁也没有想到，谁也没有料到！浪总兴奋的锤了锤手，冷静了下给李一灵打了个电话，电话接通，浪总沉声道：“小哥，王小白他们在伊万家，准备要动手了！”


第三百一十三章 谈谈吧

　　王小白不是在装酷，他在等小疯子破阵，老毛子布置的镜像严格来说是幻阵的一种，小疯子吃了亏之后很不服气，下了些功夫研究了镜像，早就知道该怎么破解了，王小白不着急进去，小疯子如果破阵成功当然最好，要是惊动了屋子里的伊万，他肯定会集中精神和力量对付房后的小疯子，那时候才是最好的时机。

　　等的时间并不是太长，不到十分钟，院子里面白光一闪，魔法的气息波动了下，镜像被破解了，王小白知道时机到了，推门就进，在进门的时候朝着挂在门上的面具轻轻挥了下手，看似轻轻挥手，其实早就念完了咒语，以及捏了指决。

　　面具被指决弹开，什么事都没有发生，顺利的不像话，王小白直接进了院子，朝着屋子里快步而行，走到屋子门口，听到里面有轻微的咒语声响起，同时有一股奇异的力量在屋内循环，到了这一步，前面就算是刀山火海也要闯一闯了。

　　王小白走到屋门，不等推门，咯吱一声长音，门自己开了，门开了之后是一条不算太长，但也不太短的走廊，两侧的壁灯光芒显得很昏暗，影影绰绰的门口站着一个幽灵，一个白色的幽灵，穿着古旧的燕尾服，皮鞋，没有头！戴着白色的手套。

　　星光清幽撒进院子里，以及开门后的门口，然后前面就是昏暗的灯光，仿佛两个不同的世界，界限就是那个没头的幽灵，他仿佛是一个幽灵管家，挺绅士的朝王小白弯了弯腰，做了个请进的手势。

　　看到这一幕的观众们顿时都沸腾了，“快看，快看，一个没头的鬼管家，却做出请进的手势，姿势还特妈挺标准，实在是有够诡异的了。”

　　“不好，老毛子早有准备，看上去挺从容不迫的，是不是已经布置好了陷阱？白爷能不能全身而退？”

　　“白爷加油，打赏一件道袍，我相信你的实力，干掉这些魑魅魍魉……”

　　“故弄玄虚，装神弄鬼，在白爷面前整这些没用的，让你知道知道白爷的厉害，白爷，干他！”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白并没有动手，甚至没有反应，特别平静的走了进去，顺着走廊往前走，走廊地下铺着诡异花纹的地毯，墙壁两侧除了两盏错落开的壁灯之外，全是一张张的老油画或是老照片。

　　不管是油画还是照片都很有年代感，一张张的人物肖像，随着王小白向前走动，不管是油画还是老照片里面的人物像是全都活了，用一种特别诡异的目光看向他，随着他的步伐而转动……

　　耿建阳拍摄的很稳，手都不带颤抖一下的，把走廊里的一切全都清晰传到了直播间，这一幕实在是有够诡异和恐怖的，观众们大气都不敢喘了，隔着屏幕都感觉到走廊里的阴森和诡异，弹幕都变少了。

　　这种紧张，恐怖，阴森的感觉只是心里上的，也想渲染出来的，身在其中的王小白倒是没有感觉多恐怖和阴森，更不要说紧张了，仍是不紧不慢的向前走，一直走到了客厅，同样没有什么事情发生，镜头拍摄下，观众能清楚看到，这间挺大的客厅，基本上没有摆设，空荡荡的一间屋子，在屋子中间，跟伊娃家里一样画着个挺大的魔法阵。

　　对于魔法阵，观众们已经看过很多次了，看的都熟悉了，王小白找艾娃的时候，艾娃就身在一个魔法阵当中，来到这里同样如此，如果要有个比较的话，艾娃的魔法阵像是简易版的，而这家的魔法阵是豪华型的。

　　魔法阵为圆形的中央，正方形进行旋转的形态。各种诡异的符号在波动，王小白走到魔法阵的边缘，冷静的看了看，魔法阵外部为圆形，圆代表着循环可以保证魔力不会流失。圆内的法阵是魔法的回路，保证魔力传送的导线。回路越多所消耗的魔力越大。法阵的魔咒是保证魔力的元素并提供保护消弱祈祷作用东西，魔咒越多威力越大……

　　之前王小白对魔法阵只有那么一点概念，但是经历了上一期节目后，在等待马彪消息的过程中，他很是了解了一下魔法阵，了解的虽然只是皮毛，但还是能看出来这个魔法阵比艾娃那个摆满了蜡烛的魔法阵高级多了。

　　魔法阵内阴暗的死亡气息太过浓郁了，浓郁到王小白在看了两眼魔法阵后，目光看向了魔法阵当中的那个男人，那个曾经交过手，叫做伊万的亡灵法师，又高，又瘦，眼睛发蓝，他身在魔法阵中央，穿了一件黑色带符文的斗篷，手中拿了一把死神镰刀！

　　镰刀不知道是用什么金属打造的，如此昏暗的环境下闪烁着银色的光芒，镰刀把是人骨做成的，魔法阵内有轻微的咒语声在回荡，像是有人在轻声吟唱，却不是伊万念诵出来的，王小白朝他看了一眼，他也看了王小白一眼。

　　对视了一眼，两人的眼中似乎有火花迸射，王小白沉声道：“你的报应到了！”

　　王小白刚要动手，伊万突然道：“等一下，不要在装神弄鬼了，我知道你是王小白！”

　　伊万的中国话竟然说的不错，虽然有些别扭，听的却很清楚，看直播的观众顿时一片哗然，王小白已经是第二次被认出来了，就这么好认吗？看上去挺正常的啊，怎么就都知道白无常是王小白呢？

　　弹幕顿时飞了起来，“没有这么明显吧？”

　　“第二次被人说是王小白了，有这么好认出来吗？”

　　“你说是王小白就是王小白啊？我就偏认为不是，白爷加油哟……”

　　“被认出来了也得装下去，否则会引起大矛盾的，只要不亲口承认，谁也没办法……”

　　王小白面无表情，对被认出来没有丝毫波动，他这次的报仇只要不是傻子都能看出点端倪来，连隔着屏幕的观众都看出他是个假白无常了，面对面的高手不可能看不出来，何况他们交过手，对彼此身上的气息很熟悉。

　　可是，你看出来了又怎样？我不承认，你说的就只是猜测，除非你能破解小疯子的幻术，除非你能控制住我，否则我露出的破绽再多，你也不能认死了我是王小白，这其实是一件很绕的事。

　　虽然大家基本上确定了黑白无常是王小白和小疯子假扮的，但是这个确定的基础只是在猜测和观察上，并没有确实的证据，王小白似乎也不想太过隐瞒，于是就形成了眼前这个局面，你知道是我能怎么样？你能拿我有什么办法？不得不说王小白这么做非常提气，弹幕一个劲的飞起，打赏更是一波接着一波。

　　就在所有观众以为两人就要动手了的时候，伊万冷静的开口道：“我想和你谈一谈。”

　　伊万这话一开口，观众就炸了锅，弹幕再一次飞起，“都到这一步了，跟你有什么好谈的，揍他！”

　　“动手啊，又不是谈话节目，有什么好谈的？没工夫扯淡，先干掉他再说……”

　　“多明显的拖延时间啊，动手，不能拖延下去，白爷，你不是磨磨唧唧的人……”

　　“老毛子想谈，说明害怕了，之前在白云林场的时候为什么不谈？”

　　所有人想不到是，王小白沉声问道：“你的报应到了，有什么想说的赶紧说！”

　　屏幕前的观众顿时都傻眼了，大家都觉得王小白不会和伊万谈，实在是没有什么好谈的，但事情就是这么的有转折性，竟然真的要谈谈了……观众们不知道的是，王小白并不是真心想要跟伊万谈谈，而是他敏锐发现在伊万身后隐藏着一股黑暗的力量。

　　这股力量很强大，强大到让王小白有所顾忌，关键是面前的这个魔法阵他没有把握一定能够破解掉，小疯子破了镜像之后竟然没有进来，也没有消息，王小白有些不敢轻举妄动，伊万并不是个好对付的，他的实力跟王小白旗鼓相当，不能做没有把握的事。

　　王小白相信小疯子不管是被什么东西拖住了手脚，一旦解决了，就会迫不及待的冲进来，只要稍微牵制一下伊万的注意力，王小白的把握就会高上几分，那时候动手也不迟，他倒是不怕有人会来援助伊万，毕竟有阿兰守在外围。

　　王小白在等一个恰当的时机，伊万却暗自很是松了一口气，信息他当然收到了，俄罗斯的法师们也联合了起来阻击王小白，但是他没有参与，一是因为王小白离他最远，在其他法师联合阻击下，不一定能杀过来，再一个，他在炼制一件法器，正在紧要关头，炼制完成，他的实力将会成倍增长。

　　屋子里的魔法阵并不是防御的魔法阵，而是炼制法器的魔法阵，可伊万怎么都没想到，王小白竟然绕过了前面所有的选手，直接来到了他这里，很是有些措手不及，小疯子破阵他就感觉到了，仓促之间进到魔法阵里，刚站稳王小白就到了门口，无奈之下，伊万只能是强装镇定，故弄玄虚……


第三百一十四章 踩九州

　　王小白平心静气感受伊万身后那股黑暗力量，那是一股很奇妙的黑暗力量，若有若无，飘渺不定，仿佛你感受它，它就存在，你不感受它，它就不存在，王小白不敢大意，伊万并不难对付，难对付的是他身后的那股力量。

　　伊万面对王小白同样显得很冷静，开口道：“首先，我要声明的是，格里高利的身上并没有藏宝图，也没有隐藏天大的秘密，那些都是谣传，只是无稽之谈，他真正的身份是恶魔之子，或者说，恶魔之子寄生在他的身上，之所以我才要把他带回来，我是想彻底消灭他，不让他的邪恶散播，请你相信，我们并不想针对你们……”

　　伊万的中国话说的有些蹩脚，却能清楚把意思表达清楚，让人听明白，看上去也很诚恳，仿佛这一切真的只是个误会，王小白默然无语，他一点都不关心格里高利到底是个什么东西，或是他身上有什么秘密和宝藏，他只是来报仇的。

　　凭什么你们潜进小兴安岭？凭什么就那么强横的一定要夺格里高利的尸体？马彪因此身受重伤，命是保住了，一身的道行却废了，下半辈子还得落下个咳嗽的病根，凭什么？既然你们不宣而战，老子当然也能痛快报仇！

　　“请相信我，这只是一个误会，我只是节目里一个小小的选手，并不是节目的策划者，我们可以解除这个误会……”伊万耐心跟王小白说着，王小白却像是一个木偶，面无表情冷冷的听着，伊万说的有点口干舌燥，王小白却连一点反应都没有。

　　就在伊万说到可以解除误会的时候，客厅屋子的窗户突然砰！的声被打开，小疯子幻化的黑无常从窗户外面跳了进来，手中拿着两个诡异的面具，左手是一个金黄色的女人面具，右手是有着男性特征的银色面具，哈哈笑道：“老子来了，你的镜像面具阵被我破了，现在它们都听我的话了！”

　　小疯子叫喊着，手中两个面具朝伊万扔了过去，怪异的一幕出现了，两个面具在小疯子手中本来是死物，可被小疯子朝伊万砸过来的瞬间，竟然顺着面具长出了身体，说身体也不恰当，应该说是鬼魂。

　　先是出现了脖子，然后出现了身体，幽灵透明的身体，一男，一女，脸上是面具，身上穿着华丽却老旧的贵族服饰，周身透着凌厉的阴寒气息，朝着魔法阵中的伊万扑了过去，伊万手中的死神镰刀轻轻的转动了下。

　　魔法阵既然是阵，就有防守的力量，两个恶灵纵然凶恶，可触碰到伊万布置的魔法阵，立刻被一阵柔和的光芒阻挡住，就才此时，王小白动了，朝前一个箭步，令牌连接拍了出去，阴森喊道：“你的报应到了！”

　　小疯子破解了伊万院子里的法阵，没了后顾之忧，加上阿兰守在外围，纵然有人来帮忙，也得先过阿兰那一关，苗疆第一用蛊高手难道是白给的？正是最好的动手机会。

　　王小白一动手就显得势不可挡，手中令牌朝着魔法阵的一个点虚空戳了过去，手速相当块，想要破解禁制，除了知道诀窍之外，硬破也是能破解的，王小白当然不知道魔法阵该怎么破解，但他会来硬的！

　　配合着令牌狠戳，王小白有节奏的快速念诵咒语：“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”

　　令牌不断戳一个点，这个点是王小白感觉到整个魔法阵比较薄弱的地方，第一次戳过去，感觉到一股气息向外反弹，可反弹的力道刚出现，王小白令牌又戳了出去，他手速极快，片刻之间戳出去了几十下，身体跟着向前，就听的啪！一声脆响，像是泡沫被刺破的了那种感觉，王小白冲进了魔法阵。

　　按道理来说，王小白破阵的时候，伊万完全可以提前动手，可是没有，他一直站在了魔法阵中央，始终没有动，用宽大的斗篷遮盖住了身后，并不是伊万轻敌，而是他没想到王小白能这么快就破了魔法阵的禁制。

　　伊万的脸色变了，可他还是没动，反而向后撩了一下黑色的斗篷，不得不说伊万的魔法阵的确厉害，比艾娃的魔法阵厉害了许多倍，王小白虽然破解了魔法阵的禁制，一只脚踏进魔法阵，却像是激活了魔法阵。

　　之前的魔法阵只是一个画面，画在地上的一幅画，是静止的，但在王小白闯进来之后，立刻就活了，猛地白光一闪，圆圈内的星图开始旋转，符号也诡异的灵动了起来，散发出各种颜色的光芒，七色的光芒，地面开始变得透明，有莫名其妙的力量出现。

　　王小白脚下踩实了，却感觉软绵绵的，似乎是踩在了烂泥当中，竟然向下陷落，这时候伊万也动手了，他还是没有离开魔法阵的中央，手中死神镰刀也不是对准了王小白，而是朝两个对他扑上来的恶灵比划了一下，死神镰刀闪过一丝银色的光芒，魔法阵的禁制被划开，然后镰刀勾住了两个面具恶灵朝着王小白甩了过去！

　　描述的挺长，其实不过是电光火石之间，在王小白戳破了魔法阵禁制那一刻，魔法阵就闪耀起刺目的白光，耿建阳虽然很尽责的在拍摄，可在这种强度的光芒下，观众那就是什么都看不到了，只看到白光耀眼，半天都没缓过来。

　　就这么个功夫，王小白和伊万已经交手了，观众们却看不见，连弹幕都没办法发了，两个面具恶灵被伊万操纵朝着王小白而来，王小白左手的拴鬼绳一甩，幻化成铁链的拴鬼绳呼啸而去，把两个恶拴住住，然后又被王小白朝着伊万甩了过去。

　　两个面具恶灵凄厉惨叫，如同两人手中的玩具，相当的不甘心，它们是中世纪的老鬼，可在王小白和伊万的手里，根本没有挣扎反抗的力量，王小白反应之快，让伊万很是诧异，没想到两个面具幽灵这么快就又奔着自己回来了，要是平时，伊万可以操控这两个面具恶灵，现在他没有那个精力和时间，只能是挥舞起死神镰刀，想要再把两个恶灵甩给王小白……

　　伊万还是低估王小白了，王小白甩出这两个面具恶灵，只是为了争取一点点时间，如果不争取到这点时间，他将会很被动，一旦被他争取到了这点时间，王小白就将不在怕魔法阵的怪异。

　　能对付魔法阵还不耽误动手，只有罡步，在甩出两个面具恶灵之后，王小白脚下一错，在魔法阵内踏起了罡步，轻声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令……”

　　八卦罡叫踩九州岛，也称九州岛罡。九州岛指雍、梁、兖、扬、青、徐、豫、冀九州岛，代表整个神州大地，步之代表巡逻整个大地。是能够禁制鬼神和外物。既有飞行九天的含义，又有禁制鬼神外物的功能，通过步罡踏斗可调动天地间的能量。

　　魔法阵也有这样的作用，魔法师用某些魔法力量绘制成魔法阵。并在绘制时注入少量的魔法力量，令其在魔法阵中以特定轨迹运行，运行中与外界的游离魔法力量互相呼应，吸引外界游离的魔法力量，一定程度上增强施术者的魔法力量。

　　魔法阵一般都需要与日月星辰相呼应，以达到最大效果，且尽量与规则图形相接近，以减少魔法力量在其中运行时的损耗。

　　一个是西方的魔法阵，一个是中国古老的步罡踏斗，没有谁强谁弱，全看两个法师之间个人的道行如何，王小白踏起八卦罡，要踏灭脚下的魔法阵，魔法阵符号闪烁，随着光芒转动，如同一个深不见底的陷阱，稍不注意就会跌落进去。

　　跟平时脚踏罡步不同的是，王小白在魔法阵中罡步踏的没有那么顺畅，总感觉脚上沾了什么东西，有一种呆滞感，拖泥带水的，魔法阵的力量在牵制他，可王小白从十五岁开始踏罡步，罡步已经融入生命中了，虽然有阻碍，却仍是一气呵成。

　　一气呵成踏完了一遍，远远没有平时那么流畅，但是在罡步的牵制下，魔法阵的转动也变得缓慢了起来，伊万明显感觉到了，手中的死神镰刀勾住两个面具恶灵，朝王小白挥动，想要阻止他继续踏罡步。

　　王小白令牌舞动，第二遍罡步又起，左手的拴鬼绳甩出，又把两个面具恶鬼给拴住，只是这一次，王小白并没有着急把两个面具恶灵继续甩给伊万，而是拖着两个恶灵，脚踏罡步靠近了伊万……


第三百一十五章 斗篷

　　魔法力量波动下，王小白第一遍罡步踏的并不顺畅，但是第二遍就进入了佳境，罡步一旦踏顺畅了，伊万就没法阻止他了，咒语声中，王小白在魔法阵内的方寸之地，每一步都踏出了气势，奇异的力量在他脚下升起，伊万的脸色已经变了，可即便如此，他也没有离开魔法阵的中央，死神镰刀举起，等着王小白靠近。

　　眼见着王小白踏着罡步靠近，伊万手中的死神镰刀在空中划出了一道锋利的弧线，朝着王小白斜着劈落下去，蓄势而发的镰刀快如闪电，无论是角度还是速度，都达到了伊万完美的巅峰，看上去王小白很难闪躲得开。

　　王小白并没想生硬的闪躲，他身后还拽着两个恶灵，在伊万镰刀朝着他快速绝伦划下来之际，王小白拽了下手中的拴鬼绳，两个恶灵无声无息的挡在了王小白的身前，然后他一个错步，愣是闪了过去，伊万的死神镰刀收割的是两个恶灵。

　　两个恶灵被死神镰刀斜着砍成了两半，凄厉惨叫声中身上黑烟直冒，快速消散，被死神镰刀收割了个魂飞魄散，伊万急忙收刀，侧转身体，刀把始终对准了王小白，但他没想到的是，王小白并没有趁这个机会攻击，而是踏起了第三遍罡步。

　　“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令……”

　　第三遍罡步，也是王小白念诵的第三遍咒语，咒语比之前念的更快，在念完第三遍咒语之后，王小白身上轰！升腾起一股神明气息，整个人变得都不一样起来，先前还是白无常谢七爷那阴森森的模样，此时就像是一个从天而降的天神。

　　这个变化太大了，跟他白无常的形象有些不符，巧合的是，此时魔法阵内的白光散退，观众们又能看清楚现场了，于是眼前就出现了这一幕，王小白幻化出来的白无常谢七爷，气势跟天神一样的威猛，手中令牌直取伊万，一往无前……

　　在王小白直取伊万的过程中，脚下每踏一步，恍惚脚下就会出现一个小小的八卦图案，每一脚落下都是轰鸣一声大响，激荡的魔法阵内图案转动变慢，尤其严重的是，魔法阵内的诡异符号，都被王小白给踏的灵气全无，踏灭了！

　　所有观众都瞪大眼睛看着，弹幕都没有了，全都被镇住了，王小白的气势太足，冲过去这几步，基本上把整个魔法阵给破解掉了，之所以踏了三遍罡步，并不着急收拾伊万，就是为了把脚下的魔法阵先给破解了。

　　西方的法师，甭管是魔法师还是亡灵法师，基本上靠的是血脉传承，药物，咒语，魔法阵，或是一些通灵的能力，并不怎么修炼，也就是说，只有一些特殊的人，或是天生通灵的人才能成为法师或者魔法师，跟东方的法师差距很大。

　　国内来说，修炼虽然也分资质高低，入门的门槛却很低，每个人都可以修炼，修炼不成功，还可以强身健体嘛，主要的还是依靠个人的修行，道行，斗法也是一样，凭借的是个人实力，不像西方魔法对外力依仗的太多，一旦没有了外力的支持，法师的能力就只能用惨不忍睹来形容了。

　　伊万就是这样，他所能依仗的是地下的魔法阵，手中的死神镰刀，还有来自他身后一股莫名其妙的黑暗力量，王小白踏破了魔法阵，伊万的能力顿时就大打折扣，脸色一变，再次挥舞起手中的死神镰刀，朝着王小白狠狠劈砍了过去。

　　奇异的是，王小白已经离的这么近了，近到都要近身肉搏了，伊万还是没有动，仍然站在魔法阵的中央位置，他并不是大将风度，而像是有什么难言之隐，王小白也没客气，既然你舍得死，我也没啥舍不得动手的。

　　镰刀还没等落下，王小白的令牌就戳到了伊万的胸口，就听的啪一声响，伊万闷哼了声，竟然挺住了没动，但在伊万黑色的斗篷中，突然伸出了一只苍白苍白的小手，摄像机镜头里，观众们什么都没看到，王小白却看的清清楚楚。

　　这是一只孩子的手，胖嘟嘟的很肉头，只是这白嫩胖乎乎的手像是刚从血里捞出来的，不仅满是血迹，手上带着的邪恶气息尤为强大，无声无息的朝王小白胸口抓了过来，王小白要是继续出手，就会被这只小手给抓住。

　　太过强大血腥的力量，让王小白不敢大意，只能是错步让开，他一错步，伊万争取到了一点时间，死神镰刀朝着王小白划下，俗话说，一步错，步步错，节奏一旦差了那怕一点，都很难在短时间再抢回来，只能是暂时躲避。

　　王小白脚踏罡步围着伊万转了个圈子，伊万的节奏找到了，死神镰刀鬼魅一般跟上了王小白，眼见着王小白功亏一篑，屏幕前的观众终于开始发弹幕了，“白爷这是怎么了？眼见着就要得手了，怎么突然躲开了？”

　　“呀，我以为要结束了呢，没想到还有转折，怎么回事？那位大神给解释一下！”

　　“白爷刚才太帅了，脚下生风啊，隐约出现八卦图案了，愣是把魔法阵给踩熄火了，太牛逼了，我喜欢，就是不明白眼见着要得手了，怎么节奏就乱了呢？”

　　“伊万不简单啊，不亏是亡灵法师，竟然还有后招，可惜啊，跟白爷过招，你不过是多苟延残喘一会，白爷加油，为你打气……”

　　“有点耐心，白爷已经占了上风，不差这一会，我倒是希望能多斗几个回合，看到点不一样的东西，要是太快结束，直播也就结束了，下次还不知道什么时候能看到了……”

　　“白爷威武，白爷666，白爷干掉这穿斗篷装逼的……”

　　“咦，白爷开始游斗了，对付起伊万的斗篷来了……”

　　耿建阳这个临时摄影师非常尽责，一边仔仔细细的拍着，一边拽住了要冲进去的小疯子，在耿建阳看来，王小白已经赢定了，小疯子没必要再动手，变数太多，多了一个人，未必就多个助力，魔法阵并不大，小疯子帮忙，没准会让王小白束手束脚。

　　小疯子竟然没有疯，皱着眉头跃跃欲试，眼睛眨也不眨的看着王小白和伊万斗法，就等王小白有了疏忽或是危急时刻他能及时出手，可王小白反应之快，应变之机灵，很快就掌握了节奏，仍然是脚踏八卦罡近身跟伊万游斗，目的却是那个斗篷了。

　　王小白现在也有点苦恼，苦恼的是，他幻化成白无常的样子，是为了不给节目组添麻烦，想让谢七爷背锅，装的起码要像样，如此一来有个弊端，那就是他只能用令牌和自身的功夫，黄符不能用了。

　　谢七爷用黄符实在是有点不伦不类，太明显了，所以王小白只能是不到关键时刻，绝对不能用黄符，没了黄符的辅助，斗伊万就显得有些费时间了，虽然没有黄符，但掌握了节奏的王小白在转到伊万身后之际，手中的令牌朝他后背猛地甩了出去。

　　灵官令牌脱手，带着金光，伊万正侧身对着王小白，急忙转动身躯，可王小白的目的并不是真正打到他，而是他身上披着的黑色斗篷，正如弹幕的那个哥们看到的一样，王小白甩出令牌之后，错步向左，一把抓住了伊万身上的斗篷，接着向外猛地一抖！

　　这一抖是用了暗劲的，除非斗篷是长在伊万身上的，否则没个抖不下来，伊万有些反应不过来了，刚用手中的死神镰刀挡住了令牌，王小白抓住了斗篷，一抖之下，愣是把伊万抖的身躯颤抖了一下，镰刀并没有碰到令牌，但是斗篷却被扯了下来。

　　斗篷一被扯下来，王小白忍不住倒抽了一口凉气！伊万后背隐藏着的东西，实在是有够吓人的……不光是王小白倒抽了口凉气，观看直播的观众看到这一幕，都惊吓的忍不住离屏幕远点，随即又凑近仔细去看！

　　伊万的后背上，长了一个人！一个无比怪异的人，一个只有四五岁孩子模样的人，和伊万背靠背，脊梁骨连在一起，看上去更像是伊万倒背着一个小孩，可这绝对不是一个孩子，因为他的脑袋，竟然是格里高利被割下的头颅！

　　格里高利的样子大家都比较熟悉了，上一期节目就是围绕着他展开的，直到头颅被抢走，没人能想到格里高利的头颅竟然变成了这个样子，头颅还是那个头颅，却比之前小了很多，更像是一个孩子才有的头颅。

　　脸上雕刻着诡异的符号，身体……那身体应该是一个小孩子的，脖颈向上却是格里高利的脑袋，比例看上去很正常，可就是这种正常却让人感觉极度的不舒服和恐惧……


第三百一十六章 魔鬼

　　格里高利的头颅不会无缘无故变小，只有一种可能，炼骨术，相传这是一种西方古老的巫术，通过药物和做法，能让人的骷髅变小，最后成为法器的一种，或镶嵌在权杖上，或是当做炫耀的物品，亡灵法师的炼骨术更为邪恶，通过炼骨术可以得到对方的灵魂力量，用来增强自己的实力。

　　一般来说，炼骨术炼的是人头骨，没有血肉的骷髅，像格里高利这样存在血肉直接炼骨，还能把头骨练的这么小的，实属罕见，并且还嫁接在一个孩童的尸体上，王小白就搞不清楚是怎么回事了，更搞不清楚格里缩小后的高利脑袋是粘在童尸上的，还是缝在童尸上的，总之扯掉斗篷，看到的就是如此诡异的一幕。

　　魔鬼！王小白脑子里闪过这两个字，魔鬼这两个字的定义有很多，一般指引诱人犯罪的恶鬼，或是神话传说中指迷惑人、害人的鬼怪。但王小白认为的魔鬼纯粹是力量上的，一种超越普通鬼怪，更有力量的邪恶之物，魔鬼可以吞噬人的灵魂，精血，生命力，而供奉一个魔鬼，需要人的血气。

　　魔鬼的形成，不光是要人的血气供养，祭司，更需要各种邪恶，负面情绪强烈的恶灵来提供营养，这种东西一旦养成，力量非常强大，类似于中国养尸的最高境界，旱魃！魔鬼的影响力非常可怕，可以无声无息的害人，也可以无声无息的传播负面情绪和瘟疫，想要消灭魔鬼，比消灭普通的恶鬼难上百倍。

　　好在伊万背后的这个魔鬼还没有养成，看样子伊万养魔鬼的过程并不顺利，甚至被格里高利给反噬了，否则不会是这个样子，怪不得伊万不动，不是因为他不想动，而是没法动，或是他要控制住格里高利这个魔鬼……

　　什么叫养虎不成反为患？伊万就是！他没想到格里高利邪性到自己控制不住，更没想到王小白会越过所有人直接奔他来了，他以为还有时间来消化，来炼化格里高利，最终达到目的，炼化格里高利的头骨，成为他的一件法器。

　　或许就是冥冥中自有天意，关键时刻王小白上门了，伊万无奈只能迎战，而王小白看到格里高利被缩小的头颅之后，就知道不管他愿意不愿意今天都得用黄符了，而且必须要干掉这两个已经连为一体的东西，否则就是大祸患。

　　不管是格里高利占领了伊万的身体，还是伊万炼化了格里高利，最终会成为一个邪恶的魔鬼，一个强大到可以用精神控制人类的心灵，让人疯狂，血腥暴力，甘心情愿的贡献出自己的灵魂和生命力。

　　掀开斗篷之后，王小白只是停顿了下，反手拽出了一张黄符，轻声念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　头一低，从伊万砍过来的镰刀下面钻了过去，反手把黄符贴在了伊万的身上，王小白的动作很帅，也很快，看直播的观众顿时兴奋了起来，弹幕再一次飞起，“快来看啊，白爷用黄符了！”

　　“好可怕的东西，怎么背靠背的长在一起了？感觉有点恶心！”

　　“该死的东西，都让白爷用黄符了，可见邪性的厉害，有大神解释一下这是个什么玩意嘛？二合一？”

　　“类似于咱们国家炼尸的邪术吧？亡灵法师，好像就是干这个的！”

　　“白爷威武，白爷加油，白爷干掉这鬼东西，太特妈恶心了……”

　　弹幕在继续，王小白的动作也在继续，黄符拍在伊万身上，伊万猛地停顿住了，王小白顺势捡起掉在地上的灵官令牌，直取伊万后背上的那个魔鬼，王小白的令牌如同短刀，不光是刺，戳，拍，还可以割，挥舞出去就是割，朝着格里高利被炼化小的脑袋和童尸脖颈处划落！

　　然而就在王小白手中令牌将要划到童尸的脖颈处，突然，一直紧闭着眼睛的格里高利睁开了眼睛，明明是瞬间就睁开了的，可给人的感觉却像是慢慢睁开了眼睛一样，血红的眼睛，泛着血色的光芒……

　　格里高利的眼睛对上了王小白的眼睛，王小白的眼前猛地恍惚下，眼前竟然出现了一个无边无际的血海，他仿佛站在血海上面，血海翻起惊天浪涛，血浪之中无数的恶灵翻滚，朝着王小白铺天盖地而来。

　　王小白想要躲避，却发现根本动弹不得，一瞬间他的心神被格里高利给迷幻住了，王小白的动作一下子就停住了，伊万的镰刀猛地翻转，刺破了王小白拍在他身上的灵官榨黄符，转身举起镰刀凶狠朝着王小白头顶砍了下来。

　　关键时刻，小疯子冲了过来，大声喊道：“真真假假，假假真真，真亦假来，假亦真……破幻！”扑住了王小白就地一滚，小疯子的咒语带着一丝疯癫，声音并不大，震颤起奇异的韵律，宛如一根针扎进了王小白脑袋里。

　　王小白感觉脑袋刺痛了下，眼前的幻象消失，清楚看到伊万手中的镰刀朝着他和小疯子居高临下狠狠劈砍了过来，王小白手中令牌一伸，啪的打开镰刀，就势一滚把小疯子给顶了出去，喊道：“八爷，帮我看住伊万！”

　　小疯子只是疯，并不是傻，不但不傻，而且相当聪明，王小白一声喊，立刻就明白了是什么意思！王小白现在等于是一打二，格里高利又邪性的厉害，竟然瞬间能让人的灵魂迷失，纠缠下去是不明智的，不如两人一起联手干掉这个怪东西。

　　小疯子欢呼了声，一跃而起，对着伊万这一面甩出了手中的铁链，铁链伸缩，幻化成两条毒龙，伊万惊呼一声，手中镰刀朝着毒龙砍去，这边王小白趁机起身，在吃了一次亏之后，心里有了准备，伸手在印堂位置画了一竖天眼！

　　没有朱砂，只是象征性的画了一下，可他这个动作一做出来，原先还不确定他是王小白的观众，现在也确定了，忍不住弹幕，“白爷都画天眼了，白爷，你这熟悉的动作可有点暴露你的属性了！”

　　“白爷黄符都用了，画个天眼算什么？再说了，谁规定的白无常白爷不能用黄符，不能画天眼啊，白爷愿意干啥干啥，管的着吗？”

　　“白爷要发大招了，每次白爷画天眼，都是要发大招的节奏！”

　　“过瘾，白爷加油，打赏一件玉如意，帮助白爷干掉这个丑八怪……”

　　画了天眼的王小白灵台清明，神气充足，脚下一跺，身躯慢慢向前一探，念诵咒语：“正一大将，金砖火瓢。总领吏兵，剑戟枪刀。下游山岳，上彻云霄。白蛇显迹，啖食鬼妖。通魈百鬼，斩断根苗。吾步星斗，鬼哭神号。收捉恶鬼，尽付功曹。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白的动作变得慢了起来，格里高利眼中再次闪过红光，灵官令牌挡住了双目，眼睛被挡住了，却并不妨碍王小白看清楚眼前的情形，天眼位置能够看到此时的格里高利伸出了手，朝着他的胸膛抓了过来。

　　格里高利和伊万是一体的，格里高利的动作大，伊万就得被带着走，小疯子缠上了伊万，不是那么好脱身的，伊万被格里高利带动，动作有些呆滞，被小疯子手中的铁链狠狠的抽在了脑袋上，刚惨叫了声，铁链再次落下的时候，格里高利又带动了伊万，朝着王小白抓了过去。

　　小疯子得理不饶人，铁链接二连三的狠砸，伊万身不由己，镰刀挥舞的都不那么顺畅了，被砸了个头破血流，小疯子欢呼了声继续去砸……

　　然而此时王小白看上去情形却有些危急，因为王小白右手的令牌遮住了双眼，并且没有后续动作。

　　就在所有人都紧张了起来的时候，王小白突然一个转身，关键时刻躲过了格里高利抓来的手，更出乎意料的是，王小白左手一翻多出了张灵官榨的黄符，竟然顺势贴在了格里高利的身上，然后一步停住，正好面对的是格里高利和伊万的侧面。

　　什么意思呢，也就是说，王小白在双眼看不到的情况下，不仅走位精准，反击利索，还瞬间就找到了格里高利和伊万的薄弱之处，那就是两人背靠背的脊梁，两人的脊梁长在了一起。

　　王小白快速念诵起咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　令牌举起，闪电般朝着两人连接在一起的脊梁狠狠劈砍了下去！


第三百一十七章 烧不死

　　王小白给人的印象一直都是阳光，爽朗，充满了朝气，那怕节目都是在深夜直播，在几个选手当中他也是青春的耀眼，大家从未想过王小白也有如此狠辣，凶残的一面，丝毫没有犹豫，手中令牌朝着两人连接的脊梁砍了下去，咔嚓！一声响，就听伊万怪叫了声，鲜血溅出，连在一起的伊万和格里高利被王小白一牌子给劈开。

　　格里高利孩童般大小，双脚一直是悬空的，被王小白劈开后，身躯向前扑倒，王小白闪身掏出张黄符朝他身上甩了过去，脚下却是一滑，不是他本身不稳，而是伊万和格里高利后脊梁骨溅出的鲜血实在是太多了，跟呲水枪一样往外喷。

　　王小白当然不想让血液沾身，只能是躲了下，鲜血喷到地上，有点打滑，脚下不稳，轻微的踉跄了下，如此一来黄符甩的有些歪了，并没有打在格里高利的身上，而是落在了地上，不光是王小白，连小疯子都在鲜血溅出来的时候向后退了两步，生怕鲜血溅到身上。

　　王小白和小疯子躲避鲜血，一半是下意识觉得恶心，另外是不敢让伊万或是格里高利的鲜血沾身，这两玩意太恶心，黏连在一起，血脉相通，血液中肯定带血煞之毒，沾染到身上麻烦多多。

　　黄符没打中，没关系，王小白又不是只有这一张黄符，急忙又拽出一张来，但也就在这个时候，倒地的格里高利突然就弹了起来，没错，就是弹了起来，身上像是装了弹簧，猛地一个转身，扑到了还没摔倒在地上的伊万身上。

　　王小白一惊，甩出了第二章黄符，啪！的声打在了格里高利的后背上，金光闪烁了下，格里高利惨叫了声，紧接着诡异的一幕出现了，格里高利扑到伊万身上，伊万也就摔倒了地上，摔的很结实，格里高利双手扒住了伊万后背脊梁骨的裂口处，使劲向外扒动，竟然把伊万的后背撕裂开了一道缝隙！

　　不光是扒开了一道缝隙，格里高利还把头伸了进去，整个身体在收缩，转瞬间半个身体钻进了伊万的身体里，王小白很是吃惊，不明白为什么黄符没有起作用，急忙上前念诵咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　令牌配合着咒语朝着格里高利猛地拍了过去，王小白动作很快，令牌也很痛快的拍在了之前甩在格里高利后背的黄符上，之前的黄符加上令牌，以及王小白的发力，什么阴邪玩意恐怕也承受不住，但格里高利真就不是一般的阴邪玩意，王小白一拍之下，竟然把他拍的更进去伊万的身体里面了一些。

　　这一幕实在是太过恐怖和残忍，镜头清晰把所有画面都传回了直播间，血淋淋的地上趴着一个男人，一个诡异如孩童般大小的妖人扒开了男人的后背，在往他的身体里钻……后期电影制作的恐怖片也不过就是这样了吧。

　　恐怖片大家都知道那是假的，眼前看到的却是真实发生的，因为在直播，许多女孩子和胆子小的已经不太敢看了，但又舍不得离开，拼命的发弹幕，“好吓人啊，我都不敢看了，怕做噩梦啊……”

　　“今天这一幕恐怕是无极限通灵大会开播以来，最恐怖的一幕了吧？白爷也真是够狠的，下手从来没有犹豫过，愣是把背靠背的两个人给劈开了，真看不出来白爷还有在这样的一面！”

　　“的确是恐怖啊，咦，黑爷再干什么？”

　　“不对，王小白为什么后退了两步，呀，快看，钻进去的那个怪物，把伊万给吸干了！”

　　现场，王小白和小疯子的确是在向后退，因为就在两人一前一后靠近伊万的时候，原本死气沉沉的伊万突然直挺挺站了起来，从他身体里面透出一股巨大的黑暗邪恶的吸引力道，像是一个阴沉的漩涡，更像是有股力量牵扯住了王小白和小疯子，往伊万的身边拽。

　　王小白和小疯子当然不会被这股力量控制住，下意识的向后退了两步，在退的过程中，王小白手中多了一道火符，甭管是伊万还是格里高利，这两个玩意都不能留，先前的黄符不管用，那就用符火烧！

　　“三千荧惑，八万火殃。收聚成府，星散天涯。巨火万丈，炎焰弥天。一欻万里，烧遍三千。海成枯竭，兵化微尘。上帝律令，正法无亲。焚金成水，烧铁成泥。沃汝妖魔，敢来当前。上帝敕命，急急奉行。”

　　南极火铃咒，王小白语速非常快，退到第三步的时候基本上就念完了，黄符还没等甩出，站起来的伊万突然有了变化，他身上的血肉猛地一缩，太恐怖了，就像是一个充气的胶皮人突然之间被抽空了空气，一下子就空瘪了的那种感觉。

　　太过突然的变化，让王小白的咒语都停顿了下，眼睛都快瞪圆了，看直播的观众更是看的惊心动魄，王小白出了下神，瞬间就反应过来了，手中的火符朝着那收缩到了一起的伊万甩了过去。

　　没有什么力量阻挡黄符，黄符散发一道火光，打在伊万身上，火焰立刻就燃烧了起来，王小白却不敢大意，绕着那熊熊燃烧起来的火人脚踏罡步，手握令牌在给符火加持，符火霸道，尤其是针对阴邪之物，那就跟汽油一样，火焰升腾的老高。

　　火焰升腾的高，黑烟滚滚，幸亏小疯子进来的时候开着窗户，要不然这屋子就没法继续待下去了，王小白觉得有符火燃烧，什么阴邪玩意也都付之一炬了，忍不住松了口气，眼见着火焰中伊万的身躯被烧焦，屋子也有被烧着的趋势，此时也就该离开了。

　　王小白有心要走，心中却是一动，他感觉到在已经烧成焦炭的尸体当中有一股黑暗气息若隐若现，想起格里高利那杀不死的属性，眼睛一亮，伸手掏出锁魂的红绳，朝着火焰中的伊万尸体甩了过去。

　　伊万烧起来之后，观众们也都觉得该结束了，虽然王小白没走，还在绕着燃烧的尸体踏步，但都觉得他是在善后，紧张的劲过去，也就有时间发弹幕了，“白爷好帅，杀人放火啊这就是，不过，我咋感觉那么爽呢？”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。现在就差深藏功与名了，白爷牛逼！”

　　“看的我热血沸腾，白爷当真有古之刺客的风采和气概，虽然白爷从头到尾只有那一句你的报应到了，但实在是太帅了，白爷，我永远是你的粉丝……”

　　“怎么还不走啊，难道要等到尸体烧成骨灰吗？”

　　“千万别走，格里高利杀不死，火就能烧死了？不亲眼看到烧成灰，万万不能走啊……”

　　“为白爷打CIIL，为白爷喝彩，白爷威武，6666……”

　　弹幕的很欢乐，观众们很开心，上一期节目的憋屈似乎都在这一刻发泄了出来，打赏也是一波一波的走起，大家想不到的是，王小白突然甩出了一条铁链，看上去是铁链，其实的拴鬼的红绳，小疯子的幻术一直存在，所以大家看到的只是铁链。

　　王小白不会无缘无故出手，那肯定是又有变故了，这一刻所有观众都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的盯着屏幕，就在铁链席卷而去要缠绕住仍然在燃烧的伊万身上，突然，伊万身上发出噼里啪啦的脆响，火星四溅。

　　四溅的火星竟然阻挡住了铁链，观众精神一起高度集中了起来，王小白感觉不对，纵身向前，手中的红绳再次甩了出去，右手灵官令牌紧握，下一刻伊万燃烧的尸体突然剧烈抖动了起来，抖动的身上火焰以及燃烧的皮肤骨骼四处飞散。

　　这画面当真是有够妖异的了，更为诡异的是，尸体抖动像是抖掉了负担，伊万尸体被抖的火光四溅，血肉脱落，比挫骨扬灰还惨，但是在伊万尸体原来的位置上，却多了一个红彤彤的孩子。

　　格里高利还是没有死，符火都没烧死这个妖怪，而且还变化的更为怪异，就见这孩子也就两三岁模样的大小，全身光秃秃的，周身翻着怪异的血红色，但这孩子的脖子上，却是长着胡子的格里高利的脑袋。

　　让王小白感到惊奇的是，格里高利的脑袋竟然又小了一圈，之前看到的还是四五岁孩子的脑袋大小，现在就只有两三岁了，千万别小看这两三岁，差距是很大的，而且格里高利的脑袋跟孩子红彤彤的身体融合的天衣无缝……

　　格里高利的身体透着一层血光的气息，眼睛里的眼珠是红色的，妖异的看了王小白一眼。

　　格里高利的模样任谁见到都得错愕一下，王小白也不例外，就在他错愕了下之际，格里高利猛地一跳，凌空朝着开着的窗户跳了出去。


第三百一十八章 被吃了

　　文字描述无法与实际情况同步，看似时间过的挺长，其实所有的动作以及意外都发生在电光火石之间，王小白即便是反应再快，也不可能未卜先知，他怎么都没想到格里高利会变成这个德行，就错愕了下这么个功夫，格里高利不仅变化妖异，都不带有半点犹豫的就朝窗户外面跳了出去……

　　实在是太快了，不光是时间过的快，格里高利跳的也快，跟道红色的影子一样，嗖的声穿过了开着的窗户，王小白急忙纵身去追，比他更快反应过来的是小疯子，竟然抢先他一步从窗户跳了出去，等到王小白跳出窗户，突然被先跳出窗户的小疯子拽住，喊了声：“我了个大去的！”

　　王小白有些恼怒，不知道小疯子拽住他干什么，刚要发火，就看见格里高利周身的血煞气息正在减少，围绕在他身边蹦跳着无数的小虫子，密密麻麻，劈头盖脸，硬生生的挡住了格里高利，正是阿兰的贪吃虫！

　　王小白是领略过贪吃虫的威力的，忍不住后退了一步，这时候耿建阳也从窗户里面跳了出来，他惊骇的看了一眼王小白，随即摄像机就对准了正在凄厉惨叫的格里高利，格里高利身上的红色煞气对贪吃虫来说是无比的美味，蹦跳着，撕咬着格里高利。

　　片刻的功夫，格里高利身上的红色气息和煞气就少了一半，身体也被啃咬了三分之一，诡异的是，格里高利的自我修复能力非常强，眼见着他脸上被咬掉一半，却在快速的恢复，但贪吃虫的属性也足够特殊了，因为在不断的变异，变多，开始还只有几百个虫子，这么会的功夫，分裂成了几千个了。

　　格里高利想要逃，但四周都是贪吃虫，根本没有去路，于是奇异的事情发生了，贪吃虫在和格里高利比赛，格里高利在不停的恢复，贪吃虫再不停的吃，看到这奇异的一幕，王小白暗自叹息了声，格里高利死定了！

　　格里高利的自我恢复能力再强，再邪性，也不可能够贪吃虫这么个吃法的，而且贪吃虫只会越来越多，格里高利根本就恢复不过来，事实也是如此，格里高利也就坚持了两三分钟，就在凄厉的惨叫中被贪吃虫吃了个干干净净。

　　吃掉了格里高利，贪吃虫已经上万了，蹦跳着要四散，变成了女鬼的阿兰急忙控制，这一幕清晰传到直播间，观众看的是目瞪口呆，都是老观众了，都看到过贪吃虫之前的战绩，怎么回事难道还不明白吗？

　　肯定是阿兰跟着王小白杀到了俄罗斯啊，再者，永远杀不死的格里高利，竟然被虫子给吃了……谁能想到？恐怕格里高利都想不到，虽然大家早就习惯了无极限通灵直播经常转折，但这个转折……还真是特妈诡异和提气啊！

　　伊万死了，身后的房子着火了，格里高利被虫子吃了，也就意味着直播马上要结束了，观众们抓紧时间弹幕，“过瘾！太特妈过瘾了，谁能想到永远杀不死的格里高利，竟然被虫子给吃了啊……”

　　“兰，啊不，是女鬼威武，祭出了法宝贪吃虫，吃掉了不死妖僧……”

　　“白爷威武，黑爷威武，兰女鬼太可爱了……直播的很精彩，就是后面太出乎意料了，我以为还得有一场剧烈的斗法，白爷才能消灭格里高利，没想到啊，没想到，太意外了！”

　　“说实话，没看够，但是我很开心，罪魁祸首终于完蛋了，白爷，黑爷，回家吧，你们干的够好了，我们会一直支持你们的……”

　　“白爷用实际行动证明了那句话，犯我中华者虽远必诛！”

　　“打赏，打赏，节衣缩食也得给白爷和黑爷打赏，太特妈提气了……”

　　收看整个直播的人数已经突破了三十万，也就是说，短短的半个多小时的时间，从只有几个人的直播间，蜂拥进来了三十万人，打赏也跟不要钱的一样飞满了整个屏幕，虽然大家都心有灵犀的知道是王小白，小疯子和阿兰，但全都默契的不提，只喊白爷，黑爷和兰女鬼……

　　正如大家所预料的，在格里高利被贪吃虫吃的渣都没剩下之际，王小白伸手关了摄像机，因为四周已经有人家被惊动了，叽里咕噜的叫喊声响起，身后的房子开始燃烧的越来越烈，王小白几人急忙离开，朝停车的方向快走……

　　回到车里小疯子撤了幻术，大家变回原来的模样，阿兰开车就走，车子开出去一个多小时，才在一处偏僻的地方停下，停了车，阿兰扭头对王小白道：“小白，青蚨朝着北方扑腾，只有一个节奏，剩下的选手应该聚集在一起了，咱们下一步该怎么办？”

　　越境行动很成功，先是在艾娃家里干掉了两个，然后径直穿插到最后一位伊万，连同格里高利都给收拾了，虽然伊万不是他们杀的，火却是他们放的，格里高利也喂了虫子，如果只是报仇的话，他们已经很成功了。

　　可他们的所作所为根本就瞒不住，很快俄罗斯这边就会知道，那么问题就来了，是继续杀过去，还是回国？所以阿兰才会有此一问，说实在的，阿兰实在是很狼狈了，混迹在三个男人中间，风餐露宿，当然会不方便，早就显露出疲态了。

　　没法不疲惫，他们连着赶路，要开车，要抵抗寒冷的天气，要经常不睡觉，还要施展法术……没有人知道他们有多艰苦，虽然他们都是修炼之人，可毕竟不是神仙，离家千里，异国他乡，忍受着寒冷，却始终没有放弃。

　　看到阿兰疲惫的样子，王小白心里叹息了声，刚要回话，小疯子嘿了声道：“要我说啊，来都来了，干脆就杀过去，都收拾三个了，不差那四个，兰姐，我知道你怕冷，再坚持坚持呗，是不是王小白？”

　　小疯子以为王小白一定会赞同他的话，毕竟是王小白组织来寻仇的，没想到王小白却摇了摇头道：“不，我们回家！”

　　“为什么？不对付其他老毛子了？”小疯子瞪大了眼睛问。

　　王小白苦笑道：“兰姐的贪吃虫一出现，咱们的身份就不在是秘密了，对方只会更加确定是我们，我在想如果真把老毛子所有选手都废了，浪总的压力会不会太大？现在老毛子一定会团结起来要堵住咱们几个，要揭露咱们的身份，想把咱们留在俄罗斯。”

　　“我们没有必胜的把握，没必要冒这个险，要是能收拾了其它几个选手当然好，但是难度太大了，咱们的策略有必要改一改了，我之前的想法是从这里往回杀，但兰姐说其它老毛子已经聚集在一起了，那么他们家里肯定没有人，咱们得去闯空门！”

　　“什么意思？小白，你说清楚点！”阿兰听的有点晕。

　　王小白嘿嘿笑道：“兰姐，没啥，就是虚晃一枪，咱们依然按照套路，顺着回路去找其它的老毛子，开了摄像机，让老毛子知道咱们再往回杀，你猜老毛子会不会聚集起来堵咱们？”

　　“当然会了，要是我，我也会想方设法堵你啊。”

　　“所以啊，咱们虚晃一枪之后，老毛子以为摸清了咱们的路线，中途设伏，但是咱们虚晃一枪后，直接渡江回国，老毛子应该是想不到的，但不排除有聪明的老毛子，或是他们反应过来了，那么就只有一个选择了，在边境拦截咱们。”

　　“咱们回国的路线已经明确的告诉他们了，就是从那来的从那回去，最好的堵截地点当然是边境的江面上，真要是他们不甘心在江面堵咱们，我们提前布置，未必不能来个反击，正好把所有的老毛子全收拾了，轻松的退回国内！”

　　“我有点明白了，但还是有点不太明白！”

　　“兰姐，就是虚虚实实，真真假假，让老毛子跟着咱们的节奏走，咱们就掌握了主动，老毛子要是不在边境埋伏，对咱们来说也没啥损失，轻轻松松回家不好吗？无极限通灵还是会继续的，不管咱们谁最后胜出，都会跟老毛子的选手碰上，到时候在杀伤一个，马大哥的仇基本上就差不多了，何况我们已经摸清楚了这些选手的位置，真要不甘心，过个两三年，闲的没事就来报仇，就当消遣了，总之，不能硬拼，现在明白了吗兰姐？”

　　阿兰又不傻，终于明白王小白的意思了，在干掉了伊万和格里高利之后，王小白现在想的是全身而退，就算没有把所有的选手都废了，但是他们这一闹，也是极其露脸争气的事了，报仇有的是机会，只要能全身而退，他们这一次千里报仇就是完美的。

　　老毛子除了吃个哑巴亏，还能做什么？除非他们也来个千里寻仇……

　　想明白这些，阿兰咯咯笑道：“小白啊，都说你人畜无害，是个纯洁的小白鸽，姐姐咋感觉你像是个凶狠的老鹰，更像是个狡猾的老江湖呢？……”


第三百一十九章 网络论战

　　王小白不是个老江湖，他只能算是个初出茅庐的毛头小子，但他稳重的性格以及想法之多，老江湖也不过如此了，王小白的特质充分证明了一件事，学哲学，只要没学疯了，思维方式和方法跟普通人就是不一样。

　　不一样的结果就是王小白在第二天开始了直播，扑向了一个离伊万不算太远叫托姆的法师家，黑白无常二位爷在镜头下，晃荡着进去，四处兜了个圈子，找了几分钟，晃荡着出来了……

　　出来后直播就关了，于是王小白又创造了一项纪录，无极限通灵大会开播以来，时间最短，最没有内容的直播，很多观众刚得到消息白爷又直播了，兴致勃勃的杀进了直播间，刚进来没多久，直播画面就黑了……

　　许多观众不甘心，一直在等待，等到……天亮，直播也没有画面，于是观众们炸锅了，在评论区留言，“白爷的直播太水了吧？我就看见他和黑爷在一栋房子里面溜达了一圈，然后就出来没动静了，为啥没内容？”

　　“前天的直播简直不能再精彩，昨天的直播简直不能再水，简直不能再短……”

　　“到底是怎么回事？下一次直播什么时候开始？”

　　“难道你们就没看到白爷和黑爷扑了个空吗？这个叫托姆的法师家里没有人，那还直播什么？老毛子肯定警觉有反应了，我有点替白爷和黑爷担心！”

　　替王小白担心的不光是观众们，很多人都在替他担心，从再次的直播中不难看出，王小白干掉伊万之后，是顺着来路返回的，从终点往回杀，既然大家都知道了，老毛子肯定也会知道，毕竟翻墙不是什么难事，只要把直播的内容翻回去，老毛子就会知道王小白回来的路线。

　　从表面上看，王小白是严格按照计划行事的，那么老毛子一定会在中途拦截，大家又是期待，又是担心，可谁都没有想到的是，王小白在干掉伊万之后的第二天，在托姆家里虚晃了一枪，然后就没动静了，再也没有了直播，像是从人间消失了……

　　观众们却一直在等待，等的开始有点不耐烦了……观众不知道的是，王小白突然消失，他们等疯了，俄罗斯人是真疯了，因为他们什么都知道，却什么办法都没有，如今是个没有秘密的时代，尤其是网络上的内容，难道把王小白的直播翻回俄罗斯很难吗？

　　一点都不难，干掉伊万的当天晚上，录像以及整个过程在两个小时后就被翻到了俄罗斯无极限通灵大会的页面上，当看完录像，所有人都更加确定，所谓的白无常是王小白，黑无常是小疯子，女鬼是阿兰。

　　王小白千里寻仇，三个选手两个死亡，一个重伤，如此惨烈，让俄罗斯的观众群情激奋，感觉被冒犯了……

　　王小白干的这么明显，何止是打脸啊，简直就是脱了裤子打……赤裸裸的欺负人了，俄罗斯的观众纷纷在网站上留言，要求俄罗斯的无极限通灵大会反击，一晚上帖子就刷了过万，创造了历史，毕竟俄罗斯人口基数在那了，帖子能上万，可见影响有多大了。

　　可是尴尬的一幕出现了，俄罗斯的无极限通灵大会官方竟然沉默了起来，没有给出任何答复，剩下的选手也都沉默，没有人出来说话，仿佛是认了，吃了这个哑巴亏，于是俄罗斯的观众开始骂街，骂的很难听……

　　并不是所有的观众都热血充头，也有一些冷静的俄罗斯观众分析了整件事，认为俄罗斯的无极限通灵不对在先，既然你能潜入别人的国家做节目，为什么别人就不能？有点不讲道理了，何况伊万并不是个好东西，格里高利更不是好东西，诡异的场面都看到了，如此邪恶的东西就是魔鬼。

　　魔鬼是要害人的，没人知道伊万和格里高利最终会变成什么样子，但可以肯定的是，许多人将为此遭殃，比如格里高利头颅下面的那具男孩尸体，是从那来的？

　　王小白及时赶到，干掉了格里高利，大家都看到伊万是被格里高利弄死的，王小白阻止了一场邪恶的阴谋，拯救了很多人，所以不应该仇恨他，何况大家没有证据，证明白无常就是王小白，虽然你就是知道，但是你有证据吗？……

　　这个帖子发出来，不出预料的成为了靶子，被许多人骂，被许多人喷，甚至有人让他滚出俄罗斯，也有些明白人赞同这个帖子，认为发帖子的人之所以被人仇恨，只是因为他说了实话，现在是一个全新的时代，你可以有国家地域的观念，但是善恶的标准，以及是非观，你同样应该有，否则就是愚昧的……

　　网上的论战在继续，俄罗斯观众不知道的是，比起他们，俄罗斯的法师们更闹心，王小白这一手千里突袭，简直就是啪啪啪……的打脸，脸都给打肿了，还不能喊疼，操蛋的不光是王小白神出鬼没，更操蛋的是他们看完了录像之后，竟然无可奈何。

　　让他们沉默的不只是王小白道法强大，王小白道法再强大，大家聚集在一起，还是不怕他的，让他们真正恐惧的是阿兰的贪吃虫，他们见识过贪吃虫的强大和诡异，而翻墙过来的录像再一次证明了贪吃虫的强大，这种虫子水火不惧，十分难缠，缠上了就没法解脱，只会成为虫子的食物。

　　所以俄罗斯的节目组和选手们一直在沉默，但这只是表面上的，暗地里许多俄罗斯法师，不光是参赛的选手，许多民间的法师也联合了起来，想要争回这个面子，并且组成了一个联盟，抓白鸽联盟，决心要把王小白留下，不能让他轻易回去。

　　联盟是组成了，但贪吃虫的问题不解决，那这个联盟就是笑话，谁能有办法对付阿兰的贪吃虫？于是在沉默的这个时间里，每一个俄罗斯的法师，通灵者，异能人士，女巫，萨满，都在琢磨对付贪吃虫的办法……

　　贪吃虫是个大麻烦，想出办法需要时间，直到三天后才有人提出个建议，用魔法阵的地狱烈火来对付贪吃虫，可是已经过去了三天，而这三天王小白失踪了，没人知道他在什么地方，似乎不在找他们的麻烦了。

　　这时候就产生了一个问题，王小白还在不在俄罗斯境内？他们还来得及拦截王小白吗？不管怎么样，俄罗斯的法师都想试一试，毕竟是有了对付贪吃虫的办法，但留给他们的时间不多了，只剩下最后一道防线，那就是边境的江面上。

　　如果王小白已经过江回家了，也就没什么好说的了，可按照之前王小白他们的行程和速度来看，是不可能这么快的，毕竟从艾娃到伊万的家里，王小白他们用了七天，所以还有时间。

　　于是俄罗斯的选手在自家的主页面上留言，声称要把王小白拦阻下来，揭露他的真面目，向中国的无极限通灵挑战，并且也会做一次直播，把拦截王小白的过程直播出去。消息发出去，俄罗斯观众顿时一片沸腾，都在期待直播。

　　紧接着俄罗斯这边在国内的无极限通灵大会上留了个帖子，说他们已经知道所谓的黑白无常其实是王小白和小疯子，偷袭是不名誉的，为了各自双方的名誉和荣耀，俄罗斯的法师将会拦截王小白和他的帮凶，揭开他真正的面目，让世人知道真相！

　　这个帖子一发出，宛如一颗炸弹，立刻引爆了所有中国观众的情绪，留言在几分钟就过万，“老毛子，能不能要点脸？是你们先偷袭在先的好不好？你们怎么不说不名誉？到了我们这，就成了不名誉了？真是臭不要脸！”

　　“老毛子，嘴炮是没用的，有能耐你抓到黑白二位爷再来吹牛逼，什么都没干呢，就跑这来放嘴炮，也真是没谁了……”

　　“毛子们，你们还没被虐够吗？上次节目里我们一脸懵逼的防守，你们提前布置，偷袭，耍阴招，什么不要脸的事都干了，也没见你们赢了啊，装什么？何况白爷和黑爷也是你们能拦阻的，等着挨虐吧！”

　　“见过不要命的，没见过不要脸的，还有脸来挑战？还有脸说什么偷袭，名誉？我也是醉了，先回家把脸捡起来，再来发帖子吧，真替你们臊的慌！”

　　“哈哈，白爷太贼了，不知道你们发现没有，老毛子这段话说的含糊其辞的，没有确切的地点和时间，我估计啊，不是怕白爷他们有准备，而是他们压根就不知道白爷和黑爷在那，所以才会这么说，哈哈，老毛子啊，先找到白爷和黑爷在说吧……”

　　“是谁给你们这帮老毛子的自信？竟然还想拦阻黑爷和白爷，我就等着看了，别到时打了自己的脸，那可就难看了……”

　　“期待，期待啊，期待白爷和黑爷跟老毛子碰上，使劲的教训他们，让他们知道知道，你大爷永远是你大爷……”


第三百二十章 应战

　　两天后，除夕，这天是国人最重要的节日，代表着团圆，也代表着欢乐和期盼，就在这一天下午，俄罗斯人翻墙过来，在国内无极限通灵的页面告知，俄罗斯法师已经准备好了在边界的江面上拦截王小白，并且已经开始直播。

　　直播的形式竟然是在其中一个选手的直播页面，跟国内一样，俄罗斯无极限通灵官方并没有任何声明，仿佛这一切都只是选手的自发行为，在留言中还放了几张截图，表示他们已经开始在直播了……

　　老毛子的举动，国内的观众很是不理解，他们是疯了吗？如果真想拦截王小白，也是在拦截了之后再直播啊，这么迫不及待的直播岂不是暴露了位置？如果王小白不想跟他们动手，岂不是可以轻松从别处绕过去？

　　质疑的声音布满了整个无极限通灵大会的页面，很快就有人猜出了老毛子为什么要这么做，因为老毛子根本没有把握拦截住王小白，边境线很长，如果王小白不从他们设定好的地方过，压根就拦截不住，连影子你都摸不到。

　　老毛子甚至不知道王小白是不是已经回国了，可消息已经放出去了，拦截不到，脸就丢尽了，那就不如光明正大的摆出阵势，告诉所有的观众我们准备好了，王小白要是从这里过，大家斗上一场，自然最好，如果王小白已经回国，或是根本不从这里走，那么他们就可以说王小白胆怯，王小白这次千里偷袭的行动，只能证明他装神弄鬼的偷袭很成功，除此之外证明不了什么。

　　说白了就是给自己找个借口，因为没有把握，这个解释一出现，大家顿时恍然大悟，老毛子这就是既想当婊子又想立牌坊，那么问题来了，王小白会从江面上过吗？会真的应战吗？每个人都很期待，帖子发的飞起，许多人干脆就守在了屏幕前面，连红包都不抢了。

　　观众们等的时间并没有太长，下午五点多钟，临近黄昏的时候，王小白的直播页面出现了画面，画面出现的很短暂，只有短短的一分钟，画面上显现出来的是一条冰冻的大江，在夕阳的光芒下蜿蜒扭曲。

　　只有一分钟画面就停止了，却无疑放出来一个口信，应战，我们就在江上，所有观众立刻就沸腾了，在网络的世界里奔走相告，只有一个标题，应战！我们应战了，就在今天，白爷和黑爷会过江，而老毛子会在这唯一，也是最后的防线拦截，想要找回颜面，这是一次虽然官方都不出面，却代表着两国选手实力的一次比拼。

　　观众们很开心，尤其是一些年轻人，晚会对他们来说早就失去了吸引力，在家也没有什么好玩的，王小白弄出这么一手，简直就是新年礼物啊，打赏很是走了一波，许多人干脆就守着电脑，电视，手机，就算是包饺子手机都放在一边。

　　天色一点点的黑了起来，晚会开始了，喜庆的氛围起来了，可王小白的页面还是黑屏，并没有直播，许多的观众在不停刷屏，还有人翻墙发回来几张俄罗斯那边的照片，同样显得很安静，只能看到几个穿着黑色斗篷的老毛子，具体布置是什么都看不到。

　　时间在流逝，晚会在继续，九点，十点，十一点，一直到十一点半的时候，王小白的直播页面才出现了画面，黑漆漆的江面上显现出黑白无常二位爷和身边的一个女鬼，镜头给了一个大大的特写，寒风中，黑白无常二位爷显得非常阴森和有气势，身边的女鬼比较妩媚，本来是挺吓人的一幕，黑无常却突然朝着摄像机伸了伸舌头，很调皮的样子……

　　太多人在等待直播的开始了，所以当王小白的页面出现了画面，直播间里立刻就有了五万多人同时在线，与此同时，大批观众冲了进来，基本上是一分钟不到，观看的人数就已经突破了十万，而且越来越多的人正在赶来。

　　大年三十，除旧迎新，到处都是喜气洋洋，看到黑白无常二位爷，就算明知道是小疯子的幻术，但见到了还是觉得有点别扭和晦气，可小疯子幻化成的黑无常一伸舌头，把所有的阴森气氛都破坏掉了，大家只是觉得好笑，心里那点不快瞬间就扔到了一边。

　　“黑爷，你用不用那么可爱啊，吐舌头……不过我喜欢，打赏一件道袍，请继续可爱下去，我们很爱你……”

　　“二位爷杀回来了，牛逼，敢冲阵，我就是离的远，我要是离你们近，我就冲到江边，在江边放烟花给二位爷助威，离的远，打赏一件玉如意聊表心意……”

　　“往年过年都是看晚会，要不就是抢红包，玩手机，从来没有像今年一样这么紧张和刺激，二位爷，感谢你们让我过了一个有意思的年三十……”

　　“哈哈哈，终于等到你们了，欢迎回家，你们已经干的够好了，尤其是白爷，你让我看到了修炼之人并不都是自私的，你们同样有热血，有义气，有侠义，真的，真的，你让我真正的领略到了什么是真正的男儿……”

　　“不管怎样，永远都支持白爷和黑爷，咦，那个女鬼好可爱，好妩媚啊，嘻嘻……”

　　每个人都知道黑白无常是王小白和小疯子，但是没有一个人说出他俩的名字，都在陪他俩装傻，甚至没有一个多嘴的，这在当今的网络环境中简直就是一个奇迹，而王小白和小疯子也必将不会辜负观众们对他们的厚爱。

　　王小白早就知道了老毛子聚集了高手在边境的江面上拦截他，靠近国内之后，王小白给秦歌打了个电话，知道了事情经过，跟小疯子和阿兰商量了一下，决定应战，应战是因为他们要找的其它四个选手都在拦截的人当中，应战是因为他们有把握……

　　王小白，小疯子，阿兰，耿建阳，他们四个是小股作战，真要是不应战，以他们的灵活，机动性，有幻术，还有各种法术，老毛子一点办法都没有，想要回到国内，简直不能再轻松，老毛子就算是出动全国的魔法师，恐怕也抓不到他们。

　　王小白应战，也是因为主动权在他的手中，老毛子摆好了架势，等着他们来，可他们什么时候来，用什么样的手段，老毛子说的不算，就跟上一期节目当中，王小白他们明明知道是老毛子来捣乱，可是有任务在身，加上不知道对方的手段和目的，以及什么时候出手，等等，他们才会顾此失彼，让老毛子们占了便宜。

　　现在风水轮流转，轮到王小白他们出招了，难道还不能给他们重创？王小白有的是时间想出对付他们的办法，就算老毛子很强，一旦形式不利，大不了顺势就跑，先回国在说，老毛子也不敢追上来。

　　能够破掉老毛子的拦截，那必将是振奋人心的事，破解不了，也能轻松回国，如此一比较，王小白当然选择应战，何况他已经想出了对付老毛子拦截的办法，在密密麻麻的弹幕中，王小白面对镜头，嘴角翘起一丝笑容，阴森道：“我们兄弟应战，大家瞧好！”

　　短短的几个字，却是让所有的观众都兴奋了起来，已经十一点三十五了，马上就是新的一年，这个时间段晚会基本上没啥好节目了，粉丝们干脆捧起了手机，或是开了电脑，平板，专心等待属于他们的狂欢。

　　“白爷，黑爷，我们等着瞧呢，老毛子敢跟你们叫阵，简直就是找死呢，千万别留手啊，干死他们……”

　　“啊啊啊，我已经迫不及待的要看二位爷大显神通了！”

　　“快看啊，二位爷动起来了，哇塞，好帅啊，夜风鼓动二位爷的长袍，飘荡向前，简直帅呆了，背影都快迷死我了……”

　　“江面上有光亮，老毛子布置了魔法阵，我去，好大的一个魔法阵，好多的老毛子，得有几十个吧，都穿着黑色的斗篷，各种光芒在微弱的闪烁，人也太特妈多了吧？白爷，黑爷，你们小心啊……”

　　“东风吹，战鼓擂，白爷黑爷怕过谁，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，白爷，黑爷，加油，干死他们……”

　　“干掉老毛子，过个好年，红包，打赏，大大的有，二位爷加油……”

　　“我就想问，是那个小鬼扛的摄像机，也太稳了吧？二位爷飘忽的跟道风一样的朝着老毛子去了，小鬼竟然跟的上，还拍的这么稳当，太绝了，666……太特妈666了！”

　　密密麻麻的弹幕中，镜头的画面轻微的恍惚了下，然后观众们就看到王小白和小疯子幻化的黑白无常身边起了一层薄薄的雾气，雾气越来越弄，朝着四周弥漫开来，这一幕实在是太熟悉了，上一期节目当中老毛子就是借着浓厚的雾气才占了便宜。

　　如今王小白也变换出了雾气，顿时有人惊呼道：“以彼之道，还施彼身……”


第三百二十一章 冲阵

　　老毛子为了挽回面子，布了个大阵，一个巨大无比的七芒星阵，共有四十九个人，七个人组成一个小七芒星阵，小七芒星阵为一角，再组成个大七芒星阵，离大阵不远处是一个身穿厚实羽绒服的男人在拍摄，身边还有几个人，似乎是替补选手，这一次老毛子不在隐藏踪迹，全都身穿黑色斗篷的衣服，露出高鼻子蓝眼睛，从远处看上去蔚为壮观。

　　如此大的排场老毛子应该是非常有信心的，但他们没想到，王小白冲过来的时候竟然先起了一层雾气，把冲阵的人包裹在其中，不由得都惊呼了声，如此寒冷的天气，用法术升起雾气并不是很难办到的一件事，老毛子能做到，王小白同样能，甚至王小白都不需要动用法术，有小疯子就够了。

　　雾气的作用是隐藏身形，迷惑对方，就算你要破解，也得需要时间啊，有你破解的功夫，已经可以做很多事了，之前王小白他们就吃了浓雾的亏，现在风水轮流转，轮到王小白利用浓雾了。

　　比起老毛子的雾气，小疯子幻化出来的雾气弥漫的更快，更纯粹，也更变幻莫测，人还没到呢，雾气已经铺天盖地去了，巨大的七芒星阵响起一声惊呼，接着就是叽里咕噜的俄语，阵法开始启动，在中央，一道七彩的光芒闪现，宛如黑夜中升起一道彩虹，紧接着七芒星阵就开始转动了起来。

　　江面刮起了一阵狂风，可包裹着王小白几人的雾气却没有被吹散，反而朝着四面八方弥漫，耿建阳这个摄像师充分做到了不慌不乱，稳如泰山，甭管有多大的变化，镜头依然很稳，手都不带抖的。

　　但是在厚重的浓雾中，观众们只能看到黑白无常的背影，衣袂飘飘冲的非常快，非常急，恍恍惚惚的浓雾中似乎还有些别的影子在晃荡，每个人呼吸都屏住了，眼睛眨也不眨的盯着屏幕。

　　如吟唱一般的咒语响起，离王小白最近的小七芒星阵法中在咒语声中变换了下位置，一个得有一米九的老毛子，满脸大胡子，黑色的斗篷披在身上，手中拿着一根镶嵌宝石的白色魔法杖，念诵着咒语，朝着快速弥漫过来的雾气中挥舞了下。

　　魔法阵的白色光芒中，整个天地和空气似乎都抽了下，温度猛然下降，已经冻得邦邦硬的冰面发出咔咔咔……巨大的声响，有懂俄语的观众现场弹幕翻译：“老毛子念诵的咒语是，空间中的冰精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中……”

　　“冰冻术，老毛子用的是冰冻术，想把黑白二位爷冰冻住！”

　　“老毛子来的人也太多了吧，几十个人，摆了那么大个阵，还能不能要点碧莲了？”

　　“不怕，白爷和黑爷一定能破解他们的法术，耐心看下去……”

　　“快看，雾气有些凝固，似乎变成了冰碴子在往下掉，咦，不对啊，天上怎么掉冰碴子了，还有，有东西被冻住了，真的被冻住了，天呀……”

　　老毛子的大七芒星阵的确有其独到之处，加上各种魔法，采取的又是守势，威力还是很大的，可惜的是王小白早就看到了他们摆阵，更针对他们的摆阵预演了无数次，琢磨了无数次，没错，他们是人少，少的甚至有些可怜。

　　耿建阳要跟拍，他们只有三个人，但这三个人都是主力，人少有人少的好处，机动灵活，加上每个人都有独到的一面，想要困住他们老毛子还是有些不够看，事实也是如此，在老毛子冰冻术用出来之际，浓雾已经到了整个大七芒星阵法边缘。

　　狂风之中，浓雾被吹的向外散去，所有人都看到了雾气当中有什么，以及冰冻术冻住了什么，老毛子有点懵，观看的观众也有点懵，因为谁都没有想到，雾气被吹散之后，竟然是这个样子的。

　　之前耿建阳的镜头里只有黑白无常二位爷，在浓雾向前弥漫之际，短短的一会，浓雾里面竟然多了那么多的……恶鬼以及野兽，没错，就是恶鬼和野兽，恶鬼全都是欧洲人的鬼样子，有老，有小，有男有女，一个个残缺不全，呲牙咧嘴，凶狠狰狞，黑暗的气息恨不得冲出屏幕。

　　眼尖的老毛子和观众，甚至在这些恶鬼中看到了格里高利，伊万，艾娃，以及那个一出现就被干掉了的老毛子。

　　在这些恶鬼里面，不少是在上一期出现过的……幻术不光需要想象力，同样需要现实做基础，小疯子的幻术完全施展开了，问题是他看到的老毛子就那么多，所以幻化出来的也就这么多，正是因为这样，老毛子反而懵逼了，甚至有点不确定了。

　　即使文化差异再大，老毛子也知道黑白无常是干什么的，跟西方的死神有些类似，勾魂索魄的阴神，突然看到这么多熟悉的人和恶鬼，难道是黑白无常索了他们的魂魄用来驱策？有那么一瞬间，一些老毛子似乎就认定王小白和小疯子是真的黑白无常了。

　　让老毛子纳闷的是，被冻住的不光是恶鬼，还有一些野狼，狗熊，山猫，同样被冻住。这就是所谓的误打误撞，但老毛子懵逼的过程非常短，也就是一愣神的功夫就反应过来了，咒语声再次响起。

　　老毛子反应的快，那些被冻住的恶鬼和野兽恢复的更快，在咒语声刚出了一个音，所有被冻住的恶鬼和野兽身上清脆的响了一声，咔！非常的整齐利落，冰冻术被破解了，破解的同时，被狂风吹散的雾气猛地回缩，竟然全都缩了回来，然后那些恶鬼和野兽就朝着前面涌动……

　　这一幕实在是太过梦幻了些，散了的雾气能收回来，被冻住的些恶鬼和野兽当中，并没有黑白无常二位爷，实在是太……奇妙了，太过瘾了，太出乎意料了。

　　俄罗斯那边的观众没有弹幕，只能是惊呼一声继续观看，没有时间去发帖子，而王小白的直播间是有弹幕功能的，已经把弹幕当成了习惯的观众当然不会放过这个机会，弹幕飞起，“666，这一手玩的太666了，牛的一逼！太过瘾了！”

　　“求老毛子此刻的心里阴影面积……”

　　“有个伟人曾经说过一句话，别看你昨天蹦的欢，今天让你拉清单……”

　　“老毛子，你们的魔法煞笔了吧，哈哈哈……”

　　“撒花，撒花，实在是太过瘾了，老毛子尴尬了，哈哈哈哈哈……原谅我不厚道的笑了！”

　　老毛子不光是尴尬了，还有些错乱了，他们对付的不光是幻化成黑白无常的王小白和小疯子了，还要对付那些冲出来的恶鬼和野兽，虽然这一切不过是小疯子幻化出来的，却是有基础的，不是凭空出现的，而是利用了阿兰的一些蛊虫。

　　也就是说，所有人看到的那些恶鬼和野兽，其实真正的内在是蛊虫，你不理这些蛊虫，蛊虫可真咬你，而且这一次王小白给了小疯子一个任务，撒开了欢的玩，撒开了欢的把幻术施展开了，能玩多大就玩多大。

　　小疯子终于撒开了欢，他一撒开了欢，场面就热闹的不行不行的了，在浓雾缩回来，继续向前涌动之际，天空上开始还只是掉冰碴，这会开始掉恶鬼了，无数的恶鬼在空中凭空出现的，噼里啪啦的朝着老毛子的七芒星阵中掉落，张牙舞爪，阴气森森……

　　上一期节目中老毛子装神弄鬼，用白雾遮掩住四周和天空，又是鸟群又是蝙蝠的，还得往地上扔水晶弹珠才能出现恶鬼，现在倒好，天空之上晴朗无比，并没有浓雾，连一丝的云彩都没有，所有的恶鬼都是凭空出现的，噼里啪啦的往下掉，掉下来之后就朝着几十个俄罗斯法师凶狠扑了上去，有些俄罗斯法师不得不举起手中的法器去对付这些从天掉下来的恶鬼。

　　对付是对付了，老毛子的阵型却没有乱，还是稳稳的守在各自的位置，于是各种咒语，和怪异的法器闪烁光芒，江面上顿时热闹非凡，不得不说，能来拦截王小白的老毛子都是有两下子的，法器挥动之下，竟然打破了掉下来恶鬼的幻象。

　　那里是什么恶鬼，就是个幻象，但在幻象包裹之中却隐藏着一种鲜红鲜红的虫子，这种虫子十分怪异，模样像是蜘蛛，后背却长着翅膀，红色的壳子上面是诡异的人脸花纹，妖艳都不足以形容这虫子，只能用妖异来形容。

　　老毛子正在为破解了幻象而高兴，虫子却扑上来就咬，七八个老毛子猝不及防，被红色的虫子咬中，被咬中的老毛子心中一惊，接着被咬中的地方就是一麻，然后身体就开始从被咬中的地方开始扩散，变得跟石头一样僵硬。

　　也就是说，只要被虫子咬中，就会中一种特别怪异的毒，僵硬，僵硬无比，全身迅速变红，变成一个红彤彤的人，然后再也动弹不得，如果没有解药，那就一直这样僵硬下去吧……


第三百二十二章 四个白爷

　　这一手玩的实在是太绝了，绝倒老毛子还没有看到黑白无常的影子，就已经有七八个人失去了战斗力，不过，毕竟是早就准备好的阵法，在漫天掉恶鬼之际，大七芒星阵法启动了，启动后的阵法威力立刻显现了出来，整个江面被诡异的力量所充斥，小阵法开始转动，带动大阵法缓慢转动……

　　转动起来产生的力量，宛如一张大网，罩住了天空中往下掉的恶鬼，噼里啪啦的摔在了冰冷的江面上，掉下来的恶鬼变成了红色的虫子，随即雾气弥漫开来，遮掩住了掉在江面上的虫子，那几个被咬了的俄罗斯法师，被摄像机旁边的人赶过来拖走，然后有人补在了他们的位置上。

　　七芒星的阵法终于转动了起来，在这么短的时间内，耿建阳的镜头下，黑白无常突破了拦阻他们的小阵法，冲到了整个七芒星阵的中央位置，这个位置既是最危险的地方，也是能操控整个阵法的位置。

　　老毛子惊呼不断响起，叽里咕噜的喊叫声更是连成了一片，慌乱只是短暂的，随着一声诡异的咒语，离阵型中心最近的七个老毛子突然发动，朝到了中央位置还没站稳的黑白无常以及抗摄像机的耿建阳冲了上来，随即整个巨大的七芒星阵开始变换阵型，一层层的向外扩张，走位，竟然形成了个层层叠叠的七芒星阵，把身在中央的黑白无常和耿建阳围了个水泄不通。

　　国内的观众看的是相当紧张，惊呼声不断，眼睛都瞪圆了，眨也不敢眨的生怕错过任何细节，让所有人都想不到的是，黑无常占据了七芒星阵的中央位置后，突然甩出了五张黄符，大声念诵咒语：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　黑无常竟然在老毛子冲上来之际，快速布置了个五雷符阵，五张雷符悬在半空当中，滴溜溜旋转不停，金光闪烁，雷气升起，天空之上云气快速汇聚，七个老毛子扑上来的快，被弹飞出去的更快，五雷符阵可不是那么好破解的！

　　这一幕实在是有点离奇了，谁都没有想到黑无常竟然能在整个七芒星阵的中央位置布置了个五雷符阵，不光是起到了一个防御的作用，还能汇聚阴阳气息，召唤惊雷，别的不说，光是如此大胆的冒险，就让人拍案叫绝。

　　七个老毛子还没等靠近，就被符阵的力量掀飞了出去，屏幕前面的观众兴奋了起来，有捧着手机站起来的，有坐在电脑前面伸手拍桌子的，有的干脆连手里捧着的水杯都摔了，每个人都是莫名兴奋，打赏云一样的飘过，弹幕更是一波接着一波，“过瘾！谁能想到黑爷竟然冲到整个大七芒星阵的中央位置布置了个符阵……”

　　“噗！胆子太大了吧，太出其不意了吧？竟然跑到七芒星阵法中央布置了个符阵！”

　　“黑爷的脑子恐怕想不出来这么损的阴招吧？肯定是白爷想出来的，白爷从来就不按照套路出牌，想要套路白爷，肯本就不可能……”

　　“好，好，这一手太绝了，等于是在整个大七芒星的阵法中央钉个根钉子！七芒星阵想要起作用，必须要拔掉这颗钉子，否则就没办法运转起来，可五雷符阵，不是那么容易被破解的！”

　　“白爷就爱带节奏，我算是发现了，甭管什么情况下，白爷都能把节奏带起来，要不然他难受，牛逼的是，他真的就能带起来节奏……”

　　正如观众猜测的那样，这个办法的确是王小白想出来的，当看到老毛子摆了个如此巨大的七芒星阵的时候，王小白心里就有了计较，七七四十九个人布置的七芒星大阵，的确是威力巨大，让人心有戚戚。

　　可凡事有一利就有一弊，七芒星阵的弊端就是摊子铺的太大，阵法运转就不会那么自如，反应也不会那么快，毕竟如此巨大的阵法摆出来就够费劲了，想要互相配合默契，没有长时间的积累，怎么可能用的自然！

　　老毛子根本想不到他们会直接冲到阵法中央，布置起了符阵，王小白这一手，大有你玩你的，我玩我的架势，如此一来就尴尬了，不干掉七芒星大阵中央的两个人，阵法根本就动不起来，动不起来，头顶上云层可汇聚过来了……

　　何况王小白还有后招，在符阵布成，七个老毛子被掀飞的同时，镜头下的白爷突然妩媚笑了笑，身躯一抖，噼里啪啦掉下来几十条贪吃虫，贪吃虫掉到地上弹起来就向外而去，老毛子顿时一声惊呼，可毕竟是阵法启动了，虽然很缓慢，诡异的力量激荡四射，把贪吃虫激荡的乱飞。

　　这一幕幕的激战被两架摄像机直播了出去，一个在外，一个在内，俄罗斯的观众只能看到外面摄像机的直播，国内的观众只能看到在内的直播，本来是相安无事，谁也不打扰谁的，可就在贪吃虫抖落出来的那一刻，老毛子的摄像机前面，突然冒出个白色的人影，朝着镜头阴森森一笑……

　　老毛子们看的清楚，这个突然冒出来的白色人影竟然又是一个白无常，看直播的老毛子的脑子都有点转不过来，白无常不是冲到七芒星大阵的中央了吗？怎么又出现了一个？随即就有人想到这是诡计，被围困住的根本就不是主力，这个突然出现的白无常才应该是王小白。

　　猜对了，被困在七芒星阵中央位置的黑白无常，黑无常是小疯子，白无常是蛊姐阿兰，耿建阳跟着拍摄，王小白隐藏了起来，等到符阵发动，他要做的就是从外面往阵里面杀！内外夹击，任你人再多，也得吃哑巴亏！

　　商量是这么商量的，也是这么做的，可王小白看到老毛子拍摄不停，很悠哉，身边还有替补选手以及那些被虫子咬伤，跟蒸熟了的虾米一样的七八个老毛子，心里很不爽，看了下阵型里面，又感受了下四周的气息，非常放心的来攻击拍摄的老毛子。

　　王小白一动，摄像机旁边的两个老毛子就迎了上来，王小白令牌竖起，朝着两人狠戳了过去，也就在这时，时间似乎停止了，紧接着王小白的肩膀就被拍了一下，他吓了一跳，急忙回头去看，就见真正的谢七爷正瞪着眼睛看着他。

　　“七……七爷？”王小白磕巴了一句，心里暗暗着急，这个时候出现，难道谢七爷是来找他麻烦的？王小白知道他冒充谢七爷的事根本就瞒不住，但没想到这个时候能看到谢七爷，真要是现在找他麻烦，小疯子和阿兰可就危险了。

　　绝逼是真正的谢七爷，否则不会一点都感觉不到，毫无声息的拍到他，王小白有些着急，谢七爷叹息道：“小子，你冒充我这笔账，咱们以后再算，你该干点正事去了，人家拍的好好的，你打扰他们干什么？”

　　听口气谢七爷不是来找他麻烦的，王小白不由得松了口气，过了今天这一关，要打要杀也是以后再说，忍不住道：“我怕他们捣乱！”

　　“地府的几个大佬都在看直播，嫌两台摄像机不够看的，让鬼差都出来拍了，有我看着，这台摄像机不碍你的事，快滚蛋……”

　　王小白拔腿就跑，都不带犹豫的，一是不愿意面对谢七爷，再一个，既然地府有人看，那就留着吧，除了碍眼还真碍不了啥事，那就去跟小疯子他们破阵去吧，让王小白没有想到的是，竟然有人比他先破阵了，正前方又一个白无常打扮的人，挥舞着哭丧棒，风风火火的朝里面闯阵！

　　王小白有点懵，几个意思啊？怎么又冒出个白无常来？看那人白衣飘飘，道法高深，乘风破浪一般的搅和，知道是自己人，会是谁？王小白不敢大意，急忙冲了过去，也就在这个时候，在整个七芒星大阵的南面，又冒出个身穿白衣的白无常来，朝着阵法中央杀了过去……

　　王小白都快疯了，那冒出来的这么多个谢七爷？干脆挥舞令牌也杀了过去，想要抢先一步杀到小疯子和阿兰的身边，在冒出来两个白无常之际，耿建阳特专业的举起了摄像机，对准了两个不同方向冲杀过来的白无常拍摄。

　　观众们看的很清楚，都快疯了，弹幕飞起，“是我眼花了吗？还是看错了，我竟然看到了三个白爷，晕，到底有几个白爷啊！”

　　“什么三个，是四个，那边又来了一个，我晕啊，今天是白爷开会吗？还是白爷是四胞胎？”

　　“天啊，这么多的白无常，每一个都挺厉害，我都看傻了，老毛子肯定会更傻了吧？”

　　“哈哈哈……过瘾啊，这场面太难得一见了，四个白无常搅和的老毛子阵法根本就转动不起来，老毛子被白爷们虐的太惨了，我都替他们心酸了……”


第三百二十三章 回家

　　四个白无常里王小白冲杀的最狠，黄符开路，罡步向前，令牌防身，最快冲进了七芒星阵之中，一往无前，大有长板坡前赵子龙七进七出的架势，可经过最初的慌乱，老毛子的七芒星阵还是转动了起来，在一种类似笛子的悠扬声音调动下，老毛子分散，组合，仍然保持着七芒星阵的形状，怪异如吟唱一样的咒语声中，漆黑的江面变得透明，升腾出一些诡异的火焰迎上了蹦跳越来越多的贪吃虫……

　　火焰并不是鲜红色的，而是粉红色的，类似于冥火，阴火，毒火，在人为的操控之下，火焰升腾出来之后迅速分裂成无数火花，朝着贪吃虫包裹，不畏惧凡火的贪吃虫，遭遇到了劲敌，一旦被粉红色的火花沾上立刻轰！的声燃烧起来。

　　吱吱……的叫声中，贪吃虫垂死挣扎，蹦跳的更高，漫天全是蹦跳和飘舞的火花，宛如黑夜中盛开的璀璨烟花，七芒星阵重新向内压制，按照之前的布置，这时候小疯子要引雷下来了，可惜的是，小疯子的幻术虽强，引雷的技术却不怎么样，在五雷符阵的保护下，朝着天空甩了两张黄符，阴云翻滚中闷响不断，却没有引下一道雷来。

　　王小白冲杀的很坚决，冲过了一个七芒星阵，却被反应过来的老毛子给围住了，这次围住王小白的七个老毛子都是高手，并不跟他纠缠，躲避他锋芒的同时，保持住阵型，用七芒星阵的力量来对付他。

　　其它两个突然冒出来的白无常同样被拦阻，整个场面出现了个短暂的平衡，双方僵持住了，王小白看清楚形式，知道必须要打破这个平衡，只要在有一个点就能摧毁老毛子的七芒星阵，从容而退。

　　而这个点，就是天空之上蓄而不发的天雷，只要引一道雷下来，小疯子和阿兰就可以趁机向外冲，被困住的王小白干脆脚下一转，踏起了五雷罡，快速在围住他的七芒星阵内踏了个小圈子，拽出一道雷符朝着天空甩了出去。

　　王小白和老毛子交手的次数很多了，对他们的招数很了解，除了依仗阵法之外，老毛子并没有太大的本事，单对单那一个都不是他的对手，他们太依赖外力了，可他了解老毛子，老毛子也很了解他，尤其是对黄符更是了解的很深刻，知道那小小的画着诡异符号的纸片有着莫大的威力。

　　所以当王小白甩出黄符的时候，十几个老毛子一起出手，各种光芒，以及法器朝黄符砸了过去，还有召唤来的那些粉红色的火焰，黄符刚甩出去，冲到天空不到三米，就被乱七八糟的光芒和法器给打了下来。

　　也就在老毛子动手对付黄符之际，王小白脚下突然快了起来，轻声念诵着咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　第二张雷符又甩了出去，手中令牌朝着挡住他路的一个老毛子狠戳了过去，黄符接二连三的甩出，又不是针对某一个人，目的只是引雷，老毛子难免有些手脚慌乱，这一慌乱就给了王小白可乘之机，面前的老毛子本来想闪避，但是另外的一个老毛子手里的法器朝黄符射出了一道光芒，没有变换位置。

　　旁边的人没变换位置，直面王小白的老毛子就没法变换位置，要是胡乱躲避，阵型就破了，老毛子只能是硬着头皮想要顶住王小白，这是一个罕见的女法师，不，确切来说，应该是一个女巫，三十多岁，没有艾娃长得那么漂亮，反而长得相当粗犷。

　　得有一米八的身高，披着黑色的斗篷，金色的头发，眼睛一个蓝色一个黄色，跟波斯猫似的，嘴很大，脸上有横肉，手中拿着一把精致的扫把，嘴里念诵着听不懂的咒语，手中扫把杆指向王小白，噗！的冒出股黑烟，黑烟当中有金色的粉末。

　　黑烟带着阴沉黑暗的气息，喷出来之后形成一个呲牙咧嘴的鬼头，有毒是肯定的了，就是不知道这黑烟当中还隐藏着什么厉害的后招，鬼头出现的突然，一般人还真得被吓一跳，只能迎战，或是躲一躲，但只要这个时间给了，女巫就有时间可以调整，仍然保持七芒星的阵法。

　　王小白的应变真不是一般人，女巫扫把喷出的黑烟迎面而来，王小白躲都没躲，竟然朝着那股黑烟噗的对吹了口气，前面说过，老毛子太依靠外力，自身的力量其实并不强，但是王小白这些道家弟子是以修个人为主的，外力为辅。

　　这一口气正好是王小白念诵完咒语，汇聚了体内的五行阴阳之气，对吹出去之后，那股黑烟形成的鬼头竟然被他吹的倒飞了回去，女巫甚至都没来得及反应，就被倒飞回来的黑气打在了脸上，猛的凄厉一声惨叫，不管不顾的双手捂住了脸庞。

　　女巫废了，王小白就精神了，一个跨步上前，用肩膀顶住了女巫猛地向前一掀，女巫情不自禁的被他掀飞了出去，砸向围困住小疯子和阿兰七芒星阵中的一个男法师，那男人正在转动身体，一心一意的念诵咒语，女巫突然疾射过来，砰！的声砸在了身上。

　　王小白向前一步，愣是冲过了两道七芒星阵，随即手一扬，又朝天空甩出了一道雷符，猛听得一声惊呼，老毛子七手八脚的又开始对付王小白甩出的黄符，至于挡住没挡住，王小白并不关心，因为他已经冲进了五雷符阵之中。

　　王小白到了符阵之中，小疯子欢呼了声，阿兰也不在撒出贪吃虫，王小白朝两人看了一眼，小疯子和阿兰平安无事，王小白很是欣慰，动作并没有停，而是在小小的五雷符阵中踏起了五雷罡，他要发大招了。

　　王小白没有想到的是，其它两个白无常冲杀的也很快，竟然也要冲杀进来了。

　　这时候老毛子也疯了，咒语声疯狂的响起，冰面上各种光芒闪烁，七芒星阵图案中的冰面越来越透明，漆黑的透明，有一股阴暗的力量正在升起，老毛子终于顶不住要用七芒星阵召唤未知的东西了。

　　七芒星阵有一个功能是召唤，分为小召唤和大召唤，小召唤就像是上期节目一样，召唤一些恶灵，地狱生物，这些是能控制住的，但很少有人敢大召唤，因为魔法阵内的大召唤力量一旦被发动，召唤出来的东西就都是重量级的，比如大天使或大恶魔，甚至是未知的存在或力量。这种力量不是人为可以操控的，非常危险，召唤者的结局也会很悲惨，老毛子看来真的是要玩命了。

　　咒语声此起彼伏响起，相当的有节奏，然而王小白也踏完了五雷罡和咒语，就在他刚要发动之际，突然一口巨大的梵钟落在了五雷符阵的外面，轰！的一声大响，劲气四射，顿时掀飞了那些正在缩小范围的老毛子。

　　“哈哈哈……俺来了，俺来接你回家！”一个粗豪的声音响起，王小白精神一振，智丈和尚来了，眼见着智丈一个跃步要冲过来，王小白已经收不住了，脚下猛地一跺，身边滴溜溜旋转的五雷符猛地向上，跟五道箭矢也似，嗖嗖嗖……

　　五张穿云箭也似的黄符直插进云层之中，老毛子想要阻止已经来不及了，就算能阻止，顶多阻止个一张两张，而王小白发力之后，五张黄符一起发动，根本阻止不了，片刻之间霹雳之声突显，天空之上，一道道紫电雷芒从天而降。

　　五张雷符引下来的雷，特别狠，别看是大冬天，那真是惊天动地，一道道不要钱似的劈下，不是一个点，而是笼罩了整个现场，像是跟七芒星阵有不共戴天之仇，剧烈的阳刚气息冲击的整个大七芒星阵乱七八糟，那里还能召唤出来东西。

　　俄罗斯选手只能是躲避，王小白哈哈一笑，大声喊道：“大吉大利，今晚请你们吃雷！”带着小疯子，阿兰，朝将对岸跑了过去，老毛子再无一人能够阻止。

　　迎上跑过来的智丈和尚，小疯子一晃，拽住了智丈往回跑，智丈很懵逼的道：“俺才刚来就不打了吗？”

　　“回去！”王小白喊了声，不再管身后，大七芒星阵已经破了，老毛子损失惨重，重伤不少，至于有没有死人都不知道，他们已经赢的很彻底了，没必要在没完没了下去，王小白带着小疯子，阿兰，智丈冲过了江边，其它的两个白无常竟然悄无声息的遁了，像是从来没有存在过。

　　就在王小白冲过江边的一刻，不远处的江岸升起无数的烟花，虽然还没有到十二点，已经有很多粉丝提前庆祝了，一道道璀璨的烟花在夜空中升起，同时风中传来呼喊声：“欢迎回家，欢迎白爷和黑爷回家，我们来接你们回家了，我们爱你们，欢迎回家……”

　　呼喊声中，烟花盛开，过了没多久，远处的鞭炮接连响起，新的一年到了！


第三百二十四章 过年

　　随着新年钟声敲响，耿建阳的镜头下王小白回到了江岸，这一刻观看直播的观众沸腾了，有人兴奋跳了起来，有人在高声呐喊，有人在打赏，有人在弹幕，“回来了，回来了，太好了，这一刻哥们热泪盈眶……”

　　“太争气了，太过瘾了，太牛X了，白爷威武，黑爷威武，你们是好样的，我永远支持你们……”

　　“虽然节目处在停播状态，但这次的直播实在是太过瘾了，完全可以当成独立的一期来看，真的很振奋人心，当烟花漫天升起的时候，眼泪情不自禁的就掉了出来……”

　　“前方的兄弟姐妹们，去江边接白爷他们了，我听到喊声了，有没有人接到了白爷？”

　　“新年快乐，感谢你们给我们贡献了最好的新年礼物……”

　　“白爷牛逼，你用行动证明了自己，证明了咱们失去的一定能夺回来……”

　　弹幕如云般飘过，但是很快直播间就黑了，显然直播就到这里了，可兴奋的观众们仍然觉觉得不过瘾，转战到了无极限通灵的页面继续发泄兴奋的心情。

　　王小白关了耿建阳举着的摄像机，对小疯子道：“疯子，把咱们都变回原来的模样吧！”

　　小疯子吹了声口哨，王小白几人恢复原来的模样，智丈嘿嘿笑道：“果然是你们啊，浪总说黑白无常是你们俩，是还不相信呢，真的是你们……”

　　“智丈，你怎么来了？”

　　“浪总说白无常是你，我就想接你们回来，浪总也没拦着，我就来了，对了，小哥也来了，比我走的还早，可我咋没看见他呢？”

　　王小白没想到李一灵也会来，想起另外两个白无常，其中一个肯定是李一灵，可另一个会是谁呢？冲阵的时候场面太混乱，王小白并没有看的太清楚，此时也没法回去查看个究竟了，李一灵来要是想露面的话，一定会露面，要是不想露面，找也找不到。

　　不管如何，他们平安回来了，杀了个老毛子人仰马翻的回来了，仇已经报了，还能全身而退，没有比这更好的结果，就是这大过年的大家还得跟着他奔波，好在大家也没什么怨言，跟着王小白连夜往黄仙庙赶。

　　第二天下午回到了黄仙庙。黄仙庙外黄老七尽职尽责的守在车旁，没人动他们的车，看到王小白回来，黄老七迎上来，磕巴道：“美丽……美丽说了，马……马爷让你等……等他！”

　　磕磕巴巴的说了半天才说明白，胡美丽早上的时候来过，说是马爷看了直播，要来找王小白，让他在黄仙庙等两天，王小白原本也没打算走，想着见马彪一面再回去，有了马彪的消息，肯定就更不能走了，扭头看了一眼狼狈的小疯子和阿兰道：“疯子，兰姐，你们辛苦了，先回去吧，回去收拾收拾，好好睡一觉，好好吃顿饭，过个好年，我在这等马大哥，要是有了消息，我给你们发微信！”

　　小疯子瞪眼道：“我不走！回去也没意思，我陪你在这等马大哥！”

　　阿兰是真疲惫了，她是个女人，灰头土脸的难受，对王小白道：“姐姐我就不在这陪着你们了，去附近县城找个旅馆好好睡一觉，收拾收拾，哎呀，身上都有味道了，明天睡醒了再来找你们！”

　　阿兰说完话就迫不及待的往外走，正好碰上赶来的秦歌，被阿兰拽着开车送到了县城，黄仙庙就剩下了王小白，小疯子，耿建阳和智丈和尚，秦歌把阿兰送到县城，回来后从后备箱拿出吃的喝的，用的，以及一些野外的炉子，大家干脆就在黄仙庙里过年了。

　　奔波了这么些日子，要说不累是假的，王小白一放松就有点撑不住，干脆进庙睡觉，到了天黑才醒过来，王小白伸了个懒腰，感觉身上懒洋洋的没劲，经过了那么多天的奔波，紧张，以及昨天晚上的一场大战，纵然是年轻也觉得有些腰酸腿疼。

　　黄仙庙外的空地上，架起了火堆，出去一看，秦歌和小疯子正在烤肉，秦歌不累，往来折腾了几趟，买了好多东西，有酒有肉，甚至还买了些烟花和鞭炮，堆在庙门口，看到王小白出来，秦歌招呼道：“小白，过来喝两口！”

　　东北，破败的黄仙庙，正月初一，天气那是相当寒冷了，可王小白看到这一幕，心头却没来由的一暖，有兄弟，有酒，有肉，快意恩仇，人生至此，还有什么好遗憾的？两步走过去，拿起一瓶白酒喝了两口，热辣辣的气息让他精神一振。

　　“马大哥还没有消息吗？”王小白问道。

　　“没有，等着吧，反正已经来了，咱们几个凑在一起过个年呗，小白，没什么好担心的，我刚才看了无极限通灵大会的页面，除了网友们发帖子议论之外，什么事都没有，老毛子好像认了这个哑巴亏，有人翻墙去看老毛子的页面，同样没什么消息……”

　　王小白嗯了声，他还真不怎么担心，就算俄罗斯人不甘心，也没有什么兴师问罪的理由，就算无理取闹，也可以扯皮，浪总对这个还是很精通的，总之就算全世界都知道是他王小白干的，可是你没有证据，所有的影像资料显示的都是黑白无常。

　　就算浪总有压力，大不了他王小白退赛呗，还能怎么样？四下看了看，没看到智丈和尚，问了句，秦歌说智丈和尚跑出去捡柴火去了，过了没多大功夫，智丈和尚拖着几颗枯死的小树回来，看样子是直接从土地里拔出来的，王小白忍不住吓了一跳，即便是枯死的小树，根也够深了，加上如此寒冷的天气和土地，凭着蛮力拔出来，力气得有多大？

　　鲁智深都得稍逊一筹，智丈和尚拖着枯死的小树回来，也你妹斧头，干脆用手掰，掰成一截一截的木头，给火堆添火，今天是大年初一，正是在年里，哥几个凑在一起，干脆就吃喝了起来，没多大会耿建阳也起来了，凑过来喝酒……

　　王小白有点想家，却并不孤独，有朋友陪着这个年过的也很有意义，情不自禁的大家就喝多了，小疯子开始疯跑着放炮放烟花，耿建阳紧跟在身后，生怕他把这片林子给点着了，秦歌醉眼惺忪，拍着王小白的肩膀道：“小白，哥们虽然替你担着心思，但也真是为你自豪，你干的这事基本上是前无古人了，古之侠者也不过如此，有你这样的兄弟，我真是……真是，骄傲和自豪！”

　　王小白也有点喝多了，笑着对秦歌道：“有你们这些兄弟才是我的福气，要不是有你们在后面托着我，我也没有那么大的胆气敢闯俄罗斯，我知道，不管有什么事，只要我开口了，你们都没有拒绝过我，老秦啊，兄弟们既然相识相知，就不能辜负了这一世的情谊……”

　　大年初一的晚上，几个来自天南海北的年轻人就这么喝了一晚上，唱了一晚上，闹腾了一晚上，直到天色微亮所有人才睡了过去，接下里没什么好说的了，耐心等待马彪的消息，阿兰第二天就回到了黄仙庙，跟着他们几个一起过节。

　　初二，初三，初四，转眼到了初五这一天，马彪还是一点消息都没有，王小白就有点坐不住了，让黄老七去探探消息，到了晚上，黄老七回来了，身后竟然跟着两个熟人，黄二爷和黄三姑。

　　王小白看到黄二爷和黄三姑，眼睛都瞪圆了，急忙迎了上去，抱拳道：“二爷，三姑，小白给你两位拜年了，你们两个怎么来了？”

　　黄二爷拎着烟袋锅子，唉声叹气的还是那副死了爹的德行，黄三姑依旧是前几年看到的样子，一点也没有变化，看到王小白，跟看到自家的孩子一样笑着迎上来道：“小白啊，几年没见长成大小伙子了，好好，三姑为你高兴！”

　　“三姑还是那么年轻，前几年还跟我妈似的，现在就像我姐姐了……”

　　“你这小子还是那么会说话，不把你的朋友给三姑介绍介绍吗？”黄三姑得体大方，黄二爷却一直阴沉个脸唉声叹息，也不知道谁得罪他了，王小白也不敢招惹他，只能是把小疯子，耿建阳，智丈和尚，阿兰介绍给了三姑。

　　三姑是仙家，依照规矩一一见礼，大家听说二爷和三姑是王小白家的保家仙也都给面子，热热闹闹的认识了一遍，可黄二爷却始终不往跟前凑，王小白实在忍不住了，小声问黄三姑：“三姑，你们咋来了呢？二爷这是怎么了？偷人家鸡吃，让人把腿给打折了？”

　　王小白声音虽小，黄二爷却听得清清楚楚，朝他怒道：“你家二爷还用偷鸡吃？小子，我们来是给你做个见证的，特妈的，我这黄仙庙被你们师徒两个占了不说，以后还得听你小子的使唤，我这……”

　　黄二爷话说的不清不楚，不明不白，王小白一脸懵逼，刚想问问黄二爷是怎么回事，林子外面十几个白毛狐狸抬着个抬椅，抬轿上坐着虚弱的马彪走了过来，看到马彪王小白欣喜若狂，急忙迎上去道：“马大哥，你……你没事了吧？”


第三百二十五章 教头

　　从马彪受伤到现在，有一个多月没有看到他了，看到马彪王小白是又惊又喜，同时鼻子也是一酸，一条雄赳赳的汉子瘦弱的不成了个样子，脸颊蜡黄深陷，眼睛也没有了以前的神采，曾经江湖上的一条好汉，成了个痨病鬼，可是那笑容依然温暖亲切，王小白的眼眶一下子就红了，声音也有些哽咽。

　　看到王小白，马彪的眼眶也一下子就红了，却故作洒脱，笑道：“小白，马哥谢谢你给我报仇，直播我看了，痛快，你马哥没啥遗憾的了，咱们江湖儿女，别一副老娘们样，我这不是还没死吗，也好，从今往后吃口安稳饭，做个普通人，娶个媳妇，生个娃娃，哈哈……咳咳……”

　　马彪说上两句话就开始剧烈咳嗽，王小白急忙道：“马大哥，别说话了，见你没事，我们也就安心了，这次多亏疯子和阿兰姐陪我去！”

　　马彪朝着疯子和阿兰抱拳：“谢了，几位的恩情，马彪这辈子报答不了啦，下辈子当牛做马报答各位兄弟姐妹……”

　　阿兰咯咯娇笑着躲开道：“别谢我，我就是跟小白去玩的！”小疯子更是满不在乎道：“马大哥，咱们是铁盟，你出事了，当然得帮你报仇，下次我还去……”

　　小疯子说话就是不着调，还特妈有下次？大家都是苦笑，王小白把马彪一伙让进来，觉得说会话大家也就该散了，没想到马彪沉默了下，扭头看向黄二爷问道：“咱们商量好的事，你还没跟小白说？”

　　黄二爷臊眉耷眼的道：“你们兄弟情深，我等着你来说呢！”

　　自打黄二爷出现就是一副臊眉耷眼的模样，马彪跟他的对话更是不明不白，王小白纳闷问道：“马大哥，你们是不是有什么事瞒着我？”

　　马彪点点头道：“是，仗着胡家一脉的亲传，加上我还算争气，你马哥我是东北仙家的教头，这个大家都知道，可我道行废了，总不能让一个废人继续当教头，会让人笑话的，我跟三太爷商量过了，仙家的教头让你来当！”

　　王小白吓了一跳，同时恍然大悟，怪不得黄二爷那副德行，感情想着从今往后要听自己的话心里在别扭呢……教头！执掌东北八万野仙的刑罚，这权利可是不小了，可马彪还在，自己又不是仙家弟子，急忙道：“马大哥，别开玩笑啊！我可不是仙家弟子……”

　　马彪突然就变得严肃了起来，沉声道：“这种事我会跟你开玩笑吗？小白，我仙家虽然不是什么名门正派，千百年来这恩怨两个字却是看的极重，但凡对我们有恩的，从来是舍了性命也要报恩，但凡是有仇的，就算是天涯海角，生生世世也要报仇，我的仇你给报了，可你的恩，我们也得报，何况你跟仙家渊源深厚，又是我的兄弟，这个教头，你不当，谁来当？”

　　“可是……”王小白更说出个可是，马彪咳嗽了两声打断了他继续道：“小白，你是不是觉得自己的名门正派的弟子，看不起我们仙家？”

　　“当然不是，马大哥，你也知道黄二爷和三姑是我家的保家仙，我那有什么看不起啊，我是怕承担不起这个责任！”

　　“承担得起，承担不起，这事你说的不算，我说的也不算，三太爷已经同意你当教头了，不用你入仙家的门，古往今来，你是第一个不是仙家弟子，当仙家教头的人，小白，你马哥不能陪你走到最后了，你要是不接下来这个教头，我养伤都不安心！”

　　马彪说完这几句话又开始咳嗽，咳嗽的脸都红了，呈现出病态，王小白急忙去扶马彪，阿兰终于忍不住了，道：“小白，别辜负马大哥的一片心意，今天大家在这，算是给你做个见证，也是见证你们兄弟情深！”

　　阿兰当然是为了王小白好，一旦当上了仙家教头，东北八万野仙，王小白随时可以调动，就这么说吧，东北除了胡三太爷和几位太爷，王小白算的上是一号重要人物了，又不用加入仙家，还有什么好顾忌的？

　　到了这一步，黄二爷也走了过来，唉声叹气道：“小白啊，你就答应了吧，实话跟你说，仙家教头必须是人当，我们这些野仙都不行，胡三太爷定下的这个规矩是为了监督仙家们的野性，不让仙家弟子为非作歹，现在马彪伤了，一时半会的上哪去找个现成的人去？看在你马大哥和我这张老脸的面子上，你就答应了吧！”

　　黄三姑也劝：“你这孩子我是从小看到大的，心地善良，又是名门正派的弟子，本事也有，义气也有，千里为兄弟报仇，你当这个教头仙家弟子都服气，就不要节外生枝了！”

　　黄老七也兴奋的看着王小白，一激动磕巴的话都说不出来了，王小白还是有点犹豫，看了看大家，都在朝他点头，可看到小疯子的时候，小疯子突然就高兴了，对王小白道：“王小白，你要是真不愿意当这个教头，不如让我来当，我行的！”

　　小疯子就是个唯恐天下不乱的主，王小白都没搭理他，马彪有点着急道：“小白，咳咳……”

　　再不接着可就有点矫情了，王小白急忙道：“马大哥，你别急，我当！”

　　王小白答应下来，大家都是喜上眉梢，连黄二爷都咧了咧嘴，只有小疯子咋呼道：“好，王小白先当，等你当够了在传给我，我来当……”

　　在场的所有人有一个算一个，全都朝小疯子翻了个大大的白眼，接下来，马彪让胡美丽带小狐狸收拾了下案台，摆上了胡三太爷的神位，让其它的仙家去召唤其它五仙家，忙活了差不多一个多小时，黄仙庙外阴风阵阵，首先来的是一个干瘦干瘦的男人，带着几个同样干瘦的男女，鬼一样的来到了黄仙庙。

　　马彪坐在抬椅上给王小白介绍这是柳家的五爷，所谓的柳仙其实就是蛇精……没多久，灰黄狐白柳，五大仙家都派来了人，黄家的是黄二爷和三姑，以及又来了几个堂口的负责人，王小白比较熟悉了，白家是刺猬，来了个白胖子，带着几个小的，灰家来了个小老头，脸上笑眯眯的……

　　凡是来到黄仙庙的，起码都是黄二爷这样的身份和一些负责堂口的弟子，很快小小的黄仙庙就变得热闹了起来，五大仙家人到齐了，每一个来的，马彪都亲自给王小白介绍，别说，仙家的心就是齐，大家也都知道了王小白闯千里给马彪报仇的事，对他都很亲近。

　　小小的黄仙庙，呼朋唤友，打招呼行礼，热闹非凡，王小白却忍不住有些恍惚，低头看了一眼黄老七，就见它兴奋的眼睛都快冒蓝光了，想起十五岁那年被黄老七和黄家的几个弟子劫掠到黄仙庙的情景，差点没吓尿裤子了，谁能想到不过是短短几年，自己竟然成了整个东北野仙的总教头……

　　都说因缘聚会，可事到临头王小白还是有些不敢相信，也不知道程序如何，只能是站在马彪身边，马彪一丝不苟的指挥着胡家弟子忙东忙西，香案上神位摆好，供品三盘，上香的香炉却空着，等着王小白上香。

　　正月初五，还没出年里，正是个好日子，在胡美丽的操持下，仪式开始了，胡三太爷有事来不了，只能是给神位上香祭拜，在胡美丽的喊号声中，五仙家的弟子在几位爷的带领下，守规矩的排成五排，阿兰，小疯子，耿建阳，智丈，秦歌，站在观礼的位置。

　　首先王小白要给胡三太爷上香磕头，表示接了这个位置，王小白做的一丝不苟，恭恭敬敬的上了三炷香，磕了三个头，站起来之后，马彪从自己的手上摘下一个纯白的戒指，这是一枚骨戒，纯白如玉，上面雕刻着一个小小的狐狸头，相当的精致古朴。

　　马彪亲自给王小白戴在右手的食指上，笑着道：“这是三太爷的仙骨做成的骨戒，戴上了它，你就成了东北八万仙家的教头了，小白，咱们就真的是一家人了！你大哥我的责任，就要扛在你身上了！”

　　“马大哥放心，我一定不给你丢脸！”

　　“你我兄弟，我有什么不相信你的？”马彪看着王小白，眼中全是欣慰。

　　王小白戴上了骨戒之后，几个挺大的白色狐狸人一样的从庙里搬出来曾经黄二爷坐着的木头椅子，摆放在案台前面胡三太爷的神位下方，马彪轻声道：“小白，坐上去吧！”

　　已经走到了这一步，赶鸭子上架也得上了，王小白朝马彪点点头，稳稳当当的坐到了木椅上，紧接着五仙家的代表，一起朝着王小白行礼，齐声喊道：“仙家弟子，拜见教头！拜见白爷！”

　　连黄二爷和三姑都朝王小白行礼，王小白有些不知所措扭头去看马彪，马彪咳嗽声道：“众位仙家弟子从今往后遵教头令，一心向善，志诚修行，匡扶正道……”


第三百二十六章 白符

　　王小白从小白鸽晋升成了白爷，只要是东北的野仙，除了那几个太爷，见到他都得尊称他一声白爷，接下来没什么好说的了，黄仙庙热闹了一晚上，仙家五路人马散了，马彪回去养伤，阿兰回了苗疆，智丈回去找浪总，小疯子被耿建阳拽走说是去给哥哥们拜年，王小白和秦歌回到学校附近租来的房子，初五已经过了，回家已经没什么意义了，王小白有些黯然，暗自决定今年过年一定回家……

　　日子恢复了正常，平静的没有一点波澜，王小白跨境给马彪报仇，实在是有够激情，让国内观众大呼过瘾，排名自然而然的上升到了第一名，但无极限通灵大会还是处在暂时停播的状态，第五期的节目迟迟没有任何消息。

　　不光国内如此，俄罗斯那边也是平静如水，那么激烈的斗法像是没有发生过，双方保持了一个微妙的默契，至于底下是不是暗潮涌动，王小白不知道，也不想知道，反正仇报了，老毛子要是不服气，也可以来找他寻仇啊，他接着就是。

　　没有，什么都没有，老毛子连个说狠话的人都没有，像是被打服了！日子平静的一天天过去，甚至没有什么值得一提的，唯一值得一提的是王小白给家里打了个电话，是他爸接的，很是埋怨了他几句，说过年不回家也就算了，连个电话也不打，王小白一个劲的解释说有事，今天一定回家……

　　剩下的时间，秦歌带着王小白四处瞎溜达，不是去找刘涛刘姐，就是找唐晓冉，甚至还要去给浪总拜年……稀里糊涂的也就到了十五，这天秦歌没来找他嘚瑟，王小白也乐得落个清净，煮了点元宵准备和黄老七吃饭。

　　王小白自打成了东北八万仙家的教头，黄老七就更听话了，跟家养的似的，黄老七知道他这辈子是脱离不了王小白的魔爪了，还指望着王小白给他口封呢，分外的老实加巴结，吃了元宵也没什么事干，王小白干脆打开了电视等着看晚会。

　　嗑着瓜子，吃着水果，王小白还从来没有这么悠闲过，节目开始，主持人上场，很是喜气洋洋，可就在主持人开口说话的时候，电视屏幕突然刺啦了下，王小白也没在意，租来的房子，电视也是老电视，经常花屏，他又不怎么看电视，压根就没打算换。

　　没想到的是，主持人突然阴森森的看着他道：“王小白，你的报应到了！”

　　王小白愣了下，抓起茶几上的令牌，朝着右边猛地甩了出去，人从沙发上站起来，捏了个指决，右侧的空间突然变得漆黑，一个白色的人影突显，王小白以为是老毛子来报仇的，斗指朝着那白影子就顶了过去。

　　白影子晃了下，躲开了王小白的一顶，阴冷无比道：“白爷，出手够狠的啊！”

　　“啊，七……七爷，你怎么来了？”王小白这时候才看清楚，来的那是什么老毛子，而是谢七爷驾到了，不光是驾到了，左手提留了一坛子酒，右手提留了一塑料袋的东西，双手举起，生怕被王小白给打坏了。

　　谢七爷今天特别喜庆，还是那身白色的长袍，外面却套了个红色的马甲，双鬓半白，帅大叔的一塌糊涂，看上去跟新姑爷似的，看见王小白瞪圆了眼睛，谢七爷皱眉道：“咋地呀白爷，不欢迎啊！”

　　“欢迎，欢迎，贵客啊，没想到七爷能来，快请坐，请坐，七爷别怪我多嘴，你这一身挺潮啊，逃婚出来的？”王小白跟谢七爷已经不陌生了，知道他表面看似冷酷阴森，一副看透了人间百态的模样，有股子懒洋洋的劲，嘴角永远带着嘲讽，仿佛是对人性的嘲讽和冷漠，可这些不过是谢七爷的自我掩饰，实则没那么吓人。

　　也没有那么难接触，尤其是对王小白，谢七爷对他有一种莫名其妙的好感，喜欢调侃他，竟然管他叫起了白爷，王小白也不傻，知道这位地府大佬不能以常理度之，干脆就仗着自己年纪小，依小卖小，加上刚冒充了黑白无常二位爷，心里有点突突。

　　王小白倚小卖小，谢七爷并不买账，提留了一下手里的朔料袋和那坛子酒道：“白爷，我可是给你拜年来的，你看，东西都带来了，今天十五了，给您拜个晚年，祝你晚年幸福，平安吉祥啊……”

　　王小白都惊了，谢七爷给他拜年，那比黄鼠狼给鸡拜年还操蛋呢，还晚年幸福……过了年哥们也才二十三岁好不好？急忙道：“七爷，你叫我白爷，我担不起，有话咱们好好说，你要这样我可跑了啊！”

　　王小白是真想跑，谢七爷来找他，肯定是兴师问罪来的啊，他和小疯子冒充黑白无常，最后闯阵过江的时候，谢七爷还亲自到了现场，从那天起王小白就知道谢七爷一定会来找他，没想到会这么晚，以为没事了呢，想不到该来的还是来了。

　　谢七爷见王小白惊了，嘿嘿笑道：“你小子不光是灵官派的掌门，现在还是东北八万野仙的总教头了，称呼你一声爷，也不为过，行了，别跑，我不是来找你算账的，是来找你喝酒的，来来，今天十五，陪我喝两口……”

　　谢七爷爱喝酒王小白是知道的，可你个地府大佬，不去找牛头马面喝酒，找我喝的什么酒？想是这么想，话却不敢这么说，心里多少松了口气，听谢七爷的口气，并不是来找他算账的，那就好……

　　谢七爷也是个妙人，一点不拿自己当外人，干脆坐到了王小白的沙发上，把瓜子，水果往外一推，酒坛子放在茶几上，还从朔料袋里掏出几个小菜来，跟变戏法似的，一边往外端菜，还一边介绍：“七爷我今天给你小子带了点好吃的，呶，爆炒恶人肝，凉拌狼心狗肺，鱼香人肉丝，清蒸贪官脑……”

　　这几道菜被谢七爷介绍的是惊心动魄，王小白看着茶几上的四盘菜，香气四溢，热气腾腾，显然是刚做出来没多久，可这些玩意光听名字就够惊悚的了，谁还敢吃啊，不光如此，谢七爷还拍了一下酒坛子道：“这是黄泉酒，用黄泉水酿造成的，端的是好酒啊，解忧消愁，来来小白，千万别跟我客气……”

　　王小白胆子再大也不敢喝黄泉酒，乖宝宝一样的从冰箱里拿出一罐可乐，尴尬笑道：“我还小，妈妈说了不让喝酒，我就喝可乐陪七爷吧！”

　　谢七爷的朔料袋里什么玩意都有，竟然还有两个瓷碗，倒上了酒对王小白道：“你年纪不大，胆子却不小，胆敢冒充我和八爷去俄罗斯杀老毛子，渍渍！干了那么大的事，陪我喝杯酒反倒不敢了？”

　　这不还是来算账的嘛！王小白哭笑不得，哭丧着脸道：“七爷，你可别戏耍我了，我承认和小疯子冒充了你和八爷，主要是你二位威名远震，冒充你们能镇住场子，否则我和小疯子也没人怕啊，七爷，我错了，跟你认错，要打要罚都随你，能不能就别调戏我了？”

　　谢七爷自己喝了口酒，吃了口狼心狗肺，相当享受，指着王小白的电脑椅道：“站着干什么？搬椅子过来坐！”

　　王小白无奈的把电脑椅搬过来，跟谢七爷坐了个面对面，手里拿着可乐，讪笑道：“七爷，咱们也算是老相识了，你大人不记小人过，别跟我一般见识！”

　　谢七爷嘿嘿一笑：“我真想跟你见识来着，可是地府几位大佬都很看好你，我之前就跟你说过，这无极限通灵大会啊，不光是阳间能看，阴间也能看，你为了给马彪报仇，千里追杀老毛子，几位老大看的很开心，说你讲义气，还说现在这世道像你这么讲义气的人不多了，所以不许我找你的麻烦，不光不许找你的麻烦，还要奖励你！”

　　“奖……奖励我？”王小白急忙摇手道：“不找我麻烦就够了，奖励可万万不敢要。”

　　“呸！你以为是我奖励给你的呢？是几位老大奖励给你的，呶！这有两张白符，有用的着地府的时候，烧一张白符，附近百里之内的鬼差都听你调遣！但是有一点，不许做伤天害理的事，不过，谅你小子也不敢……”

　　王小白愣了愣，不由得大喜，接过谢七爷手里的白符，就见是两张特别精致的符纸，不知道是什么材料制成，纯白纯白的，上面用黑笔画着诡异的符号，这可是好东西，可谁能想到冒充白七爷还有这个好处。

　　方圆百里的鬼差都听调遣，那可是了不起的技能了，要是一直有就好了，只有两次，太少了吧？王小白摇了摇头，做人得知足，有两次就比没两次强，何况他很担心谢七爷找麻烦，如今不找麻烦，还送东西，做人得知足……

　　王小白朝谢七爷傻笑了会，赞叹道：“七爷替我谢谢地府几位老大，真是太讲究了，奖赏的也讲究，奖励了个双，没有只奖励一张白符，谢谢，谢谢……”

　　谢七爷翻了个大大的白眼，喝了口酒道：“不瞒你说，本来是给了三张白符的，可你小子冒充我，怎么也得给你点惩罚，所以我私扣了一张，你就只有两张白符了……”

　　王小白……


第三百二十七章 出事了

　　谢七爷私扣了一张白符，在王小白家喝了半晚上酒，冒充黑白无常的事就这么轻轻翻篇了，王小白小心作陪，感觉世界真奇妙，原本以为谢七爷这奸猾的老鬼肯定会为难他，没想到轻轻放下不说，还得到了两张白符，简直是人品大爆发啊……

　　得了便宜的王小白卖了半晚上的乖，陪着谢七爷喝到深夜，只喝可乐，谢七爷带来的黄泉酒和那些地府名菜是一口也不敢动，谢七爷来的突然，走的也突然，上个厕所的功夫人就不见了，剩下王小白愣了半天的神……

　　接下来没什么好说的了，过了十五，年就算是彻底过完了，该上班的早就上班了，学生也开始陆续返校，无极限通灵也放出了消息，新一期节目将在一个星期后举行，让大家敬请期待，选手们却没有接到通知，更不知道下一期的内容。

　　在这期间，浪总给王小白打了个电话，给他和陈德清调和，说这种事谁也不希望看到，陈德清有不对的地方，但也罪不至死，让王小白好好做节目，两人的恩怨不要带进节目里来，要还是互相看不顺眼，也等节目结束后自己解决。

　　王小白沉默了半天，答应了浪总不会找陈德清的麻烦，他俩的恩怨会以后再说，希望陈德清也是如此，浪总明显松了口气，告诉王小白他会跟陈德清说，陈德清肯定会答应，毕竟这是一档世界性的节目，路很长，国内的节目还没结束就内斗起来，会让其它国家的节目组和选手笑话。

　　这个道理王小白明白，但他绝对会力争上游压住陈德清，不让他走到最后，至于他和陈德清的恩怨，浪总说的对，怎么也得等节目以后了，王小白让浪总放心，他会顾全大局，不会让别家看笑话。

　　挂了电话，王小白开始准备下一期的节目，平静的日子过了两天，第三天出事了，这天王小白正在家琢磨符箓的更多用处，秦歌急匆匆跑来告诉王小白黄凯被人给绑架了！看着满头大汗的秦歌，王小白急忙问道：“什么事，慢慢说！”

　　“哎，老黄，老黄这小子……”秦歌怒其不争的跺脚，把事情前后跟王小白说了，黄凯是个老实人，也是个极端勤奋的人，虽然有了工作却还是省吃俭用，尽量的往家里多寄钱，就连过年都没回家，又找了个快递的活。

　　眼见着开学了，这段时间公司没啥事，黄凯就又干起了老本行，帮学生送货，能挣点是点，出事就出事在他送货的途中，有个同学让黄凯帮忙买玫瑰，要送给女朋友，附近没有卖花的，黄凯就骑着自行车去花市买，虽然路程远，但花市的花更便宜，他能多挣几块钱。

　　骑着车子去的，骑着车子回来的，回到学校门口的时候，被蹲在路边的两个同学叫住，黄凯在学校基本上大家都认识，勤劳的小蜜蜂，其中一个同学不客气的对黄凯道：“黄凯，我哥们岔气了，去大门右边我家那辆黑车上面的红牛给拿一下呗，给你十块钱！”

　　黄凯虽然很努力挣钱，但还真不是个见钱眼开的主，又被别人使唤惯了，也没多想，把车子停下，抱着花跑到学校大门口，右边的一辆黑色的路虎旁边，在这辆很显眼的路虎车顶上，放着一瓶红牛，除此之外也没有车顶放饮料的。

　　黄凯拿起这罐红牛就往回走，回到自行车旁边，那两个同学却不见了，黄凯懵逼的四处张望，压根就没有人影啊，就在这个时候，快步走过来三个流里流气的社会人，一脚踹倒了黄凯，押着黄凯就往路虎车上走，然后黄凯就没回来……

　　秦歌讲到这，王小白问道：“你亲眼看到的？”

　　“没有啊，我在公司呢，可黄凯这事学校都传遍了，田静都知道了，是她告诉我的，我才来找你，大家都当成笑话在说呢，小白啊，恐怕你也不知道吧，豪车上面放饮料那是有说道的！”

　　王小白也见过学校大门口豪车上面放矿泉水和饮料的，但是没当回事，听秦歌这么一说，好像是有说道的，急忙问道：“什么说道？”

　　秦歌急忙给解释了一下，车顶放饮料和矿泉水，是泡妞潜规则，有女生见了车顶面搁置饮料或者矿泉水的车子，都会围着看看，有的妹子拿下车顶的水就进了驾驶室，然后车子便扬长而去。也有的妹子上了车后，又下来了，车子拿下的水又重新给放上去！

　　什么意思呢，喝我水等于和我睡，拿了车顶上的饮料就可以去开房了，车顶放农夫山泉是200一次，绿茶300一次，脉动400，红牛600。如果上了车，车主不满意，可以说在等人，妹子也就下去了，这种事秦歌以前长干，所以门清的很。

　　但黄凯不知道，他是个勤劳的小蜜蜂，离这个阶层太远，稀里糊涂的拿了车顶上的红牛，或许这只是同学们开的一个玩笑，真拿了也没啥事，大不了挨顿揍，咋还把人给带走了呢，还是社会人？

　　“老秦，你给黄凯打电话了吗？对方有啥要求没有？实在不行报警啊！”王小白很着急，黄凯太老实了，怕他吃亏，但要说起来也不是啥太大的事，顶多挨顿揍或是赔点钱呗，还能咋地？

　　“打电话了啊，黄凯没接，一个男人接的，说黄凯既然拿了红牛，就得按规矩办，带走黄凯，找人爆了他菊花，给他六百块钱放回来！”

　　爆菊花！黄凯真要是被人爆了，这辈子也就毁了，因为他太老实，老实到甚至不敢反抗，那就是一辈子的阴影，王小白骂道：“太特妈欺负人了，老秦，你就没说咱们赔钱？先把黄凯救出来在说啊！”

　　“说了啊，我也着急啊，跟对方说赔钱，赔六千，只要能把黄凯放回来，对方不干，我说赔六万，还是不干，说今天这事他们很没面子，我问他们要多少钱才放人，他们说要一千万，要是没有一千万，就让我来找你，还说千万别报警，否则黄凯会倒大霉……”

　　秦歌说到这，王小白觉得不对了，杀人不过头点地，这么点小事，顶天了挨顿揍，被讹点钱，秦歌都出到了六万还不行，开口就是一千万，还让秦歌来找他，那这件事就不是黄凯拿了红牛那么简单了。

　　肯定是针对王小白来的，会是谁呢？王小白冷静了下，知道这件事不简单，拿起手机给黄凯的手机打了个电话，嘟嘟嘟……几声过后，有人接了手机，喂了一声，王小白沉声道：“我是王小白，你要找的是我，放了我朋友！”

　　不是黄凯连累了王小白，而是王小白连累了黄凯，对方显然摸清了王小白的底细，知道以他的性格，只要黄凯出事，肯定比自己出事还要着急，只要抓了黄凯，就等于掐住了王小白的命脉，所以才会搞这么一出事来。

　　至于对方是谁，王小白不清楚，他也没得罪过什么社会人啊，难道……王小白不敢胡乱猜测，他说完话，话筒对面传来个懒洋洋的声音：“我是按规矩办事的，既然你兄弟拿了我的红牛，那他就得上我的车，六百块钱我给的起！”

　　“我兄弟不懂事，他不知道有这么个规矩，你到底要做什么？直说吧，咱们明人别说暗话，胡乱找些理由，用这种手段，实在是有够幼稚和无聊的。”

　　对方噗嗤一笑，道：“白爷，别对我用激将法，我怕！这样吧，我给你一条路，今天晚上子时，到城郊的林家大院来找我，带上一千万，对了，我要求直播，开着你的摄像机，凭本事带回你的好兄弟，对了，我很忙，别忘记了我的要求，等着你哦！”

　　对方话说到这，刚要挂电话，王小白阴沉问了一句：“一千万的冥币可以吗？”

　　“哈哈哈……可以，只要是钱就可以！等你！”

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫冯浩！”

　　电话挂了，秦歌着急问道：“小白，对方怎么说的？”

　　王小白深吸了口气，对秦歌道：“他们是针对我来的，让我直播，还让我带一千万，冥币也可以，对方是有备而来，早就开始做准备了，地点是郊区的林家大院，老秦，你帮我查一下林家大院的来历，再帮我找找那辆路虎车的来历，还有，绑黄凯的人叫冯浩，你也查查，黄凯咱们肯定是要救回来的！”

　　“还调查个什么啊，林家大院以前是个隐蔽的会所，是个仿古的老建筑，对外的名义是饭店，其实里面什么都有，后来犯事被查封了，林家大院就荒废了，这两年早就没什么消息了，估计是等着兑出去呢，没什么好调查的，那辆车也甭调差，要是他们有备而来，做个假牌子没啥难度，小白啊，我觉得咱们还是先报警吧！”

　　报警，王小白是不敢的，黄凯在对方手里，王小白就投鼠忌器，对方知道他是什么人，知道他会道法，还敢用这种手段，说明不是普通人，而且留给他的时间很短，短到王小白都没法找帮手……


第三百二十八章 林家大院

　　挂了电话已经是下午快六点，离子时还剩五六个小时，时间可以说非常紧张，压根就没有时间去调查冯浩的来历，甚至不知道冯浩是不是一个假名字，跟王小白要好的几个人，小疯子，阿兰，离的都远，想要短时间赶回来根本就不可能，这就是针对王小白的陷阱，还让王小白把内容直播出去。

　　王小白没法拒绝，更不可能不去，因为黄凯在冯浩的手里，王小白的底线第一次被触及了，甭管这个冯浩是什么人，都不应该拿王小白身边的朋友和家人做文章，这是他最无法忍受的，于是王小白沉默了，沉默的让人觉得害怕。

　　感受最深的是秦歌，他从来没有见过王小白能够冷静到面无表情，能够沉默到一句话不说，可越是这种沉默和压抑，越说明王小白内心的怒火已经快要把他给燃烧了，没有废话，没有多余的布置，王小白沉默的收拾东西，黄符，令牌，黄老七的摄像机……

　　秦歌担心的看着王小白，劝道：“小白，用不用跟浪总打个招呼？你不能就这样一个人去啊，这是个陷阱，不能就这么稀里糊涂的往下跳啊！”

　　“老秦，黄凯什么样咱们都知道，老实得让人发指，他要是出了点什么事，我一辈子都不安心，陷阱？能困住我的是陷阱，困不住我的就是个笑话！别劝我了，我是一定会去，甭管那个冯浩是什么人，我都不会放过他，帮我个忙，在我的页面上留言，说晚上十一点我要直播！”

　　“小白，你真的不在想想了？”

　　王小白摇摇头：“我有把握，你千万别跟着，你要是在落到他们手里，我就真的跳不出这个坑了，记住老秦，千万别跟着我，很危险，哥们求你了……”

　　看到王小白阴沉到快挤出水的脸，秦歌知道再劝也没用了，作为好兄弟，他当然希望跟王小白一起去救黄凯，要是两年前，王小白无论说什么，他都会跟着去，可现在他长大了，知道跟王小白去，只能添乱和让王小白担心。

　　但他就什么都做不了啦吗？秦歌深吸了口气道：“好，你放心，我不跟着你去，还会躲开远远的，你一个人小心，我去干活！”

　　秦歌没在跟王小白废话，他知道王小白现在的心里一定很乱，他不能再添乱，何况他还有事要做，出了王小白的家门，秦歌给浪总打了个电话，对浪总把事情说了一遍，浪总告诉秦歌，他在外地在为下一期节目做准备，根本不在本市，智丈和尚也跟了出来……

　　算算日子，加上之前官方的消息，的确是该到了新一期节目开始的时间，浪总团队不在很正常，那个叫冯浩的不知道是什么来历，竟然把他们的底细摸的清清楚楚，秦歌不甘心，又给小疯子，阿兰……等等发了微信。

　　小疯子在太行山，阿兰在湘西，谁也赶不回来，秦歌更加着急了，琢磨了下又给浪总打了个电话，开车直奔……

　　秦歌走了，王小白收拾妥当，煮了袋方便面吃了，又给黄老七抄了点黄豆，吃完饭，戴上骨戒，烧了张黄符，召唤附近的野仙往这边赶，然后又拿出一张白七爷给的白符，轻轻抚摸着白符王小白忍不住感叹，谢七爷给他白符还真是及时，没想到这么快就要用上了！

　　正如王小白对秦歌说的那样，所谓的陷阱，困住他才能叫陷阱，困不住他只能是笑话，冯浩时间掌握的很好，但他肯定不知道王小白成了东北八万野仙的总教头，更不会知道谢七爷给了他两张可以差遣鬼差的白符。

　　有野仙和白符，纵然身边没有小疯子，王小白也不怕啥，不过，仙家们离的远，能不能及时赶到并没有太大的把握，还是不能大意，王小白干脆带着黄老七找了个共享单车朝着约定好的林家大院骑去，提前去是想看看周边的环境，也好有个准备。

　　骑了一个多小时，王小白才驼着黄老七来到所谓的林家大院，秦歌说的一点都没错，林家大院并不是古迹，也不是什么真正的大院，只是起了这么个名字，但是建造的却很有情调，一栋三层的古香古色的建筑，其中一半建在河里，一半在岸边，四周被圈起来，有停车场，有自己的大院子，虽然看上去有些残破，但还是能看出当初营业时候的辉煌。

　　河叫富阳河，不是条天然的河流，而是南水北调工程的人工河，却建设的极为宽阔，两岸种满了垂柳，树木，跟公园一样，河岸很长，林家大院所属的这个地方稍微有些偏僻，此时已经是九点多钟，压根就看不到什么人。

　　林家大院最风光的时候，那真是豪车遍地，美女如云，能来这里消费的非富即贵，就这么说吧，如果你的身份不够，有钱都不让你进来，可随着一个市级贪官的倒台，同时也牵连到了林家大院的老板，同样被送了进去，林家大院就此停业，渐渐荒废了。

　　林家大院就是一个烫手的山芋，没人敢接手，也没人敢侵占，谁也不愿意沾惹上身，所以林家大院就这么一直存在着，但还是有人看守和打理，位置偏僻，依山傍河，环境不错，也是斗法的好地方。

　　王小白并没有离林家大院太近，而是在河对岸观察了观察，他能清楚感觉到对面那个漆黑一片的豪华宅院阴气非常重，尤其是那条靠近河边通往林家大院的林荫小路，阴气就更重，王小白使劲闻了闻，迎面而来的风中有股子淡淡的腐臭味道。

　　从风水看上，林家大院的风水还是不错的，肯定请过风水先生布置，全是大开大合招财迎贵的路子，但这种大开大合的路子需要人力调和，要是没有了人，加上靠河太近，久而久之就成了阴宅，一个巨大的阴宅。

　　既然是阴宅，那就最适合一些邪门的阵法或是法术了，王小白心里有点底了，带着黄老七慢慢走到河边，轻轻转悠了一圈，感觉河水有些阴寒，从挎包里掏出一张黄符，轻声念诵咒语：“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。无幽不察，无愿不成。劫终劫始，剪伐魔精……”

　　佑圣真君神咒，此咒极为殊胜，在道教中，佑圣真君象征北极星与四象中的玄武，为统理北方之道教大神，北方在五行之中属水，能统领所有水族与水上事物，因北方在五色中属于黑色，又称“黑帝”。佑圣真君亦是明朝镇邦护国之神、降妖伏魔之神、战神，明朝公家建了许多玄天上帝庙，并由官方祭祀。北帝据说拥有消灾解困，治水御火，护持武运及延年益寿的神力，很是受拥戴。

　　佑圣真君符咒之下，若是这段河流正常，黄符会融化于水，让河流更加清澈干净，可若是有阴邪之物，其后果就是黄符入水之后，河水里面黑气翻滚，咕嘟嘟的开始冒泡，跟吹起来的泡泡类似，一旦破开，散发出腥臭的气息。

　　这段河水就是这样，黄符入水之后，在王小白的咒语下，河水开始冒泡泡，朝着对岸延伸，王小白眼睛一亮，右手捏了个指决，把黄符从水里捞了出来，冯浩布阵了，阴气汇聚在林家大院，专等王小白上门。

　　时间还早，王小白并不着急上门，而是围着整个林家大院绕了个大圈子，多少有了点底细，等把整个林家大院附近转悠完，已经十点半了，王小白带着黄老七来到已经被布置成阴路的林荫小道等待。

　　等待的时间并不漫长，王小白拉了下身上衣服的拉锁，从挎包里掏出朱砂，在脑门上竖着画了一道，轻声念诵咒语，一遍一遍的念诵，除了稍微停顿，咒语声就没有停过，黄老七眼睛冒着蓝光，一场丑脸开始抽搐，显得有些不安。

　　时间终于走到了十一点，就在王小白念诵完了最后一遍咒语的时候，林家大院突然亮起了灯光，不是那种白亮的光芒，而是一盏盏红色的灯笼由远至近的亮了起来，就连林荫道两旁的树上，也挂着一盏盏红色的灯笼，每一盏红灯笼的下面都吊着一张黄符，随着夜风飘荡，同时一个若有若无的声音随着风声传了过来：“吉时到，迎客！”

　　声音阴沉缥缈，仿佛是从九幽地狱传出来的一样，四周的阴气突然就浓厚了起来，王小白冷笑了声，蹲下身把黄老七背着的摄像机打开。

　　等了下，等到信号传到直播间，王小白挥手跟观众们打了个招呼：“大家好，我是王小白，我又开始直播了，不过这次直播我是被动的，因为有人抓了我的好朋友，并且约我到这个地方，还嘱咐我一定要直播，我来了，开始直播了，让我们大家一起来看看，这里到底是不是龙潭虎穴？也请所有朋友做个见证，我王小白没事不找事，有了事，绝对不怕事……”


第三百二十九章 林荫小道

　　王小白说的很淡然，观众们却一点不淡定，秦歌晚饭时间才在王小白页面放出通知，观众却一点不少，起码有五万多人等在直播间，当王小白介绍完这次直播，直播间就炸了，弹幕纷纷，“有人再找王小白的麻烦，我去，谁的担子那么大啊？”

　　“咦，看前面的建筑，那不是林家大院吗？”

　　“林家大院，就是林家大院，不是早就废弃了吗？来这要斗法？”

　　“王小白也没得罪谁啊，为什么要抓他的朋友？他的那个朋友？”

　　“木秀于林风必摧之，王小白肯定是引起别人的嫉妒了，小白挺住，我们支持你！”

　　“王小白发火了，我看见他脑门上用朱砂画了道竖痕！”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白顺着林荫道朝着大院的铁门不紧不慢的缓步而行，这是一条挺长的林荫路，如果是在春夏之际，小路会隐藏在林荫之中，显得很有情调，可是在这刚过完正月十五的北方，还跟冬天一样，四周树木都是光秃秃的，没有一丝绿色，只有一盏盏的红灯笼诡异亮着，像是过完十五赏完花灯，剩下一地凄凉。

　　寂静，四周一片寂静，一点声音也没有，王小白向前的脚步声显得格外响亮，发出咔咔咔……轻微的声响，向前也就走了十几步，王小白突然停了下来，观众也感觉不对了，因为在王小白走过了两三棵树后，树上的灯笼从红色变成了白色的。

　　那是一种特别自然的转变，转变的却很莫名其妙，白色的灯笼映照在王小白身后的位置，散发出诡异的白色柔光，观众们虽然不在现场，但也感觉到了不对和诡异，一时间弹幕都少了许多，瞪着眼睛看王小白应对！

　　王小白四下看了看，林荫小路的两侧出现了变化，黑色的影子不断靠近小路，阵阵阴风吹起，影影绰绰的出现了各种影子，这些阴暗的气息和影子来到小路上后，朝着前面的林家大院汇聚。

　　王小白不紧不慢的拽出一张黄符，轻声念诵咒语：“星烟复应，五土社神。披灵散恶，黑录霹形。闻知胆碎，应召潜形。当吾者死，拒吾者刑。神威一发，急急檄行。驱雷速发，速起天星。急急如律令。”

　　伏土神咒，咒语声中黄符朝天上一甩，轰！的声响，黄符在半空中爆裂来开，四周景象骤然就是一变，所有人都看的清楚，在这条小路上，竟然从两侧汇聚来了不少的孤魂野鬼，一个个显出了真身。

　　路还是那条林荫道，两侧的树木却显得更加凄凉，树上挂着的红灯笼全都变成了白色的，之前的水泥路面变成了土路，说是土路不太恰当，因为土路是黑色或是黄褐色的，而这里的土路是青灰色的，上面浮着一层厚厚的灰，走过来的孤魂野鬼，有老，有小，有男，有女……

　　在王小白甩出黄符后，所有的孤魂野鬼全都停下，朝他看了过来，一张张面无表情的脸，一个个阴森无比的模样，尤其是王小白身边，一个黑色的影子古怪的飘荡，在地上汇聚成一个人形，悄无生息站了起来，那是一个十五六岁的男孩，佝偻着身体，眼睛四周漆黑，全身黑乎乎的，朝着王小白突然一呲牙！

　　王小白也没客气，右手捏了个法诀，一巴掌把小鬼给扇飞了出去！王小白的举动让那些有些跃跃欲试的恶鬼不敢招惹他，王小白阴沉喊了声：“阴阳有序，相安无事！”迈步向前，恶鬼全都不在看他，知道这是个不好惹的人物，全都扭过身去，继续朝林家大院飘荡……

　　王小白若无其事，观众们却是吓的不轻，心都提到嗓子眼了，实在是场面有些太过阴森了些，更多的却是未知，不知道王小白要对付的人是谁，会遇到什么阻难，这就是人的心理，当你知道一件事的前因后果，就不会觉得有多害怕，但是未知，就会觉得担心，恐惧，虽然隔着屏幕，却还是感同身受的觉得心惊胆战。

　　“林家大院这片我以前也去过，没这么阴森恐怖啊？太吓人了吧？以后我可不敢往这边去了，离的远远的……”

　　“谁能告诉我林荫路上是什么法术？为什么王小白走过，红灯笼就会变成白灯笼？青灰色的地面，那些恶鬼飘过去，还能带起一股股的青烟，还有，王小白一张黄符，小路就变了模样，有大能解惑不？”

　　“地上撒的是香灰，这是条鬼路，有人做了手脚，吸引附近的孤魂野鬼朝林家大院汇聚，能玩出这一手的道行都不浅，我去，王小白这是得罪谁了？”

　　“真的假的啊，以王小白的本事这些孤魂野鬼压根就对他造不成什么威胁吧？”

　　观众在弹幕，王小白在往前走，走的很慢，很悠闲，汇聚来的孤魂野鬼越来越多，却没有一个对他有任何动作，似乎都知道他的厉害，甚至离的远远的，于是王小白就像是赶集一样悠闲的向前走了几分钟。

　　当他走到一个拐歪的地方，右边的河里出现一个女人的声音：“救……救命！”

　　一声救命喊的相当清晰，不光是王小白听到了，屏幕前的观众都听的清清楚楚，使劲的向右边看去，可黄老七跟在王小白身后，只能拍着他的背影，镜头范围有限，不能看到河边有什么东西，更不按套路的是，王小白根本就没有停下，而是继续向前慢走，像是根本没有听到救命的声音。

　　观众们的情绪都紧张起来了，可愣是被王小白这份镇定又给压了下去，但那个声音却如同跗骨之蛆，不停的响起：“救命……救命……救救我……”

　　套路太老了，聊斋都不这么写，在这种情况下，难道王小白还能靠近河边去看看是不是有个美丽的女人？傻子都不去，王小白就更不会去了，可让所有观众没有想到的是，这个声音非常执着，阴森，颤抖喊着救命，一声接着一声，形成一股奇妙的韵律，让人头脑昏沉，内心有一股冲动想要去看看会是谁在喊救命。

　　王小白似乎失聪了，别说去河边看看了，连头都不扭一下，也就在此时，天空中竟然飘起了香灰，一层层的从天而降，如同细碎的小雪花，地面很快就铺了一层青灰，加上白灯笼惨淡的光芒映射下，还有那些孤魂野鬼的飘荡，恍惚的像是走在了黄泉路上。

　　“救命……”女人的声音仍然没有放弃，一声接着一声响起，眼见着王小白就要轻松悠闲走过这一道弯，远离河岸，那个女人的声音突然就尖利了起来：“你为什么不救我，你好狠的心，你真该死啊！”

　　王小白突然停下了，往高抬了抬右脚，镜头下观众们看的清楚，王小白右腿上不知道何时缠上了一绺长发，漆黑漆黑的长发诡异的转动着，缠绕着，从腿部向上蠕动，似乎想要把王小白包裹在头发中。

　　观众们惊呼了一声，王小白却一伸手，捏了个三山指决，轻轻一挑腿上的头发，轻轻松松挑到了手里，轻声念诵咒语：“吾是帝君之臣，名书上清，下统六天。普及幽冥，北帝鬼部，悉是我营，我之所御，何鬼敢生。左佩豁落，右带火铃，掷火万里，威制万灵。有犯者戮，有干者刑。帝君有命，收捕无停。天罡骇动，群魔束形。鬼妖灭种，我得长生。急急如律令。”

　　制魔咒，王小白知道这玩意不是恶鬼，但是比恶鬼可凶狠多了，这只是前戏，只有过了前戏，才能进到林家大院，对方也是用这些手段来衡量他的真正实力，那就来吧，王小白咒语声中，手决不停在转动，像是缠毛线一样的把长发朝着他拽了过来。

　　头发上的气息很邪恶，不是一般的怨恨和不甘，就是单纯的邪恶，至于到底是个什么东西，那得拽过来看看，在王小白拽动头发之际，女人的声音突然就变得凄厉起来，尖着嗓子呼喊：“你为什么不救我，为什么不救我，你该死啊，真该死……”

　　女人的声音非常难听，像是电锯在锯肉，还带着奇异的震颤，实在是太刺耳了，屏幕前面观众有人捂住了耳朵，但是王小白还是不动声色，不停拽动头发，很快王小白就从右边的河水里拽出来一个东西。

　　黄老七这个摄像助手已经相当合格了，在王小白拽出那个鬼东西的时候，黄老七的角度就变了，摄像机镜头对准了河边，于是大家就看到了片类似白纱一样的东西漂浮在漆黑的水面上。

　　好大一片白色东西，像是一个宽大的白色长裙或是白色的床单，总之很怪异，在这白色的东西前面延伸出长长的头发，另一头被王小白拽在手里，白色的布匹下面有东西在使劲晃荡，却没有看到头，这一幕实在是有够惊悚了，更惊悚的是，王小白指决朝着胸前一抬，喊了声：“起！”

　　一拽之下，从河里面拽出个人来……


第三百三十章 两个水鬼

　　王小白拽出来的是个女人，一个十分漂亮的女人，一袭白衣的女人，看上去二十出头的模样，头发湿淋淋的，显得特别娇柔妩媚，大大的眼睛，哀怨的眼神，雪白的皮肤，高耸的鼻梁，鲜红的唇……她的娇柔不光是能让人心生怜意，甚至还能惹人犯罪，似乎没有一点抵抗的力量，可以让你为所欲为。

　　形容一个女人有吸引力，经常用狐狸精来比喻，可狐狸精是妖艳妩媚，这女人呈现出来的却是柔媚，柔媚是一种更致命的魅力，能让男人瞬间产生出要保护她的念头，不会拒绝她的任何要求，极致的柔媚是一种武器，观看直播的男观众心中突然就跳了跳，都有一个念头，好美的女人！王小白应该帮助她……

　　可是这种武器却对王小白不起什么作用。王小白对女人的柔媚视若无睹，手上猛地一抖，左手令牌朝她拍了过去，女人尖叫一声：“你为什么这么狠的心？”身躯向后仰，双手抓住了自己头发朝着河里拖，女人一动手，她脚下水面开始咕咕咕的冒出气泡。

　　气泡一冒出，女人就跟钉子一样的钉在了河水中，反而把王小白拽的向河边跨了一步，女人凄厉叫喊：“你好狠的心，不救我，就来陪我，你要陪我……”

　　“陪你？呸，你是朱蛇白面精，乃鬼形多游水边，口叫要人替声，人见之行十步许，其鬼以气喷人，其人不由自己心，乃投身於水也，此者亦水溺死之强魂也。”王小白淡淡说出了女人的来历，手中一道黄符朝女人面门甩了出去。

　　女人在黄符甩过来的一刻，突然猛地扭头，除了被王小白抓住的那一绺头发，其余的黑色长发猛然散开，黄符打在了女人头发上，噗呲一股黑烟，女人尖叫了声，王小白急忙抓住她头发使劲一拽，愣是把女人拽上了岸，脖子也扭转了过来。

　　女人半点也没有害怕的意思，咯咯娇笑了声对王小白喊道：“我不是朱蛇白面精，她在你旁边呢！”王小白感觉到了不对，急忙松手侧步，一个白色的影子，飘忽着从他身边飘了过去。

　　镜头拍摄下，观众只是看到一个白影子飘了过去，却不知道王小白却在暗自庆幸躲的快，是的，他认错了，柔媚的女鬼应该是鱼白水耗精。所谓的鱼白水耗精乃是凶恶揪池多有之。其变形状，若一阴人之覆浮於水边，人见之救拔而多溺於水，此怪乃水溺死强魂之精也。

　　就是说两个恶鬼都是水中的溺死的精怪，属于天地七十二私神之中的两位，跟王小白曾经对付过的咬拆曲石神是一个类别的，超出王小白预料的是这两个私神竟然同时在河边出现，联手对付他，心中称奇的同时，暗暗纳闷冯浩到底是什么人，竟然能够控制两个私神为他所用。

　　白面精口吐阴气最是厉害，被阴气喷中，神智就会昏迷，就会神经错乱，看到幻象被牵着鼻子走，好在王小白够机警，躲了过去，躲过去的同时身躯一转，伸手猛地拽了下手上的黑发，朝白面精拽动，然后就松手了。

　　没法不松手，要是只有一个水耗精，王小白肯定是不会撒手的，他有的是办法对付这个鬼东西，可多了一个白面精，就不得不慎重了，不敢托大还拽着水耗精的头发，那等于被绑住了一只手，王小白当然不会这么傻。

　　一瞬间他就做出了决定，朝林荫小道上快走了两步，离河岸远一些，水耗精和白面精都是依水而居的怪物，是阴魂强魄在水里成了气候的精怪，离水越近，能力就越强，离开了水，能力就有限了。

　　或许会有人问了，那这两个精怪不追上来，王小白不是没招了嘛？有这种想法的人，都进入了一个误区，那就是王小白一定要收拾这两个精怪吗？不，王小白的目的是去林家大院救黄凯，这两个精怪在河边出现为的是阻击王小白，所以这两个精怪不跟上来，对王小白一点损失都没有，继续往前走就是了，没必要非得收拾这两个鬼东西，等救了黄凯，有时间再说。

　　所以王小白离河边远点是非常正确的，两个精怪要是不依不饶的跟上来，离水远了，能力大打折扣，收拾她们会简单的多，不跟上来，那就更好了，不用浪费精力体力对付她们，所以离河边远点是对王小白非常有利的。

　　可是观众们不理解啊，看到王小白没搭理两个精怪，竟然快走了几步远离了河边，大有头也不回的意思，还以为他害怕了，弹幕四起，“王小白今天这是怎么了？竟然没干掉那两个精怪，撒腿跑了？我没看错吧？”

　　“王小白刚才说的两个精怪名字是什么？感觉有点绕口，有名号的鬼怪应该特别厉害吧，否则王小白也不会拔腿就走啊，这不是他的风格……”

　　“你们懂个屁，王小白这叫以退为进，非得跟两个鬼东西较劲？你行你上啊……”

　　“哇哦，黄老七太给力了，镜头竟然对准了白面精，天啊，白面精好吓人……”

　　黄老七的确很给力，在王小白走回到林荫小路，后面两个精怪扑上来，王小白猛然转身的之际，黄老七跟着转动，镜头对准了白面精，白面精跟水耗精就像是姐俩，都是身穿白袍，不一样的是，白面精的头发是红色的。

　　鲜红如血的颜色，如同恶鬼中的非主流，不光如此，还瘦，非常非常的瘦，如同竹竿一般，脸色苍白苍白的，除了白，看不到别的颜色，连特妈眼仁都是白的，脸上皱纹像是刻出来的，非常的深，显得无比怪异难看。

　　如果说水耗精是一个传统意义上诱惑人的水鬼，那这白面精就是吓唬人的玩意了，长得太怪异难看了，尤其是她一笑，脸上所有的皱纹全都往上堆，偏偏语气很娇柔，气喘吁吁，娇柔语调中带着诱惑笑道：“小哥哥，别走啊，来陪我们姐妹……”

　　水耗精面容柔媚，让人犯罪，偏偏发出的声音刺耳难听，而这个怪异的白面精，长得渗人，声音却是诱惑好听，两种强烈的反差，加上阴气森森的环境，所有观众没来由的感觉身上一冷，鸡皮疙瘩都起来了。

　　大家没有想到的是，王小白真的就听话的转过身来，朝着两个水鬼奔了过去，口中高声念诵咒语：“干尊耀灵，坤顺内荣。二仪交泰，六合利贞。背天向地，永宁肃清。应感元皇，上衣下裳。震离坎兑，翊赞扶桑。乾坤艮巽，虎步龙罡。天门地户，人门鬼路。卫我者谁？昊天旻苍。今日禹步，上应天罡。鬼神宾伏，下辟不祥。所求如愿，应时灵光。叱咄鬼贼，与道不顺，收付魁罡。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白手中令牌金光闪烁，朝两个女鬼拍了过去，两个鬼东西全都猛地飘荡在半空中，红色和黑色的头发披散着迎风摇摆，同时两个水鬼张开的手指甲开始猛地长出老长一截。

　　红色的头发，配着红色的指甲，黑色的头发配合着黑色的指甲，与此同时，红白两种头发朝着王小白铺天盖地的席卷过来，别的不说，光是这气氛就渲染的相当恐怖了，屏幕前，所有观众都瞪圆了眼睛等着看王小白该如何应对。

　　王小白看似气势汹汹迎上的很猛烈，其实只是个虚招，在黑红的头发朝他席卷而来之际，身躯一矮向前一窜，竟然从两个水鬼漂浮在半空中的身子下面钻了过去，钻了过去，钻了过去……

　　这一幕实在是太突然了，不光是晃了一下两个女鬼，也把所有屏幕前的观众差点没晃个跟头，更想不到的是，王小白从两个女鬼身下钻过去之后，身躯一扭，左手突然就多了一个小小的铜葫芦，猛地一声大喝，在小铜葫芦的底部贴了一张黄符，右手一引，镜头前面，两个女鬼的铺天盖地的头发就像是被吸尘器吸住了，嗖嗖……被吸到了小葫芦里面。

　　于是画面就变得很怪异了，刚才还张牙舞爪的两个女鬼，凶煞的一逼，头发被吸到铜葫芦里，身躯也被带动过去，都是悬在半空中的，身不由己朝着小葫芦里倒飞，这一幕真的是太怪异了，两个女鬼凄声尖叫，拼命的扭动身躯，想要把身体转过来，转过来还能面对王小白，不转过来，就只能大头朝下对着小铜葫芦了。

　　王小白一击得手，根本不给两个女鬼反应的机会，右手令牌敲打在小铜葫芦的底部，轻声念诵起了伏魔咒：“北阴金阙，玄冥帝君，赐吾威力，诛斩鬼精。六天魔王，统领神兵。刀枪甲刃，来至氤氲。为祸邪鬼，或妖或精。捉赴幽城，万死灭形。寸尸万段，毋辄更生。太上真符，告下无停。急如风火，迅若奔霆。鬼死人安，天地肃清。急急如律令。”


第三百三十一章 含沙射影

　　伏魔咒威力奇大，王小白每念一句都会在小铜葫芦低部敲一下，清脆的声音仿佛是伴奏，两个水里的恶鬼邪精，根本挣扎不脱，一点点的被收进了小葫芦里，王小白收拾了白面精和水耗精，显得很是轻松加愉快，表情都没有什么变化。

　　观众以为会有一场好斗，没想到两个水鬼出场很飒，却是个战五渣，打赏顿时飞起了一波，弹幕也不停划过屏幕，“厉害了啊我的白，以前对付咬拆曲石神的时候还费点劲，现在对付两个私神都这么轻松了！”

　　“别人都是修炼出来的，王小白是历练出来的，在给他两年时间，不得了啊！”

　　“的确是出乎意料，但也在情理之中，不知道大家发现没有，以前王小白动手还有些涩，现在看上去行云流水般的一气呵成了，厉害，厉害！”

　　“才刚开始而已，王小白加油，我们都看好你……”

　　弹幕走了一波，王小白也多做没停留，小铜葫芦盖上了盖子，往随身的挎包里一收，不紧不慢回到小路上继续向前走，撒了香灰的小路上孤魂野鬼越聚越多，但那个也不往他身边凑，相反都离他远远的，仿佛他才是恶鬼凶神。

　　王小白皱着眉头随大流往前走，汇聚而来的孤魂野鬼有几个显得很凶煞，可更多的都是些普通的孤魂野鬼，他又不是个普通人，这些孤魂野鬼对他压根就不起作用，那么问题就来了，冯浩召集这么多鬼魂野鬼来干什么？当观众？

　　肯定不是啊，作用是什么王小白不知道，只能是走一步看一步，随机应变了，相安无事的来到了林家大院的铁门口，连个看门的人都没有，铁门却突然咯吱一声开了，王小白往里面看了看，院子里古香古色的很有情调，有假山，葡萄藤，有花圃，有石桌石椅，如果是春夏之际，当真是个乘凉避暑的好地方。

　　院子里一片凄清，会所里面有光亮，却很昏暗，王小白进了院子使劲闻了闻，并没有闻到血腥气息，却有一种阴暗不明的阴气，既然来了，还能不进是咋地？黄凯在冯浩手里，王小白没有选择。

　　王小白轻声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　咒语声音很小，却带着奇异的韵律，王小白轻轻踏进了这栋古香古色的会所，一进去，就停在了门口，里面的情景让他有些震惊，林家大院的一楼装饰的金碧辉煌，尤其是房顶，竟然装饰了一条金色的巨龙，张牙舞爪，活灵活现。

　　地上铺着厚重的地毯，花纹鲜艳，四周的墙壁，桌椅，全都是中式的，宛如进入了一座皇宫，在右侧的前台附近，有一个挺大的风水摆件，假山，流水，里面摆放着一只金蟾，张着嘴，叼着金币和元宝。

　　房顶四周是二十几盏宫灯，很是精致，每一个宫灯的上方都盘踞着蛇一样的怪兽石雕，宫灯的光芒映射下来，视线并不受阻碍，但是也不多明亮，整个林家大院的一楼除了灰大了些，竟然保持了原来的模样。

　　王小白在门口停留的时间并不长，随即就向旁边躲了躲，因为他堵门了，外面的鬼魂野鬼要进来，迫不及待的要进来，不知道这里有什么东西在吸引它们，王小白感觉到身后孤魂野鬼们的焦灼，甚至有些跃跃欲试的要冲进来。

　　王小白很奇怪孤魂野鬼们为什么会是这个样子，躲开后扭头去砍，屋外的孤魂野鬼一股脑的涌了进来，这时候房顶上的金龙闪过一丝诡异的红色光芒，然后那些孤魂野鬼全都朝着右侧飘荡了过去。

　　右侧是一个巨大的，古香古色的前台，以及那个巨大的风水摆件，楼梯也在那边，王小白琢磨了下，决定跟上去看看，跟着孤魂野鬼随大流的往前走，刚走到大厅中央，王小白感觉到不对，急忙纵身一躲，离他最近的一盏宫灯上的怪物石雕竟然活了，朝着他噗！的吐出细小的沙粒。

　　王小白躲的快，但那怪物却并不是朝他身上吐出的沙粒，而是直奔他地上的影子，王小白影子被沙粒喷中，相应的部位，胸口猛地一疼，出现一股莫名的燥热，头脑也有些昏沉，王小白转身拽出三张黄符，利落的一张贴在胸前，一张贴在背后，第三张朝着宫灯甩了过去。

　　王小白反应的相当快，黄符甩出去，看清楚了宫灯上面的那个怪物什么模样，类似于蜘蛛一样的虫子，六个人手一样的爪子，头部干瘪有人的模样，后面还拖着一个蛇一样的尾巴，王小白虽然对蛊虫并不如何了解，可跟阿兰接触了那么长时间，立刻认出了这是什么东西，蜮，也叫短狐，是一种在水里暗中害人的怪物，口含沙粒射人或射人的影子被射中的就要生疮，被射中影子的也要生病。

　　含沙射影说的就是这鬼东西，普通的蜮危害并不大，用方术能治疗，也能杀死，但要是经过邪术培养的蜮，那可就厉害了，这种蜮口中的沙粒喷到人身上，立刻无救，喷到影子上，效果跟喷到身上一样，甚至可以扎小人，写上要害人的名字八字，用蜮去射沙粒，同样中招。

　　蹲在宫灯上的蜮就是被邪术养成的鬼东西，不止一个，二十多盏宫灯上蹲着的全是这玩意，第一个蜮朝王小白射出沙粒之后，像是激活了所有的宫灯，怪物们都活了起来，转过身来，对着王小白噗噗噗……不停的射沙粒。

　　此刻王小白才明白，为什么偌大个正厅不开灯，只亮着宫灯，并不是装神弄鬼，而是古香古色的宫灯光芒昏暗，这样才能更好把人的影子映射到地面上，宫灯上面的蜮能够能清楚的朝王小白影子喷沙粒。

　　幸亏王小白反应够快，在中招之后，并没有直接去对付宫灯上的蜮，而是先在身上前后贴了两张黄符，两张黄符的作用，一是护身，再一个也是聚敛神魂，王小白身形转动，脚下踏起了罡步，念诵咒语：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令。”

　　藏魂入斗咒，在王小白的咒语和罡步配合之下，他的影子在快速缩小，转了几转，王小白就几乎没有影子了，缩到了脚后跟一点，藏魂入斗后，蜮的含沙射影功能就算没有了，只能朝王小白身上喷沙子。

　　身体好控制，影子不好控制啊，影随身动，加上昏暗光芒，好大一片的，没了影子，王小白也就掌握了主动权了，拽出一张黄符脚踏罡步，噗噗噗……的含沙没有能在喷中王小白，这个时候王小白开始反击了。

　　“飞天欻火，迸眼流星。奔飞火电，照败魔形。灵光四照，玉符回明。灵姬恊佑，天地萧清。急急如律令。”欻火电咒，王小白自从到了灵官六品之后，道行和道法当真是上了一个台阶，尤其是符箓之术，运用的更加是得心应手了。

　　咒语念的快，手腕一抖，黄符轰！的声燃烧起来，在王小白的手中像是一个火球，王小白朝着不断朝他使劲喷沙子的蜮甩出黄符，火球疾射出去，跟王小白心念相同，火符威力奇大，尤其是针对那些邪性的玩意，粘上就燃烧起来，连带着宫灯都燃烧，符火跳跃前行，跟玩游戏里面的连连看一样，一溜火光的点燃了所有宫灯。

　　金碧辉煌的屋顶，在火光的映射下，那条金龙仿佛都要活过来一样，所有的宫灯被燃烧一空，蹲在上面的蜮噼里啪啦的往下掉，二十几个……全都掉了下来，王小白也不停留，朝着右边那个巨大的前台跑了过去。

　　这一幕实在是太好看了，观众纷纷打赏，有些懂行的没忍住，弹幕道：“王小白的藏魂入斗用的太溜了，几乎是在瞬间就把自己的影子缩了起来……”

　　“我也看到了，蹲在宫灯上的怪物朝王小白吐东西，吐在影子上，王小白眉头皱了皱，那就是含沙射影吧？没想到真有这样的鬼东西，太邪恶了！”

　　“我们的小白鸽真是越来越厉害了，这种小把戏是难不住王小白的，从直播开始到现在，王小白已经干掉了两个水鬼，和几十个含沙射影的怪虫子了，不知道接下来还会面对什么。”

　　“我去，林家大院我以前跟朋友去吃过饭，那真是帝王一般的享受，现在再看，跟特妈鬼衙门似的，咋就觉得那么阴气森森了呢？好可怕，以后就算是恢复营业了，心里也有阴影了，绝对不去了……”

　　“哎呀，宫灯灭了，落在地上的火也快熄灭了，拍摄的有点暗了。”

　　“不光是拍摄的暗了，前台的电话铃响了，这气氛，真是够吓人的……”


第三百三十二章 草叶精

　　恐怖电影里经常会有这样的场景，一个荒废已久的老房子，主人公遭遇了诡异的经历，屋子里的老式电话突然刺耳响起，这些桥段已经成为了一个固定的套路，演的不用心，看的也不用心，并没有多吓人的效果，可现实中，在经历了两个水鬼和蜮的含沙射影，电话铃声突然响起，气氛立刻就出来了。

　　套路虽老，效果却很好，王小白犹豫了下，还是走到了前台，一个红色的电话就那么清脆的响着，电话本身并没有怪异之处，他在直播，要是不接，显得太过胆小和煞风景了，王小白镇定了下，右手捏了个法诀，手伸出去的很缓慢，并没有感觉到电话有异常才接了起来。

　　接起电话，那头就传来冯浩的声音：“好一个小白鸽，不愧是灵官一派的掌门，不愧是东北八万野仙的教头，好本事，佩服佩服！”

　　“有话说，有屁放，别整那些没用的！”王小白淡淡回了句，却惹得电话那头冯浩哈哈大笑道：“好，那我就在三楼的会客室等着你了，早点来，别让我等的太着急！”

　　冯浩的语气并不阴森，也没有装神弄鬼，简单几句话就把电话给挂了，王小白冷笑了声放下电话，就在他把电话放回去的一刻，突然向后退了一步，在巨大豪华的前台右侧有一个花盆，刚才还是空的，现在却突然有了花朵，散发出甜腻的香气。

　　甜腻的香气并不散乱，反而凝聚在一起朝着王雄白萦绕，那是一种粉红色的气体，怪异的是，一个普通的花盘，原本枯萎的花枝突然就盛开了，花枝只有一个，却有五朵花，花瓣中心是几张小而精致的人脸。

　　一张一张的美女脸，五个花瓣中间的美女脸竟然长得都不一样，怪异的扭动中，五张人脸一起开口说话：“小哥哥，做人有什么好，来陪我们做朵花吧……”

　　五个声音一起说话，语调却是高低不同，轻重不同，如同重叠的回音，王小白右手握紧了灵官令牌，沉声道：“秋草叶精，其状乃少女之形，貌润体钳，红帛裹髻。或见相逐，常有五七人，能化水为酒浆，善吟咏。此怪以大湫远路孤静人稀山谷花木间有之，其怪本出於年深拱鼠之精也。”

　　王小白点出了花朵的来历，无非还是天地私神，他纳闷的是，林家大院的私神实在是太多了些，这种传说中的私神，不可能组团出现，一定是被冯浩所控制的，问题是，他是怎么找到这么多天地私神的？

　　王小白根本不想理会长着人脸的花，他的目的是上三楼，你摆在桌子上，除了散发香气，又影响不了我什么，又何必一定要把你干掉？没那个时间，没那个精力，更没有那个兴趣和必要，所以王小白干脆闪了下，朝着楼梯赶了两步。

　　草叶精摆在前台上面，不是为了装饰用的，更不是为了吓唬王小白，而是有着实打实的作用，在王小白侧身要溜之际，整个花盆突然就蹦跳了起来，朝着王小白的脑袋撞了过去，宛如一颗炸弹。

　　直到这个时候，观众们才看到草叶精的模样，黄老七拍摄的角度有限，尤其花盆还是摆在前台上的，黄老七太矮，没有拍摄到，王小白虽然点出了草叶精的来历，可是观众看不到啊，每个人都着急的心痒难耐。

　　等到花盘蹦跳起来，朝着王小白脑袋砸过去，大家才看清楚花盘里的五朵花，每一张花瓣中间竟然都是一张美女的脸，如此诡异的一幕已经超出了大家的想象，都聚精会神的看着，一时间竟然没有人弹幕。

　　王小白很酷，既没有喊叫也没有惊慌，伸出手指朝着那花盆轻轻一弹，原本快速绝伦砸过来如炮弹的花盘竟然被定住了，然后王小白用手的灵官令牌朝着花盆的底部，猛地一拍，轰！的声响，奇怪的花就跟被人硬拽出来了一样的飘荡在了空中。

　　花茎只有一根，长着两片有些怪异的叶子，盛开着五朵花，怪异的是，被王小白一令牌从花盆里拍出来，花茎下面竟然不是花根，而是两只人脚，两只光秃秃，白嫩嫩的人脚，在空中使劲的向外蹬，王小白侧过身去，手中令牌朝那朵怪花戳了过去。

　　花盆落地的一刻，王小白的令牌也戳中了那草叶精，可既然是天地私神就会有些能耐，草叶精也不例外，花茎上两个怪异的叶子跟人手一样突然就夹住了令牌，草叶精就这样悬在了半空中，朝着王小白噘嘴噗噗噗……吐出鲜红的花汁。

　　粉红色的气息蒸腾而起，香气更加甜腻了起来，王小白连身都没测，而是手腕一抖，念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　开玩笑，历代祖师加持过的令牌，要是能被草叶精夺去了，那王小白实在是太废物了，他这一抖，愣是把这怪花的两片叶子给抖碎了，碎的跟灰一样，怪花从空中怪叫了声从空中跌落了下来，还嘴硬的叫唤：“我这么漂亮你还欺负我，太不怜香惜玉了！”

　　王小白从来不会怜香惜玉，甭管这些玩意幻化的多美丽，对他来说都是害人的东西，幻化的越美丽，危害也就越大，怜香惜玉？神经病啊！在那朵怪花刚要落地，王小白抬脚就去踩。

　　王小白从踏上小路开始，其实每一步脚下踏的都是罡步，他罡步踏的太过轻松，看上去跟正常行走没什么区别，但罡步踏出汇聚天地灵气，这也是他立于不败之地的原因，一脚下去，真要踩实了，草叶精就得被他踩个魂飞魄散。

　　草叶精还是有些本事的，在王小白踩下来之际，身形忽地一扭，朝着右边那个风水的假山水池飘了过去，噗通一声钻进了水里，王小白一个箭步跟了上去，令牌朝着那个蹲在水池里挺大个的金蟾狠戳了一下。

　　观众们看的都有点懵，王小白既不对付草叶精，也不用手段，而是对那个风水摆件金蟾动手了，王小白一戳之下，金蟾全身咔咔咔……一阵脆响，显露出一个怪物来，就见这金蟾内里，是个跟美人鱼一样的怪物。

　　她身体是鱼的身体，有着鱼的尾巴，青色的鱼身，上半身却是个尼姑，没错，就是一个看上去老态龙钟的尼姑，穿着青色的僧袍，头戴僧帽，手中还拿着一个木鱼，一个木槌，王小白偷袭的太突然了，这鬼东西竟然没有反应过来，瞪着眼睛再看王小白。

　　王小白一令牌戳的这鬼东西显出了真身，手臂向后一缩，掏出三张黄符朝着那怪物身上贴了过去，同时口中冷言道：“海僧尼，状乃一鱼，形如女子，面首甚有姝色，骨冠骨髻，游於山水，或入河海水中。此怪见人多吐气，以混水气向人，人着者无不死矣。故人谓之曰有鱼妇人头，善能言语者是也。此乃年深人魂之精也。”

　　王小白一边动手，一边介绍怪物的来历，王小白这次直播的非常专业，是他所有直播以来最专业的一次，竟然介绍起了每一个怪物的来历，这让观众们很诧异，王小白不是话多的人，也不是个爱显摆的人，这次怎么不一样了？

　　实际上王小白也不愿意这么多的废话，有那功夫还不如念诵咒语呢，可这次不是简单的直播，他要救出黄凯，如果黄凯真有什么意外，他想让所有人知道绑架了黄凯的冯浩是什么人，说出这些精怪的名字，一是线索，在一个也证明冯浩不是好路数。

　　如果他王小白不幸中招，也给节目组或是王老道提个醒，起码有线索可寻，能够帮助他继续救出黄凯，阴差阳错之下却让这次的直播可看度更高了，当人们震惊于这个世界上原来有那么多他们不知道的鬼怪的时候，海僧尼动手了，猛地敲了下木鱼，发出轰的一声大响，整个水池里的水变得沸腾起来，形成一道怪异的水流腾空而起，阻挡王小白的黄符。

　　海僧尼是个很强的精怪，她要隐藏的不那么深，在王小白对付草叶精的时候动手，王小白必然要费一番功夫，可她就是不动，还在等时机，然而王小白早就感觉到了金蟾的不对，在对付草叶精的同时已经想好了怎么对付隐藏在金蟾里的东西。

　　前面说过，王小白派拍出去的是三张黄符，海僧尼做法用水流顶住的只是一张，剩下的两张被王小白向后顺势一带，往水中一甩，同时大声念诵咒语：“吾奉帝敕，速召五雷。雷奔电掣，助吾行威。荡妖吞孽，摧魔伐非。神光急照，万恶俱摧。流铃急召，雷火轰飞。娑吽咭唎咤，四目老丑。准令急至，不得违律。急急如律令。”


第三百三十三章 阴船

　　两张黄符甩到沸腾如开水一样的池水之中，突然就平静了下来，王小白从挎包里取出小铜葫芦向后退了一步，咔嚓，咔嚓！两声响，水池里面跟过电了一样波动，海僧尼和草叶精尖叫着想要跳出水面，王小白手腕一抖，红绳飞了出去，缠绕住这两个鬼东西，朝着小铜葫芦里面一拽。

　　跟收水鬼一样，小铜葫芦表面刻着的符号活了一样闪烁光芒，海僧尼和草叶精拼命挣扎，尤其是海僧尼一条鱼尾巴诡异弯曲，搭在水池边缘拼命用力，王小白岿然不动，一边轻声念诵着咒语，一边敲着小铜葫芦的底部，胳膊终于还是没扭过大腿，啪嗒！一声脆响，水池边缘碎了，池水向外倾斜，海僧尼和草叶精没了可以借力的地方，轻轻松松被王小白收到了铜葫芦里面。

　　收了这两个精怪，王小白片刻也没停留，朝着右边的楼梯快走了过去，水池里的水淌了一地，显得特别凌乱和狼狈，王小白几个大步跨过去，来到楼梯前面，楼梯是那种装饰的非常豪华，铺着红地毯，拐了个巨大弧线的楼梯。

　　奇怪的是，刚才还鬼影憧憧的大厅，现在却变得一片冷清，再也看不到了孤魂野鬼，王小白轻声念着咒语，踏上了楼梯，不是一层一层的往上踏，像个孩子一样大跨步向上，走到楼梯中间，前面的流楼梯突然冒出一团鬼火。

　　鬼火并不大，闪烁不定，绿色的磷光若隐若现，里面似乎包裹着什么东西，就在观众以为王小白会绕过去，或是对付鬼火的时候，王小白大喝了声，一步跨过去，直接踩在了鬼火上，啪！的声，刚出现还没成型的鬼火就被他一脚踩灭了。

　　踩灭的一瞬间，凄惨的鬼叫声响起，原本平静空旷的房子里鬼叫声四起，前面的楼梯上，一朵朵鬼火升腾起来，王小白冷静如初，轻声念诵咒语：“火鸦神将，火铃将军，南方使者，赤鸦将军，飞符走骑，赤骥飞炎。黑赤大宰，挥剑流星。冲天破地，邪鬼无潜。锥邪灭殃，速供情因。元亨释唎，九丑口嗔。急急如律令。”

　　王小白不闪不躲，脚下踏起罡步，朝着一朵朵鬼火狠踩，鬼火出现的很快，在绿色的磷光中闪现出一个个鬼脸，可惜的是，王小白太快了，根本没有给这些鬼火成型的时间，在观众的眼中，王小白跟一阵怪风也似，快准狠向上踩过去，起码踩灭了一半鬼火，轻轻松松上了二楼，剩下的鬼火已经有很多成型了，显现出一个个凄惨的人头。

　　绿色的脸，绿色的头发，绿色的光芒，呈现出来的是一些有男有女有老有少的恶鬼，这些恶鬼有个统一的名称叫做祟鬼，祟鬼也分很多种，鬼火这种是偷魂的祟鬼，此种祟鬼专门找一些小孩子，或是体弱的男女老人偷魂。

　　这种以前会出现在荒僻的山村和小镇，城市里基本没有，因为城市中人多阳气充足，并不是多厉害的鬼，可几十个偷魂的祟鬼聚集在一起，那就很少见了，王小白都有点佩服冯浩了，能召集如此多祟鬼埋伏在楼梯上，他就不是个简单人物。

　　祟鬼虽然没有多厉害，但是很讨厌，缠上了就会纠缠不休，人的魂魄对于他们来说是无上的美味，跗骨之蛆一样纠缠，几十个祟鬼在楼梯上出现，也挺壮观了，蚂蚁多还咬死大象呢，何况王小白也没那个精力在楼梯这墨迹下去。

　　干脆就凭着实力冲了过去，他速度足够快，没等这些祟鬼完全成型就已经上了二楼，剩下那些祟鬼全都有些茫然的看着他，这一幕实在是有够刺激和过瘾的，观众们看的很嗨，仿佛自己就是王小白，刚想要弹幕，突然，王小白身后的鬼火全都熄灭了。

　　毫无征兆的熄灭了，二楼原本亮着的壁灯也全都熄灭了，王小白瞬间失去了方向感，四周一片漆黑，他伸手掏出张黄符，夹在左手的食指和中指中间，举起来念诵咒语：“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明……”

　　金光神咒中黄符散发出淡淡金光，有了光芒之后，王小白眼前出现了一副诡异的画面，此时他身处在一个漆黑的走廊，没有了向上的楼梯，而在走廊的那头有昏暗的光芒亮起，走廊的尽头是空的，看不到有什么，但是在走廊右侧，许多孤魂野鬼正在排队。

　　很规矩的在排队，一个一个缓慢向前飘动，王小白四下看了看，并没有继续向上的楼梯，尽管他早就知道不会轻易走到三楼，可二楼的情景还是有点出乎他的意料，太过装神弄鬼了。

　　王小白知道他现在看到的一切只是幻象，可还是让他失去了方向感，这是件很危险的事，就在他停留之际，耳听得走廊尽头有人阴森喊道：“上船了，带你们到达彼岸！”

　　王小白冷笑了声，他肯定是找不到上楼的楼梯了，那么就必须按照人家的布置去走，想起小疯子教给他关于幻术和幻象的内容，心里也不多慌张，干脆朝着前面快走了过去，金光符贴在了右边的胸口上。

　　长长漆黑的走廊，右边靠墙是一个个孤魂野鬼在排队，王小白顺着左边向前快走，他的动作引起了所有孤魂野鬼的注意，一个个阴测测的扭头看他，王小白毫不在意，走了百十来步，走廊尽头已经不远，王小白清楚看到，走廊尽头竟然是空的，前面是一条波浪翻滚的大河，而且这条河他很熟悉，忘川河！

　　在第二期节目中，王小白和浪总，陈德清，为了打探活死人的原因闯过一次阴间，虽然没有靠近忘川河，却是印象深刻，一条宽阔的大河，河面阴森，飘荡着薄薄的一层雾气，河岸寸草不生，远处似乎有一座巨大的石拱桥，影影绰绰的看不太清楚。

　　诡异的是，河面竟然跟走廊的尽头连接在一起，一艘挺大的破木船停在河面上，一块木板连接着走廊和船上的甲板，在走廊外面站着一个阴森森，起码有两米多高，带着个破草帽，穿着灰色长袍，却看不清楚面目的人。

　　来到这的孤魂野鬼一个个老实排着队朝船上飘荡，船舱的右边挂着一个红色的灯笼，灯笼上面挂着一张黄符，每当飘过船上一个野鬼，船上的红色灯笼光芒就会闪烁一下，灯笼表面上就会突然多出个小黑点。

　　偷渡？王小白哭笑不得，偷渡并不是活人的专利，死人也会偷渡，尤其是一些冤孽缠身的孤魂野鬼，或是有冤仇要报，不想喝孟婆汤的恶鬼，想要到冥界找机会投胎转世，就只能是偷渡，看样子眼前的这艘破船就是偷渡到冥界的一条阴船。

　　王小白有点不确定他看到的是幻象了，他知道有一种秘术是能够直接打破空间界限的，有些高人和大鬼有这种偷渡能力的，问题是非要整的这么玄乎吗？王小白苦笑了下，还真不是玄乎，而是他必须要上这条船，因为他一路走来，并没有找到向上的路，楼梯没有了，这一切并不只是单纯幻象和幻觉，而是楼梯隐藏在河面上的这艘船上。

　　想要上三楼，就必须上这条船，在船上找到关键点，但上船之后肯定会危险重重，这就等于告诉王小白，你眼前的是个大坑，跳进去，你才有机会上到三楼，不跳这个坑，你绝对找不到三楼的路，而我就在三楼等你，你来还是不来？

　　当然要去，黄凯还在冯浩的手中呢，王小白没有轻举妄动，小心的站在一边，小疯子曾经跟他说过，甭管是幻术还是幻象，都有一个关键点，只要找到这个关键点，就能破解，面前的情形一样如此，甭管是幻象，还是阴阳交错，都有一个关键点。

　　王小白要做的就是找到这个关键点，可特妈这么大条跟画舫一样的大船，关键点会在什么地方？王小白冷静的仔细观察那条阴船，戴草帽的灰衣人却有些不耐烦的突然扭头问他：“上船不上船？”

　　“上！”王小白回了一句，那灰衣人立刻一伸手，指向右侧排队的孤魂野鬼，排队的孤魂野鬼立刻听话的停止了飘动，灰衣人沉声对王小白道：“你先上！”

　　“好，我先上！”王小白并没有在原地犹豫，犹豫越久越会出错，长考出臭棋，已经到了这一步，随机应变呗，想要找到上三楼的楼梯，就必须要破解眼前这艘阴船，王小白迈腿就向木板上走，一步跨出，站到木板上，仿佛就进入到了另一个世界。

　　四周的景象猛然一变，天空灰蒙蒙的阴沉，前方是平缓流动的忘川河水，王小白忍不住回头看了一眼，身后那里还有什么小楼，只有一扇开着的门，门上搭着木板，门后面是无数的孤魂野鬼，还有跟上来的黄老七……


第三百三十四章 血河

　　王小白并不太担心黄老七，冯浩既然提出了让他直播，就是不想让这一场斗法变得默默无闻，一个人想要显名，最快的速度莫过于把自己的能力放大给所有人看，否则也不会搞这么多事情了，他是不会对黄老七出手的，事实也是如此，到现在为止，出现的怪物都是针对王小白，没有一个向黄老七出手的。

　　尽管眼前的景象怪异无比，王小白却一点表情也没有，转过身来顺着木板向前，木板有些摇晃，他却走的很稳，稳的让人诧异，观看直播的观众终于爆发了一波弹幕，“王小白的胆子也太大了吧？这么明显的坑都敢往里面跳，是不是因为担心，变得有些莽撞了？”

　　“谁能告诉我这是幻象，还是真的有一艘船通往冥界？”

　　“小心啊，千万别大意了，紧张的我心都提到嗓子眼了！”

　　“牛逼了我的小白鸽，真是艺高人胆大，那个灰衣人让你上船，你就上船了，都不带犹豫的，期待接下来的进展……”

　　“我始终相信王小白是个谨慎的人，他上船一定有上船的道理……”

　　王小白上船既不是艺高人胆大，也不是关心则乱，而是他必须这么做，对方既然摆下阵势，就不会只是故弄玄虚，犹豫，徘徊是没有意义的，冯浩一定会逼着他上船，只要有黄凯在手，王小白就身不由己，既然早上晚上都得上，不如痛痛快快的上。

　　阴船就是为王小白准备的，排队的孤魂野鬼只是噱头，王小白上了船后，黄老七跟了上来，灰衣人也跟了上来，抽掉了跟身后连接阴阳的木板，然后船就动了起来，朝着宽阔的对岸飘动。

　　河面很平静，薄薄的雾气飘荡在河面上，阴船悄无声息的移动，一丝微风都没有，整个画面呈现出诡异的寂静，世界像是灰色的，灰色的天空，灰色的河面，灰色的对岸……只有那盏红灯笼散发着怪异的鲜红色光芒。

　　王小白站在船上一动不动，心神汇聚，轻轻念诵咒语寻找关键点，小疯子曾经跟他说过，人是有盲区的，越是一些特别明显的存在越容易被忽略，世上的任何事物存在，都没有想象的复杂，化繁为简，就能找到关键。

　　王小白目光很快就落在了那盏灯笼上，这是一盏很喜庆的红灯笼，圆滚滚的肚子，黄色的穗子，并不是很大，看上去很普通，凡是上船的孤魂野鬼都会成为灯笼表面上的一个黑点，也就是说，阴船真正想要运过河对岸的其实是这一盏红灯笼，整艘船没有什么是比红灯笼更显眼的了。

　　任何人的盲区恐怕都会是这盏红灯笼，实在太过显眼和大大咧咧了，而且还隐藏了那么多的孤魂野鬼，谁也不会找麻烦，但王小白却越看这盏红灯笼越觉得有问题，抬腿朝灯笼走了一步。

　　一步迈出，变故突生。原本平静安详的河面突然翻滚，无风起浪，象是水烧开了“咕嘟咕嘟！”冒出巨大的气泡。气泡渐渐涨大，如同装满氢气的气球向上漂浮。原本清澈的河水也呈现出血黄色，一阵阵腥臭的气味熏得人脑袋发疼，隐约中河面沸腾的水花中有无数蛇虫跟着水花翻滚。

　　王小白不动了，他离灯笼有段距离，仍在船舷旁边，扭头去看，就见平静的河面变得不再平静，一个个气泡翻滚不休，河水在以肉眼可见的速度变红，开始还是淡红色的，转瞬间就变成了一条血河。

　　血河滔滔，翻起怪浪，浪尖上是那种腥臭的气泡，王小白刚想继续迈步，忽地阴船猛地一倾斜，被血浪掀起，王小白脚下不稳，急忙向左侧倾斜了下，倒退了两步稳住了身体，人却退到船舷边上了。

　　一个浪潮翻涌过来，浪尖上一个大水泡猛然迸裂，水泡裂开，里面冒出一个奇形怪状的东西。之所以说是东西，是因为眼前的这玩意实在太过古怪，半米来长，很肥大，像鱼又像是鸟，头部是一张婴儿的脸孔，眼睛，耳朵，鼻子，嘴，一应俱全。

　　什么都有，却没有眉毛，脸上覆盖了一层细细的白毛，身体却跟鱼一样，上面有鱼鳞，还有一条不算很长的尾巴，本应该是鱼鳃的地方长出两只细嫩的人手。

　　在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。过了忘川河就是冥界，没过忘川河就还有还魂的可能，忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，由于罪孽深重，在忘川河中沉浮，永世不得超生，腥风扑面。

　　浮沉在忘川河里的孤魂野鬼，是名副其实的水鬼，由于不得超生，嫉妒心极重，甭管是正常过河的灵魂还是孤魂野鬼，只要有可能就会从河里出现，抓住来往的鬼魂一起沉到河里，所以安全的道路只有一个，奈何桥。

　　阴船是偷渡的船，水鬼们当然不想看到跟它们一样的孤魂野鬼，顺顺利利的到达河对面，怨气升腾之下，显现出来拦截，所谓的血河，不过是嫉妒的疯狂，这一幕实在是太过逼真，逼真到观看直播的观众一片惊呼。

　　不光是大开眼界，也实实在在感受到了惊悚，王小白却冷笑了一声，水鬼的出现让他知道这一切只能个幻象，类似于小疯子的幻术，因为太特妈逼真了，小疯子说过，越是逼真。没有破绽就越是假象。

　　王小白深以为然，眼前的这一切太真实了，真实到根本不可能发生这样的事，如果是一艘真正的阴船，用来偷渡孤魂野鬼的，那么必然有手段能够震慑住河里的孤魂野鬼，还能血浪滔天？

　　关键是在王小白朝着灯笼靠近的一步的时候，异变突起，那就是在吓唬他呢，王小白看了一眼灰衣人，就见他站在船头一动不动，像是个雕塑，王小白稳住了身体，拔腿朝灯笼靠近，忽地气泡里的那个东西肥硕的身体一扭，横着到了他手边，细小的手臂向前一伸，抓住了王小白的肩膀。

　　若是平常，那鬼东西是碰不到王小白的，可在那东西弹跳起来之际，整艘船突然剧烈的摇晃，虽然王小白知道是幻象，可在没破解之前，还是真实的要命，但王小白的肩膀不是那么好抓的，在那东西碰到他肩膀的一刻，王小白肩膀一抖，愣是把那鬼东西刚抓到他肩膀上的手给抖开了。

　　鬼东西被甩开，张开了嘴哇哇怪叫，声音说不出的刺耳难听加别扭，竟然和婴儿哭泣的声音一样，王小白在抖开了这鬼东西之后，在剧烈颤抖快要散架子了的船板上，横跨了一步，起了个踏罡的架势。

　　如此短的时间里，那怪物尾巴一扭，又朝王小白抓了过来，血狼滔天中，一个又一个的气泡迸裂开来，另外一个跟这个怪物一模一样的东西也冒了出来，王小白令牌一横，挡在胸前，不管这阴船如何晃荡，踏起了罡步。

　　一个又一个的怪物出现，不光是怪物，河面上无数的孤魂野鬼，凄惨叫着朝阴船上攀爬，跟恐怖电影里演的一样，阴船已经被水鬼们围攻的密密麻麻，不断有水鬼爬上了阴船，天空中气泡不断在迸裂冒出怪物，下面不断有孤魂野鬼爬上来，眼见着这艘阴船就要翻在河里。

　　幻象并不只是无害的，人在极度的幻象中所经历的跟真实经历的没有不同，就像是那个著名的实验，把一个人眼睛蒙住，在他手上划一下，告诉他割断了他的动脉，在不停的滴血，然后旁边有人拧开水龙头，一滴滴的滴水，这个人就会真的以为他的血在流出身体，最后被吓死。

　　幻象中的人跟这个实验类似，所以王小白一旦落到水中，他所感受到的就是真实的一切，如果没有跟小疯子接触，王小白不一定能够破解如此高深的幻象，有了小疯子教过他幻术之后，王小白虽然变换不出什么东西来，却也知道该怎么破解。

　　用小疯子的话说，你一定要坚定你自己所相信的，那怕是天塌了，你都得保持住冷静，保持住你心的澄净，所以王小白此时摒除了所看到的一切，他的眼中只有那盏甭管阴船摇晃的多么剧烈，却纹丝不动的红灯笼。

　　“唵敕吽咤，天地自然。秽气分散，洞中玄虚。晃朗太玄，八方威神。东方威神，青气元君。杨方大将，木德之精。九万兵马，青龙将军。青旗为号，徧绕东方。诛灭青瘟之气，馘戮腐木之精。”

　　王小白突然动了起来，之前他一直冷静的让人摸不着头脑，甚至没有什么太大的动作，其实一直在积蓄力量，调动真气在体内流转了三遍，当体力，精神力，以及注意力都达到了最高值的时候，突然动了，罡步向前，外物再也影响不到他半点。

　　一气呵成的踏着罡步到了灯笼旁边，行云流水一般，大有你干你的，我干我的意思，所有的恶鬼，幻象，视若无物，伸手拽住了红灯笼猛地往下一拽，咔嚓一声响，眼前所有的景象猛地一空，消失不见！


第三百三十五章 模特

　　那里有什么忘川河，阴船，水鬼，王小白就站在楼梯的拐角处，楼梯扶手上面沾着一条破烂船的模型，手中的红灯笼是从右侧墙壁上摘下来的，灯笼很小，里面是根白色的蜡烛，表面画着诡异的符号，果然是幻象，王小白忍不住松了口气。

　　松了口气一是因为破解了幻象，脱离了危险，二是庆幸他遭遇到的只是幻象，如果冯浩真能够连接幽冥，那他的实力就不是王小白能对付得了的，现在看来，冯浩除了装神弄鬼，似乎也没有多厉害。

　　王小白稍微停顿了下，脚踏罡步顺着楼梯上了三楼，三楼最右侧的一间屋子里，隐约透露出光亮，王小白不在着急向前，慢慢走了过去，从之前碰到的来看，冯浩肯定还会出幺蛾子，王小白走的很小心，让他没有想到的是，什么都没发生，一直走到了门口，也没有任何的异常。

　　门是两扇豪华的红木门，古香古色，只露出一道缝隙，里面有光芒顺着门缝透露出来，王小白站在门前，右手捏了个驱邪的手决，慢慢在门上轻轻敲了三下，敲的很客气，声音也很清脆，三声过后，门里传出一个淡然的声音：“请进！”

　　王小白轻轻推开门，咯吱一声，观众们的心立刻就提到嗓子眼了，眼睛紧盯着屏幕，门开了，并没有从门里扑出妖魔鬼怪，但是眼前的情形还是让所有人都是一愣，门里面的情形实在是太过古怪了些。

　　一间很大的屋子，得有个一百多平米，应该是婚礼或是一些活动的大厅，大厅中间摆了一张巨大的圆桌，圆桌的四周坐着不少的……模特，没错就是模特，一个个的塑料模特，商场里面那种展示衣服的模特。

　　模特有男有女，还有男孩女孩的模特，身上穿着各式花花绿绿的衣服，坐满了整个圆桌，以这个圆桌为中心，四周摆放着的同样是假人的模特，整个房间看上去像是一个巨大的服装展示会，在王小白推开门的同时，所有围坐在圆桌附近的假人全都扭动脖子朝他看了过来，寂静的房间顿时响起一片咔咔咔……的脆响。

　　这一幕实在是有够吓人的，屏幕前的观众全都倒吸了一口凉气，那些假人似乎都有了生命，给人一种特别怪异的感觉，如果是些鬼怪，观众们可能反应不会这么大，可是假人突然有了生命，那就很惊悚了。

　　不知道大家有没有这种感觉，越是类似人类的东西，越是让人觉得恐怖，比如一些怪异的木偶，做的极其像人的机器人，或是蜡像，这些东西总是让人觉得怪怪的，心里有些排斥，何况是这么多假人模特活人一样的扭动脖子。

　　或许是这一幕太过让人震惊，竟然没有人弹幕，都在静静看着，王小白很冷静，冷静看着圆桌靠里面窗户位置那个坐着安安稳稳的男人。这是个三十多岁的男人，挺瘦，穿了身青色的唐装，尖脸，头发很长，遮住了左边的眼睛，露出一只眼睛微笑的看着王小白，开口笑道：“欢迎！”

　　男人应该就是冯浩了，他一说欢迎，屋子里的所有假人模特突然一起拍起了手掌，啪啪啪……清脆，渗人的机械声音不间断响起，似乎真的在欢迎王小白到来，王小白的回应是向前一步，走到屋子里。

　　他一进了屋子，黄老七紧紧跟上，屋门咯吱一声关上了，门声一响，那些假人模特全都停止了拍手，变得一动不动，王小白头也没回，冷静道：“我来了，你是谁？”

　　男人笑道：“我是冯浩啊，电话里不是告诉你了嘛，这么快就忘了？”

　　“你是什么身份？为什么要绑架我的兄弟？”

　　王小白不是个废话多的性格，现在却不得不说，黄凯在冯浩手里，就坐在他右侧，让王小白担心的是，黄凯虽然就坐在冯浩左侧的椅子上，却是沉寂无声，直挺挺的坐着，脸上盖着一张黄色的符布。

　　一张画着千斤榨符号的符布，就那么直直贴在黄凯的脸上，却不掉下来，那熟悉的符号让王小白心里多少有了些猜测，他很冷静，冯浩也很冷静，大大咧咧道：“我很坦荡的，我叫冯浩，出自茅山，你能轻易打听出来的！”

　　茅山两个字一出口，观众们实在是太惊讶了，茅山是名门正派，可看这位冯浩的手段，用的竟是一些邪术，直播间顿时炸锅了一样弹幕四起，“不可能吧，茅山那么大的门派，会用这样的手段吗？”

　　“冒充的吧？我也不敢相信，就算是茅山的，也不用这么大大咧咧的说出来历吧？”

　　“有可能啊，陈德清跟王小白起了冲突，被王小白打折了一根肋骨，茅山派当然咽不下这口气，来找王小白的麻烦也在情理之中。”

　　“真是撕破脸皮了吗？”

　　“就算有恩怨，也不能用这么龌龊的手段啊，绑架别人朋友算是怎么回事？”

　　“上一期节目转折太大了，因为马彪王小白跟陈德清起了冲突，接着白爷去了俄罗斯，人气大涨，风头太盛了，把茅山派给压了下去，人家当然不干了……”

　　“王小白很冷静啊，似乎早就知道了冯浩是茅山的……”

　　王小白当然很冷静，黄凯脸上盖着的符布，上面大大咧咧画着茅山的千斤榨，何况除了陈德清，他也没得罪过谁，王小白哼了声道：“想给陈德清报仇，直接来找我就行，用这种手段，就不怕别人说茅山阴险狠毒？”

　　冯浩哈哈一笑，道：“不怕！我找你来，就是想跟你比试比试道法，让你，也让观看无极限通灵的观众看看，陈德清代表不了茅山，他不行，不代表茅山不行，可他毕竟是茅山弟子，我不能看你伤了他还没事，所以才用了点小手段，你放心，你兄弟没事，咱俩比试比试，看看到底是茅山的道法厉害，还是你灵官派的道法厉害！”

　　“先放了我兄弟，我陪你练！”王小白淡淡道。

　　冯浩摇摇头：“不可能，凭本事把你兄弟救回去吧！”

　　王小白沉默了下，道：“也行！”说完也行二字，王小白伸手在印堂用朱砂画了道竖痕，手一翻亮出灵官令牌，脚下向前错了一步，冯浩哈哈一笑道：“好，痛快，不过，我得先跟你说明白了，这些模特里面可不光是孤魂野鬼，还有许多活人生魂，你动手的时候要小心了，要是不小心伤害了活人生魂，可是你作孽！”

　　茅山是名门正派，从茅山出来的道士数不胜数，民间流传的故事也最多，尤其是最近这些年，茅山简直成了道教的代表，既然是名门正派，能掠活人生魂？玩这么阴邪的道法？直播间里顿时一片哗然，“我严重怀疑冯浩是茅山的弟子，太阴险和阴邪了，这就不是一个名门正派弟子能干出来的事。”

　　“是啊，绑架，用邪术，还劫掠活人生魂，茅山什么时候堕落成这个样子了？”

　　“好小子，敢冒充茅山派的，胆子不小啊你，就不怕茅山找你的麻烦？”

　　“我倒是有点看不懂了，冯浩是不是茅山派的很好查，何况他也没必要撒这个慌啊，可真要是茅山的，还能玩的这么阴？他到底是什么来历？”

　　“我知道了，这个叫冯浩的是想挑起王小白和茅山的矛盾……”

　　“暂借活人生魂进入到那些假人模特里面，用来驱策，那是茅山的傀儡术，除了茅山，别的门派没有这门道法，冯浩绝对是茅山的人……”

　　弹幕纷纷，分成了两派，一派认为冯浩绝对不可能是茅山派的人，他的所作所为简直就是在给茅山抹黑，就算是他想这么干，难道就没点顾忌？另一派是懂行的，他们认得出茅山千斤榨符布，看得出这些假人模特是茅山的傀儡术，冯浩用的都是茅山秘传道法，不是茅山弟子根本用不出来。

　　可冯浩的所作所为又实在是令人费解，他似乎是一个矛盾体，让人琢磨不透，王小白也琢磨不透，干脆就不琢磨了，听到冯浩对他说要小心，点点头，嗯了声道：“我知道了，你放心，你的傀儡术虽然厉害，但不是没有破解的办法，你看这是什么？”

　　王小白的手中多了道白纸，纯白纯白的，上面画着怪异的符号，正是地府为了表彰王小白直播精彩，让白无常谢七爷送给他的白符，白符烧着，附近百里的鬼差就会汇聚而来，有了鬼差，甭管是隐藏在假人模特里的孤魂野鬼还是活人生魂，都能被驱赶出去，赶个一干二净，冯浩也就驱策不了啦。

　　冯浩是个很阴险的人，这一手掠活人生魂，玩的的确很高明，屋子里这么多假人模特里不光是活人生魂，还有孤魂野鬼，一起朝王小白动手，王小白是还手还是不还手？还手误伤了活人生魂怎么办？不还手，难道任人宰割？

　　动不动手都是一个难题，可冯浩千算万算，也算不到王小白有召唤鬼差的白符，脸色瞬间就变了，一拍桌子，喊了声：“动手！”


第三百三十六章 四象囚牢阵

　　王小白没想到这么快就能用到谢七爷给的白符，冥冥之中像是预料到了这件事会发生，就这么自然而然的有了白符，冯浩的布置对王小白来说是个死局，却因为有了白符变得不一样起来，在冯浩认出了白符，变了脸色发动攻击之际，王小白点燃了白符，白符燃烧极快，瞬间化成飞灰，甩出了白符之后，王小白就奔着巨大的圆桌而去。

　　王小白要争取点时间，毕竟鬼差不会马上赶到，他抢先一步在冯浩喊出动手之前抓住了圆桌，猛地向起一掀，巨大的圆桌竖起来，朝着冯浩狠砸，王小白在圆桌的遮挡下，向前跟随，目标却是黄凯。

　　先把黄凯救下来在说，让黄老七守住，王小白才能真正后顾无忧的对付冯浩，应变足够快，圆桌砸过去的也很突然，但还是让冯浩躲开了，王小白一动，他也动了，目标同样是黄凯，不同的是，王小白离的远，他离的近，一把抓住了黄凯朝旁边一转身，愣是躲开了圆桌，也避开了王小白。

　　王小白没有抢得先机，后面就有些被动了，屋子里几十个假人模特朝着王小白扑了上来，虽然是假人，动作稍微有些僵硬，速度却挺快，并且数量极多，层层叠叠的扑了上来，每一个都是狰狞凶狠，像是跟王小白有不共戴天之仇。

　　如果光是孤魂野鬼在假人模特里面，王小白直接动手就是了，可假人里面有许多无辜之人的生魂，是被冯浩用邪术劫掠到假人里面的，一旦神魂受损，就算还魂，也得落下个残疾，或是会生病而死，王小白当然会有顾忌。

　　这就是有底线和没有底线的区别，没底线就会毫无顾忌，有底线难免束手束脚，好在王小白反应够快，向后退了两步，脚踏罡步在自己身上贴了两张黄符，在众多假人中间闪躲了几下，宁可挨上一两下也没有还手。

　　王小白在等，等白符起作用，他相信用不了多长时间，果然也是如此，就在王小白几乎要退到门口的时候，忽地一股股阴风刮了起来，屋子里原本就不甚明亮的灯光开始刺刺拉拉闪烁不停，晃动的灯光中，先来了三个鬼差，一起面对着王小白。

　　屋子里已经乱套了，所有的假人模特朝着王小白疯狂攻击，虽然只是塑料制品，可在邪术之下有了生命，分外的诡异狰狞，对鬼差的出现丝毫不以为意，甚至从鬼差的身体里穿了过去。

　　三个鬼差头戴尖尖白帽，身穿白衣，手中一个拿招魂幡，一个拿铁链，一个拿索魂牌，阴沉沉的面对王小白，对于鬼差们来说，王小白是发号施令的，王小白看到三个鬼差，一口浊气吐出，对三个鬼差喊道：“魂魄归位，划分阴阳！”

　　短短四个字，意思却很明确，把假人模特里面的孤魂野鬼和活人生魂各自归位，活人生魂带回去，孤魂野鬼抓回去，就这么简单。

　　三个鬼差对王小白行了一礼，身躯一转，开始干活，手拿招魂幡的鬼差朝着假人模特一比划，七八个假人立刻就栽倒在地，里面的魂魄被勾了出来，然后拿铁链的鬼差一甩铁链，甭管是活人生魂还是孤魂野鬼全都拴在了一起。

　　鬼差出现开始索魂，王小白纵身朝冯浩和黄凯跑了过去，冯浩没想到王小白能轻易破解这个局面，大喊了声：“好个王小白，果然有两下子，竟然能借鬼差之力，还是小瞧了你，嘿嘿，来啊，来抓我啊……”

　　鬼差一出现，冯浩就知道他布置下来的傀儡术没有用了，但此人端的是阴险狡诈，对于傀儡术被破解，一点也不在意，拎着黄凯退到右边的角落里，手中多了一张黄符，朝着王小白比划，却没有甩出去。

　　王小白两步冲了过去，在他身后整个房间里阴气森森，不断有鬼差赶来，把所有人魂和孤魂野鬼全都索拿抓走，就在王小白离冯浩还有三步距离的时候，冯浩手中的黄符甩了出来，王小白急忙闪身一躲，没想到那黄符竟然在中途突然一转，绕到了他的身后，悬浮在半空之中，与此同时，四周的墙壁上同时显出三张黄符，四张黄符交错高低，金光相连，形成了一个四象囚牢阵。

　　四象囚牢阵听上去没什么稀奇的，却是极厉害的一种符阵，这种符阵的厉害之处在于，禁制鬼神，囚禁万物，驱动阵法的是罡步，配合咒语可轻松斩杀被困于阵法中的鬼怪，人也不在话下，在王小白入阵的一刻起，冯浩就踏起了罡步。

　　口中朗声念诵咒语：“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”

　　冯浩手中多了一把暗红色的法尺，上面密密麻麻的雕刻着咒语，一看就是个老物件，黄凯被放在整间屋子里的右侧角落，头上还盖着那个千斤榨的符布，冯浩的罡步踏起来比王小白一点都不差，那也是顺溜的如行云流水一般。

　　随着他的罡步踏起，四象符阵金光阵阵，王小白却是暗暗叫苦，他实在是没有想到，一直出阴招，用邪术的冯浩，在对付他的时候，竟然用的是堂堂正正的道门法术，跟着他顺踏罡步，那就被他带着节奏走了，吃亏的是他，可要不跟着走，王小白就得逆踏罡步以求破解了四象囚牢阵。

　　被人带了节奏，就是这么操蛋，王小白此时别说搭救黄凯了，要是再不采取行动，自己都得完蛋，可谁他妈能想到，冯浩玩完邪的突然就玩正的了，王小白只能是逆踏罡步了，想要把主动权夺回来，破解了四象囚牢阵。

　　王老道教王小白踏罡步，从来都不是规规矩矩的来，对灵官派来说，罡步可以顺踏，也可以逆踏，作用都是一样的，王小白也逆踏过罡步，并没有多大的差别，但那分情况，在有人以正踏罡步对付你的时候，你却逆踏罡步，就不是那么容易了。

　　王小白逆着踏出罡步，一脚踏出，立刻感觉到不妙，此时的他就像是身在泥潭之中，越想使劲越使不上劲，而冯浩的罡步对他的影响非常大，像是被刺激到了，强烈的罡气朝他身上压迫过来。

　　王小白逆踏罡步，同样会带起罡气，却是逆行的，这两种不同的压力，形成一股绞杀的力道，让王小白心神颤抖，身上的每一寸肌肤都在颤栗，有一种马上就要粉身碎骨的压迫，稍有放松，就会被这股力量绞杀成重伤，令五脏六腑移位。

　　第二步踏下，王小白感觉四张黄符上的力量，以及冯浩踏出罡步的力量更加沉重了起来，层层叠叠的朝他身上压制，王小白神魂颤抖，已经有些坚持不住了，可他必须要逆着踏下去，甚至没有稍作停顿的时间，因为冯浩的罡步越来越快，他承受的压力就会越来越大。

　　第三步，第四步，第五步……王小白咬牙坚持，汗水一层层流淌下来，身上早就湿透了，脚下的步伐却越来越晦涩，再这么下去，王小白就得虚脱，终于还是没能逆天……冯浩看向王小白的眼神越来越得意，并不着急出手。

　　冯浩已经胜券在握了，只要他不出问题，节奏不乱，继续踏他的罡步，就能把王小白耗死，早晚都是死，不急在这一时片刻，更让王小白无奈的是，四象囚牢阵里的力量，让他连话都说不出来，更不要说求助了。

　　四象牢阵外面，鬼差们已经把假人模特里面的孤魂野鬼和活人生魂索拿了个干净，一起面向王小白，等了会，见王小白没有动静，也没有吩咐，鬼差们各自散去，于是刚才还热闹的跟锅粥一样的房间里，就只剩下右侧角落的方寸之地。

　　王小白越来越危险，冯浩越来越得意，黄老七越来越着急，着急的干脆用身躯去撞黄符，可黄老七每一次冲撞，都会被黄符的金光弹开，黄老七不甘心，一次次的冲击，却丝毫冲不破四张黄符组成的四象囚牢阵。

　　黄老七一激动，摄像机的镜头就开始摇摇晃晃了，守在直播间的观众们别说看到现场的情况，连人影都看不到了，摇晃的太厉害，画面在来回飘荡，时快时慢，正是关键时刻，观众们急的跟热锅上的蚂蚁一样弹幕四起，“老七啊老七，你一个老摄像师，能不能稳当点，我都看不到人了……”

　　“老七稳住，我去，稳住啊，什么情况啊，这不是平常的你啊，太冲动了吧？”

　　“我晕，是真晕，老七你真的把我给转晕了，稳当点，别着急，我们什么都看不到了……”

　　“我亲爱的老七，你的职责是拍摄，要保持镜头稳定，稳住啊！”

　　“黄老七从来没有这样过，是不是王小白危险了，老七才会这么冲动？”


第三百三十七章 顺逆之道

　　此时此刻王小白根本顾不上黄老七，逆而破阵实在是太难了，王小白根本无法逆得动四象囚牢阵，全身上下汗水不断，每踏出一步脚下都能溅出汗水，可见逆踏之困难，在这么下去，用不了多久王小白就得把体力耗尽，那时候别说救不了黄凯，自己也得搭进去。

　　筋疲力尽不足以形容此时的王小白，他已经被四象牢阵和冯浩的罡步压制的快要崩溃了，眼前一阵阵发黑，在他的眼中，冯浩一直跟他错开几步，脚下的罡步越踏越轻松，甚至还朝王小白露出微笑，微笑的像是一只猫在看着被他戏耍的老鼠，他在等，在等王小白崩溃。

　　看到冯浩的笑容，逆不动了的王小白，在艰难踏出一步之后，心中突然一动，何必非要逆呢？难道不能顺吗？顺势而为，再想办法，一念至此，王小白突然怒吼了声，大声念诵咒语：“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”

　　王小白竟然跟冯浩念起了一样的咒语，冯浩不由得愣了下，随即王小白一步踏出，竟然跟在了他身后，顺着踏起了罡步，如此一来就形成了个诡异的局面，四象牢阵内，再也没有了逆向的力量，整个都顺了。

　　什么意思呢？也就是说，王小白跟在了冯浩身后，跟他踏一样的罡步，念诵一样的咒语，等于是在帮着冯浩加持……跟在冯浩身后脚踏一样的罡步，王小白感觉一下子就顺了，顿时神清气爽，灵魂似乎得到了解放，所有的压力痛苦全都消失不见，并且极度的舒适，顺着冯浩的罡步朝他追了过去……

　　冯浩虽然有点懵，脚下却没停，仍然是脚踏罡步，四象牢阵内，灵气充沛，四张悬在半空中的黄符金光更盛，力量也更加强大，此时四象阵内要是有阴邪东西，一定承受不住这股力量，会被法阵里的力量打击的烟消云散。

　　冯浩和王小白不会，因为四象法阵里的力量是他俩催发出来的，可如此一来，局面就很尴尬了，大家都只能顺着罡步踏个不停，一旦停下，或是变换招数，都等于是逆阵，可四象囚牢阵在两人的催发下，已经强大到没法逆得动了，所以冯浩也只能向前脚踏罡步，而王白跟他就差了三步的距离，跟在了他身后，成了消耗战。

　　冯浩根本没法变招了，只要他一变招，王小白就能顺势，借势用法阵的力量对付他，冯浩心里这叫一个腻歪，因为从来没有人这么干过，他也没想到法阵内还能这么玩，忍不住一边向前脚踏罡步一边朝王小白骂道：“你特妈不按套路出牌啊！”

　　王小白跟冯浩只有三步距离，等于是踩着他的脚印踏罡步，变成了一个在追，一个在逃，追上了肯定会顺势给他一令牌，这样的变化谁能想的到啊，冯浩大声叫骂，王小白也不回话，凝聚心神，一心一意的脚踏罡步念诵咒语。

　　于是两个人就成了这么个局面，谁也奈何不了谁了，谁也对付不了谁了，谁也没法变招，就在四象阵内，在这小小的方寸之气，一前一后的踏起了罡步，四象阵内聚集的力量越来越强大，两人就更加的不敢大意。

　　强大到灵气充沛让黄符都向外扩了扩，黄老七当然不敢在去冲撞，眼见着王小白没了危险，向后退了退，镜头对准了四象阵内的王小白和冯浩，镜头一稳定下来，观众们终于能好好看直播了，但是谁也没想到，这么会的功夫竟然变成了如此诡异的局面。

　　镜头下，冯浩脚踏罡步向前，王小白在他身后，跟着他的步伐，脚下罡步踏的是一模一样，起步落步，整齐划一，连念诵的咒语都一样，并且两人越踏越快，在四象符阵内，一圈圈的脚踏罡步……

　　这一幕实在是有够怪异的，观众们没看到之前的情形，看到这一幕都有点懵，琢磨不透他俩在干什么，忍不住手痒痒的弹幕，“我错过了什么？刚才他俩还斗的紧张万分，现在怎么在黄符里面转起了圈子，是罡步吗？为什么踏的一模一样，再搞什么鬼？”

　　“刚才黄老七晃的我头晕，现在冯浩和王小白转圈，转的我头晕……”

　　“转来转去的是几个意思，为什么两人的动作一样，不斗法了吗？”

　　“这是在比谁的罡步踏的更快更溜吗？王小白加油，追上那小子……”

　　“一前，一后，罡步踏的一样，咒语一样，看上去像是王小白在追冯浩，可仔细再看就会发现，王小白更像是在模仿冯浩，两人的动作都一样啊，太特妈滑稽了……”

　　观众不知道的是，冯浩和王小白此时都是身不由己，两人在四象囚牢阵内罡步踏的越多，积攒的力量就越大，一旦有人撑不住，就会成为力量的宣泄口，所有的压力都会朝他而去，所以两个人根本不敢踏错半点。

　　尤其是冯浩，简直就是作茧自缚，本以为王小白要破解四象牢阵，只能是行逆，没想到这小子逆行了没几步，突然转身开始跟着他踏起了罡步，特妈的，阵法是老子布的，现在却像是他俩一起布的，操蛋的是，王小白在他的身后，可以追着他打，一旦抢过了三步的距离，就能对他后背下手。

　　习武的人有这么一句话，永远不要把后背露给敌人，斗法也是一样，一旦后背给了对手，危险就太大了，所以冯浩只能是继续快速踏罡步，王小白当然也不敢放松，一旦他错了一步，其结果是一样的。

　　于是两人就这么一圈，一圈，又一圈……四张黄符开始向外扩张，圈子越来越大，大到扩张到整间屋子的一半了，而王小白聚精会神的竟然抢了一步，也就是说，他和冯浩只有两步的距离了……

　　冯浩很闹心，他精心布的局竟然被王小白轻轻松松就破解了，费了那么大的劲召唤孤魂野鬼，拘押活人生魂，本以为会有一场好戏，可以好好戏耍王小白，没想到这小子有白符，请来鬼差把所有的孤魂野鬼和活人生魂全都给带走了。

　　好吧，还有后招，用四象阵困住王小白，想要救黄凯就得先破阵，没想到竟然成了这个德行，三分钟，五分钟，十分钟……十几分钟过去了，两人还在四象阵内踏罡步，而王小白竟然又追上了一步，手中令牌都握紧了，只要在追上一步，危险的就是冯浩了。

　　冯浩必须要在短时间内想出个办法，否则倒霉的就是他，就在又踏了一遍罡步之际，冯浩看到了一直老老实实站在角落里，脸上盖着符布的黄凯，眼睛一亮，被王小白追的太急，他把黄凯给忘了，还有什么比拿黄凯当挡箭牌更好的吗？

　　有了计较的冯浩脚下罡步踏的更快了些，继续兜了个圈子，离黄凯近了的时候，竟然被他又赶出了一步，本来跟王小白还剩下一步的距离，现在又变成了两步，然后在离黄凯最近的距离猛地逆向踏了一步，伸手抓住了黄凯，转身朝着他身后一躲！

　　这个变故太突然了，突然到王小白根本来不急反应，毕竟还差着两步的距离，要是能追上早就追上了，冯浩的逆踏，使得整个法阵内的力量全都朝着黄凯倾泻了过去，宛如江河决堤，那力量强大到王小白竟然身不由己的跟着去了。

　　黄凯只是个普通人，根本承受不住这股力量，关键时刻，王小白猛地一步踏出，错开一步，朝着黄凯一步逆踏，挡在了黄凯的身前，轰！的声，四象阵内所有聚集的力量全都打在了王小白胸口上，巨大的力量推动王小白，王小白撞上了黄凯，黄凯身不由己的撞向了他身后的冯浩，而冯浩就只能是撞墙了。

　　一瞬间，王小白承受了无比巨大的力量，眼前一黑，感觉整个身体都消失了，没有感觉到疼，没有感觉到难受，只觉得胸口一闷，但是他胸口却有一股强大的力量在瞬间保护住了他，让他没有经脉寸断，心肺受损，但这巨大的力量还是让他噗！的吐出口鲜血，眼前越来越黑，双脚却还是跟钉子一样牢牢站住了，他不敢动，一旦动了，黄凯就会被这股巨大的力量给绞杀。

　　王小白眼前一阵阵发黑，却不知道冯浩也不好受，巨大的力量连撞，他狠撞在了墙上，力量太大，黄凯又是个僵硬不能动的，加上他一逆踏之际，也受到了反噬，竟然被黄凯撞折了两根肋骨，眼前也是一阵阵发黑。

　　冯浩毕竟受伤轻，深吸了口气稳住了之后，感觉到整个法阵的力量已经消失，一把推开黄凯，正好面对着王小白的后背，他想也没想，手中法尺朝着王小白后心狠狠戳了过去，王小白已经无法闪躲，眼见着就要被戳个正着，一个黄色影子扑到了王小白后心上……


第三百三十八章 黄老七之死

　　关键时刻，黄老七替王小白挡下了致命一击，冯浩法尺狠戳在黄老七腹部，黄老七面目狰狞，身后摄像机咔嚓了声已经碎了，噗的一口鲜血吐出，正好吐在冯浩脸上，冯浩脸上一热，下意识用手摸了下，这么个短暂功夫，王小白恢复了神智，转过身来，手中令牌朝他心窝使劲戳了过去。

　　啪！的声正戳在冯浩的心窝上，虽然王小白力气有些不济，可是这一戳，也是戳的冯浩又撞回到了墙上，直到这个时候黄老七才软软的从王小白身上朝地上跌落，冯浩闷哼了声刚要继续动手，看到王小白胸口透出白光，一个金鹰的影子护住了王小白胸前。

　　冯浩吃了一惊，终于明白为什么如此强大的力量都没能绞杀了王小白了，他有护身的法器！冯浩心念一转，他已经受了伤，而且伤的不轻，恐怕不能轻易杀死王小白了，但是不是还能坚持一下？冯浩刚想到这，窗外传来一阵梆子声。

　　梆子声厚重，如同重击敲打在冯浩心头，震颤的他心神颤抖，同时一个阴沉的声音响起：“天干物燥，小心火烛！”

　　冯浩一惊，来不及多想，身躯一扭朝着离他只有两三步的窗户外面跳了下去。

　　冯浩奸猾，受伤不轻，加上更夫赶来，已经胆怯了，生怕王小白能够拖住他，那他可就走不了啦，却不知道王小白早已经是强弩之末了，令牌反手那一戳，已经是他最后积蓄起来的力量，也幸亏有图雅把托力借给他，王小白在来之前戴在了胸前躲过了一劫，否则凭四象囚牢阵以及他和冯浩踏罡积攒的力量，早就身死魂灭了，王小白没有能力追出去，眼前一黑，身躯软软跌倒，然后他就看到了黄老七。

　　黄老七的身体已经变形了，身躯诡异的向后弯起，一口一口的在呕血，王小白的心一下子就沉了下去，向前爬了两下，抱起黄老七，黄老七眼神已经涣散了，被王小白抱在怀里，看到王小白那张脸，回光返照的精神了下，朝他笑道：“说，说我，说我像个人！”

　　黄老七终于不那么磕巴一回了，说完这最后一句话，眼神中的活气消散，软软的倒在王小白怀中，就此没了气息，王小白眼睛都快瞪出血了，伤心过巨，噗的吐出口鲜血，抱着黄老七喊道：“你像是个人，你像是个神，你像是个仙，你说像啥就像啥，老七回来……”

　　王小白欲哭无泪，脸色潮红，人有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊的情志变化，亦称“七情”。其中怒、喜、思、忧、恐为五志，五志与脏腑有着密切的联系。怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾。王小白伤心过度，加上本身受了重伤，叫喊了几句，眼前一黑，噗通栽倒在地上。

　　恍恍惚惚王小白有了意识，他仿佛又回到了嫩江边上，他在寻找回家的路，可是怎么也找不到，他焦急的四处奔跑，感觉身后有个东西在拼命追他，可是他越是奔跑，那个东西越是追的急，王小白很害怕，他身上很冷，而且前面的路永远没有尽头。

　　“你是谁，为什么老跟着我？”王小白转过身来，一个黄色的影子就在他的身后，对着他嬉皮笑脸道：“说我像个人！”

　　一瞬间，所有的记忆汹涌而来，王小白记起了一切，记起了他和冯浩斗法，记起了黄老七替他挡住了致命一击，看到黄老七，王小白欣喜过往，张开手臂去抱黄老七，黄老七却嗖的声转身就跑。

　　王小白吓了一跳，急忙追了上去，大声喊道：“老七，你去那？别闹了，跟我回家！”

　　黄老七跑的非常快，影影绰绰的朝着一条土路上跑了过去，王小白迈开步子快追，追着追着，追到了一条土路上，这是一条黄土铺就的路，向着前方无尽灰暗的天空处延伸，四周是荒野，有杂草，却没有丝毫的风吹草动，天空灰蒙蒙的特别压抑。

　　前方有一片鲜红的花海，王小白当然认得这里，黄泉路，彼岸花海，他心中不由得一惊，难道是黄老七来跟他道别，就此进入冥界？不，他要救回黄老七，他要亲口对黄老七说他像个人，因为他舍不得黄老七离开。

　　“老七，别乱跑，回来，回来，我带你回家，我帮你疗伤，你没事的，我一定会治好你，回来老七，回来……”王小白追了上去，前方，黄老七的声音不断在响起：“王……王……王小白，说……说……说我像个人儿……”

　　声音忽远忽近，若即若离，王小白更加着急，一点没犹豫的追了上去，心中只有一个念头，那怕真到了阴曹地府，也要把黄老七拽回来，黄泉路上烟尘大，王小白撒开了脚步追黄老七，溅起一层层的黄烟，灰尘溅起就朝着四处弥漫，连前面的景象都看不清楚了。

　　烟尘弥漫中，一个个似有似无的影子，忽地出现，忽地消失，王小白扭头去看，就见一个个鬼差面无表情的带着凄凄惨惨的阴魂朝着前面赶路，阴风阵阵，王小白看的越来越多，而前面就是彼岸花海了。

　　王小白来过彼岸花海，闯过阴间，但是感觉却跟以往不同，如果说以往只是一个路过的看客，那么他现在看到的更多，感受的更深，他能感觉得到黄泉路上一个个阴魂的凄凉，和对生命的留恋和不舍，更能感受到阴沉沉天地中隐藏着的无情。

　　在这里，他的感知更为敏锐，不再是一个看客，不再是一个参与者，而是身在其中，那么多的鬼魂被鬼差赶进了彼岸花海，承受着他们生前的罪孽，各种各样景象扑面而来，黄老七的影子就在这些影像和红色的花丛中若隐若现。

　　“王……小白，小白，说我，说我……说我像个人儿！”黄老七的声音缥缈从前面传来，声音召唤着王小白，他只能是努力去追，彼岸花海无边无际，变化也是层出不穷，奇异的是，王小白并没有追出多久，他就跑出了彼岸花海。

　　出了彼岸花海，黄老七欢快的朝着前面奔跑，正前方有一条昏黄的大河，正是忘川河，河面上矗立着一座桥，桥的模样相当怪异，跟王小白所见过的任何桥都不一样。与其说是桥到不如说是一个天然的长石横架在忘川的两岸，桥上面没有栏杆，却是长满了青苔，也不知道有多少个年头，石桥的样子更像是风吹日晒了千年。

　　桥面也很不平整，看上去崎岖起伏难行，很难想象走在上面能够不掉进河里。桥很长，长的一眼望不到头。昏暗的世界中这桥竟然散发出淡淡的七彩光辉。

　　奈何桥！王小白虽然没来过奈何桥，但他相信眼前的这座桥一定就是奈何桥，人死亡后魂都要过奈河桥，善者有神佛护佑顺利过桥，恶者被打入血河池受罪。传说桥分三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。

　　奈何桥头有位慈祥的老奶奶叫“孟婆”，不停的在煮着一锅以“遗忘”为调料的汤。凡是要投胎转世的人必须喝下孟婆煮的汤，喝了这碗孟婆汤，就会将前世的一切忘得干干净净！可是王小白并没有看到桥头有孟婆，更没有看到有其它的孤魂野鬼。

　　走过了黄泉路，出了彼岸花海，如果这不是奈何桥，还能是什么？王小白停下的这么个功夫，黄老七已经跑到桥上，一上桥就转过身来，对王小白磕巴道：“王……王小白……说……说我像个人儿！”

　　说完这句话，黄老七转身就跑，王小白急忙追了上去，甭管是不是奈何桥，也甭管对面是不是阴曹地府，他都不可能让黄老七独自去面对，纵然不能救回它，也要跟它一起去承受，王小白没有在犹豫，大步追了上去。

　　在王小白踏上石桥的一刻，石桥猛然一变，王小白眼前白光一闪，下意识的闭了下眼睛，再一睁开，桥已经完全变了模样，原本看上去丑陋荒凉的石桥竟然变得金光闪闪，路面也不再是崎岖难行，而是变成了一片坦途。两旁有精美的护栏，上面雕刻了许多栩栩如生的花鸟鱼虫。这座桥竟然仿佛是黄金打造。

　　桥的另一段有音乐传来，乐声听在耳朵里是如此的安详动听，有一种十分舒适安逸的感觉，隐约还有许多人的欢声笑语。

　　音乐响起的那一刻，整个桥面上突然全都是人，挤得满满，朝着前面涌动，王小白被裹挟在其中，身不由己的朝着桥对面而去，隐约的他看到在桥头真有一个苍老的老妪在煮着一锅香气扑鼻的浓汤。

　　紧接着桥面一阵晃荡，忘川河水翻腾不休，王小白身躯跌跌撞撞就要随大流过了桥头，这时候一个黄色的影子突然朝他撞了过来，黄老七熟悉的声音响起：“那个不是我，回去！”

　　嘭！的声，王小白被撞飞，眼前一花，不由得冒出一个念头，黄老七，他，他怎么不磕巴了？……


第三百三十九章 伤心过度

　　王小白猛然醒转了过来，眼前是一片白亮亮的苍白，好半天光芒才一点点变暗，他回过神来，转头去看，就见身在医院里面，秦歌趴在床边疲累的睡着了，王小白没有惊动秦歌，而是闭上眼沉默了半天，闭上眼是因为不想让眼泪流下来。

　　他所经历的看似是一场梦，其实是去阴曹地府走了一圈，如果不是黄老七在奈何桥头撞他一下，恐怕现在的他已经过了奈何桥了，一旦过桥，喝下孟婆汤，王小白真的就回不来了，可是黄老七……想起黄老七王小白的心就疼的厉害。

　　他和黄老七开始是冤家，如果没有黄老七，就没有现在的王小白，可当初的那点小恩怨早就随着时间烟消云散了，黄老七一直忠心耿耿陪伴在他身边，更像是家人，陪着他吃苦，陪着他抽烟，陪着他发呆，陪着他经历千难万险……

　　可直到最后，黄老七也没听到王小白说它像个人儿，想到这王小白的心就扭着疼，眼泪毫无预兆的流淌了下来，王小白深吸了口气，告诉自己黄老七绝对不能白死，极力压抑住悲伤的情绪，活动了下肩膀，浑身酸疼无比，调了下内息，内息在五脏六腑循环了一遍，并无大碍。

　　王小白的动作很轻，可秦歌还是感觉到了，激灵了下醒了过来，抬起头看到王小白靠着床头坐着，不由得惊喜道：“小白，你醒了！”

　　“老秦，谢谢你！”看到秦歌那疲惫的模样，王小白很是感慨，他从未辜负过任何朋友，他的朋友兄弟也从未辜负过他，有这些兄弟在，他王小白就不会无依无靠。

　　听到王小白说谢谢，秦歌站起来，去摸王小白的脑袋，道：“卧槽，跟我说谢谢，你小子是不是病糊涂了？”

　　“我没事，老秦，老七呢？”王小白先问了句黄老七，虽然他知道黄老七凶多吉少，可万一只是重伤，还有一线希望呢？迎着王小白期待的目光，秦歌轻声道：“老七不在了，我把他的尸体收起来，放在了你家的冰箱里，小白，你别太伤心了！”

　　不伤心？怎么可能不伤心！王小白心如刀绞一样的疼，疼的他甚至说不出话来了，脸色变得无比苍白，秦歌不知道该怎么安慰他，焦急的看着王小白，王小白深吸口气，又深吸了口气，深吸了好几口气才抑制住情绪，问道：“能把我昏迷过去之后的事跟我说说吗？黄凯呢？他怎么样了？”

　　“黄凯受了点轻伤，他没什么事，也在医院躺着呢，那天你直播出事，我其实离的并不远，一直拿手机看直播，你受伤之后，画面就黑了，我急忙冲了进去，屋子里面你和老七，一死，一伤，黄凯在一边昏沉不醒。”

　　“我想打急救电话来着，这时候桑格来了，说是浪总委托他来帮你，也幸亏有桑格，才把黄凯脸上的符布给揭了下来，然后把你和黄凯送到了医院，桑格给老七用了个秘法，让我把他的尸体冻起来，然后就走了，对了，你已经昏迷三天了，小疯子昨天回来的，吵吵嚷嚷的要去找冯浩报仇。”

　　秦歌把王小白昏迷后发生的事说了一遍，更夫的事他不知道，桑格永远是晚到了一步，王小白救回了黄凯却牺牲了黄老七，冯浩逃的无影无踪，像是这个人从来都不曾存在过，但很快有人证实，冯浩的确是茅山的弟子，据说三年前被茅山除名了，除此之外没有太多的信息。

　　浪总打过许多次电话，把这件事给压了下来，但是网上却因为这次的直播吵翻了天，很多粉丝担心王小白，在无极限通灵大会的页面上吵吵嚷嚷，说节目组没能保证选手的安全，还有一定要严惩冯浩和陈德清，这样的手段很卑鄙云云。

　　秦歌说的并不详细，王小白却听得很认真，沉默了许久对秦歌道：“老秦，我没啥大碍，今天晚上就出院，回家看看老七，剩下的事你来办！对了，之前的直播，肯定有人录下来了，你明天传一份给我。”

　　“小白，你伤的很重，在医院多静养几天吧，浪总因为你的事，把下一期的节目推迟了三天，还有一个星期，不着急出院！”

　　王小白苦笑了下道：“参加节目，我还有心情参加节目？老秦，我要出院回家！”

　　图雅借给王小白的托力相当神奇，替王小白抵挡了大部分伤害，加上沉睡了三天，王小白除了还有些虚弱之外，就是伤神过多，在医院也没什么意义，他坚持了要回家，秦歌拧不过他，也没办出院，开车带王小白回家。

　　秦歌一路上话不停，希望能排解一下王小白的悲愤，王小白却一直沉默，冷静的让人害怕，秦歌是了解他的，知道他心里有了主意，忍不住开口劝道：“小白，我知道你伤心，但是别冲动，老七的仇咱们慢慢报，我已经找人调查冯浩了……”

　　王小白依旧沉默，回到家，王小白从挎包拿出钥匙一开门，屋子里的灯就亮了，王小白急忙把秦歌挡在身后，让他俩没想到的是，开灯的是胡美丽，她静静的站在屋子里，看到王小白，轻声道：“白爷，我来晚了！”

　　“美丽，你怎么来了？你不是在照顾马大哥吗？”王小白问了一句。

　　胡美丽冷静道：“白爷，你召唤仙家弟子帮忙，可我们离的太远了，近些的仙家弟子赶到林家大院，你已经被送去医院了，马爷知道了这件事，着急的跟什么似的，非要亲自来，可他现在正在养伤，所以我就来了，不光是我来了，还在各家堂口抽掉了两个高手，随时听你的调遣！”

　　王小白点点头，转身对秦歌道：“老秦，我回家了，要看看冰箱里的老七，你这几天陪我太累了，好好回去休息，我没事的，明天你再来找我！”

　　“还回什么家啊，我就在这陪你！”秦歌不放心王小白，王小白却朝他一个的劲的摇头，秦歌见他这个样子，又看了看胡美丽，也在朝他摇头，只能是无奈的回去休息了，秦歌一走，王小白问胡美丽：“仙家弟子一共来了几个人？”

　　“加上我，一共十一个！”

　　“好，现在把他们都叫来，我有事嘱咐你们！”王小白一点也没客气，变得有些阴沉，胡美丽点点头，在屋子里点了张符纸，打开了窗户，一分钟都没到，一阵阵阴风刮起，五大仙家派出的高手就汇聚在了王小白面前。

　　十个人，除了胡家的是女人之外，剩下的全都是道行在三百年以上的，汇聚齐了一起朝王小白行礼，叫了一声：“白爷，仙家弟子听令！”

　　王小白点点头，摸着手上的戒指，沉声道：“黄家，白家弟子，去医院找到黄凯，一定要保护住他的安全，拼了性命也要保护好，柳家，灰家弟子，现在去跟上秦歌，同样要保护好他，胡家弟子和胡美丽，就留在我家里，随时听令！”

　　“遵白爷的令！”四家高手朝着王小白行礼，化成一道道阴风去了，剩下胡美丽和两个年级轻轻却无比妩媚的女子，王小白深吸了口气，轻轻走到冰箱旁边，伸手拉开了冰箱门，冷冻的里面，所有的东西都被清空，黄老七被冻在一个挺大的木盒子里面，卷曲着身体，身上挂着一层冰霜。

　　王小白的眼前一下子就变得模糊了，往事如电影一幕幕划过，寂静的午后，王小白在抽烟发呆，身边黄老七同样在抽烟发呆，晚饭，王小白在吃米饭，黄老七在吃肉包子，早起王小白在跑步，后面跟着黄老七。

　　王小白在打坐修炼，黄老七在一边打坐修炼，王小白在学习，黄老七在一边打哈欠，那个曾经毛发金黄，粗壮，狰狞的黄老七，如今蜷缩在木盒子里，再也没有了半点生气，王小白的眼泪再也忍耐不住，顺着脸庞滑下，哽咽道：“老七，咱们不是说好的嘛，你一直陪着我，直到我修到灵官四品，然后才口封你，你咋就不陪着我了呢？”

　　“老七啊老七！”王小白心伤过度，噗！的吐出口鲜血来，脸色变得惨白惨白的，身躯摇摇晃晃的就要跌倒在地上，胡美丽吓了一跳，急忙上前扶住了王小白，轻声道：“白爷，你别太伤心了，马爷再求三太爷想办法，未必没有救回来的可能！”

　　“真的……真的能救回来？”王小白抬头问胡美丽。

　　“应该……可以吧，魂魄只要不散，就还有希望！”胡美丽的话并没有安慰了王小白，他是修炼之人，黄老死后，要是有人收敛他的魂魄，还有还魂的可能，但已经过去了三天了啊，三天都没找回黄老七的魂魄，也就没有什么希望了。

　　胡美丽不过是安慰他罢了，王小白没在跟胡美丽多说，看着木盒子里冻得冰一样的黄老七，轻声道：“老七，你等着，我是不会让你白死的！”


第三百四十章 上茅山

　　秦歌对王小白很不放心，一大早就赶来陪他，陪着他一起吃早饭，一起去了趟学校，溜达了一上午，王小白没有任何不正常，似乎恢复了平静，甚至还跟他有说有笑的，可王小白越是这样，秦歌就越是心里没底，一个劲的劝王小白要想开。

　　王小白点头答应，却有些显得心事重重，秦歌没办法，干脆晚上拉着王小白去喝酒，男人嘛，伤心了，难过了，身边有朋友，喝顿大酒发泄一下，心情会好很多，可王小白一杯接一杯的喝，眼睛越喝越亮，反倒是他喝多了，趴在桌子上嚎啕大哭，说想念黄老七……

　　喝多了的秦歌怎么回家的都不知道，醒了酒王小白就不见了，没有留话，没有留言，人没影了，剩下胡美丽和两个胡家弟子在看家，秦歌朝胡美丽怒吼，问王小白去那了？胡美丽一个劲的摇头，却什么都不说。

　　以王小白的性格，秦歌估计王小白肯定上茅山了，准备了一下去茅山找王小白……秦歌没有猜错，王小白的确是上茅山了，在安顿好了秦歌之后，他就带上了背包，买了车票，独自一个人上了茅山。

　　冯浩是茅山的，干出这么卑鄙无耻的事，茅山就没有责任吗？至于秦歌说的冯浩已经被茅山派逐出师门，王小白不知道，就算冯浩是被逐出师门了，茅山同样就有责任，何况所有的事情都是因为他和陈德清的恩怨引起来的，冯浩是在为陈德清撑腰，要杀王小白一个下马威，而且冯浩就在茅山，所以他才会去。

　　上茅山之前，王小白给白素素打了个电话，让她帮忙查一下冯浩，白素素用圆光术查了查，告诉王小白冯浩就在茅山附近，于是王小白就迫不及待的赶往了茅山，俗话说，跑得了和尚跑不了庙，除了去茅山，王小白不知道怎么样才能找到冯浩。

　　茅山是道教名山，是上清派的发源地，被道家称为“上清宗坛”。有“第一福地，第八洞天”之美誉。山上美景众多，有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景，峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，物华天宝。

　　茅山不光是道教圣地，也是旅游圣地，好在这个时节不是旅游旺季，但来旅游和烧香的人也不少，毕竟茅山名气大，谁不想沾沾仙气呢？王小白从未来过茅山，凭着手机上面的攻略，做火车倒汽车的来到了茅山，先上了金牛洞景区，以为金牛洞景区就是茅山道院，压根就不是，他进错了，金牛山是金牛山，茅山道院是茅山道院。

　　于是王小白又朝着茅山道院前进，一路之上，除了感慨茅山之大，建筑之宏伟，最大的感慨就是骗子太多了，满坑满谷的骗子，各个身穿道袍，见到游客上来就拉人，算卦，祈福，卖黄符……

　　名目之多，要钱手段之繁杂，简直让人眼花缭乱，目不暇接，让小白对茅山的印象非常差，这还是道家的洞天福地吗？还是清修之所吗？茅山派真要成了这个样子，有冯浩那样的弟子也就不足为奇了，总之王小白在往茅山道院的途中，看到的，闻到的，只有金钱的味道，而那些满大街的道士身上灵气全无，有老有少，有男有女……

　　说他们是道士，不如说他们是生意人，事实也是如此，王小白来到了茅山道院后才发现，这里同样需要门票，120一位，之前的金牛洞才35，买了票进了道院，假道士一点都不少，还多了许多工作人员，王小白四处乱转，终于碰到了一个看上去还挺像回事的老道，一打听，真正的茅山道场压根就不在这，这里就是旅游的地方，王小白一路上看到的道士，大多是附近的村民，维持生计在这里的工作，真正的道士们大部分都在布道学习，是不露面的，只有大的庆典才会露面！

　　老道知道的这么门清，是因为他也是个假老道……王小白苦笑连连，连确切地方都不知道，这特妈要找到什么时候去？王小白只能是继续耐心寻找，出了道院，想找到个明白人打听茅山真正的道场。

　　王小白背着包晃荡，引来了成群的假道士，苍蝇一样的围着他让他祈福，买东西，算卦……让他想不到的是，这里面竟然有一个他的粉丝，一个二十七八的大哥，穿着一身青色道袍，戴着道帽，后面背了个背篓，装着十几把带穗的桃木剑，看到王小白，冲上来大喊了声：“王小白，哈哈，我是你的粉丝啊，你咋来了？”

　　王小白早就看到这位了，没感觉到他身上有不对，又听他说是自己的粉丝，也就让他抓住了，那哥们抓住了王小白后，朝着四周的道士，大声嚷嚷道：“这是俺家亲戚，来找我的，身上没啥油水，都散了吧！”

　　常年在这装道士做买卖的都很熟悉了，很多人甚至就是一个村子的，听他这么说大家也就散了，有人还嘟嘟囔囔道：“生意冷淡，好不容易碰到个小伙子，还特妈有亲戚……”

　　假道士围攻别人去了，王小白这才扭头问道：“你是？”

　　“我叫刘岩，大家都叫我刘三，附近村里的，特喜欢看无极限通灵，是你的粉丝啊，前几天还看你跟冯浩斗法呢，没想到能在茅山见到你，报仇来了？”

　　在景点附近做生意的，口才都不会太差，刘三也是一样，很是自来熟的跟王小白聊了起来，开口就问他是不是来报仇的，也不怪人家这么问，王小白和冯浩斗的那么惨烈，网上议论纷纷，热度不减，王小白此时出现在茅山，不是来寻仇的，难道还能是给茅山送锦旗的？

　　王小白苦笑了下，道：“我是来讨个说法的，兄弟，知道茅山真正道场在那不？”

　　“先合个影，合个影，别看我家是茅山这边的，但是看好你，茅山假道士太多了，那陈德清看上去也不像是个玩意，牛逼的不行，还是你接地气，来，先合个影……”刘三一点都不客气，掏出手机就要跟王小白合影。

　　王小白有求刘三，不好意思拒绝，配合着刘三照了几张照片，照完照片刘三才对王小白道：“真正的茅山道士不住在这，他们在后山，具体在那我也不知道，挺神秘的，据说还有符阵，一般的是找不到真正修行的道场的，不过，你应该差不多能吧，毕竟你本事那么大，对了，黄老七没事吧？我挺担心它的……”

　　“没事，老七挺好的，谢谢了你！”刘三知道的也不多，但给王小白划了个大概的位置，出不了那一片，至于真正的道场，只能是去碰运气了，这会已经是下午，天都快黑了，刘三殷勤邀请王小白去他家住一晚上，明天再去找茅山真正的道场。

　　王小白客气拒绝了，不是他不相信刘三，而是萍水相逢没必要麻烦人家，再一个他心急，正好趁着晚上没人好好找找，跟刘三告别，王小白干脆从封闭的地方绕了过去……

　　目送着王小白离开，刘三很是兴奋，用手机点开无极限通灵大会的页面，发了个帖子，帖子的名字叫《王小白上茅山！》先是把跟王小白的几张合影传到了帖子里，然后是文字：哥们在茅山看到了王小白，看看，我们俩的合影，绝对真实合拍，不是PS出来的，王小白找茅山派寻仇来了，还向我打听茅山真正的道场在那，我没看到黄老七，也没看到摄像机，就王小白一个人来的……

　　帖子发出没多长时间，许多人就像发现了新大陆一样，蜂拥冲进了这个帖子里，尤其是许多关心王小白的粉丝，纷纷问道：“你真看到王小白了吗？真的去茅山派寻仇，可他一个人，我真是担心死他了，这么多天都没动静，你就没有多问几句吗？”

　　“你说清楚点啊，王小白还跟你说什么了？这次的事真不直播了吗？”

　　“看到王小白的照片，既欣慰又觉得心酸，欣慰的是王小白没事，心酸的是，没了黄老七，感觉王小白好孤单啊，小疯子他们为什么不陪着他呢？”

　　“我站王小白，这次的事完全是冯浩找事，秦歌已经把事情先后说了，冯浩卑鄙无耻的绑架了王小白的朋友，引王小白去的林家大院，设好了埋伏，用的竟是一些妖邪之术，太下作了，这件事茅山有责任，问题是，王小白一个人，茅山家大业大的，他会平安无事吗？好担心他啊……”

　　一条条的留言很快就过了百条，刘三盯着手机，眼见这么快他的帖子就回复了这么多，先是抬头看了看四周，这会已经没什么游客了，干脆坐到地上，用手机回复：“王小白肯定是来寻仇的，我邀请他去我家住一晚上，他都不去，人看上去很憔悴……”


第三百四十一章 明月

　　名胜古迹圈起来卖票，没有经济价值的地方就没人管了，甚至荒凉无人烟，王小白绕过了被圈起来的地方，行走在山峦之间，转悠了一晚上也没找到茅山真正的道场，找了个山洞睡了一觉，第二天一大早起来，继续寻找。

　　茅山太大了，王小白身在其中跟个蚂蚁差不多，兜兜转转的继续寻找，快中午的时候，听到远处传来一阵歌声，歌声稚嫩，曲调却甚是缥缈，唱的是道家歌曲：“仙人仙家寿命长，仙家乐。白鹤初生羽未齐，仙家乐。玉皇恩养五灵机，仙家乐。一朝飞上通明殿，仙家乐。万里烟霞路不迷，大有仙家乐。”

　　轻快的歌声回荡在天地间，王小白精神一振，知道碰对人了，顺着歌声方向快步跑过去，拐过一道山坳，看到一个身穿青色道袍的小道士背着个背篓，手里拿着个小锄头，蹦蹦跳跳在山涧游荡，时而低头看一下旁边的野草，时而逗弄一下山花，显得逍遥自在。

　　小道童十三四岁的样子，长得挺俊，看样子是在采药，如此荒僻的地方，如此有灵气的道童，还唱着道家歌曲，肯定是茅山弟子啊，王小白琢磨了下，觉得不能打草惊蛇，应该跟着小道童，他总有回道场的时候，跟着就找到了。

　　一个十三四岁的道童，估计跟陈德清的助手清风一样，还能有多大的本事了？王小白是这么想的，所以离这个小道童并不太远，以为隐藏的挺好，跟了也就十几分钟，眼见着小道童爬到一个山壁去采草药，王小白干脆就蹲在了草丛中。

　　刚蹲好，一抬头，小道童跟鬼一样的不见了，王小白不由得愣了一下，这也太特妈快了吧？也就蹲下这么个功夫他眼睛没盯着看，就这么没了？王小白揉了揉眼睛，真就没有了小道童，他急忙站了起来，四处去看，那里还有小道童的身影。

　　真特妈见鬼了！以王小白眼睛之锐利，还能让小道童在眼皮子底下不见了？王小白疑惑走到小道童采药的地方，刚站稳，听到一阵轻微的咒语声：“天灵灵、地灵灵，定身祖师来降临，铁牛祖师来降临，铜牛祖师来降临。定你头，定你腰，定你腿。前不动，后不动，左不动，右不动。手一指，喊声‘定’，说不动，就不动，抬不起手，扭不动腰，二脚入地不动摇，谨请南头六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　声音轻的像是山涧的轻风，语速却非常快，幸亏王小白耳朵够灵，听清楚了几个字，几个字足够听出是茅山的定身法，定身法不仅可以定人，还可以定任何活着的动物。道行够了之后不用念咒画符，只要用剑指一指，喊一声“定”，对方就能定住，达到这个地步，才算真正掌握定身法，不熟练或是道行不够的就得画符念咒了。

　　小道童就是配合着定身符用的，在王小白听出是定身咒语的一刻，从一刻特别矮小的小树后面嗖的甩出一张黄符，力道还挺大，直直朝着王小白胸口就来了，小道童不可谓不机灵，可惜的是，他碰到的是王小白。

　　咒语声一响，王小白就知道是怎么回事了，他应对的办法是同样念起了定身咒，在黄符朝他过来之际，微微转身，右手翻转，使了个柔劲，拖着黄符一拐弯，朝那小道童引了过去，小道童万万没有想到他甩出去的黄符，竟然还能回来打到自己，啊了一声，啪！黄符贴在了他身上，定住了一动不动。

　　小道童的额头上还贴了一张隐身符，定身符定住他之后，隐身法也就破了，王小白看着这小道童，忍不住皱了皱眉头，才特妈十三四就已经这么机灵了，黄符玩的是真溜，要不是他反应快，恐怕这时候已经被小道童给定住了。

　　对王小白来说，小道童的这点道行很是不够看，但不得不说的是，小道童的这份机灵当真是没谁了，被定住之后，一双乌溜溜的大眼睛看着王小白转个不停，既没有威胁王小白，也没有说硬气话，反而客客气气的道：“这位道兄，远道而来，所谓何事啊？”

　　整的还挺自来熟，像是他要定住王小白这件事从来没有发生过，王小白反而被这小道童搞的有点反应不过来，沉默了下开口道：“我是游客，来这旅游的，迷路了，饿了好几天了，能带我找个地方吃点饭吗？”

　　王小白回答的算是正常，可那小道童却眨着大眼睛问道：“道兄开玩笑了，现在的游客都会道法了吗？”

　　机灵的小孩让人喜欢，太机灵的小孩就让人讨厌了，王小白心中一动，嘿嘿笑着走过去道：“我要是不会道法，可就被你给定住了，你家大人就没告诉过你道法不能乱用吗？”

　　“道兄又开玩笑了，我认识你，你叫王小白，灵官道法很厉害的，我看过无极限通灵，陈德清师兄都不是你的对手，我就更白给了，我只是跟你开个玩笑，道兄，有话好好说，先帮我把定身符给解了吧？”

　　茅山的人认识王小白没什么稀奇的，冯浩都认识他，还差这么个小道童？王小白哼了声道：“你叫什么名字？”

　　“我叫明月，跟清风一样都是掌门的道童，王道兄不知道来茅山所谓何事？是来找陈德清报仇的吗？”

　　“不，我是来找你们茅山另一位高徒的，他叫冯浩，好了，我不跟你废话了，你是乖乖的带我去你们的道场，还是我揍你一顿，让你哭着喊着带我去找道场？你选吧！”

　　明月机灵的一塌糊涂，都没带犹豫的对王小白道：“当然是带道兄回去了，既然被你抓住了，我就逃不了啦，我道法不如你，也受不了那罪，何况你又不是来找我的，当然带你回去，道兄，道兄，先把定身咒给我解了吧！”

　　明月识时务的让王小白叹为观止，伸手摘下他身上的两张黄符，用手指捏住，敢跑就能把你在定住，明月也没想着跑，呲牙咧嘴的揉了揉肩膀，转身带着王小白就走，一边走一边对王小白道：“王道兄，冯浩已经被逐出师门了，我不知道你为什么要找他，他也没回来过啊！”

　　“冯浩为什么被逐出师门？”王小白问了句，既然明月愿意聊天，多打听点没什么坏处，没想到明月这小道童不光是机灵，还是个话痨，可比陈德清的助手清风话多多了，开口道：“冯浩并不是掌门的亲传弟子，是大师伯的弟子，资质是非常好的，比陈德清师兄资质可能还强上那么一点，道法也比陈德清师兄高强，就是心太野了，前几年跑到伏魔洞，不小心打破了封印天地私神的瓦罐，逃出去不少妖魔鬼怪，掌门一怒之下，把他逐出了师门，让他去把逃出去的妖魔鬼怪都抓回来，到时候再考虑让他重回师门……”

　　王小白不由得恍然大悟，怪不得那些传说中的私神近几年出现的那么多，光他就碰到过好几个了，加上冯浩控制的，原来还要这样的内幕，王小白沉默着没说话，明月好奇地问道：“王小白，你把陈德清师兄打伤了，应该是我们找你的麻烦啊，你怎么还找上门来了呢？为什么找的还是冯浩？”

　　明月问的很认真，王小白忍不住道：“你不是看过无极限通灵吗？不知道是怎么回事？”

　　“我就看过一期，还是录像，不瞒你说，我们道场连电都没有，更别说电脑，电视这些了，手机都没有，只有掌门有一个，陈德清师兄有一个，信号只有一点点，流量什么的就别提了，那玩意就是个传说，录像还是陈德清师兄回来带的笔记本电脑，就那么点电池的电，看的那期节目是你们的第二期，其它的就都是清风讲给我听的了……”

　　明月这个话痨一开口就不停，估计平时没人跟他说些闲话，好不容易碰到了王小白，那叫一个嘴碎，都不问王小白为什么来茅山了，好奇的问他外面的世界是什么样的，是不是真的有好几十层的高楼？是不是外面的女孩子穿的都少？冰淇淋是什么样的？真的有那么好吃吗？

　　什么都问，还问看电影一定要吃爆米花吗？……问的王小白都快暴走了，有一句没一句的回着，可明月的好奇心是真大啊，嘴跟机关枪似的突突突……突突的王小白都快把他给放了，王小白一个劲的告诉自己，要忍住，要忍住，一定要忍住。

　　在明月不停的突突下，钻山过溪的走了一个多小时，在一处山坳处停了下来，王小白抬头一看，就见这地方山清水秀，林叶茂密，灵气充足，依照着地形地势有一些建筑，林子中间有一道木门，青石铺就的小路向内延伸……

　　这才是修道之人该住的地方，这才是真正的茅山道场，王小白停了下来，对明月道：“你去跟你们掌门说，我要找冯浩，冯浩不出来，就让陈德清出来，我有笔账要跟他们算……”


第三百四十二章 堵山门

　　王小白从背包里拿出一个大屏手机，点开相册里面的唯一的视频，递给明月道：“把这段视频给你们掌门看，他就会明白怎么回事了！”

　　视频内容是上次跟冯浩斗法时候直播的内容，有网友录下来放到了网上，有一段是冯浩跟王小白的对话，画面很清晰，声音也很清楚，冯浩说他是茅山派的，王小白买了个千元机，把视频放在里面，为的就是到了茅山，拿给茅山派的人看。

　　至于冯浩是不是被茅山逐出了师门，王小白不考虑，就算是，难道茅山就没责任了吗？对于茅山的人来说，黄老七只是个妖精，死了就死了，可对王小白来说，黄老七是兄弟，是家人，他要来讨个说法，而且必须要讨到这个说法。

　　手机里的视频就是证据，证明王小白不是无理取闹，证明王小白有理有据，明月接过手机，特别喜欢的拿在手里，对视频的内容怎么关心，瞪着大眼睛充满期待的问：“王道兄，掌门看完了视频，手机可不可以送给我？”

　　王小白哭笑不得，觉得明月再怎么机灵都是个长不大的孩子，竟然关心起手机来了，看他那喜欢的模样，王小白竟然没有拒绝，点头道：“可以，给你们掌门看完，手机就送给你了！”

　　小道童明月顿时喜笑颜开，对王小白道：“好咧，放心，我一定拿给掌门看！”说完捧着手机，蹦蹦跳跳的进了山门，一般来说，道观前面的山石门牌楼，就是道家门派的山门，摆放在道观入口的必经之地，可茅山派真正的道场早就不在原来的地方了，搬到了这清幽之地，真正做到了隐居，也就没有了那么多讲究。

　　以山为家，都是些木头的房子，混迹山林溪水之间，入门处有一处弯弯的石桥，以及旁边一块青石，青石上雕刻着两个大字，茅庵，当成了山门，过去来说，拜山门是非常有讲究的，随着世事变迁，懂规矩的人越来越少，帖子什么的更是没有，而且看茅山道场这架势，估计也没人来拜过山门。

　　王小白不是来拜山门的，他是来讨个说法的，黄老七不能白死，陈德清见死不救，两人闹了点矛盾，冯浩就绑了黄凯，用邪术，召邪鬼，打伤王小白，害死黄老七，难道就这么没事了？王小白是咽不下这口气的，要是不来茅山，他得憋屈死。

　　茅山真要是强横，护犊子，大不了把王小白弄死，但是世人也就知道茅山派到底是个什么货色了，如果茅山还讲理，那么就得负责抓到冯浩，以命换命，比他一个人没有头绪胡乱寻找冯浩报仇要快的多。

　　之前王小白是想直播的，可是摄像机摔坏了，他就一台，要直播就得跟别人借，认真想了想，觉得不妥当，如果茅山讲理，他这么做等于是把事情搞大，那就真的下不了场了，可要是不闹，谁能保证自己的安全？

　　茅山要是跟冯浩一样臭不要脸，弄死他也很简单，王小白还没狂妄到认为自己一个人可以踏平茅山派，所以跟刘三的搭话，以及刘三要合影都很符合王小白的预期，以刘三的嘚瑟劲，一定会把他俩的照片传到网上去，这样大家就都知道他来了茅山。

　　如果他真的回不去了，除了死在茅山，还能有什么结果？这也是为什么王小白在知道茅山景区不是真正的道场还四处瞎转悠的原因，总之王小白来到了茅山，就是来闹的，但不是无理取闹，在明月进了山门之后，王小白开始行动了，从背包里掏出一叠打印好的A4纸，又掏出胶水，朝着山门四周乱贴。

　　纸上的内容很简单，就是把前因后果诉说了一遍，主要是讲陈德清和他的恩怨过往，马彪救了陈德清，陈德清却没有救马彪，王小白打伤了陈德清，然后冯浩找了上门，为陈德清报仇，害死了他的助手黄老七……

　　跟小广告一样贴满了整个茅山山门的附近，树上，石头上，到处都是，只要有人进出山门，不瞎，都能看到这样的白纸，贴完了A4纸王小白就找了一个离山门最近的位置，搬了块石头，坐在了那里，随手还从背包里拿出个平板电脑，点开他和冯浩对话的那段视频，把声音放到了最大，不停的播放。

　　王小白把茅山的山门给堵住了，这效果，王小白相信茅山肯定就会有人来找他，或是把他请进去，要不就干脆来赶他走，王小白准备好了迎接茅山派的狂风骤雨，一等……就是半天，从早上等到了晚上，天色完全都黑了下来，茅山派像是倒闭了，没有一点动静，甚至没有一个人出来。

　　王小白愤怒了，茅山纵然在家大业大，也不用这么不把他当回事吧？何况他还是一派掌门，虽然门派没落的只剩下他和师父两人，难道就能这样被轻视？不如干脆直接闯进去，反正也是闹腾，王小白站起来朝着山门走过去，在即将跨过山门的一刻突然停住了脚步。

　　不能，一定要冷静，王小白是债主，他是来讨说法的，是来要债的，如果忍耐不住冲了山门，就等于是砸场子了，他王小白就不占理，那时候被茅山一哄而上拿下他，浑身是嘴都说不清楚，要是有人把这一幕拍下来，他就真的被动了。

　　不行，一定不能让茅山派占了理，王小白干脆站在了山门，朝着里面大喊：“灵官派掌门王小白，求见茅山掌门……”

　　喊了几嗓子，还是没人理他，出乎意料的情况让王小白更加不敢轻举妄动，忍不住冷笑，朝着山门里面喊道：“茅山派都是缩头乌龟吗？我王小白纵然年纪小，也是一派掌门，你们不闻不问算是怎么回事？不出头，就当这些事没发生过吗？”

　　还是没人理他，王小白更加愤怒了，朝着山门里面喊道：“好，既然装缩头乌龟，那就谁也别出来，我王小白把你们的山门堵了，有能耐的一辈子走小路，证明你们茅山派光明正大的连山门都不敢走，倒是歪门邪路走的顺……”

　　这几句话喊的可有点诛心了，茅山派打从汉朝开始就开宗立派，一直是名门正派，难道被王小白一堵，连自家的正门都不敢走了？还专门走歪门邪路……是个茅山弟子都不能忍，可让王小白想不到的是，茅山派还是没有人出来。

　　王小白愤怒过后，就是满心的疑惑，以他现在灵官六品的道行，还不足以让茅山派如此畏惧吧？难道因为他堵了山门，茅山派整体丢弃了这个道场换地方了？这个想法冒出来，王小白自己都觉得荒唐，可这也不是，那也不是，为什么茅山就跟死光了一样连点动静都没有？

　　还真是耐得住性子啊，王小白不服气，大声朝着山门里面一遍一遍的喊，非要喊出个人来不可，却还是没有莽撞的闯山门，喊了半个小时，王小白嗓子都哑了，越来越生气，看着茅山的山门那块青石，琢磨着是不是应该在上面用朱砂写上缩头派三个字。

　　硬闯山门，王小白理亏，但只要不闯山门，山门外面王小白可以使劲耍，王小白干脆从背包里掏出朱砂，跑到山门的石头旁边，粘上了朱砂，果真就在那青石上写了三个字，缩头派！

　　字迹挺大，一次不可能写的完，要清晰还得描一描，于是王小白就沾着朱砂在那上面描了起来，正在描的来劲，山门里面有人出来了，脚步声噼里啪啦的，王小白急忙把朱砂放到一边，右手握紧了灵官令牌，把平板电脑摁亮，把那一段视频点了出来。

　　月光下，溜达出来的这个人由远至近，王小白看清楚这个人，顿时失望到了极点，就见出来的不是别人，还是那个小道童明月，眨巴着一双大眼睛蹦蹦跳跳的走过来，走出山门，朝王小白微微一笑，竟然还特妈有两个梨涡。

　　明月走到青石旁边，看着缩头派三个字，像是在观赏名家字画，渍渍道：“字写的有点潦草了，王道兄，等会我回去给你拿笔墨去，用狼毫笔写比较好。”

　　王小白哭笑不得，皱着眉头问道：“你特妈又出来干啥？你们掌门呢？”

　　明月看到了王小白摆放在一边的平板电脑，眼睛顿时就亮了，指着平板电脑问道：“那就是传说中的平板电脑吧？你装游戏了吗？王道兄，等你走的时候，可不可以把平板电脑送给我？”

　　王小白……小明月年纪小，机灵的跟猴一样，聪明灵慧，也没什么威胁，跟王小白还有点自来熟，王小白还真有点舍不得揍他，忍不住问道：“我给你的手机呢？”

　　“哎，别提了，你给我的手机被二师伯给没收了，对了，我来是告诉你，陈德清师兄在罚面壁思过，掌门不在家，走了几天了，出门参加一个所谓的交流会，在龙虎山呢，你不知道，门里面的师伯，师叔，师兄们，已经因为你的到来乱成一团了，可是他们谁也做不了主……”


第三百四十三章 话痨

　　明月出来是传话的，传话之前先把茅山里面的情况说了一遍，据他所说，陈德清回到茅山后，被掌门训斥了一顿，把他关在了茅山后面的思过洞，面壁思过三年，三年不得出，也不能参加无极限通灵大会，那是一个多月前的事了，掌门的确不在家，走了有一段日子，去龙虎山开会，什么时候回来也不知道，现在茅山是二师伯在，还有个符箓宗师杨疯子，剩下的都是些三代弟子和道童了……

　　手机里的视频，二师伯看了，脸色很不好看，杨疯子闹着要出来把王小白赶走，被二师伯给拦住了，并告诫茅山弟子，不能跟王小白起冲突，让明月出来传话，说这件事茅山知道了，等掌门回来给他个说法，让他回去等消息，别堵在山门了……

　　情况就是这么个情况，真假王小白不知道，好不容易找到了茅山，没个说法是不可能走的，听完明月说的，王小白问道：“之前我让你拿手机给掌门看，你可没说你们掌门不在家，现在出来跟我说掌门不在家了？”

　　“还有，我好歹也是一派掌门，就算茅山的掌门没在家，就不能把我迎进山门，好好招待，等掌门回来？”

　　明月眨巴了下大眼睛，有些不好意思道：“我撒谎了呗，以为能糊弄过去呢，之前咱们不熟，不敢跟你说掌门不在家，怕你闹！这件事毕竟我们理亏，你要是闹起来，是跟你动手还是不动手？山门里面的老家伙们现在很头疼，不敢让你进去！让我出来跟你说，先回去，回去等消息！别在堵山门了，太难看了！”

　　王小白冷笑了声道：“茅山一个修炼的门派，作风竟然跟某些机关部门一样，这拖字诀的功夫练的不错啊，是不是先把我打发了，然后再找各种各样的借口拖下去，拖得我没有耐心了，这件事也就不了了之了？回去跟你的师伯，师兄们说，我王小白不着急，就在门口等你们掌门回来！”

　　王小白是肯定不会走的，没个结果，三言两语就给打发了？干脆坐了回去，从背包里拿出睡袋，准备打地铺了，明月也不着急回去，就在门口陪着王小白，凑过去道：“不走就不走，老东西们都有些老糊涂了，事情出了，怕有个屁用？越是躲着，越是显得亏心，不如大大方方把你迎进去，就算你折腾，闹腾，好言相劝，难道你还能是个不讲理的？”

　　“就算不讲理，打不还口，骂不还手，有两天气也消了，大家再好好坐下来聊聊，派几个师兄去抓冯浩，否则让他这么在外面作恶，茅山的名声早晚被他丢尽了，现在还没出大事，还能亡羊补牢，真要出了大事，一切就都晚了，可惜啊，那些老糊涂都没有我明白……”

　　小明月侃侃而谈，听的王小白一愣一愣的，这孩子……真特妈是个妖孽，才十三四岁的年纪，就能把事情看的如此透了，茅山派真要像明月说的这么做，王小白有多大的火气，多大的脾气也撒不出来，可惜啊，山门里面的老头子，还真没有明月看的明白。

　　王小白沉默了下，对明月道：“明月，回去跟你们的长辈说，我王小白来的堂堂正正，也希望你们茅山堂堂正正对我，马彪马大哥道行全废，我灵官一派的黄老七也因为冯浩身死，事情出了，装聋作哑的可不行，必须要给我个说法！”

　　“你说的我都知道，我回去跟他们说，王小白，你把平板电脑给我，我拿着去给二师伯看看……”

　　明月小道童就是没长尾巴，长了尾巴比猴都精，清风跟他比起来，简直就像是个棒槌，张嘴就来诓王小白的平板电脑，要再拿去给他二师伯看看，王小白哭笑不得，手机上的视频难道看不清楚？难道明月的二师伯还能是个近视眼？

　　这小子就是想玩平板电脑，找个由头，王小白不一定会上当，可万一脑子有点转不过来，真把平板电脑给他了呢？王小白哭笑不得，扭头看了一眼明月，月光下，明月大眼睛萌萌的，充满期待的看着他，王小白叹息了声，他还真没法跟明月生气，轻声道：“等我事情办完，离开的时候会把平板电脑送给你，还送你几个移动电源！”

　　明月的眼睛立刻就亮了，朝着王小白拱手道：“王道兄，那我先谢谢了！”

　　“王道兄，你带的被子好别致啊，跟个大厚口袋一样，竟然能钻进去，渍渍，有一套，果然有一套……王道兄，你带的矿泉水要是喝完了，就去左边的山溪打水，别去右边，那条溪水有些苦涩，不如左边的山溪甜滋滋的好喝……王道兄，你吃的是方便面吗？我回去拿两个馒头跟你换成不成？……王道兄，清风说你们拍节目住的是酒店，床可软了，还有电视看，是不是啊？……”

　　王小白铺好了睡袋，准备好好睡一觉了，已经到了茅山，没有个结果他是不会回去的，背包够大，带的吃的也足够支撑下去，堵住了山门反正谁也别出来，事情没个结果之前，就得这么闹下去，否则茅山更不拿他当回事。

　　至于王小白能不能堵住茅山的山门，王小白倒也想的开，道法不如他的打回去，比他强的，大不了挨顿揍，就当练手了，正好仔细研究一下茅山道法，反正灵官派的道法都是实战练出来的，要是没人招惹他，那就打坐，反正是不走。

　　主意是早就拿定了的，但他没想到茅山派真就没有人来找他的麻烦，只是派出一个小道童明月，他就有些招架不住了，明月真特妈是个话痨，没完没了的找话说，看样子是从来没出过门，对一切都感觉到好奇，跟个苍蝇一样围着王小白转。

　　像是一只特大号的苍蝇，嗡嗡嗡……让王小白很是头疼，开始还很有耐心的告诉明月，渐渐的越来越不耐烦了，撵了明月好几次，明月都没舍得走，王小白实在忍不住了，大声对明月道：“你在不回去，我可揍你了啊！”

　　明月嘁的一声道：“道兄，别看你比我年纪大，可我五岁修道，修道的年纪可比你长，掌门师尊也说了，我是百年难得一见的好苗子，将来成就可比陈德清师兄要高，真要动手，你可未必是我的对手！”

　　明月话痨不说，吹牛逼也个好手，这么快就忘记了被王小白定住的事了，王小白都快被他烦的暴走了，冷笑一声道：“见不到你们掌门，先收拾收拾你也行！”

　　明月哎呀了声跳到一边，咋咋呼呼道：“你不信是不是？那就让你瞧瞧我的厉害，王道兄，你可小心了！”说完，从怀里掏出一张黄符，脚踏罡步，念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　王小白皱着眉头看着小明月不紧不慢的踏完了罡步，手中的黄符朝着他拍了过来，明月念的这个咒叫做雷剑咒，踏的是雷罡，别说这小子年纪虽小，可真踏起罡步和用起法术来，的确是不弱，这么短的时间内身上雷气汇聚，隐约有风雷声音。

　　一个十三四的孩子，能有这样的成就，很不错了，脚下踏着罡步，飘忽着奔王小白来了，一招一式有鼻子有眼的，跟个小大人似的还挺严肃，再不是话痨的样子，比陈德清的小助手清风厉害的多。

　　明月练的在不错，也不可能是王小白的对手，眼见着明月到了身前，王小白脚下一个错步，抢先踏在了明月下一步要踏的位置上，明月哎呀一声，想要收势已经来不及了，被王小白一把夺过手中的黄符伸手贴在了他脑袋上，然后飞起一脚……

　　王小白这一脚用的劲并不大，但是很巧，把个明月踢飞了出去，飞的还挺远，正好摔在了山门里面，明月砰！的声摔了个结实，有点晕头转向的站起来，回头看了一眼王小白，知道跟他差的远，蹦跳起来就跑，头也不回地喊道：“王小白，你给我等着！”

　　明月跟个兔子似的一溜烟跑了无影无踪，王小白很是松了口气，明月实在是太烦人了，要是平时，王小白也不介意跟他胡扯，耐心给他讲讲外面的世界，可他是来找茅山派要说法的，心气很高，被明月这么没完没了的搅和，来时候的悲愤心情都减弱了不少。

　　王小白知道这一趟茅山之行，等于是火中取栗，可正如他说的，他堂堂正正来的，没有歪的，邪的，事情就是这么个事情，要是这样都不敢要个说法，那他成什么了？

　　赶走了清风，王小白也没往睡袋里钻，真要有事来不及钻出来，睡袋其实是个褥子，王小白把睡袋靠在青石旁边，身上盖了个毯子，守在茅山的山门，一开始还很警觉，随着时间一点点过去，王小白越来越困，干脆在依靠着的青石上面贴了一张灵官召役符。

　　有黄符在，百米之内但凡有个风吹草动，都能有感应，王小白也能及时醒来，做完这一切，才眯着眼睛渐渐睡了过去。


第三百四十四章 客客气气

　　王小白睡的并不安稳，处于稍有风吹草动就能醒过来的状态，毕竟人的名，树的影，茅山派这么大的名气，他来讨说法堵山门，又把明月给踢了个跟头，王小白那里敢托大，很是警觉，可一直睡到天亮也没有动静，平安无事。

　　六点多钟王小白就醒了，伸了个懒腰，天空还有些发白，并没有全亮，整个茅山道场笼罩在清晨之中，树木清脆，鸟语风清，虽然还没到野花遍地的季节，却是让人神清气爽，茅山这个道场还真是环境优美，灵气充沛。

　　王小白深吸了几口气，活动了下身体，朝山门里面看了看，静悄悄的，隐约听到有人说话，还有些人影，却没有一个人往这边来，王小白早就做好了打持久战的准备，从背包里掏出水壶和洗漱用品，想就地简单擦擦得了，一抬头不由得吓了一跳。

　　吓一跳不是说出现了什么奇怪的事，而是他昨天在青石上用朱砂写的缩头派三个字，竟然没有了！王小白有点冒冷汗，倒吸了口凉气，他是依靠在这块青石上睡觉的，青石上还有他贴的黄符，可字迹被擦干净，他却一点都没有感觉到。

　　也就是说，在他王小白睡着的时候，有人就在他身边擦了青石上的字迹，他却一点都没有感觉，往深里去想，如果这个人想要他的脑袋或是性命，王小白恐怕同样没有感觉，这就是实力的差距。

　　来人只是擦掉了青石上的字迹，恐怕目的就是想让王小白知难而退，让他知道深浅，可茅山越是这样，王小白就越是生气，偌大个茅山派，高人辈出，就不能出来把事情解决了？反而竟整一些没用的，吓唬谁呢？

　　王小白看似好说话，其实是个倔脾气，茅山越是这样，他越是不会走，干脆也不着急刷牙洗脸了，用朱砂又在青石上写了缩头派三个字，擦了把脸，随便吃了点带来的饼干，干脆堵住了山门，王小白等了没多长时间，远处就出来一个道士，三十七八的年纪，挑着扁担，扁担两头挂着木桶，看样子是出来打水的。

　　王小白终于见到除明月之外的茅山弟子了，精神一振，堵在了门口，那茅山弟子身材修长，一副笑脸，长相很平凡，穿着蓝色的道袍，上面还打着补丁，一双眼睛贼亮贼亮的，轻快走到山门前，看到王小白还笑了笑，挑着木桶想要从王小白身边过去。

　　王小白哼了一声，纵身拦住了这道士，沉声道：“回去！”

　　道士也不恼怒，客客气气道：“道兄，我是去挑水的，麻烦让让路！”

　　王小白握着令牌，道：“山门我堵了，我的事不解决，谁也出不去，你可以绕路，反正你茅山对歪门邪道也熟悉的很，山门是走不通了！”

　　王小白不是来玩的，他就是来闹的，必须要闹出个结果来，黄老七不能白死，茅山必须要给他个交代，我不闯你的山门，却能堵你的山门，看上去跟小孩子打架，打输了，堵在人家门口要报仇一样。

　　虽然幼稚，但是管用，何况王小白给茅山留着面子呢，并没有直播，只是要个说法，这一点茅山也知道，在掌门回来之前谁也拿不了主意，只能是拖下去，可山门被堵，的确是够恶心人的，估计茅山派从立派起还没有被人堵过山门呢。

　　王小白在激怒茅山派，要闹出个结果来，他以为这位打水的道士肯定会不服气，跟他斗上一场，没想到这位道士很认真的想了想，又很认真的道：“道兄说的有道理，打个水而已，不一定非要走山门，绕过去也能打到水，三千大道，那一道能成就，就走那一道，我只是去打个水而已，跟歪门邪路也扯不上关系，嘿嘿，受教了！”

　　道士相当洒脱，不跟王小白争执，挑着木桶就往回走，潇潇洒洒还唱起了道歌，反倒是把王小白整的一愣，仔细品了品道士口中的话，不由得叹息了声，茅山派果然名不虚传，随随便便一个弟子境界就不低，道士这模样才像是一个真正修道之人。

　　王小白很欣赏这位道士，修道之人修的不就是个洒脱，修的不就是个逍遥吗？茅山派果然名不虚传，可他不明白的是，茅山这么多高道，为啥就派出个陈德清参赛？为啥还能出个冯浩那样的败类？

　　王小白感慨了没多久，就见这位老兄挑着木桶晃晃荡荡的又回来了，来到山门口，不好意思的挠挠头对王小白道：“道兄，不好意思，我杨师叔在山上，他是有名的疯子，要不是二师伯拉着，早就来跟你斗法了，我是想绕道走的，可被杨师叔碰上了，他跟我说一定要从山门走，把水挑回来，要不就揍我，你看你能不能让一让，让我把水挑了？我就是个做饭的，不管那么多的事！”

　　道士客客气气在跟王小白商量，就差留下买路钱了，整的王小白一头雾水，来之前他无数次想象过来到茅山会是什么样？以茅山派的威名，估计少动不了手，没准还得死在茅山，毕竟茅山派这么大的名气，是要面子的。

　　王小白是抱着悲壮的心情找上门来的，可谁能想到茅山派名气是大，却没有一点骄横之气，更没有仗势欺人的意思，没有，一点都没有，从明月对他的态度上就能看出来，从这位道士对他的态度同样能看出来，好声好气的跟他商量去打水，一点要动手的意思都没有。

　　有那么一瞬间，王小白几乎就放这个道士去打水了，犹豫的这么个功夫，王小白看到道士身后不远处站了一个老道，这老道五十多岁的年纪，身高得有两米，龟背鹤形，颇为雄壮，胡子拉碴，也没戴帽子，身上的灰色道袍跟抹布似的，脏兮兮的醉眼惺忪，跟叫花子没什么区别，腰畔挂了个符袋。

　　老道看上去像叫花子，气势却足，看上去凶神恶煞的，不耐烦的瞪着怪眼对挑木桶的道士喊道：“华阳，快去打水，老子要洗脸，喝茶，墨迹啥呢？那小子不放你出去，你不会揍他吗？反正你们都是小辈，闹腾些怕什么？”

　　叫华阳的道士一脸苦笑，回头对老道不紧不慢道：“师叔别急，我正在跟小王灵官打个商量！”

　　华阳道士扭过头来对王小白轻声道：“道兄，我师叔是茅山的符箓宗师，他从小修道，脑子有点不太正常，你放我过去吧，我要过不去，挑不回来水，就该挨他的揍了！”

　　茅山当年能称上符箓宗师的，只有一个杨疯子，杨疯子具体名字叫什么王小白不知道，却也听说过他的名号，师父曾经说过，当世仅存的几个老妖怪里面，就有杨疯子这么一号人物，还有一个是龙虎山的张青山，都是老一辈的高道。

　　据说杨疯子人虽然疯疯癫癫的，但是符箓之术已经到了出神入化的地步，属于轻易不露面的人物了，没想到他在茅山，王小白还真不怕杨疯子，越是杨疯子这样的人越是自视甚高，不会轻易对他动手的，因为落不下这个脸，何况据他师父王老道说，他们还认识。

　　自己是小辈，杨疯子不会不要脸的，可要是放了华阳道士去挑水，好像自己是怕了一样，来了就不怕！大不了被杨疯子弄死，王小白哼了声道：“你听见你师叔说了，让你揍我，来吧，凭本事过山门吧！”

　　华阳苦笑摇头，对王小白道：“咱们是修道之人，不是武林高手，为啥一定要打打杀杀的呢？我都好几年没打架了，要不……我说个绕口令，你就让我过去吧！”

　　王小白摇摇头道：“过不去，事情解决不了，山门我堵定了，堵住一个是一个，堵不住算我没本事，来吧，凭本事过吧！”

　　华阳挑着木桶琢磨了下道：“行，那我就恭敬不如从命了，王道兄，手下留情！”

　　“来吧，看你能不能过了这山门！”王小白令牌一竖，华阳道士喊了声：“慢着，我先念咒语，什么来着？我得好好想想……”

　　说完就真的站在山门那认真的想了起来，一会挤眉弄眼，一会沉思不语，过了有那么五六分钟，华阳道士眼睛一亮道：“王道兄，我想起来了，那我可往外走了啊！”

　　王小白忍不住翻了个大大的白眼，感觉茅山派的人都有点不正常，陈德清酷的一逼，话少，冷静，明月是个话痨，机灵的跟猴一样，冯浩，阴险毒辣，出手狠毒，杨疯子疯疯癫癫，这位华阳道士客气的一逼，跟特妈卖家具的销售似的。

　　“别墨迹了，快来！”王小白话音刚落，就见华阳挑着扁担，担着两只水桶，朝着他脚踏罡步而来，口中大声念诵咒语：“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”


第三百四十五章 步罡踏斗

　　华阳道士挑着扁担水桶，口中念诵咒语，罡步踏的丝毫不乱，看着是朝王小白迎面而来的，可稍微近了些却猛地一拐，想要从王小白身边绕过去，一点也没有要跟王小白真正比划比划的意思，王小白的眼睛却一下就瞪圆了，华阳道士这个罡步，正是前几天冯浩在四象囚牢阵里面跟他斗法的罡步。

　　王小白一个箭步冲了过去，手握令牌朝着华阳道士胸口轻轻一戳，华阳道士脚下一错，开始逆踏，王小白按照罡步的顺序去截华阳，可华阳道士一逆踏，王小白顿时扑了个空，急忙错步又去拦他，就这么会的功夫，华阳道士的罡步踏开了，身形摇摇晃晃，扁担上的两个木桶随着罡步转动，抡起来跟流星锤似的。

　　行云流水都不足以形容华阳道士的罡步，明明只是一种罡步，却让他踏的千变万化，加上两个木桶风火轮一样的转动，王小白没法近身，眼见着华阳道士就要穿过他身边去打水，王小白急忙抢占先机，华阳道士罡步一步迈出，身形一转，又变换了个位置。

　　王小白急忙跟上，竟然被华阳道士带了一波节奏，王小白跟着华阳也踏起了一样的罡步，跟当初他和冯浩交手极为相似，王小白此时陷入了窘境，如果不跟着华阳踏罡，华阳就能绕过他去打水，跟着他踏起了罡步，也就意味着短时间奈何不了他。

　　王小白从十五岁开始踏罡步，天天都练，连上街买个菜脚下都比划，罡步对他来说已经是深到骨子里了，王小白想起之前跟冯浩的交手，干脆跟着华阳道士身后踏起了罡步，王小白当然是想抓住华阳道士，但他真心没有想到罡步还能这么踏。

　　王小白罡步踏的绝对称得上一流，但华阳道士的罡步是超一流，因为他的罡步不光是顺，不光是溜，不光是踏的神气充沛，潇洒无双，更重要的是踏的随性，踏的逍遥，配合着咒语声，脚下罡步上一步还是踏的重如山岳，下一步就如蜻蜓点水了，什么意思呢，华阳道士踏的罡步不是一个节奏，不是一样的轻重，每一步踏下都不同，时而凝重，时而轻盈，准确来说就是灵动。

　　灵动的一塌糊涂，华阳道士别的本事不敢说，但是踏罡可以称得上是一绝，让王小白纳闷的是，以华阳道士踏罡步的本事，他根本就拦不住，华阳真想要去挑水，此时此刻早就能跑没影子了，还用得着跟他在这没完没了的比划？

　　更让王小白诧异的是，一向习惯了带节奏的王小白，节奏竟然被华阳道士带了起来，咒语声中，华阳道士脚下罡步时而缓慢，时而快速，时而凝重，时而轻盈……当真是呼之在左，焉之在右，王小白感觉自己跟进了个怪圈也似，四周虽然没有黄符形成的符阵，他却仍然困在了华阳道士的罡步中了。

　　两个人像是产生了一种奇异的韵律，如同琴瑟合鸣，每一次的抬脚，落脚，都在一个节奏上，王小白甚至都有点身不由己了，这种感觉很奇妙，奇妙到两人脚踏的罡步像是一个完美的艺术品，他甚至有点不想去破坏了。

　　清晨的树林中，一个道士挑着扁担，挂着两个木桶，脚下踏着罡步，身后跟着个穿黑色帽衫，脚踏板鞋的少年，一前一后，起落相同，原本并不和谐的两个人，开始脚下很急，可渐渐的越来越慢，动作也越来越轻柔，似乎融为了一体，再也不分彼此，并且火气全无，风轻云淡，吸引得一些早起的鸟儿围绕在两人身边叽叽喳喳……

　　王小白沉浸在一种玄而又玄的状态，情不自禁的跟着华阳道士的罡步，心有所悟，罡步原来可以踏的如此随心所欲，这种感觉持续了差不多有七八分钟，华阳道士不在念诵咒语，而是轻声道：“步罡踏斗，沉思九天，按星辰斗宿之方位，九宫八卦之图，以步罡踏斗之，即可神驰九霄，启秦上天。可召役神灵，是万术根源。”

　　“可是这罡步，不要把它当成是死的，规规矩矩不敢逾越半步，每一步都踏的恰到好处，反而失了神韵，正如天上之星辰，今日是位置，未必是明日的位置，春夏秋冬各不相同，所以罡步也是活的，不能踏死了，罡步种类很多，斗罡、先天八卦罡、后天八卦罡、太乙真人步罡、飞斗罡、三奶夫人步罡、玉女过河罡，等等。每一步踏下，都是另一种罡步的起步，切换自如，才能逍遥……”

　　华阳道士说到这，像是要给王小白做个示范一个，在四象罡踏到一半的时候，突然转换，落脚之际，转换成了八卦罡，也就是说，在四象罡踏到一半落脚之际，自然而然的用这落脚的一步成了起步式，换了个罡步。

　　转换的特别自然，自然到王小白根本没有反应过来，顺着也跟着踏了出去，不由得心神透彻，罡步可以踏活！王小白此刻有一种顿悟的感觉，一顿悟脚下踏的也就更顺了，要是早知道罡步可以这么踏，当初跟冯浩动手，就不会那么被动了……

　　明白了的王小白在跟华阳道士走了几步之后，忽地向前一步，身躯在是向右一转，脚下从四象罡转换到了九灵斗罡，他一转换罡步，华阳道士的节奏就被他带的一动，脚下罡步就不那么顺了，只能是向左一步，换成了太乙真人罡。

　　如此一来，华阳就没法带起节奏了，只能是随机应变，而王小白懂得了每一次落脚都是起罡这个道理之后，瞬间就转换了三五个罡步，虽然还没有达到华阳道士轻重自如的地步，却也不会在被他带着走了。

　　华阳道士不由得暗暗称奇，他在茅山是专攻罡步的，打七岁进入山门，对符箓之术都不怎么感兴趣，只对步罡踏斗有研究，这一研究就是二三十年，用句通俗点的话说，他的专业就是步罡踏斗，而且很偏科，之所以跟王小白在这兜圈子，是觉得心里有愧疚，他知道陈德清和马彪的事，也知道了冯浩的所作所为，有心想要补偿，所以才会点化王小白。

　　华阳道士无非是想化解这段恩怨，想要大事化小，小事化了，虽然他说的不算，但举动是善意的，不会让事情更加恶化下去，不得不说，茅山身为名门正派，门下弟子的立身是很正的，冯浩那样的只是少数。

　　华阳道士没有想到王小白悟性如此之高，他研究了二十多年的罡步心得，被他带起了节奏，说了几句话后，王小白竟然快速的领悟了，并且开始活学活用，这也太吓人了，怪不得陈德清师弟不如他，这份悟性就是天生修道的料子……

　　震惊于王小白悟性之高的华阳道士，在王小白明白了罡步关键后，踏的可就不那么顺了，他除了罡步厉害之外，其它的都很一般，很偏科的这么一个道士，被王小白破解了四象罡后，一步慢了些，就被冲上来的王小白抢了先机。

　　所谓的抢了先机，其实就是王小白从他的两个木桶中间穿了过来，华阳道士换步已经来不及了，被王小白用肩膀一顶，顶的向后退了几步，又退回到了山门里面，王小白把华阳道士顶回山门里面，恭恭敬敬的朝着华阳道士稽首道：“道兄，承让了！”

　　华阳道士哈哈一笑，丝毫没觉得别扭，也没觉得不痛快，相当洒脱的一个人，对王小白笑道：“还是王道兄道法高深，比我厉害多了，承让个什么？哎，山门过不去，那我就走歪门邪道打水去，嘿嘿，嘿嘿……”

　　华阳道士挑着水桶转身就走，王小白却喊了一嗓子：“道兄！”

　　“还有什么事？”华阳道士回头问道。

　　“谢谢！”王小白特真诚的说了谢谢两个字，华阳道士一愣，随即朝着王小白笑了笑，转头就走，走了没几步，杨疯子大步迎了上来，对着华阳道士脸色很不善，还没等杨疯子说话，华阳道士开口道：“杨师叔，你也看到了，我不是王道兄的对手，山门过不去了，你要在堵住了我，不让我去打水，咱们早饭可就没的吃了……”

　　杨疯子暴跳如雷，却很怕没饭吃，没有在拦华阳道士，但还是朝着他叫骂道：“小华阳，你平时吹的厉害，说什么别的你不行，但是步罡踏斗绝对是天下一绝，现在牛皮破了，真特妈丧气，你要是我徒弟，老子早就特妈掐死你了，你这个丧气的玩意，丢人现眼的玩意，给我滚蛋……”

　　华阳也不恼怒，嘿嘿笑道：“幸亏我不是你徒弟！”挑着水桶一溜小跑！王小白看的清楚，感觉这茅山派还真是稀奇古怪的人多，他惦着脚看，杨疯子怒骂了几句，看到他呆头呆脑的样子，脾气朝他来了，骂道：“小子，你给我等着，老子这就找我的徒弟去，下午咱们比比符箓……”


第三百四十六章 神经病

　　杨疯子气哄哄的转身就走，一边走一边跺脚骂人，看的王小白咋舌不已，要不是身份悬殊，恐怕这老疯子早就出来动手了，不过，由此也说明茅山是有底线的，并没有势大欺人，千年门派果然是不一样，王小白庆幸自己没有做的太过分，还给茅山留着颜面，没有直播出去，否则就真的不好收拾了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，王小白不是得理不饶人的人，但来都来了，这件事都必须要有个说法，那就继续僵持着吧，等到茅山掌门回来，总会有个结果，王小白退回到青石旁边，坐在睡袋上，仔细琢磨刚才跟华阳道士交手的过程……

　　华阳道士的罡步让王小白悟了，可是悟了也是需要消化的，太多的东西需要他去体会和扩展，王小白静下心来琢磨，越琢磨道理越明白，明白了之后可就是融会贯通了，许多以前晦涩和疑惑的地方豁然贯通，此时的王小白心神澄净，对于罡步的理解，进入了一个新的境界。

　　所谓一重境界一重天，境界境界，入境而生界。境界就是你抵达了一般人到不了的地方。境界就是高低，王小白有点浑然忘我了，他怎么都没想到来茅山闹事，闹的上了个境界，沉浸在玄妙的境界之中，情不自禁的就在茅山的山门外面踏起了罡步。

　　从最基本的七星罡踏起，中途换三步九迹法、七星斗罡、北斗七元罡、禹步九迹罡、九灵斗罡、九凤破秽罡、九凤雷火破秽斗罡、三步丁罡、三五飞步罡、火轮罡、火铃罡、禹步罡、三台罡、三宝罡、遣将罡、神虎罡、交泰罡、交干步斗罡、既济斗罡、未济斗罡、八卦斗罡、五行相杀罡，五行相生罡、金光范围罡、召出仙灵官将罡、禹王三步九迹罡、朝天奏谒罡、制魔伏怪罡、二十八宿罡、蹑地纪飞天罡……

　　王小白不在拘泥之前学到的罡步一定要踏完全，而是各种罡步融汇，融汇之后贯通，落步既是起步，起步也是落步……如天上星云，飘渺不定，逍遥自在，犹如夜空星辰随着四季变换，刚才还是此处，下一步却成了其它罡步……

　　踏罡步是需要体力的，要汇聚精神才能沟通天地，王小白以往踏罡步虽然轻松，但还是要消耗体力和精神，融会贯通了之后，王小白完全感觉不到累了，脚下罡步踏的轻松，身上的五脏六腑和经脉似乎都被踏通顺了。

　　全身上下说不出的得劲，念头通达，神清气爽，每一步踏下去都像是随意而行，但每一步下去都让人捉摸不透，不知道下一步他会踩在那一个位置上，已经快达到随心所欲的地不了，王小白脚下不停，浑然忘记了一切，连时间的概念似乎没有了，身上却没有出一滴汗，也没有半点疲累的感觉。

　　也不知道过去了多长时间，一个声音在他耳边响起，“道兄，该吃饭了！”

　　山门里面又有人来了，王小白这才停下脚步，扭头一看，就见小明月端了个木头盘子，上面是一碗米粥，两个馒头加上一盘山菜的咸菜，王小白皱着眉头，问道：“给我送的饭？”

　　“是啊，是给你送的饭，杨师叔说了，远来是客，不能饿死在茅山门口，还说，让你吃饱了，下午好领教茅山符箓的厉害！”

　　王小白沉默着没说话，茅山给他送饭，压根就没想到，吃还是不吃？小明月见他不说话，干脆就把木盘放到了青石旁边，道：“饭我给你端来了，吃不吃都在你，王道兄，我可以玩会你的平板电脑吗？”

　　面对这么个不记仇的小道童，王小白难道还能再给他一脚？点头道：“玩吧，里面应该有两个游戏！”

　　“谢谢王道兄！”明月欢呼了声，拿起放在一边的平板电脑喜不自胜的摆弄，一边摆弄一边道：“道兄，掌门不知道什么时候能回来，你还是吃点饭吧，你放心，里面没下毒！”

　　听到明月这么说，王小白不由得苦笑了下道：“真要对付我，你茅山还用下毒？”琢磨了下，觉得不吃好像怕了一样，何况他带的食物真撑不了多久，只能是端起了饭碗吃饭，茅山虽然名气大，日子却过的很清苦，吃的都是自己采的野菜，米面也都是自己种，有那么一股子天然的味道，很清淡，但也很清爽。

　　王小白正是能吃的年纪，端起饭碗呼噜噜吃了个底朝天，旁边小明月翻平板电脑找到了个连连看的小游戏，欢呼了声，却怎么摆弄不明白，探着脑袋问王小白：“道兄能教教我吗？”

　　“你得把一样的水果摆到一样的地方，三个一连，对，对，手指头划就行了，你看是不是消除了？尽量多消除多的水果……”王小白吃完了饭，教给明月怎么玩连连看，明月捧着电脑有点紧张，小心翼翼的学着，用手指头滑动水果，当过了一关之后，高兴的蹦了起来，大声朝王小白喊道：“谢谢道兄，我会了，你真是个好人，我以后再也不在你的粥里面吐口水了……”

　　王小白的眼睛一下子就瞪圆了，特妈的小明月，之前还觉得他不记仇呢，没想到这小子往粥里吐口水……王小白都喝完粥半天了，想吐都不出来，忍不住呸的吐了口吐沫，站起来要去踢小明月。

　　明月说完这句话，猛地长大了嘴，知道自己说漏嘴了，不等王小白踢他，把平板电脑放在地上，抓起木盘就往回跑，一边跑，一边喊：“我是跟你闹着玩的，别生气啊……”

　　看着明月狼狈的回了山门，王小白出了下神，忍不住摇头苦笑，说实话，王小白来茅山，是抱着兴师问罪的态度来的，很悲壮，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的复杂情绪，可真正到了茅山，完全不是那么回事，跟他想象中的差距太大了。

　　真正的茅山道场，既没有辉煌雄伟的道观，也没有大门派的庄严和骄横，反而就在山林之中，依山而居，日出而作日入而息，完全遵循了过去道士的生活，仿佛跟这个世界格格不入，大有我们不去打扰这个世界，这个世界也别来打扰我们的感觉。

　　茅山的弟子，王小白之前只跟陈德清有过交往，有点先入为主的想象，觉得茅山的人都是这个德行，毕竟是千年的门派，肯定有傲气，来了才知道，除了杨疯子有点疯癫，其它的人都挺和蔼的，没有高人一等的感觉，也没有骄横的气息，很亲民，亲民的一塌糊涂，跟陈德清完全的两个概念，跟王小白想象中的更是完全不一样。

　　陈德清真的代表不了茅山啊，冯浩更是代表不了，王小白不由得感叹，茅山这两个异类怎么就都让他碰上了呢？明月端着木盘跑了，王小白就继续研究他刚上了一层境界的罡步，到了中午的时候，小道童明月又来了。

　　手里端着个木盘，里面是一大碗米饭，一个盘炒青菜，还有一碗汤，来到山门口，对王小白喊道：“道兄，吃中午饭了！”

　　王小白冷笑道：“你又往饭里吐了几口吐沫啊？”

　　小明月眨巴着大眼睛，特萌的道：“道兄，中午饭我可没吐吐沫，真不骗你，你要是不相信我，我可以向你发誓，我要是往你饭里吐吐沫了，就让我杨师叔越来越疯，不得好死！千刀万剐，死无葬身之地……”

　　明月这誓言发的王小白又想踢他了，说了半天，跟他没有半点关系啊，简直就是诅咒杨疯子呢，茅山派的人真特妈都是神经病，明月发誓说的郑重其事，王小白听的目瞪口呆，还没等他说话呢，杨疯子突然从一块石头后面跳了出来，一脚踢飞了明月，骂道：“特妈的，你就这么恨老子吗？”

　　堂堂一代茅山符箓宗师，在江湖上也是传说中的人物了，可这举止做派，简直跟强盗没啥两样，张嘴就是骂人，称呼是老子，也真是另类到家了，但人家的本事那可是真大，王小白都没看清楚他的怎么跳出来的，忽悠一下子就到了明月跟前。

　　飞起一脚，明月还没等反应过来呢，就被踢飞了，张牙舞爪的扑了出去，被踢飞出去有四五米的距离，劲用的不大，却非常巧妙，跟地面来了个亲密接触，狗啃泥，摔在了地上手中的木盘才甩手而出，饭菜撒了一地。

　　明月摔了个七荤八素，却没有叫唤，知道叫唤也没用，估计还得再多挨上一脚，爬起来看了一眼杨疯子，杨疯子朝他骂道：“特妈的，你看老子干什么？还不快把地上的饭碗捡起来，再去重新端一份来让这小子好好吃饭，吃饱了好有力气斗法，否则他要是说自己没吃饱才输了，可是个大大的好借口，老子要让他心服口服，还傻站着干什么？快去在端一份来，多乘点饭，让他吃饱饱的，没有借口好说嘴，快去，再傻站着，老子揍你……”


第三百四十七章 符箓之术

　　明月又去端了饭菜回来，真就多盛了一碗饭，杨疯子不在，明月信誓旦旦的没往饭菜里面吐口水，王小白却有点闹心，吃也不是，不吃也不是！干脆吃了点自己带的饼干，小明月馋的哈喇子都流出来了，可怜巴巴的看着王小白，看样子是很少吃外面的东西，看他这个样子，王小白都不忍心了，加上有点闹心，递给明月一小袋奥利奥，打发明月滚蛋。

　　明月吃的渣都没剩下，就差把奥利奥的包装袋也吃进肚子里了，吃的唉声叹气，一个劲说好吃，舔着嘴唇看着王小白放在睡袋上装着各种食物的朔料袋，王小白实在是受不了他，又给了一块巧克力，于是明月差点就眼泪汪汪了，发誓今后绝对不会在往他饭菜里吐口水，再吐口水他就是王八蛋……

　　王小白笑哭不得，懒得再搭理明月，可明月是真喜欢他，缠住了王小白不是问东问西就是要玩平板电脑，本来王小白买个平板是要控诉茅山派的，现在成了明月的玩具，王小白也没想到会是这个样子，干脆不在搭理明月，放松了身心，靠在青石上休息。

　　休息了没多大会功夫，从山门里面走出一个道士来，这道士四十来岁，干瘪枯瘦，竹竿一样，穿了身灰色的道袍，脏兮兮的，臊眉耷眼，愁眉苦脸，脸苦的恨不得能挤出苦水来，手里拎了个大扫把，慢慢悠悠走到山门前面，明月看到这道士，喊了声：“华青师兄，你怎么出来了？”

　　“师父让我跟小王道兄比试符箓之术，我是不想来的，可不来就得挨揍……”这位华青道士说话都带着一副苦大仇恨，一步迈步山门，把扫把扔到一边，对王小白道：“小王道兄，向您请教了！”

　　慢悠悠伸手在怀里掏出一张黄符，道：“咱们就比千斤榨，你榨住了我，你就赢，我榨住了你，我就赢！”说到这声音突然压低了道：“小王道兄，比划比划吧，我师父在后面看着呢！”

　　王小白早就看到了杨疯子，这老东西跟着华青道士来的，距离也就五十米左右，瞪着一双怪眼，气势很足，看样子是非要找回场子来，杨疯子既然出招了，王小白难道还能不应战？也从挎包里掏出一张灵官榨的黄符。

　　甭管是灵官派的灵官榨，还是茅山的千斤榨，都是基本的符咒之术，可以不用黄符，用指决配合咒语就能榨住人，但用黄符的效果肯定会更好，比试千斤榨，既不会伤到对方，也更能看出两人符箓之术的高低。

　　王小白掏出黄符，刚要走到山门前，被明月一把拽住，踮起脚对着王小白的耳朵轻声道：“道兄，华青师兄是杨疯子的大徒弟，符箓之术非常厉害，是个怪人，跟杨疯子飞扬跋扈一点都不一样，整天臊眉耷眼的话都不说，每天拿个扫把扫地，说是要扫清心里的尘土，跟个神经病似的，却是杨疯子之外符箓之术最厉害的一位，你要小心！”

　　明月叮嘱完王小白，干脆端起了木盆回去了山门里面，躲着杨疯子跑了……王小白暗自一笑，几块饼干，玩会平板电脑，明月就开始吃里扒外了，还真是个孩子！摇摇头收敛了心神，走到华青道士对面，一扬手中的黄符，说了句：“请！”

　　华青道士愁眉苦脸的也扬了下手中黄符，就见他手中的这道黄符，压根就没有朱砂画的符文，只是一张标准却普普通通的黄纸，王小白不由得皱了下眉头，问道：“你这张符，没有符文，是不是拿错了？”

　　华青道士哦了一声，反手看了看手中的黄符，朝着王小白咧嘴一笑，笑的特妈比哭都难看，轻声道：“没拿错，我还没画呢，你等我一下，我这就画！”

　　开玩笑吗？面对面要动手了，你黄符还没画？王小白皱了下眉头，还没等说话，就见华青拿起手中的黄符纸，伸出舌头对准那黄纸快速的舔了舔……

　　王小白的眼睛立刻就瞪圆了，不是觉得滑稽，而是感觉到震惊，画符程序非常讲究，画符的方法也多，一般是用笔将朱砂水或墨汁画于木板、石块、砖、纸、布或绢丝上。

　　除此之外，还有一些特殊的符箓之术，比如华青道士现在做的就是其中的一种，舌尖书符。舌尖书符不同于笔书。笔书是以毛笔书写，舌书则是以舌当笔直接书写。之所以用舌尖书符，是因为舌尖所书之符有很强的“镇”的作用。

　　舌代表心，心在五行中为火，书符所用之朱砂也近于火，道行高深的，汇聚体内灵气而画符，为元始之气，舌尖书符画好了，更有威慑力量。

　　华青道士舔完了黄符，愁眉苦脸的对王小白道：“小王道兄，我可开始了！”

　　话音落下，也不见他念诵咒语，向前踏着罡步就奔王小白来了，黄符却没有脱手，看样子是想要近战，王小白一步踏出迎了出去，手中黄符也没出手，两人迎面而上，王小白的应变当然是一流的，在两人不到三步的时候，伸手一晃，出了个虚招，但是华青道士的黄符却朝着他甩了出来。

　　王小白只是虚晃一招，没想到华青道士实在，说甩出黄符就甩出黄符了，并且那黄符极快，瞬间就到了眼前，王小白只能是错步躲开，他一躲开，华青道士的黄符滴溜溜旋转了个圈，绕着王小白转悠，华青道士脚下踏步，不紧不慢，右手捏指，黄符随他动作而动。

　　王小白纵身去追华青道士，近了两步之后，手中黄符朝着华青道士贴了过去，华青道士脚下一扭，手还在比划，悬在空中的黄符却朝王小白后背疾射了过来，更让王小白感到震惊的是，华青道士手指比划并不是只操纵黄符，而是虚空又画了一道千斤榨的黄符。

　　虚空画符，也是符箓之术的一种，手指凭空虚写虚画。这种符并不要写画到什么物体上，关键是画符动作，所以在动作要求上极为复杂严格。这种符篆的目的不是长期防御性的，而是在紧急情况中要求立即见效，所以符体的重要性远不如画符动作。由于符体没有长期存在的必要，所以用手指空中比画即可。

　　虚空画符一般用在非常紧急的情况，比如止血，骨头等卡在喉咙里，等等，用来道法比拼，王小白还是第一次遇到，操蛋的是华青道士的这种虚空画符，跟他身后的黄符，遥相呼应，你躲后面的，虚空符就会定住你，你躲虚空符，后面的黄符就会朝你后背而来。

　　王小白能怎么办？关键时刻，干脆朝着华青道士的虚空符吐了一口吐沫，说是吐沫，也是体内灵气汇聚，否则真挡不住人家的虚空符，然后反手将灵官榨黄符朝身后的黄符甩了出去。

　　啪！的声响，王小白的灵官榨黄符贴在了华青道士的黄符上，两张黄符贴到了一起，合二为一了，却由此产生了一个问题，两张符都是榨符，贴在人身上或是任何物品上面，都犹如千斤的力量压上，那么两张黄符贴在了一起，还都是榨符，那重量是不是加倍？

　　是不是两张黄符都会落到地上？毕竟黄符也是东西啊，可要是两张黄符一起落地，那是灵官榨的黄符起作用了，还是茅山千斤榨黄符起了作用？这个念头在王小白的脑海中一晃而过，实际上他想多了，两张黄符并没有落在地上，虽然是往地上飘了飘，可在华青道士的比划之中，两张黄符干脆就黏在了一起，还悬浮在空中，朝着王小白而来……

　　王小白是真有点懵！黄符还能这么用呢？只能是脚踏罡步想要破解，可就是这么会的功夫，王小白突然感觉到刚才还好好的地方，突然多出一股莫名其妙的力量，一股压榨的力量，自下而上……

　　什么意思呢，就是说，甭管是千斤榨的黄符还是灵官榨的黄符，贴到人身上之后，会从黄符上产生压迫的力量，宛如泰山压顶，让人无法动弹，只能想办法解符，而现在王小白感觉到的是，那股子力量从地面升起，朝着他脚向头部压迫。

　　千斤榨压在人身上，人是要站在地上的，有大地承载，但这股压迫的力量从脚下升起，上面可没有什么承载的东西，也就是说，王小白被这股力量顶的向上漂浮，根本就站不稳，连身体都不稳了，你还怎么动手？怎么反击？

　　王小白只能是念诵咒语，脚下踏了个泰山罡用来稳住身体，此时如果华青道士操控黄符攻击，王小白必然的躲不开的，可是并没有，华阳道士突然就专心致志的在踏罡步，王小白稳住了身体，刚想学着华青道士虚空画个灵官榨的黄符，心中却突然一动，王小白发现不对了！

　　不对是因为华青道士脚下踏的罡步，王小白没有见过，飘忽不定的也不像是罡步，王小白顺着踏了几步，离华青道士却越来越远，而他也看清楚了华青道士踏的压根就不是罡步，而是用双脚在地上画了个千斤榨的符文……


第三百四十八章 高人辈出

　　符箓之术是王小白道术中比较薄弱的一环，主要是王老道的符箓之术并不怎么在行，所以才会找竹纸来弥补这一块，王小白很少用黄符，基本上是咒语，罡步，指决，令牌，黄符只是辅助，压根没想到符箓之术还能这么用。

　　华青道士的符箓之术已经到了出神入化，防不胜防的地步了，舌尖符，虚空符，甚至是脚下所踏步伐，无一不是符，这还怎么比？王小白冷汗都下来了，华青道士却没想跟他斗法，否则此时此刻黄符早就贴在他身上了。

　　跟华阳道士一样，华青道士似乎也在指导王小白，脚下不停，嘴也不停：“符箓之术，外人看来不过是黄纸片上的符文之道，这也不错，可我们修道之人却不能如此认为，符为载体，功夫练到了，志诚所致之下，天下万物皆可为符！”

　　“一块石头，一口水，一草一木，甚至是你这个人，都可以当成符来用……符箓之道千变万化，不能拘泥于固定的形式，《云箓七签》有云：天地万物，莫不由道衍生，道皆有纹理，今以道纹，布之简墨，会物之精气以却邪伪，辅助正真；召会群灵，制御生死；保持劫运，安镇五方……”

　　王小白心有所悟，他在茅山这一天一夜，比过去三年自己琢磨到的东西还要多，心有所悟，动作反而变得更加流畅起来，毕竟他修道多年资质上好，很多东西就差那么一层窗户纸，捅破了就能看到外面广阔天地，桶不破，眼界就只在小小的屋子当中。

　　王小白精神振奋，脚下罡步踏的更顺，手决也随之变化，此时华青道士捏决将两张黏在一起的榨符分开，一张围着自己转，一张回到了王小白的手中，两人脚下踏步，黄符比比划划，离的却有些距离，竟然跟太极图一样，开始画上了圈子……

　　华青道士这点小伎俩，当然瞒不过杨疯子，眼见他俩一个再指导，一个再学，忍不住道：“华青，你特妈当什么师父啊，赶紧收拾了王小白，否则老子叫你好看！”

　　很多东西不一定要说透，点一下就行，至于能不能领悟全看个人，资质高的，华阳说的这些足够领悟，资质不够的，亲手教都教不会，华阳点到这不在多说，而是伸手抓住了悬在身边的黄符，朝着上面呸了一口，对王小白道：“我师父说了，不收拾了你，他要给我好看，来来，接招我的黄符！”

　　华青既不念咒，也不在地上再画黄符，而是絮絮叨叨说了半天废话黄符也没出手，王小白知道他这是让着自己，也没客气，黄符甩了出去，华青黄符还没等出手，就被王小白的灵官榨黄符贴在了身上。

　　华青正好是在山门边上，啊的一声被定住，开口道：“我输了！”

　　王小白……愣在了原地，他不傻，知道不管是华阳还是华青，都在让着他，甚至在指点他，茅山这些弟子并没有门户之见，甚至对他没有半点恶意，倒也不难理解，茅山对王小白的确是有亏欠，而且亏欠的太明显了，只要不是傻子都知道。

　　有了亏欠，弥补亏欠，所以不管是华阳还是华青，都不是在跟王小白比斗，而是把自己的心得教给他，如此一来，王小白感念在先，只要稍微调解，这件事就能好好解决，茅山弟子的确是有大门派的胸怀，也证明了茅山并不是沽名钓誉，更不是势大欺人。

　　真要说起来，王小白已经输了两场，华青华阳都让着他，教给他自己的心得，虽然抱着弥补的心态，但王小白不是个不知道好歹的人，突然肃穆而立，朝着华青行礼道：“华青师兄，是我输了，做人不能不知道好歹，多谢你的指点，这山门我堵不住，也不堵了，但我还得等你们掌门回来要个说法，请你们见谅！”

　　华青被定住，但王小白这番话和行礼却是看的清清楚楚，听的清清楚楚，人虽然不能动，却还是能够说话，嘴角一咧，似乎是对王小白笑了笑，还是一副愁眉苦脸的模样，道：“小王道兄，莫要这么说，赢了就是赢了，嘿嘿，俺认输！”

　　王小白能对他行礼，说出这样的话，说明王小白是个胸怀坦荡的人，没有蹬鼻子上脸，更没有得寸进尺，反而痛快认输，知道好歹，这样的人要不是被逼急了，也不会上茅山，堵山门，王小白身上遭遇的这些事，换了任何人，恐怕也忍无可忍。

　　华青很庆幸他和华阳一样去弥补王小白，以王小白这样的态度，矛盾就能化解，这一刻王小白和华青大有尽在不言中的默契，可是两人的这种默契并没有维持太久就被打破了，打破了这个默契的人是杨疯子。

　　杨疯子看见华阳被定住，两步奔了过来，站在华阳面前指着鼻子骂道：“华阳，老子是这么教你的吗？你几斤几两我还不知道？你故意放水是不是？”

　　华阳愁眉苦脸的看着自己的师父，无精打采道：“我这两天不舒服，感冒了！师父啊，我尽力了，技不如人，我也没办法啊！”

　　杨疯子暴跳如雷，喊道：“什么技不如人？什么尽力了？你是老子的首席大弟子，你符箓之术修到狗肚子里去了？你让着他干什么？他是你亲爹啊？”

　　吐沫星子喷了华青一脸，华青皱着眉头，更加一副哭丧脸了，忍不住道：“师父，我真的尽力了，你行你上啊！”

　　杨疯子勃然大怒，骂道：“特妈的，你个废物，还敢装模作样，真是气死老子了，给我滚！”飞起一脚把华青踢了个跟头，也没见他念咒，捏决，但是贴在华青身上的灵官榨黄符就给解了，华青爬起来就跑，边跑边喊：“技不如人呀，技不如人，给师父丢脸了，我回去面壁思过……”

　　杨疯子大骂，蹦起来骂，跟个孩子似的，王小白哭笑不得，感觉这茅山……真的是高人辈出，他忍不住叹息了声，茅山派这个样子他真不能做的太过分了，幸好没有带摄像机直播，可黄老七的死总得有个说法，耐心等茅山的掌门回来吧。

　　华青跑了，王小白干脆就坐到了青石边上，仔细琢磨刚才华青的符箓之术，简直就是打开了新天地的一扇大门，他本来应变就强，要真是琢磨透了华青指点他的符箓之术，那本身的道法肯定又上一个台阶。

　　王小白越琢磨越妙，干脆手舞足蹈了起来，一会用舌头画符，一会虚空画符，一会又脚踏罡步画符……王小白越练越感觉妙不可言，渐渐的进入到了浑然忘我的境界，他却忘了，山门那边还有个杨疯子没有走。

　　杨疯子开始还是撇着嘴看王小白练习，看着看着眼睛就亮了，王小白刚开始动作还很晦涩，但十分钟后，就开始顺溜了起来，尤其是虚空画符，跟华青不一样的是，华青是用手指在虚空画符，王小白领悟了之后，干脆整个右臂伸出来，用整个右臂当笔，以指，手腕，肘为点，大开大合之中，三点相连，虚空画起符来更快……

　　杨疯子看的眼睛瞪圆了，嘴都张开了，以他的道行，不难看出王小白用整个手臂画符，更加灵动，更加的妙用无穷，甚至可以配合招式，忍不住跺了下脚，呸的声道：“老子玩了一辈子符，都没想到用整条手臂为笔，这小子真是特妈的妖孽……”

　　杨疯子也试着比划了一下，不得不说，王小白在华青指导下，延伸出来的用手臂为笔，更加的灵活，画符的速度也更加的快，用手指虚空画符跟用正个手臂画符差距立刻就显现出来了，虽然姿势不太好看，可管用就行了，谁还管姿势？

　　更让杨疯子诧异的是，王小白练着练着，干脆把自己当成了一只笔，开始了虚空画符……于是杨疯子就真的要疯了，他实在没有想到世界上还有王小白这种妖孽存在，简直是一点就通，一通就透，一透就灵，灵了之后变化无穷……

　　刚二十出头的年纪，在让他修炼几年，不得了不得了！杨疯子实在是忍不住了，被王小白搞的手很痒痒，非常的想跟这个妖孽少年动动手，看他还有什么花样，深吸了口气，对着王小白喊了声：“呔，停一停！”

　　杨疯子是符箓宗师，他深吸口气，大喊一声呔，听在王小白的耳朵里，那就跟打雷没什么区别了，沉浸在练习中的王小白一下子就清醒了过来，愣愣的看了一眼杨疯子，客客气气问道：“杨前辈，你找我有事？”

　　华阳，华青两个道士对王小白客客气气，还指点了他，王小白当然感念，先前的愤慨情绪消除了不少，面对的又是跟他师父一个辈分的杨疯子，当然要客客气气的了，王小白客气，杨疯子却很不客气，朝着山门外面一蹦，道：“小子，你不是要堵山门吗？我跳出来了，你动手啊！”

　　王小白……


第三百四十九章 好兄弟

　　大名鼎鼎的茅山派符箓宗师，五十多岁的老道，你能想象跟个孩子一样的跳来跳去吗？没见到杨疯子之前，王小白真不相信，现在却不得不信，因为杨疯子就在山门前后来回蹦跶，蹦出来，蹦回去，还挑衅的对王小白道：“我出来了！哎，我又回来了，我又出来了……你倒是来堵我啊！”

　　看着为老不尊的杨疯子蹦来蹦去，王小白哭笑不得，摇头道：“杨前辈，我刚才说了，山门我堵不住，不堵了，我在这等掌门回来！”

　　杨疯子勃然大怒：“你特妈说不堵就不堵了？你是不是怕了我了？”

　　王小白特认真的对他道：“说不堵就不堵！杨前辈，我是怕你，你是前辈，怕你也没什么好丢人的！”

　　杨疯子怒气勃发，伸手就朝王小白抓，怒道：“你别怕我，我不用你怕我，你不是挺厉害的吗？动手啊你！”

　　杨疯子一晃到了王小白身前，王小白站住了没动，眼见着杨疯子的手就要抓到王小白，突然又缩了回去，垂头丧气道：“老子要是无端跟你动手，显得欺负你，哼！”

　　哼了声，转身就走，再也不看王小白一眼，那神情模样跟小孩子斗气似的，王小白目瞪口呆，不明白茅山符箓宗师怎么会是这个德行，真真是个高人，让人琢磨不透，简直就是个神经病……

　　杨疯子说走就走，走了就不回来，于是山门前面就只剩下了王小白一个人，下午的时候，明月背着个药娄，手拿锄头去采药，先到王小白这墨迹了半天才晃晃荡荡采药去，其它的茅山弟子知道了王小白不堵门了，也恢复了正常，进进出出，看到王小白都是面带微笑，一点仗势凌人的样子都没有。

　　王小白不由得感叹，茅山派历经千年不倒，反而名气越来越大，不是没有道理的，以茅山现在的名气，完全可以过更好的日子，但真正的茅山道场却还是在青山绿水之中，过着朴素，与世无争的日子，不争长短，待人和善，全无骄横之气，这才是修道之人该有的样子，王小白这样的反倒是显得有些世俗了。

　　如果是一些小事，王小白也就离开了，可黄老七身死总要有个说法，冯浩之事更不能没个着落，王小白相信茅山掌门一定会给他个说法，他要做的就是耐心等待，那就等着吧，等到下午四点多的时候，小道童明月回来了，身后还跟着个人，秦歌！

　　明月背着的药娄挺大，里面就那么几根草药，一溜小跑的过来朝王小白喊：“道兄，道兄，这位说是你的朋友，我给你带来了。”明月小跑的很轻快，一边跑一边吃东西，手里拿着块士力架，身后跟着背着个大包的秦歌。

　　“老秦，你怎么来了？”王小白迎了上去，秦歌跑的呼哧带喘，看到王小白很是生气，怒道：“你还拿我当兄弟吗？这么大的事都不跟我说一声？”

　　面对秦歌的指责，王小白给了他一个大大的拥抱，轻声道：“我没事，你怎么来了？”

　　“来找你啊，小白，明月跟我把你的事说了，茅山没有为难你，咱们回去吧，新一期节目马上就开始了，本来小疯子也是要来的，我怕闹出事来没让他来，浪总让我告诉你赶紧回去参加节目，如果不到，就等于放弃了参赛资格。”

　　“这次节目在什么地方？什么内容？”王小白问道。

　　“这次节目在湘西，明天晚上十二点之前，赶到浪总指点的地点，否则就算放弃比赛，浪总已经为了你一直在拖了，拖不下去了小白，我们回去参加比赛吧，下次再来！”

　　王小白苦笑道：“老秦，没见到茅山掌门之前，我是不会走的，你觉得比赛重要，还是黄老七的命重要？如果我不见到茅山掌门，下一次冯浩拿你做文章，我该怎么办？别忘了，我还有父母家人，还有你们，你觉得以我的力量能够天天守在你们身边吗？”

　　王小白满脸苦涩，一是心疼黄老七，再一个他也担心家人和朋友，以冯浩的心性本事，不管他盯上了那一个亲人和朋友，王小白都防不胜防，千里追杀冯浩吗，又该怎么找到他？王小白没有太好的办法，他只能找上茅山，让茅山去收拾冯浩。

　　茅山的力量大，冯浩又是从茅山出去的，白素素说就在附近不远，王小白其实也想到了更深层次的原因，冯浩那么大大咧咧的说自己是茅山门下，还对他下狠手，绝大部分的原因是想挑拨茅山和灵官派的矛盾吧。

　　灵官派虽然没落了，他这个掌门也不怎么值钱，但还有他师父，王老道王镇，那可不是个好说话的人，绝对是当今道门之中仅存不多的高手，要是王小白折在茅山，以王镇的性格，肯定会出手，那时候就真的没法收拾了。

　　王小白想到了，茅山的弟子们肯定也想到了，所以才会对他这个样子，可事情已经这样了，总要有个解决的办法，比赛，比赛能比亲人和朋友更重要吗？他这么一说，秦歌也明白了他的意思，叹了口气道：“小白，你在无极限通灵已经走的这么远了，真的放弃了？”

　　“这个世界上，还有比比赛更重要的人和事，老秦，你别劝我了。”

　　“好，我不劝你了，我在这陪着你总行吧？兄弟我虽然没什么本事，但是陪着你同甘共苦还是能做到的，小白，你要做什么，我可以不管，但别把我扔在一边！”

　　如果有危险，王小白肯定会把秦歌撵走，可现在根本就看不到半点危险，愿意留下就留下吧，王小白没在多说，仔细感受了一下四周的气息，仙家弟子没有跟来吗？临走的时候王小白可是特意嘱咐仙家弟子要照顾好秦歌的。

　　王小白刚想到这，手上的骨戒突然有了点温度，一点点温暖的感觉，王小白立刻就知道照顾秦歌的仙家子弟也跟来了，但是有些距离，毕竟离茅山道场太近了，秦歌没有危险，它们就不会贸然出现。

　　秦歌已经来了，那就既来之则安之，王小白很欣慰，两人聊了几句，秦歌告诉他，浪总有些焦头烂额了，七个选手，马彪重伤，王小白来了茅山，陈德清也被关了起来，就剩下四个选手，节目却不能停，这期节目就是硬着头皮上的，下一期肯定会补充新的选手，说到这，秦歌很是惋惜王小白不能继续参加无极限通灵大会。

　　两人说了会话，明月就在一边听着，眼见着秦歌也留了下来，开口道：“我回去跟华阳师兄说，又来了个人，晚上多给你们盛饭！”

　　明月刷了下存在感，眼睛却一直盯着秦歌，秦歌从背包里掏出一盒巧克力扔给明月道：“行，那就麻烦你了，等我出去给你卖个苹果的平板电脑！”

　　明月喜不自胜，接过巧克力，笑嘻嘻道：“那可多谢了，我先回去了，跟华阳师兄说多做点饭，待会再来找你们玩！”说完蹦蹦跳跳的进了山门，秦歌看着明月的背影，摇摇头道：“小白啊，清风也是道童，明月也是，听这名字跟一对似的，差距咋那么大呢？清风沉默内向，连句话都不说，死板的不行，跟陈德清一个德行，这个明月倒是机灵的七窍冒烟，重要的是脸皮也是够厚的……咱们不是来了个假茅山吧？”

　　王小白忍不住苦笑，指着茅山里面道：“明月只是小意思，这里面还有个老疯子呢！”

　　秦歌留了下来，他随身带着睡袋，干脆就铺在了青石旁边，坐在上面跟王小白聊天，看到茅山山门四周贴着的A4纸，秦歌笑道：“小白，你这做派有点跟农民工讨薪一样了，就差挂横幅了！”

　　茅山山门附近贴着的A4纸实在是太显眼了，跟这青山绿水，神仙地界一样的环境压根就不搭，王小白刚来的时候是很冲动的，现在冲动的劲过去了，也觉得不好看，茅山的人对他很和善，自己也别做的太过分了，干脆叫上秦歌把四周贴着的白纸揭下来。

　　一边揭下来贴着的A4纸，一边暗自感叹茅山的人真厉害，贴了那么多小广告一样的A4纸，愣是没人生气，也没人去揭，仿佛这是一件天经地义的事，甚至都不多看一眼，也不觉得别扭……这门风，当真是有够洒脱的。

　　王小白没有想到的是，他打印的这些控诉茅山派的A4纸，粘上去容易，撕下来就难了，之前他生怕沾不牢靠，怕茅山的人撕，买的是502万能胶，往下揭这叫一个费劲，好在明月又出来找他俩来了，王小白管明月借了两个盆，借了两把小刀子，开始刮！

　　等到把广告一样的A4纸揭下来的差不多了，天都黑了，王小白本来是想把青石上的那三个朱砂写的缩头派也擦掉了，可是有点累了，想着明天再擦，跟秦歌吃了点饭，聊了半天，渐渐睡了过去……


第三百五十章 胡搅蛮缠

　　迷迷糊糊睡到半夜，王小白听到一阵细碎的摩擦声，不由得心中一惊，昨天晚上就有人偷着擦掉了青石上朱砂写成的缩头派三个字，听声音今天是又来了，不同的是，今天有点大大咧咧的，不在怕被他发现。

　　至于是谁，王小白心里早有猜测，能这么悄无声息的离他这么近还不被发现，除了杨疯子，还能有谁？王小白没着急蹦起来，也没有动作，平稳呼吸轻轻睁开眼睛，月光透过树梢，照在青石上，果然是杨疯子手里拿了块破布在擦那三个字。

　　王小白不是不擦，而是揭A4纸，揭的时间太长，加上天晚了有点犯懒，想着早起再擦，没想到杨疯子帮忙来擦了，王小白觉得有点尴尬，醒过来吧，怕被杨疯子看见，有点不好意思，那干脆就装睡吧，王小白把眼睛给闭上了，想着别惊动杨疯子，他擦完也就走了。

　　可杨疯子是什么人？茅山派的符箓宗师，道行高的吓人，何况一个人睡着和醒着的呼吸轻重是不一样的，王小白一动没动，但呼吸上的轻微差别还是瞒不住杨疯子，呲牙朝着王小白笑道：“你醒了？”

　　王小白没回应，誓要把装睡进行到底，杨疯子却眉毛一竖，沉声道：“小子，醒了就是醒了，再敢给我装睡，老子踹你！”

　　杨疯子一步跨到了王小白身边，抬腿就要踹，王小白急忙就地一滚，他可不敢被杨疯子踹中，滚到一边后急忙站了起来，装着睡眼惺忪的样子，问道：“杨前辈，跑这么远出来嘘嘘啊？”

　　杨疯子怪眼一翻，嘿嘿笑道：“嘘嘘你大爷！小子，我是来找你的。”

　　王小白问道：“找我？前辈是想把我赶走？想护犊子？”

　　杨疯子嘴一撇道：“你走不走的关我屁事？陈德清和冯浩又不是我徒弟，老子才不给他俩擦屁股呢，我是看你资质不错，是个修道的好料子，不如你拜我为师吧，你拜我为师了，我把所有的本事都教给你，掌门那俩徒弟不是得罪你了吗？你放心，交给我，陈德清狠揍，打他个半残废，我跟你一起抓住冯浩，废了他道行，关进后山，关他个三十年，你看怎么样？”

　　王小白听完杨疯子的一席话都惊了，杨疯子不着调他知道，但谁能想到会这么不着调啊，不由得哭笑不得道：“杨前辈，我有师父！”

　　“我知道，不就是王镇吗？那老东西还活着呢？”

　　听到杨疯子侮辱师父，王小白忍不住道：“杨前辈，你是前辈，请客气点，再敢对我师父半句不敬，别怪我对你不客气！”

　　“嘁！我又不是不认识你师父，当他的面也是这么说，不过，你小子这孝顺劲我喜欢，我当了你师父，你肯定也会这么对我，行了，难得我赏识你，磕头拜师吧，不让你改换师门，你还当王镇的徒弟，只是多了个师父，你小子高兴吧？”

　　高兴？高兴个什么？俗话说一日为师，终身为父，王小白和王老道的感情那真是情同父子，凭什么就拜你为师了？何况王小白来茅山是讨说法的，不是来拜师学艺的，心理上并不认同杨疯子，摇摇头道：“杨前辈说笑了，你和我师父是同辈人物，我敬重你，可这拜师不是说拜就拜的，我不是来上山学艺的，是来讨个说法的！”

　　王小白并没有拒绝的很生硬，还是很婉转的，可对杨疯子来说，那就是不给面子了，怪眼一蹬，道：“小子，你这可就是给脸不要脸了，今天你要是不拜我为师……我！我……”我了半天也没想出什么办法来，以他的身份跟王小白动手，实在是掉价，何况又没有什么好理由，想要威胁几句，也没啥好说的。

　　杨疯子我我了两声，看到一边睡的跟死猪一样的秦歌，不由得眼睛亮了，踢了一脚秦歌，秦歌呼噜打的正响，被杨疯子一脚提醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见杨疯子蹲下来对着他瞪眼，秦歌被吓的一愣，随即嗷的声跳了起来。

　　不怪秦歌反应过激，任谁睡的好好的，突然被人提醒，睁开眼看到一个胡子拉碴，翻着怪眼的老道士，人不人，鬼不鬼的居高临下看着他，就快脸贴脸了，都得吓一跳，秦歌反应太大，把杨疯子都给吓了一跳，骂道：“特妈的，喊什么？吓了老子一跳！”

　　秦歌跳起来往王小白身后对，大声喊道：“小白，小白，有鬼！”

　　王小白不知道杨疯子踢醒秦歌干什么，皱着眉头挡在了秦歌前面，轻声道：“老秦，这位是茅山的符箓宗师杨前辈，别怕，他是跟你闹着玩呢！”

　　“我去，大晚上的，跟我玩什么？我又不认识他，人吓人，吓死人的，啊，你是说，他就是杨疯子？”秦歌回了两句，终于是回过味来了，杨疯子嘿嘿一笑道：“没错是我，小子，我看你资质不错，收你当徒弟吧，快跪下磕头，不磕头我揍你！”

　　王小白给秦歌介绍杨疯子，还特意把茅山符箓宗师四个字咬的特别重，其实是在提醒杨疯子别忘了自己的身份，毕竟杨疯子的地位身份摆在这呢，应该不会闹的太难看，可谁能想到杨疯子是真疯，竟然要收秦歌当徒弟……

　　秦歌懵了，王小白也懵了，忍不住回头看了看秦歌，难道这小子还是天纵之才，被杨疯子看上了？仔细看了看，实在没看出什么特殊的地方来，要说秦歌资质也还算可以，可是特妈都二十多岁了，现在修炼道法，已经是晚了，杨疯子到底是想要干什么？

　　秦歌很懵，看了看王小白，王小白朝他摇摇头，示意千万别答应，秦歌也不傻，苦笑着对杨疯子道：“杨前辈，感谢你看好我，可我不想拜师，说实话，我以前还想学点道法什么的，可吃了两次亏知道太危险了，不适合我，还是算了吧！”

　　杨疯子嘿嘿一笑：“你之前拜过师了？”

　　“没……没有啊！”秦歌磕磕巴巴回答。

　　杨疯子怪眼一瞪：“没有你还跟我客气啥？小子，明着跟你说了吧，老子想要收你做徒弟，就得收你做徒弟，还能是你说不行就不行的？走走，老子看上你了，跟我回山修炼个十年八年，等你成才了我在放你出来！”

　　杨疯子说着话，伸手就抓秦歌，王小白真惊了，十年八年？那就是囚禁起来了，他有点明白杨疯子要干什么了，急忙纵身拦了下道：“杨前辈，别强人所难！”

　　杨疯子咦的声道：“小子，我收别人做徒弟也关你的事了？”

　　“他是我朋友，当然关我的事了！”

　　“哈哈哈，别说朋友，现在就是他爹妈在跟前，老子说收他当徒弟也收了，你算干什么的？小子走，跟我回去！”

　　杨疯子伸手再抓秦歌，王小白急忙一挡，喊道：“杨前辈，这世上有请买强卖的，那有强迫收徒弟的？我兄弟说了，他不愿意拜你为师！”

　　杨疯子又一次把手缩了回去，对着王小白嘿嘿笑道：“老子今天算了一卦，说我今天能收个好徒弟，要是收不到的话，那可是大大的不吉利，今天我必须要收个徒弟，要不是你，要不是这小子，你不想让他拜我为师，那你就拜我为师吧，你要不拜我为师，就别阻挡我收徒弟，你选择吧！”

　　杨疯子这段话说的跟绕口令似的，胡搅蛮缠却偏偏洋洋得意，目的还是想让王小白拜他为师，看似两个选择，就是逼迫王小白呢，王小白当然不会拜他为师，苦笑道：“杨前辈，我来茅山不是找你来的，我是来找茅山掌门的。”

　　“那我不管，反正我今天一定要收徒弟，今天不收徒弟对我大大不利，哎呀，你要是不答应，我可就收那小子了！”

　　说着话再次伸手去抓秦歌，王小白急忙纵身去挡，被杨疯子身躯一扭，肩膀一耸给顶飞了出去，王小白身不由己的倒飞，急忙扭动身躯稳住，刚一落地，就见杨疯子跟提留小鸡一样的提留起了秦歌。

　　王小白伸手拽出一张黄符，沉声道：“杨前辈，别强人所难，我们不想拜你为师，你要是不把我兄弟放下，别怪我跟你动手了！”

　　王小白不想跟杨疯子动手，可也不能眼睁睁看着秦歌就这么被他掠走，这一幕让王小白想起冯浩绑架黄凯的事了，眼珠子一下就红了，杨疯子却浑然不决，对他道：“小子，想动手，你就动手，千万别跟我客气！”

　　杨疯子提留起秦歌就走，王小白无奈，向前一步念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　脚踏罡步朝杨疯子而去，手中黄符甩了出去，人也跟着黄符前冲，想要趁杨疯子接招之际把秦歌给救下来，没想到杨疯子一点躲闪的意思都没有，右手提留着秦歌，左手朝王小标甩出的黄符一夹，王小白的黄符就被他夹在了手指间，杨疯子也不念诵咒语，反手一甩，说了声去！王小白的黄符被他又给甩了回去……


第三百五十一章 师徒相逢

　　符是王小白的灵官榨黄符，却不在受他控制，朝着他疾射而来，速度比他念诵咒语甩出去的还快，带着厚重的压迫力道，王小白不敢硬接，只能是闪身去躲，可是他一闪身，那道黄符稍稍缓慢了下，竟然跟随他的动作轻快一转，啪！的声贴在了王小白脑门上。

　　王小白啊的声被定住，眼睛都瞪圆了，杨疯子这一手符箓之术太吓人了，黄符在他的手里就是活物，带拐弯的就不说了，竟然还能快慢由心，实在是太过匪夷所思了些。

　　不是王小白不够快，不是他不想躲开，实际上王小白的动作是连贯的，但他躲闪了一下之后，黄符跟上，那一瞬间四周的压迫力道大的吓人，灵官榨的黄符当真像是一座山似的压了过来，王小白根本没有时间和力量再次躲避。

　　在华青道士指导下，王小白刚对符箓之术有了个新的认识，晚上杨疯子就刷新了他对符箓之术的认知，惊骇的内心翻腾，杨疯子符箓之术压根就没有任何的花架子，符就是符，不是其它，自身的力量够了，符箓的力量也就够了。

　　王小白被定住动弹不得，惊诧的一塌糊涂，杨疯子提留着秦歌对他冷笑道：“三十年前，老道我见山是山，见水是水，二十年前，见山不是山，见水不是水，十年前，见山还是山，见水还是水，小子，你以为华阳的符箓之术很了不起了？呸，符就是符，整的花里胡哨的，有个屁用！”

　　王小白想说话，张张嘴却什么也说不出来，除了内心震撼，技不如人，差距太大，也不知道说什么好，杨疯子见他脸色难看，嘿嘿笑道：“知道老子的厉害了吧？你要是拜我为师，我就把这些都教给你，绝不藏私，老子这么大的本事，还不够你拜师的？就站在这好好想想吧，想明白了让明月告诉我，反正你不拜我为师，我就收这小子为徒！嗯，不过这小子真挺废物的……”

　　杨疯子说到这，提留着秦歌转身往山门内走，刚走出去三步，一个声音冷冷道：“一个特妈茅山道士，疯疯癫癫的玩意，学的什么禅宗？还见山见水的，真是个棒槌，就你这德行还想强行收我的徒弟，做你的春秋大梦去吧！”

　　听到这声音，王小白不由得又惊又喜，师父来了！果然是王老道，黑夜中身形一晃到了王小白身边，伸手摘下了他脑门上的黄符，轻松的像是摘下了一朵花，身形一纵，对杨疯子喊道：“你接老子的一道符试试！”

　　王老道出手没花哨，黄符甩出去宛如箭矢，直来直去，杨疯子却不敢轻敌，把秦歌给扔了出去，大声喊道：“王镇，你个老东西怎么来了？”脚下一错，身躯一扭，手腕轻轻一抖，在到了面前的黄符上面轻轻一点，黄符滴溜溜一转，又朝着王老道疾射了回去。

　　王老道动起手来跟王小白一样，黄符甩出去之际，人就跟了上去，速度比王小白快太多了，几乎是一晃就到了杨疯子的身前，杨疯子刚把黄符反转回去，王老道已经离他只有三步的距离了，王老道左手一点，勾住了朝他来的黄符，右手却捏了个灵官决朝着杨疯子胸口狠狠打了过去。

　　杨疯子没想到王老道来的这么快，以为两人得斗几句嘴呢，毕竟是老相识了，可王老道不按套路出牌，出手又快又狠，等反应过来，已经到了身前了，他们这一境界的高手，一旦错失了先机，那怕慢上半拍，立刻就完蛋，因为对方绝对不会给你反应的机会。

　　眼见着王老道的灵官指决就要打在胸口，杨疯子突然朝着王老道呸！的吐了口吐沫，千万别小看这一口吐沫，从杨疯子口中吐出来，那就是带着力道的，何况也够恶心，离的又近，王老道要是躲，就错失了先机，反被杨疯子夺了势。

　　如果不躲，打在脸上，恶心不说，那力道也足够王老道难受半天的，杨疯子毕竟是茅山的符箓宗师，加上又是个火爆的性格，跟人交手的经验很丰富，这一口吐沫，就要扭转了局势，可王老道也不是白给的，他的经验更丰富。

　　杨疯子一口吐沫吐出，王老道并没有躲避，而是捏决的手突然松开，变成了掌，向前一伸杨疯子的那口吐沫吐在了他掌心之中，然后王老道朝着杨疯子的脸上一抹，这下轮到杨疯子难受了，只能是一侧头，王老道掌心的吐沫虽然没抹在他脸上，可左手还有张黄符呢，顺势一拍，啪的声拍在了杨疯子的脑门上。

　　杨疯子猛地被定住了，跟王小白之前的表情一样，眼珠子都瞪圆了，王老道嘿嘿一笑道：“你这老小子本事还可以，就是临敌的经验差了些，不如你拜我为师吧，我把我的本事教给你，你不用先着急回答，可以站在这好好想一想！”

　　刚才还是杨疯子逼迫王小白拜师呢，转眼之间，就成了王老道逼迫杨疯子拜师了，这就是给杨疯子闹难看呢，可王小白却什么念头都没有，看到师父只是觉得心酸，愣愣的瞧着师父，白头发更多了，身上穿着老式的迷彩服，跟个老农民工似的。

　　王小白的眼泪一下子就下来了，哽咽着喊了声师父，眼泪就模糊了，王老道听到他喊，慢慢走过来，轻声道：“小白，我还没死，你哭什么？”

　　王小白这些日子的委屈，不甘，惶恐，在见到王老道的这一刻再也忍耐不住，哇的一声哭道：“师父，你去那了啊，这么多年也不来看我，你不要我了吗？”

　　“傻孩子，师父怎么会不要你，一直在关注着你呢，你看师父也买了个手机，能看无极限通灵大会，我还给你投票了呢，别哭了，让人家笑话！”

　　王小白却哭的更厉害了，几年前王老道走了之后，就再也没有了半点消息，王小白去过终南山，却没有见到他，参加了无极限通灵大会之后，王小白更是势单力薄，如同无根飘萍，跟他交好的人里面，马彪有东北仙家撑腰，小疯子有耿建阳，白素素有白妈，图雅有老萨满，而他的身边只有一个黄老七……

　　可黄老七为了救他，也被人弄死了，依靠王小白的人很多，王小白所能依靠的人却一个都没有，那种惶恐，委屈，不甘，不安的感觉都得需要他一个人去消化，化解，然后抬起头来告诉大家，我还行！

　　王小白上茅山，堵山门，身边连黄老七都没有了，秦歌虽然来了，一直陪着他，可王小白却还是要照顾他，不能让他出事，才让杨疯子找到了理由跟他动手，谁能不委屈？毕竟王小白也才二十出头。

　　王老道看到王小白，眼眶也是一红，灵官派没落，只有师徒二人，王老道又没有孩子，只有这么一个徒弟，可以说是他这世界上唯一的亲人，他也想陪在王小白的身边，守着王小白崩爆米花，看着他一天天长大。

　　可是，不行啊，王小白想要成长，就必须要自己去舒展翅膀飞翔，不可能躲在他的羽翼之下，那样不是对他好，而是会害了他，所以王老道只能是狠心的远离王小白，却又无时无刻的不在关注他，甚至买了一个大屏的手机，去看王小白参赛。

　　当看到王小白受伤，王老道的一颗心就提到嗓子眼了，立刻起身去找王小白，没想到王小白却来了茅山，于是王老道就跟着来了茅山，以王老道的本事，不想让王小白发现，王小白那是绝对发现不了的。

　　王小白到了茅山之后，茅山弟子对王小白的态度很和善，甚至不惜刻意的指点王小白，来弥补茅山对王小白的亏欠，真要这样下去，事情能够好好解决，王小白还能和茅山结个善缘，于是王老道就藏在了一边。

　　如果事情好好解决，王老道是不会出现的，万万没有想到杨疯子开始出幺蛾子了，见到王小白资质，悟性高，竟然起了收徒的念想，王小白不答应，让王老道很是欣慰，可杨疯子那个老不死的竟然动手了，要强迫收王小白为徒。

　　王老道就再也忍耐不住跳了出来，把杨疯子定住了，王老道也很清楚，王小白，陈德清，冯浩，甭管怎么闹腾，都是年轻一辈弟子的事，该罚的罚，该抓的抓，只要老一辈不出手，不算是大事，而且茅山弟子已经表现出了好意。

　　可一旦他和杨疯子动了手，这性质就真的变了，就变成了王小白和王老道来踢山门了。可事情到了这一步，也容不得多想，王老道还真不怕茅山，径直走到王小白的面前，用眼睛打量了打量了王小白，轻声道：“好孩子，你长大了！”

　　王小白哇的声哭的更厉害了，一把抱住了师父，一边哭一边问：“师父，我是不是做错了？我是不是让你失望了？师父，我想做好，我一直听你的话，可为什么马大哥还会受那么重的伤，黄老七也因我而死，是不是我做错了？”

　　王老道拍着王小白的肩膀道：“小白，你对朋友有义，千里报仇，对黄老七有情，不因为他的个野仙就看不起他，还来茅山替他讨个说法，如此有情有义，你没做错，没做错……”


第三百五十二章 误会深重

　　师徒相逢，喜极而泣，天地似乎都有了感应，密密绵绵的小雨从天而降，给这如画山水增添了一份朦胧萧索，秦歌早就从地上爬了起来，躲到王小白身后又惊又喜的看着王老道，关于王老道他从王小白口中听说过太多太多了，想象中王老道是那种玄幻小说里面的高道模样，就算不是，也得跟武侠电视剧里面的高手差不太多，没想到王老道平凡成了这个样子。

　　如果不是王老道跟杨疯子动手太过惊人，如果不是王小白抱着师父哭的像个孩子，在秦歌的眼里，王老道就是个地地道道的老农民工，可谁能想到，就是这么一个其貌不扬，穿的破破烂烂的老头，愣是打的杨疯子没有一点脾气。

　　小雨漫天洒下，秦歌没有带雨具，王小白也没有，王老道更没有，没多大的功夫就被雨给淋湿，加上夜风寒冷，秦歌打了个寒战，实在是没忍住，对王老道和王小白道：“王……王师傅，小白，雨下大了，咱们先找个地方躲雨吧！”

　　王小白抱住了王老道哭了一场，情绪发泄出来，心里好受了许多，抹了下眼泪松开了王老道，道：“师父，我实在是太想你了！”王小白突然觉得有点不好意思了，都这么大个人了，还跟孩子一样抱住了师父哭。

　　王老道看着王小白，嘴角向上翘起，“师父知道你孝顺！”

　　见到了师父，王小白孩子似的痛哭了一场，发泄过后，突然想明白了很多事情，看了一眼被定住的杨疯子，轻声道：“师父，我去把杨前辈的黄符揭下来，咱们就离开吧。”

　　“哦，你不等茅山掌门回来要个说法了？”

　　“师父，我想明白了，冯浩不在茅山道场，但离的也不太远，他很想看到咱们跟茅山闹个你死我活，他已经被茅山逐出师门了，并没有回归门墙，若茅山是个讲理的，不用咱们找上门，也会去抓冯浩，若是个不讲理的，咱们就算真的把山门给堵了，那也没有用，何况茅山的诸位师兄对我不错，我不能做的太过分了，不如去抓冯浩，自己的事情，自己了解，想必茅山也没什么好说的，师父，我去把杨前辈的黄符揭下来，咱们就走吧！”

　　“好，你长大了，你是掌门，你觉得对，就去做！”王老道对王小白永远是开放式教育，从不告诉他该怎么做，什么是对错，只是给个方向，具体的事王老道从来是不插手的，何况王小白说的没错，事情已经闹成这样了，茅山若是个讲理的，不用他们要说法，也会给个说法，若是不讲理的，堵住山门也没用。

　　若是不依不饶，反而显得怨妇一般，显得灵官一派气度小，茅山要是不管，那就自己的仇自己报，以他们师徒两个，难道还抓不到冯浩吗？

　　王小白见师父答应，扭头对秦歌道：“老秦，收拾一下，我帮杨前辈揭了黄符，咱们就走！”

　　秦歌点点头答应，去收拾铺在地上的东西，王小白快步朝杨疯子走了过去，走到杨疯子面前，轻声道：“杨前辈，多有得罪了，茅山诸位师兄对我不错，我不能不识好歹，冯浩是茅山逆徒，等着看我们闹起来，他心思恶毒，我不能上他的当，我去抓冯浩了，虽然不能杀人，但我能废了他的道行，让他当一辈子的痨病鬼！”

　　王小白想到什么就说什么，伸手去揭杨疯子脑门上的黄符，刚碰到黄符，山门里面一个人影大步而来，雨水中，凄厉朝着王小白喊道：“王小白，有什么本事都冲着我来，别动我杨师叔！”

　　王小白还是揭下来了杨疯子脑门上的黄符，扭头看去，就见细雨朦胧中，陈德清大步而来，满面狰狞，激动的全身发抖，在他身后跟着清风和明月。

　　陈德清脸上青筋都露了出来，王小白一愣，杨疯子也是一愣，朦胧雨夜中，不少人影若隐若现，想必是茅山的弟子都出来了，王小白站住了不动，却掏出了灵官令牌，王老道冷笑了声，几步赶上前来，手中多了个天蓬尺。

　　奇怪的是杨疯子却没有动手，反而向后退了一步，王老道也皱眉站到了一边，然后陈德清就冒雨走了过来，一边走一边大声叫喊：“王小白，我来了，你不是要个说法吗？我来了，我来让你杀，要杀要剐都随你，我不还手，你杀了我吧，你特妈杀了我吧，也好过这么羞辱我……”

　　王小白跟陈德清打了快半年的交道，陈德清一向是一丝不苟的，干净，整齐，利索，有序，得体，还很稳重，话也不多，完全是一副名门大派的弟子模样，就这么说吧，陈德清像是道家子弟当中的贵族，王小白像是草根。

　　此时的陈德清却完全变了一副模样，眼窝深陷，脸色苍白如纸，嘴唇的青紫色的，蓝色的道袍被雨水打湿，头发一绺一绺的披散，眼眶通红，状如疯癫，模样很可怜。

　　可王小白见到陈德清。想起马彪好好的一条汉子成了那个模样，眼眶同样是一红，对陈德清喊道：“我羞辱你什么了？陈德清，当初要不是马大哥在关键时刻救下了你，身受重伤的恐怕就是你吧，马大哥因为救你，一身的道行废了，还落下了个咳嗽的病根，你就这么心安理得了？陈德清，我只是生气戳断了你一根肋骨，你有气冲我来，可你的师兄冯浩为了给你撑腰，绑架了我兄弟，害死了黄老七，我来要个说法，有错吗？”

　　陈德清哈哈大笑，笑的疯癫，眼泪却一行行流下，跟雨水混杂在一起，悲戚道：“王小白，你知道我多希望当初马彪没有救我吗？我多希望能死在格里高利的手里吗？你以为我真的不想救马彪吗？”

　　“我力竭了啊！当天你们都不在，浪总带人正面阻挡俄罗斯人，而我主持符阵，汇聚天雷，王小白，我不是神，我也是个人，我所有的力气都用尽了，在我想要动手去救马彪的时候，体内真气流转不畅，眼前一黑，我就差那一点就能栽倒在地上，那个时候我根本动不了，只能拼命调动丹田本真，可我能动的时候，已经晚了啊……”

　　“在你们的眼里，就成了我不救马彪，王小白，我没有你想的那么卑鄙，马彪舍命救我，难道我就能看着马彪受害无动于衷？不是那样的，王小白，我没有你那么好的人缘，我不是个善于言辞的人，我也想跟所有的人都搞好关系，可我没你那两下子，我天生就是这样的性格，难道这也有错吗？”

　　“我天生沉默寡言，天性不爱辩解，天生内向，我就是这个性格，有错吗？”

　　陈德清跟王小白一样压抑的太久了，久到人快要疯了，正如他说的那样，他天生就是沉默寡言的性格，有点内向，内向的让人觉得他骄傲，加上他茅山弟子的身份，给别人的感觉就成了傲气。

　　陈德清说的凄凉，王小白愣了愣，陈德清似乎还真是这样的性格，他从来没有辩解过什么，也从来不多话，永远是一副沉稳淡定的模样，给人的感觉有些阴郁和骄傲，可是除了马彪这件事外，陈德清还真没有做过任何出格的事，纵然是几次跟王小白争先，也是全凭各自的本事和能耐。

　　陈德清没有说假话，到了这一步他根本就没有说假话的必要了，王小白沉默了下，道：“你为什么不说？为什么不解释？要是当时你说出这样的话，也就没有今天这么多事了！”

　　“因为我说不出来，因为我不知道该怎么说，因为我就是这样的一个人，王小白，马彪受伤了，胡美丽朝我动手，我是下意识的反应，他是个狐妖，难道我要让她羞辱吗？你戳折我一根肋骨，我没有怪你，回到茅山师父罚我面壁三年，不在参加无极限通灵大会，好，我认了，毕竟我没有来得及救马彪，可你特妈的又来了，因为冯浩暗算你，害死了黄老七你又来了，来要个说法，仿佛这一切都是因我而起，王小白，冯浩是冯浩，我是我，为什么他犯的错也要算在我身上？”

　　“我没来得及救马彪，你替他千里寻仇，人人都夸你有情有义，我却成了人人喊打的老鼠，我已经退出了比赛，已经面壁三年，已经不想在出山，就想老死在道场，可是为什么？为什么你就不能放过我？我已经臭了，你还要再把我踩到泥潭里才甘心吗？你堵住了我茅山山门，你师父定住了我杨师叔，好吧，我来了，既然一切都因我而起，那就从我这结束吧，王小白，你杀了我吧，求你给我一个解脱！”

　　陈德清越走越近，猛地撕开了胸膛，眼中满是委屈和愤怒，朝着王小白，怒吼：“杀了我，杀了我你就求仁得仁，求义得义了，我也就解脱了，杀了我……”


第三百五十三章 灵一真人

　　人世间有千百种人，就有千百种性格，有人天生开朗，招人喜欢，也有人天生内向，不合群，有的人天生豪爽浪漫，不拘小节，有的人现实仔细，精打细算，性格没有好坏，只是一个人的特质和本性，不同的性格造成了不同的差异和人生境遇，俗话说，性格决定命运，不是没有道理的。

　　性格决定了做出的选择，而人的一生无时无刻都在做出选择，谨慎的人和冲动的人做出的选择完全不同，选择的不同决定了环境的不同，环境又影响了选择，然后，环境又跟命运紧紧联系在一起。

　　就像是上一期节目，如果是王小白力竭，没有来得及救马彪，他一定会当时就会做出反应，怨恨自己怎么会力竭，责怪自己的同时，第一时间会向马彪道歉，觉得对不起马彪，然后去替马彪报仇。

　　难道大家会不原谅，不理解他吗？马彪会不原谅他吗？肯定会的，毕竟他们都是人，不是神，总有做不到的地方，也会有筋疲力尽的时候，大家是能体谅理解的，遗憾的是，陈德清不是王小白，他明知道是自己力竭，无能为力，却不会去解释，他未必不想解释，但他开不了口，他就是这样的人。

　　所以说，一个人的性格决定了他对各种事物的不同态度，最后得出不同的结果，从而产生不同的人生境遇。

　　面对着咆哮如雷，状若疯癫的陈德清，王小白沉默了，他只想到了自己委屈，却没有往多了想，也没有耐心跟陈德清沟通，如果他当初能好好沟通一下，先问陈德清为什么不帮马彪，陈德清一定会说是因为自己力竭，所以才没有来得及救马彪。

　　那么，一切都会不同，可是王小白冲动了，打折了陈德清的一根肋骨，在那种情况下陈德清更加不会去辩解什么了，因为他就不是这样的性格，难道自己的性格就没有缺陷吗？看着陈德清那张疯狂的脸，王小白想起之前他们在一起的情景。

　　虽然性格不合，可他和陈德清却一同闯过了那么多的难关，入幽冥，斗恶鬼，陈德清从来没有掉过链子，从来都是那么沉稳，话不多，但是甭管多危险，也没有后退半步，向来都是冲在最前面，难道陈德清做了那么多，只是为了要显摆吗？

　　或许并不是大家表面看到的那样，陈德清的身份太过耀眼了，所以每个人看他都是挑剔的，没错，不管你做的多好，都是应该的，因为你是茅山出来的弟子，可你要做的不好，那就不应该了，因为你是茅山的弟子。

　　许多人，甚至包括王小白和其它选手，都是用放大镜去看陈德清的，所以陈德清只能小心谨慎，不敢行差踏错半点，茅山是他的荣耀，同样也是他的负担，如果陈德清不是茅山的弟子，那么大家对他就不会如此苛刻，就像是小疯子，那么能闹腾，那么的出格，可又有谁对他不满了？

　　很多事，身在其中看不清楚，但是面对着眼泪混杂着雨水滑落的陈德清，王小白一下子就懂了，一下子就懂陈德清了，他跟陈德清的性格不同，有错立刻就认，有什么，立刻就说，不会藏在心里那么深，于是王小白看着陈德清，轻轻说了一句：“对不起，我以前不知道你有那么多的委屈！”

　　王小白一句对不起出口，所有人都愣了，陈德清更是愣了，大家没想到王小白会说出这三个字，毕竟他受了那么大的委屈，马彪重伤，黄老七死了，所以才会上茅山来讨个说法，茅山其实很尴尬，也有愧疚，所以年轻一代的弟子才会想着弥补。

　　但谁又能想到，陈德清吐露心声，倾诉了委屈之后，王小白能够毫不犹豫的说出对不起三个字，这三个字一出口，别人纵然是对他有些不满，恐怕也消减了不少，毕竟人家已经说对不起了，如此的光明磊落，还要怎样？

　　这就是王小白和陈德清的不同，王小白可以轻易的认错，可以有什么就说什么，不在乎面子，不在乎得失，但是陈德清就不行，除了性格上的原因，还有他背负的东西，他参加节目背负的是整个茅山派的声誉，代表着整个茅山，所以他不能为所欲为，甚至不敢说错话，不敢有半点示弱，因为他代表着茅山。

　　陈德清沉默了下，突然愤怒的大喊：“我不用你可怜我！”

　　王小白刚要说话，远处跑过来一个人影，大声对王小白喊道：“小白哥哥，我是图雅，老毛子在江上摆阵，一个白无常是李一灵，还有一个是陈德清……”

　　王小白转头去看，雨夜中图雅一阵风似的跑了过来，在他的身后还有个人影若即若离，王小白惊讶喊道：“图雅，你怎么来了？”

　　“小白哥哥，奶奶让我来找你，她有办法找回黄老七的魂魄，还有……我想告诉你，在你们回国的途中，陈德清去搭救过你们，我在黑河碰到了他，可是他没有看到我，小白哥哥，你相信我，那个白无常一定是陈德清……”

　　王小白相信图雅的话，他也看到了那个白无常，感觉他的动作有些熟悉，却从来没有往陈德清身上想过，图雅跑到王小白身边，伸手抓住了他的手，转头看向陈德清，眼见陈德清落魄消瘦，忍不住惊讶道：“你……你怎么变成了这个样子？”

　　陈德清朝着图雅苦笑了一下，却是什么都没说，他本来就是个沉默寡言的人，此时此刻更是说不出什么来了，王小白深吸了口气，沉静对陈德清道：“谢谢你能去帮我们，陈德清，咱们的恩怨了啦，我会告诉马大哥你的情况，不是你不想救他，而是因为力竭，我也会在网上发帖子说明当时的情况，证明你的无辜，都过去了，我们都错过了新一期的节目，我们都没法在参赛了，我会去抓住冯浩，这件事于你无关，从今往后，咱们天涯遥远，再不相见，各自安好吧！”

　　说完这几句话，王小白扭头对王老道，道：“师父，咱们走吧！”

　　王老道点点头，王小白牵着图雅的手转身朝外走去，秦歌和王老道跟在一边，走了没几步，一声幽幽叹息响起：“王灵官，小王灵官，且停脚步！”

　　一个老道现身出来，六十多岁的模样，头发半灰半白，穿了身藏青色的道袍，千层底的布鞋，干干净净，利利索索，宽鼻，大眼，浓眉，颇有威严，见到这老道，清风和明月急忙弯腰行礼喊了声掌门，陈德清喊了声师父，杨疯子喊了声师兄。

　　来人正是茅山的当代掌门，灵一真人，灵一真人缓步走过来，朝着王小白这边稽首，王老道还礼，王小白跟着还礼，双方见过礼后，茅山掌门叹息了声道：“贫道回来的晚了，可事情也听了个前因后果，老道我来说上两句！”

　　灵一真人身份摆在这了，又是客客气气，彬彬有礼，还是在人家的门口，谁还能不听了，所有人都不在说话，全都看向他，连王老道都是微微一笑，灵一真人四下看了看，缓缓开口道：“冯浩是我茅山逆徒，本以为给他留条后路，待他醒悟过来还能重回师门，所以才没废了他的道行，但从他行事上来看，已是无可救药，这件事我茅山有错，在这我给王灵官和小王灵官一个交待，我茅山一定会抓回冯浩，废其道行，关入后山，永世不得出。”

　　说到这，目光落到王小白的身上，问道：“不知小王灵官可满意吗？”

　　茅山掌门亲自做出的承诺，要抓到冯浩，废其道行，关入后山，一世不得出，已经是最严重的惩罚了，被关一辈子，更是生不如死，现在是法治社会，难道还能杀了他？王小白刚要说满意，王老道嘿嘿一笑道：“黄老七是我灵官派的弟子，虽然是个野仙，那也是条性命，能不能救得回来不好说，我灵官派人少，少一个都是了不得的事，比不了你茅山家大业大，少一两个弟子的不当回事！”

　　王小白不知道王老道为什么这么说，却见王老道眼睛撇了一下明月，茅山掌门微微一笑道：“这件事倒是我欠考虑了，明月！我以掌门的身份，现在将你逐出师门，命你拜入灵官派。”

　　王小白吓了一跳，明月却眼眶一红，嘴一撇，委屈道：“师父，你不要我了吗？”

　　掌门脸一沉，道：“你要违逆师命吗？”

　　明月噗通一下跪在了地上，低垂下头道：“弟子不敢！”

　　掌门不在看他，对王镇道，道：“明月是我门下，这个年纪当中资质最好的弟子，他是个孤儿，从小便在山中，希望你们能好好待他，王灵官，你门中损失了野仙，我把最好的小弟子赔给你，你可满意！”

　　王老道看着小明月，点头笑道：“好好，灵一真人果然处事公正，贫道佩服！”

　　掌门点点头，继续道：“冯浩的事解决了，现在咱们来说说陈德清的事……”


第三百五十四章 打赌

　　陈德清听到自己名字，抬起头茫然看向师父，旁边的杨疯子可有点不干了，对灵一真人喊道：“师兄，咱们把明月都赔给他们了，还不行？你常说咱们茅山能传承下来不易，要谦虚，要居安思危，要谨慎，你这是谨慎过头了吧？”

　　灵一真人抬头看向杨疯子沉声道：“师弟，我的话，你也不听了吗？”

　　杨疯子再怎么疯癫，也不敢不听掌门师兄的话，哼了声，却还是小声嘟囔道：“我本来是想收个徒弟的，徒弟没收到，还搭了一个出去，呸！真特娘的倒霉！”

　　灵一真人不在理他，目光看向陈德清，叹息了声道：“德清，你从小沉默寡言，一副心事重重的样子，你内向，有些傲气，是个不善于争辩的性子，可你的心不坏，师父还是知道的！”

　　陈德清听到师父如此说他，眼眶一下就红了，哽咽的喊了声师父！泪水再次伴着雨水滑落脸颊，灵一真人继续道：“你性子太过要强，受伤回来，明月诉说事情经过，在我面前你都没有争辩，可我却知道你一定不会做出见死不救的事情来，之所以不说破，罚你面壁三年，每天守溪水三个时辰，是想让你自己想明白，是想让你知道上善若水这个道理，水，避高趋下是谦逊，奔流到海是追求，刚柔相济是能力，海纳百川是大度，滴水穿石是毅力，洗涤污淖是性情。”

　　“道家修炼，修的是什么？是一颗心，一颗逍遥，不被羁绊的心，太刚易折，德清啊，师父让你出山参加节目，并不是让你给茅山争多大的面子，而是想让你知道，世界之大，不要只看到茅山这一小块地方，你的目光看的更广，更远，才能走的更广，更远！”

　　“茅山千年浮沉，不是一个两人能背的起来的，更不会在意那些虚名，你是把自己绑的太紧了，把自己逼得太狠了，你并没有做错什么，虽然有内疚，却也不必背负太沉重的担子，马彪的事，你没有做错，你不用面壁三年了，但是……”

　　灵一真人这番话不光是说给陈德清听的，恐怕更是给所有茅山弟子听的，连王小白都听的心有所悟，让所有人都想不到的是，灵一真人解除了陈德清的三年面壁，不仅如此，接下的话更是出人意料。

　　“但是，你在面壁期间擅自出山，虽然心意是好的，但还是触犯了门规，我现在罚你继续参加无极限通灵大会，德清，你要记住，参加大会，并不一定要你争先，但你一定要磨炼心性，背着别人对你的误解，对你的恶意，重新站起来，你明白了吗？”

　　陈德清不可置信的看着师父，王小白却明白了灵一真人此番话的意思，陈德清经历打击，以他的性子，恐怕真的就废了，从此成了一个废人，性子只会更加内向，甚至郁郁寡欢，一辈子也就完了，还何谈修道？

　　灵一真人让他继续参加比赛，等于给他一个重新再来的机会，让他从哪跌倒的从那爬起来，陈德清要是真的能够领悟，之前的压力和委屈，误解，只会成就他，毕竟谁这一辈子不是跌跌撞撞的呢？

　　王小白是真的佩服灵一真人了，秦歌却实在没有忍住问道：“小白和陈德清耽误了这一期的节目，按照比赛规则来说，等于自动弃权了，恐怕没法参赛了吧？”

　　灵一真人微微一笑道：“节目我看过，不是还有选拔赛吗？我茅山还会派人去的，德清当助手！”

　　陈德清虽然耽误了比赛，但接下来还有选拔赛，节目现在缺人，这一期结束后肯定要征集新的选手，陈德清没了参赛资格，但他可以当助手啊，变相的还是等于参加了比赛，灵一真人作为一派掌门，不拘束，看的远，这都能够想到，的确是有一套。

　　灵一真人说完，看向王老道，道：“王灵官，你护着你的徒儿，这没错处，但堵在我山门前面，小王灵官又是涂抹，又是贴告示的，就差挂横幅了，你还把我师弟定住，实在是有些难看，你能护犊子，我也能，作为一派掌门我总要拿出个章程来，否则世人还真以为我茅山好欺负了！”

　　灵一真人说到这，王老道眉毛一竖，嘿了声道：“堵了你山门就是堵了你山门，别管怨谁，事都做下了，怎么，咱们两个动动手？”

　　灵一真人哈哈笑道：“老王啊老王，都多大的人了，性子还是这么急切，咱俩要是真动手了，岂不是让小辈们笑话？这样吧，我倒是有个章程，不如我们两派赌个输赢如何？”

　　“哦，怎么个赌法？赌注是什么？”

　　灵一真人摇摇头道：“只有输赢，没有赌注，就赌咱俩的这两个徒弟谁能在无极限通灵大会上走到最后，谁能走到最后谁赢，赌注就算了，我们就看看是我茅山更胜一筹，还是你灵官更胜一筹，不管谁输谁赢，将来都是一段佳话！”

　　只有输赢，没有赌注，倒是别具一格，又何尝不是最好的解决方法，毕竟灵一真人是茅山的掌门，总是要维护一下茅山门面的，有王老道在，王小白什么都没说，扭头去看师父，王老道洒然一笑道：“好，那就这么说定了！”

　　灵一真人笑笑，转过身来，轻轻扶起陈德清道：“德清啊，你若想有成就，王小白就是你的磨刀石，若是你能过他这一关，将来不可限量！”

　　说完这句话，扭头看了一眼王小白道：“你也一样！”

　　灵一真人说的没错，王小白就是陈德清的磨刀石，陈德清又何尝不是他的磨刀石，两人恩恩怨怨纠缠，其实细说起来，也没有谁对谁错，可就是跟冤家一样别扭，也正是因为有了王小白，陈德清才会加倍努力，王小白又何尝不是一样？

　　没有了他俩的较劲，无极限通灵大会就只剩下一团和气了，何况有了这么一个赌，虽然没有赌注，他俩恐怕只会更拼命，重要的是，他俩还参加同样一个节目，再见面，免不了尴尬，纠结，是敞开心胸还是继续较劲，有无限的可能性，又何尝不是在磨练心性？

　　灵一真人处事当真是没的说，不光是王小白心服口服，茅山上下更是没的说，毕竟掌门没有堕自己的威风涨别人的志气，又能春风化雨的了结一段恩怨，没有比这更好的结果了，既然大家都没意见，灵一真人挥挥手道：“散了吧，明月，从今天起你就是灵官派的人了，不要跟进来！”

　　说完这几句啊，带头回去山门，清风扶住了陈德清，杨疯子也跟了上去，山门那边影影绰绰的茅山弟子也都散了，朦胧小雨中，剩下了王小白这些人，灵一真人也没说让他们进道场避避雨。

　　没必要，那样显得太过虚伪，纵然是请了王老道和王小白也不会进去，看着灵一真人进了山门，王老道嘿嘿笑道：“这老不死的，年轻的时候就冲淡平和，老了，老了，还有了点脾气呢，小白，咱们也走吧！”

　　王小白一把抓住王老道，问道：“师父，明月怎么办？”

　　王老道哼了声道：“雨下大了，先找个地方避雨再说！”

　　王老道转身就走，王小白却拽住了他衣服死不撒手，以王老道的性格，那真是说走就走，神龙见首不见尾。王小白不想再让师父奔波了，王老道也没挣扎，一行人朝着山外而行，雨却是越下越大，王小白拽着王老道的衣服，道：“师父，别在奔波了，我现在挣了点钱，足够给你养老了，你陪着我不好吗？”

　　“好，我陪着你，不过，我得先去把那个冯浩给抓了，小白啊，找不到冯浩，我不安心，你放心，有你师父在，那小子不会在作妖了，你好好修炼，继续参加比赛，别忘了，咱们可跟茅山有个赌约，我还是希望你能争口气的……”

　　“师父啊，抓冯浩，我陪你一起去啊，总不能让你这么大岁数了还为我奔波……”

　　“我这辈子独来独往习惯了，有个人跟着我，我别扭啊，小白，你这么快就不听师父的话了？”

　　“师父，你别走，我听你的话，有你在我有安全感啊，冯浩肯定不会善罢甘休，还会来找我的麻烦，你就不担心你我吗？师父，我还有很多东西不懂，你得教我啊，要是被陈德清比下去了，不是丢你的人吗？……”

　　王小白实在是太了解王老道了，别看王老道岁数大，心却野的很，压根就待不住，飘零习惯了，可是王小白却越来越担心，只能是找各种各样的借口希望能留住王老道，王老道也明白王小白的苦心，这个徒弟当真是比亲儿子还要亲。

　　可要说从此就守着王小白养老了，王老道也是真不习惯，所以不管王小白说什么，王老道都是嗯嗯答应，却不表态，雨是下的越来越大了，就在王小白说的口干舌燥之际，王老道突然大喝了声：“什么人？”

　　纵身就追进了雨幕之中，王小白刚要追，传来王老道的声音：“好徒儿，我去抓冯浩，你带师传艺，好好教明月，这小子是个好料子，还能给你当助手！”

　　声音由近至远，转瞬间王老道就没了身影，留下王小白看着师傅离去的方向，狠狠的跺了跺脚！


第三百五十五章 千头万绪

　　王老道说走就走，王小白四处找了半天，雨越下越大，浇的人失魂落魄，总不能让秦歌，图雅，明月跟着他一起遭罪，何况王老道不想出现，找也找不到，王小白也只能带着大家出山，说是出山还是先找了个避雨的地方躲了小半夜，第二天清晨才走出茅山。

　　出了茅山，离节目开始已经过了一天，他和陈德清由于在规定的时间内没有到达指定地点，不出意外的被自动淘汰，节目已经开始了，想要补救也来不及了，秦歌给浪总打电话，电话那头却没有人接。

　　王小白虽然很关心节目，可已经被自动淘汰了，只能是再想办法，他现在最关心的是黄老七的事，拉住了图雅问她有什么办法可以复活黄老七？图雅告诉王小白，萨满中有一种灵魂寄托的法术，先把黄老七的魂魄召唤回来，用香火供养，待魂魄归位之后，再用萨满术引导黄老七重新入胎。

　　只能入黄鼠狼的胎，如此一来，黄老七灵魂不昧，仍然记得前世今生，还是兽身，但有记忆，可以重头修炼，之前黄老七修炼的是野仙的路子，从头再来可以直接修灵官道法，对黄老七来说也算是因祸得福。

　　毕竟道门正宗跟野仙的路子还是有差距的，听完图雅说，王小白大喜，黄老七的死是他心结，他亏欠黄老七太多了，要是能救回黄老七，王小白当真是什么都愿意做，仔细问了问图雅该做什么，图雅说只要把她把黄老七的尸体带回草原，剩下的都有老萨满来办，不过需要时间，让王小白不要着急。

　　王小白不敢耽误，也没休息，直接坐车回家，一路上平安无事，只有小道童明月见什么都稀奇，瞪着个眼睛滴溜溜的都快不够使唤了，嘴上更是不停，问东问西的，真真是个山里出来的土包子，被茅山掌门送了人，除了昨天晚上眼眶红了红，然后就没事了，不光是没事了，还兴奋的满脸红光……

　　人和人的机遇当真是奇妙，王小白去茅山替黄老七要个说法，带回来个十来岁的小道童，明月这个年纪正好是上初中的年纪，难道不让他上学，带着四处奔波？王小白很头疼，好在明月有身份证，也有道士证，倒是省了不少麻烦。

　　秦歌的意思是暂时先让明月跟着王小白，毕竟他也需要个助手，没有了黄老七，王小白总不能自己扛着摄像机，何况陈德清能用清风，王小白就能用明月，别想太多，一个小道士，小学都没上过，上什么初中？

　　也只能是如此了，王小白决定走一步看一步，回到家后，王小白把黄老七从冰箱里拿出来，图雅看到黄老七被冻的冰块一样，忍不住叹息了几声，王小白的意思是送图雅和黄老七去草原，图雅说不用，她联系了一个跑长途的草原司机，可以带他和黄老七回草原，不用坐火车，还能多带点冰块保存黄老七的尸体。

　　图雅着急回去，王小白也没矫情，和秦歌开车送她到了一个货运站，开车的是个蒙古汉子，对图雅很尊敬，告诉王小白一定会照顾好图雅，否则整个草原都不会饶了他，汉子笑的甚是开朗，王小白倒也不太担心，毕竟老萨满在草原人的心目中那就是尊神。

　　“图雅，谢谢你，我都不知道该怎么感谢你了，要不是没有你借给我的托力，我恐怕现在跟黄老七一样了，没想到黄老七的事还得麻烦你和老萨满，我欠你们的太多了！”

　　王小白真心感谢图雅和老萨满，除了谢谢他也不知道该说些什么，做些什么，才能报答老萨满和图雅对他的恩情，图雅还是原来的模样，微笑着道：“小白哥哥，咱们是铁盟，跟我不用说谢谢，即使不参加节目了，我们还是铁盟，你说过要去草原看我和奶奶的，现在有了黄老七，你更会来了，这就足够了！”

　　“图雅！我……等我忙完了这段，一定去草原看你和老萨满，你们多保重，有需要我的，第一时间给我打电话……”

　　“放心吧小白哥哥，我们应该很快就会见面的，因为浪总前些日子给奶奶打了个电话，说是让奶奶准备一下，等着参加复活赛，嘿嘿，我们还会来的！”

　　听到复活赛，王小白眼睛一亮，问道：“图雅，浪总有没有说自动放弃比赛的选手也能参加复活赛？”

　　“这个我就不知道了，你可以去问浪总啊，小白哥哥，回去吧，你要做的事太多，我也回去了，黄老七你放心，我和奶奶一定会尽心尽力……”

　　纵然再不舍，也有分离的时刻，王小白目送着大货车的离开，久久不愿离去，秦歌陪着他看着车再也没了影子，叹息道：“多好的姑娘啊，小白，娶媳妇就得图雅这样的，千万别错过了！”

　　王小白出神了会，收敛心神和秦歌回家，回到家，王小白推开门，顿时一愣，就见他租来的房子被收拾的干干净净，明月像是个勤劳的小蜜蜂，拿着抹布擦来擦去，说真心话，自打王小白搬进来，屋子就没这么干净过。

　　毕竟是个单身的大四学生，家里只有他和黄老七，干净不到那去，王小白不爱收拾，黄老七更不会替他收拾，早就习惯了杂乱，没想到明月还挺能干，秦歌进来吹了声口哨道：“旧貌换新颜啊，小白，你赚了！”

　　明月看到王小白和秦歌，蹦着过来，特亲热的打了个招呼：“掌门，秦大哥，你们回来了啊！”

　　明月这小道童就不像是茅山出来的，跟陈德清和清风天差地别，情商高的一塌糊涂，外向的一塌糊涂，让人看着就精神，王小白见他小脸脏兮兮的，还是有点不忍心让明月跟着他奔波，毕竟还是个孩子，又是干活，又是当助手的，简直就是童工。

　　王小白琢磨了下，把明月叫过来道：“明月，师父收你为徒，咱们就是师兄弟了，我可以带师父教你，但你年纪还小，真的就想一辈子当个道士吗？你出山了，现在是我灵官派的人，咱们灵官派人少，也比较民主，不会强迫你一定做什么。”

　　明月点点头，瞪着大眼睛特萌的道：“师兄，我知道，其实我挺想跟着你的，我也想出来看看，不想待在茅山，师兄你放心，我进了灵官派，就是灵官派的弟子了，从此不会再跟茅山有瓜葛，我也不是来卧底的，我什么都会，会洗衣，会做饭，会道法，也能跟清风一样给你当助手，只要你别不要我就行了……”

　　明月说着说着眼眶就红了，很是担心王小白不要他，王小白看着他心里也是暗自叹息，再怎么机灵，也不过是个孩子啊，明月的身世很悲惨，被茅山送了出来，内心肯定是很惶恐的，努力干活就是想表现自己，证明他不是一个闲人。

　　这孩子懂事的有点让人心疼了，王小白倒是不在乎他曾经是茅山的弟子，既然师父说了收明月，那就是自己人，他没那么小心眼，做人也不能太计较，就算明月对茅山依然恋恋不舍，那也正常，毕竟他从小在茅山长大，还能没有点感情？

　　至于明月会不会心向茅山，王小白不考虑，做好自己，照顾好明月，做对的事，其它的他掌握不了，现在明月就是他的师弟，是他的责任，这一点王小白还是很清楚的。

　　看到明月这个样子，王小白摇摇头道：“说什么呢？你是灵官弟子，我怎么会不要你呢？我的意思是说，你现在年纪小，还可以上学，你要是想上学，就让你秦大哥帮你想想办法，这个年纪好好上学才是正道啊，你也可以走一条自己的人生路，不一定非要当个道士的……”

　　听到王小白不是不要他，明月就高兴了起来，对王小白道：“师兄，我不想去上学，我想陪着你参加无极限通灵大会，你放心，我比清风那小子强多了，以前在茅山，我没少偷着揍他，他打不过我，他都行，我就更行了，你放心吧！”

　　王小白认真的看着明月道：“你想清楚，你告诉我，是不是真的不上学？”

　　明月见王小白认真，也认真的想了想道：“师兄，我刚出山，什么都不太懂呢，现在就想跟着你参加无极限通灵大会，要是我以后想上学了，一定跟你说，对了师兄，我准备给自己改个名字，师父姓王，你也姓王，我没姓的，身份证上明月就是我的名字，我想好了，从今以后我就叫王明月了！”

　　明月这情商，王小白真的是无话可说，连名字的事都想好了，无形中就更近了一步，这孩子除了没长毛，长了毛比猴都精！王小白没等再说，秦歌一把拽住明月的手道：“行了，你师兄这些日子累的够呛，让他休息休息，我带你去买点衣服，总不能天天穿着道袍，实在是太扎眼了！”


第三百五十六章 光明磊落

　　秦歌拉了明月出去买衣服，王小白才算是真正清净了会，冷静下来，王小白感觉有些头晕，这些日子发生的事情太多了，一桩接着一桩，他连思考的时间都没有，现在才算是有了点时间，他点了根烟，狠抽了口，恍惚的黄老七似乎还在身边。

　　王小白苦笑了下，一切都变得不一样了啊！想了想这些日子发生的事，茅山去了，事情解决了，结果，出乎意料的好，他和陈德清的误会解除了，这是没有想到的，黄老七也被图雅带走，可以用萨满术聚魂转生。

　　冯浩！他已经没法作妖了，被王老道和茅山盯上，尤其茅山还有冯浩的生辰八字，这小子只能是东躲西藏浪迹天涯了，能不被抓住都算他运气好，那还有功夫来算计他，冯浩的事可以放一放了，可也正是因为他，才有了灵官派和茅山派的赌约。

　　奇怪的赌约，没有赌注，王小白却不敢大意，他已经放弃了无极限通灵大会，以为不会再参加了，所以连个电话都没给浪总打，现在看来，他必须要在下一期节目中出现，毕竟陈德清会出现。

　　而且，他答应过陈德清会发一个帖子，把事情缘由说清楚，想到这王小白叹了口气，打开了电脑，点进无极限通灵大会的页面，主直播间正在直播，这一期的地点是在湘西，蛊姐阿兰的故乡，解决一种可以造成瘟疫的疫鬼。

　　这种散播瘟疫的疫鬼，不是单独的存在，而是一群，相当狡猾难缠，但是在湘西阿兰和石强的地盘，虽然选手人数少了将近一半，进展却很顺利，尤其是小疯子，咋咋呼呼的大出风头，弹幕很热闹，但有不少人在召唤王小白……

　　王小白的独立页面已经没有了，参赛选手中他的名字都消失了，但他注册的ID还在，还可以发帖子，王小白想了想，并没有着急把他和陈德清的事发在帖子里，而是等节目结束后再说，于是他又打开了文档，开始写东西……

　　两天后，第五期节目结束，小疯子拔得头筹，排名第一，阿兰第二，石强第三，桑格排到了最后，由于选手只有四个，所以节目决定这一期不淘汰任何选手，也同时在这一天的晚上，王小白的帖子发在了无极限通灵大会的页面上。帖子的题目叫，我和陈德清不得不说的故事。

　　大家好，我是王小白，无极限通灵大会的前选手，很惭愧由于一些个人原因，没有参加这一期的节目，让喜欢我的朋友们失望了，大家也知道，因为有人暗算，我的助手黄老七替我挡下了致命一击，黄老七死了，我很悲痛，于是去找那个杀害黄老七的凶手，冯浩。

　　是的，我去了茅山，找上门去要个说法，而茅山给了我一个说法，不得不承认茅山是个负责任的门派，在这期间，我碰到了陈德清，我们两个仇人相见一样的分外眼红，却没有动手，彼此都很激动，激动的把心里话，把所有的委屈和不甘，以及怨怼都朝对方喊了出来。

　　直到这次面对面我才知道，陈德清并不是我想象的那样，也不是大家想象的那样，他只是有点内向，有些傲气，在上一期节目中，陈德清并不是不想救马彪，而是在那个关键的时刻，他力竭了，再也用不出半点力道，就在他调动丹田真元的时候，悲剧发生了，马彪受了重伤，但是在外人，以及当时我的看来，陈德清是见死不救。

　　可经过这次见面，我相信陈德清不是那样的人，在黑白无常二位爷从江边杀回来的时候，在接应黑白无常的白无常中，有一个就是陈德清，但是他绝对不会说，更不会表现什么，他就是一个这样的人，有着莫名其妙倔强的一个人，可这是他性格，一个对别人没有危害的性格。

　　我们可以不喜欢这样的性格，却没有理由和资格苛责这样的性格，所以我在这里给陈德清道歉，对不起，冤枉了你，让你承受了不该属于你的苛责和指责，对不起，打折了你一根肋骨，对不起，让你承受了本不该属于你的磨难！

　　在这里，我也向大家说声抱歉，没有继续参加节目，让喜欢我的人失望，但我会努力争取再次在节目中出现，也希望大家能够继续支持我，谢谢大家。

　　第五期节目只有四个选手参加，节目组其实是很尴尬的，而且对于王小白和陈德清退赛，观众们也猜到了一些，虽然并不知道内幕，但也知道王小白是有苦衷的，所以网上对取消王小白参赛资格很是不满意。

　　要求王小白参赛的帖子无数，主要的内容是帮王小白喊冤，替王小白分析，要求节目组能让王小白继续参赛，节目组却一直没有回应，似乎有意要淡化这件事，第五期节目就在仓促中进行，其效果远远不如前面几期。

　　王小白的帖子发出来，顿时让有些消沉的节目再次焕发了热度，一瞬间无数人冲进了王小白的帖子，许多王小白的粉丝呼唤他继续回来参加比赛，称赞他敢于说真话，当然里面也有许多陈德清的粉丝，激动的有些热泪盈眶，纷纷留言说陈德清的性格是不太讨喜，现实中也有许多这样的人，但是他们并不坏，陈德清并不坏……

　　在发帖子之前，王小白就给马彪打电话，把他在茅山的事说了一遍，说到陈德清力竭，马彪沉默了许久，突然悟道了一样的告诉王小白，这就是命，如果再重来一次，他还会救陈德清，因为他的性格就是这样，而陈德清不辩解，同样是他的性格，他们之间永远不会成为朋友，但也各不相欠。

　　总之，陈德清几乎是一夜之间就洗白了，有人称赞王小白光明磊落，也有人骂王小白假惺惺，还有人追问王小白在茅山发生了什么……更多的人却是关心王小白该怎么回归比赛，甚至发起了请愿，想让节目组能够允许王小白和陈德清继续下一期的比赛。

　　无极限通灵大会再次热闹了起来，这一点是谁都没有想到的，连浪总都没有想到，公司里，看着节目界面上的热闹，浪总苦笑着问旁边的李一灵：“小哥，网上一片热吵，观众们都希望王小白和陈德清能继续回来参加比赛，你看这事怎么办？”

　　无极限通灵大会，没有限制，却有规矩，有赛制，如果都像王小白和陈德清这样，连个招呼都不打就不参加了大会，还不淘汰他们，那也太纵容他们了，太没规矩了，是不是以后的选手都可以像他俩一样说不参加就不参加，说参加就能回来比赛？

　　那无极限通灵大会成什么了？浪总生气的是，发生了这么大的事，你王小白好歹提前打个电话吧？陈德清也是，就这么一声不吭，说不来就不来了，也太拿节目组不当回事了，也太拿浪总不当干部了。

　　何况浪总还一直替王小白担着心思，在秦歌给他打电话求助的时候，浪总和李一灵人在湘西，根本赶不回来，但浪总却把更夫的联系方式告诉了秦歌，也幸亏更夫赶到的及时，才把冯浩惊走，否则后果不堪设想，可王小白呢？上茅山都不带打个招呼的，要不是浪总在网页看到帖子，都不知道他的行踪，打电话也打不通，浪总急的差点没上茅山……

　　王小白有惊无险的从茅山回来，要了说法，解决了跟陈德清的恩怨，王小白居然还没有给他打个电话，这让他有些接受不了啦，难道他们之间，真的只是节目和选手的关系？浪总是真的生气，却又舍不得王小白和陈德清退赛。

　　毕竟这两人的流量是非常可观的，尤其是王小白，本身就自带流量，加上最近发生的这些事，很有传奇色彩，如果王小白和陈德清能继续参赛，话题度肯定很热，可就这样不疼不痒的让他俩回来继续参赛？浪总有些拿不定主意，所以要问一问李一灵的意见。

　　李一灵看着浪总那舍不得却又难受的样子，笑道：“不是有复活赛吗？让他俩参加复活赛呗！”

　　“小哥，复活赛我打算在后面几期，太早的话没有看头，而且人数也少，显得太难看了，问题是，王小白和陈德清要不要他们下一期就回来？”

　　“不能，如果那样的话，咱们节目就成笑话了，这个口子一开，别的选手是不是也能开口子？这是咱们的原则，得坚持！”

　　“是，小哥，我知道得坚持原则，可王小白和陈德清的话题度有了，两人本身都带着流量呢，要是少了这两人，节目的效果恐怕会大打折扣！”

　　李一灵嘿嘿笑道：“浪总，换个角度想想，王小白和陈德清虽然暂时参加不能复活赛，不能参加选拔赛，还不能直接参加比赛，难道他俩还不能当个助手吗？”

　　浪总的眼睛一下子就亮了，挑起拇指道：“好办法，小哥，还是你鸡贼！”


第三百五十七章 诚恳认错

　　第五期结束后，浪总开始准备选拔赛，王小白也开始做准备，准备重新进入无极限通灵大会，说是准备，其实是在考虑还用什么方式回去，以选手的身份继续参加比赛是不可能了，只能是以助手的身份出现在比赛中，当助手有两种选择，一是，给现有的选手当助手，小疯子，阿兰，石强，或是桑格。

　　第二种选择是，他这边派出一个人参加选拔赛，入选后他当助手，茅山采取的肯定是这种办法，问题是，他根本没的选择，只有一个明月，可茅山出来的选手一定不简单，即便是过了选拔赛，在接下来的比赛中，王小白面对的情况也是一打二。

　　第二个选择不太现实，那就只能是第一个选择了，但不管他选择什么，都必须经过浪总同意，所以王小白最先要攻克的是浪总！于是王小白开始不停的给浪总打电话，态度很诚恳谦虚，请浪总和小哥吃饭！

　　浪总以太忙为理由，推脱了王小白好几次，王小白也不放弃，继续一天八个电话的打，磨的浪总没了脾气，终于答应见他一面吃顿饭了，不过地点却是浪总来定，约好了在一家高档酒店，晚上七点见面。

　　浪总答应吃饭，王小白心里就有底了，真要不搭理他，就不会跟他吃饭，来吃饭了，无非是说几句好话，多道歉的事，有些事王小白确实有点对不起浪总，下午王小白捯饬的干干净净，叫上了秦歌，让明月在家看家，开车来到了约好的酒店。

　　晚上六七点钟，正是下班的高峰期，王小白和秦歌来的早，就在外面等着浪总，也不敢催，这样显得比较有诚意，可浪总却一直没来，等啊等的，等到了快八点，浪总才开车过来，一下车就冷着一张脸。

　　王小白面带笑容迎了上去，问道：“浪总，小哥呢？”

　　“小哥不来，就我一个人，赶紧的吧，我事多，吃完饭还有别的事呢！”

　　浪总胳膊下面夹个皮包，大晚上的戴着个墨镜，脑袋昂起，当真是有点总的派头，王小白知道浪总这是拿架呢，秦歌更知道，凑上来拍马屁：“浪总手里的包是个好包，爱马仕的吧？这可不便宜，我看着还像是限量版的，浪总不愧是浪总！”

　　“屁的爱马仕，温州皮革厂倒闭，我在摊上买的！”

　　拍马屁都不接着，浪总显然今天是要把架子拿到底了，秦歌嘿嘿干笑，也不在意，继续拍马屁，说完皮包说墨镜，说完魔镜说皮鞋……王小白前面领路，进了酒店，在服务员的带领下来到早就定好的包间，进来后，王小白就把菜单递给浪总，让浪总随便点。

　　浪总也没客气，点的全是好酒好菜，还要了一瓶红酒，在酒和菜没上来之际，王小白讪讪开口道：“浪总，今天主要是跟你道个歉的，那么多事都瞒着你，还没来得及参加上一期的节目，辜负了你对我的期望，对不起！”

　　浪总一摆手，终于是把脸上的墨镜给摘了下来，放到一边，特严肃的看了王小白几秒，叹了口气道：“小白啊，自从你参加节目以来，我对你怎么样？不说的别的，有代言，有好事，我都是第一时间想着你，你是怎么报答我的？”

　　浪总拍了下桌子道：“马彪的事我也有责任，我也很愧疚，我也在想办法，可你去俄罗斯报仇那么大的事，不应该瞒着我啊，你要是瞒着我，那就瞒着我到底，还得我特妈给你连接卫星，用我的平台直播，用着我，瞒着我，有意思吗？”

　　王小白摇摇头道：“浪总，我那么做，是不想牵连节目组！”

　　“我知道你的心思，可你也太拿我当外人了吧？小白啊，你想的虽好，但这种事是瞒不住的，我要是不想掺和，就不会让你用无极限通灵大会的平台，更不会帮你把摄像机连上卫星，还有，你跟冯浩的事要不是秦歌给我打电话，我都不知道，你就这么拿我当外人？”

　　王小白哑口无言，这件事他的确没跟浪总说，但浪总却出了大力，关键时刻要不是更夫出现，冯浩一定不会被惊走，那他王小白也就危险了，错了就是错了，王小白也没想辩解什么，秦歌看到两个人很尴尬，急忙圆场道：“浪总，那会时间太紧，小白没来得及给你打招呼，让我给你打的电话……”

　　浪总斜眼看了看秦歌，冷冷道：“好，那去茅山的事呢？跟我说了吗？节目很快就要开始了，王小白上了茅山，就算你不跟我打招呼，好歹跟我请个假吧？请假了没有？”

　　说到这，浪总的嗓门突然就大了起来，怒气冲冲道：“王小白，仔细回家看看咱们签的合同，你这么做的后果是什么？我真要追究起来，跟你打官司，你挣的那点钱够赔偿吗？……”

　　浪总敲着桌子训斥王小白，这也是他来之前跟李一灵商量好的，之前太惯着王小白了，得让他知道知道事情的严重性，要是在这么下去，对节目不好，对王小白同样不好，所以来的路上，浪总已经预演了很多遍，气势摆的很足，就像是在教训自己家的弟弟，可就在他训的过瘾之际，服务员上菜了……

　　这就很尴尬了，总不能当着服务员跟王小白喊叫吧？那也太丢人了，加上秦歌在一边混插打诨，浪总竟然找不到刚才的感觉了，讪讪的坐在座位上，还是冷冷的看着王小白，秦歌端起一杯酒，站起来道：“来来，小白，知错能改就是好孩子，咱俩敬浪总一杯，就当是给浪总赔不是了，浪总，你也消消气，小白还小，你大人不记小人过……”

　　酒已满上，菜也上了几个，王小白和秦歌都端着酒站了起来，再不喝可就有点更尴尬了，浪总哼了声，端起酒杯给这哥俩碰了个杯，按照之前商量的，一杯酒过后，王小白开始对浪总认错，也没坐下，就站在那对浪总道：“浪总，我错了，真知道错了，自从参加节目以来，你就对我像哥哥一样照顾，而我却把你当成了外人，我现在知道了，我们不光是选手和节目组的关系，我们应该是一辈子的兄弟！”

　　“浪总，对不起，我下次再也不敢了！”王小白诚诚恳恳道歉，又端起了一杯酒，当成赔罪酒的想跟浪总碰一杯，浪总正在享受王小白的道歉，听到这没有了，忍不住问道：“没有了？”

　　“没有了，下次绝对不会这样了！”王小白特真诚的看着浪总。

　　浪总眼睛都瞪圆了，问道：“下次，还有下次？小白，下次是什么意思？你已经自动放弃比赛了，怎么还能有下次？以后你怎么样跟我都没有关系了，哎，你真的让我很心痛！”

　　浪总是老牌主持人了，虽然不是专业演员，但也有些潜质了，说到心很痛，竟然还捂了下胸口！王小白差点没脱口而出：浪总心痛不是应该捂住心脏吗？你捂胸是几个意思？还是忍住了道：“浪总，我知道我对不起你，但是这比赛我还想参加，我知道以选手的身份参加不可能了，我想以助手的身份参加！不过，得经过你的同意！”

　　浪总得意的看了眼王小白问道：“现在知道要经过我的同意了？”

　　王小白认真的点了点头，道：“是，这件事我必须跟你提前说，以前的错误不会犯了，浪总，请你给我个机会！”

　　“给你个机会，可以，你前两天发的帖子是怎么回事？陈德清也要回来是怎么回事？你上茅山发生了什么？说吧，跟我说清楚这些事，我再考虑！”

　　王小白那还敢再隐瞒，把上茅山的事情前前后后的说了个遍，说到茅山掌门人处理这件事的做法，浪总不由得也是赞叹：“茅山能传承千年，果然不简单！”可当王小白说到茅山掌门和他们的赌约的时候，浪总愣了愣，怒道：“王小白，你们也太特妈坑爹了吧？我这是一档节目，不是解决你们恩怨的赌场，有完没完了？”

　　王小白急忙解释道：“浪总，不是你想象的那样，我和陈德清在节目里不会大动干戈，我们会公平竞争，不会互相针对，更不会出现以前的情况，这一点请你放心，经过了这次的事后，我和陈德清恐怕都会更加小心，你真的不必担心！”

　　“呸！拿我的节目当赌场，还不跟我说，太拿我不当回事了吧！”

　　“不是啊，浪总，今天我不就跟你说这件事嘛，你别生气，之前的确错在我，如果你真的为难，真的不愿意在让我在无极限通灵大会出现，我会退出比赛，跟陈德清认输，毕竟这是我们的私事，你说的对，这是你的节目，我们没权利在你的节目里做赌。”

　　王小白认认真真说完，一仰脖喝了杯中酒，真诚的看着浪总，浪总嗯了声，手指头敲着饭桌，沉默了会问道：“你想给谁当助手！”

　　王小白眼睛一亮，沉声道：“我想给小疯子当助手！”


第三百五十八章 动物园

　　对于王小白要给小疯子当助手这件事，浪总猛地瞪大了眼睛想说什么，张张嘴却什么也没说，然后酒局就陷入了尴尬，尽管秦歌频频举杯，混插打科，浪总却对王小白说的事再没有了任何反应，反倒是一杯杯的喝酒，也没给王小白个确切答复，王小白见浪总不愿再提，也就不在说这件事了。

　　酒喝到一半，浪总去上厕所，秦歌陪着去的，回来的却只有秦歌一个人，王小白问道：“老秦，浪总呢？”

　　“浪总结账走了，我没抢过他，浪总说了，只此一次，下不为例！小白，浪总已经表态了，你可以回到无极限通灵，没看出来浪总真是挺仗义的，对你也是真是不错，小白，以后再有事，多跟浪总商量！”

　　王小白出了会神，浪总看似不着调，还有点小家子气，但对他王小白真是没的说，那他也不能不知道好歹，好好参加无极限通灵大会，做出个样子来，浪总这一关过了，王小白算是松了口气，接下来就是该小疯子了……

　　第二天一大早刚起床王小白就给小疯子打电话，说有事要找他，问他在那？小疯子说他在动物园呢，让王小白来动物园找他，王小白有些懵逼的看了看时间，才早上七点，动物园开门了？小疯子这么早跑到动物园去干什么？

　　尽管满心疑惑，王小白还是连早饭都没吃，打了个车直奔动物园，到了动物园离开门还早，王小白干脆翻墙进去，本市动物园是个野生动物园，面积三百多公顷，采用大圈，散养的方式，有猛兽区、热带动物区、草食动物区、非洲动物区等等。

　　园内放养着80余种5000多只动物，有世界珍禽名兽和国家一、二级保护动物，东北虎、非洲狮、长颈鹿、斑马、棕熊、黑天鹅等。这么大的面积，想要找到小疯子真不是件容易的事，何况动物园九点开门，现在正是喂食的时间，王小白只能是小心翼翼的贴了张隐身符给小疯子打电话。

　　小疯子接电话很快，告诉王小白他在虎园呢，王小白四处寻找，终于在一片原始的林子里看到了小疯子，这是一片环境相当不错的地方，有石头，有小溪，还有林子，小疯子就坐在一块挺大的石头上，对面是一只起码三百多斤的成年东北虎。

　　一头漂亮的有点不太像话的东北虎，金黄的毛发，黑色的斑纹，硕大的虎头，趴在草地上，正在跟小疯子大眼对小眼，小疯子坐在石头上，双手托住下巴，神情很忧伤……

　　百样米养千种人，王小白见到过的怪人也不少了，像小疯子这样大早上跟一只成年东北虎对眼的，还真是第一次见，实在是……太有个性了，王小白咳嗽了一声，示意我来了，那老虎猛地一挺，转头朝王小白看了过来，一声虎吼，显得很愤怒，似乎不满意王小白打扰了它和小疯子的对眼。

　　一只成年东北虎发威是非常可怕的，王小白都感觉腥风扑面了，他虽然不怕，但也不得不小心，捏了个手决，他刚一有动作，石头上的小疯子看到了他，对那头雄壮的东北虎轻声道：“大猫咪，他是我朋友，别紧张，趴下，趴下，咱俩继续聊天！”

　　奇异的事情发生了，东北虎似乎真的听懂了小疯子的话，摇了摇硕大的虎头，懒懒洋洋的又趴在了地上，继续跟小疯子对眼，王小白哭笑不得，小心走到小疯子跟前，轻声问道：“疯子，干什么呢？想偷一只老虎当坐骑？”

　　“不，我在跟老虎聊天呢！我们是好朋友。”

　　“聊什么呢？”王小白好奇问道。

　　“老虎跟我说，旁边狮园里面的非洲狮很讨厌，老是朝着它吼叫示威，要不是隔着铁丝网，它早就过去弄死那几头非洲狮了！”

　　王小白……小疯子歪着头看着老虎道：“它还说，这地方太小了，被困在这里很无奈，从很小的时候他就被关在这里了，可是老虎知道他不属于这里，但是没有办法，这或许就是命运。”

　　“老虎还懂命运？”王小白忍不住又问了一句。

　　“嗯，老虎什么都懂，我跟他说，我也是很小的时候就被关了起来，那时候我很害怕，一个人在黑暗的房间里，拼命的练习幻术，但是不知道什么时候就会死去，我知道死去之后有另外的世界，可那里并不比现在的世界更美好……”

　　王小白知道小疯子这是又犯病了，拍了一下他的肩膀，轻声道：“疯子，咱们是好朋友，好兄弟，不会再有人把你关起来了，如果有，我一定会去救你！”

　　小疯子听到王小白这句温柔的话，身躯猛地一颤，涣散的眼神汇聚，咦的一声道：“王小白，你怎么来了？”

　　打了两个电话，来了小半天，小疯子还跟老虎说自己是他的朋友，这么快就忘记了？像是刚回过神来，小疯子的病情并没有好转的迹象啊，王小白轻声道：“我是来找你的，有事请你帮忙！”

　　“你不是去茅山了吗？本来我想去找你的，可耿建阳不让我去，他说我去了会坏事，王小白，你说我去了真的会坏事吗？”

　　小疯子问了一句，眼神又有些迷茫了，王小白温柔道：“不会，只要心是好的，就不会坏事，疯子，咱们回去吧，跟你的老虎朋友说再见，我带你去吃早点！”

　　小疯子还是挺听王小白的话，对那只巨大的东北虎摆摆手道：“大猫咪，我走了，吃早餐去了，你也该吃早餐了，没事了我再来找你聊天，要是那些狮子还跟你乱叫，下次我帮你揍它们……”

　　神奇的是，老虎和小疯子真的成为了朋友，有些恋恋不舍的送小疯子出了虎园，以王小白和小疯子的本事，不想让别人看到，别人是绝对看不到的，无惊无险的出了动物园，王小白带着小疯子找了个混沌摊，要了两碗混沌几个烧饼。

　　小疯子一边吃着烧饼，一边问道：“王小白，你说有事找我，什么事？”

　　“疯子，我想继续回来参加无极限通灵大会的比赛，但你也知道，上一期节目由于我没能参加，所以没有参赛资格了，但我跟陈德清有个赌约，所以还是得参加，你看，我能不能当你的助手！”

　　“当我的助手，那耿建阳怎么办？他是不是就失业下岗了！”

　　“对，他就失业下岗了，我陪你录几期节目，等到复活赛的时候，我还是会参加的！”

　　小疯子特别认真的想了想道：“行啊，不过，你得跟耿建阳说明白！”

　　“嗯，咱们吃完饭去找耿建阳吧，我跟他说！”

　　王小白的打算是吃完早饭跟小疯子一起回家找耿建阳，没想到耿建阳却心急火燎的找了过来，见到小疯子恼怒道：“疯子，能不能别对我动手脚自己偷着跑出来？你知道我有多着急吗？”

　　耿建阳是真有点急，急的都没跟王小白打招呼就朝小疯子喊，王小白见他急赤白脸的样子，急忙站起来道：“耿兄，疯子心情不好，出来转悠转悠，真没惹祸，正好，我本来打算去找你的，有件事要跟你说！”

　　耿建阳从来都是一副君子模样，宠辱不惊的，可还是被小疯子闹的失去了方寸，直到这个时候才恢复神态，整肃了一下情绪，对王小白拱手道：“不敢，不敢！”

　　王小白跟耿建阳也不是外人了，把他拉坐下，又要了碗混沌和几个烧饼，轻声对他道：“耿兄，我来找疯子和你，是想继续参加比赛，但是我参赛资格取消了，所以我想给疯子当助手，你看……”

　　耿建阳惊讶道：“浪总同意了吗？”

　　“来找你和疯子之前我先找的浪总，浪总那边没问题了，耿兄，说实话，除了疯子我实在想不到还能找谁，毕竟咱们处的还不错，一起经历过那么多磨难，耿兄放心，我给疯子当助手，绝对不会出问题的。”

　　耿建阳听到这，叹息了声道：“我是很相信你的，但我做不了主，实话跟你说吧，我们兄弟几个本来的打算是轮换着看疯子，下一期节目定的是另外一个兄弟来接替我，也让我回去休息休息，你现在提出来正好是个契机，不过，我得跟小虎说一声，他同意了，我才能把助手的位置让给你！”

　　“好，那你能不能给王掌门打个电话？”

　　“我现在就打！”耿建阳掏出电话，走到一边去打电话，小疯子很忧郁的道：“王小白，小虎哥哥很关心我，他肯定不会让你给我当助手，可有时候，他太过关心，我反而觉得又进了一个无形的牢笼，你说，我什么时候才能自己做主呢？”

　　“疯子，你的几个哥哥都是为你好，但是他们不知道，你已经长大了……”

　　王小白轻声安慰着小疯子，小疯子的遭遇的确是令人唏嘘，虽然过去了那么久，可心里的阴影却无时无刻不在跟随。

　　过了七八分钟，耿建阳回来了，坐下对王小白道：“小虎哥哥同意了，同意让你给小疯子当助手，但是……但是你要看好疯子，别让他出事！”


第三百五十九章 黄泉眼

　　出乎预料的顺利，王小白暂时成了小疯子的助手，随之而来的是耿建阳要回太行山，小疯子搬进了他家里，于是王小白的家里就热闹了，不光是多了个明月，还多个小小疯子，跟之前他和黄老七的清净，简直是天壤之别，王小白有些头疼，可这是必须要付出的代价，没想到的是，小疯子和明月相当玩的来，一个是涉世未深，一个是疯疯癫癫……

　　幸好明月比较喜欢玩平板电脑，更喜欢玩一些弱智游戏，小疯子也被他带着走了，两人成了游戏爱好者，王小白反而成了外人，好在新的选拔赛开始了，王小白的注意放在了新一期的选拔上。

　　节目已经进行了五期，国内的比赛已经过半，但参加选拔赛的人依然不少，差不多有四十个人，这一期的选拔赛没有再去中阴间让参赛选手去拔彼岸花，而是在周五的夜晚，拉到一个阴森森的林子里面，王小白刚要仔细看看是什么别地方，有网友弹幕认出了地点。

　　“咦，这不是前段时间，那个叫林娇女白领遇害的地点吗？怎么节目组到这来了？”

　　“哎呀，还真是，我在新闻上看到过，林娇在这遇害，凶手一直没找到，难道节目组是想通过通灵找出凶手吗？”

　　“有看点啊，不久前的凶杀现场，现在的选拔地点，这才考验真本事呢……”

　　“如果能找到凶手，也是好事一桩啊，毕竟林娇死的太可怜了，希望节目组能够破案，期待，相当期待……”

　　很多人弹幕说新一期的节目是个凶案现场，王小白坐在电脑前面，好奇的搜索了一下林娇案件，跟观众们发现的一样，这一期的选拔赛地点的确是林娇被凶杀之后的林子里，一个月前的周末，本市一个叫林娇的女孩子，晚上九点接到朋友电话，要一起出去K歌，林娇跟父母打了招呼之后出门，之后就再也没有了消息。

　　林娇一夜未归，手机也打不通，父母报了案，查了几天，就在这片林子里发现了林娇的尸体，根据法医鉴定，林娇的死亡日期就在出门那天的夜里，她衣衫不整，头骨凹裂，生前被侵犯过，死的非常凄惨。

　　案子发生后，市局组织过调查组转门调查林娇的案子，可这一片的摄像头正在调换之中，恰好是在这几天，旧的拆了下来，新的还没装上去，罪犯在现场并没有留下证据，加上第二天下了场雨，即便有些痕迹，也被冲洗干净了。

　　调查陷入了僵局，有专家说林娇的案子属于随机作案，随机作案，又叫无差别杀人。是指犯罪嫌疑人事先没有计划、和被害人没有仇怨，作案完全是临时起意、随机选择作案目标、想杀谁就杀谁的杀人案件。这种案件是最难破，因为完全没有头绪。

　　一个月了，案子还是没有任何进展，于是浪总把新的选拔赛定在了这里，阵仗搞的很大，除了主要摄像机外，还来了挺多工作人员，有十台副摄像机可以来回转换，李一灵成了现场的总调度，手拿通话机，来回奔走。

　　浪总找了个稍微宽敞点的场地，作为整期节目的主要地点，在布置好一切后，主摄像机镜头对准了他，浪总脸色平静，手拿麦克风对着镜头道：“亲爱的观众朋友们大家好，新的选拔赛开始了，大家知道，由于之前的一些原因，有些选手未能参赛，所以导致七名选手只剩下了四名，今天我们要选出三名选手，而这是最后一期的选拔赛了，从下一期开始，我们每期只有淘汰，不会再进新的选手，当然了，按照节目的进程，还是会有一期复活赛的，敬请大家期待。”

　　“今天的选拔任务很简单，想必大家也猜到一些了，那就是找出林娇案的凶手，以及还原当时的作案情景，我们会给每位选手发一个笔记本，一支笔，让他们来描述案件的过程，以及凶手的模样，选取还原度最高，最快的三名选手进入下一期的节目，现在就让我们期待选手们的表现吧！”

　　浪总介绍完选拔赛的内容，节目也就正式开始了，镜头离开了浪总，给了所有选手一个特写，四十多个选手，每人手中都拿着个笔记本和一支笔，有些选手显得很呆滞，其中还有一个干脆把笔记本和笔扔在了地上扬长而去。

　　坐在电脑前面的王小白笑了，许多来参加选拔赛的选手，一定认为节目还是老一套，去中阴界采彼岸花，肯定有人特意研究过，也想出了应对的办法，甚至演练过不少次，应该很有把握了，可浪总就是不按套路出牌，新的选拔赛拉到了凶案现场，内容要找到凶手，太出人意料了，人数也太多了些，没点真本事，根本不可能有线索。

　　想想看，林娇死了一个月了，一个月可以发生很多事，而且不一定凶死的就能成为厉鬼，魂魄是否还在？就算还在，这么多人施法，互相影响之下，能不能够召唤的出来？还要还原事发现场，还要写作……

　　简直就是难为人了，有的人知道自己本事不济，准备去摘彼岸花也没了用武之地，干脆就放弃了，放弃的人不在少数，十几个人转身就走，还是剩下了二十四五个人，在浪总喊完开始，二十多个人散开各自做法。

　　有烧纸的，有画符的，还有个摆香案的……摄像机镜头切换之下，王小白的目光锁定在了一个二十三四岁的男人身上，这是个看上去颇有年轻阴郁的男人，头发很长，穿了身宽松的黑色运动服，脚下是一双白色的旅游鞋，挎着一个皮包，身高也就一米七，脸色很苍白，面无表情慢慢走在树林里，单手去摸一棵棵树……

　　阴郁的年轻人显得很普通，属于扔到人堆里就找不到的那种人，但是他的眼睛却很清澈，是那种修炼法术才会有的清澈，但也就是这双清澈的眼睛，在他来到一颗粗壮的槐树后，突然诡异的变了颜色。

　　那是一种突然的转变，眼睛像是蒙上了一层黄沙，一双清澈的眼睛突然变成昏黄色，那是一种特别怪异的感觉，更让人觉得怪异的是，混黄色的眼睛中似乎有画面在动，王小白不由得一惊，黄泉眼！

　　黄泉，在中国道家文化中是指人死后所往之地，也就是阴曹地府，黄泉亦是九狱九泉之一。古人以地极深处黄泉地带为人死后居住的地下世界。黄泉九泉、九泉之下，九泉指九个泉井深，所谓天有九重天、地有九重地，表示极深，地下极深处即谓黄泉。

　　而黄泉眼，是极其特殊培养出来的阴阳眼，要阴年，阴月，阴时，阴刻，出生的孩子为主体，在出生后的一年里，在生日之际，在出生的时刻，用黄泉水洗眼，而这里的黄泉水，并不是阴曹地府的黄泉水，但也类似，在坟场极阴之地向下挖，挖到第一重水，就是所谓的黄泉水。

　　难度在于你不能提前挖掘，因为提前挖掘，黄泉水一旦见风，很快就会失去效果，所以得带着孩子准确找到位置，计算好时辰，在恰当的时间，挖出黄泉水洗眼，才会有效果，并且逐年叠加，第二年要向下挖到第二重的黄泉，以此类推……

　　培养一个黄泉眼，端的是一个大工程，要下大工夫，这在古代是很常见的，现代基本上绝迹了，王小白没想到新一期的选拔赛中，竟然看到了一个黄泉眼，黄泉眼厉害之处可以收惊、驱邪、开光、斗法、请神通灵、勘验风水。

　　甚至可以查勘人的前世今生，是非常厉害的一门法术，王小白看到男人的黄泉眼，就知道这场选拔他肯定会入选，成为下一期的选手了，没有比黄泉眼更加厉害的查事，果然也是如此，男人的黄泉眼不断有画面在闪动，由于是黑夜，摄像机拍摄的也不太清楚，加上太小，给人的感觉就像是他的眼睛在眨动，其实并不是，而他手扶的那颗槐树，树叶开始哗哗舞动，发出急切的声响。

　　无风的夜晚，其它的树木都在静止状态中，唯有男人手扶的这棵树晃动不停，王小白相信男人肯定看到了什么，或是身边的槐树让他看到了什么，他的动静有些大，加上这棵树旁，应该是当初林娇遇害的地点，越来越多的选手走了过来。

　　毕竟是选拔赛，镜头不可能光给他一个人，晃动之下，王小白看到靠近的两个人，一个是五十多岁大肚子的男人，穿着唐装，手拿罗盘，另外一个是上期就见到过，印象非常深刻的一个人，祝由科的师父，徐明！

　　上一次的选拔赛，徐明就很厉害，只是石强和桑格表现的更为显眼，所以没有选上，这一次他又来了，可是王小白明显看到他在见到男人的时候，眉头皱了皱，表情变得有些难看了起来……


第三百六十章 新一期

　　参赛选手多，给的镜头就不会多，很快画面就切换到了别处，其它选手在大展神通，这其中，王小白最关心的当然还是茅山会派什么人来，镜头晃动之下，王小白看到了茅山派来的选手，华青，那个杨疯子的徒弟，指点过王小白符箓之术的华青。

　　华青一身道袍，愁眉苦脸，他的出现掀起了一波高潮，弹幕纷纷，“快看啊，那个穿青色道袍的是茅山的吧？”

　　“应该是，不过也不一定，穿道袍的不一定是茅山的！”

　　“王小白说过他和陈德清会继续出现在节目中，选拔赛也没有他俩啊，难道他俩不会出现了？……”

　　“不知道王小白和陈德清是怎么想的，也不知道节目组是怎么想的，咱们呼吁了那么久，节目组也没妥协，不还是在选拔新的选手吗？我觉得王小白和陈德清回归节目的可能性非常小了……”

　　“我还是希望陈德清和王小白能够回归，上一期节目里没有他俩，就觉得缺了点什么，看点也少了，不知道大家发现没有，从第一期节目就在节目里的，现在就剩下个蛊姐阿兰啊，哎，好想还能看到他们在一起……”

　　“有复活赛，王小白和陈德清一定会出现在复活赛，哎，只能是等复活赛了，新一期节目还是看不到他俩。”

　　弹幕纷纷中，选手们却都很谨慎，没有很快交任务的，时间在一点点过去，半个小时后，终于有人交了任务，接着是第二个，第三个……

　　有黄泉眼的男人在中途交的任务，反而是徐明任务交的很快，华青是非常靠后面交的任务，给他的镜头也不多，这期节目跟以往不同，以往大家基本能够清楚看到各位选手的实力，可这一期必须要等到事后才能知道结果，并且只有节目组知道，节目一直在缓慢进行，两个小时后，所有选手交了任务，浪总宣布选拔赛结束，结果会在无极限通灵的页面上公布，敬请期待。

　　热热闹闹开始，平平淡淡结束，观众有些不满意，弹幕纷纷，表示这一期节目还不如去摘彼岸花呢，接下来就没什么好说的了，一个星期后，节目组在页面上，通知了选拔出来的三位选手，第一位，阴阳先生，张庆芳，二十一岁。

　　第二位，祝由师傅徐明，四十五岁，第三位，茅山弟子，华青，三十九岁。名单公布出来，惹来议论纷纷，很多人不明白节目组是以什么依据选出来的选手，其中很多是参加选拔的选手提出的质疑，但是很快，关于林娇案子就破了，一位夜班的出租司机接到了林娇，那天在家跟老婆吵完架出来干活，看到林娇单身一人，加上穿的单薄，起了歪心思，没想到林娇挣扎反抗，还要报警，于是这司机恶向胆边生，一不做二不休……

　　总之这就是一起随机作案，案子破了，却半句也没有提到无极限通灵大会，不过大家都知道是怎么回事，既然案子破了，说明参赛选手真的找到了犯人，节目组肯定也是依据这些综合考量选出来的选手。

　　选拔赛只是一个插曲，大家都在期待下一期的节目，王小白也开始摩拳擦掌，准备扛摄像机了，他很庆幸选择对了，成了小疯子的助手，而不是让明月去参加选拔赛，以明月的本事，未必能找到线索，就算明月找到了线索，也进入了比赛，他俩万万不是华青和陈德清的对手，悬殊太大，王小白一点胜算都没有。

　　跟小疯子搭档就不一样了，小疯子的幻术还是很厉害的，就是小疯子太天马行空了，跟他不太配合，王小白只能是想办法哄着，日子一天天过去，很快就到了新一期节目的开始时间，同样是在一个星期五，同样是不在本市，而是临近的一个城市，天京，节目组给小疯子打电话，让他在周五的十点之前赶到天京市的汇通大厦。

　　同时，节目组在往上公布了这一期的选手名单以及助手，当观众们看到小疯子的助手是王小白，华青的助手是陈德清的时候，顿时炸了！

　　谁也没想到陈德清和王小白会以助手的方式出现在节目中，都以为得等到复活赛两人才能继续参赛，没想到两人成了扛摄像机的助手，要知道王小白和陈德清是无极限通灵大会的两大主力，这助手的实力也太强了吧？

　　对于华青观众是不太了解的，可是了解小疯子啊，第五期小疯子拔得头筹，再加上王小白当助手，简直绝了，网友们表示很期待，尤其是王小白的粉丝们，都快热泪盈眶了，纷纷冲到小疯子的页面打赏……

　　陈德清的粉丝虽然没有王小白的多，但在解除了误会之后，纷纷回归，声势也不小，甚至有些人路转粉，毕竟像陈德清那样性格的人不在少数，于是网络上开始纷纷摇旗呐喊，期待新一期的节目快点开始了……

　　之前有马彪，每次参加节目，王小白都会蹭马彪的车，马彪受伤退赛，王小白和小疯子都不会开车，就只能是坐车去了，两人也没坐火车，实在是太麻烦，干脆就坐高客直奔天京市，虽然很低调了，但还是被人认了出来。

　　认出他们来的是一个二十八九岁的哥们，戴个眼镜，兴奋的脸都红了，跟别人换了座位坐到王小白和小疯子身边，探着脑袋，轻声道：“王小白，小疯子，我是无极限通灵大会的观众啊，是你们的粉丝，我去，听到你们到天京做节目，我还想着能不能见到你们呢，没想到咱们坐一辆车，真是缘分啊，跟我合张影，签个名呗……”

　　这哥们叫李磊，是个跑业务的，话挺多，好在声音不大，也没引起别人注意，毕竟是粉丝，王小白也很客气的跟他合影，给他签了个名，然后那哥们就滔滔不绝的说起了节目，王小白不能伤了粉丝的心，但身边围着个嘴不停的人也是觉得有些闹心。

　　琢磨了一下，干脆化被动为主动吧，毕竟还不知道汇通大厦是怎么个情况呢，有李磊这么个本地人，肯定会知道点情况，王小白一问，李磊就打开了话匣子，声音不大，甚至还压低了声音对王小白道：“汇通大厦闹鬼啊，天京人都知道，那地方老邪性了，前几年是个棉纺厂的地盘，后来被一山西煤老板买通了关系，要在那盖个汇通大厦。”

　　“那个地方是个五路合一的地方，地势挺高，我听说煤老板还请了个高人给看，被人忽悠了，高人跟他说，五路合一好啊，可以迎五路财神，人来人往的阳气也足，只要布置好风水，就等着财源广进吧。”

　　“土财主就真的信了，买了地，开始动工，可他不知道之前这地方就邪性，死过人的，再早之前，一百多年前吧，这地方就是个乱坟场，城市后来扩建扩建，扩建成了市区，老天京人基本上都知道，动工之后就更邪性了，本来煤老板是打算建一个二十多层的大厦，可建到第九层就出事了。”

　　“听工人说，一到晚上十点过后，就能听到哭声，也找不到人，这地方猫狗都不来，阴气森森，就在去年，旁边一家KTV里，有两伙小年轻男男女女的在过情人节，一直折腾到十二点多，都喝多了，出来后找地方小便，跑到了还没建好的汇通大厦这边，两个男的，恰好都到这嘘嘘，互相看了一眼，都看对方不顺眼，就干起架来了，他俩一打起来，两伙人听到了喊叫都冲了过来，于是成了群架，邪性的是，这些人动起手来都跟不共戴天一样，抽出匕首就捅，当时就捅死了三个……”

　　“哎呀那叫一个惨，据说一个人的肠子都被捅出来了，轰动一时啊，从那以后怪事就更多了，有人下夜班回家，骑着电动车，自己都不知道怎么回事就骑到了汇通大厦里面，据说后来天亮了才出来，还有的人干脆就被吓死在了里面。”

　　“更邪性的是，自杀的都奔这来，不是跳楼，就是上吊，成了天京市的闹鬼之地了，说句实话，能不从那边走，大家都绕路，就算是炎炎夏日的三伏天，经过汇通大厦，都会感觉一阵阵的阴森气息，身上直起鸡皮疙瘩。”

　　李磊不愧是干销售的，声音虽然小，讲的却是绘声绘色，把王小白和小疯子都吸引住了，两人听的很认真，但是王小白却感觉李磊说的有点玄乎了，如果说这种事发生在荒郊野外，倒也能理解，可是在闹市中心，五路汇聚的地方，如此明显，如此的明目张胆，就没有人管吗？

　　王小白纳闷问道：“李哥，汇通大厦闹腾的这么凶，就没有人管吗？那煤老板就这么听之任之？”

　　“怎么会，那可是钱啊，地皮买了，盖到了九层的大厦，那得多少钱？煤老板急的头发都白了，请了不少的高人……”


第三百六十一章 吃串串

　　汇通大厦的位置相当好，却无可奈何的成了个烂尾楼，眼见着前期投资要打水漂，煤老板当然不甘心，找了不少高人，调换前后门位置，大铜鼎，大石狮子，关公像……能用的招数都用上了，开始也管事了一阵子，可很快就又闹腾开了，并且越闹越凶，无可奈何之下，有人干脆出来个主意，干脆把一层改建成八卦的样式，用来镇住楼里的脏东西。

　　折腾了两个月，大厦一楼真就被改造的跟个阴阳八卦一样了，加上那么多的辟邪物件，满以为不会再出事，可该出事还是出事，该来汇通大厦跳楼的照跳不误，煤老板再也坚持不住，干脆就对这栋建成一半的大厦不管不顾了，成了一个标准的烂尾楼。

　　李磊知道的就这么多，大多是道听途说，具体怎么个情况，这一期的内容是什么，只能是到了才知道，王小白感谢了李磊，这哥们就满面红光的邀请王小白吃饭，还拍着胸膛对王小白道：“白兄，哥们我是土生土长的天京人，有什么事记得找我，能办的办，不能办的咱也办……”

　　李磊真是个话痨，特别的能扯，东拉西扯的倒也不寂寞，一路平安到了天京，天可就黑了，王小白当然不会跟李磊去吃饭，跟着小疯子打了个车直奔汇通大厦，现在的王小白不是选手了，他是助手，得听小疯子的。

　　可小疯子实在是很没溜，要直接去汇通大厦踩点，现在才七点，距离规定时间还有三个小时，王小白当然不想这么快就进入主题，他现在小心着呢，浪总给了一次机会，再闹腾出事来，未必会有下次，所以得小心，更要守规矩。

　　车打到汇通大厦对面的街道，王小白拉住了小疯子哄着先去吃饭，找了家串串香，点了个鸳鸯锅，拿了东西，坐在玻璃窗旁边朝外面看，正好能看到汇通大厦，这地方虽然不算是市中心，但也是在闹市区中了，就在二环边上。

　　天京是老城市了，过去没有规划，所以道路很庞杂，建成一半的汇通大厦果然在五路交汇之处，看似位置不错，可跟四周的老小区总觉得有些格格不入，占地面积不小，只建起了九层，四周只是简单的拦了一下，根本拦不住人，显得破败和阴森。

　　王小白仔细观察了观察，发现这没建起来的大厦甚有玄妙，五路汇聚，仔细感受，就能发现汇聚在这的五条路属性都不太一样，有点符合五行金木水火土的特性，五路汇聚，加上不知道那位大师指点着把一层改建成八卦的模样。

　　汇通大厦就成了五行汇聚，八卦成阵，加上只修建了九层，那就更有说道了，所谓天有九天，地有九泉，甭管是上天还是下地，都符合啊，这就是个针对孤魂野鬼的迷魂阵，所谓人有人道，鬼有鬼路，很多的道路都是白天走人，晚上走魂。

　　五路汇聚，大厦又这么高，等于是把路给堵了，过路的阴魂到这就得进了大厦，然后在里面迷路，兜圈子，压根就不出来，就算有走出来的，也是顺着五行路还得回到这里，这局面……连只懂个一知半解的王小白都看出来了，那些专门看风水的大师看不出来？

　　王小白琢磨汇通大厦，小疯子却不管那些，吃着麻辣的串串，满头大汗，伸着舌头问道：“王小白，你咋不吃呢？对了，咱们是不是该直播了？”

　　节目还是那个节目，规则还是那些规则，不同的是，王小白身份变了，成了助手，既然是助手就得有当助手的觉悟，王小白拿出摄像机，又掏出手机看了看，主直播间没有画面，但是其它选手的页面已经有画面了。

　　“疯子，有人开始直播了，你是不是也要直播？”王小白问了一句。

　　“直播，直播，那么多人直播吃饭，我也直播吃饭！”

　　小疯子要直播，那就直播呗，反正又不是直播王小白吃饭，王小白伸手打开了摄像机，镜头对准了小疯子，小疯子哈喇着舌头对着镜头摆摆手道：“我直播吃饭，大家有打赏的没有？”

　　小疯子一开始直播，他的直播页面就冲进来几千人，不客气的说，这一期整个无极限通灵大会人气最旺的选手非小疯子莫属，所有的王小白粉丝都在等待直播，加上小疯子的粉丝，那是相当庞大的一个群体，别的选手跟他们的距离，差的不是一点半点，几乎能差出十倍左右。

　　当画面呈现出小疯子吃串串，吃的馒头大喊，伸着舌头要打赏，大家都很开心，打赏很是走起了一波，弹幕也是飞起，“哈哈，终于有画面了，打赏一件道袍，看疯子吃串串。”

　　“我是来看王小白的，王小白呢？能不能露个面？”

　　“我特别期待这期节目，期待疯子和王小白的搭档，遗憾的是，王小白这个助手注定没有多少镜头，不过，王小白能回归终究是一件好事，期待你们的表现……”

　　“这么悠闲？还吃串串，看的我都饿了，点份外卖……”

　　“小疯子和王小白这是在那个饭馆吃饭呢？我就是天京人，求偶遇……”

　　密密麻麻的弹幕中，小疯子吃的甚是开心，可串串实在是太辣了，辣的一个劲伸舌头，喝了口凉茶，要缓缓再吃，就这么个功夫，小疯子也能整出幺蛾子来，站起来一把抢过王小白手里的摄像机，把脸凑过去道：“给大家介绍一下我的新助手，王小白！”

　　镜头对准了坐在对面有些错愕的王小白，小疯子笑嘻嘻的声音传出来：“看，我的新助手还有些不好意思呢？王小白，别害羞，来跟我做个比心的姿势！”

　　王小白……尴尬的朝着镜头笑了笑，观众们看到熟悉的王小白，突然就激动了，“王小白，王小白，看到王小白莫名的感慨，不知不觉的节目也走到了第六期，可我咋感觉像是很久都没有看到他了……”

　　“王小白瘦了，经历了这么多，显得成熟了，可他年纪也不大啊，哎……”

　　“打赏玉如意一件，请王小白和小疯子吃饭，多吃……”

　　王小白手里拿着手机，还是能看到一些弹幕的，看到这么多人关心他，心情也很激动，朝镜头挥挥手道：“大家好，我回来了！”

　　“回来好，回来好，不管你是选手还是助手，我们大家都支持你！”

　　“你永远是我们的小白鸽，我们永远支持你！”

　　“小心小疯子啊，他很可能会把你带到沟里面去……”

　　弹幕在继续，云一样的飘过屏幕，很多人显得挺激动，尤其是从头跟过来的观众们，看节目已经是他们生活中的一部分，可是很多选手都不在了，新面孔基本上换了一茬，王小白上一期也没出现，页面都被取消了，再次出现，让所有的观众都感觉很唏嘘，仿佛过了许久，而那个曾经陪伴他们的王小白又回来了。

　　王小白的心情也很复杂，面对镜头竟然还显得有些羞涩了，伸手把小疯子的摄像机抢了过来，对准了小疯子，小疯子继续吃他的麻辣串串，观众们嚷嚷着要看王小白，也有很多人津津有味的看着小疯子吃串串。

　　时间还早，小疯子也不着急，吃的很嗨，并且非常能吃，一个人能吃三五个人的量，就在小疯子又拿了些串串的时候，门口响起一个声音：“呀，小白哥哥，你们在这啊，阿兰姐，快来，小白哥哥在这……”

　　王小白端着摄像机朝声音传来的方向照去，朝他们走过来的是阿珠，阿珠还是之前的模样，看到王小白却显得有些欣喜，大步朝两个人走了过来，接着进来的就是阿兰了，看到王小白和小疯子，嘴角一翘，露出个微笑。

　　“阿珠，阿兰姐，我们在这，一块吃吧！”王小白干脆把摄像机放到了桌子上，站起来跟阿珠和阿兰打招呼，阿兰还稳得住，阿珠却快步走过来，一把抓住了王小白，迫不及待的表白了起来：“小白哥哥，我都担心死你了，以为再也见不到你了，没想到你还能参加节目，真是太好了，嘿嘿，你现在也是助手了，跟我一样，以后咱们是一伙的了……”

　　阿珠的热情让王小白有些手足无措，心里却也是暖洋洋的，笑道：“是啊，我也是助手了，咱们一样了，你是助手界的前辈，还得请你多指教。”

　　“哎呀，小白哥哥，别取笑我……”

　　阿珠是真的开心，抓住了王小白的手就不放，小疯子眼睛一亮，拿起摄像机对准了王小白和阿珠，这时候阿兰也走了过来，银铃一般地笑道：“好啊，你们吃串串不叫我，太不拿姐姐当回事了！”

　　为了摆脱尴尬，王小白甩开阿珠的手，张开手臂去抱阿兰，其实他也不想抱阿兰，有点不好意思，可要没点表示，就没法摆脱阿珠，好在阿兰也不是外人，王小白伸出了双臂，阿兰也伸出了双臂，大大方方的跟王小白抱了一下，轻声在他耳朵边道：“小白，这期咱们还结个盟？”


第三百六十二章 开场

　　晚上九点四十，阴森森的汇通大厦烂尾楼前，节目组提前开机，直播间有了画面，镜头先是对准了汇通大厦，然后照了照四周环境，最先赶到的是石强和他的小助手，石强经过两期节目，观众对他已经有所了解，不单单是一个干尸匠，也是一个法师，还是很有两下子的。

　　接下来对准了小疯子和阿兰，他们也提前赶到了，但他俩的镜头比较少，反而在王小白的身上停留时间长了些，主直播间的观众看到王小白，引起了一波热情的弹幕，很快镜头转动，祝由师傅徐明带着个二十多岁的小伙子走了过来，紧跟在他身后的是那个黄泉眼的少年，名字叫张庆芳，二十一岁，是至今为止，无极限通灵大会年纪最小的一位。

　　徐明和张庆芳似乎早就认识，两人的神情举止都非常怪异，绝不朝对方看上一眼，特别有默契的一个朝浪总的左边站，一个朝右边站，很快愁眉苦脸的华青就带着陈德清走了过来，华青穿着一身崭新的道袍，耷拉着眉毛，耷拉着脸，跟个吊死鬼一样，陈德清沉默不语，拎着个黑色的背包，同样身穿道袍。

　　陈德清瘦了，起码瘦了有一圈，不在是之前精明强干的样子，以前就很沉默冷静的他，现在看上去更加的沉静，眼神有些暗淡，似乎隐藏着一丝神采，陈德清的出现，掀起了一阵高潮，大家知道了前因后果后，还是很心疼陈德清的，纷纷弹幕：“陈德清来了，跟王小白一样，也成了助手，哎，两个最强的选手成了这个样子，很让人唏嘘啊。”

　　“性格决定命运，陈德清的性格的确不讨喜，可他并没有做错什么。”

　　“我理解陈德清，因为我的性格跟他一样，沉默寡言，默默扛起一切，不屑于争辩，也不愿意讨好别人，所以我的朋友也不多，可我们这样的人不是个坏人，只是性格不讨人喜欢而已，陈德清加油，看到你，我就像是看到了我自己。”

　　“王小白和陈德清没有谁对谁错，我反倒是觉得他们两个闹一闹也好，矛盾解除了，互相知道了对方是什么人，虽然还在竞争，但起码心里没有那根刺了！”

　　“成长就是经历一次又一次的磨难和历练，王小白和陈德清都属于走的比较顺的哪一类人，互相磨一磨也好，你们没见经历过了这些事，两个人都显得更加成熟了吗？”

　　观众给予了足够的理解，弹幕纷纷，直播间不断有人进来，还不到十点，就已经挤进来了十万人，当然，桑格永远是最后一个到的，拖拖拉拉的踩着点终于是赶到了，对着浪总和镜头打招呼：“不好意思，不好意思，总算是没有迟到……”

　　每个选手有每个选手的特点，桑格永远是晚到一步，观众们已经习惯了，他要是不晚到，反而会觉得出了问题，看到选手们到齐，浪总咳嗽了声，拿起话筒，站到了镜头对面，轻声对镜头道：“亲爱的观众朋友们，我想死你们了……”

　　熟悉的开场白，还是那熟悉的味道，熟悉的广告……弹幕里纷纷笑骂成了节目的开场，浪总习惯性的念完了广告，一本正经了起来，大声道：“大家看到了，我们现在身处天京市的汇通大厦，这是一栋很雄伟的烂尾楼，是的，一个有名字，有坐标，有投入，著名的烂尾楼。”

　　“观看节目的朋友们，有许多是天京人，大家应该都知道汇通大厦的传闻，这栋大厦，闹鬼啊！”说到闹鬼三个字，浪总的声音变得低沉了起来，装模作样的，似乎是在找氛围，观众们却都乐了，无极限通灵大会，哪一期不闹鬼？

　　用不用搞的这么神秘啊？又不是第一期节目了，弹幕飞起，“浪总，你真是逗比，我们看的就是闹鬼，不闹鬼还不看呢，希望这次能闹的更凶点，因为参加节目的人足够强了，要是没点看头，那多没意思……”

　　“浪总，别废话，别整那没用的，快告诉我们这一期节目的内容是什么？”

　　“节目没开播之前，我特别想看到浪总，现在却不想看到你了，快开始吧，我的打赏已经急不可耐了……”

　　“期待这一期的节目，期待浪总给我们带来新花样，快开始吧……”

　　浪总是老牌主持人，节奏掌握的很好，观众们的弹幕对他来说简直就是毛毛雨，造不成丝毫影响，还是按照事先准备的，轻声道：“汇通大厦格局深沉，由于风水上的一些问题，以及一些不负责任大师的胡乱指点，使得汇通大厦形成了五方聚鬼之势，很多冤魂，野鬼进来之后，就出不去了，我们眼前这栋烂尾楼里，不知道汇聚了多少的孤魂野鬼。”

　　“作为新时期的文艺工作者，作为新时期的通灵者，法师，我们有义务匡扶天地正气，为百姓服务，为人民解忧，所以我们来到了这里，对于汇通大厦的格局，我们已经有了疏通的办法，让这里不在汇聚阴气，还这里一片阳光……所以，这一期节目的内容是，超度，选手们超度的越多，得分就越高，我们会根据超度的数量，难度，节目组会给出一个分值，以及观众打分评出先后，时间限制在一个星期内，一旦超度完这里的野鬼，接下来就会把此地格局改变……”

　　浪总絮絮叨叨说完了这一期的内容，很是出乎观众们的预料，以往的节目，都是给一个灵异事件，然后让选手自己去解决，自由发挥，时间一般在三天，这一期节目竟然限制在七天，可见汇通大厦里面有多少的孤魂野鬼了。

　　可气的是，一档灵异节目，竟然还高大上的跟新时期挂上勾了，还什么匡扶天地正气，为人民服务……弹幕顿时一阵阵飘过，内容全都是一句话，浪总脸皮厚，子弹打不透……密密麻麻，很是欢乐了一阵子。

　　对于不懂行的人来说，觉得这期的内容少了许多刺激，没前几期好看了，可对于懂行的人来说，这一期更加考验选手们的能力，要知道，救一个人，永远比杀一个人要难的多，对于鬼也是一样，超度远比，杀，镇，灭，要难。

　　汇通大厦停工有两年了，这两年得汇聚了多少孤魂野鬼？七个选手能够超度得完吗？许多懂行的人充满了期待，浪总说完内容，小疯子突然举手，咋呼道：“浪总，我没学过超度，如果不超度，可不可以把脏东西赶出去？”

　　浪总看着小疯子，笑道：“五路汇聚，八卦镇魂，五行轮回，现在的汇通大厦就是个巨大的坟头，赶出去了，还是得回来，那样做是没有意义的！”

　　小疯子还要再说，被王小白拽了一下，超度他还是有把握的，灵官道法虽然霸道，但是慈悲，超度也有其独到的一面，何况他还剩下一张白符呢，真要是超度困难，大不了召唤鬼差把里面的孤魂野鬼全抓了，抓到酆都也算是超度了。

　　被王小白拽了一下的小疯子，没在说话，阿兰却叹息了一声，对浪总道：“浪总啊浪总，我就是个玩蛊的，你让我超度……这不是为难人吗？可不可以收了？出去之后再想办法？”

　　浪总点点头道：“考虑到大家的流派不同，节目组商量了几套方案，超度为上，收为下，收两个顶超度一个，毕竟难度在这里摆着呢，我想大家也能理解，还有，为了公平起见，节目组给每位选手准备了两张黄符，一张黄符是超度符，每位选手超度一个，黄符上面就会显现出一个黑点，另外一张是记录收的数目，同样是每收一个，黄符上面就会出现一个黑点，至于是什么法术和原理就不跟大家说了，懂的自然懂，不懂的解释也没用……”

　　浪总说到这里，旁边呢的李一灵拿出两叠黄符，左边的黄符符号是用朱砂画的，右边的是用黑墨画的，朱砂画的，可以记超度的数量，墨汁画的可以计量被收了的数量，只要把两张黄符贴在跟拍摄像机的左右两侧，就能够完成记数，相当之神奇。

　　至于是什么法门，王小白看不出来，别人也看不出来，桑格叹息了声，轻声道：“真没想到浪总和小哥还有这么一手，简直就是法术中的黑科技啊，厉害，厉害……”

　　该交代的交代了，该解决的解决了，时间也越来越晚，正好是一个星期五，一个有月亮的夜晚，风轻云淡，节目也就该开始了，浪总看了下手腕上的表，道：“现在请各位助手来领取计量数目的黄符，节目要正式开始了！”

　　助手们上前领了计数的黄符，贴在了各自摄像机左右两侧，节目也就真的正式开始了，王小白现在是助手，打开了摄像机对准了小疯子，很认真的拍摄，小疯子却把脸凑过来，满脸担忧的道：“王小白，我不会超度，要不我给你拍摄，你来超度吧……”


第三百六十三章 一层

　　王小白是来当助手的，不是来喧宾夺主的，他要是主持超度，小疯子扛着摄像机拍摄，那成什么了？看到小疯子愁眉苦脸的样，王小白轻声对他道：“有我在，别怕，我教你超度！”

　　超度有很多种方式，最大的两大派别，一个是道教的超度，一个是佛教的超度，道教中的超度是通过法师内在的内练，连接祖师或者道教神仙，把还沉沦在阴间的亡魂或者还滞留在人间的亡魂救拔出来，然后通过神仙接引，希望亡魂早日登东方青华极乐世。供奉的主神为太乙救苦天尊。

　　超度的方式分为三类，第一类十方超度，第二类是先人超度又称亡人超度，第三类是冤魂，就是一些枉死鬼、堕胎婴灵、前世的冤亲债主。这一类的亡魂比较难超度，因为都有各种各样的原因致使他们还滞留在人间，难度相对较大，想想也是，真要想被超度，做一个正常的鬼，走黄泉路，奈何桥就行了，还用得着在人间飘荡？

　　汇通大厦里面，一大厦的孤魂野鬼，基本上都是不愿意去冥界，愿意滞留人间的，这规模是相当大了，不怪浪总给出的期限是七天，节目已经开始了，大家开始朝着大厦里面走去，王小白等了一下阿兰，就见她愁眉苦脸的凑了过来。

　　“疯子，小白，带姐姐玩，你俩不带我玩，我就给你俩下情蛊……”

　　小疯子吓了一跳，别看他天不怕地不怕的，还就是有点怕虫子，尤其是阿兰手中层出不穷的怪虫，小疯子朝着阿兰咧嘴一笑：“王小白说教我超度，兰姐，咱们一块学！”

　　阿兰跟小疯子结盟了，他们是老牌盟友，自然而然的就走到了一起，反观别人，再也没有结盟的了，桑格习惯了独来独往，石强也是，剩下两个新补充进来的新人，大家也不熟悉，更不知道底细，各干各的，华青和陈德清更不会跟人结盟，两个茅山弟子，要是还跟别人结盟，那也显得太没用了些。

　　王小白压力是最大的，尤其今天的内容是超度，他等于一个王者带两个青铜上分，还不如一个王者出击呢，可大家都指望他，王小白不能不管，他没有着急进大厦，而是把小疯子和阿兰叫到一边，轻声教给他们咒语和手决……

　　道教超度是有科仪的，真要摆起来，那阵仗就太大了，他们没那个条件，也没那个时间，只能是凭各自的道行，好在阿兰和小疯子道行都不浅，王小白教的也认真仔细，基本上一遍过，可还是过去了半个小时。

　　他们四个人准备好，汇通大厦门前早就没有人，连浪总团队都跟进了大厦里面，王小白站起来看了看，举起……摄像机，对小疯子和阿兰道：“走吧！”

　　小疯子走在最前面，手捏法诀，轻声念诵咒语：“一心关召汝亡魂，亡魂东方去。东方魂请回。亡魂南方去，南方魂请转。亡魂西方去，西方魂请回。亡魂北方去，北方魂请转。亡魂中央去，中央魂请回……”

　　想要超度得先召亡魂，没亡魂你超度个什么？真要是有心被超度的亡魂，听到这咒语就会汇聚过来，然后再动手超度，先超度愿意被超度，配合的亡魂，然后在超度那些困难的，也给小疯子和阿兰一个熟悉的过程。

　　这样的布置是对的，否则王小白再强也带不动小疯子和阿兰，他们虽然有短板，但也有长处，之前配合过那么多次，已经相当默契了，默契的王小白干脆把摄像机绑在了肩膀上，手中拿着灵官令牌，随时辅助两位青铜上分。

　　四个人，阿珠才是真正拍摄的助手，跟在最后面，小疯子带头进了大厦，一进大厦，小疯子脚下就停了停，大厦里面的阴气实在是太重了，重到跟外面完全是两个温度，就这么说吧，起码相差七八度，阴风阵阵，胡乱飘荡，一点规律都没有，乱的跟锅粥一样，他们虽然道行不低，身上也起了一层鸡皮疙瘩。

　　阴眼早就开了，放眼望去，就见这一层还没建好的大厦里面，飘荡着各种各样的孤魂野鬼，有男有女，有老有少，一个个焦急飘荡，孤魂野鬼的模样虽然吓人，但也没有多稀奇，稀奇的是先进来的选手。

　　华青和陈德清占据了东南方位，正在开坛做法，说是开坛，只是简单摆了个法坛，利用石块和一些东西摆成个小法坛，五行旗插在四周，留出一条路来，陈德清正在忙活，华青开始画符……

　　他俩算是正常的，桑格就显得不那么正常了，手里多了个转经筒，轻声念诵咒语，脚下不紧不慢的迈动步伐，小喇嘛跟在他身后三步距离，再往后是一个个的孤魂野鬼，起码有十几个，跟着桑格的步伐走动，看上去跟齐步走似的。

　　石强就更古怪了，面对着一面墙壁，拿着朱砂在那画来画去，嘟嘟囔囔，祝由师傅徐明拿出一个小小的铜盆在烧纸，张庆芳却拿着一炷长香走来走去，香气凝而不散，像是一个个绳套，但是沾染到了香气的孤魂野鬼，都被他带着走了。

　　汇通大厦一层的孤魂野鬼，起码得有一百多个，加上进来的这些选手和助手，以及浪总节目组，虽然面积大，但触目可及之处还是显得很热闹，看到所有选手都在一楼忙活，王小白沉声对小疯子道：“别停留，上二楼！”

　　一楼有些闹了，阴气太重，加上选手们施法，法力互相波及影响挺大的，没必要非在一楼跟他们抢，而且看大家的架势，都跟王小白的想法一样，先超度好超度的，把数量提高上去，那些难超度的留在后面。

　　都是有道行的人，谁比谁能傻多少？王小白能想到，别人当然也能想到，好在小疯子听话，念诵着咒语，迈步朝二楼走了过去，王小白跟在身后，刚找到二楼的楼梯，就看到李一灵跟个门神一样堵住了上二楼的楼梯。

　　看到小疯子和王小白他们过来，李一灵笑道：“此路不通！”

　　小疯子惊讶的看着李一灵，喊道：“小哥，好狗不挡道，你没听过？你把楼梯堵住了干什么？”

　　李一灵当然不会跟小疯子一般见识，懒洋洋道：“解决一层上一层，路我们封了，一层所有的孤魂野鬼超度完了，才能上二层，这样才能解决干净，难道还让所有的孤魂野鬼上下楼的来回乱串？”

　　“哦，怪不得你在一楼的进口处两侧贴了两个门神，我还说这门神只有贴外面的，没有贴里面的，原来是封了的，小哥，是不是只有人出得，鬼出不得？”

　　“答对了，就是这么个意思，一层一层解决，解决一层上一层，直到解决干净为止，你们别在这跟我闲聊了，赶紧干正事去吧，待会可没有好超度的了！”

　　李一灵说明白了，干脆就掏出烟来抽了一口，往楼梯口一坐，不在搭理小疯子他们了，小疯子刚要炸刺，王小白拽了一下他道：“别耽误时间，咱们先找个安静点的地方！”

　　小疯子挑衅的看了一眼李一灵，李一灵微笑的看着他，小疯子叹了口气，摇头道：“真是个怪人！”转身就走，李一灵还以为小疯子要对他玩幻术，都准备好了破解，没想到他嘴里说出这么一句话，实在没忍住，噗！的一口烟卡在了嗓子眼上，呛的直咳嗽。

　　小疯子这么个疯疯癫癫的玩意竟然说他是个怪人……说的李一灵都有点怀疑人生了，小疯子不在搭理他，干脆就在楼梯附近转悠，往左边走了没多久，来到一个靠窗口的位置，说是靠窗口，压根就没有窗户，就是个大窟窿，月光清幽，顺着四四方方的窟窿撒进来，视线还是不错的。

　　主要是这地方离楼梯不太远，离其它选手也有些距离，互相之间法力波及不会那么大，就是窗户上面贴着的黄符太过扎眼了，汇通大厦在他们没来之前，找就被浪总和李一灵动过手脚了，该封的封，该通的通……成了拍摄节目的场地。

　　“王小白，咱们就在这边吧，人少，接下来该干什么？”

　　王小白抬头向四周看去，还有不少的孤魂野鬼在飘荡，沉吟了下对小疯子道：“疯子，咱们也搭建个小法坛，去捡些转头石块和能用的东西来，兰姐，你稍微在四周布置一下，我这有黄符……”

　　王小白掏出黄符递给阿兰，他和小疯子去四处捡一些转头和能用的东西，一楼改造来改造去，最后却半途而废，留下的废弃材料还真算不少，砖头也有，木板也有，还有些拆完的水泥块，两人往来奔走，捡了不少的东西，搭建起一个台子，算是简易的法坛。

　　就在两人忙活之际，一楼的孤魂野鬼是越来越少了，一百多个如今只剩下三四十个阴煞气息比较重的还在晃荡，其它的都被选手们给吸引了过去，留给小疯子和阿兰的，都是最难缠的孤魂野鬼……


第三百六十四章 抢鬼

　　小疯子直播间里的人格外多，很多观众都是开了两个界面，一个是主摄像机的界面，一个是小疯子的界面，当看到别的选手都收拢了一些孤魂野鬼，小疯子这边才刚开始搭台子，很多粉丝沉不住气了，纷纷弹幕：“疯子，小白，加油啊，速度要提起来啊，再这么慢慢悠悠下去，别说吃肉了，连汤都喝不上了……”

　　“快想办法，着急死我了，别人已经有效果了，咱们这边还搭台子呢……”

　　“打赏两把桃木剑，助疯子和小白大展神威！”

　　“我觉得这期节目有问题，不能光看数量，也得看质量吧？鬼跟鬼也是不一样的，有厉害的，也有不厉害的，都看数量的话，有失公平吧？”

　　很多观众发出了这样的疑问，觉得数量并不能代表质量……弹幕纷纷，其实都是在替王小白和小疯子担心，不过疑问还是有些道理的，鬼跟人一样，都强的，也有弱的，有善良的，也有邪恶的，种类很多，有的鬼是根据死的时候分的，有的是根据特殊属性分的，总之是很不一样的。

　　既然种类和属性不一样，超度起来也就不一样，难度更不一样，可要是分的太细致，也没法计算，那就是个天大的工作量，所以浪总团队干脆就来了个数量取胜，毕竟汇通大厦里面什么鬼都有，都得超度，大家各凭本事呗，也没有划出条条框框，让选手自由发挥。

　　小疯子和阿兰的确是起步晚了，主要是他俩不会超度，王小白要教一下，那怕就学个皮毛也比什么都不会强，剩下的其实还是得看王小白，这边王小白在搭建起来你的石台上摆上了香炉，黄符，蜡烛，以及五谷和一些纸钱。

　　那边小疯子念诵着咒语去收拢孤魂野鬼，他本来就不会超度，加上一些愿意被超度的早就被其它选手给带走了，剩下那些凶狠，血煞气息重的孤魂野鬼，压根就不搭理他，小疯子转了一圈也没带回来一个，站在王小白刚布置好的法坛前面，问道：“没有鬼愿意跟我来，怎么办？”

　　法坛搭建起来了，黄符准备好了，就等着超度了，却没有鬼，很尴尬……王小白四下看了看，觉得要不就先超度一个比较难超度的恶鬼算了，刚向前一步，阿兰朝小疯子道：“疯子，没有鬼愿意跟你来，你不会去抢吗？”

　　小疯子一下子就精神了，问道：“可以抢吗？他们要是一起揍我怎么办？”

　　阿兰跺脚道：“疯子，你什么时候变成了个乖宝宝，开始守规矩了？浪总也没说不让抢啊，那就可以抢，你不用离那么近去抢，你只要变成钟馗的模样，在他们四周咋呼，那些小鬼难道不害怕？一害怕，不就全都上咱们这来了？”

　　小疯子哈的声跳了起来，对阿兰道：“兰姐，你不光变漂亮了，还变聪明了，我这就抢去！”蹦跳了两步，突然又停住了，回头问阿兰：“要是他们也来抢咱们的怎么办？”

　　“我在四周布下蛊阵，我倒是想看看谁敢来抢，哼哼！”阿兰发狠要布蛊阵，小疯子就真的没啥好怕的了，嘿嘿怪笑了两声，朝前快跑，恍惚的变成了钟馗模样，要说之前小疯子变换钟馗还有破绽，可自从见过真钟馗之后，那真就是一点破绽都没有了。

　　小疯子变换成钟馗模样，哇呀呀怪叫连连，蹦蹦跳跳朝着其它几个选手跑了过去，钟馗钟天师，不光是抓鬼的高手，还有一个特殊的爱好，吃鬼！凡是阴魂，野鬼，都怕他，没有不怕的，钟天师就是那个属性，跟老虎一样，鬼见了他就像是绵羊，一声虎吼，都能把魂给吼散了，能不害怕吗？

　　小疯子见过真钟馗，幻化出来之后，那气势和模样百分百的就是钟馗，压根就分辨不出来，孤魂野鬼就更分辨不出来了，尽管小疯子只是胡乱蹦跶，也是吓的抱头就跑，小疯子最先找上的是桑格，一溜烟的就过去了。

　　桑格的超度方法比较特殊，是密宗的火供超度，他面相庄严的盘坐在地上，前面燃起一个小小的火炉，火炉非常小，跟个碗一样大，却是古香古色，是那种骨质包金的火炉，一看就是很殊胜的法器，旁边是转经轮，桑格一边捏着手决往火炉里面比划，一边念诵咒语：“此福已得一切智，摧伏一切过患敌。生老病死犹波涛，愿度有海诸有情……”

　　排在桑格前面的孤魂野鬼，静静听着桑格的咒语声，沉浸在佛法的慈悲之中，密宗的超度是非常厉害的，尤其是这火供超度，只要愿意被超度的，从这火炉里面走过去，火焰会洗清身上的罪孽过往，直接往生，或是进入轮回。

　　火供超度，看似简单，却需要法师极大的功德和道行，差一点都用不出来，桑格平时看起来不起眼，但跟他打过交道的人都知道，他是非常厉害的密宗法师，是真厉害！所以他面前的孤魂野鬼也是最多的。

　　操蛋的是，桑格很低调，所以离大家远了些，恰好跟小疯子他们里的比较近，加上他面前的孤魂野鬼最多，小疯子要不奔着他去那就见鬼了，其实桑格也不是没有防备，他的助手，小喇嘛手里拎着一盏圆形的烟炉，念诵着咒语游走在孤魂野鬼的两侧。

　　小喇嘛起到一个安抚和护法的作用，摄像机摆在了一边，直接对着桑格就行了，此时桑格正在全神贯注的超度，用经文，用法力，让一个个孤魂野鬼穿过火炉，但凡孤魂野鬼穿过火炉，就会消失在烟雾当中，而他摄像机左边的黄符上就会多出一个黑点，桑格已经超度了十几个了，不可谓不厉害。

　　然后，小疯子就冲过来了，哇呀呀的怪叫着一阵风似的，他动静闹的实在是太大了，张牙舞爪的，排队的孤魂野鬼被吓的不轻，那里还能守住秩序排队，慌乱的躲避，当然不敢迎着小疯子飘，只能是朝着别的地方飘动。

　　于是小疯子就跟赶羊一样的把十几个孤魂野鬼朝着陈德清那边赶了过去，桑格早就感觉到了小疯子要出幺蛾子，但他没法阻止，正在超度，一旦停止就会功亏一篑，在小疯子冲过来的那一刻，桑格面前的小火炉里的火焰都在飘忽，正在越过火焰的一个老鬼，突然就变得全身漆黑起来。

　　桑格急忙念诵咒语，用法诀定住了老鬼，愣是用本身的佛法把老鬼平安的超度完，超度完老鬼再一看，刚才还排了十几个的孤魂野鬼，现在一个都没有了，只剩下他的小助手，小喇嘛一脸愤恨的扭头看着小疯子。

　　桑格也生气，站起来恼怒的看着小疯子，眼见他钟馗的模样奔着陈德清那边去了，想要追都来不及，要是真跟小疯子较劲，其它的事也就不用干了，何况小疯子那边超度不行，却是兵强马壮，不光是王小白难对付，阿兰的蛊虫更难对付。

　　桑格站起来，平复了下心情，对气愤不已的小喇嘛轻声道：“次仁，咱们尽心了就好，莫要为外力扰了心境，咱们躲他远一些，多做准备，下次他就扰乱不了咱们了，收拾收拾咱们换个地方……”

　　桑格应对小疯子的方法是换个地方，这么做无疑是非常聪明的，已经吃了一次亏了，只要稍作准备，下次小疯子再来，未必就有这样的效果了，真要跟小疯子纠缠下去，那就会没完没了，何况桑格现在占着上风呢，只要静心超度，还能排在前面。这就叫惹不起躲得起，桑格躲了，带着小喇嘛收拾了东西去找旮旯。

　　小疯子赶了十几个孤魂野鬼之后，朝着陈德清那边的法坛冲了过去，桑格对小疯子是没做防备，但陈德清经历了这么多事之后，更加的沉稳老练，竟然早早就做了防备。

　　这个防备也不是专门针对小疯子的，而是道教的一种科仪，建黄箓斋超度时，太乙救苦天尊现紫金瑞相，百亿光中现慈容，临坛说法度亡魂。十殿阎君两边排，判官展开生死簿，摄召灵魂赴道场。

　　召请而来的十方饿鬼穷魂，一般都会依据男魂和女魂分立坛场两边，如果有亡魂“不听话”、“捣乱”，太乙救苦天尊专门化身一个大鬼王震慑群鬼。凡是建醮度亡，久困于阴司的饿鬼穷魂，因难得施食赈济，便蜂拥抢食，秩序大乱，故而救苦天尊化身凶恶的“鬼王”震慑群鬼，维持秩序。

　　既然不是大法坛，仪式自然就会少了许多，说白了就是手续从简了，但陈德清还是可以暂时化身为朱将军，以震慑群鬼，所以在小疯子赶着十几个孤魂野鬼朝他奔来之际，陈德清迎上小疯子，脚踏罡步，大声念诵咒语：“志心皈命礼，岳庭猛将，都副统兵。朱发青颜，冠三山之铁帽；皂袍朱带，提九节之钢鞭。摄魄追魂，捉生落死。赏善罚恶，察过纠非。大悲大愿，大显大灵。岳府摄魄朱将军，都副统兵大元帅。”


第三百六十五章 抢戏了

　　陈德清守住法坛，挡住了小疯子，咒语声中被小疯子撵羊一样乱飘的孤魂野鬼似乎找到了安全地方，全都朝陈德清身后飘去，小疯子大有偷鸡不成蚀把米的意思，眼见他没从陈德清这占了便宜，反而要把从桑格那离抢来的孤魂野鬼搭进去，小疯子怒吼了声：“陈德清，你敢拦我？”

　　也就还有三步的距离，小疯子身形一晃，变化出三个钟馗来，朝着陈德清冲了过去，陈德清也没想到小疯子有这样的变化，交错之间没分清那个是小疯子，那两个是幻化出来的，错愕之间，小疯子赶着孤魂野鬼从他身边穿了过去。

　　被小疯子撵的鸡飞狗跳的孤魂野鬼还没等稳住呢，小疯子就又冲了过来，差点没吓得魂飞魄散，只能继续飘荡着逃，还席卷了陈德清法坛前面排队的五六个孤魂野鬼，华青惊讶的鼻子都快掉地上了，急忙朝离着最近的钟馗甩出一张黄符。

　　华青的符箓功夫就是强，那么飘忽不定的钟馗愣是被他一黄符击中，击中是击中了，却只是击中了一个幻影，什么都没有，还剩下两个钟馗大呼小叫的撵着孤魂野鬼，朝着祝由师傅徐明去了……

　　祝由是古代的词语，其实就是巫，祝由术就是巫术，祝由术是包括中草药在内，借符咒禁禳来治疗疾病的一种方法。“祝”者咒也，“由”者病的原由也。祝由术广为流传，多由师傅带徒弟的方法，口传心授。

　　祝由术的超度，是禁咒配合药草和一些辅助的工具，徐明没建法坛，而是在地面上用朱砂画了个诡异的符号，圈住了十几个孤魂野鬼，小助手阴冷的在一边瞧着，举着摄像机对准了徐明动也不动。

　　小疯子一溜烟的就过来了，徐明还没等有所反应，大群的孤魂野鬼夹裹着圈起来的七八个孤魂野鬼冲了过去，徐明都懵了，看了看地上的符号，又抬头看了看小疯子，眼中闪过一丝怒气，再然后小疯子就冲到了张庆芳所在的地方。

　　张庆芳是很有特色的，他自称阴阳先生，却不跟其它选手一样超度，而是收！手中提留着一盏白色的灯笼，灯笼表面画着云山仙境，灯笼里面雕梁画栋，配合咒语，恍惚他那灯笼里面就是极乐世界。

　　张庆芳只收不超度，速度是很快的，起码有二十多个孤魂野鬼被他收了，小疯子闹腾的那么大，张庆芳早就看到了，跟其它选手不同的是，张庆芳既没有想跟小疯子较劲，也没想护住在他面前排队的孤魂野鬼，而是从挎包里掏出一块上面绣满了符号的白布，把他手中的白灯笼给罩住，然后朝着小疯子做了个请的手势！

　　小疯子也没客气，呼哨了声，赶着三十四个孤魂野鬼回到了王小白摆好的法坛那里，路早就被堵了，孤魂野鬼只能奔法坛来，小疯子干脆就往后路一站，嘿嘿笑道：“王小白，够多了不？”

　　三十七八个，不到四十，小疯子折腾这一趟效果非常好，赶过来的都是一些胆小的孤魂野鬼，都是愿意被超度的，被小疯子这么一吓唬，那就更愿意被超度了，王小白暗自叹息了声，如果是他，肯定不会这么干，争议太大，得罪人太多，刚开始就几乎把所有的选手都给得罪了，上面还有八层呢……

　　王小白能有什么办法呢？他现在只是一个助手，真正拿主意的是小疯子，他得有当助手的觉悟，王小白也不想那么多了，收敛精神，开始超度面前的三十多个孤魂野鬼，朗声念诵咒语：“救苦天尊，遍满十方界。常以威神力，救拔诸众生。救一切罪，度一切厄。渺渺超仙源，荡荡自然清，皆成大道力，以伏诸魔精，空中何灼灼……”

　　王小白诵经之声肃穆庄严，十分好听，小小法坛四周有一种超脱的气氛，然后王小白就在法坛前，拿起一张精致的黄纸，又拿出一支毛笔，吸气，静心，闭目，嘴中念念有词，语速特别的快，突然下笔，笔走龙蛇，快速的在那张精致的黄纸上画了一道符。

　　王小白是个老选手了，参加节目之前，肯定会收拾好要用的东西，黄符是必不可少的，各种的黄符，里面也有几张超度的黄符，但他没想到这一期节目是内容竟然是超度，几张超度的黄符是完全不够用的，只能是现画，好在朱砂，黄符纸张和笔都带着，才不至于抓瞎。

　　黄符画好，王小白把画好的黄符合在手掌心捏了几个诀，对站在他面前的一个老鬼一晃，黄符散发淡淡金光包裹住老鬼，王小白朝着法坛上的燃烧着的蜡烛一引，黄符飘荡道蜡烛上面，轰！的声烧着，火光柔和很快消散干净，地面却连一丝灰烬都没有。

　　放在一边的摄像机上，突然就多出了个黑点，王小白算是替小疯子超度了一个，有人会问了，为什么不把所有的孤魂野鬼一起都超度了，干嘛要一个一个的超度？解释起来就是，王小白没有那个条件，也没有那么大的能力。

　　以他们现在的条件，没有能力做大型科仪，而且道教的超度跟佛教的不太一样，佛教只有度。但道教超度上还有炼化，使之亡者阴魂转阳升天。称之为炼度。道教做度亡要法师凭自己的修为功力炼化亡魂。解冤释结，闻听说法，施食救度，超拔仙乡。或是去往青华长乐界。

　　太乙救苦天尊说法修行。或是保举飞升南宫，朱陵度命天尊接引成仙。炼度是超度亡灵的黄箓类科仪的一种。炼，指以真水和真火交炼亡者灵魂；度，就是修斋行道，拔度幽魂。

　　王小白就有点炼化的意思，一个个的超度更彻底，要是顺了，也不算慢，毕竟资源和能力有限，即便这样，王小白也需要消耗本身的精气神，成功超度了一个之后，王小白精神了起来。

　　王小白对超度也不是那么得心应手。可成功了一次，心里就有底了，捏诀的手势更快，口中咒语也更快，小疯子和阿兰明显感觉到他身上散发出强大的气场，隐隐的甚至有一种压迫的力量存在，王小白整个人也起了变化，双眼圆睁，神采奕奕，手诀变幻的如行云流水，潇洒自如，整个人多了一些神韵。

　　排队的孤魂野鬼都肃然而立，王小白口中大喝：“发宏誓愿，随机赴感，普救众生，百亿劫中，度人无量，今依大教，称举警谛，惟愿亡灵，志心信礼，当坛法众，皆为称扬，太乙救苦天尊……”他一边念，一边继续画符。

　　众鬼齐声呐喊：“随愿往生天尊！”三十多个孤魂野鬼，排成一排，景象蔚为壮观了，之前这些孤魂野鬼被小疯子撵的跟赶羊似的都没有开口说话，这时候却一起大声喊这句话，还喊了三遍，声音刻板单调，透着那么一股子冷气。

　　观看直播的观众，情不自禁的打了个哆嗦，就见王小白又甩出一张黄符，排在最前面的一个女鬼，被黄符上的金光笼罩，然后王小白又开始画符……

　　王小白一张符画完，抽空对站在一边看着的小疯子和阿兰道：“别傻站着，跟我一起念诵太乙救苦天尊法号，帮我加持！”

　　小疯子嗯了声，阿兰也点头，跟着王小白一起念诵法号：“妙道真身太乙救苦天尊，紫金瑞相太乙救苦天尊，随机赴感太乙救苦天尊，誓愿无边太乙救苦天尊，大圣大慈太乙救苦天尊，大悲大愿太乙救苦天尊，十方化号太乙救苦天尊，普度众生太乙救苦天尊，寻声赴感太乙救苦天尊……”

　　阿珠手中的摄像机，和摆在地上的摄像机，全都对准了正在超度的王小白直播，看直播的观众再也忍不住手痒，开始疯狂的弹幕，“王小白超度都那么帅，不亏是我家的爱豆，太帅了，王小白，我爱你，一直都很爱你……”

　　“我去，王小白不是助手吗？怎么成了比主角还主角了？镜头全都在他身上，疯子和阿兰姐，你俩争点气吧，你们被王小白喧宾夺主了！风头都被王小白给抢走了。”

　　“哈哈哈，我也发现了，难道这就是传说中的主角光环？王小白太帅了，当助手也是焦点，真是没谁了……”

　　“不能怪王小白喧宾夺主，他难道不想当一个安安静静的助手？可小疯子和阿兰超度不行，只能是他上了，不过，小疯子刚才玩的那一手，太狠了，别人好不容易召集来的鬼魂，愣是被小疯子给抢了，给搅和了……”

　　“天哪，我刚才在镜头里发现了我们家邻居，老太太前些日子刚去世，怎么也在这里了？我起了一身的鸡皮疙瘩，我们现在是看客，但说不准，以后也是那些样子，我看的很害怕，也明白了些道理，做人一定要好好活着，但行好事……”

　　“小疯子和王小白搭档，实在是太好看了，这对CP还是挺搭的嘛……”


第三百六十六章 不服气

　　正如网友看到的那样，王小白喧宾夺主成了主角，手法开始还有些生涩，超度了两个野鬼之后越来越熟练了，速度变的快了起来，其它人也打起精神超度，咒语声响彻整栋烂尾楼的一层，随着时间流逝，一楼的孤魂野鬼基本上被超度的差不多了，只剩下十几个身上带着血红气息的老鬼，仍然在一楼飘荡。

　　陈德清和华青道士已经超度完了法坛前面的孤魂野鬼，没有立刻去超度难度较大的老鬼，而是在打坐休息，桑格也完成了，眼睛朝王小白这边看过来，徐明，石强，张庆芳，全都超度完了好超度的孤魂野鬼，同样在休息。

　　只有王小白这边还有十几个孤魂野鬼排着长队，等着被超度，从数量上来说，小疯子和阿兰基本上赢定了，虽然要分成两份，但小疯子赶来的多，足够两人排在最前面，那怕是不在继续超度一楼那些凶煞的恶鬼，也是赢定了。

　　当然会有人不服气，如果小疯子和阿兰是凭自己本事收敛了那么多的孤魂野鬼，大家也不说什么，可特妈压根就一个都没有，楞抢来的，谁会服气？没有人会服气，全都不服气，徐明和张庆芳是第一次参加节目，还稍微能克制，桑格和石强都是老选手了，对小疯子也很了解，当然不会吃这个哑巴亏。

　　桑格靠近石强，使了个眼色，小声道：“我去给疯子捣捣乱，你去不去？”

　　石强就超度了五六个孤魂野鬼，剩下的都被小疯子给圈走了，心里当然不服气，人又是个实心眼子的，桑格要是不鼓动，还能稳得住，一鼓动，脾气上来了，猛地跺脚道：“小疯子这个王八蛋，好不容易圈起来的，被他抢了一多半，我算了算，除非我能把剩下的恶鬼全超度了，否则就得垫底，特妈的，小疯子抢老子的，老子也不能让他好过了！”

　　桑格煽风点火，道：“对对，凭什么抢咱们的？石头哥，给他点厉害瞧瞧！”

　　桑格打算是跟在石强后面搞小动作，可石强也不是实傻，骂是骂了却不冲动，对桑格道：“你是密宗上师，肯定有大神通，我跟在你后面，一起去给他捣乱！”

　　桑格没想到石强让他打头阵，哭笑不得道：“我道行不够啊，怕阿兰的蛊虫咬我！”

　　石强愣了愣，指着自己鼻子问道：“你怕阿兰的蛊虫咬，我就不怕了？”

　　“哎，那就算了吧，咱们还是各干各的，去超度那些不好超度的恶鬼吧！”桑格很沮丧要放弃了，毕竟他只是想给小疯子捣乱，又不是真正的撕破脸皮，再一个，小疯子也没有直接冲上来就抢，而是变身成钟馗呼啸而过，他们要是太生硬，一是显得不好看，再一个也显得落了下乘。

　　所以桑格干脆就想放弃了，他摇头叹息的要离开，被石强喊住，小声道：“桑格，我倒是有个办法，你想不想听听？”

　　“当然要听，快说！”

　　石强嘿嘿一笑道：“我不光是会赶尸，还会驱邪，像赶尸一样把那些凶恶的老鬼朝小疯子他们的法坛赶，到了附近，你用大手印驱赶一下阿兰的蛊虫，咱们把凶恶的老鬼送给王小白他们，那些普通的阴魂自然会被惊走，那时候他们要对付凶鬼，也就没时间找咱们的麻烦了，那些普通的阴魂咱俩分了超度，数量自然就上去了！”

　　桑格眼睛一亮道：“好办法，赶尸匠果然有一套！”

　　两人说干就干，回到各自的范围，布置了阵法，等抢回来普通的阴魂能够封住，让各自的助手守阵，然后两人就凑在了一起，石强左手拿了个摄魂铃，腰间挎着一面小阴锣，右手是一个木锤。

　　石强朝桑格使了个眼色，桑格点点头站到了一边，石强左手一摇铃，摄魂铃叮当当清脆响起，大步朝着那些凶煞的恶鬼走了过去，口中念诵咒语：“吾是帝君之臣，名书上清，下统六天。普及幽冥，北帝鬼部，悉是我营，我之所御，何鬼敢生。左佩豁落，右带火铃，掷火万里，威制万灵。有犯者戮，有干者刑。帝君有命，收捕无停。天罡骇动，群魔束形。鬼妖灭种，我得长生。急急如律令。”

　　伏魔的咒语，加上摄魂铃的铃声，震慑作用不是一般的强大，石强既不是抓，也不是收，更不是要超度，就是在驱赶，朝着王小白他们所在是法坛驱赶，加上桑格在一边引路，堵截，很快就有五六个凶煞的恶鬼被石强逼迫着朝王小白他们这边飘荡了过来。

　　石强驱赶的这几个恶鬼基本上都是百年以上的，从穿着就能看的出来，都是老式的褂子，有男，有女，有小孩，还有个残疾鬼，每一个身上都泛红光，凶煞的一塌糊涂，这些恶鬼都是不愿意被超度的，在人间飘荡的也有些年头了，全是不小心走进的汇通大厦，再想出去已经出不去了，怨恨的气息更加强烈。

　　人越老，见识就越多，懂的也越多，鬼也是一样，一百多年的老鬼，还没被收，除了凶煞之外，也都很机灵，冷不丁的冲进来这么多法师，它们都感受得到，知道不妙，逃是逃不了啦，被石强一赶，各个怨气冲天，血煞的气息蒸腾而起，都能顶人个跟头。

　　老鬼们晃晃荡荡朝着王小白的法坛来了，傻子才感觉不到，小疯子守在法坛外围，扭头看见石强和桑格赶着七八个凶煞无比的老鬼过来，瞪眼喊道：“干什么？要斗法吗？离我们远点！”

　　小疯子不喊还好点，他一喊，石强念诵着咒语，猛地右手敲了一下腰间的小阴锣，发出砰的声响，桑格装模作样的向前一个踉跄，哎呦了声，大手印向前一比划，无形中一个掌印显现，把萨兰布置的蛊阵小虫子拍的四处躲闪。

　　阿兰布置的蛊阵，并不是多高深的蛊阵，就是在法坛四周撒了一些小小的虫子，不是剧毒的虫子，非常小，跟灰尘一样，沾在身上却奇痒无比，防备有人来捣乱，可桑格的大手印端的是神奇，威力也大，愣是把蛊阵给扫出个空间。

　　前有狼，后有虎，七八个凶煞的老鬼有了个宣泄口，顿时一拥而入，冲进了王小白布置的小小法阵之中，候桑格大手印划拉了几下，口子是越来越大，普通的阴魂被七八个凶狠的恶鬼一冲，顿时就慌了，朝着外面飘荡。

　　小疯子怒吼了声，挥手去对付桑格，阿兰也尖叫了声要对石强动手，阿珠举着摄像机拍摄，没有一个人管王小白，在大家的心里，早就形成了这么一个概念，王小白的本事，不用管它，有什么事他都能自己处理。

　　这么想没有错，毕竟王小白是曾经的主力选手，灵官六品的道行，用不着别人伸手帮忙，可那也得看是什么时候，平常的时候还真不用他们照顾，可现在是在超度，超度必须要心神汇聚，保持志诚，王小白一个人超度了二十多个孤魂野鬼，虽然都是普通的阴魂，消耗也不会小，这个时候小疯子和阿兰就应该护住王小白，而不是去斗石强和桑格。

　　毕竟他们的超度是数量已经不少了，何况还有上面八层，没必要争这一时，可这两个猪队友，在出事的一瞬间，谁也没有给王小白护法，反而去跟石强和桑格斗法去了，这就太操蛋了，此时王小白刚好在超度一个哭泣的阴魂。

　　一个五十多岁的女人，因病去世的，舍不得家里的儿女，飘荡着误进到的汇通大厦，本来就有点舍不得离开，但内心也知道被超度是件好事，所以一直在哭哭滴滴，超度这样的孤魂野鬼，一点也不能放松，王小白必须全神贯注，让对方感觉到他的诚意，让她知道超度是一件好事，好过做孤魂野鬼飘荡。

　　王小白的心神是高度集中的，在恶鬼冲进来的时候，虽然也感觉到了，但恰巧到了关键时刻，黄符已经甩出，金光包裹住了女鬼，这时候要是收手，就会前功尽弃，女鬼也会因为超度到一半停止，就此烟消云散。

　　要是不收手，已经怨气升腾到了极点的恶鬼就会冲击王小白，而王小白根本来不急反应，只能是硬抗，关键时刻，王小白还是选择了超度完这个女鬼，在黄符金光包裹住女鬼之后，手决牵引黄符到蜡烛上，燃烧起来。

　　王小白手决很稳，一点也没差错，可就在这一瞬间，他胸前已经是空门大露了，一个凶煞的恶鬼在法坛里被刺激的朝着他胸口狠狠冲撞了过去。

　　黄符已经燃烧了起来，王小白急忙回手，用法诀去戳那恶鬼，却是晚了一步，啪！的声，恶鬼狠狠冲撞到他心口，王小白心神一颤，紧接着他胸口冒出一道白光，一个神鹰的影子盘踞在他胸口，朝那恶鬼一顶，把那恶鬼顶飞了出去。

　　图雅的托力再一次救了王小白……


第三百六十七章 基础品质

　　王小白暗自侥幸，侥幸把托力戴在了胸口，关键时刻没有功亏一篑，还是超度了女人，可超度完女人之后，他面对的就是凶神恶煞了，朝他冲撞过来的是一个小鬼，一个只有五六岁的小鬼，小鬼是凶死的，身上水淋淋的，散发着腐烂的恶臭。

　　这是一个凶煞又可怜的小鬼，说他可怜，是因为看小鬼的模样，一定是受虐待死的，它身上只有一件破破烂烂的背心，穿着一条运动短裤，脚上只剩下一只凉鞋，裸露在外面的皮肤，不是淤青就是淤紫，身上被水泡的浮肿，还滴滴答答的往下滴水。

　　眼睛之中只有怨恨和煞气还有无穷无尽的委屈，本来是天真只有童话世界的年纪，却因为惨死变得煞气十足，虽然被托力给弹开，可是一个转身，就又朝王小白扑了上来，面对如此凶残的小鬼，王小白暂时只有一个办法，收！

　　小鬼怨气太重，想要短时间超度根本就不可能，何况四周还有那么多的恶鬼煞气凶猛，王小白必须要稳住，必须要先收了这个小鬼。就在小鬼再次扑上来之际，王小白脚下一错，拽出一张黄符，轻声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　遣符咒，王小白并没有使用威力特别大的符咒，毕竟是个小鬼，一个惨死的小鬼，已经够可怜了，当然不想用太过强横的力量，可是那小鬼当真是凶恶的厉害了，在汇通大厦整个一层来说，算得上是最凶的一个恶鬼。

　　王小白脚踏罡步躲过了小鬼的再次一扑，那小鬼晃了下，突然就哭了，呜呜呜……哭的无比伤心，一边哭一边追着王小白，张开手臂，抽泣道：“爸爸，爸爸，对不起，我知道错了，别打我了，别不要我，别打我了，对不起……”

　　脚下每一步都会出现一个水淋淋的脚印，怨气化形已经到了如此地步，声音传进王小白的耳中，心神都在颤抖，小鬼并不是想要杀人，更不是想要害谁，他只是想要一个温暖的怀抱，小鬼在害怕，他在恐惧，极度的恐惧……

　　正是因为小鬼身上的这种极度恐惧，才会让他看上去无比的凶煞，恐惧是能影响到人的，尤其是一个正常人，小鬼的哭喊声如同跗骨之蛆，缠绕在王小白的耳畔，挥之不去，竟然把他的咒语声都压了下去。

　　躲开，逃避，只能让小鬼更加的害怕和恐惧，会让他感觉这个世界都讨厌他，不要他，只会增加他的煞气，而这种凶煞的气息却能够伤害到人，这无疑形成了一个死循环，任何人和鬼，都会因为小鬼身上的煞气躲的远远的，不会亲近，可越是这样，小鬼就越是恐惧，怨恨也会越深。

　　对于一个五六的孩子来说，才刚刚认识这个世界，并不知道什么是善恶，更不知道对错，也不懂得什么，心思很单纯，单纯的认为都是自己的错，当王小白了解了这一切，就更加不能用强横手段刺激小鬼了，心念急转之间，在小鬼在扑上来之前，王小白把手中的黄符贴在了自己胸前的托力上，然后转身面对小鬼张开了手臂。

　　这样做是危险的，小鬼已经怨气化煞，王小白的黄符遮盖住了托力的灵气，即便黄符能够护体，却仍然避免不了受影响，可这个时候，他也只有这个选择，经历了这么多事，王小白始终相信，善良是一个修道之人最基础的品质。

　　他不忍心去伤害小鬼，就只能是化解他的怨气，然后再收了他，别无它法，可让王小白没有想到的是，在他张开手臂，坦然面对小鬼的时候，小鬼反而停顿住了，它的眼神中满是迷茫和惶恐，似乎想要得到这份温暖，却又不敢。

　　小鬼变得有些畏缩，它这个样子反而让王小白心中一酸，这个孩子到底经历了些什么？连这么简单，这么点的爱护，都会让他不知所措，此一刻，王小白完全忘记了他在干什么，他只想拥抱一下这个可怜的小鬼，告诉他这个世界不光是只有寒冷和无情，还有温暖和善良，王小白面对小鬼蹲下，手臂张开，轻轻道：“别怕！”

　　王小白的这个举动做的很自然，却引起了一阵阵弹幕，之前王小白这边小小的法坛被冲击，小疯子和阿兰去对付石强和桑格，阿兰出手之后就反应过来了，转身去帮王小白护法驱赶其它的恶鬼，阿兰也出了大招，抖出一些五彩斑斓的虫子，半空中形成一个蛊阵去驱赶恶鬼，小疯子对着桑格玩了一手幻术后，也赶过来帮忙。

　　当时的情况只能是驱赶，把恶鬼都驱赶走，否则王小白搭建的小小法坛就会承受不住，于是就出现了这样的场面，小疯子和阿兰把恶鬼朝外驱赶，中了幻术的桑格和石强身在恶鬼之中各展神通，闹腾了个不亦乐乎，并朝着其它地方蔓延。

　　也就是片刻功夫，法坛附近就只剩下了王小白和那个小鬼，小疯子和阿兰没有驱赶小鬼，他俩都是高手，看的出来小鬼凶煞，王小白暂时无法脱身，于是祸水动引，引开了孤魂野鬼，这个时候，普通的孤魂野鬼该超度的都超度了，就剩下一些恶鬼和没来得及超度的孤魂野鬼，数量已经是少的可怜了。

　　面对这种情况，大家都只有一个办法，收！先收了在说，于是整个一层开始了抓鬼，收鬼，各种黄符，咒语，法器，闪烁光芒，很热闹，也很好看，反倒是王小白这边显得有些沉寂，小鬼太过凶煞，所以摄像机能够清晰把画面传回直播间。

　　观众们以为王小白也会跟其它选手一样，用强横的道法先把小鬼收了，没想到王小白躲了小鬼两次，把黄符帖子了自己身上，蹲下朝小鬼张开了手臂，要来一个抱抱，语气温柔的让小鬼别怕！

　　王小白的举动不光是出乎预料了，简直有些莫名其妙，弹幕纷纷，“王小白再干什么？为什么不收了那个小鬼，反而要跟他抱抱？”

　　“小白鸽啊小白鸽，你永远是那么的与众不同，别人都在抓鬼，你在跟小鬼谈爱心，真的管用吗？”

　　“小疯子和阿兰也是够不着调的，把王小白一个人扔在这了，都抓鬼去了，是对王小白太有信心了，还是压根没把他这个助手当回事啊？”

　　“小鬼的样子好可怜啊，肯定有不为人知的故事，虽然看上去又凶又恶，还很恶心，可真的好可怜，王小白不收，肯定是在超度小鬼，这些人里面，只有王小白最善良……”

　　弹幕如云一样飘过，王小白此时却有些浑然忘我了，他只想给这个小鬼一点温暖，小鬼也在犹豫和徘徊中，忍不住朝王小白飘荡了一下，小鬼向往温暖，向往爱，他太缺少了。

　　小鬼飘的非常慢，一股强烈到极致的悲伤情绪从小鬼身上升起，朝着王小白飘荡，王小白眼前恍惚了下，他看到了别人看不到的画面，小鬼的情绪引起了自身的回忆，而这个回忆影响到了王小白，所以他看到了。

　　他看到了这个小鬼生活在城市最边缘的城中村，住在一间破破烂烂的屋子里，本该是上幼儿园的年纪，却整天躲在屋子里不敢出去，他最大的快乐，就是每天守在玻璃窗前，看着别的孩子玩耍，等待爸爸的回来。

　　而他的爸爸是一个酒鬼，一个失败的男人，三十多岁，看样子是打零工的，夜晚回来已经喝的醉醺醺的，却没有给孩子带任何吃的，当这个孩子满心欢喜的看着爸爸的时候，他爸爸却怒气勃发，抽出腰带，撒酒疯抽向了自己的儿子，大声叫骂：“滚一边去，你这个讨债鬼，你妈不要你跑了，你怎么不跟他一起跑？老子看见你就来气……”

　　孩子被抽的全身抽搐，却连哭都不敢，只能蜷缩在墙角默默忍受，而那个男人酒气冲天，不停的抽打自己的孩子，孩子终于忍受不住，哭泣着抱住了爸爸的大腿，凄惨哭道：“爸爸别打了，我知道错了，对不起，我以后好好的，再也不敢惹你生气了……”

　　王小白眼前幻化出来的就是这么一幕，此刻他能感受到小鬼当初的无助，恐惧，害怕，甚至是深深的绝望！虎毒还不食子呢，人性到底能卑劣到什么地步，才能对自己的亲生骨肉下得去这样的狠手？

　　王小白睚眦欲裂，强忍住心中悲伤的情绪，朝着那小鬼温柔道：“别怕，抱抱！”

　　眼前的幻象突然消失，小鬼朝王小白一点点飘过来，一点点的张开了手臂，然而也就在这个时候，王小白眼前一花，另一幅凄惨的画面出现在了他的眼前，还是那间破破烂烂的屋子，屋子里有了另外一个女人，一个穿的花花绿绿浓妆艳抹的女人……


第三百六十八章 但行好事

　　女人浓妆艳抹，一看就不是个好东西，同样是酩酊大醉，男孩父亲为了讨女人欢心，让男孩跪在地上，头顶茶杯，男孩由于恐惧身躯在颤抖，却努力不敢让茶杯掉在地上，可男孩太饿了，也太害怕了，终于茶杯还是掉在了地上，啪！的声脆响，茶杯碎裂开来，瓷片碎茬和水溅了一地。

　　男人勃然大怒，随手拿起床边的一根木棍劈头盖脸朝男孩打了过去，男孩在哭泣着求饶，告诉爸爸他不敢了，对不起，下次会顶的更好。而那个女人却在一旁咯咯咯……笑个不停，男人在酒精的刺激下，和女人的笑声中，打的更加凶狠。

　　这是一副惨绝人寰的画面，男孩终于躺在血泊之中，可他那禽兽一样的父亲，竟然跟那个女人……酒醒后才发现男孩已经死了，两人惊慌失措，趁着夜晚把男孩用被子包裹起来，扔到了一口已经废弃的井中……

　　王小白心神颤抖，几乎快要忍受不住，他不是忍受不住男孩身上散发出来的怨煞气息，而是忍受不了男孩心中的悲伤和人性的恶毒，但他必须要坚持住，坚持住心中的善，否则他的心神就会有裂痕，就如同那句名言，当你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。

　　如果让负面的情绪影带着走了，就会对王小白的性格造成无法估计的影响，越是这个时候，越是不能小心大意，这已经不是道行高低能够解决得了的，而是人性的善恶在做挣扎，王小白强忍住内心的愤怒，冲动，仍然全心感知那个小鬼，告诉他不用怕，他不会打他，不会骂他，他只是想抱抱他……

　　这个世界上，千言万语都比不上一个真挚的眼神，一个真诚的拥抱和态度来的更有说服力，王小白完全不设防，坚定的看着男孩，双臂张开，男孩的眼神也从悲伤，恐惧，怨恨中渐渐变得委屈，想哭，和难过！

　　终于男孩抱住了王小白，一瞬间，王小白感受到了一股浓的化不开的悲伤，小鬼并没有对他做什么，只是紧紧的抱住了他，由于小鬼没有要伤害王小白的心思，托力上的鹰魂并没有苏醒，黄符也没有反击。

　　王小白抱住的只是一个冰冷的气体，一个阴魂，他却像是对待活人一样，轻轻安慰道：“别怕，别怕，哥哥很喜欢你，哥哥会带你去一个没有伤害，没有悲伤的世界，在那里你可以自由自在的生活，你会重新得到生命，找到一个新的家庭，有爱你的母亲，也有爱你的父亲……”

　　小鬼的泪水无声滑落，他感受到了王小白的善意，哭的更加伤心，王小白轻声念诵咒语，“种种无名是苦根，苦根除尽善根存。但凭慧剑威神力，跳出轮迴五苦门。道是无心度有情，一切方便是修因。若皈圣智圆通地，便是升天得道人……”

　　王小白念诵咒语的声音很轻，很缓慢，带着慈悲的力道，咒语声中王小白胸前贴着的黄符闪烁柔和白光，小鬼身上原本散发暗红光芒的凶煞气息在一点点消退，小鬼把头靠在王小白的肩膀上，眼泪不停在流，嘴角却渐渐翘起，一点点露出笑容，慢慢被黄符包裹在里面。

　　王小白最后一句咒语念出，小鬼被收进了黄符之中，王小白轻轻摘下胸前的黄符，小心翼翼叠成一个三角型，放在了随身挎包里面，眼见到这一幕，无数观众眼眶都红了，他们并没有看到小鬼影响到王小白看到的那些悲惨画面，但小鬼身上的悲伤，却仿佛透过摄像机传染了每一个人。

　　这是个有故事的小鬼，猜测也能猜到生前必然是遭受到了非人的虐待，否则不会是这个样子，小鬼身上所有的凶悍，煞气，不过是为了掩饰他的无助和悲伤，彷徨，以及不知所措，可是它毕竟是个凶煞的小鬼，又有谁会让小鬼靠近呢？

　　只有王小白，在所有选手法器，咒语，各展神通之下，王小白显得是那么的柔情脉脉，是那么的温情，那么的有爱，很多人被感动了，弹幕纷纷，“这是我今天看到的最成功的超度，王小白好样的，以前听佛祖舍身饲虎，觉得那是故事，是你让我知道了，人可以善良到什么程度，我也要向你一样，从今往后当个好人。”

　　“王小白的这个超度是最不好看的，没有黄符，没有法器，也没有各种玄妙道法，却是最令我感动的，王小白是所有选手里面最红的，他的红不是没有道理的，试问，以小鬼那样的凶煞，谁敢让小鬼靠近？还拥抱在一起？只有王小白！”

　　“我哭了，真的，我没想到，原本我只是当成看热闹，甚至是半信半疑态度观看的网络直播节目，竟然能看哭，但是我真哭了，为小鬼的遭遇哭，为王小白的大爱而哭，王小白，好样的……”

　　“在如今这样一个以金钱为价值的社会，我活的真的很茫然，每天我都接触到各种不属于我们的热闹和狂欢，似乎我都在其中，但仔细想想，跟我们却没有任何关系，可是又有谁会关注这世界上另外的一面，残忍的一面？小鬼的凄惨，和王小白的爱形成反差，让我震撼，也让我懂得了，好好活着，善良的活着，比什么都重要……”

　　“人，可以不善良，但是千万不能作恶，抬头三尺有神明，试问苍天饶过谁？”

　　弹幕一般都很短，基本上是一句话，或是两句话，无极限通灵也是一样，弹幕虽然多，也有长的，可像这么长的还是不多见，王小白在这一瞬间感动了许多人，可这个时候大家都忘记了，现在的王小白只是一个助手。

　　就是这么一个助手，却抢了所有选手的风头，观众们却丝毫不觉得有半点不对，其它选手也没有觉得有什么不对，弹幕纷纷中，王小白在收了小鬼之后，反而没有了动作，他还沉浸在小鬼的悲伤中没有出来。

　　没有亲眼看到那一幕幕悲惨的情景，根本无法想象对一个人的冲击有多大，都说地狱恐怖，但是在王小白的感觉中，男孩的那个家，比地狱还恐怖，他有些茫然的后退了两步，其它的人都在抓鬼。

　　王小白身心俱疲，内心之中寒意涌动，干脆就站在那看着别人忙绿，各种法器，咒语，以及人影和鬼影掺杂在一起，他的异常引起了阿珠注意，阿珠这个助手当的也不是很好，始终跟在阿兰身后，有时候还偷懒，看到王小白出神，干脆就小跑了过来，问道：“小白哥哥，你怎么了？是不是不舒服？刚才伤到你了？”

　　阿珠的关心让惊醒了王小白，回了回神对她道：“我没事，就是感觉有点累！”

　　阿珠嗯的声道：“小白哥哥，快抓鬼吧，再不动手，就让他们给抓完了！”

　　七个选手就有七个助手，那一个都不是白给的，恶鬼在凶也凶不着他们，这个时候压根就不超度了，都在抓，尤其是祝由师傅徐明和阴阳先生张庆芳，两人第一次参加节目，极力表现自己，抓的又快又狠，用的秘术都是霸道凶恶，采取的是以恶制恶的路子，收的倍残忍。

　　桑格和石强也已经分开，各自抓鬼，小疯子和阿兰也不在跟他俩较劲，忙着收恶鬼，反倒是陈德清和华青两个茅山弟子比较有分寸，不是着急的去抓，去收，而是超度为主，看到两人配合的超度，收押，王小白脑海中突然冒出一个词。

　　但行好事，莫问前程！输赢真的有那么重要吗？是不是只要做到问心无愧，就可以对得起自己，对得起良心了？这一刻王小白心有所悟，输赢不重要，重要的是对错，只做对的事，好事，不问前程……

　　修道，修的不过是一颗心！这种感觉越来越清澈，越来越清楚，王小白变得更加平静，选手和助手们在收鬼，超度，何尝不是一种善行，浪总把大家带到这个大厦，超度，解决所有的孤魂野鬼，又何尝又不是一种善行？

　　既然是善行，王小白突然就有了精神，默念了一句，但行好事，莫问前程，开口朝小疯子喊道：“疯子，用帮忙不？”

　　小疯子还是钟馗模样，牛逼的是，在抓鬼的过程中，还幻化出来几个大鬼，围住了两个凶神恶煞一般的恶鬼，两个恶鬼很凶，气势上却输了，小疯子的幻术一绝，恶鬼根本分辨不出来小疯子是不是真的钟馗，身上的凶煞气息吓得弱了不少，小疯子左右拿了个葫芦，朝着两个恶鬼比划。

　　小疯子超度不行，抓鬼还是能做到的，两个恶鬼被他逼得煞气全无，被收只是时间问题了，听到王小白喊他，小疯子头都没回，喊道：“你就在旁边看着，看看哥们是怎么抓鬼的。哇呀呀，天狱灵灵，上帝敕行。都天法主，大力天丁。五雷神将，立狱大神。化现天狱，囚禁鬼神。天狱已立，地狱己成。吾召天将，收禁鬼神。天牢大神，地牢神君。收禁邪鬼，不得容情。上帝有敕，收入鬼营。急急如律令。”


第三百六十九章 还剩一个

　　小疯子不用王小白操心，别人就更不用他操心了，凶煞的恶鬼并不多，几个选手各展神通，很快就收了个干干净净，大厦一层已经看不到有鬼了，既然一层没鬼了，浪总和李一灵就应该开通二层了，选手们可以上二层继续超度，可浪总和李一灵谁都没有动，摄像机还在静静的对着选手们拍摄。

　　小疯子和阿兰回到了王小白身边，等着把法坛搬到二层继续超度，等了半天也没动静，阿兰最先忍不住，踮脚朝浪总喊道：“浪总，一层没鬼了，开通二层啊！”

　　浪总摇摇头，道：“一层还剩下个鬼，没处理干净，二层是不会开通的。”

　　所谓的开通不过是把封印的黄符揭开，这活谁都能干，但只有节目组能揭，因为凭判的标准是节目组定的，规则也是节目组定的，可一层已经干净的跟水洗过的一样，浪总怎么还说有个鬼没有没处理？

　　要说一两个人没有感觉到，还能说的过去，可这么多大神，都觉得没有脏东西了，那就太不正常了，阿兰皱了皱眉，仔细去感应，被王小白拽了下道：“兰姐，的确是还有个，气息比较弱，也比较特殊，所以咱们才没感觉到！”

　　王小白手指向右侧一堵承重墙右边的角落，此处在整个一层的东南方向，非常拐的这么个地方，阿兰顺着王小白手指去看，就见角落里的确有个淡淡的影子，淡的只有一个轮廓，跟之前的凶鬼简直是天上地下的区别。

　　奇异的是，那个轮廓散发出来的阴暗气息若有若无，要不是注意力放在那个角落，还真的是难以发现，王小白最先感觉到的，很快别人也感觉到了，小疯子冲了过去，怪叫了声道：“我先发现的，我来收！”

　　在王小白的帮助下，小疯子和阿兰超度的野鬼数量是最多的，加上俩人抓的恶鬼，排在前三一点问题都没有，即便是这样，小疯子也没有低调的意思，一溜烟的冲了过去，王小白和阿兰快步跟上，华青和陈德清也好奇的往前凑了凑！

　　其它选手也都跟了过去，彼此之间保持了一个微妙的距离，小疯子冲过去的快，呆的也快，站到了那鬼东西对面之后，眼珠子瞪圆了，张开了嘴，既没有咋咋呼呼的动手，也没有想要超度的意思。

　　王小白觉得好奇，小疯子看到了什么才变成了这个德行？以他对小疯子的了解，那怕看到了阎王爷恐怕也不会是如此模样，几步赶了过去，朝着那个轮廓一看，也有点发蒙，就见在这角落当中，飘荡着一个女鬼。

　　女鬼应该是刚死的，身上的气息很新鲜，没有陈腐的气息，三十多岁的年纪，个子不高，一米六左右，长得很一般，一般到扔到人堆里就找不到的那种，有些微胖，小眼睛，单眼皮，塌鼻梁，却穿着一身乳白色的连衣裙，红色的小皮鞋，扎着蝴蝶结。

　　奇怪不是因为她的长相，而是她实在不像是一个鬼，太淡了，一点鬼味都没有，有点像是活人生魂出游，影影绰绰的显得不那么真实，王小白也有点懵，不太理解她是怎么混进来的，要知道一整栋楼里都是鬼，她真的不算……

　　恶鬼可以抓，普通的孤魂野鬼，怨恨气息不强的可以超度，女鬼该怎么办？她实在是太弱了，弱到恐怕一碰，就能魂飞魄散，正是因为弱，所以小疯子才没有动手，有点不知所措的愣在了当场。

　　阿兰紧跟了上来，好奇的看了看，也没看出什么来，扭头问王小白：“这是个什么玩意？”

　　王小白摇了摇头，他也不知道女鬼这个模样属于什么情况，说是活人生魂吧，不像，说是鬼吧，那就更不像了，没有这么弱的鬼，那么就很有必要问问清楚了，王小白觉得应该跟女鬼沟通一下，小心翼翼问道：“你好，请问……你是个什么情况？”

　　王小白问的小心翼翼，很轻柔，可还是惊吓到了这个女鬼，她只有个淡淡模样的轮廓，满脸惊恐的看着王小白，嘴一咧要哭……压根也没有眼泪，好在她开口说话了，可是那声音小的连王小白，小疯子，阿兰都听不到。

　　更操蛋的是，女鬼咧着嘴哭，越哭身形越淡，淡的都快看不见了，所有人都吓了一跳，王小白干脆拽着小疯子向后退了两步，阿兰也吓得退了一步，真要把这女鬼给弄魂飞魄散了，那可就太操蛋了，毕竟在拍摄呢，谁也不想担这个责任，浪总也说的清楚，必须要超完，或者抓赶紧所有的鬼，魂飞魄散一个算是怎么回事？

　　浪总也没想到会出现这种情况，带着六六扛着摄像机靠了过来，不敢离的太近，就在一边对着拍摄，就在所有人都有些手足无措之际，王小白轻轻吐出两个字：“命魂！”

　　命魂两个字一出口，大家立刻恍然大悟知道这个不像女鬼的女人是什么了，命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为影魂。无光不成影，无影不成相。

　　修行人若能修得命运融合，天光与地相才能与人的色魂相合。如此人体眉心的灵慧之魄，才能得以显现出天魂地魂的形象。如此人的天地二魂常在外而所见的一切相，才能得以在人的大脑和天眼里显示出来。因为天魂和地魂既能依附与肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由存在，所以人的天魂和地魂也称为身外化身。

　　说白了，女人就是丢魂了，可丢魂一般都是孩子，因为年纪小，受到惊吓才会掉魂，这女的三十多了还能丢魂？实在是太稀奇了。简单来说女人没死，但也不算是活着的状态，现在肉身应该是昏迷不醒，要是命魂不能归位，也就成植物人了。

　　所以既超度不得，更不能收，因为女人的命魂太弱，经不起任何折腾，要说把女人的命魂给带回去，也得知道她家在什么地方啊，这种情况很难受，谁也不愿意解决，更不愿意耽误时间，所以大家都向后退，如此一来，王小白顶在了最前面。

　　王小白刚领悟了但行好事，莫问前程，当然不会逃避，琢磨了下，从挎包里掏出一张黄符，轻声念诵咒语：“玉府玄宫，紫气始青。内炼三魂，台光安宁。神宝玉室，与我俱生。不得妄动，监神黄庭。太灵守卫，若欲飞行。形诣玉清，饥兮渴兮，吞饮玉晶。急急如律令。”

　　服五神符咒，王小白这么做，等于是给女人的命魂加持一下，黄符轻轻甩出去，绕了个圈子悬浮在女人身后，女人的形象立刻就清晰了起来，哭泣声也能听清楚了，命魂强壮了不少，王小白轻轻向前走了一步，轻声问道：“你好，你叫什么名字？发生什么事了？”

　　王小白在所有选手中，算是比较正常的一位，既不是道袍，僧服，也不是苦大仇恨或是看上去很特殊，他就像是一个正常的大学生，加上形象不错，人也温柔，女人的命魂并不多害怕，终于开口了，抽泣道：“我叫王娟，我是死了吗？”

　　“不，你没死，你只是神魂不稳，我是来帮助你的，但你得告诉我事情经过，我才能帮助你，你怎么会出现在这里的啊？”

　　正所谓帮人帮到底，送佛送到西，王小白既然管了，就要管出个结果来，他的心神都放在了王娟的身上，却不知道此时此刻的局面很尴尬……尴尬是因为所有的选手和助手，此时都在看着王小白解决这件事。

　　不是他们喜欢看，也不是他们愿意围在一起，而是因为没事干，这一期的节目规则就是解决一层，开放一层，现在的情况是，整个一层就剩下一个混进来的命魂，说鬼不是鬼，说活人不是活人，大家只能等待王小白解决。

　　可王小白只是一个助手，一个选手的助手却成个焦点人物，浪总的主摄像机干脆就对准了王小白，能不尴尬吗？真正的选手都歇菜了，等着一个助手解决了女鬼才能继续比赛，他们没有镜头了，镜头全落在了王小白身上。

　　不能继续比赛，又不能离开，只能是尴尬下去，无所事事的等着，王小白却没有感觉到有什么不对，既然大家都不想惹这个麻烦，那就他来呗，王小白很有耐心，等待着王娟开口，王娟哭泣了几声，看样子也不是哭的多伤心，终于把自己的情况说了出来。

　　王娟诉说的很慢，命魂在黄符的加持下，也不在显得那么弱，并且说的话也很清晰，可当她诉说了自己的经历之后，不管是在场的选手，还是观众，脑子里都冒出一个念头，奇葩，王娟就是一个奇葩……


第三百七十章 奇葩女

　　王娟今年三十二岁，一个地地道道的老姑娘了，本地人，家里拆迁，二环内分了几套房，在一个公司当文员，条件还算不错，可也就仅此而已，但王娟不这么认为，她觉得自己很漂亮，并且有着严重的公主病。

　　公主是要嫁给王子的，可这世界上那特妈有王子？国外倒是有，可也看不上她啊，但是王娟不气磊，她找对象的条件非常苛刻，年龄只能比他大三岁之内，小的不要，太幼稚，过三岁的也不要，太老。必须是本地户口，城区有不少于一百六十平米的房子，必须是公务员或是央企工作，职位不得低于正科，身高要一米八，因为这样看上去比较有安全感，狮子座最好，等等，等等。

　　总之条件苛刻到让人无可奈何，归纳起来就是几句话，要有钱，有权，有势，要帅，要高，要对她好，还得老实，挣的钱还都得交给她……可这样的男人比大熊猫都稀少，纵然有那么一个两个的，不知道被多少女孩盯上了，轮也轮不到她啊，所以王娟只能是单着，苦苦等待她的白马王子出现。

　　一等就等到了三十二岁，剩着剩着自己都剩着急了，父母更着急，亲戚朋友也着急，四处托人介绍，看那有合适的，差不多的就拉来相亲，说实话，三十二了还没男朋友，王娟还是降低了一下标准的，可她那标准，降低了跟没降低也没啥区别，身高上卡的不那么严了，一米七八也行，但不能低于一米七八……

　　王娟开始了相亲路，她的奇葩条件，以及莫名其妙的优越感，那真是吓跑了太多的男人，毕竟她人就在那摆着呢，虽然说家里多两套房，可只要自己能挣钱，经济上过的去，有上进心，有能力的男人，谁会找这么个祖宗？

　　穷的！穷的王娟也看不上啊，所以一直也没有谈到个合适的，直到昨天有人给她介绍了个男的，据说还不错，抱着宁杀错不放过的狠劲，王娟来相亲了，可这次的相亲对象也是个奇葩，两人当真是棋逢对手将遇良才，杀了个难解难分。

　　王娟是矫情女，男方是凤凰男，基于凤凰男长相还不错，王娟还是坐下来，屈尊陪他吃了一顿饭的，两人约的地方是王娟选的高档西餐厅，相当有情调的地方，但是价格也很喜人，开始还好，谈的还算顺利，可是当问到实际问题的时候，激战开始了。

　　王娟首先开始，问那个男的：“你存款有多少？”

　　男的开口道：“我有十万存款？”

　　话一出口，立刻遭到了王娟的嘲讽，不屑道：“介绍人说你都三十五岁了，这么大的年纪，才有十万存款，你也太失败了吧？按照正常人来看，三十几岁的男人，最起码都得有一套属于自己的大房子，有一辆几十万的好车了，存款几百万，你倒好，只有十万存款，你也太失败了吧？”

　　男的脸色当时就变了，沉声问刘娟：“你有多少存款？有房有车了吗？”

　　刘娟不屑且理直气壮道：“我是女孩子啊，房子车子赚钱养家都是男人的事情，女生只负责花钱，难道还要让我挣钱养你吗？”

　　男的很生气，但来的时候介绍人告诉了他刘娟家的情况，拆二代，条件还是不错的，话说到这个份上，看上去刘娟也不是好惹的主，于是两人开门见山，把各自的需求都提出来，合适就试试，不合适就拉到。

　　刘娟开始提条件，除了上面那些条件之外，还对男人提了别的条件，男人必须买房子，房子的名字必须写上她的名字，家里的钱也必须由她来管。除此之外，还必须签署一份婚内协议，那就是无论是哪一方导致的离婚，男方都必须净身出户。

　　男人也没客气，对刘娟提出了五点要求，1、我父母没收入没医保，但是你父母要有，最好自己有套房，你是独生的最好；2、如果你有房，加我父母的名字，如果我们买房，也是父母的名字，但是要一起还房贷；3、我的钱大部分都要支援家里，不会剩多少钱存着，但是我们的钱最好给我保管投资，你父母愿意一起给我保管投资更好；4、婆媳起摩擦了，不管哪方错误，我首先照顾我妈情绪，你就忍忍吧；5、虽然我想找独生的，可是年三十必须我家吃饭，我家人多，我是男的应该的，你父母自己过年没关系，不需要什么轮流……

　　两个奇葩就这么各自提出了自己的条件，其结果……没打起来就算是好的，互相冷嘲热讽却是少不了，让王娟受不了的是，男的一点也没让着他，中途说上了厕所，跑了，剩下刘娟结账，一顿饭花了三千多……

　　刘娟这辈子都没受过这么大的委屈，好在两人之前加了微信，刘娟结完账就给男的发微信要钱，问他是不是个男人？真不要脸，让女孩子结账，什么玩意……反正没好话，男的也是个奇葩，竟然没删刘娟，跟她微信对骂了起来。

　　说刘娟长得很猪八戒他二姨一样，还那么多的要求，都特妈齐天大剩了，吃顿饭找这么贵的地方，不要脸的是刘娟……刘娟从小就胖，有点高血压，还有点心脏病，坐在出租车里跟那凤凰男对骂了几句，气往上冲，昏死了过去。

　　昏死过去之后，刘娟就晃荡在了马路上，她也不知道自己被气丢魂了，还在气愤的情绪当中，顺着马路往前走，路上碰到一个凄惨的老鬼，使劲的盯着她看，还朝她追了过来，刘娟这个时候才感到害怕，顺着马路狂奔，不知怎么的就跑到了这里，然后她就看到浪总他们来了，把整个一层用黄符给封了起来，她也出不去了……

　　刘娟讲述完事情经过，在场的人都面面相觑，奇葩的人有，这么奇葩的大龄剩女还真是不多见……王小白更是哭笑不得，刘娟的事情很好解决，用黄符护住了她，把她带回肉身就能苏醒过来。

　　问题是，刘娟是在出租车昏迷过去的，过去了这么长时间恐怕早就不在出租车上了，应该是在医院，可是那家医院，刘娟不知道，王小白也不知道，也不是没有办法，求助白素素，用刘娟的生辰八字，就能找到她肉身所在之地。

　　“别怕，你没死，没事，我们在拍节目，待会我就送你回去，对了，你能告诉我一下你的生辰八字吗？”

　　刘娟命魂虚弱，只记得她跟凤凰男大战的事，跟这有关的记得很清楚，别的就有些迷糊了，迷茫道：“我……我想想！”

　　刘娟开始迷茫的想自己的生辰八字，其它的选手都无奈苦笑，刘娟的事不解决，谁也上不去二层，只能是等待，在这期间，王小白扭头对浪总道：“浪总，待会我想跟你申请一下把刘娟给带回去，我只是个助手，进程有没有我都不耽误，暂时让阿珠替疯子和兰姐拍摄，我会最快回来的，可以吗？”

　　有了之前的教训，王小白不在擅自拿主意，而是先征求浪总的意见，浪总不是个不通情理的人，有时候他要的只是一个态度，王小白变乖了，浪总当然不会不同意，点头道：“可以，早去早回，有事随时给我电话！”

　　王小白点点头，并不催促刘娟能立刻想起来，轻声对着她念诵咒语……此时整个大厦，除了王小白的咒语声，一点动静都没有，所有选手都在无奈等待，等待刘娟能想起来，闹鬼的大厦一层是平静了，直播间却热闹了起来。

　　在王小白黄符和咒语的加持下，虚弱的刘娟命魂不光是显得清晰，而且说话声音也很清楚，清楚的传到了直播间，弹幕很是走起了一波，“好奇葩的鬼啊，好奇葩的相亲，好奇葩的遭遇，好奇葩的女人……”

　　“666，我咋一点也不可怜她呢？这样的女的，现实中不在少数……”

　　“大姐，能不能先看看自己的长相，穿的跟城乡结合部似的，还想要嫁王子，那凤凰男虽然也挺奇葩，但我却觉得很解气，见个面而已，用不用吃三千块钱啊……”

　　“有意思，有意思，刚才超度了那么多的孤魂野鬼，抓了那么多的恶鬼，都没有这个奇葩女鬼有意思，太特妈有意思了……”

　　“王小白，干脆别救她了，她这样的现实中根本找不到合适的，不如把她介绍给谢七爷吧，谢七爷绝对算得上地府的高富帅，完全符合她的要求啊……”

　　“人间是找不到合适的了，万一阴间有呢？”

　　“正所谓奇葩年年有，没有今年多，这女的绝了啊……”

　　“我以前相亲也遇到过一个奇葩，但是跟这女的一比，突然我觉得她很正常……”

　　密密麻麻的弹幕遮盖了大半屏幕，观众们看的很欢乐，但是在现场，大家却很沉默，都在等待刘娟的反应，只有王小白的咒语声轻轻飘荡在空旷的一层，过了有那么五六分钟，王小白咒语声中，刘娟的眼睛有了点神采，开口对王小白道：“我……我想起来了！”


第三百七十一章 生死之间

　　王娟说记起了自己的生辰八字，王小白让她先别说，对浪总点了下头，引着王娟向外走，浪总带着其它选手去揭开二层的封印，出了大厦，王小白才让王娟说出生辰八字，接着给白素素打了个电话，白素素圆光术查事需要时间，王小白就站在门口等消息。

　　不让王娟当众说出生辰八字，是因为看节目的人太多，其中不乏一些术士和高手，生辰八字一旦被不怀好意的人知道了，危险太大，王小白是在救人，当然要考虑的多一些，此时已经快十二点，城市的灯光却依然闪亮，闪亮的让月光有些黯然失色。

　　没有摄像机，没有直播，王小白觉得很轻松，感觉当助手也不错，起码没有那么大的压力，王小白瞧着天上的明月出神，王娟在一边怯怯的看着他，经历了今天晚上的事，她身上那种莫名其妙的优越感好像少了不少。

　　“你好，请问，请问你们是在拍什么节目啊？”王娟跟王小白套近乎。

　　套近乎是因为今天晚上发生的事对她震撼太大了，她看到了鬼，活生生的鬼，看到了一群人在收鬼，而她也几乎变成了鬼，成为其中的一员，她现在就处在生死的边缘，知道能不能复活全在这个看上去精精神神，却沉稳的有些超出年龄的大男孩身上。

　　庄子曾经说过：“睡下可起，为生，不可起，为死。如此，是大恐怖。”说出了生与死的无常与冷酷。很多事，很多东西，在生死之间就显得不那么重要了，刘娟就是处于这么个阶段，以前对她来说无比重要的事，她的矫情，她的认知，在生死面前的幻灭，真的什么都不是。

　　王小白听到王娟跟他说话，回答道：“无极限通灵，一档灵异直播节目！”

　　“哦，我听说过，但我没看过，我以前不相信世界上有鬼的！”

　　王小白笑笑，以刘娟这样的性格，她的确是不会相信鬼神存在，更不会去看恐怖的灵异故事，因为灵异故事对她来说太残酷，太黑暗，她喜欢的是童话故事，因为那里有王子，有公主，还有城堡，这没有什么不对，每个人都有权利选择自己所相信的，可要是三十多了还生活在童话中，那可就有点不着调了。

　　“没关系，看的人里面也有很多人不相信，很多人只是看个热闹！”

　　“可我现在相信了，原来真有鬼啊，我看到了许多的恶鬼，还看到了你们超度和收它们，好可怕啊，我一直躲在角落里，动也不敢动，还是被你们发现了，对了，你抱那个小鬼的时候我看见了，小鬼好可怜啊，你是个好人！”

　　王小白被刘娟发了一张好人卡，刚想回话，电话铃响了，白素素的办事能力还是很强的，告诉王小白刘娟现在在人民医院，急救过后也没查出什么来，正在等待进一步的检查，知道了确切位置，王小白急忙带着刘娟往人民医院赶。

　　没敢打车，刘娟的命魂虚弱，不敢有半点大意，王小白找了个共享单车，用黄符护住了刘娟，让她坐在后面，说是坐在后面，其实就是个概念，也没重量，王小白单车骑的飞快，半个小时来到了人民医院，到了这，王小白就感觉到了身后刘娟的不同了。

　　那是一种肉身和命魂的牵引，此时的刘娟像是有了重量，王小白停下车子，伸手拿下护着刘娟的黄符，道：“你拿着这道黄符，凭着感觉找到自己的肉身，把黄符贴在胸口你就可以醒过来了，我会在这为你加持，不用怕！”

　　“谢谢，谢谢你！”刘娟拿着王小白的黄符朝着医院里面飘，王小白轻声念诵咒语，给他画的黄符加持，只要刘娟还魂，王小白就能感觉得到，他也就完成了任务，一切都很顺利，顺利的一点意外都没有出。

　　王小白一点都不担心刘娟，白素素给他打电话已经告诉了他，刘娟寿命很长，这次不过是她的一个坎，过去了也就好了，命数如此，所以刘娟只是惊魂半日游罢了，没有想到的是，刘娟朝着医院门口飘了几步，突然回头头来，问道：“你是高人，我想问问你，我是不是以后要一辈子单身了？”

　　王小白愕然，刘娟竟然问他这个问题！随即也就明白了，在刘娟的眼里，王小白是法师，是高人，那么就会认为王小白能看出命数和因缘，毕竟小说和影视剧中，都是这么演的，法师，高人，无所不能，甚至还能点化。

　　外行都会这么认为，觉得只要你懂法术，就一定会算命，会风水，会画符，会增运，会……其实术业有专攻，那一门都需要极大的心血和学习才能有点成就，但凡有人说这些全都精通，骗子无疑。

　　王小白不是骗子，所以他不知道，沉默了下开口对王娟道：“我不会算命，但我知道命由己造，所谓的条件，那些都是虚幻的，就像是今天看到的那些孤魂野鬼，纵然有万贯家财，谁又能带在身边一分？所谓相貌，条件，工作，真到了那一天，什么都不是，这些对你来说最珍贵的东西，又有什么意义？比得上一个真心挂念你的人，真心心疼爱你的人的一滴泪水吗？”

　　“真正珍贵的东西，金钱是无法买到的，也是没有条件可以衡量的，不过，你追求自己想要的也没错，毕竟你没害人，就是……今后在相亲别去那么贵的地方了，自己花点钱，也不是那么难以接受，毕竟你承担得起，别在斤斤计较，我年纪小，懂的也不多，就是这么几句话。”

　　王小白说的真诚，刘娟听的认真，点点头对他道：“我知道了，之前我的确是太矫情了，今后不会了，谢谢你，我会看你的节目的……”

　　王娟朝着王小白笑了笑，拿着黄符转身朝医院飘去，王小白挥挥手，轻声念诵咒语，王娟身影消失在医院门口的灯光中，很快，王小白感觉到了黄符上面的波动，知道王娟顺利还魂了，松了口气，骑着单车往回走。

　　王小白心情很好，因为他做了一件好事，帮助刘娟还魂了，蹬着车子飞快朝汇通大厦而去，他不能把小疯子扔下太久，来的时候用了半个多小时，毕竟要照顾刘娟，不敢骑的太快，回去骑了十几分钟。

　　即便是王小白速度够快，来回也用了一个多小时，回到汇通大厦，智丈和尚守在门口，看到王小白回来憨憨一笑，道：“浪总让我在这等你，你进去后，我就把门封了！”

　　“智丈，里面进度怎么样了？”王小白问了一句，以他们之前的进度来看，二层基本上应该结束了，这期节目的难度不是很大，王小白不明白浪总为什么给的期限会是七天。

　　“俺不知道，俺就是守门的，除了自己人谁也不让进去，也不让那些鬼东西出来。”

　　智丈实在，他说不知道就是真不知道，看样子浪总是把智丈当门神用了，只是守在门口，也证明无极限通灵团队还是很缜密的，王小白朝智丈点点头，忽地心中一动，掏出包裹住那个小鬼的黄符，递给智丈道：“这里面有一个可怜的小鬼，你是佛们弟子，小开悟的神通，持的是心经，帮我个忙，用心经超度了这个小鬼，能超度最好，超度不了，等我出来，再把黄符给我！”

　　智丈和尚比较听王小白的话，他师叔告诉过他王小白是好人，要听他的话，智丈和尚一根筋，真就特别听王小白的话，虽然没超度过，还是没有半点犹豫接过王小白手中的黄符道：“俺试试！”

　　“好，那我进去了！”王小白把黄符给了智丈，智丈帮他揭开封印的黄符，王小白走进汇通大厦，一层已经是干干净净了，连个鬼影子都看不到，之前摆法坛的东西也不见了，显然是被摆到了二层，奇怪的是，二层显得很平静，并没有闹出太大的动静。

　　王小白觉得很奇怪，要说其它人能安静下来并不稀奇，可小疯咋咋呼呼是免不了的，咋还这么安静了呢？好奇的朝着二楼走去，一脚踏上楼梯，整个环境猛地一变，变得寒冷异常，呼吸之间，哈气都显现出来了，四周呈现出诡异的惨白色调。

　　不是自然的光亮，更像是一种阴气汇聚起来后的反射，苍白却不刺眼，接着王小白就听到咒语声和呼喝的声音响了起来，二楼不是没有动静，相反很是热闹，但是二层的整个气息却被封锁住，所以王小白才听不到和感觉不到。

　　以浪总团队的实力，做到这些并不难，可用的着吗？如果情况都很一层一样，根本不用费这么大的力气，二层到底是个什么情况？王小白很好奇，顺着楼梯快跑，几个箭步冲到了二层，到了二层向里面一看，顿时就精神了起来。

　　二层的情况，还是超出了他的预料……


第三百七十二章 野庙

　　相对于一层来说，二层的情形有点让人摸不着头脑，既没有各自摆坛，也没有人做法，孤魂野鬼也不多见，但是在右侧靠楼梯的位置，却有一个用废弃材料搭建起来的野庙……之所以能看出来是个野庙，是因为这乱七八糟材料搭建起来的东西，高不过三尺，却有着庙宇才有的房顶，屋檐，还被漆成了红色。

　　除了房顶，屋檐有点明显小庙的特征，下面的建筑却显得有些惨不忍睹，是用碎砖，破木板子以及一些硬塑建筑材料搭建起来的一个小房子，粗陋不堪，里面却有一块红布，上面歪斜的画了几个诡异符号。

　　胡乱搭建起来的这个建筑，跟过去山村，乡下的野庙差不多，都是高不过三尺，破破烂烂，甚至里面供奉的是谁都不知道，这种野庙以前在山间很常见，现在是越来越少了，许多村子都不存在了，谁还供奉野庙啊。

　　可就是这么一个看上去没什么稀奇，胡乱搭建起来的野庙，却把所有的选手和助手都阻挡在了外面，不光是挡在了外面，看样子还出了问题，七八个人围成了个圈子，其它的人在后面也朝里面踮脚观望，王小白上来都没有人注意到。

　　王小白好奇凑了过去，离近了大家才感觉到，只是朝他看了一眼，就又把眼神挪开了，只有小疯子一把拽住了王小白，道：“你咋才回来？”

　　“出什么事了？”王小白回了一句，也朝圈子里看去，当看清楚圈子里的情形，不由得愣了下，随即小疯子的声音就传进了耳朵：“阿珠出事了，她被邪物附身了！”

　　附身了？王小白有点不敢相信，眼前的一切却让他不得不相信，圈子里，阿珠坐在地上，披头散发，身上衣服被撕扯成了一条条，好在穿的比较多，没有太露骨，眼睛上翻，露出白色的眼白，黑眼珠不知道翻到那去了，嘴角上翘，诡异的在微笑。

　　无极限通灵中，女选手的存在感一直都不怎么强，白素素和老萨满很快就被淘汰，只剩下阿兰和阿珠，阿兰蛊术无双，很是厉害，蛊术能练到这个程度，就不光只会下蛊了，驱邪，治病之类的阿兰也是高手。

　　阿珠也是一样，她跟阿兰是姐妹，虽然没怎么出过手，本事也不小，否则不会一直跟到现在，纵然是弱了些，也不至于被鬼上身啊，何况阿珠身边还有这么多的高手，即使这样还能上了阿珠的神，那恶鬼那得多厉害？王小白很疑惑，也没楞往前凑。

　　不往前凑，不代表他不关心阿珠，而是圈子里面太挤了，首先是阿兰面色冷峻的摁住了阿珠后心，华青的黄符贴在阿珠额头，桑格在念诵咒语给阿珠加持，祝由师傅徐明，手拿银针正在施法。

　　祝由术的主要功能是治病，还有下阴、入魔、念咒和舞作。驱赶附在人身上的恶鬼，是祝由术的拿手好戏，当然是祝由师傅主治了，徐明相当有一套，顺着阿珠身上的鬼门十三穴，鬼封、鬼宫、鬼窟、鬼垒、鬼路、鬼市、鬼堂、鬼枕、鬼心、鬼腿、鬼信、鬼营、鬼藏、鬼臣……行云流水般下针。

　　奇异的是，每一针下去，阿珠除了身体颤抖下外，并没有太激烈的反应，要知道鬼门十三针是驱邪最好的法术，纵然恶鬼凶狠，道行高，也会有所反应，不应该是这个样子的。

　　徐明银针插完之后，猛地深吸了口气，口中念诵咒语：“一扑一千里，二扑二千里，三扑三千里，扑去五瘟六疫、三十二证、七十二候，吾奉太上老君急急如律令敕”。

　　徐明单手捏决，轻轻弹在阿珠身上的银针上，每一次动手，银针都震颤发出嗡嗡的声响……鬼门穴，咒语，手决，几重压力之下，加上阿珠也是蛊师，什么邪性玩意也该被逼出来了，阿珠身躯开始剧烈颤抖，跟过电一样，可也就仅此而已了，在徐明做完了整套驱邪的法术之后，阿珠身体里的那个鬼东西并没有逼出体内，阿珠反而冷静了下来，眼珠子向下翻，翻到正常位置，眼仁却变成了黄色的，诡异的黄色，还露出一个阴森的笑容。

　　“咯咯咯……”阿珠开始怪笑，笑声中，一只手摁住了自己的胸，轻轻的揉捏……神情和动作满是猥琐和邪淫，阿兰怒气勃发，手掌在阿珠后心一送，怒喝道：“滚出去！”

　　阿珠身躯向前一扑，头刚要碰地，身板却突然停止，跟装了弹簧一样挺直，一个沙哑阴暗的声音从阿珠口中响起：“嘿嘿嘿！这小娘子不错，正好做个夫人！”脑袋怪异的一扭，伸手朝阿兰胸前摸了过去。

　　阿兰的脸色一下就变了，若是平时，甭管是谁胆敢轻薄她，护身的蛊虫立刻就发动了，不中毒才见了活鬼，可是阿兰不敢，因为那鬼东西附在了阿珠身上，蛊虫伤害到的，只能是阿珠的身体，阿兰只能是侧身一躲。

　　阿兰是躲开了，阿珠却纵身一扑，扑在了阿兰身上，那姿势动作实在是太少儿不宜了，浪总都惊了，对六六喊道：“别在拍了，把镜头转过去！”

　　王小白再也忍不住了，都这个时候了其它人竟然有些手足无措，他反手掏出一张灵官榨的黄符，念诵着咒语一步上千，先把阿珠榨住啊，不能让她胡乱动弹，这是常识，难道都不知道？

　　王小白时机掌握的非常好，在阿兰挣扎翻过身来之际，黄符到了，啪！的声打在阿珠身上，此时阿珠正是侧身的姿势，被黄符一下定住，王小白一步跨出，念诵咒语：“天元太一，精司主兵。卫护世土，保合生精。华衣绣裙，正冠青巾。青龙左列，白虎右宾。佩服龙剑，五福之章。统领神官，三五将军。有邪必斩，有怪必摧……”

　　杀鬼降魔咒，是威力非常大的咒语了，加上王小白的令牌，那鬼东西还能承受的住？王小白令牌朝着阿珠印堂印去，眼见着就要贴上，阿珠的身躯突然动了，不是朝着王小白动手，更不是凶狠扑上来，而是就那么原地启动，保持着之前的姿势，朝着那座小野庙嗖的一下出溜了过去……

　　很像是电动遥控车，突然被启动的那种感觉，守在那边的是阴阳先生张庆芳和他的助手，张庆芳闪身躲开了，他的助手却被阿珠猛地戳中了腿，哎呦一声，摔了个狠的，这时候桑格和陈德清急忙补位，阿珠的身躯却跟陀螺一样，还是在卧在地上的姿势，猛地划了个大圈子，跟扫堂腿似的又快又急，还分外诡异，大家那敢被她扫中，只能是暂时躲了躲。

　　这时阿兰从地上爬起来冲了过去，伸手去抓阿珠，却被阿珠一把拽住，朝着那小野庙拖动，变化实在是太快了，快到让人有些眼花缭乱，不是大家的本事不够，而是都有顾忌，毕竟阿珠的身体还要，出手太狠，阿珠就废了。

　　可出手不太狠，阿珠身体里的那个鬼东西根本就驱赶不出来，棘手就棘手在这了，可谁能想到，他们这些人里面会被恶鬼附身啊，没有人能想到，于是就成了现在这个局面，好在王小白足够机灵，手中灵官令牌甩了出去，还是朝着阿珠的印堂。

　　阿珠正拽着阿兰，姿势怪异的朝那座盖起来的小野庙拖动，王小白的令牌到了，想要躲避或是格挡已经来不及，啪！的声，令牌的尖端，跟箭矢一样戳在了阿珠的印堂上，金光一闪！

　　灵官派祖师用过的令牌，本身就蕴含着相当强大的法力，一击而中，又是印堂，顿时打的阿珠脑门上迸裂出一丝黑气，阿珠哎呦一声松开了阿兰的手，动作一下子就显得呆滞，王小白急忙纵身而上，一道黄符追了过去，也就在这个时候，突然从那个小小的野庙中噗的喷出一股黑烟，直奔王小白的面门。

　　黑烟当中带着瘟煞和腥臭的气息，阴气森森，直扑面门，王小白闪身一躲，黑烟过后，冲出十几个鬼兵来，大声呼喊：“救大王啊，大王莫怕，我们来了……”

　　称呼让人摸不着头脑，冒出来的鬼兵更让人摸不着头脑，就见这些鬼兵有十几个之多，身上穿着破烂的铠甲，有拿枪的，有拿刀的，有拿弓箭的，还有拿铁锤的……那模样一看就不是正规军，更像是古装电视剧里面那些占山为王的土匪。

　　鬼兵只有一米左右的高度，每一个身上都是黑气蒸腾，模样更是惨不忍睹，可四周的阴戾气息却非常异常惊人，温度一下子就下来了，并且有五六个拿着弓箭的鬼兵朝着离阿珠近的人嗖嗖放箭！

　　射出来的箭矢形状很完整，看的也很清楚，却只是个形状，实际上那是一团团的阴气，阴气逼人，谁也不敢轻易中招，只能是躲开，剩下的鬼兵也不跟他们较劲，一哄而上，抓住了阿珠的身体，愣是把她拖拽到了小庙前面。


第三百七十三章 风猖神王

　　阿珠被鬼兵拖到小庙，是那么的不可逆转，无可奈何，还有深深的难堪，这么多高手收鬼，竟然被调戏了，有鬼附身到了阿珠的身上不说，还没有救下来，成了束手无策的局面，谁的脸上也不好看，尤其是摄像机镜头下，更显得难堪，六六扛着摄像机，像是故意的，画面从一个选手的脸上，晃到另外选手的脸上……

　　观众们也炸锅了，弹幕纷纷，“我还以为这期节目是最轻松的呢，没想到大厦里面藏着这么厉害的鬼，有看头，有看头……”

　　“我就不明白了，这么多高手，还能被鬼给调戏了？什么鬼这么厉害？”

　　“哈哈，镜头从一个选手一个选手脸上晃过，每个人脸色都很沉静，可我却看到了大写的尴尬和无奈，这期节目竟然让所有选手吃瘪，浪总，你真有才！”

　　“还以为这两天就在超度和抓鬼中度过了呢，真没想到第一天刚开场就碰到硬茬子了，怪不得这期节目的规则是节目组加分，观众投票和超度数量为标准，原来在这等着呢……”

　　弹幕纷纷，说什么的都有，选手们的尴尬成了观众们的狂欢，现场真的很平静，平静是因为大家都没有什么好主意，毕竟阿珠被附身，要照顾到她的身体，何况又不是他们的助手中招，所有人目光都看向了阿兰。

　　阿兰看向了浪总，浪总却面无表情，小声跟旁边的李一灵小声嘀咕，接着阿兰又看向了别人，桑格摇摇头，华青愁眉苦脸的不说话，陈德清也摇头，所有人都知道阿兰目光的意思，她是在问附身在阿珠身上的那个鬼东西到底是个什么玩意？

　　阿珠也是蛊术高手，能强横附身到身上，这么多高手都无法驱赶，还有鬼兵为奴，那必然是个有名有姓的狠角色，只有知道了附身在阿珠身上的那个东西是谁，才能有针对性的对付它。

　　王小白上来的时间短，交了手也就是片刻的功夫，压根就不知道附身在阿珠身上的是个什么东西，迎上阿兰的目光，轻轻摇了摇头，随即拽了下小疯子问道：“怎么回事？我没在的时间里，出什么事了？”

　　王小白问的小声，小疯子回答声音也小，轻声道：“你走了后，浪总开放了二楼，我们冲了上来，二楼的情况跟一楼差不多，有几十个孤魂野鬼，大家没多想就各自去超度，抓鬼了，虽然都看到小庙了，很怪异，但也没当回事，阿珠在配合阿兰抓鬼的时候，靠近了小庙，然后阿珠就中招了，我就跑了过来，大家也抓完了鬼过来，就成了现在这个样子了……”

　　小疯子说的很简单，实际上整个过程也并不复杂，就像小疯子说的那样，上了二楼，大家就开始迫不及待的圈鬼了，一个是圈鬼，再一个有了教训，生怕别人捣乱，也有防备，各自忙活起来，对那个小庙都没有太在意。

　　小庙，野祠，乡下很多见，有些城市的城中村也有，供奉的是什么都不知道，甚至有的小庙就是个形式，有些人信奉的神灵很古怪，还有一些家神，神像是随时带着的，走到那带到那，到了一个地方，就会简陋搭个小庙供奉起来，走了也就舍弃不要了。

　　没准是那个工地的工人或是有些人知道这地方阴气足，盖了这么个东西，没什么了不起的，正是因为大家都觉得不会出事，觉得这期内容很简单，所以都没放在心上，然后阿珠就中招了，成了现在的局面。

　　听完小疯子说的，王小白忍不住朝浪总看了一眼，节目是他安排的，地方是他找的，还提前来过，难道不知道汇通大厦里面有古怪？有这么厉害的大鬼？可看浪总的样子，他似乎并不知道这小破庙里面隐藏着大鬼，估计以为是祭祀孤魂野鬼临时搭建的小庙。

　　王小白紧皱眉头，去看那个小庙，想要看出点端倪，十几个鬼兵在把阿珠拽到小庙前面之后，干脆就排成了一列，守住了小庙，十几个鬼兵各个都是三百年以上的老鬼，那阴气浓的，几乎把整个二层变成了冰箱。

　　王小白目光透过鬼兵，目光定在了小庙里面那块红布上面的符号，总感觉有些不对，破烂红布上面的符号跟他之前见到过的任何符号都不一样，红布太小，符号很潦草，看不太清楚，王小白向前迈了一步，他一动，鬼兵就拿起手中的刀枪，拿弓箭的鬼兵更是张弓搭箭，王小白只要再靠近一步，就会朝他射箭。

　　靠近是不敢了，继续靠近只能是一场大战，可要是不找出附身在阿兰身上的那个鬼东西是什么，折腾也没用，王小白干脆就停了下来，从随身的挎包里拿出朱砂，轻轻抹在眉头中间，轻声念诵咒语：“天青地明，阴浊阳青，开我天眼，阴阳分明，急急如律令！”

　　王小白念诵的是开天眼的咒语，想看清楚那块红布条上画的到底是什么，咒语声中，王小白干脆闭上了双眼，精神集中在天眼位置，恍惚的有了画面，天眼隐约看到那块红布，红布放大之后王小白仔细去看上面的符号。

　　诡异的符号没有一点规律，非常潦草，根本就看不出什么来，就在王小白想要放弃的时候，突然心中一动，红布上的符号，更像是字！这个念头一起，他顺着红布上面的符号，往下用手一比划，果然是字，是四个字，四个潦草的繁体字，风猖神王！

　　王小白知道附身在阿珠身上的是个什么东西了，急忙收了天眼，睁开眼睛刚要说话，一个冷冷的声音开口了：“五猖鬼！”。

　　不是别人，而是那个面相冷酷的阴阳先生，张庆芳。

　　五猖鬼三个字一出，几乎所有人都做出了个恍然大悟的表情，五猖鬼，也有人叫做五通神，五显神，不同时期和地区叫法不同。在宋代，五通神是重要的财神，亦被视为独角山魈。

　　五通神被认为是人牲血食之神；明清时代，关于五通神的来历有很多，有说是唐时柳州之鬼，有说是明太祖所祭战死者之亡灵，江南民间自古有祭祀“五通神”的习惯，也是官方所不爽的淫祀之一种。

　　还有说是当年五位兄弟修炼成的邪神，是不是能够降福不知道，但触犯了他们能够降祸则是肯定的。如果好好供奉的话，说不定也是有些福祉，而且比供奉正规神佛来得迅速，所以也叫五路财神。

　　民间说法尤其多，其实很多人还是误解了，在真正懂行的人眼里，五显神是五显神，那是正神，五通神是五通神，是邪神，五路猖鬼跟五通神类似，但并没有五通神的法力，却有着五通神的邪性，这么说吧，就是还没修炼成五通神的鬼。

　　所以五路猖鬼也叫小五通，但是千万不要小看五路猖鬼，起码得是五百年以上的老鬼，并且是战死之鬼，才能叫猖鬼，同样也是五路，供奉好了，一样会带给人偏财，这也是为什么人们把五通神经常和他们混淆了的原因。

　　五路伥鬼更加的邪淫，神通不小，收集一些恶鬼为喽啰，称五路大王，“东方第一位风猖神王”、“南方第二位狂猖神王”、“西方第三位毛猖神王”、“北方第四位野猖神王”、“中央第五位伤猖神王”。

　　二层中，选手们面对的就是东路风猖神王，怪不得有那么大的本事，能轻易附身到阿珠身上，知道了是什么玩意，也就有了应对的办法，王小白一把拽过阿兰，拽到后面，轻声问道：“兰姐，有对付阴兵的蛊术没有？”

　　“小白，你想到办法了吗？”阿兰急忙问，她和阿珠是姐妹，当然关心，可关心则乱，阿兰现在很焦躁，王小白见她这个样子，轻声道：“猖鬼邪淫，硬逼出来，必然会对阿珠造成伤害，不如想别的办法，但是在这之前，我们得不停骚扰风猖鬼，让他抽不出功夫来祸害阿珠，兰姐，要是你有对付鬼兵的办法，就去冲击鬼兵，剩下的我来想办法！”

　　阿兰点点头答应，王小白又把小疯子拽了过来，对他轻声道：“疯子，待会变成绝世美女诱惑风猖鬼，只要把他引诱出来，兰姐就去护住阿珠，剩下的交给我！”

　　阿兰点头答应，小疯子却吓了一跳，道：“干什么？为什么让我变成美女？万一邪性玩意缠上了我怎么办？”

　　“疯子，咱们跟兰姐是一伙的，你忘了咱们一起闯俄罗斯了？我们不帮兰姐，谁帮兰姐？你看看别人，是不是都在袖手旁观？”

　　小疯子扭头看了看，大家果然都在沉默，没有人贸然出手，也没有人出主意，每个人都显得很冷静，其实大家不是自私的不想帮忙，实在是没想出什么帮忙的办法，唯一的办法，就是王小白的办法，毕竟风猖鬼附身在阿珠身上，大家都有顾忌……


第三百七十四章 幻术外显

　　小疯子不得不答应，就在他们说话的这么会功夫，被拖到小庙前面的阿珠坐了起来，怪笑着在自己身上摸来摸去，动作不堪入目，浪总及时把摄像机镜头转向了别处，王小白朝阿兰点点头，示意她去想办法对付鬼兵，拉起小疯子就走，快走几步来到拐角处，王小白轻声道：“疯子，能不能干掉风猖鬼就看你的了！”

　　到了这一步，小疯子知道是躲不过去了，干脆一咬牙道：“好，看我的吧！”

　　小疯子的幻术当真是厉害，就地转了一圈，变成个妖艳的外国女人……烈焰红唇，金发碧眼，身材高挑，很是妩媚性感，小疯子见过的美女有限，应该是电视广告看多了的结果，在他心里觉得很美，才会变成这个样子，问题是，风猖鬼的审美会跟他一样吗？

　　王小白愣了下，小疯子迈开步子朝风猖鬼走了过去，大红的晚礼服，高跟鞋，身躯扭动，发出啪嗒啪嗒……的声响，王小白很无奈，只能是跟了上去。小庙前面阿兰召唤出一种紫色的小虫子，很像是萤火虫，不大，身上闪耀着紫色的光芒，成群结队的朝着十几个鬼兵攻击，虫子看上去没什么攻击力，可一旦被鬼兵攻击就会爆裂，溅出紫色的液体，鬼兵沾染上，身上就会燃烧，而在另外一边，桑格正在趁机收鬼……

　　这套办法还是很管用的，当小疯子出现的时候，桑格已经配合着阿兰收了三个鬼兵，剩下的鬼兵连连后撤，退到阿珠身边，然后阿兰的虫子就无法在向前了，在阿珠和鬼兵的前面，多了一层阴气形成的屏障。

　　阿兰当然不会放弃，用咒语催促虫子攻击，虫子们悍不畏死的向前，阴气没被冲击开，虫子们反倒冲击的爆裂起火，虫子身上的火能够点燃阴气，可阴气太过浓郁，只点燃了表面一层，于是形成了一道火幕的界限，这头是选手们，那头是风猖鬼和他的鬼兵。

　　就是在这种情形下，在火光中，小疯子变化的外国美女踩着高跟鞋啪嗒啪嗒走了过来，声音太清脆了，形象太扎眼了，扎眼到所有人都目瞪口呆，浪总急忙指挥六六把镜头对准了小疯子。

　　小疯子的出现，让原本就安静的现场变得更加安静了，选手们目瞪口呆，连火幕对面的鬼兵，风猖鬼都看傻了，一个个神情呆滞的看着小疯子靠近，小疯子挺胸抬头来到火幕前面停住，朝着风猖鬼挤了下眼睛，做了个特妩媚的表情，娇滴滴开口道：“来啊，风猖小哥哥，快活啊！”

　　王小白担心的事情发生了，风猖鬼的审美根本就享受不了小疯子的模样，神情呆滞了下，大喊了声：“鬼啊！”

　　就在这个时候，王小白手中令牌拍在了火幕上，轻声念诵咒语，整个人向前顶上，压力之下，阴气形成的屏障被王小白顶破，小疯子趁机向前一步，伸手就去抓阿珠，咯咯咯娇笑道：“风猖小哥哥，来啊，陪我快活啊！”

　　风猖鬼蹦起来就跑！竟然被小疯子给吓到了，鬼兵跟着他们大王也跑，小疯子见风猖鬼怕他，很是得意，玩心大起，迈开脚步就追，一边追，一边喊：“风猖鬼哥哥，别跑啊，来陪我快活啊……”

　　这一幕清晰从摄像机传到了直播间，观众们都有点懵，但很快就明白了是怎么回事，眼见着小疯子追着附身在阿珠身上的风猖鬼乱跑，这叫一个欢乐，弹幕四起，“疯子真是个人才，竟然把恶鬼吓的满世界乱跑，真是没谁了！”

　　“哈哈哈，笑死我了，小疯子肯定是想变换成一个美女引诱恶鬼，没想到，整出个烈焰红唇的外国美女，那恶鬼土鳖，没见过外国娘们，被小疯子给吓着了……”

　　“噗！原谅我不厚道的笑了，当附身在阿珠身上的恶鬼看见小疯子，喊出鬼啊的时候，实在是太搞笑了，不行，我还得再笑一会……”

　　“的确是很搞笑，我太喜欢小疯子了，有他的地方，就会有幺蛾子……”

　　密密麻麻的弹幕中，阿兰指挥着虫子攻击鬼兵，其它选手帮忙收鬼兵，收鬼兵除了是帮助阿兰，再一个也是算成绩的，于是各位选手大展神通，十几个鬼兵不够收的，很快就收了个干净，整个二层就只剩下了奔跑的阿珠和在后面追赶的小疯子。

　　一个跑的快，一个追的急，王小白当然要趁这个时候动手了，早就躲在了一边，在风猖鬼跑过来的时候，猛地跳了出来，令牌朝着风猖鬼的额头就拍，风猖鬼跑的太急，王小白跳出来的太快，猛地冲撞到了一起，王小白的令牌拍到了阿珠额头。

　　刺啦一声，阿珠猛地定住了，王小白却被撞出去了三步，王小白这一牌子用的力道大，愣是从阿珠身体里把风猖鬼拍出半拉身子来，就见是个青面獠牙的大鬼，铜铃一样的怪眼，血红的大嘴，长有两颗獠牙，脸色是铁青的颜色，头上戴着个破破烂烂的头盔，身上披着血粼粼的战甲，凶狠狰狞的一塌糊涂，很有点西游记里妖怪大王的风采。

　　风猖鬼上半身被王小白拍出了阿珠身体，下半身却还在阿珠身体里，还没来得及往回缩，小疯子不知道用了个什么办法，一把抓住了风猖鬼的鬼身，使劲的往外拽，一边拽一边喊：“风猖哥哥，来啊，来跟我快活啊……”

　　风猖鬼被小疯子给缠住了，王小白也没停，念诵着咒语冲了上去：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　咒语声中，令牌朝着显露半截身躯的风猖鬼印堂再次拍出，这次要是被拍中，风猖鬼纵然不灭，也是受损不轻。风猖鬼想要缩回阿珠的身躯，鬼身却被小疯子给拽住了，不舍弃阿珠的身体，就会挨上一令牌。

　　情急之下，风猖鬼也是被逼急了，放弃了阿珠的身躯，朝着小疯子撞了过去，大声喊道：“老子跟你拼了！”

　　风猖鬼发狠，朝着小疯子胸前抓了过去，小疯子万万没想到风猖鬼会冲撞他，拽的正使劲呢，风猖鬼突然放弃了阿珠的肉身，嗖的下，钻进了小疯子的身体里面，附身在了小疯子身上，风猖鬼附身的本事相当强，不光是能附在阿珠身上，连小疯子都中招了。

　　小疯子哎呦了声，突然就不动了，王小白一令牌拍空，阿珠的身体软软跌倒，王小白急忙扶住了她，喊了声：“兰姐，照顾阿珠！”

　　鬼兵被大家收了个干净，阿兰也收了蛊虫，一直守在旁边，眼见阿珠脱离了危险，在王小白喊她的同时，一步跨了过来扶住了阿珠，从怀里掏出个药丸塞进了阿珠嘴里，王小白急忙起身去照看小疯子，一步跨过去，却见小疯子身躯猛地向后一涌。

　　像是被人推了一把的那种感觉，王小白并没有碰到小疯子，刚要再向前，小疯子眼睛一翻，喊道：“风猖哥哥，来啊，快活啊！”双手挥舞，对着自己比比划划，镜头前面，景象突然就是一变。

　　王小白一下子就站住了，面前却呈现出了一幅画面，一条人来人往的马路，像是纽约的中央大街，但大街上却全都是女人，一个个涂抹的妖艳的外国女人，在这群女人中间，风猖鬼惊骇的四处张望。

　　“小白，怎么回事？为什么不动了？”阿兰扶住阿珠，着急的问王小白。

　　“大家都别动，疯子这是幻术外显，风猖鬼没能完全附身，疯子在对付它！”王小白话说的很清楚，大家却都有些摸不着头脑，也不敢贸然动手，都守在一边看着。

　　王小白从挎包里掏出一个小铜葫芦，贴上黄符，开始默念咒语，他跟小疯子的关系好，小疯子也不瞒他，曾经告诉过他，幻术有一门秘术，叫做幻术外显，什么意思呢，就是小疯子往那一站，闭目想象出一副场景，而这个场景就能够让别人看到，当然自己也能看到，是一种显像的幻术，平时可以用来磨炼心境和锻炼幻术。

　　风猖鬼附身在小疯子的身上，没能快速占据小疯子的身体，小疯子这是在反击，这个时候，谁也不要去胡乱帮忙，那会影响到小疯子的幻术施展，牛逼的是，本来是内里的幻术，却能展现给大家看。

　　于是大家就看到了极其不可思议的一幕，像是拉开了一个电影大幕，上面显现出画面，画面当中，风猖鬼相当惶恐，现代的国外繁华街道，全是蓝眼睛，白皮肤，黄头发的女人，其中还有些黑人美女，嘴唇涂抹着各种颜色的口红，穿的也是妩媚妖娆，妖艳的没法言说，也不知道小疯子看了多少垃圾广告，几乎都出现了，一起朝着风猖鬼蜂拥了过来，伸手去抓风猖鬼，说的都是同样的一句话：“风猖哥哥，来啊，快活啊……”

　　这一幕相当滑稽，但对风猖鬼来说，却一点也不好笑，反而感觉相当可怕，他怪眼瞪圆了，身上冒出一股股黑气，手中多了把怪刀，朝着向他而来的外国美女砍去，可他砍中的只是一个又一个的幻影……


第三百七十五章 下楼

　　风猖鬼邪性的厉害，以小疯子的道行说上身也就上身了，可小疯子毕竟不是阿珠，用幻术困住了风猖鬼。并且幻术外显，让所有人都看的一清二楚，小疯子幻化出来的外国美女，大家早就在电视上看的习以为常了，没人觉得稀奇不对，可对于风猖鬼来说，那些老外美女无异于修罗夜叉，惊恐之余，那还敢继续附身在小疯子身上，忽悠一下子不在跟幻化出来的老外美女纠缠，想要脱身而出。

　　毕竟是五路猖鬼的风猖鬼，鬼身都拉长了，想要挣脱小疯子的幻术，小疯子却不想放过他，还是那个广告外国美女，一把抱住了风猖鬼，怪笑着喊道：“风猖哥哥，别走，来啊，来吗，跟我一起快活啊！”

　　风猖鬼都惊了，整个鬼身都快成了一股黑烟，却还是被小疯子死死抱住，王小白见机上前一步，小铜葫芦口对准了风猖鬼，轻声念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　一边念诵咒语，一边敲着小葫芦底部，风猖鬼挣脱不开，上半身被吸进小葫芦里面，下半身却还被小疯子幻化出来的外国美女抱住，王小白手决变换，眼见风猖鬼再也逃不了，才对小疯子喊道：“疯子，松手！”

　　听到王小白的喊声，小疯子松手，睁开了眼睛，小疯子眼睛一睁开，幻象全失，王小白手拿小铜葫芦，向外一引，敲了下葫芦底部，嗖的声，风猖鬼被收进了小葫芦里面，王小白用黄符把小葫芦给包了起来，小疯子却是腿脚一软，差点坐在地上，幸亏被石强眼疾手快扶了他一把。

　　“啪啪啪……”浪总对着小疯子拍起了巴掌，赞叹道：“好一手幻术外显，厉害，厉害！”浪总一拍巴掌，别人也跟着拍了几巴掌，小疯子脸色有点苍白，被风猖鬼附身，也就是被阴邪附身，当然会不舒服，寒气入身还难受呢，更别说风猖鬼了。

　　小疯子是个人来疯，浪总鼓励了两句，来了精神，嘿嘿道：“以后猖鬼都交给我！”

　　王小白却是眉头一皱，把小疯子拽到了身后，对他道：“打坐恢复一下，别嘚瑟！”

　　王小白把小疯子挡在了身后，不让他乱说话，阿兰和阿珠也趁机休息，石强却问道：“浪总，二层已经肃清了，是不是可以把去三层的禁制给解了？”

　　此时已经是深夜快三点了，从一层开始，虽然中间有波折，却显得很轻松，并没有大家想象中的困难，二层现在也被肃清，选手们也没有多累，还有能力和体力向上，浪总迎向大家的目光征求意见，所有人都微微点头。

　　既然大家都同意，浪总对着摄像机镜头笑道：“选手们斗志很高，已经肃清了二层，都要求上三层，那就让我们大家给诸位选手加油，鼓劲，也祝所有的选手取得好成绩！”

　　说完场面话，浪总大步走到三层楼梯间，把门框上的黄符揭了下来，趁着这个空档，观众都在弹幕，“还以为这期节目有多难呢，没想到一晚上就上了三层，我看只要大家加把劲，明天晚上基本就结束了，真搞不明白浪总为什么要把时间定在七天？”

　　“哈哈，小疯子好有意思，那个恶鬼都被小疯子玩崩溃了，好笑，好笑……”

　　“这期看点不足啊，除了超度就是抓鬼，浪总江郎才尽了吧？”

　　“楼上的不懂行啊，超度很考验能力的，何况节目才开始，谁知道接下来会遇见什么？我倒是觉得后面有大戏，就算没大戏，看各位选手超度，也挺精彩的……”

　　“选手们都很强啊，都在往三楼走，咦，小疯子和阿兰没有上三楼……”

　　浪总揭开了三楼的封印，选手们接连而上，小疯子，阿兰，王小白和阿珠却不在其中，那是因为小疯子和阿珠之前中招，都还没有恢复过来，王小白当然不赞成上三楼，干脆抓住了小疯子，朝阿兰使了个眼色朝下面去了。

　　小疯子被王小白拽住，挣扎了两下没挣扎开，无可奈何的也就跟着下去了，王小白带着小疯子直接走出了汇通大厦，找了个阴暗的偏僻地方，不远处智丈和尚探头看了看，见是王小白他们，又把头缩了回去。

　　小疯子很不高兴，甩开了王小白的手道：“王小白，你什么时候变得这么胆小了？哥们还能战，你又不是没有看到，风猖鬼被哥们弄的都快崩溃了？咱们出来干什么？”

　　王小白耐心道：“疯子，风猖鬼只是五路猖鬼中的一路，既然它出现了，其余四路猖鬼一定会在，不在三层，也在上面几层里面，咱们四个人，阿珠被附身，你也被附身，体内阴气还没完全驱净，这个时候跟上去，你能做什么？疯子，咱们不争一时的输赢，得想出个好办法，恢复了体力在向上不迟！”

　　“我就是好办法，嘿嘿，没想到幻化出个美女还挺管用的……”

　　小疯子脸色苍白，精神头却不错，这也正是王小白担心的，风猖鬼不是一般的孤魂野鬼，那是有名有姓，还有名号的大鬼，附到了身上，阴气重就不说了，风猖鬼身上的气息要是影响到了被附身之人，那就操蛋了。

　　既然被附身了，就不可能一点痕迹不留，比如一些负面的情绪，甚至是风猖鬼的特性，都会影响到人身，小疯子脑子本来就有点拧巴，精神不太正常，被风猖鬼附身很难说没有副作用，要是继续向上，还用这招，除了身体吃不消，要是被影响了，那就太得不偿失了，何况阿珠也需要时间恢复。

　　“疯子，咱们好好休息，养足了精神，明天去多超度些，也就把今天的补回来了，相信我，咱们今天不适合再往上了，我要是猜的不错，上了三层的选手，也未必能有突破！”

　　王小白说的真切，何况超度全靠王小白，小疯子和阿兰只是打下手，阿珠身体还虚弱，只能如此了，小疯子点头答应，盘膝坐在地上打坐，阿珠也坐在地上，阿兰拿了一截短香在对阿珠施法。

　　大家都有事干，王小白反而闲了下来，闲来的王小白一边给小疯子和阿兰护法，一边琢磨该怎么对付五路猖鬼，节目才开始，虽然中间有些波折，总的来说却很顺利，可这顺利却是建立在阿珠和小疯子被附身的前提下。

　　五路猖鬼，只收了一路，剩下的四路必然会更加困难，但这个险却不能冒了，危险太大，那就必须针对猖鬼的特性来收服，而猖鬼的特性就是好色，该怎么办呢？王小白想了又想，难道只能依靠小疯子的幻术？

　　看到小疯子端坐在地上打坐，王小白突然想起了什么，看着小疯子出了会神，眼睛猛的一亮，他想到了咬拆曲石神，咬拆曲石神，状如少女，夭姿姝色，或变为人属，爱夜寝，若梦阴阳，相夺人之真气。其鬼本出人世采阴坐禅不成之辈，又名清灵善爽之鬼，今人言夜梦鬼交是也。天曹不收，地神不管，天地私神，八山之精也。

　　去年王小白帮助唐晓冉收了的咬拆曲石神，就放在家里摆放王灵官牌位的书桌下面，一是用祖师爷的牌位镇压，再一个黄符也封着呢，王小白的想法是找个大点的寺庙或是道观把咬拆曲石神送过去，却一直没有腾出时间来。

　　万万没想到，废物还能再利用，想到咬拆曲石神，王小白心里有了计较，咬拆曲石神样子如少女，天生的属性就是魅惑，邪淫，正好用来对付五路猖神，被抓的咬拆曲石神只要用点手段，不难控制……

　　王小白越琢磨越觉得对路子，干脆给秦歌打了个电话，秦歌还没睡，正在看直播，王小白电话打过去立刻就接了，还没等王小白说话，秦歌先问道：“疯子和阿珠没事吧？我看见你们没上三层！”

　　“疯子和阿珠被附身，正在打坐恢复，不能贸然上去，老秦，现场情况怎么样了？”

　　王小白先问了一下现场情况，毕竟用电脑看的比较清楚全面，秦歌告诉王小白，三层同样有一个用烂砖头和废弃材料搭建的小庙，大家都看到了，但谁也没有靠近，三层的孤魂野鬼并不多，比一层少了将近一半，大家正在超度，但所有人都知道那个小庙破解不了，谁也上不去四层，就是这么个情况。

　　秦歌看到的跟王小白的预料差不多，王小白没在废话，让秦歌连夜去找明月，在摆放王灵官牌位的书桌下面，有几个小铜葫芦，都拿来，之所以让明月送来，是怕秦歌压不住被封的那些东西，如果有意外，明月毕竟是茅山出来的，还是有两下子的。

　　秦歌连声答应，向王小白保证会以最快的速度送到……


第三百七十六章 中途变故

　　给秦歌打完电话，王小白从挎包里拿出手机观看直播，三层进展还算顺利，可就在超度了一半的时候，小庙里面冒出一股黑烟，狂猖鬼出现了，带着几十个鬼兵，把整个三层笼罩在黑烟之中，狂猖鬼比风猖鬼看上去更加凶恶，也更加难斗，尤其是几十个鬼兵护佑下，没有那一个选手能独自斗狂猖鬼，场面很激烈，也很热闹，但就是拿不下狂猖鬼……

　　折腾了将近两个小时，天都快亮了，华青和陈德清以及桑格联手差一点就把狂猖鬼给收了，但在关键时刻还是让狂猖鬼给逃进了小庙里，鬼兵们凶狠把守，大家还是功亏一篑，也只能是沮丧的结束了头一天的超度。

　　桑格的小喇嘛助手受了点伤，石强被附身一次，陈德清挨了鬼兵一刀，可谓是出师不利，倒不是说大家的本事不够，而是这期节目的规则限制了大家的能力，只能收和抓，必须解决掉所有汇通大厦的阴魂，才算是结束。

　　灰头土脸的出来，正好小疯子和阿珠恢复了正常，浪总也不做总结，让大家各自找地方休息，晚上十点再到这里来集合。结束了第一天的直播，大家各自散去，王小白在网上订了个宾馆，带着小疯子，阿兰，阿珠，打了个车去宾馆。

　　办完了手续，刚进到各自的房间，秦歌带着明月来了，明月在秦歌的捯饬下，穿的跟王小白一样，穿着帽衫，牛仔裤，休闲鞋，像是个初中生，见到秦歌，王小白问道：“我要的东西带来了吗？”

　　“带来了，都在明月的挎包里呢！”秦歌懒洋洋的往床上一躺，他是真累了，开了几个小时的车，奔波的时间不算短，一晚上没睡，当然疲惫，倒是明月精神的很，瞪着眼睛问王小白：“师兄，东西我都带来了，我给你当助手呗！”

　　王小白拿过明月的挎包，里面有几个用黄符封印着的小铜葫芦，有咬拆曲石神，也有两个水鬼，以及以前收的恶鬼，别的都次要些，咬拆曲石神是重点，王小白琢磨了下该怎么控制咬拆曲石神，琢磨了会，心里有了计较。

　　王小白有心把小疯子和阿兰叫来商量一下，可现在还早，才七点多钟，大家都挺累，不如睡醒了在说，王小白看着沉睡的秦歌和小疯子，去给明月和自己又开了一间房，办完手续往房间走，电话铃响了，王小白掏出电话一看，图雅打来的。

　　这个时间段打电话，肯定是有事啊，王小白接起电话问道：“图雅，出什么事了？”

　　“小白哥哥，不好意思，我本来是不想给你打电话的，可奶奶前两天病了，没法替老七叫魂，你知道有些事是等不得的，所以我只能给你打电话，我知道你在参加节目，能不能先抽身到草原来？”

　　“能？”王小白毫不犹豫的回答，接着问道：“准备什么时候开始叫魂？”

　　“三天后，错过时机，今后恐怕就没希望了！”

　　“好，我马上去跟浪总请假，交代一下这边的事，然后朝你那赶，咱们随时联系！”

　　王小白挂了电话，深吸了口气，感觉有点对不起小疯子了，可黄老七的性命更重要，幸好明月及时赶来，能给小疯子当这一期的助手，倒也不算是太窘迫，现在他要做的是，跟浪总请假，不能再任性了。

　　王小白想了想，决定先请假在跟小疯子交代，请假要当面请假，浪总对他很照顾，不能像以前那样任性了，王小白给浪总打了个电话，问他在什么地方，浪总说正在吃早餐，王小白说要找他有事，让浪总等着他。然后打了个车直奔浪总所在的饭店。

　　说是饭店，其实就是一家小吃店，在本地很有名，二三十年的历史，最拿手的是油条，煎饼果子以及豆汁，浪总和李一灵带着六六就在这家小吃店里，王小白赶到的时候，浪总已经吃完饭了，看到他来，浪总给他要了一份油条。

　　“小白，有什么事不能电话里面说，非要见面才说，你又要出啥幺蛾子？”浪总开门见山的问，王小白诚恳道：“浪总，刚才图雅给我来了个电话，说老萨满前几天生病，而三天后要给黄老七叫魂，需要七七四十九天，我必须得去草原，否则黄老七就救不回来了，我来找你，是想跟你请假！”

　　浪总皱着眉头听完，突然发怒道：“王小白，无极限通灵是你家开的啊？想来就来，想走就走？你有没有考虑过节目组？我对你已经很照顾了，是你求着我要继续在节目中出现，我同意你给小疯子当助手，就是开了后门，复活赛也有你的份，怎么就这么不懂事？”

　　“浪总，对不起，我知道你照顾我，可黄老七我不能不管，他是因为我死的，我要是不管它，那成了什么人了？真的对不起。”

　　王小白除了说对不起，也真的不知道该说什么好，浪总对他的照顾，只要不是傻子瞎子都能看的出来，每一次也都是王小白中途出事，可又有什么办法呢？难道不管黄老七了吗？王小白做不出来，只能是低头认错，那怕浪总就此不在让他参赛，那也只能是认了。

　　浪总很生气，一生气，嘴就有些碎，开始数落王小白，还旧事重提，王小白老老实实的低头听着，一句也不插话，更不为自己辩解，浪总数落了王小白有十几分钟，端上来的油条和豆汁早就凉了，说的都有点口干舌燥了，这才消了点气，沉默了下问道：“王小白，我不是不通情理的人，为了救黄老七，你一定要去草原是不是？”

　　“是，对不起浪总，我真没想到会出这样的事！”

　　王小白诚恳认错，浪总阴沉的看着他，看了有三五分钟，吐出一个字：“滚！”

　　“对不起浪总！”王小白没在多说，站起来转身往外走，走出去三五步，浪总突然喊出他道：“等一下！”

　　王小白回头看向浪总，浪总还是一张阴沉着的脸，沉声道：“安排好小疯子助手的事，滚去救黄老七吧，等我的消息，和老萨满一起回来参加复活赛！”

　　王小白的眼睛一下就亮了，惊喜地问道：“浪总，我还能参加复活赛？”

　　“滚！”浪总沉声骂了句，王小白就不在问了，急忙转身出了小饭店，看着他背影消失在门口，李一灵剔着牙懒洋洋道：“浪总，你这么对王小白，就不怕别的选手吃醋吗？”

　　浪总无奈苦笑了下道：“这小子心性纯良，道法也强，应变也厉害，还特妈自带流量，我是真舍不得他啊，何况黄老七的事咱们也有责任，毕竟我们没保护好参赛的选手，他去干的又是正事，不是去玩，他要是真只顾比赛，不管黄老七，恐怕我会更失望吧！”

　　李一灵嘿嘿笑道：“你呀，和王小白一样矫情！”

　　浪总和李一灵的对话王小白当然听不到，却感受到了浪总对他的容忍，心存感激，去草原浪总同意了，剩下的就没什么了，王小白已经找出了对付五路猖鬼的办法，只要小疯子和阿兰按照他的办法做，是绝对是没有问题的，何况他还给小疯子留了个助手，明月。

　　回到酒店，王小白把小疯子和阿兰叫到自己的房间，看着两人王小白苦笑一下道：“疯子，兰姐，对不起，我得去趟草原，图雅说老萨满病了……”

　　王小白还没等说完，睡眼惺忪的小疯子就蹦了起来，对他喊道：“你走了，我怎么办？谁给我当助手，五路猖鬼怎么解决？王小白，是你非要给我当助手的，说走就走？”

　　“疯子别急，五路猖鬼的事我已经有办法解决了，你们只要按照我说的去做，五路猖鬼就不在是问题，助手，我让我师弟明月给你当助手，他是茅山出来的，虽然年纪小，道法却不差，当个助手绰绰有余了，我再把所有的黄符留给你们，真是不好意思，黄老七我不能不管……”

　　王小白解释完，明月就站到了前面，笑嘻嘻对小疯子道：“疯子哥哥你好，我叫明月，我给你当助手，你放心，我听话的很，你让我打狗，我绝对不撵鸡……”

　　小疯子当然不同意，刚要再说，阿兰道：“疯子，小白有正事，他还给咱们留了解决的办法，就别为难小白了，我倒是觉得小白该去，毕竟黄老七是他的事，不是老萨满的事，老萨满病了，难道就不管黄老七了？”

　　阿兰几句话说出口，王小白很感激，没想到阿兰竟然是最了解他的人，王小白朝阿兰点点头以示感谢，开口道：“五路猖鬼，生性邪淫，就得针对他们这个特点，我之前收过咬拆曲石神，还有两个水鬼，用神符控制住它们，吸引猖鬼，加上疯子的幻术，赢得这场比赛没有问题，明月，待会我教给你超度之法，你只管超度普通的孤魂野鬼，剩下的交给疯子和兰姐……”


第三百七十七章 草原

　　王小白交待清楚了所有事，九点多离开了酒店，回家准备了两身衣服，带上了洗漱用品，买了点吃的喝的东西，下午坐上了去草原的火车，先是在卧铺好好睡了一觉，七八点钟的时候醒来，吃了点东西，耐心等待节目直播开始，他还是有点不放心。

　　晚上十点，节目正式开始，王小白点开了手机，虽然信号不是太稳定，却也能看个大概，小疯子的助手换成了明月，由于他没有出现，引起了一波弹幕，许多观众问王小白怎么不在了……对于他在不在，浪总没有解释，节目很快进入了主题。

　　镜头下，所有选手上了三楼，没有了王小白，小疯子和阿兰低调了不少，反倒是明月蹦蹦哒哒总在蹭镜头，奇怪的是，昨天三层还剩下一半的孤魂野鬼，今天上来却是一个都没有了，王小白并没有等太久，很快就有了答案，狂猖鬼收编了所有的孤魂野鬼，在选手靠近的时候，一股脑的冲了出来……

　　鬼兵簇拥下夹杂着那么多的孤魂野鬼，紧张感一下就出来了，在这些东西中间，狂猖鬼很是得意，所有选手只能是暂避锋芒，然后就是小疯子使出了幻术，一个妖妖妩媚的古装女子出现，正是王小白收服的咬拆曲石神。

　　刚看到这，信号突然就不好了，断开了连接，王小白刷新了几次没刷出来画面，也就放弃了继续观看，小疯子已经掌握了咬拆曲石神，接下来应该不会有太大的悬念，过了半个多小时，王小白刷新成功，双方还在斗法，手机电量却又不太够了，王小白无奈放下了手机，他已经不在现场了，操心也没用。

　　坐了一天多的火车，倒汽车，到了个镇子上，联系了上了一个出来采购的拖拉机，朝着草原深处赶路，在王小白的印象中，草原是那种天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊的模样，可到了这里才知道，那样的草原只在想象当中了，这一片草原，草场荒芜，很多地方露出黄土地，沙化的非常严重。

　　一路上倒是看到了不少的牛羊，骑马的汉子并不多见，常见的倒是各种汽车，摩托车，也没有见到蒙古包，很多地方牧民跟内地人一样住的是砖房子，圈养牛羊……拖拉机继续往前，终于在日落之前来到了图雅和老萨满所在的蒙古包。

　　这是一片保存完好的草场，远方有山，附近有河，几十个蒙古包，终于是有了点草原的模样，拖拉机突突突……的带着王小白来到离河边最近的一个白色蒙古包前面，图雅早就在外面等待，看到拖拉机靠近，朝着王小白使劲挥手。

　　图雅穿着蓝色的蒙古袍，扎着小辫，夕阳映照在她美丽的脸庞，有那么一瞬间，王小白感觉这一切是那么的美好，内心有些小激动，从拖拉机上跳下来，跑到图雅面前，心中虽然有千言万语，却一句话都说不出来，只是微微笑了笑。

　　图雅也没说什么，朝着王小白微笑，就连开拖拉机的蒙古大叔，看着这两个孩子，脸上露出的同样是微笑，夕阳，草原，年轻的男女，呈现出一副美好的画面……

　　破坏这个美好画面的是老萨满，蒙古包里，传出苍老的声音：“是小白来了吗？”

　　“老萨满是我，给你添麻烦了！”王小白客气的回了一句，蒙古包的门帘被掀开，老萨满拄着拐杖出来，同样是一身蒙古袍，看到王小白，老萨满的脸上堆满了笑：“小白，我的孩子，草原欢迎你……”

　　王小白的到来，让图雅快乐的像是一只勤劳的小蜜蜂，张罗着给王小白打水，搭建新的蒙古包，附近的蒙古人听说老萨满这里来了贵客，纷纷拿出自家酿的马奶酒，肉干，以及一些特色食品，晚上大家为王小白组织了一个小小的欢迎宴。

　　老萨满的确是病了，她年纪太大了，帮黄老七选择供养地方的时候惹上了点风寒，体力不济，王小白除了谢谢，都不知道该怎么表达了，老萨满倒是摇头告诉他，黄老七的尸身已经安置妥当，就在河边的一个小小的祭坛上面，只要把魂魄召回来，赶上草原黄鼠狼的产期，就能够转胎成功。

　　王小白很心急，想当天就给黄老七招魂，老萨满告诉他不用着急，她已经算好了时辰，明天晚上开始，让王小白先休息一天，明天再去招魂。老萨满都这么说了，王小白就只能是耐住性子了，以老萨满的能力，她说能救回黄老七，就一定能救回黄老七。

　　那就等老萨满安排吧，安排的后果就是王小白喝醉了，草原人的热情他有点抵挡不住，每一家人都来参加宴会，带着各种吃的喝的，烤全羊，马奶酒，能上的都上了，还升起了一堆小小的篝火，蒙古的汉子们也真是能喝，愣是把王小白喝的五迷三道的。

　　对草原深处牧民们来说，能有个客人来实在是太不容易了，而且还是老萨满的贵客，简直就是把王小白的到来当成节日过了，宴会过程中，有一个蒙古壮汉非要跟王小白摔跤，图雅乐的跟什么似的，对那个起码得有二百斤的蒙古大汉道：“赛罕，别看你是那达慕的博克冠军，可你是摔不过小白哥哥的，他摔你简直就是欺负你！”

　　赛罕当然不服气，王小白虽然个子不矮，却是太瘦了些，趁着酒劲非要跟王小白比划两下，王小白是来给黄老七招魂的，不是来欺负人的，一个劲的摇头摆手，说不会摔跤，可赛罕酒劲上来了，几个蒙古族女孩子一边起哄，尤其是图雅起哄的厉害，整的王小白有点下不来台，那就比吧。

　　比赛的结果就是王小白把个蒙古大汗，那达慕博克冠军赛罕摔了个七荤八素，连王小白的衣服都没碰到，赛罕虽然很尴尬，却磊落的表示认输，倒是那些蒙古族的女孩子呼喊声不断，更有人对图雅打趣道：“图雅，你的小白哥哥是个好汉子，连赛罕都不是对手，你可要好好看住了，你要是看不住，我可抢了啊……”

　　王小白大汗，见识了蒙古人的豪迈和热情，图雅脸色通红，却骄傲的抬起头，哼了声道：“小白哥哥，也是你们能抢去的？……”

　　宴会进行到很晚大家才意犹未尽的散去，王小白被安排在一个独立的帐篷里面，可他却怎么也睡不着，不知道是换了地方的缘故，还是担心黄老七，欢乐散去，只剩下的天地寂寥，不远处传来马头琴苍凉的琴声，不知道是那位老人在弹琴。

　　王小白怎么也睡不着，干脆拿着烟走出了帐篷，坐在河边抽烟，今天是个大月亮天，天气好的不像话，没有雾霾，没有嘈杂的汽车声，甚至连灯光都没有，只有牛羊的叫声，和远处传来的马头琴悠扬。

　　河水蜿蜒向东而去，反射着月亮的光辉，王小白沉浸其中，有些出神，不知道过了多久，老萨满的帐篷里有脚步声，王小白抬头去看，就见图雅从帐篷里面出来，图雅看到王小白愣了下，问道：“小白哥哥，睡不着吗？”

　　“是啊，可能是换了个地方不太习惯，加上酒有点喝多了，睡不着，就出来坐会。”

　　“我也睡不着！”图雅小声嘀咕了一句，干脆就坐到了王小白的身边。

　　月光下，王小白和图雅坐在一起，彼此却有点静默无言，沉默了会王小白开口道：“图雅，谢谢你和老萨满，除了谢谢我也不知道该说什么好。”

　　“小白哥哥，再说下去，就显得太客气了。”

　　“嗯，大恩不言谢，我不说了，图雅，草原很美好，可也就只剩下了这一块，来的路上我看到大片的草地都荒芜了，黄沙遍地，只有你们还在主逐草而居，保持着原来的风俗和习惯，许多牧民都住上了砖房，草原上已经没有多少人了，这一片草场又能保持多久？”

　　图雅还年轻，草原却已经不是以前的草原了，难道图雅要一辈子守着落寞的草原？王小白还是想劝图雅走出去，这里也有他一点的小私心，图雅似乎看出了王小白的心思，朝着他甜甜一笑道：“前些年草原破坏的太厉害了，就变成了陷在这个样子，这些年政府给牧民补贴，带领我们脱贫致富，也在慢慢恢复草场，可草原人还是都走了出去，你也看到了，还保持古老风俗的也就是我们这一支了，可是就这一支，恐怕也得走出草原了，政府给我们规划了，帮助我们安置，也就是这两三年我们就要搬出去了，大家也没有什么不满意的，毕竟时代不一样了，谁又不想过上好的生活呢？”

　　听到图雅这么说，王小白惊喜问道：“那你是不是就可以不在守着草原，去上大学，有自己真正的生活了？”

　　“是啊，奶奶说了，一旦被安置好，就不在约束我一定待在草原，可是，我们家很穷，没有钱去上大学，未来怎么样，我也不知道！”

　　说到这，图雅低下了头，图雅家是真的穷，只有她和老萨满，养着二百多只羊，和身后的蒙古包，除此什么都没有，王小白却轻轻一笑，一把抓过图雅的手，道：“怕什么，不是还有我那嘛……”


第三百七十八章 草原游魂

　　祭坛是用木头和一些大块青石堆积起来的，四周挂着一些类似风幡彩色的布条，白天会用这些布条遮盖在黄老七的尸体上，晚上把布条拿开，让黄老七的尸体呈现在月光之下，吸收月光精华，祭坛旁边竖起一个大幡，迎风招展。

　　竖大幡是草原上的风俗，举行招魂仪式要选择一个好日子，到了那天，丧家就在门前竖起招魂幡，或者挂上魂帛。如果看到哪座帐篷前立起了大幡，就知道哪家死了人，大家就都来吊唁，帮助料理丧事。黄老七当然有所不同，但老萨满还是按照草原风俗竖起了大幡，说明老萨满把黄老七当成了自己的家人。

　　黄老七就静静躺在简陋的祭坛上，月光轻柔撒在它身上，金黄的毛发在风中抖动，像是在沉睡，尸体一点也没有腐烂的迹象，就是后背还是弓起的那么厉害，静寂无声，显得很是凄凉。

　　看到黄老七王小白的眼眶就红了。小时候的冤家，长大后的家人，王小白已经离不开黄老七了，图雅穿上了老萨满的神衣，在祭坛旁边升了一小堆的篝火，看见王小白眼眶微微红了，图雅安慰道：“小白哥哥，我们一定能把黄老七给救回来的，你放心！”

　　“我知道，我相信我们能做到，图雅，我们是不是该开始了？”王小白小心翼翼的问。

　　“等月光更加明亮一些就开始，按照我们商量好的来，小白哥哥，别太担心，没事的……”图雅轻声安慰着王小白，走到祭坛前面，很小心，很轻柔的拿出一根新针，一根红线，一根香，把红线绑住香，再穿到针里，然后插在黄老七的头部位置，把香点燃，当香雾升起的时候，图雅对王小白点头，示意可以开始了。

　　王小白朝着图雅点点头，从挎包里拿出做好的纸钱，朝着天空撒去，轻声念诵：“黄老七东方失了魂，东方土地送三魂，黄老七南方失了魂，南方土地送三魂。黄老七西方失了魂，西方土地送三魂，黄老七北东方失了魂，北方土地送三魂，黄老七中央失了魂，五方五帝土地送三魂……”

　　王小白念诵起招魂咒，火堆旁边图雅也开始跳起了萨满舞，咒语声轻轻响起，神鼓时而响起一下，萨满的招魂术跟道教的招魂术有些相同，但也有不同，图雅没有老萨满的道行，只凭她一个人很难招回黄老七的魂魄，王小白现学萨满招魂术也来不及，何况他不是萨满一系，就算也跟着跳招魂舞，作用也不会太大。

　　但有王小白的道家招魂术做辅助，作用还是很大的，之前王小白有点担心他会和图雅的招魂萨满舞起冲突，老萨满却微笑摇头，指点了一下王小白和图雅该怎么配合，在老萨满调教之下，王小白的招魂术非但影响不了图雅的招魂萨满舞，反而无形中等于给图雅加持。

　　老萨满不亏是草原第一萨满，他告诉了王小白一个道理，天下的法术，只是形式不一样，其结果和追求都是一样的，任何法术都可以配合，你要你能找到那个点，对此王小白对道法的运用明白的更深刻了。

　　做法需要七七四十九天，七天为一轮，收一魄，待把七魄收齐，三魂会在第四十九天归位，七魄名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，生存于物质中，所以人身去世，七魄也消失。

　　王小白只是来帮忙的，最累的是图雅，图雅得不停的跳萨满舞，每天晚上跳三个时辰，一直到整个招魂完毕，王小白除了辅助之外，也要警惕其它的孤魂野鬼来捣乱，虽然他们是在给黄老七招魂，可在法力和咒语波及之下，但凡有游荡的孤魂野鬼听到，都会情不自禁的赶过来。

　　黄老七死的日子太长了，所以费的功夫和周折也大，前一个小时，一切都还正常，一个小时过后，王小白就感觉到四周有阴气汇聚，模模糊糊的有不少人影朝着祭坛汇聚，仔细一看，是四五个穿着破破烂烂牧民的阴魂。

　　几个阴魂表情非常呆滞，显得轻飘飘的，正是散落在草原上的残魂，奇异的是这几个阴魂汇聚而来，竟然在快到祭坛的时候排起了队，顺着香气飘了过来，针对这个情况，王小白早有准备，拽出一张超度的黄符，口中念诵咒语：“太上慈悲，演微妙之秘典。玄恩哀悃，拯幽夜之沉魂，凡伸追悼之诚，必获昭彰之报。今有奉道，追荐亡灵，延上圣之恩光，忏多生之罪垢伏冀，形神俱妙，知识昭然，永辞泉曲之府。高陟洞阳之境，恩光孝眷，惠及宗亲。一切有情，全登道岸。幽关开泰，喜庆难言……”

　　王小白把黄符甩到河岸，离黄老七的祭坛有十米左右的距离，他是要把被他和图雅召唤来的残魂全都超度了，这么做有两个好处，一是，超度了这些残魂，就不会来捣乱，再一个，超度残魂是慈悲之举，也让做法能够更加顺利。

　　王小白做的一丝不苟，心中却是暗自苦笑，这一期的无极限通灵大会，主要内容就是超度，王小白中途离场，来到草原给黄老七招魂，干的还是超度的买卖，莫非这就是天意？胡思乱想了一下，王小白手中多了一根点燃的长香，引着孤魂野鬼来到河边。

　　到了黄符落下的河边，王小白把手中的长香插在了黄符上，再取香三支点燃，右手拿香左手每个手指的顶节压在右手相对一指的指甲上，朝东方三礼，然后用左手将一根插在中间，一根插在离中间香一厘米处，最后一根插在距中间那根的南面一厘米处。

　　一瞬间天地仿佛都肃穆了起来，几个草原游魂排成排的看着王小白，王小白并不急，有条不紊的从挎包里拿出一个早就折叠好的白色纸船，白纸船就是小孩子游戏折叠的那种纸船，不同的是上面有一张帆，却是黄符做成的，看上去甚是神秘。

　　王小白把纸船放在河水中，神情无比肃穆，嘴里依旧是念念叨叨的，语速很快：“救苦天尊，遍满十方界。常以威神力，救拔诸众生。救一切罪，度一切厄。渺渺超仙源，荡荡自然清，皆成大道力，以伏诸魔精，空中何灼灼……”

　　诵经之声肃穆庄严，十分好听，奇异的是，水流向东，纸船在水面上却是纹丝不动，随后王小白又拿出一张黄符，吸气，静心，闭目，口中念念有词，把黄符合在手掌心捏了几个手诀，然后朝那艘白纸船，叱了一声：“去！”

　　黄符去如闪电，嗖的钻进水中，贴在纸船的底部，就见那纸船就像是被吹气了一样变大了起来，变得跟一艘正常的小船差不多少，这时候王小白捏诀的手势更快，口中咒语也更快，整个人也起了变化，双眼圆睁，神采奕奕，手诀变幻的如行云流水，潇洒自如，多了一些神韵。

　　此时汇聚来的草原游魂已经从最初的四五个变成了个八九个，排成了长队，痴痴愣愣的看着王小白做法，王小白眼见游魂汇聚的差不多了，大喝了一声：“发宏誓愿，随机赴感，普救众生，百亿劫中，度人无量，今依大教，称举警谛，惟愿亡灵，志心信礼，当坛法众，皆为称扬，太乙救苦天尊……”

　　八九个草原游魂参差不齐的一起随着王小白念诵法号：“太乙救苦天尊，太乙救苦天尊，太乙救苦天尊！”

　　草原上的游魂并不知道太乙救苦天尊的名号，但毫无例外的都感觉到念这个法号能够拯救他们，下意识的念诵了出来，还喊了三遍，只是这声音刻板单调，透着那么一股子冷气，念诵完三遍太乙救苦天尊的法号，八九个游魂排好队飘飘忽忽的走到河边，上了那艘白纸船。

　　一艘白纸船，只能超度九个游魂，多一个都不行，这时候又多了个两三个，王小白打起精神盯着，当第九个游魂上了纸船，王小白双手捏了一个指决，对那纸船叱了声：“去！”

　　变大了的纸船在王小白的一声去中，宛如离弦之箭，嗖的声朝着河对岸快速飘了过去，隐约的就剩下一个船影，王小白却不敢大意，面对河面，恭声念诵：“妙道真身太乙救苦天尊，紫金瑞相太乙救苦天尊，随机赴感太乙救苦天尊，誓愿无边太乙救苦天尊，大圣大慈太乙救苦天尊，大悲大愿太乙救苦天尊，十方化号太乙救苦天尊，普度众生太乙救苦天尊，寻声赴感太乙救苦天尊……”

　　咒语声中，纸船散发出一道柔和的白光，骤然消失在河水当中，仿佛从来都没有存在过。

　　看到纸船消失，王小白忍不住松了口气，从挎包里又拿出一艘早就折叠好的纸船，刚要继续超度，那边图雅传来一声惊呼，喊道：“小白哥哥，来了个狠角色，你快来！”


第三百七十九章 环境恶劣

　　王小白朝图雅方向看去，黑夜中，百米之外有个骑马的阴魂，影影绰绰悄无声息朝着图雅冲撞了过去，蒙古草原自古就是战乱不断，有些战场游魂属于正常的事，加上王小白和图雅招魂，保不准会出来一些这样的玩意。

　　从游魂身上的血红气息来看，怎么也得是三百年以上的老鬼，王小白当然不敢让这战场游魂，三百年的老鬼冲撞了图雅，因为图雅一旦跳起萨满舞招魂，中途就不能停下，王小白来不及多想，左手黄符，右手拽出令牌，几个箭步冲到了图雅前面，用身体直面那个骑着黑马冲过来的游魂。

　　游魂身上散发着血红色光芒，混杂着黑色气息，气势十足的奔腾而来，王小白脚下一错，就要迎上去，眼见着越来越近，近到王小白已经能完全看清楚这游魂的模样了，就见是个穿着破烂铠甲，只有半边脑袋的骑士。

　　是的，只有半边脑袋，右半边的脑袋完好，左半的脸没有看，一片空白，边缘却是残缺凹凸，像是被践踏的没了半边脑袋，它身上穿着老旧的铠甲，破破烂烂，满身是血迹，右手紧紧握着一把弯刀，身下的黑马身上插满了箭矢，奔腾前来，箭矢跟着乱颤，活像是一个巨大的刺猬。

　　战死的游魂是最难对付的，王小白不敢大意，错步迎上，念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　阴斗罡咒配合着阴斗罡步，王小白迎上的一往无前，眼见着还有几步就要撞上，那游魂突然一勒马缰，战马猛然停住，身上的黑暗气息向外扩散，王小白手中黄符几乎就要脱手而出了，却见那个游魂扔下刀枪，朝他做了个双手合十的模样。

　　合者，和也，代表和平、友好、团结合作。手握拳或手拿武器，表示争斗。双手抬起，示赤手空掌，即无争斗之意。一只手也可伤人，两掌相合，则全无伤人之意。

　　双掌合十含义很多，表示的却都是善意，王小白反应也快，黄符只是向前一比划，关键时刻控制住了没有甩出去，与此同时，他跟那游魂也就三步的距离，如此近的距离，他感觉到那游魂内心的悲凉和痛苦，似乎有个声音在对他哀求，“法师慈悲，请超度我！”

　　王小白感受得到他的痛苦，停下所有动作，朝那游魂做了个稽首礼，战死的人死后若是没有好好超度，不能轮回，就会在战死的地方徘徊，不甘身死，仍是保持着战斗的状态，喜欢杀戮，时日久了，会引来天雷轰击，烟消云散。

　　就算是躲过了天雷，游荡五百年后，会成为修罗鬼，被引到阿修罗界，成为修罗恶鬼，还是整日战斗厮杀，修罗鬼生性傲慢，执着之念很强，虽被种种教化，其心不为所动，虽听闻佛法，亦不能证悟。说白了就一个字，苦啊，完全看不到希望。

　　王小白眼前的游魂就是这么一个恶鬼，已经在草原游荡快四百年了，还是当年清初的时候于女真人交战战死的，一直游荡在草原上，躲过了每百年一次的雷击，但在今年也是挨了一记重的，虽然没有烟消云散，可在这么下去，下一次的雷劫未必躲的过去，就算躲过去了，也得成为一个修罗鬼。

　　图雅和王小白做法，召唤黄老七的魂魄，战死的游魂感觉到了，知道这是个机会，匆忙赶来，朝着王小白行礼，目的只是想让王小白和图雅超度自己，王小白见战死鬼这个样子也是松了口气，虽然超度战死的游魂所耗时间长，那也比动手要强。

　　王小白轻声念诵超度的咒语，从挎包里拿出一支长香，引导着那战死游魂朝河边而行，图雅仍在跳萨满舞招魂。来到河边，王小白先是用黄符给战死游魂洗罪，加持，然后用一条白纸船，把战死的游魂和战马超度了。

　　光是超度这位战场游魂就用了将近一个小时，草原上排队的孤魂野鬼有二十多个了，王小白打起精神，用纸船借着河流超度……图雅在跳萨满舞，王小白在超度，两人谁也不轻松，其体力和精神消耗之大，比在汇通大厦超度难多了，毕竟在汇通大厦有人配合，而在草原，王小白不光要超度各种孤魂野鬼，还要同时照看图雅。

　　精神一直处于高度紧张之中，时间在不知不觉中过去，王小白的超度虽然越来越顺溜，体力和精力却有些跟不上了，不知不觉中天也亮了，图雅已经跳完了萨满舞，就在一边看着王小白超度。

　　等王小白超度完最后一批孤魂野鬼，图雅走过来掏出一块手帕递给王小白，然后朝放黄老七的祭坛上面呶了下嘴，王小白朝祭坛看去，就见在祭坛右侧四五米左右距离，一个黄色的影子，迷迷茫茫，痴痴愣愣的在晃荡。

　　太过熟悉的感觉让王小白欣喜若狂，忍不住道：“是老七？”

　　“嘘！小白哥哥，别惊扰了黄老七，老七死的时间久了，虽然奶奶用了法术，可残魂很弱，别惊动它，等他残魂聚齐，就能引导进入尸体中，咱们要慢慢来，你现在看到只是一个残影，千万别吓跑它……”

　　“好，图雅，我听你的，接下来咱们干什么？”

　　图雅微微一笑：“什么都不用干，把黄老七的尸体用草叶遮起来就好了，今天晚上我们再来，七七四十九天，我们才过了一天……”

　　图雅一边跟王小白说着话，一边走到祭坛旁边，捡起旁边的树叶和杂草，堆积在黄老七身上，还用大幡遮住了尸体，这样就算有阳光也不会直射在黄老七身上，在图雅做这一切，黄老七一缕残魂痴痴愣愣的躲到了祭坛下面，很快就没了影子。

　　图雅的萨满术还真是有够原始的，王小白好奇问道：“图雅，这样就可以了吗？”

　　“可以了，小白哥哥，回去好好吃饭，好好睡觉，好好休息，我们还有很多天……”

　　图雅说的很认真，王小白点头答应，两人疲惫的回到帐篷，老萨满起的很早，给两人煮了马奶茶，热了饼子，王小白狼吞虎咽的吃了三张饼子，倒头就睡，饶是他年轻力壮，可这么无休止的超度和紧绷着一根筋，也觉得有些承受不住。

　　闲话不说，睡了几乎一天的王小白在傍晚醒来，吃完饭开始打坐，等到晚上十点多钟，和图雅一起来到祭坛前面，掀开黄老七身上的草木树叶，继续为黄老七招魂，又是紧张的一个晚上，却没有在出现战死的游魂，可即便是这样，王小白和图雅也是快天亮的时候才筋疲力尽的回去蒙古包。

　　招魂的辛苦超出了王小白的想象，四十九天看似时间不长，却如同是一场修炼，他们不光要面对体力，精力的双重消耗，还要超度孤魂野鬼，防止草原战死的游魂，尤其是恶劣的天气，草原上的天气，就像是三四岁孩子的脸，说变就变，前一刻还是阳光明媚，下一刻就能狂风突起，暴雨倾盆。

　　不管是如何恶劣的天气，王小白和图雅都得在晚上给黄老七招魂，不敢稍停一日，在第五天的时候刮起了大风，风沙弥漫，几乎都能把人吹走，风沙带着风煞，倒是没有孤魂野鬼在靠近了，可是王小白为了保护跳萨满舞的图雅，几乎把所有的力气都用尽了。

　　熬过了大风，接下来就是暴雨，那雨下的王小白感觉那就是有人端着大盆在朝着他们一盆一盘的猛泼，眼前白茫茫一片，什么都看不到，甚至连图雅的咒语声都听不到了，即便是这样，王小白也用身躯和一张破毯子，替图雅挡住了大部分的风雨。

　　没来到草原之前，王小白不相信世界上有这么恶劣的环境，操蛋的是还要在这么恶劣的环境下招魂，王小白暗里叫苦，却从来没有半点放弃，更多的是替图雅担心，他不知道的是，正是因为如此恶劣环境下的施法，得到的锻炼也是在成倍增长。

　　每一次的恶略环境，都能逼出王小白身上的所有潜力，然后继续坚持，坚持……终于第一个七天圆满了，黄老七的命魂和一魄，也变得越来越清晰，在第七天的时候，一魂一魄在图雅的引到下，顺着黄老七尸体前面那根点燃的香火中，钻进了尸体中。

　　看到召回来了黄老七的一魂一魄，王小白欣喜若狂，感觉所有的努力和疲累都值得了，急忙用红绳拴在了黄老七的右腿上，念诵咒语帮他稳固神魂，图雅也精神了起来，帮着王小白加持，看着图雅消瘦了一圈，王小白感激的无以复加，张嘴想要说谢谢，却觉得谢谢不足以表达，只是微笑着朝她点了点头。

　　图雅对王小白同样报以微笑……


第三百八十章 转胎

　　一魂一魄被召回到黄老七的体内，王小白信心大增，更加小心努力跟图雅每天招魂，过程还算顺利，恶劣天气和游魂还是会经常出现，图雅和王小白却渐渐习惯了，只是每日疲累依旧，跟本抽不出时间去想别的事，时光穿梭，转眼到了第四十九天，黄老七的三魂七魄只剩下一魂一魄还没有召唤回来，但也差不多了。

　　最后一天是个好天气，有风，无云，星空壮丽，王小白和图雅早早来到祭坛，互相对视了一眼，两人都瘦了一大圈，尤其是王小白，脸颊都深陷了下去，人却显得更加精神，图雅做完准备工作，轻声道：“小白哥哥，最后一天了，时辰刚好，收了黄老七的魂魄，就可以让他投胎了，你……你是不是也该走了？”

　　王小白笑道：“走了也能再来啊，图雅，你好好复习，等你们被安置了，我来接你！”

　　图雅点点头，神情些小失落，两人说了会话，时间也就到了，图雅敲动神鼓，跳起了招魂的萨满舞，王小白一边护法，一边超度赶来的孤魂野鬼，经过了四十九天的超度，附近的孤魂野鬼基本上被超度完了，今天晚上赶来的只有两个。

　　超度两个未免太轻松了，但王小白还是做的一丝不苟，用纸船超度了两个孤魂野鬼，然后守在祭坛等着黄老七最后回魂，在图雅的招魂下，黄老七最后的一魂一魄清晰了许多，慢慢靠近了祭坛，还是那副痴痴愣愣的样子，王小白小心的守护在一边，生怕有别的东西打扰了黄老七最后的回魂。

　　“从祖宗那儿传来的‘博’法哟，天地山河、日月星辰，自然万物，都是我们代代祭拜的附体主神！威严吉祥的翁格都山哟，是‘腾格尔·海尔拉结’之地，长生天赐爱于他的子民，用你的慈悲，用你无上的法力，带回黄老七的灵魂，归来呦，归来呦……”

　　图雅的吟唱配合着萨满舞，说不出的庄严，王小白敏锐感觉到图雅的能力比刚开始招魂高出了一大截，完全可以继承老萨满的衣钵了，这四十九天，他们不光是辛苦，同时也有收获，王小白从开始的紧张，慢慢放松了下来，在图雅的跳动中，黄老七剩下的一魂顺着头顶的香雾进了自己的身体，剩下的一魄也慢慢靠近……

　　红绳在手，就等着黄老七三魂七魄汇聚了，王小白很担心会出幺蛾子，实际上他想多了，经过了七七四十九天的招魂，是不会在出差错的，在图雅最后的一支萨满舞中，黄老七的最后一魄，顺着香气灌入到头顶，三魂七魄汇聚，黄老七的身躯猛地颤抖了下。

　　咔咔咔……几声脆响，像是骨头断裂了的那种声音，王小白悚然一惊，这时图雅手中神鼓猛地响动起来，萨满舞跳的几近疯癫，随即黄老七身上的毛发血肉开始变得灰败，同时黄老七的阴魂出现，看到了王小白，眼睛一亮，然后像是被什么东西捕抓到了一样，嗖的下朝着东面而去。

　　图雅的鼓声在这一刻突然停止，突然做完最后一个动作对王小白喊道：“小白哥哥，把黄老七的尸体放到祭坛里面，快！”

　　简陋的祭坛下面有一个空洞，听到图雅喊，王小白急忙捧起黄老七的尸体放进了洞里面，刚放进洞里，图雅迈步就朝自家的蒙古包跑，喊道：“小白哥哥跟上我！”

　　王小白迈步就追，图雅跑回蒙古包，解开拴在蒙古包外面的一匹骏马缰绳，翻身上马，等了下王小白，拽他上了马，朝着东面追了过去，这套程序图雅早就跟王小白说过，也是最关键的环节，黄老七阴魂离开了尸体，那是转胎去了，在草原上，一定有黄鼠狼生小黄鼠狼了。

　　这是最关键的环节，必须算计好，必须要在黄鼠狼生产的季节，可以说这是九九八十一难后的最后一拜，成与不成都在这一哆嗦了，图雅是草原儿女，马骑的那叫一个溜，撒开了欢的跑，王小白却是第一次坐在马背上，就感觉风声呼啸，马背上颠簸的他根本稳不住，干脆就抱住了图雅的腰！

　　骑马狂奔了差不多有半个小时，来到一处小山附近，说是小山还不如说是土堆，或者是高坡，上面有一片林子，草木还算旺盛，到了林子边缘，图雅翻身下马，把马拴在林子边缘的一棵树上，小心翼翼的进了林子，王小白满心紧张，跟在图雅的身后。

　　林子漆黑，有些不知名的小动物跑来跑去，王小白紧张的一颗心都提到嗓子眼了，跟在图雅身后想问又不敢问，生怕打扰了她，进了林子图雅轻声念诵着萨满咒语，兜兜转转了十几分钟，在一棵树洞停下，指了指树洞下面的一个草窝，回头对王小白小声道：“你看！”

　　王小白顺着图雅手指的方向看去，就见一个挺大的草窝里面，一个母黄鼠狼刚生下一窝小黄鼠狼，一共五个，都是那么的小，眼睛都还没睁开，王小白这一刻感觉呼吸都停止了，仔细去看五只小黄鼠狼，都一个样，根本分不出来那个是黄老七。

　　“那个？那个是黄老七？”王小白紧张的问。

　　“别急，等一下就知道了！”图雅回了王小白一句，蹲到了刚生产完，无比虚弱的母黄鼠狼身边，轻轻抚摸她的头顶，示意他们没有恶意，口中还轻轻哼唱着一支萨满神曲，母黄鼠狼的眼神从最初的凶狠，怨毒，以及担忧，渐渐变得放松下来，慈爱的看着自己的五个孩子。

　　五个新生的黄鼠狼，跟五只小老鼠没什么区别，连毛都没有，丑的一塌糊涂，到底那一个才是黄老七呢？还是黄老七根本没有转胎成功？王小白一只只的看过去，夜色昏暗，那怕他开了阴眼，在这漆黑的林子里也很难看的特别清楚。

　　王小白来回看了几遍，五个小黄鼠狼中的最后一个突然睁开了眼睛，恰巧迎上王小白看过来的眼神，这只小黄鼠狼的眼神并不浑噩，反而很清澈，里面明显有感情在，王小白愣了下，惊喜喊道：“老七，你是黄老七？”

　　小黄鼠狼微微一咧嘴，奇异的事情发生了，王小白清楚看到，小黄鼠狼的右边脸颊上有一道深颜色的胎记，正如之前黄老七脸上的伤疤，说明黄老七转胎成功了，王小白一激动，想要伸手去摸摸黄老七，那个母黄鼠狼却突然转身，用头顶了一下王小白伸出的手，随即摇晃了下，显得虚弱不堪。

　　王小白急忙缩回手来，图雅扭头对他道：“小白哥哥，别着急，母黄鼠狼太虚弱，奶水不足，咱们得把它们接回到蒙古包去！”

　　“怎么回事图雅？”王小白追问了一句，母黄鼠狼虚弱不会没有原因，估计是黄老七转胎的时候母黄鼠狼受到了惊吓，图雅跟王小白解释了一下，正如他所想的那样，母黄鼠狼生产的时候，黄老七来转胎，吓了母黄鼠狼一跳，惊吓过后，加上生产，身体虚弱，连奶水都被吓回去了，如果不想办法，任由这窝黄鼠狼待在树林，恐怕早晚都得饿死。

　　作法夺胎跟自然生产还是有区别的，幸好图雅和王小白赶了过来，现在唯一的办法就是把这一窝黄鼠狼带回蒙古包，用牛奶喂养，好在草原上不缺牛羊，图雅和王小白商量了一下，干脆用树枝做了个窝，里面续上干草，铺上王小白身上的衣服，把母黄鼠狼和几只小黄鼠狼轻轻放到里面，骑马是不可能了，王小白干脆就双手抱着往回走。

　　图雅牵着马跟王小白并排前行，王小白也不敢走快了，生怕颠簸到了母黄鼠狼和几只刚出生的小黄鼠狼，一边向前走，一边问道：“图雅，老七什么时候才能神魂稳定，和现在的身体融合无碍？”

　　之所以这么问，是因为黄老七跟王小白对视了一眼之后，就陷入了沉睡当中，跟其它四个小黄鼠狼不同的是，黄老七睡的非常不安稳，身躯总是在情不自禁的抖动，说明魂魄并没有完全融合好，这也不难理解，毕竟黄老七是个妖精，成年魂魄，进入到这么弱小的身躯里面，与身体并不匹配，所以才会是这个样子。

　　图雅沉默了下道：“起码得一个月，老七的魂魄才能跟现在的身体融合的很好，在这期间不能生病，头一个月是关键！”

　　王小白点点头道：“好，那我就再多留一个月，照顾好老七，等他完全没事了我再走。”

　　图雅听到王小白要继续留下一个月，惊喜道：“小白哥哥，你真要留下一个月？那你不参加节目了？”

　　王小白嗯了声道：“有些事比参加节目更重要，老七的情况我要是不守着，即便是参加节目心也不安，不如就在这里陪他，反正我现在也只是个助手，何况已经错过两期了，图雅，又要麻烦你和老萨满一个月了。”

　　图雅笑的很甜，轻声道：“不麻烦，不麻烦……”


第三百八十一章 窗户纸

　　计划永远赶不上变化快，王小白以为错过两期节目就能回去，现在一算，起码是三期节目赶不上了，要是再晚点恐怕连复活赛都没法参加，回去就只能在电脑前面看决赛了，可这也是没有办法的事，毕竟黄老七更重要一些。

　　王小白没有跟以前似的一声不响，给浪总打了个电话汇报情况，浪总那头沉默了很久，什么也没说就挂了电话，王小白无奈苦笑，他恐怕再也没有机会参加无极限通灵大会了，让他没有想到的是，浪总为了等他，愣是把复活赛一推再推，最后决定复活赛安排在决赛之前。

　　这么安排倒也没毛病，虽然早就放出风来有复活赛，具体的日子节目组并没有说明，如此一来就有了转圜的余地，接下来的几期比赛并非风平浪静，很是出了些幺蛾子，首先在汇通大厦那期节目中，石强被淘汰了，小疯子和阿兰操纵着咬拆曲石神，抓了五路猖鬼中的四路，排到了最前面。

　　在接下来的一期节目当中，竟然淘汰了三位，确切来说，有两位不是被淘汰，而是自动出局了，这两位就是阴阳先生张庆芳和祝由师傅徐明，节目中阴阳先生张庆芳和祝由师傅徐明斗在了一起，徐明被张庆芳用阴阳术搞成了重伤，自己也受了点伤，徐明跑了，张庆芳去追，临走的时候被李一灵拦住才说出了缘由。

　　原来徐明是张庆芳真正的师父，徐明为了给张庆芳洗成黄泉眼，暗中害死了张庆芳一家老小，更是不共戴天的仇人，张庆芳长大后，机缘巧合之下知道了事情真相，从徐明掌控中逃走，然后老套而又真实的寻仇故事就此展开，张庆芳参加无极限通灵大会，完全是因为徐明……

　　这两位把私人恩怨带进了节目里，当然就出局了，一期节目出局两位已经很可观了，阿兰也自动淘汰了，阿兰淘汰说起来跟王小白有关，没什么主意的阿兰，在王小白离开之后，还是跟小疯子结盟，小疯子是个没溜的主，自己还疯疯癫癫的呢，那能照顾的过来阿兰，于是阿兰就悲剧了，排名垫底，本来是不用被淘汰的，可阿兰还是退赛了，估计是生小疯子的气，又或者她觉得累了，对接下来的比赛没有把握，不如就此离开。

　　阿兰退赛之后，节目出现了前所未有的局面，选手只剩下了三个，但浪总没有再次选拔，而是就这三个人又排了一期节目，这么做，也是因为剩下的节目不多了，快要到预定时间的决赛了。

　　决赛时间在九月十五号，选出国内冠军，参加十月份的亚洲区赛事，所以只有淘汰，不会再有选拔了，在这期间王小白还是没能回来，所以复活赛又向后推了一期，三个人参加了一期节目，超乎所有人预料的是，这一期华青竟然被淘汰了。

　　前几期节目中，华青和陈德清的配合很抢眼，大家以为这么强的组合，被淘汰的会是小疯子和桑格，万万没想到华青只是符箓之术强悍，综合素质不强，加上没什么争胜的心思，表现的很一般，远没有小疯子和桑格出众，被观众投票给投下去了，即便是陈德清的粉丝不少，也没挽住劣势。

　　这么多期的节目了，谁的粉丝会少呢？赛事就剩下了两场，一场复活赛，一场决赛，复活赛的日期定在了八月三号，王小白并不知道这些，踏踏实实的在草原照顾黄老七，一个月后，黄老七长大了不少，都能撒腿跑了，在他和图雅精心照顾下，那是相当的健康，这段时间，王小白除了照顾黄老七吃喝不生病之外，还把灵官派的基础修炼口诀教给了黄老七，让它从小就开始修炼正道。

　　黄老七是有底子的，虽然转胎变小，魂魄却没变，依然是成年黄鼠狼的魂魄，只不过需要从头再来了，有了这个底子和王小白教的基础，黄老七真是脱胎换骨的变化，长得比他几个兄弟大了一圈不止……

　　月底的时候，图雅和王小白接到了节目组的电话，浪总亲自打来的，让他们准备一下，准备参加八月份的复活赛，算一算还有将近一个月的时间，而这个时间段，也是王小白正式毕业该离校的时间了，眼见着黄老七一天天长大，王小白放心了下来，想着和图雅老萨满一起坐车回去参加复活赛，没想到老萨满告诉王小白，她们不参加复活赛了。

　　蒙古包里，老萨满沉静对王小白说出了不在参赛，王小白惊讶问道：“老萨满，你的身体还没有好吗？”

　　老萨满低调慈悲，实力却是不容小觑，怎么就不参加复活赛了呢？老萨满笑道：“未来是你们这些孩子的，我都老成这样了，就不去给你们添乱了，之前是想带着图雅多见识见识，让她多学习，也让大家知道萨满并不是迷信的跳大神，这些都做到了，也就不回去参加比赛了，小白，我和图雅祝你取得好成绩。”

　　王小白忍不住看了图雅一眼，图雅脸上并没有太大的失望表情，老萨满不参加复活赛也在情理当中，最后的冠军绝对不会是老萨满，这是大家都知道的，那还参赛干什么？无非是有个由头带着图雅出去转转。

　　图雅是非常向往外面世界的，如花似玉的年纪，谁又愿意整天面对苍茫的草原和恶劣的环境？甚至看到的永远都是那么几个，可看图雅的样子，并不伤心，王小白就有些纳闷了，图雅看见小白的目光注视自己，甜甜笑了下道：“小白哥哥，我早晚是要出去的，早些日子，晚些日子没什么区别，我就在草原照顾黄老七，我们等你回来！”

　　老萨满和图雅做出了决定，再劝也没用，王小白沉默了下道：“好，图雅，等我参加完比赛，就回来接你们。”

　　“嗯，我们等着你，两年也没有多长！”

　　“两年？”王小白皱了皱眉头，在他想来，也就是两期的事了，能不能走到最后他心里并没有太大的把握，可看图雅的意思，却是非常看好他，果然也是如此，图雅嗯了声道：“参加完国内的比赛，还有亚洲区的比赛和世界比赛，小白哥哥，我看好你，相信你一定能够走到最后！”

　　“图雅，你还真是看好我啊，你这样我压力很大的。”王小白苦笑着说。

　　“有压力才有动力，不是吗小白哥哥！”图雅微笑的看着王小白。

　　老萨满也微微点头道：“小白，年轻人就该有一往无前的朝气，你成熟的太早了，千万不要妄自菲薄，我同样看好你！”

　　背后有这么多关心自己，看好自己的人，那自己又有什么理由不争一争，拼一拼？不管结局如何，都不辜负这青春一场。想到这些，王小白看着老萨满和图雅认真道：“我一定会努力走到最后！不辜负你们对我的期望！”

　　“小白哥哥，我相信你，你是我们草原尊贵的客人，来的时候有欢宴，离开也会有欢送，今天我们草原人欢送你离开，也庆祝你取得最好的成绩……”图雅说完这几句话，转身出了蒙古包，去张罗晚上的宴会去了。

　　图雅笑着转身出去，可还是能看得出她有些落寞和不舍，蒙古包里只剩下了老萨满和王小白，老萨满看着王小白，微笑着看了很久，突然开口道：“图雅是个好姑娘，却是个执拗的性子，她心里若是有了谁，那就不会在变了，小白，图雅的心里有你了啊！”

　　图雅和王小白，彼此的心意都了解，可就像是隔了一层窗户纸，两人都小心翼翼的没有捅破，今天老萨满终于要捅破这层窗户纸了，王小白心跳突然就加快了，很是有点不好意思，像是见家长的那种感觉，头都低下了，轻声道：“我知道！”

　　“小白，我虽然老了，但也知道这种事情勉强不得，更不是开玩笑，因为一旦有了承诺，图雅那个傻孩子就会守着一辈子，从此不离不弃，从此心里只有你一个人，如果你不喜欢她，那么你跟我说，我会跟她说，不耽误你们两个人，可如果你一旦认准了图雅，图雅必然全心全意的对你，小白啊，不要自误，更不要误人，你明白我的意思吗？”

　　捅破了，捅破了，这层窗户纸终于捅破了，王小白除了有些不好意思，还有终于松了一口气的感觉，有些事终究是要来的，终究是要面对的，图雅这么好的女孩子，王小白又有什么不满意的？

　　恍惚的王小白想起了李晓静，可那只是一段青春的记忆，那只美丽的孔雀终究不属于他，不适合他，就如老萨满所说，不要自悟，更不要误人，王小白笑了，抬起头看着老萨满认真道：“老萨满，不管我能在无极限通灵大会走多远，一旦我不参赛了，我一定会回来接图雅，你满意了吗？”

　　老萨满微笑点头，蒙古包外有脚步声欢快的跑远……


第三百八十二章 毕业了

　　王小白离开了草原，正如他来的时候一样，大家聚集在一起为他送行，欢乐的篝火，香甜的马奶酒，悠扬的马头琴，热情的草原人……大家都喝醉了，为了今宵的相聚，也为了今宵的离别，王小白悄悄离开了草原，他实在不愿意被图雅相送，更不喜欢离别的感觉，那么，就期待下一次的重逢吧……

　　一路无事，平安回来，秦歌接站，见到王小白给了他一个大大的拥抱，问完黄老七的情况之后，告诉王小白，他们要毕业了，七月离校，还以为王小白赶不回来了呢，上了四年大学，毕业证当然是要拿的，何况王小白的学习成绩一直不错，即便是参加了无极限通灵大会，学习也从来没有放下，该考试的早就考完了，毕业论文也交了上去。

　　即便是这样，王小白参加无极限通灵大会还是引起了一些人的不满，认为哲学系的学生去参加一档灵异节目，简直就是滑天下之大稽，建议学校不给王小白毕业证，或者干脆开除学籍，为此学校还专门为他开了一个会，甚至闹到了教育局。

　　奇怪的是，王小白的事闹到了教育局就被压了下来，据说教育局的局长对学校的教导主任很是严厉的训斥了一顿：“当初你们没有反对学生参加节目，快毕业了做起了手脚，是你们反应慢呢？还是根本不把学生的前途当回事？你们不给这个学生毕业证，不是等于害了他吗？参加灵异节目怎么了？哲学系难道没有关于鬼神的理论吗？还是这个学生违法乱纪了？”

　　一席话说的学校主任哑口无言，最终学校没有对王小白做出任何处理，干脆就不提这件事了，王小白也能顺利毕业。说完这些，秦歌给了王小白一拳道：“行啊小白，还认识教育局的局长呢，你小子路子挺野啊！”

　　王小白这叫一个懵逼，他压根就不认识什么局长啊，他一摇头，秦歌也纳闷，道：“小白，你这事说大不大，说小不小，全看学校怎么说，教育局一般不会管这种事，如果不认识你，谁会替你说话？难道这个局长也看无极限通灵大会，也是你的粉丝？”

　　王小白苦笑摇头，他真心不认识什么局长，更没想到在他离开的这段日子发生了这样的事，好在有惊无险的安全度过，难道是在草原上超度了那么多的孤魂野鬼，积攒了功德，祖师爷保佑？

　　也没个头绪，回到家后，王小白好好休息了两天，明月在家，他就跟了小疯子一期节目，耿建阳就回来给小疯子当助手了，这小子自己生活了两个多月，多亏有秦歌照顾，倒也没瘦了，精精神神的迎王小白回家，竟然还特妈会用手机订餐了……

　　几天后到了毕业典礼的日子，秦歌一大早接上王小白一起去学校，毕业典礼和学位授予仪式在学校的体育场举行，全校五千多名本科生和一千九百多名研究生在今日毕业。

　　王小白穿着学士服，还戴了一副眼镜，混迹在全是穿学士服的学生中间，除了几个要好和附近的同学，还真没被认出来，同寝室的几个都回来了，也知道了发生在王小白身上的事，都坐在他四周，看样子是想保护他。

　　仪式感很强的毕业典礼在校长的主持下有条不紊的进行着，这个讲话，那个讲话，最后校长给毕业的学生送上了祝福：“无论你们去往哪里、走得多远、飞得多高，请别忘了我们学校的精神和担当。你们始终是学校的孩子，是母校永远的牵挂，母校永远是你们温暖的港湾、坚定的后盾。欢迎常回家看看。”

　　校长送完祝福，就是颁发毕业证和学位证了，由于人多，分成了几块进行，一个个喊名字上台领取毕业证和学位证，这时候就没有了之前的安静，学生之间互相交头接耳的小声说话，即便是这样，当喊到王小白三个字的时候还是引起了注意。

　　学校里面有不少王小白的粉丝，当看到王小白穿着学士服上台，叫喊声四起，还有拍巴掌的，整的王小白很不好意思，低头上台，站到台上，一个老头亲自拿着他的毕业证和学位证颁给他，王小白一直低着头。都没怎么敢看发证的领导，耳听得一个声音在耳边响起：“小师傅，咱俩还真是有缘啊！”

　　声音挺熟悉，王小白啊的一声抬起头来，竟然看到了那个太极老师傅，在公园里跟王小白比划，最后王小白还教了他两手的那个老头，王小白愣了一下，随即就恍然大悟了，这老头可不就是教育局的刘局长。

　　作为领导被请来毕业典礼，当然是要致辞的，之前王小白并没有认出来，一是离的远，再一个正装戴眼睛的老头，跟公园里那个穿唐装的老头还是有差距的，何况谁还能认真听领导说那些没什么营养的讲话？压根就没仔细看，稀里糊涂就过去了，没想到当初心血来潮指点了几下的老头，竟然起了这么大的作用。

　　王小白忍不住恍惚了下，天下的事，一饮一啄还真是早就注定好了的，此时的他还能说什么呢？只能是小声道：“谢谢刘局长！”

　　“你是我的小师傅，谢我干什么？我还等着继续看你的节目呢，别看我老了，可我的心不老，小师傅，有时间来家里，再指点指点我太极，你要是有什么困难，也可以来找我……”

　　刘局长微笑着把毕业证书和学位证书递到了王小白手中，他们两个说话声音极小，旁人是听不到的，王小白点头答应，两人若无其事的分开，刘局长继续颁发证书，王小白退回到座位，虽然毕业典礼只是形式和过程，也是进行了一上午。

　　当校长说毕业典礼结束，所有的学生忍不住就是一阵狂呼，学士帽一起扔到了天空上，接下来就是呼朋唤友，拍照留念的时间了，四年的大学，四年的青春，在这一刻结束，从此他们不在是学生，而是要真正的走上社会了。

　　王小白这边尤其热闹，许多学生跑了过来，要和王小白合影留念，告诉王小白会一直支持他，希望他能走到最后……黄凯，辛蕾，赵磊，田静，朱世文，徐坡，黄健……跟王小白交好的这些同学全都汇聚而来，热闹了一阵子，王小白大声道：“中午我请客，给面子的跟我走……”

　　当然给面子，今天之后就该离校了，也就代表着真正走向了社会，从此天南海北，相见不是那么容易了，大家欢呼一声，簇拥着王小白直奔学校外面最大的一家饭店，正是毕业的日子，那里还有地方，早就被定出去了，秦歌干脆在市区找了个大饭店，有车的开车，没车的蹭车，打车，呼呼啦啦的去吃饭。

　　开车也就十几分钟就到了秦歌预定的饭店，停好车大家呼呼啦啦的往里走，黄凯一直跟在王小白身边，王小白这些日子实在是太忙，除了回来后跟黄凯碰了几面，基本上就没有再见过，也没有好好说过话，现在有时间了，王小白当然要跟黄凯多说几句，秦歌带着同学先进了饭店，王小白和黄凯就在饭店门口等后面开车或是打车来的同学。

　　“老黄，毕业了，你有什么打算没有，是继续待在秦歌的公司，还是出去找工作？”王小白关心的问了一句，黄凯朝着他笑道：“当然留在老秦的公司了，那也是我的公司啊，都干了这么长时间，公司挣钱了，我可不走。”

　　王小白当然也舍不得黄凯，点点头，愧疚道：“老黄，一直以来我都没跟你说声对不起，都是因为我，你才碰到那么危险的事，我……”

　　还没等王小白说完，黄凯打断了他的话道：“小白，你经常跟我说，好兄弟之间不用说谢谢，那你能不能别跟我说对不起？我这个人内向，没什么朋友，要不是因为有你，大学四年不知道有多难熬呢，你跟我说对不起？行了，兄弟就是一辈子的，说多了就没意思了，要说对不起，我还觉得没帮上你什么忙，有些对不起你呢！”

　　黄凯都这么说了，王小白要是再说就显得有些矫情了，他内心感动却只是点点头，道：“好，那我就不说了，咱们一辈子还长！”

　　什么是兄弟？兄弟就是不管你是富贵还是贫穷，都能荣辱与共，兄弟就是没有谁对不起谁，兄弟就是自家可以闹腾，可以人脑袋打出狗脑袋，可一旦有人欺负了兄弟，就会光着膀子迎上去，兄弟就是一生一世。王小白四年大学，最好的兄弟就是秦歌和黄凯，这也是他大学四年最大的收获了。

　　很快，后面的同学开车，打车的都赶了过来，王小白和黄凯接到了所有人，每个人身上的学士服都还没脱，就这么赶了过来，王小白心中感慨，千言万语化作一句话：“走，咱们进去，今天不管是谁，大家都不醉不归！”


第三百八十三章 国内决赛

　　人生是一段又一段的旅程，走过的路就是你编织的生活，王小白走过了大学四年，不管再怎么不舍，大学生活都结束了，但无极限通灵大会这段旅程却还没有走完，毕业之后，王小白彻底闲了下来，在别的同学已经踏上工作岗位，或是正在寻找工作忙忙碌碌的时候，王小白除了修炼，就是等待复活赛，复活赛是他最后一次机会，当然会全力以赴。

　　大家也在期待复活赛，因为复活赛之后，就是国内的决赛了，留在最后的人不仅会获得奖金，同时也会代表国家，参加亚洲区的比赛，当然很关心了，复活赛之前大家就开始议论纷纷，讨论谁会进入决赛，谁会留在最后……

　　让大家没有想到的是，报名参加复活赛的只有两个人，一个是陈德清，一个是王小白，其它被淘汰的选手全都放弃了参加复活赛，老萨满给出的理由是年纪太大了，而且还生病了，所以不会来参赛了，这个王小白知道，但他没想到除了陈德清，竟然所有人都不参加复活赛，实在是有够出乎意料的。

　　马彪是因为重伤，张庆芳和徐明因为私仇，正不知道在那闹腾呢，这些能理解，白素素和阿兰为什么也不参加复活赛了？还有石强，为什么也不参赛了？王小白百思不得其解，忍不住给阿兰打了个电话。

　　电话里，阿兰懒洋洋的告诉王小白，即使参赛，她也不会是冠军，那还参加复活赛干什么？阿兰给了王小白一个提示，最后一个能脱颖而出的，一定是综合素质强的，而且一定是名门正派，一定是这样。

　　王小白哑然，仔细想想，阿兰说的没错，剩下的四个人，他和陈德清是道家弟子，桑格是佛们密宗弟子，说出来都是响当当拿得出手的，就算是小疯子也是古老幻术的传承，其它的比如赶尸，蛊术，萨满，都被淘汰出去了。

　　技能单一的，比如白素素，更没有胜算，所以才不会参加复活赛，那复活赛就剩下他和陈德清争锋了。王小白是这么想的，也是这么准备的，没想到的是，在复活赛的前一个星期，无极限通灵大会页面发出消息，因为参加复活赛人少的缘故，原定举行的复活赛取消，王小白和陈德清直接晋级，参加国内的决赛。

　　消息一放出来，网友们不干了，无极限通灵大会国内的比赛就剩下最后两期了，那是看一期少一期，大家还都没看过瘾呢，每个月就期盼这么几天，说不举办就不举办了？顿时帖子发的飞起，内容无非是抗议节目组的草率，那怕只有王小白和陈德清斗上一期，也比取消了强啊……

　　节目组没有给出回应，取消复活赛，直接进入决赛已成定局，王小白除了觉得莫名其妙之外，更加努力在准备，这些日子他感悟到的东西实在是太多了，却一直没有时间整合，正好趁这个时间整合一下，争取能走到最后。

　　最后一场比赛，不管结果如何，王小白都想给自己一个完美的交待，每天早上五点起床，先是教导明月，这么做是因为明月作为助手，一定不能太弱，再一个从教导和指点明月的过程中，也能发现自己的不足或是感悟，教到八点，吃点早饭，开始锻炼身体，跑步，活动，回家后打坐。

　　下午研究符箓之术，罡步，指决，咒语……俗话说临阵磨枪，不快也光，王小白争取在决赛中要达到最好的状态，努力之下，道法进步很大，竟然在决赛开始前一个星期，进入到了灵官五品的境界。

　　王老道是灵官四品，王小白跟他师父也只是差了一品，修炼速度之快，天资之高，简直骇人听闻，在到了五品灵官之后，王小白的体能，速度，应变，以及各种道法都跟着上了一个台阶，跟之前不可同日而语。

　　两耳不闻窗外事，一心只修神仙法，专注在修炼中的王小白感觉时间过的很快，快到他都没注意就到了决赛的日期，依旧是星期五，地点没有像以前一样离的很远，而是就在本市，本市一个废弃的火葬场。

　　电话打了过来，通知王小白在星期五的子时赶到火葬场，王小白让秦歌帮忙打听一下火葬场的情况，很快就有了消息，节目组通知的火葬场是以前的老火葬场，民政局搬家后，火葬场也迁到了别处，只剩下一栋楼，但是这片地却没有人买，一直空在了那里。

　　除此之外没听说有什么怪异的事发生，不知道浪总为什么会选择在这进行决赛，王小白也没去实地考察，浪总的幺蛾子总是那么的出人意料，节目没开始之前，根本不知道比赛的内容会是什么。

　　星期五这一天，王小白早早吃了晚饭和明月开始准备，黄符，法器，摄像机，全都检查了一遍，等到快十点，王小白和明月一人骑了一辆共享单车朝郊区的火葬场而去，明月早就不再是小道童的打扮了，穿了一身黑色的帽衫，头发也剃成了平头，看上去像是王小白的弟弟。

　　严格来说，这是明月第一次正式跟王小白参加比赛，显得有些兴奋，一路上嘴就没停，王小白偶尔回两句，大多时候根本就不搭理他，对明月也只有一个要求，听话，一定要听话，让干什么就干什么，机灵点。

　　明月让王小白放心，他一定听话，并且保证拍摄清楚……以王小白和明月的体力，骑单车简直再轻松不过，半个小时就骑到了节目组指定的地点，废弃的火葬场。速度之快，打车也不过就是如此了，之所以不打车，是因为大晚上的没有司机愿意往这边跑，太吓人了，一说来火葬场就不拉了，有等车那功夫，骑单车早就到了。

　　王小白是第一个到的火葬场，真正烧骨灰的地方已经拆除了，节目组找的其实是当初火葬场破旧的二层行政楼，完全是上个世纪五六十年代的老建筑，红砖墙的小楼，早就破败不堪了，大门都没有，四周全是乱草。

　　节目组早早就到了，直播车，浪总，李一灵，扛摄像机的六六，还有智丈和一些工作人员，除了他们，王小白竟然是第一个到来的选手，之所以早到，王小白想的是跟浪总说几句话，毕竟浪总对他是真心照顾。

　　浪总站在门前，静静等待选手们的到来，看到王小白第一个赶来，嘴角向上牵扯了下，忍不住松了口气，王小白终于没在辜负他，在决赛赶来了，说实话浪总还真没对那个选手这么紧张过，可就是为了王小白一次又一次的特例。

　　嘴角牵动了下，浪总就变得严肃起来，平静的看着王小白，王小白骑车到了离小楼还有段距离就下了车，把车子停到一边，带着明月朝浪总大步走了过来，王小白脸上带笑，想要给浪总一个大大的拥抱，离的还远，就张开了双臂，喊道：“浪总，你可想死我了！”

　　本来绷着脸的浪总看到王小白这无赖样，苦笑了下问道：“黄老七怎么样了？”

　　王小白手臂张开，还是抱住了浪总，浪总却没抱他，王小白应该是很尴尬的，但他没觉得尴尬，通过这么多的事，一年的接触，他已经非常了解浪总了，浪总现在给他的感觉更像是一个大哥哥，更深知跟浪总不能整的那么严肃，因为浪总就不是个严肃的人。

　　“老七没事了，转胎成功，又成了一个黄鼠狼，就是还太小了，需要慢慢长大，浪总，对不起，让你为我担心了，为我操心了！”

　　王小白抱住浪总就不撒手，整的浪总也很无奈，拍了一下他的肩膀，轻声道：“知道我为你操心，担心就好，特妈的王小白，给老子争口气，一定要出线。”

　　“浪总放心，我一定会努力争取，争取到最好的成绩！”

　　王小白信誓旦旦的跟浪总保证，浪总哼了一声道：“不会跟上次一样中途又跑了吧？”

　　“浪总，这次就算是天塌下来我也不会走了！”

　　王小白抱着浪总保证，刚说完就被浪总一把推开，咳嗽一声道：“热情的有些过头了啊，庄重点啊，我们这是正经节目……”

　　王小白被浪总推开也不在意，他看到了陈德清带着清风来了，浪总推开他无非是不想让陈德清看到，省的说他偏心，让陈德清多想就不好了，看到陈德清，王小白也严肃了起来，几个月不见，陈德清似乎更瘦了一些，人却比之前精神了许多，让王小白纳闷的是，陈德清怎么把清风带来了？

　　要知道之前的节目，陈德清一直是给华青当助手的，华青的符箓之术虽然厉害，综合素质还是有差距，所以才会被淘汰，但陈德清能给华青当助手，华青就能给陈德清当助手，决赛，以陈德清为主，华青为辅，当然胜算比较大。

　　王小白搞不明白陈德清搞什么鬼，看了一眼在他身边躲闪了下明月，轻声道：“看到你以前的师兄弟，也不上去打个招呼？”


第三百八十四章 四角游戏

　　明月年纪虽小，机灵劲却不小，居然还知道避嫌，本来兴高采烈的想要跟陈德清和清风招手，听到王小白这句话，立刻缩回了手，低着头道：“掌门，我是灵官派的弟子，就不跟他们打招呼了。”

　　王小白不过是随口一句话，没想到明月会有这么大反应，无奈对明月道：“我没别的意思，就是随口一说……算了，打不打招呼的都随你！”

　　这么两句话的功夫，陈德清带着清风走了过来，跟之前郁郁不得志的模样相比，陈德清更加沉稳了，脸上多了一份淡然，出乎意料的跟王小白点了点头，算是打招呼，整的王小白一愣，陈德清主动跟人打招呼，难道是太阳从西边出来了？这不是他的性格啊，虽然只是点点头，那也是了不得的事了。

　　不光是王小白纳闷，浪总都好奇的看着陈德清，然后陈德清朝着浪总笑了笑……浪总刚想问陈德清是不是生病了？小疯子咋呼的声音响起：“王小白，我来了，你特妈给我当助手，当了半期不到就跑了，还舔个大脸来参加决赛？”

　　王小白抬头去看，就见小疯子带着耿建阳，一步三摇的走了过来，王小白笑了笑道：“疯子啊，我想你了，所以才来参加决赛的啊，你还好不？”

　　小疯子听到王小白说想他，嘿嘿笑道：“老子也想你了！”张开双臂跑了过来，要跟王小白来个大大的拥抱，王小白也没客气，张开手臂抱住了疯子，最后一场比赛了，大家似乎都放开了，尤其是王小白更加放开了，不管结局如何，他们这些人都很难再凑在一起了，友谊第一，比赛第二呗。

　　小疯子抱住了王小白，笑的很是欢畅，大声道：“王小白，咱们说好了，甭管咱哥俩谁争了第一，去跟老外比赛的时候，都得带上对方当助手，行不行？”

　　“行，你说什么都行？”王小白一口答应下来，甭管小疯子有多疯癫，都是一个不可多得的好朋友，耿建阳还是那一副淡然的模样，走过来叹息了声道：“你们两个啊，可让我省点心吧……”

　　桑格永远是最后一个到，这是他的属性，在节目快开始前的五分钟，桑格带着小喇嘛来了，对谁都是面带笑容，客客气气的道：“不好意思，不好意思，又是最后一个到，总算是没有迟到！”

　　所有选手都到齐了，聚集在门口，浪总拿起了他的小麦克风，示意六六开机，开机之后，对着镜头微笑道：“亲爱的观众朋友们大家好，我想死你们了……”

　　最后一期节目了，不光是选手们舍不得，观众们更舍不得，毕竟无极限通灵陪伴了大家一年的时间，在这一年里有惊悚，有欢笑，有激动，有悲伤，还有遗憾，虽然之后是亚洲区的比赛，还能看到其中一个熟悉的选手，但大家仍然是舍不得。

　　弹幕纷纷跳起，“这么快就最后一期了，真有点舍不得啊，也不知道以后浪总还主持不主持了，或许这就是我们最后一次听到浪总说我想死你们了……”

　　“第一期开播好像还是在昨天，没想到这么快就到最后一期了，好快啊，舍不得浪总，舍不得每一个选手……”

　　“这是我唯一一次听到浪总说我想死你们，不烦的一次，就连浪总念广告都是那么的亲切了，以前那么热闹，现在就只有四个人了……”

　　“多希望无极限通灵都一直举办下去，最后一期了，感觉心里面酸酸的。”

　　“强烈要求浪总主持亚洲区的无极限通灵大会，还有谁比浪总更合适的吗？”

　　“不知道最后一期的内容是什么，都有点舍不得看了，拜托，这一期的节目长一些吧，我实在是舍不得……”

　　弹幕纷纷中，浪总的声音也变得有些低沉，轻声道：“最后一期了，节目组没有再去远方找一些稀奇古怪的灵异事件，而是把最后一期的内容定在了本市，四个选手需要做一个游戏，一个灵异游戏，从这个游戏中分出胜负，选出国内的冠军，代表我们去参加亚洲区的无极限通灵大会。”

　　“我们今天要玩的灵异游戏叫做四角游戏，现在我来介绍一下规则……”

　　浪总说出本期节目的内容，观看直播的观众顿时就是一片哗然，既然喜欢看灵异节目，多少会关注一些灵异的东西，四角游戏是灵异游戏，号称十大灵异游戏里排第一位。

　　具体玩法是这样的，选4个人，在深夜的时候，找一个方形的空白房间，四个角度之间距离不能靠的太近，屋子里的所有灯光都必须灭掉，保证看不到任何东西，房间的四个角落里，每个角落里站一个人，面对墙角，绝对不能向后看。

　　游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀，并留在那里。接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去，大家走的方向是一致的，都是顺时针或都是逆时针，然后拍第3个人的肩膀。以此类推。但是，如果当走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，并停留5秒。

　　然后跳过这个墙角继续向前走，直到拍到下一个人。过了一段时间，就会发现，不会出现有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人，但是却有一个人始终在走。因为能听见脚步声。那么多出来的那个人是谁呢？

　　四角游戏还有一种玩法，开始的时候跟上述玩法一样，不同的是拍肩膀的时候要说自己的名字。然后被拍的人继续往前走拍另外一个人的肩膀，依此类推。

　　决赛这一期采取的是第二种方式，也就是拍人肩膀的时候要说自己的名字，还没等浪总介绍完，弹幕就跟疯了一样的弹起，“四角游戏，没玩过也听说过啊，对普通人来说，肯定是挺诡异的，可对这些大神来说，四角游戏是不是太小儿科了一点？”

　　“最后一期的地点定在火葬场，噱头很足，我以为有什么了不起的灵异事件呢，没想到竟然让大神们玩一个灵异游戏，实在是有点……”

　　“四角游戏用在大神身上们，不太管用吧？随便那个大神在房间里布上符阵，鬼就进不来了，即使有鬼来，难道开了阴眼的大神们会看不见？看见了用法器或者黄符赶跑或是收了，这样就保证游戏过程中完全没鬼存在了。游戏不就破了吗？”

　　“浪总黔驴技穷了，竟然想出这么一个破游戏……”

　　弹幕纷纷，都不太看好这一期节目，刚才还说舍不得节目结束呢，转眼间就开始攻击节目不好看，虽然没什么恶意，却多少有些失望，毕竟是决赛，大家都想看到点不一样的东西，这个倒是能够理解。

　　弹幕和埋怨，不满，对浪总来说简直就是毛毛雨，别说他现在看不到弹幕，就算是看到了也不会真当回事，他也预料到了观众们会有这样的反应，说完规则之后，沉声道：“大家千万不要小看这个游戏，所有人都认为这是一个灵异游戏，但这也是一个召唤的游戏，普通人召唤出来玩游戏的可能只是一般的孤魂野鬼，可要是四个法术超群的人玩这个游戏，召唤出来的又会是什么？难道大家不好奇嘛？”

　　浪总的解释倒也说的过去，这个游戏的确算得上是一个召唤游戏，在第一圈时，当第四个人回到第一个角落时，其实应该已经没人可拍，游戏也无法进行。除非出现了第五个“人”，这个游戏才能一直玩下去。

　　那么问题就来了，第五个人是什么东西？大多数人会说是鬼，可出现的是个什么鬼？为什么这个鬼会出现？难道只是被游戏吸引了吗？如此简单的游戏，为什么会被吸引住？还是孤魂野鬼的恶作剧？

　　狭小的房间里，为什么每次都会出现第五个人？这些就没人能解释得清楚了，节目组也没有规定怎么样才算是胜利，完全是把选择权交给了观众，但是提出了建议，最好是能抓到出现的第五个人，不让他拍到肩膀，当出现第五个人之后，选手之间也可以去拍别人的肩膀，被拍到肩膀的人，或是被第五个人抓到，就算是被淘汰，但淘汰的选手必须配合把游戏继续下去……

　　浪总说清楚了规则，观众们又开始有了期待，仔细想想似乎比一般的灵异事件更加有看点，毕竟王小白他们四个的实力在那摆着呢，真会有鬼去敢拍他们的肩膀？真要有的话，那鬼该多厉害？

　　或者说，他们四个的游戏，召唤出来的东西，根本就不是鬼……但又有一个问题再次出现，要是游戏玩不下去，或是根本不出来东西怎么办？

　　许多观众弹幕提出了疑问，浪总似乎也心有灵犀的知道观众们的疑虑，信誓旦旦的保证：“请大家相信我，这个游戏，一定会进行下去，至于那位选手能够脱颖而出，就让我们大家拭目以待吧，最后祝福所有的选手取得好的成绩，下面，节目就该开始了！”


第三百八十五章 游戏开始

　　浪总说了声节目开始，摄像机就对准了身后的二层小楼，浪总带头走了进去，大家一个个跟上，走到二楼左边最大的一个房间，浪总推开门，就见这个房间有个六十平方米，四四方方的一间屋子，里面什么都没有，但是在四个角落以及顶棚的位置，各安装了一个摄像头。

　　屋子里面空空荡荡，却不是太黑，靠南有两扇不小的窗户，月光正好清幽的洒进来，破败的小楼不知道废弃了多少年，窗户上的玻璃早就没了，但是节目组早有准备，崭新的玻璃窗，新的跟四周环境相当的不搭配。

　　月光虽然明亮，映射进房间的光芒却有限，尤其是屋子里的四个角落根本照不到，王小白看了看屋子里的环境，显得有些懵，四角游戏肯定是四个人玩啊，现在却进来了十几个人……

　　刚想到这，浪总对他们四个选手道：“这里就是游戏的房间了，我们已经在四个角落安装了高清夜视摄像设备，为了能够拍摄完整，中间的摄像是能够360度转动的，并且能够采音，屋子里的一举一动都在我们的监视之下，也会给观众们呈现最完整的内容。”

　　说到这，浪总笑着对镜头道：“今天的主角只有四个人，助手以及工作人员，都会在楼下等待，现在请助手们跟我一起下去，这一期只有选手，没有助手！”

　　浪总面带笑意说完后，弹幕立刻就飞起了一波，“我去，浪总，你这幺蛾子出的，这期节目没有助手你倒是早说啊，我还以为助手就守在角落里拍摄呢，那人可就多了，还能算是四角游戏吗？我都没敢疑问，以为你有什么解决办法呢，感情直接把助手撵下去了，这下把选手和助手闪的都不轻吧？”

　　“浪总就是浪总，这期没有助手的事，还让所有助手都来，是怕助手搞鬼，监视起来集中看管吗？我觉得就是这么个意思！”

　　“哈哈，浪总的套路太深了，你永远不知道他想干什么。”

　　“咱们觉得好笑，助手们肯定很懵逼，心里一定在骂浪总，节目没他们的事，提前不说，节目开始才通知，可摄像机和东西都带来了，还跟着奔波，有意思了……”

　　“我倒是不觉得意外，四人游戏当然只有四个人，进去一屋子人，那还叫四角游戏吗？”

　　“快开始吧，我等着看呢……”

　　密密麻麻弹幕之中，浪总把所有助手和工作人员都带了下去，走之前把屋子里的门给关上了，六六的摄像机都关了，直播间却有画面，镜头转动的非常流畅，照在屋子里的四个身人，四个人你看看我，我看看你，还都有点懵。

　　时间似乎停止了那么一两分钟，小疯子朝王小白喊道：“王小白，咱俩还联盟，你站到我后面去！”小疯子说着话站到了最右边的角落，他这个位置还是挺好的，但是王小白的位置就有些操蛋了，正好在月光一点也映射不到的地方。

　　王小白站到了小疯子后面，小疯子就有点后顾无忧的意思了，陈德清看见王小白选定了位置，大步走到王小白身后的位置，然后是桑格，于是四个人就按照顺时针形成了四角形，小疯子算是后顾无忧了，王小白不会拍他，还会帮他，即使是出现了第五个人，他还有幻术，等于是稳赢了，王小白就有点尴尬了，他后面是陈德清，陈德清拍他，桑格拍陈德清。

　　大家实力都差不多，位置就显得格外重要，浪总制定的规则当中，当出现第五个人，选手之间可以互相拍肩膀了，也就是说，不光是后面的可以拍前面的，前面的也可以拍后面人的肩膀，但前面的人要提防后面的人，还要转身，虽然只是很小的差别，可这很小的差别，甚至是一步之差，一个动作的慢一拍，都将是最后分出胜负的筹码。

　　如果真要斤斤计较的话，王小白一定不会站在小疯子后面，实在是太吃亏了，大可以用石头剪刀布，或是手心手背，决定那一个最先站位，这样还算公平，王小白未必不能战到陈德清的后面。

　　小疯子是想不到这些的，他只是单纯的先站了一个好位置，然后让王小白站到他后面，这样对他当然是最有利的，至于王小白的位置会不会很尴尬吃亏，小疯子不会去想，压根也想不到，而王小白一点也没有觉得吃亏的意思，很随意的站到了小疯子后面。

　　对王小白来说，小疯子是兄弟，从一开始的闹腾，到后来的比赛，小疯子对王小白都已经做到了最好，跟着他千里奔袭俄罗斯，王小白从新参加无极限通灵大会，也是给小疯子当的助手，以他俩的这份情谊，谁当冠军又有什么分别？

　　王小白的想法是，护住小疯子的背后，送小疯子当冠军，所以陈德清站在他身后，他开始就处在劣势，根本就不在乎，王小白站的气定神闲，等待着开始，可是大家都站好之后，突然就陷入了一个尴尬的状态，因为不知道谁会第一个先动。

　　王小白琢磨了下，没人先动，不如他先来，第一个拍肩膀肯定不会出现那么诡异的情况，反正总要有人先来，刚想到这，听到屋顶传来浪总的声音：“选手们准备，节目即将开始，在我数到一二三后，小疯子先去拍桑格的肩膀……”

　　王小白顺着声音传来的方向看去，就见是从屋顶正中间位置的摄像设备发出来的，这玩意不光收音，竟然还能当喇叭用……

　　小楼外面停着一辆直播车，节目组所有人和助手全都围在直播车旁边，李一灵支起一张小桌子，桌子上面放了个笔记本电脑，随着他鼠标移动，屋子当中的摄像头也跟着移动，直播间图像清晰，目光全都在小疯子的身上。

　　随着浪总的一二三的倒数，说完开始之后，整个房间突然就平静了下来，小疯子朝前走了过去，夜视的摄像机，经过特殊处理，直播间的画面显得有些发绿，总之很阴森，一瞬间弹幕都消失了，观众全都紧张了起来，他们四个玩灵异游戏，会出现什么？

　　随着小疯子的走动，房间里的气氛一下子就凝固了，只有他轻微的脚步声啪嗒啪嗒响起，清晰，却显得有些惊心动魄，小疯子都被这种情绪感染，走的很轻，稳稳的走到桑格后面，轻声道：“石俊峰！”随着报出自己的名气，伸手轻轻拍了一下桑格的肩膀。

　　小疯子站到了桑格的位置，桑格开始向前，同样走的很沉稳，慢慢走到陈德清身后，轻声道：“桑格！”拍了一下陈德清的肩膀，陈德清同样向前，去拍王小白的肩膀，报了自己的名字后，陈德清站到了王小白的位置上。

　　陈德清几乎是同时报出名字和拍在王小白肩膀上，力道非常轻柔，轻柔到王小白要不是凝神聚气，压根就感觉不到，这么做无非是给他增加压力，虽然轻微但毕竟是拍到了，那么下一次陈德清可能会更轻微，直到王小白感觉不出来……

　　陈德清站到了王小白的位置，下面也就到重头戏了，因为在第一圈时，当第四个人回到第一个角落时，其实已经没人可拍，而游戏也无法进行。除非出现了第五个“人”，游戏才能继续下去。

　　这是正常的情况，其实不出现第五个人，还是可以继续游戏的，无非是王小白越过第一个角落，继续去拍小疯子的肩膀，直到出现第五个人，王小白是关键的一环，所以当他开始向前走的时候，每个人几乎都把眼睛瞪圆了，等着看在第一个位置是不是真的会出现第五个人。

　　王小白走的很稳，也很轻松，散步一样到了第一个角落，可是这个角落里却压根没有人，那么王小白就只能稍微停顿一下，继续向第二个角落走去，去拍小疯子的肩膀……第一个点是空的了，没有任何人。

　　看到这，大家都很失望。弹幕也趁这个时候弹了起来，“是不是王小白他们四个太强了，所以鬼怪不敢出现跟他们玩游戏啊？要不然为什么会空了一轮？”

　　“哈哈哈，我就说大神们玩灵异游戏，小鬼不敢靠边，果然是这样吧？”

　　“我有个疑问，要是一直不出现第五个人，难道四个选手就这么兜圈子下去？兜到什么时候是个头？”

　　“大家都有点耐心好不好？节目才刚开始，开局十分钟都不到，就有诡异的事情发生，那不是太假了点？我倒是觉得，第一圈不出现是正常的，好歹也让第五个人准备一下啊，第五个人又不是节目组安排的，说出现就能出现……”

　　“对，对，大家要有耐心，刚空了第一圈而已，可接下来按照现在这个顺序，该是陈德清去拍空门了吧？哎，我突然发现，这个游戏不光诡异，还挺公平，因为按照顺序去走的话，不会永远是一个人拍空门，而是大家轮着来，就看是那位第一个拍到第五个人了……”


第三百八十六章 心魔

　　啪嗒，啪嗒的脚步声在空寂的屋子当中清晰响起，又走了一圈，轮到了陈德清去扑空门，之前王小白的位置没人，陈德清同样停顿了一下，继续朝前，在王小白身后轻声道：“陈德清！”拍了一下他的肩膀，王小白继续向前……

　　空过两轮过后，这一轮可就该轮到桑格扑空门了，顶棚的摄像一直对着四个选手转动，同时四个角落里还有摄像头，在李一灵的操控下，虽然不像之前每个选手都开页面，可也能清楚看到整个屋子的每一个角落，甚至每一个细节都没有放过。

　　在小疯子拍了桑格之后，桑格向前，前面陈德清的位置应该是没有人的，奇异事情发生了，在桑格走过去之际，那个原本是空着的位置上竟然站了一个人，那个人身穿道袍，身材修长，正是陈德清的打扮，可是在这个人的前面，还有一个陈德清。

　　也就是说，两轮过后，第三轮该扑空的时候，第五个人出现了，看样子是陈德清，可在这个陈德清前面，还有一个陈德清，小楼外面操纵摄像的李一灵精神一振，轻声喊道：“来了！”

　　李一灵手指在鼠标上滑动，摄像机在操纵下，先是拍摄了一下桑格前面的陈德清，然后又拍摄了一下更前面的陈德清，镜头来回晃动了几下，观众们看的一清二楚，很多人在这一瞬间内心冒出一股凉气，然后就是精神一振，眼睛眨也不眨的盯着屏幕。

　　弹幕立刻就少了起来，但还是有人习惯性在弹幕，“第五个人出现了，吓死我了！”

　　“太诡异了，从镜头上看，陈德清并不知道他身后多了个自己，现在就看桑格要怎么做了，难道要去抓住这个陈德清吗？”

　　“浪总之前说过，当第五个人出现，选手之间就不能拍别人的肩膀了，被拍到的就算被淘汰，现在桑格应该怎么办？”

　　“真有第五个人，真有第五个人，太吓人了……”

　　“好恐怖的感觉，即便是四位走到决赛的选手在玩游戏，可这恐怖的感觉非但没有减少，反而更加强烈了，我有预感，这是四位选手前所未有的考验……”

　　有弹幕的，就有嫌烦把弹幕关了的，无数双眼睛跟随着镜头眨也不眨的看着桑格，直播间人数已经突破了五百万，还有无数的人源源不断的涌进直播间。

　　桑格并没有像大家预料当中的那样停下脚步，还在往前走，速度却慢了下来，他伸出了右手，大拇指压住中指和无名指成圈，食指和小指竖立，捏了一个期克印，其克印是降服的手印，大威德金刚明王的手印。桑格捏着手印向前慢走，轻声念诵咒语，他的脚步是配合着咒语的，当念完最后一句，刚好走到出现的第五个人身后，只要伸手就能拍到他的肩膀。

　　就在桑格捏手印的手伸出去之际，他前面的陈德清突然启动，猛地向前一晃，恍惚就到了前面陈德清的身后。不光是到了陈德清身后，还变换了一副模样，竟然变成了王小白的样子，穿着黑色的帽衫，休闲服，挎包，除了帽衫的帽子戴在了头上之外，活脱脱就是王小白，而此时王小白在陈德清前面的一个位置上，正在耐心等待。

　　更为奇异的是，陈德清后面的王小白，伸手去拍陈德清的肩膀，并且轻声报出了自己的名字：“王小白！”

　　观众们被这惊人的变化震惊的嘴都合不上了，目瞪口呆的看着，眼见把帽子罩住脑袋的王小白就要拍在陈德清肩膀上，陈德清动了，左脚向外一踩，拧腰回身，手中多了一道黄符，口中念诵咒语就要朝第五个人拍过去，可是当陈德清看清楚这个人，全身一颤，手中的黄符竟然没有出手。

　　此时朝他伸出手的，不在是他自己的样子，也不在是王小白，而是马彪！马彪脸色苍白，腰部塌下，嘴角溢出鲜血，脚下踉跄，一只手伸出来，似乎是在向他求助，陈德清脸上的汗水一下子就流淌了下来。

　　这一幕本来外人是看不到的，可今天房间里的布置是经过特殊处理的，棚顶的摄像机和四个角落里的摄像头，侧面贴着的黄符闪烁了下银白的光芒，然后整个画面就完整的呈现在了镜头里面。

　　在陈德清向后退了两步的同时，情不自禁的啊了一声出口，屋子里的其它三个人全都朝他看了过来，然后就看到了这不可思议的一幕，在陈德清的位置上，马彪就那么突兀的出现了，伸出手向陈德清求助。

　　王小白一直很遵守规则，并没有朝后面看，被陈德清的动静惊动才转过头来，没想到却看到了这样的一幕，陈德清后面的那个马彪简直就是个真人。王小白脑子里冒出的第一个念头竟然是，第五个人难道是马彪？

　　随即王小白就否定了这个想法，马彪道行废了，不可能赶来，更不会如此的鬼鬼祟祟，那么这个马彪是谁？王小白愣神的功夫，小疯子皱眉喊了声：“内像外显！”

　　内像外显是一门高深的道法，也就是说当你看到了幻觉，或是看到一些别人看不到的东西，不管是不是真实存在，都会显现在外面，跟小疯子的幻术外显类似，却也有不同，王小白刚明白过来是怎么回事，那边桑格沉声道：“心魔！”

　　桑格一声心魔，王小白恍然大悟，所谓，道高一尺，魔高一丈，修行到功夫深了，就会有魔来。魔有内魔，有外魔，外魔易退，内魔难降。如不能降，必要着魔。不但修行走失，亦危险重重。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。心魔可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人。常说的“战胜自己”、“人最大的敌人就是自己”等等……其实都是指心魔。

　　凡着魔的人，大都遇着魔来的时候，不知道他是魔，以致着魔。要是识得魔相，即不着魔，而魔自退。怎样是魔相？大凡可爱、可贪、可畏、可憎的人物或境界当前，无不是魔。尤其是五阴内魔，尤为厉害。

　　四人游戏就是召唤类的游戏，普通人召来的是孤魂野鬼，他们四个人游戏，普通的鬼神是不会靠近的，那么召唤来的就只能是自己的心魔，因为实力到了，因为心魔才是最强大的，你们道高一尺，魔就高上一丈！

　　按照比赛的规则，出现第五个人，王小白和小疯子，桑格就可以动手了，可以趁机偷袭陈德清，只要拍到他的肩膀上，陈德清就被淘汰，可是谁也没有动，在这个时刻谁要是趁虚而入，恐怕自己都看不起自己，王小白跟小疯子和桑格对视了一眼，轻轻摇头，示意大家谁也别动，不去捡这个便宜，不去打扰陈德清。

　　陈德清的身躯在颤抖，脸色比显像出来的马彪脸色还要苍白，汗水顺着脸颊流淌，眼神相当复杂，呼吸也沉重了起来，想要伸出手去，却显得很犹豫，犹豫是因为他不确定眼前出现的是不是马彪，陈德清已经入魔！

　　陈德清的犹豫，激起了心魔强烈反应，对着他大声喊道：“陈德清，如果不是我救你，身受重伤的人就是你，为了救你，我道行全废，成了个半残疾，你却连伸手拉我一把都不愿意吗？这天底下，忘恩负义之人，谁还能比的过你！你说！你是不是忘恩负义！……”

　　“不，我力竭了，不是不想救你，我没来得及救，对不起，我道行不够，拖累了你，这件事王小白解释过了，可……可我还是没来得及救你，对……对不起！”

　　“救我啊，救我啊！我不行了！”马彪身形向前，突然停了下来，影影绰绰中他身后是格里高利那具不死的妖尸，抓住了马彪，双手缓缓的插进他的胸口，这一切像是慢动作，一点点的呈现出来，马彪的声音更加凄惨，对陈德清喊道：“救我啊，你现在难道也力竭了吗？救我……”

　　陈德清额头的汗水流的跟瀑布一样，看着马彪的双目已经赤红，对于他来说，没有来得及救马彪是他永远的痛，也是他的心魔，情不自禁的陈德清就要伸手去抓马彪伸出的手，可一旦他伸出的手被心魔抓到，那就是一辈子纠缠不清了。

　　关键时刻，王小白朗声道：“静心，跟我一起念诵金光神咒，天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。万神朝礼……五气腾腾。金光速现，覆护真人。”

　　金光神咒以修炼道体之心性为主，主张以内炼金光元神护体，降魔卫道。此咒法威强大。为道门秘咒神咒，金光为道之发见，神之神光。金者刚强不坏之意，求道者玄功广博，光华外着，足以驱鬼魅、斩妖气，役神将。如金器之刚强不屈，灼然赫奕，是号金光。

　　王小白金光神咒出口，陈德清下意识跟着念诵，眼中的赤红褪了些，忍不住扭头看了一眼王小白，可看到王小白后，双目的赤红猛地一重，在所有观众的眼里，王小白手握令牌神情狰狞的朝着陈德清冲了过来……


第三百八十七章 选择

　　真正的王小白并没有动，朝着陈德清冲过来的，还是他的心魔，面对马彪陈德清还能控制得住，面对王小白陈德清就再也控制不住，怒吼一声迎了上去，王小白站在自己的位置没有动，仍然在继续念诵金光神咒，眼前的一切却是看的清清楚楚，不由得瞪圆了眼睛，陈德清最大的心魔，竟然是他……

　　陈德清似乎迷乱了心性，不管不顾的迎头而来，右手一道黄符朝着心魔王小白甩了出去，符是五雷符，黄符甩出，发出噼里啪啦的电芒，又快又急，可他看到的王小白只是个幻影，黄符透体而过，朝着真正的王小白来了。

　　王小白想帮忙，没想到惹到自己头上来了，陈德清的五雷符不是那么好接的，王小白脚下错了错，侧身去躲，眼前猛然就是一个恍惚，身后有个声音在叫他：“小白，小白，是你吗小白？”

　　声音是如此的熟悉，如此的梦幻牵绕，王小白情不自禁的扭头去看，就见李晓静站在他面前，李晓静……那是王小白的初恋，也是他至今为止，唯一的一次恋爱，虽然初恋大多是没有结果的，可那份美好，那份牵挂，王小白却始终没有忘记。

　　“你，你怎么来了？”王小白脱口而出，完全是下意识的，李晓静穿着白色的羽绒服，牛仔裤，白色的围巾，正是高中时候的模样，仿佛这些年就没有长大，正是王小白对她最后的记忆。

　　像是回到了北方的那个小镇子上，回到了那个寒冷的夜晚，李晓静眼神很无助，娇小的身躯在颤抖，她眼神中除了恐惧还有一丝的倔强，李晓静拽了一下身上的衣服，轻声道：“小白，我很冷，你可以抱我一下嘛？”

　　一瞬间，王小白似乎就站在小镇的路灯下，似乎只是一个清醒的梦，一个被他压在了心底，却并没有忘记的梦，青涩的梦……当初所有的感觉都回来了，这一刻王小白想要保护李晓静，情不自禁的向前迈了一步。

　　一步迈出，身后传来图雅的声音：“小白哥哥，你是来接我和黄老七的吗？”

　　王小白悚然一惊，回头去看，图雅就在他身后，穿着藏蓝色的蒙古袍，手里抱着小小的黄老七，充满期待的看着他，图雅朝王小白缓缓伸出了一只手，是初恋还是图雅？王小白额头汗水潺潺，心魔的力量让他有些招架不住。

　　“小白，我好害怕，你可以抱抱我吗？”

　　“小白哥哥，我可以离开草原了，谢谢你来接我，牵了我的手，一辈子也别放开，好吗？”

　　两个声音同时在他耳边响起，一个从左边的耳朵进来，一个从右边的耳朵进来，同时进行，搅的王小白昏沉难明，一个是从未忘记的初恋，一个是王小白现在的情感寄托，该如何选择？

　　选择谁似乎都对，选择谁，似乎都不对，王小白冷汗流的跟瀑布一样，内心之中似乎有个声音告诉他，是时候该做出选择了，是的，该做出选择了，不做出选择，难道永远就这么拖下去？王小白，你到底想选择谁？难道你要吃着碗里的，看着盘里的吗？

　　李晓静和图雅喊他的声音，加上内心的声音，王小白似乎听到了三种声音，心魔不除，道行不长，冷汗早就湿透了衣襟……而在此时，在遥远的上海，李晓静正紧张的看着无极限通灵大会的直播，会选择她吗？

　　李晓静并不是刻意不联系王小白，而是她那个妈妈，根本就一点都看不上王小白，还是一个操控狂，甚至把李晓静之前的微信号给注销了，更换手机，彻底断了联系，否则她就会哭闹，说些她都是为了李晓静好的话……

　　控制型的家长，永远不知道孩子有多痛苦，她们用爱绑架了孩子，一张嘴就是自己牺牲了多少，都是为了你好云云，安排好孩子的一切，折断她的翅膀，控制她们的喜怒哀乐，却美其名曰都是为了孩子好，却不知道这正是孩子痛苦的源泉。

　　李晓静本来的打算是，大学毕业后，找到工作，尽早的和妈妈脱离，最好能和王小白联系上，她也一直在关注着王小白，虽然不能及时看节目，但还是会抽时间看回放，王小白和图雅的暧昧她也看在眼里，但只要王小白没有选择，她就还有机会。

　　李晓静没有想到的是，自己竟然是王小白的心魔，图雅也是，那么很显然，王小白很难选择，李晓静捂住了嘴，她在等待王小白做出选择，而在离大草原最近的镇子上，图雅在一户牧民家里，拿着手机同样在看直播。

　　图雅紧张的呼吸似乎都不存在了，王小白会选择自己吗？如果不选择她，是不是从此就从他的生命中消失？再也不出现……图雅有些心酸，还有些敏感，她敢爱，所以从不掩饰自己的想法，但她也是坚强的，坚强到只要王小白做出了选择，她就会奋不顾身，不管是去爱，还是从此天涯路远，再不相见。

　　王小白迟迟没有做出选择，选择！人有时候最痛苦的就是选择，因为选择意味着不同的人生，不同的境遇，不同的路，选择对和错，都是一生，尤其当自己也无法做出选择的时候，那只会更加痛苦，摄像机给了王小白一个特写的镜头。

　　时间很短，大家还是看到了王小白呆若木鸡，满头大汗，眼神都有些涣散了，观众看的弹幕四起，“突然出现了两个女孩子，图雅我认识，另一个是谁啊？这是在让王小白选择吗？都挺好看的啊……”

　　“陈德清怎么样了，一转眼，镜头就对准了王小白，陈德清不是也被缠住了吗？”

　　“我刚才听桑格说，游戏里面出来的这些，都是选手们的心魔，感觉好可怕的样子。”

　　“原来这才是真正的看点，最后这一期，果然没有让我失望……”

　　“我靠，这两女孩都挺漂亮的，王小白好有艳福。”

　　“选择图雅，选择图雅，选择图雅……”

　　“快去牵图雅的手，我看好你们这一对……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白突然抬起了头，观众们看到他的眼睛全都是一愣，王小白之前清澈的眼神现在变得一片浑浊，他嘴角在抽搐，似乎有了决断，也就在这个时候，陈德清朝着王小白冲了过来，恍惚了下，陈德清狰狞的朝王小白怒吼：“你杀了我吧，杀了我吧，是不是只有杀了我你才满意？”

　　“我力竭了啊，力竭了啊，我不是不想救马彪，可我能怎么办？”

　　陈德清的出现，像是石头落在平静的水潭，溅起了大片的涟漪，画面突然就变得不稳定，陈德清的模样是清晰了，图雅和李晓静的面目却突然变得模糊起来，可是她俩还都是看向王小白，这个时候摄像机朝后面转动了下，真正的陈德清跟王小白一样，满头大汗，神情狰狞。

　　此时的画面可就显得有些玄幻了，也就是说，王小白和陈德清不知道什么原因，两人的心魔同时出现，并且混杂在了一起，陈德清的心魔是王小白，王小白的心魔是李晓静和图雅，同时还有一个陈德清。

　　就像茅山派掌门灵一真人说的那样，王小白是陈德清的磨刀石，陈德清同样也是王小白的磨刀石，彼此都是对方的心魔，心魔出现，画面显得凌乱，对于很多观众来说，有些摸不着头脑，但现场的诡异还是让每个人都打起精神，等待接下来的进展。

　　王小白浑浊的眼睛在陈德清出现的一刻，似乎缓过来了点，眼神中有光芒闪动，就在所有人以为王小白会说点什么的时候，他突然脚下一踏，踏起了罡步，大声念诵咒语：“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。万神朝礼……五气腾腾。金光速现，覆护真人。”

　　咒语声音念诵的非常大，王小白脚下的罡步也是踏的越来越快，只是，他并没有躲避，只是在这角落三步范围内快速踏动，脚下发出啪啪啪……清脆的声响，伴随着金光神咒，王小白仍然是大汗淋漓，眼神却一点点恢复了神采。

　　随着王小白脚踏罡步，突然出现的图雅，李晓静和陈德清景象在晃动，嗤嗤啦啦……的如同电视信号不稳的那个样子，王小白仍是高声念诵咒语，脚踏罡步，却不再是束手无策，而是把手塞进挎包里，手指沾了点朱砂，吐沫在眉心，画了一竖。

　　当天眼位置画上了一竖朱砂之后，王小白眼神突然就变得无比清澈，脚下罡步仍然在踏着，却朝真正的陈德清看了过去，沉声道：“甭管是不是误会，事情都已经发生了，我没有能力让你不恨我，但我却可以让自己不恨你，陈德清，我们没有深仇大恨，马大哥都原谅了你，还有什么是放不下的？当初我打折了你一根肋骨，今天你可以打折我一根肋骨，我不还手……”


第三百八十八章 合二为一

　　王小白早就没有了比赛的概念了，他要破除自己的心魔，就必须坦然面对一切，所以他直面扑上来的陈德清，准备挨上一下。王小白的动作，引来观众一片惊呼，可让所有人都没有想到的是，扑上来的陈德清在即将要接触到王小白身体的之际，突然恍惚了下，身形在变淡，并且停顿住了，镜头向后一晃，真正的陈德清在王小白咒语停歇之际，念起了金光神咒，脚踏罡步……

　　陈德清牵制住了自己的心魔，却不得不靠近了王小白，也就是说，陈德清如果不是控制住心魔，而是趁机去拍王小白的肩膀，成功的机会非常大，但两个人就这么心有默契的谁也没有趁机偷袭，而是去解决各自的麻烦，陈德清的麻烦比王小白要小很多，毕竟他的心魔只有王小白一个人，而王小白身边还有图雅和李晓静。

　　但陈德清的心魔诡异多变，就在陈德清以为牵制住了自己的心魔，那个心魔却再一次变成了王小白，用一种不屑的目光，挑动的话语在刺激陈德清：“陈德清，你号称茅山年轻一代资质最高的弟子，符箓之术不如华青，罡步不如华阳，你凭什么就是最好的？无极限通灵大会，你处处跟我争第一，又有那一次真的争过我了？力竭，嘁，一句力竭就把自己开脱了？谁知道你是不是真的力竭……”

　　每一句话都像刀子一样刺进陈德清的心中，陈德清额头冷汗如瀑，脚下罡步越踏越快，咒语声也越来越响亮，可不管咒语念的声音又多大，都掩盖不住他心魔的冷嘲热讽……

　　与此同时，王小白身边的图雅伸出了手，轻声道：“小白哥哥，牵了我的手就是一辈子，一辈子也别放开，我会陪着你风雨同路，不离不弃……”

　　另一边，李晓静眼神中的恐惧更加浓烈了起来，轻声道：“小白，小白，我害怕，快来抱抱我，抱住我，我好害怕……”

　　一瞬间王小白的眼神突然就黯淡了些，同时，陈德清的心魔也突然发难，恍惚着又成了陈德清的模样，对着王小白咬牙切齿道：“误会？这世界上那有那么多的误会，所有的误会都是蓄谋已久的，王小白，你的伪善真让我恶心，我今天就要教训教训你，让你知道知道我的厉害……”

　　摄像机来回在王小白和陈德清之间晃动，观众们清楚看到此时陈德清的心魔和王小白的心魔竟然合二为一了，没错，那就是一个人，可是这清晰的一个人，却有两副面孔，只有一个身体，面对陈德清的是王小白，面对王小白的是陈德清。

　　这个人是两个正面合在一起的，说着不同的话，面对着另外的一个人……这情景要多诡异有多诡异，很多观众看的内心直冒凉气，弹幕纷纷，“心魔这个词谁都听说过，听到太多就不当回事了，只有亲眼看到，才知道心魔有多恐怖，太吓人了……”

　　“王小白和陈德清的心魔重叠了，变成了一个，却说着不同的话，两副面孔，不是亲眼所见，谁能相信心魔会是如此的可怕！”

　　“我知道节目组为什么会在最后一期出这样的题目了，这世界上，外力的存在都不可怕，可怕的是自己内心的魔，当年佛祖也是战胜了心魔才能成佛，王小白他们要是战胜不了自己的心魔，就会有漏洞，继续参加比赛，难免会被人利用，只有战胜了心魔的人，才能站到世界级的舞台上，跟所有的高手一决高低。”

　　“太惊心动魄了，真不知道该怎么解决心魔，王小白加油，陈德清加油……”

　　陈德清仍然在念诵咒语，脚踏罡步，身体却越来越靠近王小白，而那个心魔却始终跟他保持了一段距离，这时候王小白没有在躲避，他有了决断，就在他的心魔陈德清握起拳头，朝着肋骨狠狠打过来之际，王小白有了动作，也有了选择。

　　他侧身把肋骨位置让给了心魔陈德清，左手伸出去抓图雅的手，头转向李晓静那一边，轻轻说道：“对不起！”

　　“快看，快看，王小白做出了选择，他选择了图雅！”

　　“好样的，王小白，你做出了正确的选择，虽然不知道那个女孩子是谁，但你的选择是正确的，我希望看到你和图雅在一起……”

　　“哎呀，王小白做出了选择，可是他也要被淘汰了，千万不要啊……”

　　在王小白伸出手的一瞬间，现实中的李晓静看到王小白面对自己的幻象说出对不起三个字，眼泪突然就流了下来，心一瞬间就冷到了底，王小白做出了选择，选择了一直不离不弃的图雅，而没有选择消失了的自己，李晓静眼泪流下，双眼模糊。

　　而在蒙古小镇子上的图雅，看到王小白的选择，眼睛一下子就瞪圆了，手机差点没有被她捏碎，脸刷的就红了，看着王小白眼眶里似乎也有泪珠闪动，图雅再也抑制不住自己，轻声对着手里的王小白道：“小白哥哥，这辈子我都陪着你，陪着你直到天荒地老……”

　　随即图雅的一颗心就提到了嗓子眼，心魔陈德清已经冲了过来，根据浪总之前的规则，凡是被第五个人拍中肩膀，或是碰触到的人，都将被淘汰，被心魔反噬，说明心魔未去，道行还不够，即便出线了，在全世界的高手里面，又能走多远呢？

　　王小白此时面对的心魔，不光是陈德清，还有图雅和李晓静，他在伸手去抓图雅，可就在他做出选择的一刻，图雅和李晓静突然就消失了，陈德清也扑到了他身边，关键时刻，真正的陈德清怒吼了起来：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。”

　　净心神咒为道教八大神咒之首，是修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。道士在布坛施法，修炼功课之前都会先诵持此咒，宁静心神，使心神归于正道，魂魄安固。由此也可以看出修道要先修心。

　　净心神咒仿佛是一个字一个字念出来的，相当清晰，却偏偏如行云流水一般转瞬即过，这是一种相当奇怪的感觉，却又真实存在，陈德清之前的罡步积蓄起来的力量在这一刻迸发出来，似乎有股怪异的力量在推动他，竟然后发先至，不管是观众，还是现场的人，都感觉眼前一花，眼睁睁看着陈德清毫无顾忌的穿过了他和王小白的两面心魔，用身躯挡在了王小白的前面。

　　变故来的实在是太突然了，王小白一愣，陈德清已经站在了他的面前，面对面，然后陈德清那张从来没笑过，永远都是一张沉稳的脸，突然就笑了，笑的很自然，笑的很畅快，轻声说道：“这一次，我没有力竭！”

　　啪！的一声响，陈德清身后的心魔都没有来得及变化，还是他的模样，却是伸手拍在了陈德清的肩膀上，面对着王小白，心魔是拳头，可陈德清在替王小白抵挡的时候，却变成了拍，变化虽然诡异，却正好符合了节目组的要求，陈德清被淘汰了。

　　心魔在拍到陈德清肩膀之后，泡沫一样的突然消失，王小白恍惚了下，忍不住问道：“你……你为什么要替我挡？”

　　“因为你比我更适合比赛，因为你比我更灵活，比我更有人缘，我只适合在山中修道，而不是走出来，我早就想明白了，这一次我没有力竭，我替你挡下了，王小白，当初欠你和马彪的，我还清了，从此咱们恩怨两清，我希望你能走到最后，如果，可能，我们还可以做朋友……”

　　陈德清眼神清澈，再无杂质，曾经的一切不光是磨难，也让他们成长，这一刻王小白感觉陈德清身上不在是那副冷冰冰，生人勿进的气质了，而是多了一份谦和，一份洒脱，一份亲切，陈德清帮了王小白战胜了心魔，他失去了冠军的资格，但他获得的更多，从此心无挂碍，道行更上一层。

　　陈德清战胜了自己的心魔，王小白又何尝不是？他已经准备好了挨上心魔的一击，因为他知道，如果陈德清不介意自己打折他一根肋骨，那个心魔就不会出现，而那也是他的心魔，所以他要承受，或许也就是因为王小白想要承受错误，陈德清才会最后醒悟，不管怎么样，他俩都战胜了彼此的心魔。

　　陈德清是内敛的性格，能说出这样的话已经很不容易了，王小白性格虽然也有些内敛，但有些时候是很外放的，此时就是这样，想也没想的，一把抱住了陈德清，轻声道：“之前我们是彼此的磨刀石，之后我们就算不是朋友，也不应该是仇人，重新认识一下，我叫王小白……”


第三百八十九章 疯子入魔

　　陈德清替王小白挡了一下，已然是被淘汰的命运，从此回到茅山修道，以他的性格恐怕不会再出山了，也就再也没有了见面的机会，难道还要别别扭扭下去？这一刻王小白和陈德清冰释前嫌，正应了那句话，度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。

　　陈德清虽然已经放开了许多，可还是觉得不自在，并没有去抱王小白，只是洒然的笑了笑，观众们看到眼前这一幕，弹幕弹的飞起，“以为最后的对决会在王小白和陈德清之间，没想到陈德清竟然是第一个出局的，可我咋突然觉得谁是冠军无所谓了呢？”

　　“虽然出乎预料，却是在情理之中！”

　　“看的我眼眶都有些湿了，不知道为什么，突然就感动了。”

　　“波折很多，结局却是美好的，最后的决赛我知足了……”

　　当所有人都沉浸在冰释前嫌的氛围当中的时候，陈德清却突然脸色一变，推了下王小白，沉声道：“小疯子出事了！”

　　王小白急忙转身去看，就见一个人影，影影绰绰的朝小疯子走了过去，小疯子站在他的位置，身体抖的跟筛子一样，脸色苍白的如同一张白纸，双眼通红，满是惊恐，冷汗顺着脸庞滑落，竟然情不自禁的向后退了一步，惊恐的大声喊道：“你别过来，别过来！”

　　王小白实在没有想到，他们四个人的灵异游戏能诡异成这个样子，在他想来，在所有人想来，心魔是在游戏中出现的，最先找上的是陈德清和王小白，这也好理解，毕竟是陈德清去拍空门了，可当解决了他俩的心魔之后，不是应该重新游戏，心魔才能再次出现吗？

　　不是，一点喘息的时间都不给，游戏也不用重新开始，心魔竟然按照顺序直接奔小疯子去了，此时摄像机镜头离开了王小白转到了小疯子那边，观众清楚看到，一个人影，随着一步步靠近小疯子，从模糊变得越来越清晰。

　　那是一个三十多岁的男人，身形不算太高大，一米七五左右的高度，穿着合体的黑色西装，利落的头型，长相看似英俊，却没什么太稀奇的地方，就是身上的那股气息太过强大了些，似乎一切都在他的掌握当中，这些都不算什么，诡异的是，他的眼睛竟然跟波斯猫一样，左眼是黄色的，右眼是蓝色的，并且不固定，转瞬间双眼间的颜色就变换了过来，让人从心里感觉到这个人怪异，是个不好惹的人物。

　　王小白他们只是觉得怪异，小疯子却跟见了鬼一样，哆嗦的后退也不能了，那个人一步步靠近，声音轻柔道：“师弟，师父死了，我就是你在这世界上唯一的亲人，你为什么要怕我呢？你精神有问题，为什么要逃出医院呢？乖，到师兄这来，我送你回去……”

　　“我不回去，你别过来，别过来……”一向无法无天，淘气的小疯子，竟然变的比鹌鹑还要老实，除了叫喊你别过来，竟然连动手都不敢，他的心魔，正是他的师兄，那个幻术高手萧林。

　　小疯子的父亲是一个幻术大师，祖传的幻术，却错收了一个野心勃勃的萧林做徒弟，萧林不光是资质好，隐忍功夫也是一流，从来不违逆师父，但是狼总要露出獠牙的，当萧林幻术大成之后，师父对他来说就是阻碍了，于是在一个团聚的日子里，萧林痛下杀手，杀死了自己的师父，把小疯子吓的神经出了问题，被送到了神经病院。

　　小疯子也学着隐忍，被救出来之后，历经波折才杀了萧林，可是小疯子也变得不正常起来，萧林虽然已经死了，可是过往的经历太过惨痛，萧林仍然是他的心魔，王小白知道小疯子的过往，知道他很难自己一个人面对，都没带犹豫的，令牌在手，朝着那小疯子心魔萧林，脚踏七星罡而去。

　　王小白念诵咒语：“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。”

　　仍然是金光神咒，王小白不敢使用太过激烈的咒语，生怕刺激到小疯子，他动作非常快，几步来到了小疯子的心魔萧林背后，令牌朝前一戳，只是戳中了一个幻影，王小白身体透过萧林的身体，冲到了小疯子身前。

　　这是特别梦幻的一幕，心魔萧林没有一点影响，甚至都没有感觉到王小白的存在，仍是一步步的在靠近小疯子，心魔，只是小疯子内在影像的投射，跟王小白没有半毛钱的关系，但王小白还是来到了小疯子的身边。

　　以小疯子现在的状态，根本没有反抗的力道，心魔萧林会轻松对付小疯子，拍到他，打到他，羞辱他，虐待他……小疯子也会轻轻松松被淘汰，经历了心魔的摧残，小疯子只会更加疯癫，此时王小白心里早就没有了比赛，他只是想帮助小疯子战胜心魔。

　　王小白冲过去，引起了观众一片惊呼，大家没想到的是，小疯子眼里根本就没有王小白，红红的眼睛只是看着自己的心魔萧林，突然尖叫了一声：“师兄，我没有逃，你看，我不是还在医院里吗！”

　　小疯子喊出这句话，四周景象骤然就是一变，在他的这个角落里，竟然显现出一个狭小的房间来，一个只有十平米左右的小房间，小小的房间里面只有一张木板床，一个便器，连桌子都没有，小木床的对面是一扇冰冷的铁门。

　　一扇小小的窗户，却是铁柱子的窗栏，月光从这仅有的空隙透露进来，幽幽的照在已经萎缩在角落里的小疯子身上，此时的小疯子就是一个受到了惊吓的孩子，无助，可怜，颤抖着身躯，红红的眼睛里满是哀求和恐惧……

　　小疯子压根就看不到王小白，王小白被他给隔绝在屋子外面，想要迈进屋子里，却遇到了屏障，那扇铁门，竟然就跟一扇真的铁门一样，坚硬，无法穿过！

　　铁门虽然存在，从镜头看去，只能看到这个小小封闭的房间，却看不到王小白，而王小白被隔绝在铁门外面，能看到铁门的轮廓，看到房间里的模样，却怎么也进不去，这情形当真是诡异到了极点。

　　小疯子在恐惧之下的幻术，更加的厉害和难以破解，王小白看到小疯子的模样，急的跟什么似的，只能是大声呼喊：“疯子，别怕，我是王小白，我来救你了……”

　　一瞬间，王小白想起他和小疯子在动物园时的对话，当时小疯子迷茫的对他道：“我也是很小的时候就被关了起来，那时候我很害怕，一个人在黑暗的房间里，拼命的练习幻术，不知道什么时候就会死去，我知道死去之后有另外的世界，可那里并不比现在的世界更美好……”

　　王小白当时对小疯子，道：“疯子，咱们是好朋友，好兄弟，不会再有人把你关起来了，如果有，我一定会去救你！”

　　这是王小白对小疯子的承诺，现在是实现承诺的时候了，王小白的叫喊声中，小疯子激灵灵打了个寒战，眼神中的恐惧变得迷茫起来，似乎他对这句话很熟悉，王小白清楚看到，心中不由得一喜，当初他随口一句的承诺，小疯子是听进心里去了，真的当回事了，而且小疯子是相信王小白会来救他的，否则不会有这么大的反应。

　　“疯子，别怕，我是王小白，我们是兄弟，还记得动物园吗？我说过，不会在有人把你关起来了，如果有，我一定会救你出来，我来了，我来了，我就在你身边，我就在门外，帮我把门开开，疯子，帮我开门……”

　　王小白的声音并不大，害怕刺激到了小疯子，每一句都努力让语气显得平静，这种平静的语气，似乎也感染到了小疯子，他有些茫然的抬起头，看向铁门，颤抖着问道：“王小白，你说过要来救我的，快来救我，我好害怕啊……”

　　小疯子后面都带着哭音了，小疯子的年纪比王小白要大，早就是个成年男子了，可此时呈现出现的却是一个孩子的样子，充满了委屈，恐惧，无助……

　　观看直播的观众，没有一个人觉得别扭，好笑，反而每个人都是心酸酸的，大家并不知道内情，却都感受到了小疯子的恐惧和无助，弹幕零星的划过，“疯子好可怜啊，那个萧林是什么人？为什么疯子会那么怕他？”

　　“小疯子疯疯癫癫的，不是没有缘由啊，我从双方的话语中，推断点出来了，就是不知道对不对。”

　　“疯子好可怜，幸好还有王小白这样的好兄弟，王小白好样的，快救救小疯子……”

　　“心魔好厉害，小疯子已经失神了，眼神太迷茫了，竟然还没有把王小白放进来，哎呀，不好！那个心魔进来了……”


第三百九十章 通天幻境

　　小疯子的幻术能挡住王小白，却挡不住自己的心魔，萧林轻轻走进了小疯子幻化出来的小屋子里面，轻松的像是走进了自己的家，脸上带着嘲讽的笑容，轻轻道：“师弟，又不听话了是吗？你为什么要骗我呢？师父都骗不了我，你以为你能吗？我是那么好骗的吗？”

　　萧林走近，小疯子就有些崩溃了，头低下去，颤抖着道：“师兄，我没有骗你，我没有骗你，咯咯咯……我不骗你的，师兄，我没有你要的秘籍，什么是秘籍？……”

　　“骗我的人都死了，你也不例外，俊峰，你不知道我为什么会留你一命吗？我已经没有耐心了，现在把秘籍给我，否则我会让你生不如死，知道什么是生不如死吗？我会让你永远活在师父死的那一天，那一刻，永无止境。”

　　萧林淡淡说完这句话，在小疯子的头顶打了个响指。小疯子的眼睛一下就直了，镜头下，小屋子恍惚又变了个模样，有些模糊，却能看清楚当时发生的事，一个跟小疯子长得很像的男人，双鬓斑白，坐在一张圆桌上，圆桌上面摆着六个菜，一壶酒，还有瓜果月饼。

　　桌子上有三个人，除了这个男人，旁边是萧林，以及才七八岁的小疯子，萧林端着一杯酒站起来，面带笑意道：“师父，感谢你这么多年的养育教导之恩，今天徒儿出师了，借这杯酒，敬师父，祝您身体健康，也祝小师弟快乐无忧……”

　　萧林的师父，小疯子的爸爸，满脸欣慰的举起了酒杯，站起来跟徒弟的酒杯碰到了一起，小疯子父亲仰脖干杯，萧林右手突然多出一把锋利的尖刀，朝着师父的喉咙划了过去，小疯子的父亲没有防备，离的又是那么近……

　　嗤！鲜血流出，小疯子父亲捂住喉咙，不可置信的看着自己的徒弟，萧林面无表情，只是淡淡的看着师父，轻声道：“师父，你老了，你的规矩太多，我不想活在你的阴影里，我可以活的更好，活的像是个神，不，我就是神，只要你死了，我就是独一无二的神……”

　　“啊啊啊啊……”尖叫声突然响起，七八岁的小疯子眼睁睁看到这一幕，控制不住尖叫起来，萧林一把推倒师父，狞笑着朝小疯子走了过去，手中尖刀闪耀着诡异的光芒，一步跨出，旁边地上响起师父挣扎的声音：“别杀他，他知道，知道……通天幻境……”

　　通天幻境是传说中的幻术，是幻术的最高境界，古往今来只有几个成仙的人物能够使用，记载寥寥，据说修炼成此种幻术，不仅可以假成真，真也可以成假，甚至得道成仙，跳出轮回，不在五行。

　　萧林的脚步一下就停顿住了，回头看了眼师父，他师父勉强说完这句话，已经死了。

　　萧林慢慢转过来了脸，一张微笑，充满宠溺的脸，轻声对小疯子道：“俊峰，你知道通天幻境在那里吗？乖，你告诉师兄，师兄一会带你去买玩具，喜欢什么就买什么……你要是我不告诉我，嘿嘿！”

　　内心阴暗到极致的萧林，脸上呈现出来的竟然是和蔼可亲，看到这一幕的观众，心中忍不住都是一寒，没有人弹幕，没有人说话，全都眼睁睁看着屏幕，小疯子仍然在疯狂的尖叫，他受到的刺激太强烈，已经停不下来了。

　　萧林皱了下眉头，手中的短刀划过一丝寒光，啪！的拍在了小疯子的头顶，小疯子全身一震，目光都涣散了，却终于停止了喊叫，萧林阴森森问道：“小师弟，我问你，师父的那本通天幻境在那？”

　　小疯子眼神涣散，迷茫的念叨：“通天幻境，通天幻境，我……我记不起来了，记不起来了，啊啊啊啊……”尖叫声响起，小疯子拔腿就跑，萧林伸手去抓，画面到这里突然停顿了下，然后一转，又变成了之前的样子，一桌子的菜，欢聚的一家人，萧林端着酒杯站起来，面对师父，脸带笑容……

　　正如小疯子的心魔萧林所说，小疯子沉浸在了父亲惨死的那一天，那一刻，永无止境的循环下去，小疯子已经没有了反抗的力量，无法逃脱，无法挣扎，这是他的心魔，是他痛苦的根源，是他永远的梦魇。

　　王小白被隔绝在了门外，不再是之前那个精神病院的小屋子里，而是疯子家，可他就是进不去，眼见着小疯子越来越崩溃，耳听到小疯子的尖叫声越来越大，王小白焦急之下，突然想起打从他认识小疯子到现在，破解他幻术最彻底的是智丈和尚。

　　智丈和尚就在楼下，离的并不远，而且智商和尚嗓门奇大，只要能破解了小疯子都不知道这一切不过是他无意识使用出来的幻术，王小白就可以进去，可以帮助小疯子对抗他的心魔。

　　此时这个角落里的景象就是小疯子曾经的家，除此之外看不到别的，王小白凭借着记忆，朝顶棚的摄像机喊道：“智丈，念诵心经，快快，快破解了疯子的幻术！”

　　王小白不知道的是，楼下的直播车附近已经乱了，在小疯子遭遇到心魔攻击的时候，看到小疯子的可怜模样，耿建阳就要冲到楼上去，却被浪总一把拽住，沉声对他道：“小疯子心魔这一关不过，一辈子都得疯疯癫癫，此时虽然危险，却也是他破除心魔最好的机会，有王小白在，你难道还不放心吗？给他们个机会！”

　　耿建阳额头上的汗水一点也不比小疯子的汗水少，着急道：“不行，我要上去看看，疯子要是真出事了怎么办？这个破节目我们不参加了！”

　　“你去了，又能顶什么用？除了添乱，你能破解小疯子此时的幻术吗？”

　　浪总冷冷说出了关键，是啊，耿建阳即使在不放心，冲上去又能做什么？小疯子已经陷在幻境中出不来了，心魔不除，王小白都认不出来，难道就一定能认出他来？

　　就在两人拉扯之际，笔记本电脑清晰传出王小白的声音：“智丈，念诵心经，快快，快破解了疯子的幻术！”

　　智丈在无极限通灵一直就没啥地位，除了打杂，就是当成保安来用，人也听话，让干啥干啥，存在感都不怎么强，可他却一直很听王小白的话，因为他一根筋，因为师叔说过，王小白是好人，让他听王小白的话。

　　智丈都没犹豫，扯开了嗓门对着楼上念诵起了心经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　智丈和尚的诵经声很清晰，声音也很大，可是在二层的这间房子是封闭的，玩这个灵异游戏，房间必须是封闭的，所以智丈和尚念诵心经的咒语声音虽然大，传到屋子里，声音就显得很小了，甚至在小疯子的尖叫中，压根都听不到他的念经声。

　　也不是没有作用，心经的声音响起，小疯子幻术的进程变慢了，不在像之前那么流畅，有点慢镜头的意思，尤其是当智丈念到：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”

　　这几句传到屋子里，幻境有了反应，在王小白身前响起咔咔……几声脆响，像是有一面透明的玻璃裂开了，破解幻术果然还是得靠心经，也不一定说心经就能破解幻术，得看个人的修为高低，智丈是小开悟，小疯子的幻术就只能幻住他一下，智丈破解起来也就非常轻松，可智丈和尚离的实在是太远了。

　　关键时刻，王小白心有所悟，开口跟随着智丈和尚的心经，汇聚心神念诵了起来：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……”

　　王小白一边念诵心经，一边朝前迈步，却被股气墙一样的东西堵住，念诵心经不停，右手握着灵官令牌向前摁去，咔咔咔……的声音响起越来越大，与此同时，旁边角落里的陈德清和桑格一起跟随着念起了心经。

　　三个人心经念诵汇聚在一处，朝着幻境压迫，咔咔咔……的声音中，画面里面的动作越来越慢，越来越慢，慢到几乎要停止了，而在王小白又念诵道心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想的时候，咔嚓！一声大响，幻境终于破灭了。

　　幻境破灭了之后，王小白终于进来了，眼前却是一花，幻境的确是破了，不再是小疯子的家里，可此情此景，竟然又回到了小疯子待过的精神病院，那间小小的屋子，幻境破了一层，竟然还有一层……


第三百九十一章 你就是我

　　小疯子又变成了之前的模样，哆哆嗦嗦的蜷缩在角落里，只不过这一次，王小白进来了，他轻轻朝着小疯子走过去，温柔道：“疯子，我是王小白，我是王小白，别怕，我来救你了，咱们一起出去，有我在，你不用害怕！”

　　小疯子哆哆嗦嗦的抬起头，眼神茫然的看着王小白，他似乎认出王小白来了，愣了有那么几秒钟，开口道：“王小白……你快走，你……你不是萧林的对手！”

　　小疯子能说出这样的话，说明神智恢复了些，王小白强忍住内心的狂喜，沉声道：“疯子，我们是兄弟，甭管萧林有多厉害，我特妈都跟他拼了，谁欺负我兄弟都不行，别说是你的师兄，就是玉皇大帝也不行，疯子，我不会走，你也别怕！”

　　“不行的，王小白，你真不是萧林的对手，你帮我只会害了你，你快走，快走！”小疯子仍然蜷缩在角落里，朝着王小白连连摆手，眼中的恐惧却是越来越浓，小疯子的情绪非常不稳定，转换的非常快，正是王小白非常担心的。

　　从心魔出现到现在，小疯子一直没有勇气面对，对他来说萧林就是恶魔一样的存在，必须要降低小疯子对萧林的恐惧，否则小疯子就得被心魔逼疯，王小白现在要做的，就是让小疯子感受到温暖，驱逐他心里的恐惧和心魔。

　　王小白不在是小心翼翼的模样，大步走到角落里的小疯子身边，一把把他抱住，沉声道：“疯子，别怕，萧林已经死了，他再也伤害不了你了，我不骗你，他真的死了！”

　　王小白抱住小疯子，小疯子就跟触电一样的身躯哆嗦，下意识的要抗拒，可听到王小白说萧林已经死了，小疯子的身躯就僵硬住了，僵硬了有那么五秒钟，小疯子突然尖声叫了起来：“你骗我，他没有死，你看，他就在你的身后！”

　　小疯子的心魔还真是难以消除啊，王小白苦笑回头，他知道此事萧林的幻影一定会出现在这里，所谓的心魔，就是小疯子内心幻化出来的影子，心魔是他，他就是心魔，所以只要小疯子认为萧林没死，会出现，那么萧林就会出现……

　　回过头来，萧林果然再次出现，就在他俩身后三步左右的距离，脸上带着微笑，朝小疯子轻声道：“师弟，你又长大了一岁，每年八月十五的时候，我都会来看你，替师父照顾你，你是不是应该报答我这个做师兄的一次？把通天幻境交出来，我就带你离开这里，否则你就得永远在这个囚牢中待下去，师弟，听话，把那本本来就应该属于我的通天幻境交出来……”

　　这个镜像，应该就是每年萧林都去精神病院逼迫折磨小疯子的情景了，小疯子恐惧的更加厉害了，身躯蜷缩的恨不能把自己缩成一个球，王小白沉默了下，一把拽过小疯子，狰狞对他道：“疯子，给我醒醒，萧林已经死了，就算他没死，我们就让他再死一次，你给我看好了，我就让他死在你面前！”

　　心魔已经够难对付的了，加上小疯子的幻术，想要破解何其困难，王小白没有别的办法，只能是走一步看一步，在他想来，小疯子的幻术下，心魔同样在幻术里面，是不是只要破解了小疯子这一层的幻术，心魔同样会消失。

　　小疯子看在眼里，是不是就会认为他干掉了萧林？从此不在畏惧？虽然这种可能性不大，但好过束手无策，于是王小白挥舞着令牌朝萧林冲了上去，出手就是狠招，令牌竖起当成短剑来用了，念诵咒语，朝着萧林身上狠戳……

　　萧林只是一个心魔，只是一个幻影，王小白真正的对手其实是小疯子，如果小疯子认定王小白打不过萧林，那么小疯子的幻术就会不自觉的用到极致，王小白暗自苦笑，却也只能跟一个并不存在的萧林去动手，并且全力以赴。

　　小疯子对萧林的恐惧年深日久，不知道琢磨了他多少个日日夜夜，如今都投射在了心魔上，萧林对王小白冷然一笑，朝着王小白伸手一晃，恍惚的萧林就变了个模样，王小白面前没有了萧林，而是出现一个身披金甲红袍，三目怒视，左持风火轮，右举钢鞭，形象极其威武勇猛的神将，神将怒目而视，吼道：“孽徒，看看我是谁，你敢跟我动手吗？”手中钢鞭朝着王小白狠砸了下去。

　　王小白身上的冷汗一下子就湿透了衣服，眼前这个神将，竟然是灵官派的祖师爷王灵官的模样，活灵活现，神气十足，王小白一下子就没法出手了，虽然他知道是假的，可是他心中有祖师，那种内心的尊敬和敬畏，让他根本没法出手。

　　王小白躲开了，他一躲开，变化成王灵官的萧林冷漠的看了他一眼，手中钢鞭反手朝小疯子头顶挥舞了过去，王小白来不及多想，纵身挡在了小疯子的身前，手中令牌高举抵挡钢鞭，大声念诵心经：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖……”

　　灵官令牌和钢鞭碰触到一起，猛地激荡起一层诡异的波浪，金光闪现，王小白感觉胸口一甜，忍不住一口鲜血喷出，虽然王灵官只是幻化出来的，可钢鞭砸下还是带起强大的力道，不知道是真的有力量存在，还是王小白内心的反射，总之这一下让他很不好受。

　　金光激荡之下，王灵官的形象变淡，这时候小疯子猛地跳了起来，绕着屋子疯狂的奔跑，捂着脑袋尖声叫喊：“别找我，别找我，我记不起来了，我记不起来了，师兄，放过我吧，我想起来了一定告诉你，一定告诉你……”

　　王小白眼前一黑，撞在了墙壁上，干脆就坐在了地上，他深吸了口气强打精神，却见王灵官的形象消失，萧林再次出现，不紧不慢的朝小疯子追了上去，冷笑连连，语气阴森道：“师弟啊，你怎么还不明白，你是逃不掉的，我在这里，你能跑到哪里去？咯咯咯……我亲爱的小师弟，别跑了，你跑不掉的，因为你就是我，我就是你啊！”

　　萧林怪笑着说出这句话，突然一个转身，迎上了苍蝇一样乱飞的小疯子，离奇的一幕出现了，萧林迎上了小疯子，竟然融进了他的身体当中，随即小疯子猛地停住了脚步，脸上呈现出诡异的潮红血色。

　　他脸色变化的非常快，一会红，一会白，随着脸色的变化，模样似乎也在变化，变的越来越像是萧林的模样，屏幕前面的观众看的惊呼连连，王小白心里却咯噔了一下，暗叫了声不好，萧林进入到小疯子的身体里，并不是传统意义上的鬼附身或是邪物附身。

　　而是小疯子揣摩萧林太久，他的心魔太过强大，就像是那句著名的话，当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你，小疯子此时就是这个状态，他的心魔占了上风，而小疯子的心性也在朝着萧林的方向转变。

　　如果不能及时把小疯子唤醒，那么小疯子就会变成萧林，变成他最讨厌，最恐惧，最仇恨的那个人，此时此刻还有什么好说的，王小白玩命了，猛地冲了上来，一把抱住了小疯子，朝他狂喊道：“萧林，给我滚出去！”

　　小疯子的脸色变化了下，转换成如萧林的模样，狞笑了声，朝王小白冷声道：“你找死，我就让你死！”

　　一拳朝着王小白胸口捣了过去，王小白稍微挪动了下身体，硬生生挨了这一拳，一股大力透进来，王小白噗！的一口血喷在了小疯子的脸上，疯狂大叫：“疯子醒醒，我是王小白，我来救你了，我说过我会救你，永远不会在让你被关起来，疯子醒醒！”

　　王小白抱住了小疯子，抱的很死，双手环扣，那是死也不会撒手了，现在的他撒手，小疯子就彻底毁了，小疯子的脸色变了变，似乎有点恢复了原来的模样，可是一转眼，又成了萧林的模样，又是一拳捣了出去……

　　“噗！”王小白又是一口血喷了出去，喷了小疯子一头一脸，仍然疯狂大喊：“疯子，醒醒，醒醒，我是王小白，是你的兄弟，来帮我，你不帮我，我就被人打死了，醒醒疯子……”

　　小疯子那张俊俏的脸在变换，变换了几下，仍然是萧林的脸，狞笑着对王小白喊道：“别费劲了，他是我的，哈哈，他是我的，你去死吧！”

　　又一拳打在了王小白胸口，王小白噗！的又吐了他一脸血，仍是疯狂抱着小疯子喊道：“疯子醒醒，我是王小白，你在不醒过来，我就要被他打死了，疯子醒过来，帮我，帮我……”

　　萧林冷笑：“我说了他是我的，你想死，我就成全你……”

　　萧林眼中闪过一丝光芒，拳头握起，这一次所有人都感觉到萧林汇聚了全身的力气，而王小白已经无法硬抗下来了，可即使这样，王小白仍然死死抱着小疯子，疯狂的大喊：“疯子，醒醒，我是王小白，快救我，帮我干掉他，疯子醒醒……”


第三百九十二章 感同身受

　　不管是镜头里面的人，还是镜头外面的人，都忘记了这是一场比赛，王小白用生命来唤醒小疯子，早就将比赛置之脑后，观众们同样如此，看到王小白为了帮助小疯子不惜吐血，不惜用身死来唤醒他，许多人惊呼了起来，更多的人用弹幕发泄内心的紧张，“小疯子的心魔好可怕，王小白这个兄弟真仗义！快醒过来吧……”

　　“小疯子快醒过来吧，你在不醒过来，王小白就要被你打死了……”

　　“王小白一定要坚持住啊，不行就放手吧，小疯子入魔太深了，七八岁时发生的惨剧，那么多年都没缓过来，这么短的时间就能恢复正常？不行的，放手吧，以后再想办法……”

　　“陈德清和桑格别看着啊，一起动手，想办法解决这件事，不行就把王小白给拉开啊，实在是太危险了……”

　　“大家不用太担心，小疯子打的狠，可他每一拳都打在了王小白右胸口上，王小白吐血虽然多，但是应该没有生命危险，他肯定带着图雅的托力呢……”

　　看直播的人多，什么样的人都有，有感性的，也有理性的，感性的激动不已，即为王小白的仗义感动，又担心他会被打死，理性的观众却发现王小白挨拳的位置总是在右胸口，而那里有图雅给王小白的托力。

　　托力是法器，能够化解小疯子的力道，可化解也只能是化解一半，剩下的一半王小白就只能是凭着自身硬承受下来了，小疯子处于疯癫状态，每一拳都是全身的功力，要知道小疯子并不是普通人，他也是修炼之人，否则不会有那么高明的幻术。

　　王小白此时所承受的痛苦，无法言喻，他被打的眼前一阵阵发黑，一口口鲜血吐出，已然是受了伤的，可小疯子却还是没有醒过来，王小白感觉自己都快不行了，强忍住身体的酥软，用尽全身力气在小疯子又一拳打在了他胸口之际喊道：“疯子，醒醒，你再不醒，我真的就要被你打死了！”

　　面对王小白的是被喷了一身血，面容是萧林模样的心魔，听到他喊，狰狞一笑，又一拳打了过去，眼见着就要打到王小白胸口，而王小白眼神都涣散了之际，萧林的身体里突然传出小疯子的喊叫声：“别打王小白了，我跟你拼了！”

　　带着悲愤，恐惧，的呼喊声响起，萧林一拳打出的姿势没变，却是停顿住了，如同视频暂停了一样，接着咔咔……一连串脆响中，观众们看的清清楚楚，小疯子整个人从萧林的身体中脱离出来。

　　那是一幕特别怪异的景象，一个人分裂成了两个人，小疯子是从萧林背后分裂出来的，这一幕王小白看的清清楚楚，心中不由得一松，小疯子终于从自己的心魔中走了出来，不会被魔化成萧林了。

　　王小白身受重击，全靠一口气撑着，看到小疯子终于脱离，心神一松，噗的一口血吐了出去，喷了萧林一脸一身，他这个举动影响到了萧林，萧林突然就能动了，却没有继续朝王小白打出这一拳，而是示威一样的扭头去看小疯子，冷笑道：“我说了，你是我的，逃不出我的手掌心！”

　　小疯子向后畏缩的退了一步，王小白拼尽最后力气朝小疯子喊道：“疯子，杀了他！”

　　喊完这句话王小白软软向下跌倒，小疯子的眼中再次呈现出了红色，不同于之前的血红，这一次是火红的颜色，王小白身躯跌倒在地上，萧林冷笑一声，握起拳头居高临下朝着王小白脑袋就要打下去。

　　所有人都明白，这一刻能救王小白，救自己的只有小疯子，无数的观众在弹幕，只有三个字，杀了他，杀了他，杀了他……云层一样的飘过，在萧林举拳砸下，并轻蔑的看了一眼小疯子之际，小疯子突然冲了上来，左手去抓萧林的脑袋，右手成指剑，狠狠朝他脖子扎了过去，大声叫喊：“你伤害我就算了，别伤害王小白，我特妈杀了你！”

　　所有观看节目的观众感觉屏幕上的画面都变慢了，慢镜头一样的画面，小疯子左手并没有碰触到萧林的脑袋，右手的指剑却狠狠的插到了萧林的脖子上，啪！的声脆响，像是什么东西被打碎了，每个人眼前都是一个恍惚，小疯子呆呆的站在原地，还保持着指剑插过去的姿势，可是，那里还有萧林？

　　萧林消失了，小疯子的心魔破解了，没错，萧林早就死了，已经死了有几年了，但是萧林却还一直活在小疯子的心里，萧林是他的心魔，是他幻化出来的恐惧，是另一个自己，是他无法面对的过去，当看到这一幕，许多观众激动的眼眶都红了。

　　小疯子的眼睛也从火红一点点消减，不在是迷茫的样子，不再是痴痴愣愣，整个人变得清澈起来，之前小疯子身上总像是笼罩着一层说不清楚的气息，像是一层看不清楚的迷雾，现在那种气息消失了，小疯子眼神清澈，那种感觉像是他刚刚睡醒。

　　王小白受伤不轻，跌倒在地上，额头跟冰冷的地面来了个亲密接触，疼痛刺激了他一下，反而让他精神一振，努力深吸了两口气，胸口火辣辣的疼，身上软软的没有力气，精神却一点点回到了身上。

　　受伤很重，却并不致命，王小白跌倒在地上看着小疯子的变化，知道小疯子破除了心魔，萧林给小疯子的影响实在是太大了，如果他不敢跟萧林动手，那他的心魔就永远不会消除，死了的萧林会永远陪伴小疯子，甚至更严重一些，小疯子会变成另外一个萧林……

　　深吸了两口气，王小白有了力气，对小疯子喘息道：“疯子，好样的！我特妈终于没白挨你这一顿打！”

　　王小白的声音很轻，却惊动了小疯子，他冷静的看了看王小白，有点面无表情，慢慢蹲下把王小白抱起，抱在了自己的怀中，语气轻柔道：“我是个疯子，你是个傻子！”

　　一滴泪水就那么从脸庞滑落，从小疯子的脸上滴在了王小白的脸上，兄弟之间，在这一刻真的不用在说什么，王小白只是朝着小疯子笑了笑，场面很感人，许多观众都看哭了，弹幕也飞了起来。

　　每一个观众跟着节目走了一遭，感同身受，跟着流泪，跟着激动，完全把自己代入进去了，尤其是最后这一幕，看哭了许多人，可也有人觉得小疯子和王小白这一幕，实在是有点太暧昧了。

　　言情影视剧里经常会出现这一幕，女孩受伤，男孩蹲下抱住了女孩的头，而小疯子抱起王小白就是那种感觉，并且他的语气太轻柔了，加上小疯子长发飘飘，俊秀的一逼，而王小白也是英俊帅气，这特妈简直太基了……

　　弹幕飞起，“好基友一辈子，多温馨的画面啊，在一起，在一起……”

　　“我很感动，但小疯子和王小白这动作却实在是太暧昧了，王小白你不是刚选择了图雅吗？现在又选择小疯子了啊？”

　　“哈哈，我刚才哭了，看到你们的弹幕，我又乐了，小疯子和王小白的确是有点暧昧了，我截图了，以后要做成表情包……”

　　“王小白做到了，做到了对小疯子不离不弃，小疯子也做到了，做到了不管多么恐惧，还是会去救王小白，这才是真正的爱情啊，在一起吧，我不意外，在一起，在一起，在一起……”

　　弹幕到最后，就只剩下了三个字，在一起，在一起，在一起……密密麻麻的遮掩了整个屏幕，这时候王小白已经坐了起来，在自己胸前贴了张黄符，开始打坐恢复，小疯子突然面向镜头，道：“我输了，按照节目组的规定，王小白最先抱住了我，大家都看到了，所以我输了！”

　　小疯子就站在王小白身边，直面摄像机，除了在给王小白护法，还对摄像机说出了自己输了，直到这个时候大家才想起来，这是无极限通灵大会最后一期的决赛，这一期节目是要在他们四个当中选出最强的一个，代表国家参加亚洲区的节目。

　　刚才那么诡异紧张的情况下，所有的观众都已经把比赛给忘了，而且王小白和小疯子的身体接触太多了，又是打，又是抱，又是推搡的，至于谁先谁后，还真没有人记住，许多人开始弹幕问，“小疯子说他输了，刚才没太看清楚，有人看清楚了吗？是小疯子先碰到的王小白，还是王小白先碰到的小疯子？”

　　“没记住啊，肯定有人录下来了，节目组也有备份，赛后可以回放……”

　　“不管是谁，我觉得都挺圆满的，看到现在，比赛还重要吗？”

　　“诸位，节目还没有结束，还有个桑格呢，你们把桑格给忘记了吗？快看，摄像机对准了桑格，又多出个人来朝桑格走了过去，桑格的脸色很不好看，节目还在继续……”


第三百九十三章 文艺青年

　　在王小白和小疯子还在感性的时候，镜头对准了桑格，他脸色的确是很不好看，但不是苍白，恐惧，难过，而是挂着一丝丝的苦涩，当那个影子朝他走过去的时候，桑格突然对着镜头叹息了声，道：“我退赛！”

　　桑格说出退赛两个字，所有人，不管是现场的人，还是观众，都有点懵，今天的节目当真是有点一波三折了，谁也没想到桑格竟然说出退赛两个字，为什么？难道他的心魔，比小疯子的还要厉害，可看桑格的样子，并不是如此啊。

　　随着镜头转动，朝桑格走过来的那个人影越来越清晰，一个二十多岁的女孩子，长发，青色的裙子，运动鞋，个子很高，脸色很白，围着一条白色的围巾，眼珠很黑，素颜，很清秀，清秀的像是一朵盛开的莲花，长得有点像韩雪，脚步轻盈朝着桑格缓步而去。

　　一边走，一边轻声念诵着一首诗：“你见，或者不见我，我就在这里。不悲不喜。你念，或者不念我，情就在这里，不来不去。你爱，或者不爱我，爱就在这里，不增不减。你跟，或者不跟我。我的手就在你手里，不舍不弃。来我的怀里，或者，让我住进你的心里。默然，相爱。寂静，欢喜。”

　　一首仓央嘉措的诗句，被女孩子念诵的浅吟低唱，情意满满，一股子强烈的女文青气息迎面而来，桑格的脸上却只是苦笑，目光复杂的看着女孩子，轻声道：“我就知道，我就知道，我就知道你郭梦灵是我的心魔！”

　　女孩看上去就是个标准的女文青，连名字都是那么的文青，跟桑格那闷骚的性格正好匹配，看到这里，傻子都知道桑格跟着个叫郭梦灵的女孩子有故事了，可桑格是喇嘛啊，喇嘛也能谈恋爱的吗？顿时弹幕四起，“有故事，桑格肯定跟这个女孩子有一腿！”

　　“桑格是喇嘛，喇嘛也能谈恋爱的吗？是不是犯戒了啊？”

　　“从武侠片，到惊悚恐怖片，突然转换到爱情片了，这期节目还真是好看啊……”

　　“郭梦灵挺漂亮的，既然是桑格的心魔，那桑格一定爱她……”

　　“陈德清帮王小白上分，小疯子和王小白基情满满，然后是桑格谈恋爱，我一定是看了一期假无极限通灵……”

　　四个选手，各自出现了心魔，桑格的心魔出现的无疑是最平静，看上去最无害的，而且画面很美，毕竟桑格是一个英俊的喇嘛，对面走过来的女孩子气质很好，两人完全可以撑得起一部唯美的爱情片了。

　　密密麻麻的弹幕中，郭梦灵走到了桑格面前，离着有两步的距离停了下来，歪头看着桑格道：“桑格，还记得咱们初见的那一天吗？我开车去拉萨，迷路了，车坏在了野外，没有人搭救我，也没有人理我，我就那样一个人静静的坐在车顶上，那天的月光很亮，然后，然后你就出现了！”

　　“你穿着一袭僧袍，面带微笑，踏着月光而来，那一刻我以为是仓央嘉措来了，是的，我是一个爱幻想的女人，我一直很喜欢仓央嘉措，所以在我身患绝症之后，我第一个念头是要去拉萨，去那个我梦幻牵绕的地方看看，于是我就遇到了你，我想这应该是神迹，因为你英俊的不像是个喇嘛……”

　　“当时我激动的浑身颤抖，问你是不是仓央嘉措，你愣了愣，微笑告诉我，你不是，你只是附近寺庙的一个喇嘛，你出来只是觉得在庙里待的气闷了，出来看一看这清凉的夜色，你还告诉我，这地方偏僻，很少有人会来，你也不会修车，但是我可以到你们的庙里休息，等有人来，或许会修好我的车。”

　　“就这么鬼使神差的，我跟你走进了你的小庙，那可真是个小庙，小的只有你和两个小喇嘛，附近的人都叫你上师，说你神通广大，于是我问你能不能治好我的病，你沉默了许久告诉我，医治不死人，我的病，你治不好。”

　　“头一天，我们还很生涩，可是到了第二天的晚上，我们就互相熟悉了，我告诉你我喜欢仓英嘉措，你颇为有些不屑，根本我说这世间没有双全法，就这种念头，那就是既负了如来，又负了卿，我很生气，跟你辩论了很久，觉得你很不可理喻……”

　　桑格的心魔郭梦灵站在桑格面前，既没有动作，也没有狰狞恐怖，就那么娓娓道来把她跟桑格的相遇诉说了出来，巧合的是，郭梦灵所在的位置，正好在窗户下面，月光透过玻璃窗轻柔的照在她身上，更加增添了一份神秘和魅力。

　　桑格只是苦笑，不得不说这一幕很唯美，桑格不在说退赛，只是静静听着，看着郭梦灵的眼神却有些痛苦，观众们都被带入到了这一份唯美当中，竟然连弹幕都少了许多，都在静静的看着。

　　郭梦灵继续在诉说：“从此我就缠上了你，想要说服你，可你总是微笑摇头，你每天除了念经就是发呆，日子过的既清苦又无聊，可我却并不觉得无聊，我跟你一起念经，跟你一起发呆，然后跟你说仓央嘉措的浪漫……”

　　“你开始还只是摇头，后来被我烦的不行，给我讲起了佛法，可是，我并不是能听得很懂，但我很认真的听，赌气一样的想要难住你……”

　　讲到这里郭梦灵的脸上带着微笑，桑格的脸上也带着微笑，两人似乎都回到了那个小小的庙里，过了会，郭梦灵继续道：“桑格，你不知道，跟你在一起的这段日子，是我最开心的日子，而我的心里已经不知不觉的有了你，虽然这个念头不对，因为你是喇嘛，你是受人尊敬的上师，可我控制不了自己的感情，之前我不知道，就在一个星期后，一个过路的卡车停下来，那是给你捎东西的，而那个司机师傅会修车……”

　　“你没有开口挽留我，而我也该走了，因为我没有借口留下来，不管你承认还是不承认，我们其实都是很矫情的人，都是把自己隐藏的很深的人，如果……如果我不是得了绝症，恐怕我就会黯然离开，即便再想念，也会控制住自己，开始我也是这么做的，可是在我的车被修好，第二天就要离开的那个夜晚，我失眠了，整整一夜都没有睡着。”

　　“因为我知道，一旦错过了，我将永远也不会再见到你，想到这里，我就心如刀绞，那种感觉比面对死亡还可怕，然后我就想，既然我都快死了，为什么就不能痛痛快快的活一回呢？”

　　“于是，在那个夜晚，我把你叫了起来，我至今还记得，你似乎也没有睡着，因为你的眼睛很清澈，那不是一个刚睡醒的人该有的眼神，我告诉你，我要走了，明天早上七点就走，可是我的心里有了你，想要每一天都看到你，如果你的心里也有我的话，请你早上来送送我……”

　　“是的，我还是这么矫情，虽然我很想说我活不多长时间了，想要在庙里陪你度过人生最后的一程，可我还是说不出口，只能用这种方式来试探你，然后我看到你沉默了，什么都没有说，因为矜持，我也没有再多说，毕竟我还从来没有这样向人表白过，我想你一定知道，那么就看你的心了。”

　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。桑格啊桑格，我是来寻找仓央嘉措的足迹，没想到却碰到了我的仓央嘉措，是的，你就是我的仓央嘉措，是我的桑格，就像是你说的，世间没有双全法，可这感情的事，我控制不住。”

　　“那一夜回到屋子里，我没有睡，根本就睡不着，脑子里胡思乱想，看到你有些茫然的眼神，其实我已经不奢望会得到你的感情，留下来陪你了，我那个时候只是盼望第二天，你可以来送我，在见你最后一面，因为我的生命不长了。”

　　“天亮了，我早早的起来，准备好了一切，就站在车边等着你，我很忐忑，不知道你会不会来，心跳的很快，内心有个声音告诉我，你一定会来，一定会来，一定会来送我最后一程，可是，可是我没有等到，我一直等到了七点，你没有来，我知道你不会来了，所以我带着遇见你的幸福和苦涩，开车离开了……”

　　郭梦灵梦幻般的诉说着，桑格却只是苦笑的看着郭梦灵，郭梦灵却突然笑道：“桑格，你骗得了我，可你骗不了你自己的心，你跟仓央嘉措一样，既负了我，也负了如来，因为我知道，你心里有我，因为我知道，你虽然什么都不说，什么都不做，却可以让我看到你，否则的话，以你的性格，为什么会参加无极限通灵？为什么每一次节目你都会迟到，桑格，你是想用这种方式，告诉我，你是在意我的，对不对？”


第三百九十四章 不负卿

　　当桑格的心魔，那个叫郭梦灵的女孩子，面对他说出这番话后，王小白恍然大悟，明白桑格为什么会来参加无极限通灵大会了，桑格是所有参赛选手中非常独特的一位，道行非常高，而且是天生的神通，也就是说，桑格应该是活佛转世，而以他的性格和地位来看，是不会来参加这样一档带有娱乐性质的灵异节目的。

　　桑格没有争胜之心，似乎一直游离在节目之外，奇特的是，桑格每一期都有表现，淘汰来淘汰去，桑格却从来不会被淘汰，一直留在了最后，留在了决赛，每一期都显得那么轻松和游刃有余，原来竟然是为了一个女孩。

　　这也就解释通了，为什么桑格的小直播几乎每天都会直播，却从来不直播抓鬼驱邪，很多时候，直播的就是一件小事，比如说念经，比如说散步，比如说去菜市场买菜……原来桑格参加节目只是来刷存在感的，只是想让郭梦灵看得到自己。

　　明白过来的不光只有王小白，还有观众们，弹幕弹起，“怪不得桑格每一次直播都会迟到，都会晚到一步，看上去跟掐着点来的一样，从来不早到，我觉得桑格是想向郭梦灵解释，也给自己一个解释，他不是没送她，可能是起来迟了，又或者代表，等他想送她的时候，已经迟了，他迟到了，但是他到了……”

　　“桑格啊桑格，没想到你是一个这样的桑格，多好的女孩子啊，陪她一程呗，大不了先还俗，等女孩子不在了，你再出家也行啊，别那么死心眼子啊……”

　　“桑格，你已经喜欢上郭梦灵了，否则她不会成为你的心魔，要大胆爱……”

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿，桑格啊，你是上师，修行之人，你想出的办法难道就是参加无极限通灵大会，以另一种方式存在郭梦灵的生活中吗？如果是，为什么郭梦灵会成为你的心魔，这个法子不管用的……”

　　弹幕纷纷，都在说着各自的看法，但他们不是桑格，也不知道桑格的心结和痛苦，是的，很多时候感情来的很突然，桑格也没想到，一个迷路的女孩子，只是在他的庙里待了七天，两人就会产生这样的化学反应。

　　女孩子的知性，柔弱，坚强，无不吸引着桑格，可是他能怎么样？还俗吗？那样他就负了如来，可就这么隐藏起自己的感情，任由这个女孩子在最后的时光中，郁郁而终吗？那么他会负了女孩子和自己。

　　在郭梦灵要离开寺庙的时候，桑格早就醒来了，他只是站在门口不知道该不该出去，出去了，接下来会发生什么？他不知道，他有些害怕，害怕到不敢暴露自己的感情，桑格终于还是没有能迈出那一步。

　　随着郭梦灵的离开，桑格的一颗心似乎也被带走了，如果郭梦灵是一个健康的人，桑格会压抑下心中的感情，期待着再次的重逢，或者就带着这一份感情到老，可是，郭梦灵充其量只有一年的寿命了。

　　这一世的缘分擦身而过，那就是生生世世不得相见，桑格不想让郭梦灵就这么离世，他想在她的生命最后时刻陪伴着她，他想让她最后的日子能够快乐，可是，他只知道她的名字，于是桑格参加了无极限通灵大会，以这种方式存在于郭梦灵的生活中，桑格相信，郭梦灵也一定会通过无极限通灵大会看到他……

　　桑格不知道的是，在北方的城市中，一家医院中的病床上，女孩子郭梦灵此时正泪流满面的看着视频，她在哭泣，嘴角却在微笑，轻轻喃喃自语道：“原来，原来我在你的心中……”

　　当郭梦灵在病床上说出这句话的同时，桑格的心魔，面对着桑格同样说出了这样的一句话：“桑格，别在骗自己了，我在你的心中，如果不在，我就不会出现！”

　　直到这个时候，桑格才淡淡开口：“没错，你在我的心中，我对你有感情，可是，可是我不敢，我怕负了如来，更怕负了你！”

　　“不，我不怕你负了我，我并没有要求你做什么，我只是希望在最后的日子里，能够看到你，能够跟你说说话，能够在你的怀抱中安详去世，就像是仓央嘉措的那句诗，默然相爱，寂静欢喜！”

　　桑格的心魔郭梦灵情意绵绵，诉说前因，诉说相思，桑格的汗水却流了下来，他有些不知所措的看着郭梦灵，就仿佛那一个清晨，眼神中充满了犹豫和不决，郭梦灵并没有催促，只是张开了手臂，轻声道：“世人都说前世千百次的回眸才换来今生的擦肩而过，我想，我一定是在佛前求了千百年才能和你相见，桑格，看在我求了千百年的份上，今生，你就抱抱我吧！”

　　桑格额头的汗水越滴越多，人却还是那么冷静，眼神之中闪过一丝痛苦，轻声道：“我不是仓央嘉措，我不是他，他不是个好喇嘛，他既负了如来，又负了卿，我不想跟他一样，我不是浪子，我不是仓央嘉措！”

　　桑格仍然在挣扎，郭梦灵苦笑了下道：“在你的眼中，我只是个红颜枯骨是吗？是的，我马上就会变成枯骨了，可我的心，我的心不是枯骨，你看……我的心好痛！桑格，再见吧，再也不见……”郭梦灵说着这些话，人在快速的变化，穿着病号服的她，突然就瘦的只剩下了骨头，身躯软软跌倒在地上，头发变得花白，一瞬间像是苍老了几十岁。

　　“不，不要！”桑格悚然一惊，大喊出生，伸出了手，去还是没有勇气去抓住郭梦灵，王小白实在是忍不住了，大声喊道：“桑格，郭梦灵不知道是不是还活着，如果她还活着，看到这一幕会有多么失望？佛家慈悲，纵然你心中对她无情，难道还吝啬抱一抱吗？”

　　“为什么明明有情，却反而束手束脚，比无情更无情，桑格，你说你不想成为仓央嘉措，依我看，你还真不如他，起码仓央嘉措有勇气，有勇气承认，有勇气敢爱，只要有勇气，就不会负了如来，更不会负了卿，桑格，仓央嘉措有一首诗，正是你现在的写照，但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。”

　　王小白的话，宛如霹雳在桑格耳边响起，冷汗直流，眼神之中充满了茫然，没错，王小白说到点子上了，桑格不是迂腐之人，如果换作别人，桑格定然会微笑的去拥抱，心中不会有任何挂碍，可正是因为心中对郭梦灵有情，所以他连抱一下都不敢，似乎这样做就是做贼心虚，可这又何尝不是掩耳盗铃？

　　对无情之人可以有爱，对有情之人却又如此苛刻，难道这样就是对的吗？难道这样就可以不负如来不负卿了吗？以前他常常对仓央嘉措不屑一顾，可细想起来，自己真的赶得上仓央嘉措吗？似乎并没有，起码仓央嘉措有勇气承认，敢于面对自己的心境，而他，只会逃避，还自以为是觉得境界很高。

　　旁观者清，当局者迷，桑格就是这样，反而不如旁观的王小白看的明白，有情又怎么样了？谁说有情就负了如来？如来若是无情，又何必普度众生？这就是个有情的世界，亲情，友情，爱情，男女之情同样是情，桑格完全可以不辜负这段情，度化郭梦灵，度化自己……

　　王小白的一席话，宛如晨钟暮鼓，又宛如晴天霹雳，一下子就把桑格给震醒了，他的眼睛一下子就清澈了，看了一眼王小白，行礼道：“谢谢你，我明白了！”

　　桑格跟王小白说完谢谢后，面对着正在快速变化，已经衰弱不堪，瘦骨伶仃，甚至没有了人人模样的郭梦灵走了过去，脚步很轻，面带微笑，张开了怀抱，轻声道：“人非草木，孰能无情，是的，我对你有情，我现在才明白，对你有情不是坏事，有情才不会负了谁，我知道了，我明白了，如果你还在人世，剩下的日子，我将陪你一起度过，如果你不在人世了，我会把你放在心里，你就在心里陪我度过这一世吧！”

　　桑格面带微笑，走到郭梦灵的身边，蹲下轻轻扶起地上已经没有了人样的郭梦灵，深情微笑的看着她的脸庞，衰弱的郭梦灵在桑格的怀中，脸庞滑下一滴泪水，桑格伸手轻轻拂去那一滴只是幻影的泪水，下一刻，郭梦灵的身形在桑格的怀中淡淡消散……

　　看到这一幕，感性的观众开始流泪，许多人弹幕纷纷，“这是今天决赛当中，最不恐怖，最不刺激的心魔，可是我却看哭了，真的，珍惜身边的人吧，桑格好样的，最终战胜了自己的心魔，桑格加油，郭梦灵加油！”

　　“看节目的朋友，有没有认识郭梦灵的？如果有的话，请把今天这一幕转告给她，告诉她，桑格心里有她，请大家帮助桑格和郭梦灵能够相见，谢谢大家了！”

　　“好样的桑格，你没有让我失望……”


第三百九十五章 舍不得

　　当郭梦灵的影子在桑格怀中消散，也就意味着无极限通灵国内的比赛，已经全部结束了，既没有激烈的比拼，也没有法术玄妙，却很是惊心动魄，胜利者是王小白，无论是按照节目组的规定，还是其它几位选手的意愿，王小白都毫无悬念的胜出。

　　啪！小屋子里的灯泡亮了起来，浪总带着所有的助手，从留下走了上来，在六六的拍摄下，推开门进到屋子里，镜头在所有选手脸上晃过，就见每个人神情都很平静，给人一种解脱了的感觉。

　　浪总率先鼓掌，一边鼓掌，一边道：“感谢大家，感谢大家参加无极限通灵大会，在大家的努力下，奉献了一场精彩的决赛。”

　　“在这里我要向所有的选手，说一句你们辛苦了，一年来，你们跟着节目组东奔西跑，经历了各种危险磨难，在这里我要向你们说一声谢谢，也向那些曾经参赛的选手们说一声谢谢，谢谢你们，正是因为有了你们，才了这一年精彩的节目，谢谢！”

　　浪总代表无极限通灵的团队给在场的四个选手，鞠躬弯腰感谢，王小白几个人纷纷还礼，接着镜头又是一转，转回到浪总身上，浪总对着摄像机，认真道：“在这里，我还要感谢所有的观众，正是因为有了你们的关注和热情，节目才能走到最后，才能完美结束，我代表所有的选手，感谢你们，感谢你们这一年来的不离不弃，感谢你们的支持！”

　　浪总又对着镜头鞠躬，四个参赛选手也跟着一起鞠躬，看到这一幕，观众们的热情都被点燃了，同时还有着深深的不舍，弹幕纷纷，“看到浪总和选手们对着我们鞠躬，鼻子突然酸酸的，一年了，这一年里，期待一期又一期的节目，已经成了习惯，现在说告别，真的是舍不得！”

　　“我也谢谢你们，谢谢节目组和所有的选手，陪伴了我一年，感谢你们奉献的一次又一次比赛，里面有欢乐，紧张，悲伤和愤怒，但带给我更多的是感动，是你们让我知道了，做人要善良，要对得起自己和别人，让我知道了举头三尺有神明……”

　　“邻家弟弟一样的小白鸽，沉默内向的陈德清，疯疯癫癫的小疯子，妩媚危险的阿兰姐姐，永远迟到一步的桑格，赶尸匠石强，慈悲的老萨满……每一个选手都是那么鲜明，陪伴着我们走过了一个月又一个月，可终于还是结束了，我知道天下没有不散的筵席，可还是舍不得。”

　　“浪总，浪总，无极限通灵的版权买下来吧，咱们众筹，我还想看……”

　　“大家不用太悲观，国内的比赛完了，该冲出国门走向世界了，我们还有的看……”

　　似乎是在给观众们一个情绪缓冲和弹幕的时间，浪总并没有着急结束直播，而是轻轻招手让四位选手靠过来，四个人慢慢走过来，分别站在浪总两侧，浪总拍了拍每个人的肩膀，又面对着镜头道：“国内的比赛告一段落了，新的比赛也即将开始，节目组会转播亚洲区的比赛，甚至参与其中，我希望接下来的日子里，大家能够继续支持我们，支持我们的冠军选手，王小白！”

　　最后一句话落下，浪总把王小白的手高高举了起来，直到这个时候，节目组才宣布了真正的冠军归属，就在这个小小的屋子里，还举行了一个小小的仪式，颁发给了王小白一个证书，以及两千万的支票……

　　仪式显得既俗套又没有创意，但观众们却是看的津津有味，因为所有人都知道，今后恐怕只能看到王小白的身影出现了，其它选手应该是再也见不到了，比如桑格，他的目的就不是比赛，去除了心魔之后，肯定会悄无生息的离开，或是陪伴郭梦灵，或是回到他的庙里，从此再不出现。

　　陈德清也是一样，他会回到茅山继续修炼，以他的性格就不适合抛头露面，小疯子……也不知道心魔去了之后还是不是以前疯疯癫癫的样子，大家很是舍不得，可再舍不得，也有结束的时候。

　　当俗气的仪式结束后，浪总温柔的跟大家说晚安，最后还让大家继续关注无极限通灵大会，后面的节目会在页面通知和转播，摄像机关了，直播间变黑，可还是有很多人留恋的没有离开，许多人发帖子，发泄自己的情绪。

　　结束了直播，关了摄像机，浪总转身拥抱每一个参赛的选手，先是拥抱的桑格，拍着桑格的后背道：“谢谢你桑格，感谢你的努力和付出，请你放心，节目组一定会帮你打听出郭梦灵的情况，会第一时间通知你，桑格，节目结束了，可我们永远是朋友，节目组还在，常回来看看……”

　　桑格又恢复了温润如玉的模样，拥抱了一下浪总，轻声道：“谢谢！”除了谢谢桑格实在不知道该说些什么好，千言万语也只能化作这两个字，一切尽在不言中。

　　浪总又去抱陈德清，拍着陈德清的肩膀道：“谢谢你，陈德清，谢谢你在节目中的努力，谢谢你的付出，谢谢你能来参加节目，我知道你是一个内向的人，更知道你是一个好人，你没有让任何人失望，我想你的师父看到今天这一幕，一定会很欣慰。”

　　陈德清也拍了拍浪总的肩膀道：“谢谢你浪总，谢谢节目，如果不参加节目，我可能永远也不知道自己的短处是什么，我可能永远也没法受到这些误会和磨难，但也正是因为有了这些，才能让我变得更完整，我不在是一个只知道傻乎乎修炼的茅山弟子，我体会到了人生百态，让我变得更好……”

　　拥抱完了陈德清，浪总皱着眉头去拥抱小疯子，还没等抱住小疯子，小疯子主动走过来，一把抱住浪总，哈哈笑道：“浪总，为什么抱我的时候就把眉头皱起来了？你就那么不待见我吗？”

　　浪总脸上露出笑容，拍着小疯子的肩膀道：“谢谢你疯子，感谢你来参加无极限通灵大会，虽然你总是疯疯癫癫的，但那不是你的本意，是你让我们看到了幻术的神奇和精彩，无极限通灵大会永远是你的一个家，欢迎你常回家看看！”

　　小疯子嘿嘿笑道：“浪总，你想多了，我暂时还没有想过离开家，比赛前我和王小白就说好了，我俩甭管谁胜出，剩下的人也会参加节目，无非是当助手呗，之前王小白给我当助手，这个人情怎么也得还回去，浪总，惊不惊喜，意不意外？”

　　浪总微笑的脸一下子就垮了，放开小疯子，咳嗽了声道：“节目结束了，感谢大家的努力和付出，回去好好休息一下，有什么事，我们电话联系！”

　　说完这些话，看了一眼王小小白，轻声道：“你跟我来！”

　　浪总带着王小白率先下楼，明月机灵的跟了上来，来到楼下，浪总并没有收拾直播车，带着王小白和明月来到右侧一辆SUV旁边，招呼他俩上了车，开车就走，这没头没脑的，整的王小白很纳闷，好奇问道：“浪总，咱们这是要去那？”

　　王小白是冠军了，得了一本证书，一张支票，代表整个国家要出战亚洲区比赛，也算得上是一号人物了，可看浪总的模样，就跟使唤他手下员工一样，既不跟他抱抱，说些感谢的话，也没多余的表示，反而开车拉着他离开，实在是有些摸不着头脑。

　　浪总没回答王小白的问题，反而沉声问道：“小白，你答应小疯子要带他一起继续参加接下来的比赛了？”

　　“是啊，之前我们两个就说好了，如果接下来的比赛允许的话，我还是希望能带上疯子，毕竟是出国了，疯子的幻术又是一绝，有他在，我的赢面会更大，你觉得呢浪总？”

　　浪总沉默了下，叹了口气道：“小白啊，你想过没有，出过比赛不比国内，国内有什么事，我能替你们兜着，在自己家门口怎么闹腾都没事，可要是出国比赛，主持人不是我了，要是闹腾的特别不好看，可就丢人了，这是件大事，我还希望你能继续走下去，走到最后的，你一定要想清楚！”

　　王小白明白浪总是担心小疯子疯疯癫癫，毕竟是出国比赛了，他王小白又是唯一的选手，小疯子的性子要是看管不好……王小白沉默了下笑道：“浪总，你想多了，疯子之所以疯疯癫癫的，是因为小时候的经历太悲惨，一直在装疯，脑袋里的哪根筋始终紧绷着，才会是这个样子，现在他已经战胜了自己的心魔，萧林的阴影从他心里剔除之后，疯子肯定不会是之前的样子了，何况还有我呢，你放心吧！”

　　王小白说完这番话，轮到浪总沉默了，过了会才叹了口气道：“亚洲区的比赛，都是各国的高手，说实话，小白，你虽然道法不错，却不能代表咱们国家的最高水平，可特妈的那些老东西谁也不出山，所以只能是你来顶缸了，不过，你这么一说，倒也提醒我了，你人缘好，跟各位选手关系都不错，那是不是可以针对不同的节目，就带不同的助手？小白，如果是这样，你前面的路就好走了……”


第三百九十六章 冠军小白

　　浪总提前把王小白叫走，不光是因为小疯子的事，更是为接下来的亚洲区比赛做准备，开车回到节目组所在的大厦，浪总直接带着王小白来到了他的办公室，坐到写字台后面，浪总点了根烟，把抽屉拉开，从里面拿出一个硬盘，道：“小白啊，实话跟你说吧，别的国家的国内决赛，都已经结束了，并且比咱们的时间提前了三天，而我找了个理由，拖了三天，这三天给了我足够的时间收集资料！”

　　浪总敲了敲桌子上的硬盘：“小白，所有亚洲选手冠军的录像，以及他们以往参加节目时候的表现都在这个硬盘里面了，我相信，今天比赛结束后，你的表现同样也会摆在别的国家选手前面，这个是瞒不住的！”

　　王小白点了点头，浪总的意思无非是让他把硬盘拿回家，好好观看其它出线选手的比赛资料，俗话说知己知彼才能百战百胜，两眼一抹黑，那就未免太被动了，王小白看了一眼硬盘，并没有着急去拿，因为浪总抽着烟，神情很严肃，明显是还有话要说。

　　果然如此，浪总拿出了硬盘之后，吸了口烟，道：“小白，咱们亚洲，是世界第一大洲，有四十八个国家的地区，有些国家和地区太落后，没有举办无极限通灵大会，可出线的选手还是有十七个，按照区域比赛，只有四场，所以第一场比赛必然会是一场淘汰赛，只选出四名选手参加，你要准备好！”

　　王小白点点头：“我知道了浪总，对了，俄罗斯算是亚洲还是欧洲的？”

　　王小白很关心能不能在接下来的比赛中跟俄罗斯选手碰上，他和老毛子是结了深仇的，一旦遇上必然是火星撞地球，没想到浪总摇摇头道：“俄罗斯在地里位置上算是亚洲，也算是欧洲，可亚洲国家实在是太多了，所以归到欧洲了。”

　　“先别着急碰俄罗斯的选手，你上次闹的太狠，估计俄罗斯也出不来像样的法师了，我们现在要关注的，还是亚洲区的比赛，比赛将在下个月进行，时间紧，任务急……”

　　浪总耐心的跟王小白分析形势，把知道的全都告诉了王小白，看的出来浪总很重视接下来的比赛，两人商量了差不多一个小时，浪总有些疲惫的对他道：“小白啊，我现在得到的信息也不多，你回去好好研究所有出线选手的资料，好好休息，好好修炼，我也争取继续能够主持亚洲区的比赛，咱们一起努力，不管如何，我都希望你能走到最后，有什么事，第一时间通知我，有什么消息，我也会第一时间通知你……”

　　该说的都说了，时间也走到了深夜，浪总没留王小白，让他和明月打车回家，带着明月走出写字楼，王小白的脑子还是有点没能转过弯来，今天晚上发生的事太多了，他需要好好消化一下。

　　站到路口打车，王小白还有些恍惚，就这么赢了？似乎有点太容易了些，不是太相信，可挎包里的证书和支票却真实存在，王小白有点懵，明月拽了一下他，道：“师兄，你去比赛，带着我呗，小疯子不着调，我比他机灵！”

　　明月是个跳脱的性子，却一直憋着不说话，一副识大体的模样，其实心里早就翻腾开了，他本来以为这次能给王小白当助手了，没想到，决赛节目组压根就没让助手上楼，明月虽然有些怨言，但也是没办法的事，王小白赢的了比赛，明月高兴的差点没蹦起来，以为可以跟着王小白出去见世面，没想到小疯子横插一脚。

　　明月当然很失望了，可当着那么多人的面，当着浪总也不好表示什么，直到剩下他们两个，才忍不住说了出来，王小白扭头看了一眼明月，就见他满脸的不服气，还有一脸的期待，不由得苦笑道：“明月，带谁比赛的事咱们以后再说，我现在还有点缓不过来！”

　　“师兄，你赢了，赢的很光明磊落，现在你是冠军，只有你有资格继续参加比赛，我想跟着你一起去参加比赛，俗话说，上阵父子兵，打虎亲兄弟，灵官派就咱们两个人，我不跟着你，还有谁能跟着你，你说是不是？……”

　　明月挺会说，劝王小白带着他继续参加比赛，王小白也没答应，也没拒绝，等了会等来了一辆出租车，司机师傅竟然是无极限通灵的粉丝，激动的又是跟王小白照相，又是要签名的，活都不想干了，要请王小白去吃串……

　　王小白拒绝了司机师傅的好意，回到家让明月去睡觉，自己却坐在沙发上怎么也睡不着，睡不着是因为王小白根本就没想到自己能走到最后，在他想来，最后一期节目，就是给自己个交待，给大家个交待，给观众一个交待，然后老老实实的跟秦歌做生意。

　　稀里糊涂的就成了冠军，稀里糊涂的就走到了最后，说实在的他还是有点不敢相信，回想了一下今天的比赛，要不是陈德清让着他，要不是桑格根本没有争胜的心思，要不是小疯子的心魔太厉害，自己未必能赢。

　　王小白一个人消化了半天，终于承认的确是他赢了，他成了国内的冠军，然后才掏出手机，他的手机在节目结束不久后，就一直响个不停，那时候他在浪总的车上，然后到了节目组所在的大厦，也没时间看消息。

　　现在可以看了，点开一看，微信里满满的都是留言，首先是秦歌的，发了几条语音信息，“小白，可以啊，牛逼啊，哥们太替你高兴了，我去接你吧，接了你咱们好好庆祝庆祝，回我信息。”

　　然后是图雅的信息，只有几个字：“小白哥哥，恭喜你成了冠军，你放心的继续去参加比赛，黄老七有我来照顾，我们等你来草原接我们！”

　　马彪，黄凯，白素素，阿兰，石强，大学同寝室的几个兄弟，等等……全都发来了信息，都是祝贺他赢得了比赛成为了冠军，这么多人惦记着自己，王小白感觉心里暖暖的，一个个的信息回了过去……

　　回信息就回了一个多小时，从最初的迷茫，高兴，开心，到平静，王小白终于冷静了下来，不管怎么样，他都是冠军了，即将参加亚洲区的比赛，那也就代表着，未来他有更多的事要做，他要更加努力的修炼，不给大家丢脸。

　　国内比赛，王小白代表的只是自己，或许还有一个没落的灵官派，可现在王小白代表的却是一个国家了，虽然只是民间的比赛，虽然只是一档节目，可这种压力，还是让王小白觉得身上沉甸甸的。

　　王小白突然就理解陈德清的感受了，压力倍增，不由得苦笑摇头，冠军，代表的不光是荣耀，还要背负更多的期待和压力，王小白抽了根烟，独自想了许久，沉默了许久，还是睡不着，干脆就坐到了电脑前面，打开电脑，想要看看其它国家选手的比赛。

　　电脑开机后，王小白习惯性点进了无极限通灵大会的页面，页面打开，新发帖子数竟然在一晚上就有几千条，大多是对决赛的看法，以及对国内节目结束的不舍和感慨，但回复人数最多的竟然是一条已经置顶的帖子。

　　帖子的名称叫，我对未来比赛的看法和担忧，标题挺吸引人的，王小白点进去一看，是一个网名叫迎风尿一鞋的老观众写的，内容大概是，国内的节目已经结束了，虽然不舍，还有一点点争议，可毕竟还是圆满的结束了。

　　接下来，大家期待的就是亚洲区的比赛了，作为国内唯一的选手王小白来说，亚洲区的比赛才是对他最大的考验，然后就是条条分析，分析的结果是，亚洲区的节目形式，不一定延续国内的比赛形式，或许更为苛刻，也更加困难。

　　首先，灵异题材，必然是在各个国家选取，那么选手就必须适应国外的环境和一些风俗和习惯，因为信仰，生活，风俗的不同，节目的内容也会不同，更何况，在国外比赛，肯定不会有联盟，合作这些初期比赛才会出现的形式。

　　语言不通，文化不同，理解不同，想结盟都没法结盟，彼此之间只能是更加的提防，而且条件也会更加残酷，甚至可以让选手之间互相攻击，这就需要选手极强的适应能力和应变能力，再有，王小白的性格有点太老好人了，在接下来的比赛中，如果还是这样的话，必然会吃亏，一旦吃亏，就会被淘汰，希望王小白能够做好准备。

　　除了上述这些，王小白最好组个团队，一是可以很好的保护选手，再一个，可以替选手做出决策，再有可以替他发言，以及解决一些生活上的事情和不必要的麻烦……

　　王小白逐一看了下去，不由的感叹，观众之中有高人，更有明白人啊……


第三百九十七章 研究对手

　　硬盘里面的文件很大，分门别类的归纳了亚洲区选手的各个比赛资料，不光有视频，还有选手的姓名，年龄，擅长领域，整理的都很详细，王小白从第一个菲律宾的选手开始看起，看的非常认真，这名选手叫做文尼，三十二岁，干瘦干瘦的一个人。

　　菲律宾人大多数信奉罗马天主教，还有一小部分人信奉伊斯兰教；少数民族多信原始宗教。信仰原始宗教的人相信万物有灵，崇拜自然神，尤其崇拜鳄鱼和鸟类，认为有神鸟巴塔拉是伟大全能的创造之神，它创造了天、地和人……

　　文尼信仰的就是原始宗教，主要的本领是与死者沟通，调制药粉进行驱邪……动作和祈祷方式很像萨满，却有分别，给人的感觉很阴沉，除此之外也就没什么稀奇的了，王小白看的很仔细，却没法感受文尼的力量，毕竟只有画面，没有对比，也就没法详细知道底细。

　　体系不同，修炼的方向不同，王小白实在是搞不清楚文尼到底有多厉害，王小白研究了一上午文尼，觉得真要对上他，应该问题不大，接着去看下一位，下一位是个韩国选手，韩国金仙观的一位道士，名字叫朴尚银，听上去跟嫖上瘾似的。

　　二十九岁，穿着跟中国截然不同的道服，还特妈挺修身，长得算是不错，小眼睛，长脸，一看就是韩国人，这位朴尚银道士跟中国的道士没什么区别，用的黄符，念的咒语，全是汉文，偶尔冒出两句棒子语，听上去也不是那么别扭。

　　道法……就很一般了，从手法和咒语，以及节目中的表现来看，也就是灵官六品的修行，但是耍酷很有一套，动作中加了许多不实用的东西，也没什么了不起的。

　　接着往下看，就到了一个特别标注的文件夹，名字是上衫纱来，看名字就知道是个日本选手，就是这名字太女性化了，点进去一看，这份资料比其它资料都多，竟然还有照片，而且还真的就是一位女法师。

　　上衫纱来今年二十五岁，身高一米七，长相甜美，号称是日本最近三百年来最伟大的阴阳师，是安培晴明的继承者，在日本名气很大，信奉者众多，有点偶像明星的意思，最著名的事件要算是几年前，在她十九岁的时候帮助日本的警察破获了一起绑架案。

　　六年前，在东京，一个五岁的孩子被绑架，日本警视厅的吉野刑警受孩子父母的特别嘱托，负责此次案件。为了保护孩子，他决定秘密搜查。可一个多月过去了，仍然没有孩子的消息，就在大家已经准备放弃的时候，吉野刑警找到了阴阳寮，希望借助阴阳师的力量找到孩子。

　　阴阳寮是日本古代的政府机构，负责祭祀，占卜，天文，历法。现在却是民间机构了，阴阳寮把上衫纱来介绍给了吉野刑警，当时的上衫纱来才十九岁，吉野刑警有点不相信她，可是上衫纱来却用孩子的生辰八字来占卜，坚定的告诉吉野刑警，孩子还活着，并且一个星期后就会和家人联系。

　　正如上衫纱来所说，一个星期后，孩子的家人接到了绑架犯的电话，吉野刑警通过罪犯提供的线索，确认孩子还活着，最后在上衫纱来的帮助下，抓到了罪犯，拯救了孩子。

　　这件事当年在日本引起了轰动，上衫纱来进入了人们的视野，这时候大家才知道，阴阳寮里出了一位少女天才，日本的媒体轰动了，整天想要报道上衫纱来，可是上衫纱来却很低调，从来不露面，也不接受采访，渐渐的人气也就淡了下去，直到无极限通灵大会举行，上衫纱来出山，击败了一个又一个日本选手，成了日本的冠军，她的名字再一次被人们记起，成了当之无愧的风云人物。

　　以上是关于上衫纱来的资料，还有照片，照片上的上衫纱来简直漂亮的不像话，并且她是日本传统的捍卫者，只穿和服，各种各样的美丽和服……王小白看了几张上衫纱来的照片，点开了她的视频。

　　浪总剪辑的视频，都是最精彩，最关键时刻的视频，王小白看了三五分钟，眼睛就亮了，直觉告诉他，上衫纱来是个危险的对手，而且非常危险，视频中，上衫纱来永远都是一副彬彬有礼的模样，和服，木屐，但是在她的腰间却挂着一枚短刀，右手上从来都是一把画着百鬼夜行的折扇。

　　让王小白感到心惊的是，上衫纱来似乎有两副面孔，一副是慈悲的面孔，当她碰上可怜的，有冤情的鬼，会温言软语，用她的慈悲进行超度，可当她遇到恶鬼，或者对手的时候，那就坚毅果决，凶狠的一塌糊涂，她几乎从来不收，碰到恶鬼，向来都是抽刀砍下……

　　她的短刀古香古色，却是一把妖刀，传说是日本十大妖刀之一的鬼徽一代，但凡被妖刀砍杀中的恶鬼妖魔，无不魂飞魄散，相当凶狠，从视频中来看，上衫纱来用刀的姿势和力度，明显是个剑道高手。

　　上衫纱来除了八大阴阳术，言咒和符箓之术也非常厉害，而且从视频当中不难看出每一次上衫纱来参加节目似乎都有些意犹未尽，看上去就未出全力，这一点让王小白尤为忌惮，因为你不知道她还有多少的潜力。

　　王小白干脆就全心全意的研究起了上衫纱来，揣测她的一举一动，琢磨她的法术……光是上衫纱来他就研究了三天，甚至连做梦都在和上衫纱来比划，已经到了脸不洗，饭都懒得吃的地步。

　　直到三天后浪总电话打过来，王小白才算是清醒了下，清醒过来的王小白，已经有点胡子拉碴了，明月见他不在疯魔一样的不语不动，开心道：“师兄，你还魂了啊？你都三天没怎么说话，也没怎么吃东西了，你想吃什么，我给你叫外卖……”

　　王小白醒过神来，感觉自己都快臭了，让明月点外卖，自己去冲了个澡，可脑子里还是上衫纱来施法的模样，上衫纱来非常冷酷，从来没有多余的动作，她的每一个动作似乎都是用尺子量好的，又稳，又狠，又准……

　　洗完澡，收拾了下自己，王小白吃了点东西，离跟浪总约定的时间还找，干脆就又坐在了电脑前面，上衫纱来是不敢在研究了，研究起来太费时间，王小白又点开了其它选手的资料，可其它选手跟上衫纱来比起来实在是不够看的，甚至有些味同嚼蜡。

　　直到王小白看到了泰国的一个降头师，降头师名叫查猜，四十四岁，跟王小白印象中降头师不同的是，查猜看上去一点也不让人害怕，相反，他很干净利索，永远穿着一袭干净的白衬衫，白白净净，戴着眼睛，如果不知道他的身份，恐怕就会认为他是一个得体的政府工作人员，或是个小学教师。

　　术无正邪，全看施术之人的品行，降头严格来说是一种巫术，分为黑衣降头师，白衣降头师两种。黑衣降头师以受人钱财给人下降为主，毫无道德可言。白衣降头师主要帮人解降、做和合人缘等。不同地域的降头师，其施法过程和种类多不胜数。厉害的降头师，日后大多无六亲，有徒弟和帮工，有些降头师虽然也有老婆，但也大多无子嗣，这是他们所修的阴法的其中一个后遗症。

　　可查猜不一样，他的助手就是他的儿子，一个降头师做到了不光有儿子，还很健康阳光，可见到底有多厉害了，王小白点开了查猜的视频，查猜的降头术的确是一绝，甚至看不到他怎么下的降头，而且查猜有一个特点，那就是从来不主动出手，只有当大家都解决不了的时候，请求他帮忙解决，他才会动手，但是每次动手他都能解决问题。

　　王小白眼珠子都快瞪圆了的去看查猜的手法，不知不觉的又沉浸了其中，直到明月抓住了他胳膊使劲摇晃，告诉他该去找浪总了，王小白才回过神，说是回过神来，也不过是清醒了下，然后王小白闭目养神了会，才睁开眼睛。

　　先去跟浪总汇合，回来再看，不能耽误正事，王小白调息了下气息，抽了根烟，缓了半天，看看快到时间了，这才走出家门打车去找浪总。

　　如果是以前，王小白肯定要琢磨一下浪总找他会是什么事，现在他满脑子都是上衫纱来和查猜施法的画面，这两个人绝对是劲敌，自己对上这两个人，并没有把握，毕竟没有实际接触，感觉不到对方的力量。

　　只是看视频就能带给他压力，当然不简单了……王小白虽然不是信心十足，却有些跃跃欲试，想要跟这些高手过过招了，坐在车上王小白的手指都在不停比划，变换捏着手决，想象着如果遇到了查猜和上衫纱来，该怎么应对，他们要是出手，该如何化解……


第三百九十八章 组建团队

　　王小白都不知道他是怎么来到浪总办公室的，稀里糊涂的上楼，稀里糊涂的被前台妹子带到了浪总的办公室，直到看到浪总那张脸，王小白才回过神来，深吸了口气对浪总道：“浪总，你找我什么事？”

　　浪总皱着眉头问道：“王小白，想什么呢？怎么还想的失魂落魄的！”

　　王小白苦笑道：“这几天看你给我的视频，总想着跟别的选手要是碰上该怎么办？有点入魔了，浪总，找我什么事？”

　　浪总招手让王小白过去，点开了一个视频，王小白朝电脑上看去，是个采访的视频，采访的人正是上衫纱来，正儿八经的再开记者招待会，上衫纱来穿了一身白色绣花的和服，盘头，特别庄重，回答的语气却很轻柔，问题是王小白也不懂日语啊，懵逼的看了眼浪总道：“浪总，好歹加个字幕啊。”

　　“不用加字幕了，我翻译给你听吧，这是日本国内无极限通灵大会结束后的记者招待会，跟咱们悄悄结束不同的是，人家可是大张旗鼓的，主流媒体都在采访上衫纱来，很重视亚洲区的比赛，这段视频就是记者招待会。”

　　王小白特别无语的看着浪总，傻子都看出是记者招待会了，问题是内容是什么啊？既然把他给叫来了，应该跟他有点关系，倒是说啊？

　　浪总一点也不着急，递给王小白一根烟，自己点了一根，抽了口道：“在上衫纱来的记者招待会上，有人提到了你的名字，这段视频是昨天传过来的，日本方面已经知道了你胜出，有个记者问上衫纱来会不会对你有所忌惮，上衫纱来说，要是石俊峰胜出她可能会感觉有些棘手，你嘛，她笑而不语的没说话，小白，这日本娘们明显是看不起你啊。”

　　浪总既然能搞到上衫纱来的比赛视频，上衫纱来当然也能搞到王小白的比赛视频，在亚洲区节目还没有开始之前，胜出的选手肯定都会研究各个选手，这没什么稀奇的，稀奇的是上衫纱来的态度，如果她真是一个如此自傲的人，王小白反而放心了，一个自傲的人厉害不到那去，连自己的对手都不尊重，倒霉的就是自己了。

　　王小白感觉上衫纱来不应该是这样的人，那么就只有一个解释了，她想间接的激怒王小白，从一开始就给他施以压力，想想看，王小白一旦对上衫纱来，有了芥蒂或是不服气，甚至内心怨恨，生气，那么他的情绪就会不那么平和，情绪不平和，就会有破绽，而对手正好利用这个破绽。

　　王小白又不是个傻子，当然不会上这个当，对浪总道：“浪总，上衫纱来轻视我没关系，轻视就轻视呗，反正我是挺重视她的，再说了，有没有本事咱们比赛上见，现在说这些没有用，他要真是真忌惮小疯子，那好啊，那我就带小疯子比赛，让疯子给我当助手，我的赢面岂不是更大……”

　　看到王小白满不在乎，说的洒脱，浪总微笑点头，他播放这个视频，其实就是试探一下王小白的心性，看到王小白如此明白，也就放心了，点头道：“好，小白，就是这个样子，保持下去，她说什么都不重要，重要的是你得要稳住。”

　　王小白哭笑不得地问道：“浪总，你找我来就是为了这事？”

　　浪总摇摇头：“小白啊，这是其中一件事，主要是我看到上衫纱来有自己的团队，而她的团队，都是阴阳寮中的阴阳师，我就想应该也给你组建一个团队了，其实我早就想给你组建团队了，但一直不知道亚洲区的节目组规定，直到看到上衫纱来的团队，我又打了个电话，才确定选手可以组建自己的团队，但是费用要选手自己出，所以今天叫你来，就是想跟你商量组建团队的事，以及团队的人选问题。”

　　团队？这个问题王小白也想过，可他身边能用的人实在是太少了，除了小疯子，明月可以随叫随到，其它人都没啥时间，王小白认识的人也有限，何况又不知道这个团队该怎么组建，以及这个团队具体该负责什么，基本上是一头雾水，然后就被浪总给的选手资料给带着走了，沉浸其中，把这件事忘了个干干净净。

　　浪总是老牌的灵异节目主持人，本身就有一个自己的团队，而且还是亚洲区无极限通灵大会的参与者，有他帮忙组建团队那就简单多了，王小白立刻顺杆就爬：“浪总，这件事你帮我多操心，我不太懂，你说怎么办，我就怎么做。”

　　“小白啊，我觉得是这样，我和小哥李一灵，智丈和尚，在挑两个精明强干的女孩子和明月，给你组成一个团队，负责你的出行，食宿，以及对外的消息公布，比如像是上衫纱来这样的记者会，都会有我们替你负责，甚至帮你挑选代言，以及一些俗事，加上智丈和尚是多个保障，万一助手有了问题，智丈和尚可以顶上，这样一来你就可以专心修行，专心比赛了，也比较有气势，你觉得呢？”

　　浪总考虑的是如此周到，王小白当然是心存感激了，特真诚的道：“浪总，谢谢你替我想的周到，谢谢你帮我组建团队，我没什么好说的，就按照你说的办。”

　　王小白说完这两句话，浪总用一种好奇的目光看着他道：“光谢谢就完了？”

　　浪总明显是话里有话啊，王小白纳闷道：“那，那我该怎么做？要不我给你鞠个躬？”

　　浪总的表情更古怪了，使劲盯着王小白看，都把王小白看毛了，也不知道那没说到做到，很是懵逼的四处观望了下，浪总实在忍不住了，轻轻咳嗽一声道：“钱！”

　　王小白立刻恍然大悟了，没谈钱的事，急忙道：“我知道了，浪总，你说吧，需要多少钱，你给我的支票我还没转账出来呢。”

　　“咳咳！谈钱有点俗，可小白你也知道一个团队花销是不少的，每个人的薪酬，还有飞机票，各种食宿，以及活动，都需要钱，要是小钱，我也就不跟你提了，可这是一笔大钱，你又得了奖金，咳咳，所以嘛，这样，你拿出一千万来，作为团队的经费，剩下的一千万你留着，小白啊，我可不是为了你的钱啊……”

　　浪总说谈钱有点俗，却又说的理直气壮，一点也不害臊，王小白那两千万奖金还没捂热乎呢，就要出血一千万，实在是有点……王小白还真不是特别在乎钱的人，浪总对他这么照顾，还未他组建团队，拿点钱出来也是应该。

　　王小白点点道：“那我现在回去给你取支票去，对了浪总，你取出一千万，剩下的一千万打到我的账户上……”

　　浪总以为王小白会讨价还价，其实他的心里底线是五百万，没想到王小白一口答应下来，浪总立刻就换了副嘴脸道：“成，成，这点小事不用你操心，只要钱到了，团队立刻就组建起来了，尽管放心，待会也不用你再跑一趟了，我开车送你回家取支票。”

　　浪总变脸之快，让王小白有点猝不及防，都说有钱能使鬼推磨，现在看来，有钱都能让浪总推鬼，王小白苦笑了下，准备带浪总回家去取支票，浪总却把他叫住了，道：“小白，咱们还有些事要商量，亚洲区的开赛将在十月五号举行，我已经得到了通知，第一场淘汰赛将在日本举行，到时候十七个选手只选出四个来继续参加比赛，所以从今天开始你就要准备了。”

　　“好，我知道了，剩下的这几天，我好好修炼，争取再上一个境界，上到灵官四品。”

　　“灵官道法霸道，五品的灵官已经很了不起了，小白啊，还有些事我要跟你商量，首先是着装的问题，之前在国内比赛的时候，你想穿什么样的衣服没人管你，但是走出去了，就是代表国家，代表咱们整个道门了，不能在穿个帽衫，旅游鞋的上节目了，我建议你穿道袍，那是咱们的汉服，是咱们的特色，也是标志性的衣服，你看人家上衫纱来，永远都是一身和服，既有特色，又有看点，所以你要穿道服，这个也不用你操心，我会找人会你制作几身合适的道袍。”

　　浪总说到道袍，王小白想起师父给他做的那身道袍，总共也就穿了两三回，一直压箱底，现在出去比赛了，浪总说要穿道袍，王小白肯定会穿师父给做的那身道袍，虽然不精致，但那却是王小白的第一身道袍。

　　“浪总，你不用太费事，更不用做太多，做两身深蓝的道袍就行，师父给我留下了一件道袍，我以师父给我道袍为主，其它的偶尔替换一下。”

　　“可以，道袍的事就这么说定了，现在咱们来说说比赛的事，我和小哥看过所有胜出选手的视频，我觉得有几个选手，你是一定要注意的……”


第三百九十九章 送机

　　没有组建团队之前，王小白显得还挺轻松，浪总组建起了团队之后，事情就多了起来，先是拉着他召开了一个记者招待会，没有一家主流媒体，但来了几个大网站的记者，呼呼啦啦的也有几十号人，浪总主持了记者招待会，进行的还算是顺利，内容主要是采访一下王小白获得冠军后的感受，以及征战亚洲区比赛的准备。

　　在浪总的调教下，王小白回答的挺官方的，有记者提问，关于上衫纱来说她比较顾忌小疯子，但对王小白却显得很不屑，关于这件事王小白怎么看，对于这个问题，王小白回答的几乎跟上次一样，对着话筒道：“上衫纱来小姐是一个很强的对手，不管她对我的态度如何，我对她都是足够重视的，很期待跟上杉小姐能有切磋的机会，对了，上杉小姐在采访中说她比较欣赏石俊峰，为了表示为上杉小姐的尊敬，我决定带石俊峰去参加在日本的比赛，石俊峰将会成为我的助手出现在节目里……”

　　王小白将要带小疯子参加比赛，无疑是最大的看点和卖点了，一时间记者纷纷提问，问起小疯子现在的情况，还有些记者觉得王小白的回答不够提气，问他是不是有些忌惮上衫纱来……王小白巧妙的一一化解。

　　在所有的记者当中，腾讯新闻版的记者最为活跃，毕竟节目是它们和浪总联合举办，问了很多细节性的问题，比如国内的观众该如何观看亚洲区的比赛，这些问题王小白就回答不上来了，全都是浪总来回答。

　　浪总作为王小白团队的代理人和代言人，回答了记者的问题，国内无极限通灵团队承接了亚洲区节目的转播，还是在原来的网页，原来的直播间，可以看到直播，也可以进行投票，并且跟其它国家的观众进行互动。

　　国内的互联网技术比较成熟，主要是弹幕技术也比较成熟，当然其它国家也会转播，可一些小国家由于技术和资金的缘故是没法转播的，所以国内的无极限通灵节目组欢迎其它国家的观众来看。

　　最为关键的一点是，王小白团队将会全程直播王小白的行程和比赛过程，整个无极限通灵的页面，直播间只剩下了两个，一个是主直播间，一个是王小白的直播间，也就是说浪总为了圈钱，在不比赛的日子里，还会安排王小白直播。

　　王小白的记者招待会，浪总竟然打了好几波广告，招待会开了一个多小时，第二天关于王小白参加亚洲区比赛的报道就出现在了网络上，网友们给予了足够的热情，国内无极限通灵大会的页面并没有消沉，反而更加热闹了起来，成了灵异爱好者的集中地。

　　大家在期待亚洲区开赛的同时，开始收集各国选手的资料进行对比，分析，以及讨论，还有人整理了之前比赛的视频资料，配上音乐，做成MV，还有关于选手们的表情包，以及鬼畜视频也都纷纷出炉。

　　热闹的同时，大家也表示了关心，甚至比之前看国内节目的时候感觉到了紧张，毕竟国内是自家人在比来比去，可是出国比赛就不一样，不敢说王小白是代表了整个国家，起码是代表了他们啊，代表了一直跟随节目，不离不弃的粉丝们。

　　接下来的日子里，王小白就陷入了各种忙碌当中，除了分析其他国家选手的特征和法术，浪总还换着花样的替王小白接广告，服装的，饮料的，卖法器和神像的，风水阁，等等，等等……

　　搞的王小白很闹心，跟浪总说他要修炼，留给他的时间不多了，浪总深以为然，但还是我行我素，时间就这么一天天过去，转眼间就到了王小白将要去日本比赛的日子，浪总早就预定好了在日本的酒店，办理了护照，买好了机票，王小白只要带着小疯子人到就行。

　　要正式比赛了，王小白也正式了起来，穿上了师父给他的道袍，挎着装法器黄符的背包，小疯子也穿上了道袍，还戴了个道帽，小疯子人长得俊秀，头发又长，穿上道袍之后，跟特妈道姑似的。

　　小疯子给王小白当助手毫无悬念，一个愿意带着，一个愿意跟着，耿建阳被浪总塞到了王小白的团队中，还有明月，反正多这两个也多不到那去，因为王小白到了机场之后，发现浪总竟然带了一个差不多三十个人的团队……

　　王小白目瞪口呆，浪总可没说过给他组建的团队有这么多人，一打听才知道，这里面只有几个人是他团队的，剩下的人都是浪总节目组的人，而节目组之所以来这么多人，一是转播需要，再一个是浪总为了表彰之前国内比赛直播中比较辛苦的员工，搞的一次福利，带大家来日本旅游……

　　浪总是个好老板，也很负责任的做节目，可这钱却是王小白来出的，怪不得一张口就是王小白一半的奖金，可钱已经都给了，还能要回来？王小白只能是认了，秦歌却生气的直跺脚，迎上浪总，轻声道：“浪总，你慷他人之慨，可有点无耻了啊。”

　　秦歌心疼钱是因为王小白的奖金一半给了浪总，一半给了公司，想要把公司做大，就得有资金支持，王小白不出人，白得股份，怎么也得尽一份力，浪总忽悠去了一千万，秦歌就少了一千万，能不恨得慌吗？

　　浪总对秦歌的话恍若未闻，热情的抱住了王小白，看了看身后，笑道：“来送行的人不少啊！”

　　的确是不少，除了黄凯，秦歌，田静，刘涛……这些朋友外，王小白现在也是个十八线明星了，许多粉丝有时间的都来送机，还拉起了条幅，上面写着，小白鸽加油，小白鸽你最棒，祝愿出征成功，还有个哥们竟然拉横幅，拉了一首诗。

　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。整的跟王小白要出去打仗似的，来了七八十号人，看上去还挺壮观，惹得许多机场旅客纷纷朝这边看过来，还以为王小白是什么了不得的大明星。

　　当然也有很多旅客认出了王小白和浪总以及小疯子，纷纷过来拍照，很是热闹了一阵子，智丈和尚干脆就充当起了保镖的角色，别说，整的还挺像是那么回事的，王小白很感慨，没想到自己能走到亚洲区比赛这一步，更没有想到有一天还能有人给他送机。

　　王小白很感动，走到粉丝中间，跟粉丝们互动了半天，王小白的举动，被节目组一个跟拍的哥们用摄像机拍摄直播，很对观众都在直播间看直播，虽然到不了现场，但是打赏却是一波波的走起，算是给王小白送行。

　　当然也少不了各种各样的弹幕，“哇，王小白搞的架势很大啊，这么多人来送行。”

　　“哥们今天要不是加班，我也给小白鸽送行去了，打赏一件道袍，王小白加油！”

　　“呦呵，看把小疯子给俊的，跟个道姑似的，哈哈，他咋还戴了个道帽呢？还歪戴着，真是有意思，期待王小白和小疯子在日本的表现。”

　　“王小白穿道袍可真帅啊，就是太扎眼了些，我看等着登机的旅客都很懵逼的往这边看，哈哈，有个性，王小白，道袍别脱，一直到比赛结束……”

　　“突然觉得有些唏嘘，那么多的选手，现在只剩下了王小白和小疯子，你说他们现在是不是也在看直播？”

　　“王小白加油，哥们看好你，要为我们争光啊，我们会一直支持你，打赏件玉如意，祝凯旋归来……”

　　密密麻麻的弹幕在飘过，很快就到了登机时间，浪总招呼王小白赶紧登机，王小白向送行的人挥手，大声道：“请大家放心，我一定不会给大家丢脸，再见！”

　　“再见，再见，我们相信你，我们会一直支持你，我们是你永远的白鸽粉……”

　　王小白一边登机，一边朝着送机的粉丝们挥手，突然那个举着横幅的哥们，大声喊道：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　这哥们二十多岁，戴着眼镜，穿的也随便，应该属于宅男那一类型的，可此时这哥们却是一边挥舞着他手中的横幅，一遍又一遍的念诵着这首苍凉，悲壮，却充满期待的古诗，他的喊声不光是大声，还很激动，很快所有送行的粉丝都跟着喊出了这首诗。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还……”

　　喊声回荡在机场大厅，几乎所有人都看了过来，王小白内心也很激动，深呼吸了下，身边的浪总小声对他道：“小白啊，大家对你充满了期待，千万不要辜负他们，人这辈子，大部分时间都是浑浑噩噩的，属于自己的舞台并没有多少，你要把握住。”

　　王小白轻轻点头，沉默了下，看向浪总，沉声道：“不破楼兰终不还！”


第四百章 和服少女

　　第一次出国，第一次坐飞机，第一次被送机……王小白经历了太多个第一次，都没来得及感叹，飞机就在机场停下，真正踏入了日本的国土，有送机的就有接机的，日本也有一些国内的学生和在日本工作的人，来了二三十个人接机，两条横幅，一条是祝王小白取得好成绩，一条是欢迎浪总来日。

　　欢迎浪总的横幅是老梗了，可王小白还是觉得很好笑，在机场跟大家聊了会，就被浪总早就定好的车接去了酒店，虽然王小白是出了一千万的，可浪总为了省钱，竟然找了一个环境虽然还不错，地理位置却有些偏僻的三星级酒店。

　　路上还被浪总一顿吓唬，让他不要晚上出门，少去灯红酒绿的地方，那地方黑道人多，惹出事就麻烦了，尤其是看好小疯子……还说了许多关于日本的规则和风俗，小疯子对浪总的话嗤之以鼻孔，王小白却听得很认真，他不是来玩的，他是来比赛的，尤其他代表了一个国家，当然要谨言慎行。

　　到了酒店，浪总留下个翻译，扔下王小白和小疯子跑了，说是要去亚洲区无极限通灵的组委会开会，浪总一走，小疯子就忍耐不住要出去溜达，王小白吓了一跳，劝道：“疯子，咱们不比在国内了，老实待着呗，等比完赛咱们再出去溜达两天。”

　　小疯子不屑道：“王小白，浪总那就是吓唬你呢，你还真信他的？咱们俄罗斯都闯了，那么多老毛子都没拦住咱们，在小日本反倒束手束脚了？还黑道……不瞒你说，日本我来过，前些年跟着小虎哥哥与日本阴阳寮大战了一场，我可没少出力，日本那么多阴阳师也没把我怎么样了，现在有什么好怕的？”

　　小疯子和王小虎当年跟日本阴阳师的有过赌约，王小虎带着天下道门闯过日本，狠斗了一场，大败日本阴阳师，这件事很多人都知道，王小白也知道，据说从那以后，阴阳寮主就换了人，当年小疯子来日本的时候，还没听说过有上衫纱来这么一号人物，上衫纱来是近几年日本阴阳师出现的天才人物。

　　小疯子跟日本阴阳师有仇，那就更不能出去了，王小白是说死了也不让小疯子出去，把小疯子逼急了，嘿嘿对他笑道：“好说好商量你不让我去，我真要走，你拦得住我？”

　　王小白就怕小疯子这样，他幻术厉害，真要偷着溜出去，简直就是防不胜防，王小白也不能时刻跟在他身边，就算跟在身边了也防不住，王小白头疼的对小疯子道：“疯子，你不是战胜心魔了吗？怎么还这么不懂事啊？你到底好没好？”

　　小疯子嘿嘿笑道：“说好了就好了，说没好就没好，出去逛逛不是不懂事，小白你放心，咱们一起去，就溜达溜达，不惹事也不招事，哎！你是不知道，虽说我之前来过日本，可从来没出去转过，被小虎哥哥看的死死的，这次还是一样样，难道又白来一趟？你就跟我出去转转呗，保证不惹事。”

　　这会才中午吃过饭，节目具体什么时候开始也没通知，就这么傻乎乎的待在酒店也实在是够无聊的，不光是小疯子想出去转转，王小白也很想出去转转，可他是国内选出来的唯一选手，背负的东西太多，小疯子没那么多的顾忌，非要出去转转。

　　劝了半天，小疯子非要出去，那就出去转转吧，王小白和小疯子干脆脱下了道袍，换上普通衣服，戴上帽子，再加个口罩，就跟普通的游客没什么区别了，加上身边还有个日语翻译，并没有什么太不方便的地方，溜达着走出了酒店，就在附近转转。

　　浪总给王小白和小疯子配的翻译是个老江湖，三十多岁的老大哥，经常来往中日两地，对东京熟悉的简直不能在熟悉，带着两个人附近转悠，花园啊，和一些繁华的街区，走着走着，也就走到了明治神宫。

　　明治神宫在东京都涩谷区，地处东京市中心，交通十分方便。有三个入口，距离车站都很近。占地70公顷，占据了从代代木到原宿站之间的整片地带，神宫苑内种有各类树木，是东京市中心最大的一块绿地，环境非常好，有点闹中取静的意思，靠近原宿车站，原宿是大量年轻人聚集的场所，距离表参道也很近，参拜完之后还能逛街购物。

　　来参拜的人相当不少，有很多是国内的游客，戴着统一的小红帽子，挥舞着某某旅行社的大旗，小疯子很感兴趣，非要进去看看，被王小白拽住道：“疯子，我是道士，你是幻术师，也算是道家一脉，咱们来日本神社参拜，那不是砸场子吗，还是别进去了。”

　　小疯子嘿嘿笑道：“小白啊，你想多了，咱们只参观，不参拜，难道你就不想看看日本神宫是什么模样？”

　　王小白当然想看，日本的神社，神宫，跟寺庙是不一样的，日本也有寺庙，不同的是神社代表的是神道，拜的是神仙，而寺庙代表的是佛教，拜的是菩萨。神社有鸟居，一种类似于中国牌坊的日式建筑，而寺庙里有带屋顶的门和钟。

　　是人都有好奇心，王小白也不例外，跟着小疯子干脆就晃荡进了神宫，进了神宫，四处溜达，秋日的明治神宫还真有一番异国情调，溜达了快一个小时，来到了最后的明治鸟居，也是准备进入正殿之前的这么个地方。

　　右边有个手水舍，说白了就是洗手的地方，让参拜的人清洁净身，表示尊重神明，水池上方有四种语言，让外国游客可以了解日本的参拜文化，洗漱有一定的步骤，一点都不能含糊，到了这王小白和小疯子就算是游览完成了，两人是绝对不会进去参拜的，洗手的仪式倒是挺好玩，两人都洗了洗手，也没进去，顺着一边往外走，就在正殿右边的树林前面，站着一个身穿和服的日本女孩，对着小疯子和王小白招手。

　　女孩子十六七岁的模样，非常的靓丽青春，穿着红色的和服，盘头，上面插着各种装饰，手中还捧着一把白色的花，王小白和小疯子都朝旁边躲了躲，他俩不认为女孩是在跟他俩招手，毕竟也不认识谁啊。

　　两人呆头呆脑的样子，惹得女孩子掩口而笑，干脆就迈着小步朝两个人快步走了过来，并且轻声呼唤道：“请问，是小白君和俊峰君吗？”

　　女孩子的中文说的很一般，带着蹩脚别扭的味道，但都喊出两个人的名字了，肯定就是来找他们的了，王小白疑惑的看着女孩子，道：“你是？”

　　女孩子手捧鲜花，朝着王小白和小疯子深深鞠躬，轻声道：“我是上杉小姐的侍女，上衫小姐让我在这里等待二位，并让我代她欢迎二位来到日本！”女孩说着话，把手中鲜花递给了王小白。

　　王小白虽然有点懵，但还稳得住，接过女孩手中的鲜花说了声谢谢，然后女孩就笑道：“上衫小姐请二位贵客去茶社喝茶，二位请跟我来吧！”

　　女孩子出现的突然，似乎早就知道了他们会来神宫，可王小白和小疯子出来转悠是临时起意，对方又是怎么知道的？王小白和小疯子都没有问，因为知道他俩的行踪并不是多困难的一件事，日本的阴阳术也有查人查事这一项，跟白素素的圆光术类似，几乎每个民族都有这样的法术，再者，他们的行踪并不隐秘，想要查到还是很好查的，只要跟上一小段，再让个女孩子突然出现，并不是很难做到。

　　甭管怎样，上衫纱来的侍女就这么出现了，邀请王小白和小疯子去喝茶，那么问题就来了，去还是不去？王小白有点犹豫，小疯子却上前凑到了女孩子的跟前嘻嘻笑道：“请问，你们家小姐是只请了我们两个，还是请了很多人啊？”

　　女孩子面带微笑，对小疯子用别扭的中文道：“当然是只请了两位，我家小姐说了，能有资格喝她亲手泡茶的，只有二位，我家小姐还说，请二位放心，只是请你们喝茶，一尽地主之谊，不会对你们做什么的，喝完茶，我会送二位回酒店，请放心跟我来！”

　　女孩子这话一出口，王小白忍不住苦笑了下，有点激将法的意思啊，他倒是没觉得有什么，小疯子一定受不了，肯定要去了，去就去吧，想必对方也不会对他们怎么样，毕竟只是一个会面而已。

　　王小白心思缜密，让翻译回酒店，给浪总打电话把上衫纱来请他们喝茶的事，跟浪总说一下，即便有事，浪总也会知道他们在那，不至于抓瞎，虽然王小白安排了这些，但心里其实觉得没有必要，上衫纱来虽然没有亲自前来，只是派个侍女，又是光天化日之下，说明心地坦荡，不会做什么龌龊的事。

　　最大的可能就是提前见上一面，试探一下，看看对方的成色到底如何，仅此而已，王小白没什么好担心的，带着小疯子跟着和服少女出了神宫，上了一辆早就等在一边的出租车。


第四百零一章 玩境界

　　上衫纱来的喝茶的地方在供奉安倍晴明的神社，日本有许多安倍晴明的神社，知名的或是不知名的起码有几十个，王小白被带来的，就是一个不怎么知名的神社，很小，很偏僻，很袖珍，也很幽静，跟着女孩子进了古香古色的木门，神社内却是别有洞天。

　　进得门来，首先是挺大的一个院子，院子里面有一颗樱花树，十月份的季节，竟然开着樱花，王小白早就听说有这么一种一年开两次花的樱花，见到却是第一次，跟着和服女孩向前，走到樱花树旁一处日式的房子跟前，木门被拉开，露出一张绝美的脸庞。

　　樱花，清风，晴朗的天气，以及人比花美的脸庞，这一切让人感觉很舒服，王小白也不例外，面带微笑看着那张露出的面孔，正是日本女阴阳师，上衫纱来。

　　上衫纱来穿了一身白色却刺绣着粉红色樱花的和服，头盘起，动作优雅，人与樱花交相呼应，似乎就要融入这秋风之中。王小白对于上衫纱来很熟悉了，毕竟看了那么多天的视频，暗中想象了那么多次的交手，可是见到真人还是感觉到很惊艳，不由得暗自叹息：“长得这么漂亮，当什么阴阳师啊，当明星不好？”

　　日本人的规矩非常多，礼节也多，好在王小白和小疯子都用道家多次稽首礼，倒也没有失了分寸，樱花树下，整间房子就是个茶室，茶室虽然大，看上去却很简朴，没有多余的装饰，一切都往自然了走，榻榻米上一张木桌，上面摆放着精致的茶具。

　　日本的茶道非常麻烦，得等客人入座后，由主人按规定动作点炭火、煮开水、冲茶或抹茶，然后依次献给宾客。客人按规定须恭敬地双手接茶，先致谢，然后三转茶碗，轻品、慢饮、奉还。点茶、煮茶、冲茶、献茶，是茶道仪式的主要部分，饮茶完毕，按照习惯，客人要对各种茶具进行鉴赏，赞美一番。最后，客人向主人跪拜告别，主人热情相送。

　　不仅如此，喝茶还要做到，和、敬、清、寂。真要论起来，那规矩就多了去了，一下午估计一壶茶都喝不了，光玩规矩了。王小白和小疯子年纪都不大，还没到喝茶的年纪，平时喝碳酸饮料要不就是矿泉水，谁也没那个耐心去泡茶，更不要说茶道了。

　　两人虽然没吃过猪肉，但是见过猪跑啊，榻榻米上茶具整齐，知道这是要摆茶道了，日本人很奇怪，他们什么都学中国的，宗教，文化，军事，风俗……等等，但是在日本道教几乎没有任何影响力，也没有道士，可日本人却极其的喜欢道。茶道就不说了，插个花也是道，叫花道，还有剑道，神道，香道，武士道，空手道，弓道……什么都能跟道扯上关系，仿佛只有这样，才能显示出其高深。

　　上衫纱来迎客进茶室，里面还有一个穿着传统和服的男人，看上去三十多岁的模样，人很精神，也很利索，客客气气的朝着两人行礼，上衫纱来介绍男人是她的助手佐佐木先生，这次邀请王小白只是想结识一下，要跟两人说明的是，这次的会面会直播出去，直播给日本的观众看，中国的观众同样也能看到，所以请王小白和小疯子不要介意，如果两人要是觉得不合适，是可以不拍摄的，接下来就是各种客气。

　　客气的王小白头都大了，不就是个直播吗，用不用客气的没完没了的？实在是忍不住了，对客客气气的上衫纱来道：“上衫小姐，我和疯子不懂那么多规矩，要是有失礼之处，请千万不要介意，我们是客，客随主便，我们对直播没有抵触，这个……有些口渴了，可以喝茶了吗？”

　　客气话就得客气说，王小白话说的客气，其实就是在告诉上衫纱来，别特妈客气了，快喝茶吧，喝你一口茶，得忙活一下午……上衫纱来的汉语非常好，当然这就有点废话了，毕竟日本的东西都是从中国传过来的，汉语不好，看不懂汉字，那才叫坑爹呢。

　　所以真正的阴阳师，一定是汉语非常好的，上衫纱来更是如此，轻声笑道：“繁琐的礼仪只是对客人的尊敬和重视，却是忘了我的贵客已经很累了，请，请坐下，待我为二位奉茶！”

　　终于是特妈可以喝茶了，王小白松了口气，坐到了榻榻米上，扭头看了看小疯子，就见小疯子比他还沉得住气呢，微笑的看着庭院的樱花飞舞。

　　王小白终于喝上了茶，就是那茶杯实在是太特妈小了，也就润下喉咙的事，也就品尝个味道，解渴万万谈不上，说实话王小白也喝不出好坏来，可就是这一小杯茶，上衫纱来就能忙活半天，而那个佐佐木也只是沉默不语。

　　相亲都没有现在尴尬，王小白在等茶的空档，四下看了看，随即目光就落在了窗口处，一个木台子上面的花瓶，木台应该是个放装饰品的，长条形状，摆放在窗口处，跟窗口齐平，上面放着一个非常美丽精致的花瓶。

　　可惜的是，花瓶里面并没有鲜花，却插进了一把黑鞘的武士刀，刀把向外，而原先花瓶里的鲜花却被随手拿出，杂乱的扔在了木台子上面，这个情景王小白一进来就看到了，因为离的不远，又太过扎眼了些，没理由看不到，但也没太在意，现在实在是没事，目光就又落在了那个花瓶上面。

　　花瓶应该是清代的瓷器，颜色很淡雅，跟四周的环境很配合，图案也很简单，是一副美人图，而那把日本刀也显得沧桑古老，刀鞘的木头都被摩挲出了包浆，在刀把的尾部，有一条白色的飘带，随着窗外的清风轻轻飘动，宛如一朵盛开的花朵。

　　漆黑的刀身，白色的飘带，还是很夺人眼球的，甚至多了一份美感，王小白忍不住多看了两眼，这时候佐佐木说话了，弯了弯身子，恭敬的对上衫纱来道：“将花道中的花瓶，用来插剑，飘带如花，没了柔弱之美，却多了阳刚之道，真是雅致！”

　　佐佐木的话出口，上衫纱来轻笑道：“今日招待贵客，原本是在花瓶中插了鲜花的，可这窗外就是花，门前也是花，风儿送来的也是花香，我就想，还在这窗下的瓶中插上早晚会枯萎的花儿是不是太过画蛇添足了些？于是我就把花都拔了出来。”

　　“花被拔了出来，花瓶就空了，一个空的瓶子有些不太好看，所以我就把剑插了进去，飘带如花，剑花也是花！”

　　上衫纱来看上去是在解释，却一直看着王小白，淡淡说完这几句话，佐佐木凑趣的鼓掌，朗声道：“瓶中插了这把剑，花瓶柔弱之形，加上剑身阳刚之美，正符合阴阳之道，已是十足的美感！上衫小姐的境界之高，我就是开车也追不上啊，惭愧，惭愧……”

　　茶室内上衫纱来轻轻一笑，动作轻快，刷茶之声微微轻响，茶汤的香气回荡在屋中，佐佐木扭过头来，似不经意的问王小白：“小白君，你对这瓶中插剑，作何看？”

　　王小白和小疯子一直很老实的喝茶，看上衫纱来煮茶，听他们两个吹牛逼，一句话都没说，咋还追问过来了呢？王小白沉默了下，突然恍然大悟，知道上衫纱来为什么要请他和小疯子喝茶了，就是装逼呢！就是故弄玄虚呢。

　　日本人特别爱干这种事，经常聚在一起说些莫名其妙的话，干些莫名其妙的事，然后认为这是境界，做出一副俗人是不会懂的高深模样，再摆出一副优雅的优越感，在吹捧下，聚会完美结束，可境界不是故弄玄虚就有的，因此从古至今也惹过不少的笑话，但日本人还是乐此不疲。

　　上衫纱来请王小白和小疯子前来，就是试探他的境界呢，怪不得要直播，上衫纱来很有信心给王小白一个和平的下马威，比境界这种事，上衫纱来常干，王小白不常干，就更不用说小疯子了。

　　王小白看着木台上面的花瓶，里面还插了把武士刀，旁边是几束鲜花，这玩意跟特妈境界有个毛的关系啊？真搞不懂上衫纱来这样的阴阳师高手，也一样的不可免俗，还当成赛前的较量，还要直播……

　　王小白一直认为，境界是很玄妙的一件事，只有亲身感触到了，才能感悟，才能提升，每一个感悟不一样，境界也不一样，所以，才会有道可道，非常道，名可名，非常名，能说出来的那就不是道了，也就不是境界了。

　　可不说两句，就这么离开？还是继续尴尬的喝茶？对方已经出招，王小白觉得很有必要接招，但是不着急，玩境界他也会，在上衫纱来期待的目光中，王小白端起茶杯，轻轻抿了一口茶水，看着木台上面的那个瓶子，轻轻开口道：“俗，俗不可耐，简直俗气到姥姥家去了，我没看到半点雅致和境界，只看到了俗，俗不可耐的俗……”


第四百零二章 装逼之战

　　这次会面，上衫纱来可以说是煞费苦心，为了不破坏整个茶室的氛围和美感，虽然她告诉了王小白会拍摄，会直播，却压根就看不到摄像机和摄像头的存在，都被安装在隐蔽的地方，比如说房子后面墙壁上，以及右侧角落里的架子上……总之摄像设备毫无存在感，却能清晰的把画面传到直播间。

　　当然是日本无极限通灵大会的直播间，跟国内的直播间一样，就剩下了两个直播窗口，一个是主页面的直播窗口，一个是上衫纱来的直播窗口，日本的直播同样有弹幕和打赏，此时正在热热闹闹直播直播上衫纱来跟王小白的会面。

　　互联网时代是个没有秘密的时代，在得知上衫纱来的直播有王小白后，一些在日的学生就赶紧去国内的无极限通灵大会页面上通知，王小白即将有直播，观看地址是日本的无极限通灵大会，留下链接，很快大家就发现了帖子，抱着试试看的心态，点进了日本的无极限通灵页面。

　　有画面，画面就是这个优雅精致的茶室了，大家立刻呼朋唤友，互相通知王小白有直播了，对于国内观众来说，这么快就能看直播，绝对算是惊喜，毕竟才刚把王小白送出去，今天就能看直播了，而且还是日本女阴阳师上衫纱来请客，当然要看，不过是片刻，直播间就冲进来十几万人。

　　日本观众都吓坏了，基于人数的关系，虽然无极限通灵在日本也很受欢迎，但观看的人数并不多，最高峰的时候突破过五十万，平时也就二三十万人在观看，已经很了不起了，没想到中国观众说上十万，忽悠一下子就突破了十万，紧接着就是二十万，三十万……在王小白和小疯子还没来到茶室之前，中国观众就突破了五十万。

　　日本网友都惊了，只是随随便便的一次直播，观看人数能突破十万就算是很了不起了，没想到这么短的时间，中国人来了，直接占据了他们的直播间，无极限通灵大会由于是全世界范围的，所以不限制弹幕，也不限制语言。

　　几个日本网友酸溜溜的发了几个弹幕，“中国人就是多啊，这么快直播间的人数就突破了五十万，我们被淹没在他们的人海中了……”

　　“来了这么多的中国人，难道不会卡的吗？请有秩序的弹幕和发言……”

　　“天啊，我们完全被汉语给淹没了，我都看不到我发的弹幕，只能看到汉语的弹幕跟云一样的飘了过去，他们的人数和力量实在是太强大了……”

　　什么东西一上规模，就会让人觉得很恐怖和震惊，比如上衫纱来此刻的直播，以她的人气，独自直播从来没有突破过五十万人在线，可今天王小白和小疯子还没露面，已经是五十多万的人数在观看直播了，并且还有大批的人陆续在进来，突破一百万人观看都是小意思。

　　是的，人数超过一百万真的是小意思，国内的观众对于王小白和上衫纱来的这次会面报以了极大的兴趣，王小白人还没到，人数就已经突破了一百万，在王小白进入了院子之后，人数突破了一百五十万，并朝着二百万去了。

　　日本观众从来没有见到过如此壮观的一幕，弹幕跟白云一样飘了过去，然后，又飘了过去，密密麻麻的全是汉字，全是对王小白和小疯子的无声呐喊，这样的气势和人数，逼迫的许多日本观众干脆关了弹幕，专心看节目。

　　也有许多不服气的日本观众干脆跟国内的观众拼起了弹幕，偶尔一行日本字飘过，就跟大海里飘过一根海带似的，很快就被淹没，更不会引起注视，毕竟会日文的人还是少数。

　　上衫纱来的直播间热闹的跟锅粥一样，现场却很平静，平静的喝茶，平静的装逼，平静的看着木台上的那个插了一把日本刀的花瓶，当上衫纱来请王小白请教的时候，弹幕飞了起来，“上衫纱来也太能装逼了吧？一个花瓶插把刀，就来装境界？”

　　“6666，上衫纱来这个逼装的我给打九分，谁能想到，她请王小白来喝茶，竟然会是装逼呢？”

　　“装逼于无形之中，说的就是上衫纱来这种的吧？也太特妈能装了，装的是直眼晕，我看王小白和小疯子够呛接的下来……”

　　“上衫纱来的本事如何咱不知道，但这装逼的本事却对不小……”

　　密密麻麻的弹幕全是针对上衫纱来的，日本观众和上衫纱来的粉丝很气愤，使劲的弹幕抗议，却显得是那么的无力和微弱，压根就没有半点作用，日本网友发的弹幕，连点水漂都打不起来，日本的网友很气愤，他们不理解本来属于他们的无极限通灵大会页面，怎么成了中国人的狂欢。

　　其实日本网友狭隘了，他们根本不必担心中国网友会雀占鸠巢，他们现在更担心的是，王小白招架不住上衫纱来的装逼，自家的选手自家知道，王小白这孩子太实在，很少能看到他装逼，刚到日本，就碰到了装逼界的高手，一个花瓶插把刀，就整出这么多的说法，王小白能顶下来吗？

　　大家都没有底气，只能是以弹幕的形式替王小白加油，王小白实在是太争气了，在上衫纱来问王小白有什么看法，王小白竟然就直愣愣的说出了俗这个字，并且在上衫纱来的目光下，说出了俗不可耐，已经俗入骨髓的话。

　　一瞬间，弹幕都消停了不少，所有人都看着屏幕，希望王小白能说出一番见解来，让大家失望的是，王小白说完这些就不在说话了，而是静静在品茶，一副胸有成足的模样，小疯子都看傻了，上衫纱来更是眉头皱了下，随即舒展开，轻声笑道：“小白君师出名门，年纪轻轻就能成为无极限通灵比赛的中国冠军，自然不是俗人，在下不解花瓶中的剑为何成了俗字，如果是小白君来摆设又该作何？”

　　茶室内的摆设是茶道非常重要的一环，是代表主人境界和品位的，所以日本的茶室摆设是非常有讲究的，从来没有多余的东西，王小白对这些真的是一窍不通，他也不是附庸风雅的人，可对于这屋子里面的摆设好坏，却也有着自己的见解。

　　王小白站了起来，不紧不慢的走到窗口的木台旁边，伸手抓起花瓶里插着的日本刀走到右侧挂在了墙上的一副专门用来摆刀的凸出木架上，然后轻轻抓起木台上的花束，放在鼻子下面闻了闻，轻轻放在了花瓶里，然后转过头来，说了声：“好了！这就是我的见解！”

　　小疯子懵了，眨巴着眼睛看着王小白，上衫纱来轻轻蹙了下绣眉，头稍微向下垂，一副思考的样子，佐佐木错愕了下，眼神中流露出不屑神色，轻声道：“还请小白君讲出你的道理，否则难以让我心服口服。”

　　王小白轻轻摆弄了一下花瓶里的花，轻声道：“花瓶就是用来插花的，它不是刀架，刀架在墙上，那么刀就应该在墙上，这是天理，也在自然，刀插在了花瓶里，看似很有新意，不过是卖弄而已，就像是你做了一件美丽的狐裘大衣，却偏偏要在盛夏穿在一个男人身上，那就不是美丽而是作怪了。”

　　“花瓶和刀也是一样，花瓶制造出来，就是为了放花的，而不是放刀，你非要把刀插进花瓶中，徒让花瓶和刀都成了彼此的多余，反而鲜花没有了摆放的地方，你们看，现在我把他们各归其位，是不是好看和顺眼多了？”

　　什么是自然？什么又是境界？自然就是各归其位，各安本分，是花就要尽情是绽放，是风就要放恣去吹，是水就要奔流向东，滋润万物，是火就要燃烧自己，带来温暖光明，如果违背了这些自然的属性，强行改变，那就不是自然，看上去像是境界，不过是自欺欺人的游戏罢了。

　　王小白是学哲学的，自然有他对事物的看法，何况道门弟子，就算不会坐而论道，也都知道一些理论，这个还真难不住他，何况各归本位，各有所用，的确是比刚才花瓶里插一把刀看上去顺眼多了。

　　王小白说完，做完，转过身来，微笑看着上衫纱来，上衫纱来沉默着没有说话，佐佐木却有些不服气道：“小白君的道理，未免太过简单了吧？”

　　王小白笑而不语，上衫纱来却轻叹了一声，道：“大道至简，越是简单的道理，越是真理，小白君的道理说的过去，花，的确就应该在花瓶中，而刀不出窍的时候，就应该挂在墙上，领教了小白君！”

　　上衫纱来轻轻站起来，朝着王小白施礼，王小白还了个稽首礼，看到这一幕弹幕再一次飞了起来，“哈哈哈……虽然听的不是很懂，但是感觉王小白这个逼，装的很厉害啊。”

　　“王小白，你再一次刷新了我对你的认知，没想到你装逼都这么有天赋……”


第四百零三章 仙术

　　装逼之战，王小白一比零胜了，本着见好就收的想法和态度，王小白借此机会想告别离开，不曾想上衫纱来根本不给他这个机会，扭头看向了小疯子，似乎把所有的注意力都转移在了小疯子身上，王小白的镜头都没有了。

　　上衫纱来客气的朝小疯子道：“中国的幻术最早记载是在春秋战国时期，隋唐是幻术最为鼎盛的时期，一直到北宋神宗时代，仍有人能够化砂石为银，可是到了明清两代，幻术急速消亡，民国的时候，又短暂兴起一时，到了现在，就剩下石君这一脉，实在是让人唏嘘，我听说幻术能够履火蹈刃，种瓜移井，呼风唤雨，驾雾腾云。立兴云雾，坐成山河。不知道石君到了那一步了？”

　　上衫纱来问的客气，小疯子回答的也客气，笑着问道：“你觉得我到那一步了？”

　　上衫纱来笑道：“我对幻术一知半解，若是说的不对，石君莫要见笑，我在南村辍耕录看到过这样一个故事，一位姓王的先生用幻术害人，被抓捕之后，在这位王先生房内，搜获木印两颗，黑罗绳二条，上钉铁钉四个，魇镇女身，小纸人八个，五色彩，五色绒，上俱有头发相缠。又小葫芦一个，上栓红头绳一条，内盛琥珀珠二颗，外包五色绒，朱书符命一沓。”

　　“刑讯逼供之下，这位王姓幻术师招供：我能使术法迷惑人心，收采生魂，使去人家做祸，广得财物，我课算，拣性格聪明的童男童女，用符命法水咒语迷惑，活割鼻，口唇，舌尖，耳朵，眼睛，咒取活气，剖腹掏割心肝各小块晒干，捣罗为末，收裹，及用五色彩帛同生魂头发相结，用纸作人形样，符水咒遣往人家作怪。”

　　上衫纱来说到这，给小疯子倒了杯茶，然后端正身子，正色道：“从以上记载中，不难推断出，幻术需要许多辅助法器，所谓的幻象可能是被施术人役使的‘生魂’，或者是一种邪恶的法术，幻术师残忍地杀死受害者以达到控制其神魂的目的，而符箓是控制这些生魂的重要法器，请问石君，是这样的吗？”

　　上衫纱来问的客气，实则咄咄逼人，小疯子能招架下来吗？王小白赶紧回到之前的座位坐下，刚要开口说话，小疯子嘿的声，道：“你说的这个记载，我没有看过，是不是幻术我也不知道，但跟我的手法很不一样，你说的那些道具都太下乘了，我是不用符箓的，也不用法器，因为我就是法器，而我的幻术其实就是仙术！”

　　“仙术？”上衫纱来皱了一下眉头。

　　小疯子满不在乎道：“是啊，仙术，我不光会幻术，还会天眼术、御风决、驱物术、传音术、匿身术、流沙术、冰冻术、敛气术、七鬼噬魂大法、引气术、控神术、水罩术、风墙术、土牢术、千刃术、风缚之术、阴阳牵引术、牵魂术、凝魂术、附灵术、遁木遁术、雷遁术、还魂术……”

　　小疯子跟背绕口令似的说了一堆法术名字，不光是上衫纱来听傻了，王小白都听傻了，这里面很多他知道，也有很多压根就没听说过，看样子小疯子并不是胡乱编造出来的，可他疯疯癫癫的，实在看不出来还特妈会绕口令呢！

　　小疯子的嘴皮子很利索，上衫纱来和佐佐木难免就有些呆滞，本来是想用言语试探争风的，没想到小疯子一点也不想之前节目里那样疯疯癫癫，反而一本正经的跟他们说起了仙术，那么多的仙术，很多都是没听过的……还真是个怪人啊！

　　这一幕通过镜头清晰传到直播间，中国观众们看欢乐了，弹幕飞起，“之前装逼是王小白赢了，赢的没啥悬念，没想到第二场吹牛逼之战，小疯子赢了，哈哈哈……上衫纱来和佐佐木的表情，实在是太搞笑了，小疯子和王小白真有才。”

　　“我去，小疯子还有隐藏属性呢，这牛逼吹的都快吹天上去了，虽然明知道他是在吹牛逼，可我咋感觉那么爽呢？小日本，告诉你们，装逼你们不行，吹牛逼你们还不行……”

　　“我擦，我差点打赏，一看不是咱们国家的页面，这次就不打赏了，下次在咱们的页面，哥们攒在一起打赏个大的，实在是太过瘾了，太欢乐了，虽然看着跟聊天节目似的，实则唇枪舌剑，已经在战斗了……”

　　“这一刻，吹牛大王附体，这一刻装逼天王下凡。王小白厉害，装逼无敌，小疯子威武，吹牛逼一流，这一刻，你们不是两人在战斗……”

　　弹幕欢乐飞过，压根就看不到几个日本字，密密麻麻全是汉字，直播间完全被中国观众给占领了，观看的人数已经突破了三百多万，并且还有人进来，日本观众都懵了……也只能是懵着看了。

　　小疯子跟报菜名一样的说出了很多仙术，速度越来越快，说完了之后又从头开始，把上衫纱来整的很是有点下不来台，想要阻止小疯子，那可就有点不礼貌了，可要是不阻止，难道就要听他这么一直说下去吗？

　　上衫纱来是主人，当然不会这么做，但有些事助手是可以做的，上衫纱来给佐佐木使了个眼色，佐佐木一把就抓住了小疯子，用蹩脚的汉语道：“石君，你说的这些，真的都会吗？”

　　小疯子瞧着佐佐木，跟瞧着个棒槌一样嘿嘿笑道：“没错，我都会。”

　　“口说无凭！”佐佐木这句话刚出口，小疯子快速接了句：“你想看什么？”

　　“听闻幻术的最高境界是偷天换日，我想看！”

　　“让你看！”小疯子潇洒举起茶杯，对着门外的秋高气爽，轻声道：“要下雨了，你们看！”手中茶杯向着天空一撒，随着他手中茶杯中的水撒出，天空之中突然乌云密布，刚才还是万里无云，艳阳高照，转瞬间变成了阴云压跌，风雨欲来。

　　咔嚓一声惊天动地的霹雳声响，阴云之中金蛇乱舞，狂风大作，暴风骤雨突然而下，这变化实在是有够快的，国内的观众看的很嗨皮，日本观众却是真的被吓到了，被吓到是因为，有些观众离神社并不远，他们抬头去看，外面仍然是艳阳高照，天高气爽，偶尔有几朵云飘过，也是如此一样的白云。

　　可是在直播画面里，神社却笼罩在狂风乌云之中，院子里的樱花树被吹的摇摇欲坠，那些花朵更是狂风扫落叶一样的被催杀了干净，许多的日本观众脑子里不由得冒出一个想法，难道他们不是在一个时空吗？如果只是针对一两个人的幻术，为什么能通过摄像机传到直播间，让他们清清楚楚看到？

　　他们看到的这一切根本没法解释，小疯子的幻术一旦施展开，当真是真真假假，无所寻觅，给日本观众的震撼非常大，有很多人已经认为他们看到就是仙术？小疯子的幻术施展开了，上衫纱来的眼睛里突然冒出一丝精光，手中暗自捏了个法诀。

　　上衫纱来找到了小疯子幻术中的破绽，不是不能破解，可现在的问题是，想要优雅且不动声色的破解未免太难了，难道现在她要站起来挥舞日本刀，斩断小疯子的茶杯？那样实在是太难看了，也落了下乘。

　　可要是在不阻止小疯子的幻术，也够难看的，上衫纱来轻轻倒了杯茶，伸手递给小疯子道：“石君，茶杯空了，且换了这杯茶！收了神通吧，院子里的樱花，我还想再看几天呢……”

　　上衫纱来看出了小疯子的幻术就是以茶杯为中心，若是换了他手中的茶杯，也就破了小疯子的幻术，起身敬茶，优雅自然，旁人也看不出什么来，就算是看出来了，也只能称赞她一声境界高深。

　　上衫纱来想的挺好，也确实是这么回事，但让他没有想到的是，小疯子特别痛快的先把她手中的茶杯接过来，然后把空茶杯递了过去，随后坐下，笑道：“咱们好好在喝茶，又是打雷又是下雨的，实在是大煞风景，刚才听上衫小姐说喜欢樱花，却不知道，上衫小姐喜欢不喜欢月宫里面的桂花？你且看，这是樱花还是桂花？”

　　小疯子把手中茶杯轻轻放在茶几上，啪！的声脆响，四周景象骤然就是一变，前面的院子里，那颗樱花树变成了一株好大的桂花树，那里还有什么墙和别的景象，四周一片空旷，天空漆黑，有星光闪烁，四周却被一种柔和的白光所包围。

　　此时此刻，他们竟然就像是身在月亮之上，除了榻榻米还在，连四周的墙壁都消失了，奇异的是，那个木台和花瓶还在，佐佐木倒吸了一口凉气，要知道刚才还是艳阳高照呢，此一刻就变成了黑夜，实在是有些匪夷所思了。

　　上衫纱来脸色却没有变化，反而微笑的看着小疯子道：“石君，我们这是在月亮之上吗？”

　　“没错，我们是在月亮上。”

　　“那为何不见仙子？”上衫纱来淡淡问道。


第四百零四章 嫦娥

　　聊斋志异记载了一个关于崂山道士的故事，说是有个梦想当神仙的书生去崂山学道，学成后归家，好逸恶劳的把师父“不可生邪念”的教诲丢在脑后，学了点穿墙术就打算用来行窃，结果法术突然就不灵了，头上撞了很多包，自食其果。

　　故事很著名，还被拍成过动画片，崂山道士的故事中就有幻术存在，有一段是说书生不想学道了，碰到了师父招待朋友，把月宫嫦娥都给招来陪客的桥段，这一段被称作仙术，其实就是幻术，以上衫纱来的见识，连南村辍耕录这么冷门的书都看过，聊斋志异那就更不在话下了，她这么说就是想考验小疯子的幻术到了那一种地步。

　　是不是已经到了传说中地步，或者说，到了她无法破解的地步，小疯子听到上衫纱来的话，轻轻一笑道：“你看，那不是来了吗！”

　　随着小疯子一指，就在眼前的槐树突然像是被推远了，更像是镜头在拉伸，渐渐距离他们有十米开外，随后槐树上落叶纷纷，一个个人影随着落叶飘到了地上，最开始身高不满一尺，飘到了地上，就与常人一般高了。

　　一共七个女子，环肥燕瘦，各不相同，偏偏都是绝世的美女，腰肢纤细，面容秀美，穿着轻薄如纱的白裙，眉心朱砂，秀发盘起，全是大唐那个时代的服装，七个女子一排，朝着他们走过来三步，轻盈跳起霓裳羽衣舞。

　　上衫纱来右眼跳了下，王小白却是眼睛都瞪圆了，七个仙女实在是有些熟悉，这不是老版西游记里面，去蟠桃园摘桃子的七位仙女嘛？转念一想，忍不住偷偷乐了下，小疯子那知道仙女是什么模样，也是从电视剧里看来的。

　　仙女们的舞姿很优美，大有古风，问题是四周一片死寂，画面就显得有些干，上衫纱来眼睛闪着光，问小疯子：“无乐声吗？”

　　“你听！”小疯子做了个倾听的手势，一阵悠扬的声音就响了起来，槐树下面，一队古装乐师正在吹奏，又笙，笛子，古筝，琵琶……旋律优美，舞姿轻快，画面美的已不似人间了。

　　小疯子这一手幻术是蔚为大观，观众们看的是神魂颠倒，已经分不清现实和虚幻之间了，观众看直播就已经是这种感觉，身在其中的王小白感触更深，但他接触小疯子的幻术已经有些时日，加上小疯子也教过他，自然能够见怪不怪了。

　　在一边作陪的上衫纱来和佐佐木，就没他那么强的定力了，两人虽然看上去都还正常，但却抵抗的颇为有些辛苦，尤其是佐佐木，看上去保持了平静，可要是仔细看，就能够看到他的脸颊一直在轻微的颤抖，并且有汗水不经意顺着脸颊的流淌下来。

　　即使是上衫纱来脸色也比之前苍白了几分，煮茶的动作都慢了下来，小疯子却愈发的放的开了，大声道：“今日高兴，就把嫦娥姐姐请过来一聚，也让上衫小姐看看嫦娥仙子的何等容颜。”

　　说完这两句话，小疯子站起来朝着那槐树弯腰行礼道：“嫦娥姐姐，快出来吧，我们来看你来了，在不出来，我可要抓你的兔子了哦……”

　　小疯子这句话语带双关，大有深意，王小白忍不住一乐，战胜了疯魔的小疯子稳重多了，不在那么疯疯癫癫，却是越来越不着调了，这话说的让人浮想联翩啊……王小白咧了咧嘴，还没等笑出来，槐树后面一个仙子抱着个兔子缓步走了出来。

　　正所谓，阴晴隐现，团圆亏缺。月缺还圆人但老，重换朱颜无诀。想旧日、嫦娥心别。且吸琼浆斟北斗，尽今来、古往俱休说。香茉莉，正清绝……

　　槐树后面抱着兔子走出来的女子，一身素衣，袅袅婷婷，并没有多余装饰，也不艳丽，却符合所有男人的想象。

　　因为没有人能描述出她的模样，或者说，她只是一个概念，这个概念就叫做嫦娥，有句话说，有一千个人就有一千个阿姆雷特，但是在中国，有一千个人，就有一千个嫦娥，每个人对嫦娥的理解都不同，但是小疯子幻化出来的这个嫦娥，似是而非，恍惚就是个概念，然后你可以根据你心目中的想象去填充。

　　王小白都震惊了，小疯子在战胜心魔之中，幻术似乎更上一层，他已经有点难以分辨眼前看到的这一切到底是真是假了，说是假，因为大家都知道月亮上没有嫦娥，那只是神话传说，但迎面而来的嫦娥，却又符合王小白的所有想象，清冷，孤寂，绝世而倾城……

　　甚至嫦娥迎面而来都带着一股清淡的槐花香，此时此刻，王小白所有的感知，眼耳鼻舌身意都告诉他，嫦娥是真的，可见小疯子的幻术已经到了何种地步，王小白深吸了口气，就见佐佐木看向嫦娥的眼神都散乱了。

　　眼见着佐佐木就要不能自己，刷的声上衫纱来打开了她手中折扇，轻轻遮掩住了嘴角，轻声道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。这是大诗人李商隐写的诗句，你是嫦娥，那我问你，你可后悔吗？”

　　嫦娥松手放开怀中的小白兔子，仍是款步而来，轻声道：“月宫寂寞，时日太长，早就忘记了后悔该是个什么样子了，千万年来，知我者少也，不知我者，多也，知我者，不必多说，不知我者，更不必多说！”

　　嫦娥这几句话说出，不管是观众还是现场的这几个人都有点傻，回答的如此得体，那是一个幻象能够做到的吗？就连上衫纱来都哑口无言，眼见着嫦娥走到了他们跟前，手中一晃却多了一壶酒和几个酒杯，轻轻放在四人前面，轻柔道：“能得见几位，也是缘分，月宫清苦，桂花酒却有几分滋味，用来待客正好……”

　　酒杯展开，酒壶里的桂花酒倒在了杯中，小疯子哈哈笑着端起嫦娥倒出来的桂花酒道：“痛快，当真是一次美妙的会面，我先干为敬！”一仰头，一杯酒喝进了口中，佐佐木已经摇摇欲坠，上衫纱来看着面前的桂花酒，也是脸色苍白。

　　如玉一样的酒杯，清淡的桂花酒，就摆在眼前，还散发着淡淡的香气，她是喝还是不喝呢？现在的上衫纱来有点分不清幻术和真实的界限在那里了，如果说眼前的一切都是小疯子的幻术，但她却没有看出来半点破绽，甚至这杯酒就摆在了眼前。

　　如果这只是幻术，那么她端起来的会是真的一杯酒吗？还是，这杯酒……被小疯子动过手脚，贸然喝下去，实在是没有那个胆量，可要是不喝，未免有些胆怯，喝不喝的都是一个难题，上衫纱来忍不住看了一眼王小白。

　　王小白见她看过来，端起自己前面的那杯酒，仰头喝了下去，在接触到舌头的那一刻，并没有酒香，只有茶香，也就是说，所谓嫦娥敬酒，其实还是上衫纱来的茶，可看上衫纱来的样子，已经有些迷糊了，或者说，她找不出破绽，所以不敢喝这杯酒。

　　看到王小白也喝下了满前的桂花酒，上衫纱来的脸色就更白了下，王小白有心激她，把酒杯口向她一亮，说了句：“请！”

　　上衫纱来微微一笑，折扇再次打开，轻声朝王小白道：“小白君，我从来不喝酒，这次也不会破例，失礼了！”折扇往酒杯上一盖，恍惚了下，所有的幻象一扫而空，眼前那里还有什么嫦娥，仙子，酒杯，槐树，就见还是坐在那间雅致的茶室当中。

　　小疯子哈哈笑道：“上衫小姐，你不喝嫦娥姐姐的酒，嫦娥姐姐很生气，所以把我们给赶了回来，无趣，无趣，上衫小姐实在是个无趣的人，小白，我们走吧！”

　　此时日头西垂，已经是黄昏了，小疯子要走，王小白当然也要借此机会离开，上衫纱来整的挺像回事的请来喝茶，其实就是试探他和小疯子的深浅和道行呢，从进到茶室开始，就算是开始斗了起来，又是意境，又是幻术……

　　王小白真怕上衫纱来墨迹起来没完没了，日本的这套礼仪实在是虚假的一逼，明明恨不得对你抽出刀，一刀捅过去，却表面客客气气的没完没了，等把戏做足了，该抽刀还是抽刀，实在是太麻烦了。

　　天都快黑了，王小白和小疯子中午饭都没吃，难道继续在这喝一肚子茶？两人走的时机正好，上衫纱来也感觉到了疲倦，并没有挽留两人，但还是客气的送客道：“实在抱歉，今天没有招待好两位贵客，该日一定亲自登门道歉……”

　　王小白和小疯子客气还礼，再也没有停留，走出了院子……

　　上衫纱来和王小白，小疯子的第一次会面就这么结束了，看上去还挺和睦和谐，甚至画面是美好的，可是在直播间里，中日两国的观众却快吵架吵疯了，因为从他们的角度看过去，似乎都是己方的选手赢了……

　　中国观众人多势众，日本观众也难得突破了二十万的观看人数，一度抢回了弹幕的阵地，双方为谁输谁赢，吵了个天翻地覆……


第四百零五章 比赛地点

　　国内观众当然是认为小疯子赢了，因为上衫纱来没敢喝那杯酒，而且整个过程都是小疯子做主导，上衫纱来倒是还稳得住，那个佐佐木找就跟鹌鹑一样了，谁输谁赢，打架又不是瞎子，难道还看不出来？……日本观众却不这么认为，他们觉得上衫纱来用折扇盖住了酒杯之后，一切就恢复了正常，这代表上衫纱来破除了小疯子的幻术，那么，当然是上衫纱来赢了。

　　双方吵吵闹闹了个不亦乐乎，公说公有理，婆说婆有理，似乎都有道理，又似乎都有破绽，小疯子折腾完跟王小白走出了神社，上衫纱来也不直播了，只剩下观众们嘴炮不断，非要分出个胜负……

　　出了神社，和服女孩就在门口等待，客客气气的打车把王小白和小疯子送回了酒店，回到酒店，浪总和翻译就站在门口等着他俩，阴沉着一张脸，车子停下，女孩都没下车吩咐司机掉头回去。

　　王小白和小疯子下了车，浪总大步走过来，劈头盖脸喊道：“不是告诉你们老实待在酒店别乱走吗？谁让你们出去的？喝茶，还特妈直播……”

　　面对浪总的吼叫，王小白没说话，小疯子嘟囔道：“你拍屁股走了，把我哥俩跟傻子似的扔在这，还不让出去走走？在说上衫纱来那娘们早就盯上我们了，我们不出去转，难道人家不能派人来请？”

　　小疯子虽然是嘟囔，但绝对能让浪总听清楚了，浪总哼了声把两人拽回了房间，告诉他们以后要出去，除了他同意之外，才能行动，否则浪总转身就走，再也不管两个人今后的事，王小白忍不住叹了口气，浪总是关心他们，可也把他俩太当孩子了。

　　王小白表示不出去了，就在酒店等节目开始，浪总这才满意，王小白和小疯子闲了下来，干脆开始各自修炼，王小白除了修炼灵官道法之外，还悄悄跟小疯子偷着学了几手小幻术，他俩突然变得低调不出门了，外面关于他俩和上衫纱来的会面热度却一直不减，日本一些网站和媒体甚至报道了这件事，很是热炒了一波。

　　王小白和小疯子并没有等太久，浪总就带回来了一个消息，这个周五晚上十一点，也就是明天晚上，亚洲区的无极限通灵大会将正式开始，第一期是淘汰赛，十七个选手中，选出四位，地点在富士山下的青木原林海，比赛形式亚洲区的组织者并没有说明。

　　富士山？青木原林海？王小白没来过日本，但也知道富士山是旅游的地方，青木原林海听上去也应该是一个景点，灵异节目要在景点举行吗？王小白疑惑的问了句，浪总突然就充满神秘的嘿嘿笑道：“小白，青木原林海，还有个名字叫自杀森林！”

　　听到自杀森林这个名字，王小白顿时精神了起来，虽然没来过日本，但大名鼎鼎的自杀森林还是听说过的，青木原林海是日本富士山下的一个著名景区。从这里可以看到美丽的富士山景色，还有，这里是活人禁地，死神的领地，著名的自杀森林。

　　青木原森森林一直保持着原始的完好状态，所以自杀的人尸体可能再也不会被任何人发现。加上有很多人常常到这儿来结束自己的生命，所以才被称作“自杀森林”。

　　自杀森林，每年死那么多人，阴气当然很重了，阴气重就会很邪门，青木原林海一旦走进去，指南针就失灵了，让进去的人找不到出路，跟鬼打墙一样，就算你不想自杀，都会因为出不来而活活饿死。

　　连当地警察进入自杀森林寻人都非常小心，具体办法的是用绳子缠腰，一个接一个，最后的一个会将绳子绑在林外的汽车上，以免有入无出。附近的传说和各种传言也是多不胜数，但是一点可以确定的是，一般来自杀森林的人多数会选择上吊，所以，有附近的居民说，半夜经常会听到绳索摩擦的声响，还有伸着舌头的鬼在森林里面徘徊……

　　这些东西网上都能查到，没什么稀奇的，让王小白感觉奇怪的是，第一期节目安排在这里，他们要做什么？难道是超度自杀森林里的恶鬼，以超度的人数来分出胜负？

　　很有这种可能，否则王小白就不知道在自杀森林的直播该怎么进行了，还是说……要寻找一个已经自杀的人？不管是那种，都有必要现在就开始准备了。

　　浪总没有再出去浪，干脆陪着王小白分析，无极限通灵大会的组织者非常缜密，在国内赛的时候，是完全放权的，但一旦选出冠军，就会自动成为亚洲区比赛的成员之一，但也只是之一，因为亚洲区的总节目指导，是斐乐集团的人，是个老外。

　　根据新的节目规则，每一个节目组的负责人，都是亚洲区组委会的成员之一，但如果该国的选手被淘汰，那么跟着来的节目组负责人，同样被淘汰，而为了保持公平公正，真正参加比赛的节目组，要在自己的国家内组织一次节目。

　　也就是说，除了淘汰赛之外，选出的四个选手，只有四场比赛，没有淘汰赛，四个人经历四场比赛，经过观众评选和节目组的评分，最后选出冠军，比赛地点也是在这四个选手的国家中进行，这些需要本国的节目组来策划和进行，然后轮到下一个国家。

　　每个国家的情况不一样，日本对于这种节目并不排斥，甚至感兴趣的人很多，所以才会在日本作为淘汰赛的地点，并且还会举办一期节目，但是被指定为最后一期，作为结束，也就是说，日本开幕，日本结束……

　　浪总介绍完整个亚洲区比赛的情况，王小白沉吟了下道：“浪总，日本很特殊啊，会不会亚洲区的组织者比较看好上衫纱来？”

　　浪总苦笑道：“人家政策给的宽松，咱们比不了，行了，不说那些了，情况就是这么个情况，你和疯子好好准备，明天节目就开始了，我会去现场，但不会出现，只是负责转播，真正的考验开始了，我帮不了你们太多，好好加油吧！”

　　浪总有些失落，失落因为他不在是主持人了，亚洲区组委会的一些想法很奇怪，那就是在那个国家进行节目，就由那个国家的节目组来主持，据说，这样是比较有代入感，也比较真实，能增加节目效果。

　　所以浪总现在只是一个看客了，除了转播意外，就是照顾好王小白和小疯子了，没那么忙了，也没那么大的权利了，显得有些失落，王小白理解浪总的转变，小疯子理解不了，好奇的对他道：“小白，发现没有，浪总变了，来了日本后，变得跟蔫屁似的，他这是憋着坏谁呢？”

　　“疯子，浪总的事咱们管不了，咱哥俩在配合一下吧，对了，我教给你的超度咒语都记下来没有？我觉得第一期超度的可能性比较大……”

　　“放心，哥们现在超度已经有心得了……”

　　为了更好配合，王小白和小疯子谁也不藏私，把能教的都教给彼此，争取到出线名额，亚洲这么多的国家，出线的有十七个，这十七个王小白都看了视频，那一个都不是白给的，而这十七个高手要争取的只有四个名额，实在是有够残酷的。

　　王小白当然要全力以赴，毕竟他身后是亚洲最大的国家，历史最悠久的国家，鬼神传说最多的国家，门派众多的国家，而他代表的正是这个古老的国度，如果连前四都没进去就被淘汰出局，他王小白简直就是罪人。

　　那就玩命吧，王小白干脆就拖住了小疯子，玩命的练习，拼命在巩固自己的道术，还跟小疯子学习幻术，所谓艺多不压身，没准关键时刻就能起到作用，就剩下一天的时间，过的那是相当的快，王小白还没觉得怎么样呢，似乎刚热了身，就到了该比赛的时间了。

　　王小白是有自己团队的，虽然这个团队其实是浪总的团队，但不得不说的是，有团队就是方便，什么事都不需要操心，星期五晚饭时间浪总就出现了，带着王小白和小疯子吃了一顿丰盛的晚餐，然后让两人开始准备法器，道袍……

　　浪总租了一辆豪华的小巴，早早的就停在酒店门口，晚上十点的时候，一身道袍，带着挎包的王小白和小疯子出现在了酒店门口，浪总靠着车门正在跟司机李一灵抽着烟说话，看到王小白和小疯子收拾利索的出来，眼前一亮，忍不住就朝两人吹了声口哨。

　　俊，真俊，王小白一身蓝色的道袍，看上去似乎有点紧了，却也不太明显，显得很合身，平头，千层底的布鞋，看上去又精神又利落，在看小疯子，更加的清秀了，为了跟王小白区分开，穿了身青色发白的道袍，戴着一顶道帽，长发披肩，真的就像网友说的，小疯子俊秀的像是特妈一个道姑……


第四百零六章 走红毯

　　富士山下，青木原林海旁边，夜晚十点多本该是万物寂赖的时间，现场却搞的灯火通明，起码得有二十几辆车停靠在森林边缘，有日本无极限通灵派出的直播车，也有各个国家选手带来的团队以及人手，呼呼啦啦的基本上就有上百号人了。

　　灵异节目，气氛是很重要的，可不管多么恐怖的地方，一旦人数上去了，就不显得那么可怕了，自杀森林也是一样，本来阴气森森怨气沉重，靠近就觉得寒气逼人，但在人来人往的忙碌中，就有点像是要举办晚会的感觉了，没有一点恐怖压抑的气氛。

　　都说日本人严谨，这一点还真是没错，不仅圈出个拍摄的地点，在通往自杀森林的路上铺了一条红毯，无极限通灵大会的巨型标牌竖起，还请来了许多媒体，搞的跟电影节开幕式似的，竟然还要走红毯，王小白和小疯子来到森林旁边，看到的就是这么一幕，顿时就惊讶的嘴都合不上了。

　　不光是他俩嘴合不上了，浪总嘴也合不上了，一个劲小声嘟囔：“灵异节目还能这么玩？我去，真是特妈长见识了……”

　　更让浪总长见识的是他们车还没等开到进口，就被戴着工作牌的工作人员给拦了下来，工作人员严肃认真的带领他们来到早就规划好的位置，也不知道是按照什么划分的，停车的位置旁边是韩国和越南。

　　王小白他们来的既不算早的，也不算是晚的，在工作人员的安排下等了会，人就基本上到齐了，然后工作人员告诉王小白他们可以走红毯了，要按照顺序走，听从工作人员安排，总之是安排的有条有理的，可谁能想到，一档灵异节目也能走红毯？

　　王小白是做梦都没想到，浪总也没想到，很感慨小日本玩的挺大，在工作人员的安排下，王小白被安排在上衫纱来后面走过红毯，跟着他的有小疯子和翻译，浪总他们干脆就不让靠近了。

　　整个场面看上去杂乱，其实井然有序，要是能多给点时间，想必这个亚洲区的开幕赛，会举办的更有看头，可惜天公不太作美，竟然飘起了小雨，小雨细细绵绵，虽然不大，却也带来许多不便，节目进程在小雨中也开始加快。

　　提前也没通知要走红毯，所以各国的选手都是穿着平时穿的衣服来的，没谁搞的太隆重，只有上衫纱来和服盛装，比较有看头，她被安排在王小白前面，临走过去之际，还回头朝着王小白和小疯子笑了笑。

　　然后上衫纱来就踏上了红毯，对于日本的媒体和网站来说，上衫纱来当然是主角，闪光灯顿时闪烁起来，上衫纱来红毯走的相当优雅，小雨绵绵中，给人一种神秘的感觉，款步走到无极限同林大会的牌子跟前，用签字笔写下了自己的名字，然后就被日本媒体围了起来，接着就轮到王小白和小疯子了。

　　工作人员通知王小白和小疯子可以走了，王小白整理了下道袍，大步向前走去，总感觉有些哭笑不得，穿着道服走红毯，他王小白也算是古往今来第一人了吧？王小白一个劲的在胡思乱想，表面却很是稳得住，走的很稳，也很踏实，小疯子也难得的没有出幺蛾子。

　　出乎王小白预料的是，他和小疯子走上红毯竟然引起了日本媒体的一片闪光灯，有人还用日语让他俩转身面对镜头……那阵势一点也不比上衫纱来的阵势小，搞的上衫纱来也很诧异的看了过来。

　　日本媒体对王小白感兴趣其实不难理解，两国一直以来关系都很微妙，日本人什么都愿意跟中国比较，王小白又很年轻，不光是年轻，形象还好，不光是形象好，还有真本事，穿着中国特有的道服，整个人就像是从漫画里走出来的翩翩美少年。

　　再加上节目还没有正式开始之前，上衫纱来请王小白喝茶，还直播了出去，很是引起了一波轰动，起码王小白在节目还没开始之前就跟日本观众混了个脸熟，尤其是他们和上衫纱来的斗法，王小白关于道的解释，小疯子的幻术，端的是精彩，最重要的是谁输谁赢至今在网上吵闹不停，有话题才有流量啊，有了流量才有关注度，王小白和小疯子的关注度莫名其妙的就高了起来，日本的媒体当然会把目光放在他俩身上。

　　拍照和呼喊声中，甚至一度超过了日本的国宝级人物上衫纱来，问题也是千奇百怪，旁边的翻译都有点翻译不过来了，有问王小白有没有信心胜过上衫纱来的，有问王小白对日本的阴阳术怎么看，还有的问王小白这么年轻，是不是从小就经过了秘密训练的人物……

　　千奇百怪的问题，反正王小白也听不懂，带着小疯子走的挺快，来到那块宣传牌面前，接过签字笔在上面签上了自己的名字，小疯子也签上了名字，跟着他们后面的是韩国选手，兴奋的满面红光，走的非常慢，不停的挥手摆拍，可惜的是日本媒体对他不怎么感兴趣，基本上都不对他拍照，拍照也是一两张就完事了，但是这哥们却非常自信，不断的挥舞手臂，竟然在红毯上墨迹了将近五分钟……

　　最后还是被亚洲区组委会的人给赶下去的，让人纳闷的是，这哥们不知道抽什么风，在宣传牌上签完字后，特别认真的对着媒体大喊了声：“道教，道法，道术是属于韩国的！”

　　王小白亲眼看到了韩国选手的奇葩，也知道了这个国家的人多没有下限，特妈的一档灵异节目，你还没赢的比赛呢，就迫不及待的宣布道法和道术都属于韩国了……就跟前几年奥运会似的，夺了个冠军，一采访，长白山就成韩国的了……

　　虽然只是嘴炮，但也够膈应人的，王小白强忍住给这韩国棒子一道雷符的冲动，小疯子却有点忍不住，对王小白道：“收拾他不？”

　　“节目开始了在说，不着急！”王小白压住了小疯子，两人干脆就离那个棒子远了点，接下来是越南的选手，菲律宾的选手……雨很小，没有下大的意思，却一直下个不停，时间离子时也越来越近，森林的入口处，黑暗的气息愈发的阴沉，同时冰寒的气息都朝着这边蔓延了过来。

　　节目进程一直在加快，各个有选手参赛的国家都开始了转播，国内的观众早就等在了直播间，开始弹幕就走起了一波，对于日本比赛，还走红毯给予了无情的调侃和嘲讽，尤其是上衫纱来走红的时候，下去吧的弹幕一片。

　　可等到王小白和小疯子走上了红毯，情况立刻就是一变，无数的弹幕再夸王小白和小疯子帅呆了，打赏一波波的走起，这段时间是中国观众的狂欢，然后他们就看到了韩国选手，小小一段路程竟然走了五分钟，中国的观众们简直太欢乐了，段子手也开始出击，给这位韩国选手起了个名字，定毯神棒！

　　小雨萧瑟下，红毯这个情节终于是走完了，当所有选手和助手站在了宣传牌子下面的时候，一个严肃的日本人，穿了身黑色的西服，戴着黑色的墨镜，出现在镜头前面，正是日本的无极限通灵节目的主持人，山田一夫。

　　山田一夫四十多岁，是日本神道中的一员，这么说大家可能不太理解，用中国话说就是山田一夫也是灵异人士，在日本很有名气，人也沉稳大气，跟浪总嘻嘻哈哈的性子形成了鲜明的对比，从来不说废话，酷的一逼，大晚上的还戴着个墨镜，也真是没谁了……

　　山田一夫站了出来，绝对没有半点废话，干脆就把身后巨大的宣传牌，和宣传牌下的各国选手和助手当成了背景板，阴森森的对着镜头道：“感谢所有观看无极限通灵大会，亚洲区现场直播，大家好，我是山田一夫，淘汰赛的地点，就在著名的自杀森林，青木原林海，这是一片原始森林，一直保持着本来的面貌，并没有被开采。”

　　“但是，这里却是自杀的圣地，幽魂的乐园，自二十世纪五十年代以来，有无数的人在这里终结了生命，自杀的人数逐年攀升，去年的搜查中，一年之中已经有超过一百多名的自杀者，这些自杀者阴魂不散，就漫步在森林当中，而亚洲区的无极限通灵第一站，就是在自杀森林，用来考验诸位选手。”

　　亚洲区的组委会跟国内的节目组一样，保密做的非常好，除了组委会和一些工作人员，对外并不宣布是哪里，只有开始直播才会宣布是什么地方，甚至有些选手都不知道地点，提前三个小时才接到通知。

　　观众就更不知道是什么地方了，有些日本观众看出来了点端倪，可是国内的观众全都是一脸懵逼，直到山田一夫说出自杀森林的来历，有些知道的才恍然大悟，弹幕道：“怪不得看上去有点眼熟，原来是日本著名的自杀森林，我去，玩的有点大啊？”

　　“自杀森林是几个意思，求大神科普……”


第四百零七章 自杀森林

　　山田一夫是个风格比较冷酷的主持人，基本上没有废话，在萧索的小雨中，不穿雨衣也不打雨伞，就那么冷酷的站在风雨中，用他那特有的，没有什么感情的语调继续道：“比赛的规则是，所有选手在自杀森林必须待到明天早晨七点，共八个小时，如果在这八个小时当中忍受不住走出森林的，就被视为放弃比赛。”

　　“可是，选手并不是在森林里待上八个小时就可以的，在这期间，选手们要尽量搞清楚森林里面那些自杀者阴魂的情况，比如，是男是女，叫什么名字，家在那里，身份号码是多少，这些情况记在节目组发给的笔记本上，如果跟失踪人口对上的话，将会获得一分，得分最多的选手将会胜出。”

　　听清楚规则，选手们眉头都是一皱，第一条好理解，自杀森林怨气深重，能在里面待上八个小时，的确很不容易，第二个就有些难以理解了，规则很奇怪，并没有让选手去超度这些自杀的人，而是要尽量招魂，记载下来林中游魂的名字，名字，性别，然后和失踪人口做对比，比对上的获得一分……

　　不合理之处在于，并不是在森林里自杀的人都会被登记为失踪人口，也就是说，即便选手在森林里招来了幽魂，沟通之后，搞清楚了这个自杀人的姓名，年纪，住址……也不一定能够得分，因为只有跟报案的失踪人口对上才算得分，这就未免有些不公平了。

　　就在有选手想要提出异议的时候，山田一夫对着镜头大声道：“我知道有人会认为这样的得分方法不公平，可是没有办法，我们没有能力做到绝对的公平，所以，请各位选手凭着自己的本事和运气来进行比赛吧，要知道，运气也是很奇妙的一种本事，希望你们每个人都能有好运气。”

　　山田一夫都这么说了，有意见也没用，毕竟大家起跑线还是一样的，接下来，山田一夫对着镜头，说出了最后一项规则，为了防止意外的发生，选手只能带一个助手进森林，不会再有翻译跟着了。

　　山田一夫最后这条说出来，选手们就再也忍耐不住了，要说之前的规则还能够接受的话，这一条实在是接受不能，选手们不是日本人，当然也不会日语，自杀的人全都是日本人，如果没有翻译，该怎么沟通？

　　没法沟通的话，怎么搞清楚自杀者的姓名，年纪，地址和身份号码？简直太难为人了，韩国选手立刻就不干了，着急的朝山田一夫叽用韩语叫喊了起来，山田一夫不为所动，看都没看他，沉声道：“灵异直播是万分危险的事，尤其是在自杀森林，所以无关的人是不会允许进去的，至于语言的事，请各位选手自己想办法，毕竟今后的节目都是这样……”

　　“今天的开幕式就到这里，现在，请各位选手进入森林，请你们的助手打开摄像机，节目正式开始了！”

　　随着山田一夫说完节目开始，主摄像机的镜头越过了他，对着选手们拍摄，韩国选手还在叫喊，其它国家的选手在身边的翻译翻译完之后，脸色都有些古怪，但也没有多余的不满，已经开始有人往森林里面走了。

　　王小白很淡定，淡定到小疯子都快疯了，小声问他：“你懂日语？”

　　王小白摇摇头：“没学过！”

　　“没学过你这么淡定，咱俩进去了，谁也不懂日语，不是抓瞎吗？”

　　小疯子难得认真了一回，王小白却叹息了声，小声道：“疯子，咱们是个大国，是大国就有优势，自杀森林里面的死鬼肯定有懂中文的，咱们找到个懂中文的死鬼，让他做翻译不就行了？有什么好着急的，着急的应该是菲律宾，柬埔寨，越南，那些吧选手吧？”

　　“要是找不到懂中文的死鬼怎么办？特妈的，我该在手机上面下个翻译的软件……”小疯子很担心，掏出手机开始下载翻译软件，王小白觉得根本没必要，日本和中国自古以来就是邻国，日本很多文化都是从中国传过去的，想要研究深了，就必须要懂汉字，会汉语，否则就得抓瞎，所以会汉语的日本人应该不在少数。

　　找不到也没关系，只要小疯子拿着摄像机录制，把几个关键字录制下来，名字，年纪，家庭住址，毕竟直播呢，观众也会帮着翻译吧？应该也算成绩，所以根本没有必要担心，想到这的王小白找到翻译和浪总，问了翻译几个词，就是姓名，年纪，家庭住址该怎么说，然后让浪总发个帖子，让各位网友帮着翻译一下……

　　一颗红心，两手准备，不光是王小白想到了，其它选手想到的也不少，匆忙的交代完之后陆续走进了自杀森林，节目是有时限的，在子时，也就是十一点，如果选手还没有进入到自杀森林，就当做是弃权了。

　　小疯子打开了摄像机，对准了王小白，王小白朝着镜头微微一笑道：“大家好，我是王小白，节目开始了，我们要进去了，请大家继续关注我，支持我，谢谢！”

　　画面清晰传回了国内无极限通灵大会的直播间，网友们顿时嗨了，弹幕纷纷，“小白鸽出现了，我去，穿道服的小白鸽好有范啊！”

　　“下雨了，倒是打把伞啊，就这么进去了？”

　　“王小白加油，小疯子加油，我很激动，打赏平复一下心情……”

　　“规则很操蛋啊，不知道王小白该怎么破局！”

　　“浪总发帖子了，让会日语的朋友们一定要仔细看着，及时翻译，大家做好准备，该截屏截屏，该录像录像，最好能帮王小白搞清楚那些死鬼的信息……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白和小疯子施施然走向了自杀森林，这是亚洲区的第一场比赛，除了有些新鲜之外，还感觉有些别扭，不像是在国内直播的时候，彼此之间都很熟悉，可以结盟，可以说笑，可以互相提防，还可以调侃……

　　可在国外，一切就都要从头再来了，此时王小白的感觉是好不容易冲到了王者，却一下子又从青铜练起了，好在有小疯子在身边，王小白还不至于感觉那么孤单，他走的并不快，但也不慢，算是中间偏后的位置，靠近了森林。

　　靠近森林王小白就感觉从森林里面透出凌厉的寒气，种种负面气息潮水一般涌过来，怨气，煞气，阴气，非常重，而这种负面的气息竟然只是毛毛雨，当他一脚跨进森林之后，凌乱的杀气顿时差点没把他顶个跟头。

　　王小白皱了下眉头，小疯子鼻子闻了下，呸的声骂道：“这林子真特妈的黑，好重的阴气！”

　　森林里不光是阴气，还有怨气，杀气，让王小白感觉心经的是惊人的杀气，这座森林仿佛就是活的，像一个从地狱而来的怪兽，张开了大口等待人们自动上门，气息太过惊人了，王小白不敢大意，继续向前一步，脚下却踩了个罡步，轻声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　王小白脚踏罡步，念诵咒语向前快走，走了几步，咒语声中，感觉有气息波动，急忙朝右边看去，黑暗中，就见是那个泰国的选手查猜，带着个小助手，正在燃香，像是感觉到了王小白的目光，查猜回转身来，朝着王小白合掌行礼，微微一笑。

　　王小白也做了个道家的稽首，带着小疯子朝右边走，想要离查猜远点，倒不是怕了他，而是查猜的法术波动很大，影响王小白的咒语和罡步，而他也在影响查猜，彼此行礼，都是心照不宣，没有恶意，各干各的。

　　子时十一点，又是个小雨连绵的天气，森林里面已经黑透了，不带半点光亮，助手们带着的摄像机虽然是夜视的，画面却显得很绿，透着一股子诡异的气氛，其实节目组并没有规定过不让使用照明工具，但是所有的选手全都没有用，都是摸黑前行。

　　不带工具是因为，来的人毕竟都是各国的冠军，尽管道行高低不同，但是开阴眼这种最基础的本事还都会，开了阴眼，该看见的能看见，看不见的还是不看不见，全看个人道行高低，何况大家都不拿照明工具，要是自己拿了，岂不是显得技不如人？

　　所以林子里钻进来几十个人后，仍然是一片漆黑，王小白念诵咒语走的很小心，走了没多久，就看到了许多树木上的自制的套索，还有一些散乱的衣服，和旧鞋子，以及杂物，除此之外，就是一块块的牌子，上面写着各种珍惜生命的标语。

　　“生命宝贵！请三思而后行！”，“为你的家人想一想！”，“如果在此自杀，你会腐烂成泥，除此之外，你能得到什么呢？”

　　各种各样的标语触目惊心，很多文字都是汉字，王小白也能看出个大概，不禁叹息了声，突然右边似乎有个声音在召唤他，同时一股浓郁的阴气升起，王小白的眼睛立刻就亮了。


第四百零八章 带路鬼

　　阴气非常浓郁，带着浓郁到化不开的嫉妒和不甘，怨恨的负面情绪很强烈，强烈到影响到四周景象都模糊了一下，然后王小白就看到了个吊死鬼，一个有些秃顶中年男人吊死鬼，他身上衣服破破烂烂，眼睛惨白的没有眼珠，脸颊瘦的深陷，一条舌头伸在外面，耷拉的老长。

　　吊死鬼神情显得有些兴奋，半漂浮在空中，从自己脖子上面摘下一个绳套，悄然无息把绳套放在了王小白脖子前面，就这么说吧，如果王小白没有开阴眼，如果王小白不会道法，只要再向前一步，脖子就套在了吊死鬼给他设的绳套里面。

　　王小白脚下并没有停，继续向前走了一步，脖子却是一扭，从绳套左边躲了过去，那吊死鬼兴致勃勃的等着王小白上套，没想到王小白一扭头躲开了，顿时大怒，手中的绳套朝着王小白脑袋主动套了过去。

　　吊死鬼不甘心王小白能逃脱，凶狠的非要用吊死自己的绳套吊死王小白，吊死鬼的这种情况很正常，因为自杀的人还有阳寿却杀死了自己，是违反天意，所以每七天就要在原地重演一次自杀的过程。每七天自演一次自杀。

　　那种感觉完全第一次自杀的痛苦，非常凄惨，无人能够理解。所以自杀的吊死鬼都急于找到替身。被找到的替身会无缘无故的想自杀。所以本来就有自杀念头的人来到自杀森林，根本经受不住这种情绪的攻击，没有一个人能够走得出来，全都自杀成功。

　　自杀森林因为太过诡异邪恶，阴气太重，形成了自己的边界，林子里面是死亡的世界，外面是正常的世界。只要是在自杀死在森林里的人，魂魄就会被困住，迷失和流浪在这片森林中，每过七天形成一个轮回，这种痛苦让死去的恶鬼怨气越来越深重，只要有活人进来，就不会放过，这也是为什么只要走进自杀森林就很难走出去的原因。

　　可惜的是，这次吊死鬼碰到了个硬茬子，就在他把绳套朝王小白套过去之际，王小白突然左手一翻，手中多了一道黄符，轻声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白并没有把黄符贴在那吊死鬼身上，而是垫着黄符一把抓住了吊死鬼手中的绳子往外一拽，吊死鬼的绳子被王小白给没收了，这一手玩的实在是太绝了，那吊死鬼都懵了，神情茫然的看了一下自己的双手，绳套没有了。

　　吊死鬼的表情很茫然，看直播的观众们很欢乐，纷纷弹幕，“怎么个意思啊，我好像看见王小白把一个吊死鬼的绳套给抢了……”

　　“什么叫好像啊，就是给抢了，你没见这吊死鬼都懵逼了吗？”

　　“抢吊死鬼的绳子干什么？有什么意义吗？”

　　“我以为王小白出手一定是雷霆万钧，大展威风，真没想到，动手把吊死鬼的绳套给抢了，好可怜的吊死鬼……”

　　正如观众们的弹幕，吊死鬼的确很可怜，偷鸡不成反蚀了把米，要知道吊死鬼和吊死他的绳套是一体的，这么说吧，看上去王小白抓住的是个绳套，其实就是一团阴气，而这团阴气原本跟吊死鬼是一体的。

　　吊死鬼没了绳套，就不完整了，这种情况吊死鬼当然从来没有遇到过，只是懵逼了一下下就朝着王小白狰狞凶狠的扑了上来，王小白纵身一躲，反手把手中黄符朝离他最近的一棵树甩了过去，啪！的声，黄符带着那绳套贴在了树上。

　　吊死鬼猛地扑了上去，却被黄符散发的金光逼得后退，不甘心却又无可奈何的身上直冒黑气，直到这个时候王小白才对那吊死鬼道：“你叫什么名字？你能听懂中文吗？你想要回你的绳子吗？”

　　王小白的做法似乎有些对牛弹琴，吊死鬼一直在懵逼，想要斗王小白，却又鼓不起勇气来，气氛在这一刻凝固了起来，小疯子第一次当助手，很是不耐烦对王小白喊道：“王小白，多大岁数了还怎么幼稚？偷他上吊的绳子干什么，快还给他，咱们干正事去！”

　　吊死鬼傻乎乎的不动，王小白叹息了声，还以为能从吊死鬼身上找到点线索呢，没想到白忙活一场，不过，也不算是白动手，起码牵制住了一个吊死鬼，只要绳套还在他手中，吊死鬼就会跟上他，等找到会翻译的鬼再收拾他也不晚。

　　王小白对亚洲区节目组的规定有些不太理解，在他认为，第一期的淘汰赛完全是为了比赛而比赛了，从规定来看，只要能待到明天早晨七点，并且知道在森林里自杀的人信息越多，就会取胜，压根就没有提超度的事。

　　难道就是纯粹的比赛吗？这样的比赛又有什么意义？王小白的想法是能超度的尽量超度，自杀的鬼是很痛苦的，虽然超度起来费劲，但能超度一个是一个，所以王小白打的主意是先找个能翻译的鬼魂，问出一个鬼信息，超度一个，起码要做到问心无愧。

　　王小白无奈伸手摘下了树上的黄符，干脆就贴在了背包上，吊死鬼就情不自禁的跟着王小白而动作了，就在王小白想要离开，继续去寻找懂汉语鬼的时候，被他控制住的吊死鬼突然就变得急切了起来，竟然哭了，然后对着王小白比划了起来。

　　吊死鬼先是指了指自己，开口道：“小五郎！”然后就是叽里咕噜的一大堆日本话，能听懂日本话的观众和看王小白页面的日本观众都能听懂，这个吊死鬼叫岛田小五郎，他能听懂中文，但是他不会说……

　　小疯子本来都把摄像机镜头转到了别处，看到小五郎有了变化，立刻就又对准了他，小五郎对着王小白比划，意思是我叫岛田小五郎，能听懂中文，但是不会说，我想要回我的绳子，比划的挺细致的，细致到王小白都看懂了。

　　王小白冷静对岛田小五郎道：“我要找到一个会翻译的，你能帮我找到吗？”

　　岛田小五郎点了点头，转身朝另外一边飘了过去，显然岛田小五郎知道王小白不好惹，而且他们无法沟通，如果王小白不把绳子还给他，那么他就等于是残缺的鬼魂，连痛苦的记忆都会失去，飘荡在这无边痛苦的森林里，再也没有了被救赎的可能。

　　虽然小五郎每七天就会轮回死前的痛苦，可还是有希望能够找到替死鬼，代替他，解脱痛苦，要是没了绳套，他就真的没有任何机会了，所以王小白抢了它的绳套，就等于掐住了他的命脉，只能是乖乖听话。

　　于是这个岛田小五郎就真的带着王小白去找能翻译的鬼去了，当看到这一幕，国内的观众嗨了，弹幕纷纷，“我去，这小五郎真是个鬼子，他竟然在给王小白带路……”

　　“小五郎这算是日奸了吧？这不就是带路党吗？王小白太有才了……”

　　“虽然你们扯的有点远，但我觉得很搞笑……”

　　“这一段直播挺好看的，先是王小白抢了吊死鬼的绳子，然后又用绳子逼吊死鬼给他带路，就是不知道这个鬼子能不能带着王小白找到会翻译的死鬼……”

　　观众们不知道接下来会如何发展，王小白也不知道，跟着岛田小五郎朝右边走了过去，森林深处愈发的阴寒和阴森起来，岛田小五郎刚才在镜头前面还很清晰，可是走了没多久，身影就愈发的朦胧起来，很多时候更像是一个影子。

　　行进的过程中，不断有一个个吊着的影子突然出现在镜头里，要说自杀森林里什么鬼最多，吊死鬼当之无愧排名第一，一多半都是吊死鬼，有男，有女，有老，有少，有的吊死鬼身上衣服明显带有上个世纪的特征，还有一些就是近两年的吊死鬼。

　　小疯子举着的摄像机镜头是经过特殊处理的，对于鬼魂的波动比较敏感，能够清晰捕抓得到影像，画面不太清晰是肯定的了，却能够看清楚轮廓和影子，以及一些特征，惊悚的是，镜头里面那些吊死鬼并不是由远至近的变清晰，而是突然就会出现。

　　也就是说，前一秒你看到的还只是一棵树，下一秒就会看到一个诡异惨死的吊死鬼出现在镜头里面，就在刚才的那棵树上，就在刚才的那个画面，出现的特别突然和怪异，经常会吓人一跳。

　　环境，气氛，阴冷的天气，小雨，摇晃的镜头，开局的第一场直播，就展现了阴森黑暗的一面，王小白走的并不顺畅，时常就会有吊死鬼朝着他迎面而来，想让他和小疯子当替身，而王小白只能是一路抢了过去，只要是吊死鬼的绳套都被他抢在了手中，半个小时不到，已经抢了六个吊死鬼的绳套了……


第四百零九章 抢鬼

　　王小白抓鬼速度之快，简直骇人听闻，自杀森林里，除了上衫纱来开始做法召唤死鬼，其它选手还在森林里面游荡，也有动手的，但就属王小白抓的多，只要能找到一个会翻译的死鬼，王小白未必会输给上衫纱来。

　　走了有那么七八分钟，吊死鬼带着王小白转悠到了一片树木稀落点的地方，林子当中除了树木，还有不少的石头，刚转过弯来，王小白就听到一阵咒语声，穿过几棵树木，隐约看到一个人升了堆火在招魂。

　　是个相当粗壮的汉子，脸是扁平的，头上扎着小辫子，穿着蒙古袍，王小白认识这个人，蒙古国的选手巴音，是个萨满，因为去过草原的缘故，王小白对形形色色选手中的巴音还是比较关注的。

　　可惜的是，蒙古国和内蒙古完全是两个世界，除了民族相同，服饰和生活习惯上的相同，其它就没什么相同的了，蒙古国的人不会汉语，而且对汉人有一种莫名其妙的戒心和警惕，甚至有些歧视，之前王小白是跟巴音打过招呼的，巴音却傲娇的一扭头，冷哼了声，显得特别傲慢和无礼。

　　这让王小白知道，巴音是巴音，跟老萨满她们很不一样，也就懒得再搭理他，没想到这么快就碰到了这小子，更没想到的是，这家伙跳着萨满舞围住了三个吊死鬼，在这三个吊死鬼当中，有一个戴眼睛的小伙子，个子不算高，也就二十多岁，看上去有些着急和惊慌，其它的两个吊死鬼都在怒气冲冲的去冲击巴音。

　　岛田小五郎指着那个戴眼睛的小伙子，对王小白道：“中国人，学生！”

　　在岛田小五郎的带领下，还真就找到了这么一个能翻译的死鬼，王小白不由得精神一振，能不能争取到四个席位当中的一个，就看这死鬼的了，也没客气，一个箭步奔了过去，对巴音喊道：“巴音，我用六个吊死鬼鬼，跟你换一个！”

　　王小白手中黄符捏着六团阴气，也就是所谓的六根吊死鬼绳套，之前不紧不慢的向前走，六个吊死鬼跟在他身后慢慢飘动，看上去还挺正常的，可王小白动作一激烈，六个吊死鬼就像是六只氢气球，绳子的另一头在王小白手中，他们忽悠一下子就飘荡在了半空中。

　　那情景既好笑诡异又很壮观，许多观众一下子就兴奋了，弹幕纷纷，然后就见巴音把手中神鼓递给了他的小助手，他从腰畔抽出一根鞭子来，朝着王小白迎了上来，并且大怒的叽里咕噜了两句。

　　王小白听不懂蒙古话，但还是希望能跟他沟通，还没等再开口，小疯子对他喊道：“他喊的是，滚开，不换！”

　　鞭子已经朝着王小白抽了过来，王小白侧身躲开的同时还有时间问小疯子：“你懂蒙语吗？”

　　“不懂，我猜的！”小疯子一边拍摄一边回话。

　　王小白……虽然不懂巴音叽里咕噜什么，但知道他说的肯定不是什么好话，看上去也很生气，不光是语言不通，巴音比较傲气，王小白也没时间跟他磨磨唧唧下去，不行就抢呗，把六个吊死鬼给他留下，带那个学生吊死鬼离开，算是对得起他了。

　　节目拍摄到现在，其它选手之间动没动手王小白不知道，但节目组并没有规定选手之间不能破坏和动手，也就是说，选手之间是可以为了胜利给别人设置障碍的，互相争抢也可以，既然没有规则，语言又不同，客客气气和和睦睦的商量显然是不现实的，王小白必须要动手了。

　　王小白不是那种外显型的选手，既不威风霸气，也不阴森，看上去就是普普通通一少年，没有什么威胁，也不会特别引人注目，得到重视，可王小白是行动型的选手，一旦动起手来就会非常好看，而且整个人的气势立刻就不一样了，充满了自信和强大，以及道家的逍遥洒脱味道。

　　毕竟灵官太极的架子在那呢，王小白只要动手，就不会太难看，尤其是他人太过灵动，比怒吼吼挥舞鞭子的巴音不知道要好看多少倍，何况王小白手中的黄符里面有六根吊死绳，他一动，六个吊死鬼就跟着飘……

　　王小白动手从来都是临时起意，可看上去就像是蓄谋已久的，就像现在王小白手中的黄符向前一甩，黄符朝着巴音脑袋就贴了过去，后发先至，巴音如果鞭子还继续要抽王小白，就会被黄符打中脑袋，巴音当然不敢冒这个险，只能是先回手，用鞭子把挑开王小白甩出来的黄符。

　　王小白这张黄符不是普通的黄符，包裹着六根吊死绳呢，虽然巴音挑开了黄符，可被牵引着的六个吊死鬼忽悠一下子飘过来了，朝着巴音狠狠扑上，巴音无奈只能抖动手腕用手中鞭子振开六个吊死鬼，这时候王小白一个箭步跟上，伸手抓住了被巴音挑开的黄符，人可就到了巴音的身后。

　　巴音正在对付六个吊死鬼，根本就没法再跟王小白动手，但王小白可以啊，抓住黄符之后，从黄符里面拽出根吊死绳，朝着巴音脖子上一套……虽然不是真正的绳套，可那是一团真正的阴气。

　　阴气绕颈是什么感受？是死亡逼近的感觉，是阴气入体的感觉，巴音脖子被绳套套中的那一刻，身上的血液似乎都凝固了，惊慌之下，用鞭把去挑绳套，可王小白手中有六根绳套，第二个，第三个……六个绳套却都朝巴音套了过去，然后用黄符牵引住了那个中国学生鬼，喊了声：“巴音，六个换一个，你不吃亏……”

　　巴音的本事很一般，对付三个吊死鬼绰绰有余，对付六个就有些费劲了，但也不至于出事，王小白趁机抢了学生鬼转身离开，按理说巴音都栽在王小白手中了，他的助手就该识趣的去帮巴音而不是来拦截王小白。

　　巴音的助手比较莽，十五六岁的样子，五短身材，大饼子脸，当真是初生牛犊不怕虎，眼见着王小白用吊死鬼的绳套套住了巴音，黄符牵引住了学生鬼转身要走，牛眼一样的眼睛就差瞪出火来了，怒吼了声，朝着王小白就跑了过来，他手里拿了一面萨满鼓，举起来当成武器用了，来势汹汹冲到了王小白身前。

　　以巴音助手的实力，王小白要真是跟他动手，那就是给他脸呢，眼见这牛犊子一样的小子挥舞着皮鼓狠冲过来，王小白甚至连躲的意思都没有，原地起跳，跳起来一脚踢出，不偏不倚，跟事先商量好一样的，一脚踢在了巴音小助手的下巴上，踢的巴音小助手凌空翻了个跟头，噗通！一声摔倒在地上。

　　王小白分寸拿捏的极好，这一脚能把巴音的小助手踢飞，踢晕，但不会踢伤，更不会踢死，踢飞了之后，王小白也不停留，想找个消停点的地方跟学生鬼交流一下，转身走了没几步，突然停了下来，小疯子一直跟在他身后，摄像机照了过去。

　　王小白前面三五米左右的一棵树后，上衫纱来突然走了出来，身后跟着她的助手佐佐木，上衫纱来还是那身精美的和服，手中却多了一把美丽的纸伞，袅袅婷婷的形成了一副绝美却诡异的画面。

　　上衫纱来左手撑伞，右手却扶住了挂在腰间的短刀把，就像是一条美人蛇，既危险又诱惑，脸上还带着甜美的笑意，很热情的朝王小白打了个招呼：“小白君，你我有缘，又碰到一起了，你们有句中国话说的好，相逢不如偶遇，不如结个伴如何？”

　　王小白除了缺个翻译，还真就不缺啥，一点也不想跟上衫纱来偶遇，这娘们对他警惕的很，最先进的林子，怎么就转了一圈这么巧合的碰上了？俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，王小白还真不敢大意。

　　尤其是上衫纱来整的这么诱惑，那就太明显了点，因为美丽的诱惑有毒，王小白又不是毛头小伙子，何况已经有能翻译的鬼了，接下里的进展就不是问题，现在只想离上衫纱来远点，一步跨出，挡在学生鬼前面，面带笑容道：“上衫小姐，男女有别，我有女朋友了，为了避免误会，咱们还是各走各的路吧！”

　　王小白拒绝的已经很明显了，上衫纱来却浑然不觉，妩媚笑道：“不是还没有结婚嘛，在没有结婚之前，一切都还是未知数，小白君，你这么怕我，躲开我，是不是因为我太美丽，你不敢靠我太近，怕你爱上我？”

　　见过不要命的，没见过不要脸的，这日本娘们的自信心是从那来的？还真是敢说，不知道在直播吗？还是想扰乱他的心神？甭管是什么原因，王小白都不想接招，毕竟是在人家的地盘上。

　　王小白笑道：“是啊，我就是怕爱上你，所以得离你远点，上衫小姐你的魅力实在是太太……大了，我还是离你远点吧，再见！”

　　王小白快速说完这两句话，摆了摆手，牵着学生鬼一溜烟的跑进了森林深处。


第四百一十章 压力大

　　选手和选手之间的警惕性是非常高的，彼此绝不靠近，就算是上衫纱来出现在王小白面前，也是保持了一个相对安全的距离，王小白抢了巴音的学生鬼，多少有点做贼心虚，又是在日本的自杀森林，下意识的就想跑，尤其是看到上衫纱来就更想跑了，胡说八道了两句转身就跑。

　　小疯子纵身就追，一边追，一边喊道：“王小白，你跑什么？你就那么怕这个日本娘们？我可不怕她，要不咱俩做了她吧……”

　　小疯子的胡言乱语已经习惯了，王小白压根不当一回事，国内的观众也不当回事，他们没什么兴趣观看别人的直播，都在看王小白的直播页面，就见王小白在黑夜中跑的非常快，跑到一个稍微空旷点的地方，脚踏罡步，手拿黄符，在四周布置了个五行符阵。

　　布置完了符阵，王小白才把那个学生鬼招到身边来，让小疯子摄像机对准了学生鬼，轻声问道：“你好，我叫王小白，你叫什么名字？”

　　“我……我叫郭晓辉，是个留学生，不小心死在这里的，你们，你们是道士吗？”

　　郭晓辉不光能听懂王小白的话，还能对话，有点河北一带的口音，开口就问王小白和小疯子是不是道士，日本是没有道士的，只有阴阳师，服饰上也大有不同，能认出他俩是道士，说明郭晓辉是地道的中国人。

　　可不小心死在这里的是个什么意思？王小白相当纳闷，开口问道：“你是怎么个不小心法死在这里的？”

　　郭晓辉低了低头道：“我有个女朋友叫晴子，患有抑郁症，虽然她长得很美，但她的整个世界都是灰暗的，非常痛苦，经常想要自杀，半年前我跟晴子聊天的时候，晴子聊到了自杀森林，说她非常向往这里……”

　　“我非常害怕晴子自杀，天天盯着她，可还是没能看住，一个星期天的早晨，晴子坐上了来富士山的车，我知道了后，急忙追了过来，来到自杀森林，看见晴子站在了森林边缘，然后就走了进去，我一着急跑了过来，也进了森林……”

　　郭晓辉缓缓道出了缘由，自杀森林怨气深重，普通人进来就得着魔，想要出去根本不可能，郭晓辉也是一样，进来森林之后，他除了害怕外，一切还都显得正常，可随着他越往里走，整个人就越不对劲，然后他就看到了吊死在树上的晴子。

　　看到晴子的尸体，受到了刺激和影响的郭晓辉承受不住，脑袋昏沉沉的，一直有个声音在他耳边响起，让他自杀结束生命，于是郭晓辉也吊死了在了离晴子不远的树上，成了一个孤魂野鬼，永远飘荡在自杀森林中。

　　郭晓辉说完他的悲惨遭遇，王小白安慰道：“不用怕，我带你回家，帮你超度，让你魂归故里，在这之前，你要帮我翻译，告诉森林里的孤魂野鬼我可以超度他们，但需要他们告诉我名字，以及曾经的住址和身份号码。”

　　王小白说完要求，郭晓辉连连点点头，事实上他没有选择，除了配合王小白他不知道要干什么，森林里来了那么多可怕的活人，就像是那个蒙古人，蒙古人没有跟他对话，圈了几个吊死鬼，跳起了萨满舞，看上去很滑稽，但对郭晓辉来说却一点都不滑稽，而且很可怕，因为他被一股神秘的力量所控制了。

　　虽然他听不懂蒙古话，那个蒙古人也听不懂他的话，但是在蒙古人的咒语声中，郭晓辉却明白蒙古人想做什么，那股神秘的力量逼迫他站到摄像机前，然后对着摄像机说出自己的名字和年纪，以及曾经的地址，甚至是身份号码。

　　没有沟通，但郭晓辉就是感觉到了蒙古人的意思，还感觉到了蒙古人身上的强迫和霸道，郭晓冬不知道蒙古人为什么要他的名字和地址以及身份号码，下意识非常抗拒，拼命挣扎，可那个蒙古人的压迫力道越来越强烈，就在郭晓辉快承受不住的时候，王小白来了。

　　碰到王小白，对郭晓辉来说简直就是他乡遇故知，尤其是在自杀森林中，惊喜都不足以形容他当时的心情，关键是，王小白对他很和善，还许诺带他的魂魄回国超度，郭晓辉当然会答应，但他还有一个心结，胆怯的对王小白道：“大师……如果，如果碰到了晴子，你可不可以帮我超度了他？”

　　“你在森林里游荡，一直也没有见到过晴子吗？”王小白好奇问道。

　　郭晓辉变得很黯然，摇头道：“没有，我一直在找她，但我从来没有找到。”

　　“会不会是晴子没有死在森林里？”

　　“不，她死了，就在我吊死不远的地方，我说的没有找到她，是没有找到她的……灵魂。”郭晓辉说出了灵魂两个字，却没有说鬼魂，说明心里还是很介意的，可这就有点奇怪了，自杀森林占地面积虽然大，但没有大到无边无际的地步，凡是自杀的野鬼，都在里面游荡，又不是飘荡一天两天的，还能碰不上？

　　尽管有疑惑，王小白也没时间墨迹下去，对郭晓辉道：“如果碰上了，我一定帮你超度她，现在我们没那么多时间在这里待下去，跟我走吧！”

　　王小白从挎包里掏出黄符，朝右边阴气最重的地方快步而行，虽说时间还早，王小白也不敢大意，各国高手参加这样一档竞技类的灵异节目，难道还能温良恭俭让？早出手，早有成绩，心里就多一份底气。

　　不得不说的是，自从小疯子战胜了心魔，比以前着调多了，王小白一认真起来，小疯子也跟着认真了起来，跟在他和郭晓辉的后面，摄像机举着，手都不带抖的，向外走了三五分钟，在一颗挺粗壮的树上，一个四十多岁戴眼镜的男人，穿着白色的衬衣，皮鞋，嚎啕大哭的结了个绳套，把脑袋往里面钻了过去。

　　男人一边哭，一边嘟囔着什么，声泪俱下，王小白在离着还有五步的距离停了下来，不敢靠的太近，生怕把这个吊死鬼给吓跑了，他一停下，郭晓辉也停下，王小白扭头问他：“这个鬼在哭诉什么？”

　　郭晓辉认真去听，翻译道：“他在说，为什么要把我裁掉？为什么？我毕业就在公司工作，已经二十多年了，二十多年里，我从来没有休息过一天，我才四十三岁就已经秃顶了，因为常年加班，身体也不是很好，我有妻子，有孩子，有贷款，为什么要裁掉我？裁掉我，我就没有了活路了，我没有脸回家去见妻子和孩子，让我死了吧……”

　　郭晓辉是个鬼，一个吊死鬼，一个吊死鬼能说话已经很不容易了，当然不能指望跟活人说话一样有感情，不一样的，鬼话刻板而单调，语气很怪，特别轻，对于王小白这样的法师来说，已经听习惯了，对于普通的观众来说，除非是经过特殊处理的机器，否则很难采集到鬼话，更别说听的很清晰了。

　　浪总团队解决了这个问题，在国内的比赛中，王小白他们跟鬼对话可以通过经过特殊处理的摄像机，让观众清晰听到，对国内观众来说已经习惯了，可是对其它国家来说，这就是一门高深的技术了，简直就是黑科技啊，浪总不转让，更不公开，所以在亚洲区的开幕赛中，才会让选手们用纸和笔记下森林里鬼魂的名字和信息，因为摄像机的缘故，即便是鬼魂对着摄像头说出自己的名字和来历，也未必能够听的清楚。

　　这也是为什么王小白非要找个翻译的缘故了，郭晓辉的翻译是死板和单调的，不带着一点感情，本身这种鬼语就阴森，用这种阴森的语调翻译出一个中年男人的绝望，王小白感觉身上都快起鸡皮疙瘩了。

　　王小白早就听说日本人因为生活压力大，才会有许多人自杀，据说日本人比较重视工作态度，具体就是，活可以干不好，但你要表现出认真努力干，这样大家才会帮助你，鼓励你，可要是如果你活干好了，却显得很轻松，吊儿郎当，就会被指责没有团队精神，进而被大家排斥。

　　这就造成了一个后果，甭管有能力还是没能力，都不重要，重要的是，你得整出一副努力认真的模样，装也得装出来，装给大家看，给领导看，我一直拼搏，兢兢业业为集体做贡献，所以，我是值得被肯定的。

　　可这样做会造成无意义的浪费，和时间消耗，而且很多企业都是层层把压力转移给下面的员工，比如说，业绩不好了，公司高层骂经理，经理感受到了压力和生气后，转过头就去骂部门科长，科长承受了压力之后就会去骂更下一级的员工，层层转嫁压力和责任，而住底层的员工，挣得最少，挨骂最多，没有保障，所受的压力可想而知，都说日本人变态，在这种环境下，没法不变态。

　　很显然，面前这位在很认真自杀的死鬼，就是其中的一位。


第四百一十一章 森林深处

　　男人哭哭啼啼把脑袋塞进了绳套里，蹬掉了脚下的石块，身体悬空后剧烈摇晃起来，他脸色渐渐青紫，舌头伸了出来，眼睛凸出，双手无助的抓住了绳套，却没有办法挣脱，只能是在绝望和不甘中让生命流逝……

　　小疯子举着摄像机清晰把男人整个的自杀过程拍下来，传到直播间，只是个影像直播，并不是男人真正在自杀，而是他在重复自杀的过程，可看到一个鲜活的生命就这么结束，那种痛苦的挣扎和绝望，还是让人感觉到心悸和强烈的恐惧。

　　国内的观众看到这里，连弹幕都少了，全都倒吸了一口冷气，甚至有些人已经不忍心看下去了，等到男人的身体不在抽搐，吊死在树上之后，突然男人就又出现在树下，哭喊着原先的那些话，男人在重复，不断重复当天死去的情景，这种重复不光是情景的再现，更是临死前痛苦的重复。

　　王小白看不下去了，从挎包里掏出一根长香点燃，朝着那男人靠近了三步，香火燃烧，是特殊制成的，男鬼没法不被吸引，突然动作就慢了下来，鼻子抽搐了几下，神情间满是茫然，王小白把长香插到他上吊的那棵树下，轻轻从挎包里拿出一张黄符。

　　“郭晓辉，问问他叫什么名字，疯子，用纸和笔记下他的名字和地址，要是有身份证明号码就更好了……”

　　王小白嘱咐完，手中黄符贴在了树干上，又掏出几张黄符，围绕着这棵树布置了一个小符阵，小心翼翼站在男鬼旁边轻声念诵咒语：“种种无名是苦根，苦根除尽善根存。但凭慧剑威神力，跳出轮回五苦门。道以无心度有情，一切方便是修真。若皈圣智圆通地，便是生天得道人。”

　　王小白在一边加持，男人抵挡不住香火的诱惑，竟然短暂忘记了重复上吊时候的死亡和痛苦，贪婪的用鼻子使劲吸取香火，痛苦血红的眼睛逐渐变得有点清澈了，从模样上看，这是一个死了起码有二三十年的老鬼，身上的阴气沉重，吸香火的速度非常快，使劲一吸，香火就快速燃烧起来，一下子就少了七分之一。

　　挺长的一根香，不够这男鬼吸上几口的，男鬼贪婪吸香火，郭晓辉虽然也被香火吸引住，有些眼馋，却还是能忍得住，飘了下，尖着嗓子用日语问那个男人：“你叫什么名字？家住在哪里，有没有证明身份的证件号码，告诉我，我会让法师超度了你……”

　　“超度，超度这个词是和尚们用的词语吧，我可是一个基督徒，不信那些，请不要在跟我说超度，我不需要，你们想知道我的名字也可以，拿三根这样的香来，点燃插在树下，我就告诉你们我的名字和证明身份的号码。”男吊死鬼用日语大声回应着郭晓辉。

　　两个吊死鬼叽里咕噜的对话，王小白压根就听不明白，也不敢大意，仍然朗声念诵咒语，等到对话完毕，用眼光去看郭晓辉，郭晓辉无奈对他道：“法师，这死鬼说他是基督徒，不相信法术，更不相信什么超度，你想知道他的名字也可以，用三根香点燃插在树下面，他就会告诉你他的名字和证明身份的号码……”

　　王小白和小疯子都是老选手了，参加了那么多期节目，经验当然是很丰富的，知道甭管看上去节目有多轻松，在没结束之前都不要放松，而且要多带东西，尽量的多带，黄符，香火，五谷……凡是能用上的，尽量多带。

　　除了王小白的挎包之外，小疯子还背了一个背包，里面东西装的不少，三支香对他们来说不是个事，可王小白还是追问了句：“郭晓辉，你在问他一遍，真的不用超度吗？”

　　王小白心善，知道如果不超度这个男鬼的话，每隔一段时间他就会不断重复死的那一刻，上吊时候的情景会不断重复出现，痛苦也会一直跟随，没有尽头，所以才会又让郭晓辉追问了一句，郭晓辉又问了男人几句，男人叽里咕噜的回话，显得还挺激动。

　　也就两分钟的时间，郭晓辉朝王小白摇头道：“大师，这鬼子是个冥顽不灵的，他说他是信奉基督的，他是基督徒，不信奉那些邪门外道，只要三根香……”

　　当鬼还特妈当初优越感来了？信奉基督的，你真信奉基督还敢自杀？要知道在基督教自杀是大罪，是不可饶恕的，既然信了，为什么要自杀？自杀之后还口口声声自己的基督徒……实在是有够奇葩的。

　　王小白没在跟男鬼废话，固执的鬼比固执的人还难劝解，有句老话说的好，良言难劝该死的鬼，男鬼固执，那就让他固执下去吧，他们实在没有时间和精力跟他没完没了的纠缠不清，这次王小白痛快的拿出了三支长香，点燃插在了吊死鬼被吊死的那棵树下。

　　吊死鬼享受着香火，倒是挺守信用，告诉王小白他叫山蒲白河，四十五岁，证件号码……小疯子把摄像机放在一边，用本本记下了男鬼的名字，年纪，以及证件号码，做完这一切，王小白收了符阵，带着疯子和郭晓辉离开。

　　离开是想找一个比较合适摆阵的地方，走了没多远，看到一个自杀的死鬼跌坐在地上捂着肚子痛苦哀嚎，王小白刚要上前，突然感觉到一阵法力波动，抬头去看，就见是泰国的降头师查猜和小助手正在对付这个死鬼，降头师没有动手，忙碌动手的是他的小徒弟，那个身上稳着一条神龙的怪小子。

　　查猜助手身上白气蒸腾，显得既神秘又诡异，同时这附近的法力波动的也越来越强烈，查猜手里拿着一把折扇，正在悠哉的替他的助手在护法，王小白靠近，他当然感觉到了，猛地回头，目光锐利如剑，闪耀着湛蓝的光芒，像是一个警告，然后朝着王小白微微一笑，什么话都没有说。

　　有些话不用说，王小白也明白，显然这是人家先找到的，正在施法，王小白当然不会抢，也没打招呼，面无表情的转身走了，走了没几步，又碰到了其它国家的选手，这就有点闹心了，进到自杀森林差不多快一个小时了，就收集了一个死鬼的信息，照这么玩下去，恐怕到明天早上也收集不到十个人。

　　速度必须加快了，王小白想到这了，小疯子也想到这了，扛着摄像机对王小白道：“小白，还记得汇通大厦不？待会你布置个符阵，哥们变成钟馗去给你赶鬼去，我就不信，咱们哥俩还能落在后面。”

　　自杀森林跟汇通大厦还真有相同之处，无非是一个是要超度，一个只要信息，除此之外没什么太大的区别，只不过，王小白东奔西走的，不光是没有策略的瞎逛，而是想把自杀森林里面的情形摸个差不多，找到个干净点的地方，然后才放开手脚。

　　在汇通大厦，大家彼此知根知底，浪总和小哥镇场子，大家谁也不会闹的太难看，现在却是在异国他乡，两眼一抹黑，除了身边的小疯子，谁也不能相信，甚至沟通都费劲，能不小心些吗？

　　王小白一直在找个好的地点，既不会是中心，被人轻易找到，骚扰到，也不能死鬼太少，然后再用招魂的办法，把那些吊死鬼招过来，愿意被超度的被超度，不愿意的被超度的，就用香火换取姓名和来历，只要布置得当，开头错过一些都是小意思。

　　“疯子，国内你变化钟馗的模样还管用，在这就别莽撞了，咱们得小心点，再说了，日本的死鬼不一定认识钟馗爷爷，再一个，真要是跟汇通大厦一样那样抢鬼闹腾，可就有些难看了，疯子，稳住，离天亮还早呢，咱们有的是时间……”

　　王小白说着话往前走，他感觉到前面有一股非常阴暗强大的力量忽隐忽现，特别奇怪，奇怪是因为，这股阴暗的力量里面包含着悲伤，还有无穷无尽的疯狂和暴戾，以及让人从心底感觉到的害怕。

　　自杀森林里这样的负面情绪多不胜数，但绝对是影响不到王小白的，可是对面这种气息却影响到了王小白，更为重要的是，这股力量似乎没法控制，向外散发，但有的时候却突然消失，很是有些莫名其妙。

　　王小白感觉到了不对，停下了脚步，这个时候，前面传来了一首诡异阴森的歌声，是一个女孩子的声音，声音冰寒，不带有半点感情，歌词是什么，王小白听不明白，扭头去看他的翻译鬼郭晓辉。

　　郭晓辉这个吊死鬼，在王小白的加持下，看上去比别的死鬼显得正常许多，不光是显像上清晰，连声音都很清晰，甚至看上去不那么吓人，可在这歌声传出来之际，郭晓辉这个吊死鬼竟然开始颤抖。

　　那是一种身不由己的颤抖，就像是绵羊感觉到了老虎下山，甚至连躲避的感觉都丧失了，王小白惊讶问道：“怎么了？”

　　“是花子，是鬼王花子……”


第四百一十二章 花子

　　花子？日本有个鬼片叫鬼娃娃花子，九十年代的恐怖片，据说根据真人真事改变，花子全名平木花子，日本校园传统恶灵之一，生卒年不详。传说花子的妈妈是学校的老师，花子在学校里找妈妈时被坏人杀死在厕所里，于是冤魂不散，躲在学校女厕所的第三间里。每一个看到花子的人都会死亡或失踪，挺有名气的一个鬼魂。

　　花子是很恐怖，就算真有花子，那也称不上鬼王啊，地点也不对，怎么跑到自杀森林来了？王小白有些纳闷，小疯子不耐烦问郭晓辉：“唱的什么玩意，给翻译一下！”

　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈，娃娃啊娃娃为什么哭呢？是不是想起了妈妈的话，娃娃啊娃娃，不要再哭啦，有什么心事就对我说吧，从前我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈，有天爸爸喝醉了，拣起了斧头走向妈妈，爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还望着我呢，爸爸，妈妈，为什么呀，为什么呀，然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃……”

　　郭晓辉虽然害怕，但王小白和小疯子不走，他也不敢离开，颤抖着翻译了这首让人冰寒到骨子里的童谣，王小白越听越觉得不对劲，这首歌他之前在网上瞎转悠的时候看到过，据说是十大恐怖童谣之一，很是有故事性。

　　至于真假，网上的东西很多都只能当成个故事看，看过也就算了，没想到竟然亲耳听到了这首童谣，那么问题就来了，如此恐怖的童谣是开始之前就在自杀森林流传了出去，还是从外面流传进来的？

　　王小白刚想到这，小疯子问郭晓辉：“花子有什么厉害的，你竟然管她叫鬼王？”

　　“我没有见过花子，听几个老鬼说起过，他们说花子能杀鬼，还能吃鬼，要是被她碰上，不是被杀死就是被吃了，据说凡是被她吃了或是杀死的，全都会魂飞魄散，永不超生……”

　　郭晓辉越说声音越低，冰寒诡异的童谣却离的越来越近了，这童谣就像是追命符，郭晓辉颤抖的厉害，甚至因为恐惧身躯变得淡薄起来，王小白扭头看了一眼，也没看到什么，甭管鬼王花子有多厉害，都不是他们要完成的任务，王小白实在没必要去触那个霉头。

　　知道了有花子的存在，能更好的防备，也就可以了，王小白转身就要走，刚走出去两步，身后一阵凌乱的脚步声响起，王小白忍不住回头去看，就见两个人影，逃似的朝着他们快跑了过来，仔细一看，是韩国选手朴尚银先生以及他的助手。

　　修身的道袍还是很精神的，就是跑起来有些扯蛋，朴先生跑的满头大汗，看到王小白，竟然用蹩脚的汉语对他喊道：“王小白，请帮我一下，帮我阻拦住后面的恶鬼！”

　　卧槽，老子跟你很熟吗？凭什么帮你阻挡恶鬼？王小白诧异的没说话，踮脚朝朴尚银后面伸头一看，就见一个巨大的，破烂的，妖异无比的鬼娃娃，手里拎着一把巨大滴着血的斧头，迈开步子摇摇晃晃的追了过来。

　　看到花子，王小白忍不住就是吓了一跳，这鬼娃娃是真大啊，有二层楼那么高大，周身阴森冰寒的阴气，浓郁的都化形了，身上穿着的是破烂的和服，眼睛是血红色的，鼻子塌陷，一双木屐，脸色惨白，头发四处飘散……

　　形象有点像是鬼娃惊魂里面的鬼娃，却比那鬼娃大太多了，也形象太多了，尤其是周身的血煞气息，实在是太吓人了，说实话，王小白还从来没见过这么凶煞的鬼，这个花子，说是鬼王一定也不为过，只是看到就足够让人心悸。

　　动物都有趋利避害的本能，人也不例外，尤其是修行之人，更为敏感，此时此刻王小白的第一感觉就是离这个鬼王花子远点，她不是一个好对付的鬼东西，更让他坚定想法的是，上衫纱来就在花子的身边，手摁短刀，怒气冲冲的杀了过来。

　　上衫纱来这一手，很像是当初小疯子在汇通大厦玩的那一手驱狼赶羊，搅和的谁也没法安心做任务，可看上衫纱来的模样却又不像，因为她脸上的怒气实在是太明显了，眼见朴尚银先生和他的助手离自己还有几步的距离，王小白深吸了口气，突然大喊：“疯子，看好郭晓辉，快跑！”

　　王小白掉头就跑，小疯子哈哈大笑，护着郭晓辉去追王小白，整的朴尚银先生一愣，他以为自己的求助，王小白不会袖手旁观，因为中国人爱面子，只要向他们救助，就会得到帮助，不管是国家层面还是个人，都是这样，这是大家的共识。

　　就算王小白不帮忙，也会站在一边，不会拦阻他，这样他就可以趁机绕到王小白的身后，把王小白顶出去，自己就有机会脱身，万万没有想到的是，王小白见到自己救助，不但没有帮忙，反而拔腿就跑，愣是把他给闪了一下。

　　太出乎意料了，太不按照套路出牌了，太不像是友好的中国人了，这让朴尚银先生愣了愣，他身后的花子就拎着斧头跑了过来，身边是一脸怒气的上衫纱来，这花子还真不是上衫纱来的式神，也不是她召唤出来的，而是朴尚银惹的祸。

　　相比于其它国家选手，上衫纱来当然对本国的自杀森林有所了解，甚至知道花子的来历，但她也没有来过自杀森林，同样是在节目头一天才得到的消息，虽然有所准备，也准备的不是那么充分，进来森林后，先是跟王小白纠缠，可惜的是，王小白一点也不想跟她纠缠，跑了。

　　王小白跑了，上衫纱来也就安心的去完成任务了，跟小白想的一样，想找个安全点，隐蔽点的地方施法，没想到中途碰到了嘚瑟的朴尚银，朴尚银会日语，所以不用翻译，由于比较自信，加上道法还算可以，已经解决了三个死鬼，记录下来了名字和年纪，以及详细的信息和证明身份的号码。

　　在所有十七个选手当中，朴尚银先生的速度算是快的，这给了他一个错觉，觉得任务太过简单了，觉得他的道法应该是所有选手当中最强的，看似挺难的任务，简直没有难度，错觉让他开始有些飘，朝着阴气最盛的地方而去。

　　半路上，遇到了上衫纱来和佐佐木，朴尚银先生早就对这个日本第一女阴阳师有点想法，走过去搭讪，用的是结盟的套路，但是朴先生话说的比较大，开口就是他来照顾上衫纱来，有他在，上衫纱来一定会取得第一名。

　　朴尚银先生自我感觉太良好了，觉得他这么帅，这么有本事，上衫纱来一定会看上自己，他却不知道，越是这种能嘚瑟的，并且还是送上门来嘚瑟的，女孩子越不喜欢，看他就跟看个傻子似的，但上衫纱来并不说破，笑意盈盈的跟朴尚银先生一路。

　　朴尚银先生想撩妹，上衫纱来小姐想利用他，两人各怀心思，表面看上去却相当和谐，为了在美女面前展示自己的能力，朴尚银先生很是嘚瑟的困住了两个吊死鬼，并绅士的把这两个吊死鬼的信息让给了上衫纱来。

　　上衫纱来表示了感谢，很是捧了朴先生几句，朴尚银先生就有些飘飘然了，要是能一直维持这种平衡，就算翻脸也是下半夜的事了，没想到就在中途当中，菲律宾的选手因为着急多做任务，惊扰了鬼王花子。

　　鬼王花子苏醒，恐怖的童谣响起，菲律宾选手还没等动手，就被花子的阴气刺激的撒腿就跑，碰到了迎面而来的上衫纱来和朴尚银先生，上衫纱来当然认得出鬼王级别的花子，眼睛一亮对朴尚银道：“朴先生，我喜欢这个布娃娃一样的幽灵，你神通广大，请你帮我把她抓来好不好？”

　　朴先生自我感觉良好，加上又被上衫纱来捧杀，有点飘飘然不知所以，何况美女面前，那能说不好，点头道：“好，我这就把这个丑娃娃抓来，送给上衫小姐！请您稍等！”

　　客客气气的说完话，朴先生振作精神，一张黄符直奔鬼娃娃花子，黄符甩出去的一刻，人也跟着冲了出去，摘下了桃木剑，很潇洒的挽了剑花，直取鬼娃娃花子，开始鬼娃花子身躯还很小，就像是一个正常的娃娃，朴尚银并没有把她放在眼里，以为就是手到擒来的事，但他没有想到，鬼娃娃花子当真是穷凶极恶的凶鬼。

　　黄符贴在鬼娃娃花子的脑袋上，噗呲了声，冒出股白烟，却没有对花子造成特别大的伤害，花子却恼怒了，猛地扑了上来，手中的斧头朝着朴尚银先生砍了下去，朴先生再怎么说也是个韩国道士，念诵着咒语，用桃木剑去挡，咔嚓声，花子一斧头下去，朴尚银的桃木剑就被劈成了两半……


第四百一十三章 空地

　　朴尚银虽然能嘚瑟，爱显摆，但不是个傻子，跟花子一交手立刻就知道自己几斤几两了，花子身上的阴煞太凶，凶到杀气冲天，是个鬼王级别的恶鬼，桃木剑被劈成两半之后，按照一般人的做法要不就是继续硬拼，要不就是躲开。

　　朴尚银先生没有，暗叫了声不好，很机灵的纵身躲到了上衫纱来身后，上衫纱来……都懵了，她实在是没有想到世界上还有这样的男人，刚才还跟你甜言蜜语，大献殷勤，有了危险就能躲到你身后，把你顶出去，让你顶缸，这样的男人实在是无耻到让人火冒三丈。

　　上衫纱来大怒，除了恶心朴尚银先生的无耻，还感觉被冒犯了，抽出短刀就砍，朴尚银先生拔腿就跑，花子朝上衫纱来冲了过来，被上衫纱来化解，指向了奔跑的朴尚银，于是就出现了之前那一幕。

　　王小白出现的很巧合，上衫纱来却是心中一惊，她不相信巧合，并且她看到了朴尚银径直朝王小白冲了过去，还向他求救，对于朴尚银，上衫纱来压根就没放在心上，但是王小白和小疯子的组合她却很忌惮。

　　就在她念头急转，想着该如何化解眼前这个局面的时候，王小白突然大喊了声跑，招呼了小疯子掉头就跑，不光是她愣了下，朴尚银更是懵逼的一塌糊涂，但也说明，王小白和朴尚银没有半毛钱关系。

　　上衫纱来精神一振，控制着花子朝朴尚银追了过去，追过去就是想先干掉朴尚银，这个韩国男人实在是太恶心了，他活着简直就是耻辱，可朴尚银十分狡猾，追着王小白不放，助手都跑丢了也不管，他知道自己实力有限，只有把水搅浑了，或是找到依靠才能逃过花子和上衫纱来的追杀，王小白就在前面，他肯定是要追上去的。

　　王小白跑的并不算太快，毕竟还要照顾郭晓辉这个死鬼和小疯子，时常回头，跑出去也没多远，小疯子忍不住道：“王小白，你属兔子的啊，跑什么跑？国内参加节目的时候你也没这样啊，怎么胆子越来越小了？”

　　“疯子，他们的事咱们不掺和，离他们远点，找个隐蔽的地方……”王小白还在向前跑，小疯子却是真快疯了，他自从给王小白当助手，一直是小心谨慎，秉持着不作妖，不惹事，低调的行事作风，该忍的都忍了，可无缘无故就跑，还是被一个没啥本事的家伙追的跟兔子似的，小疯子是万万无法忍受的。

　　无法忍耐，那就出手呗，小疯子朝前面的王小白喊道：“别跑了，等我一下！”

　　小疯子猛地跳转过身来，面对着离他有个七八步距离的朴尚银喊道：“你看我是谁？”

　　恍惚了下小疯子就变成了鬼娃娃花子的模样，手拎斧头，呲牙咧嘴，朝着朴尚银大步而去，朴尚银眼前一花，心中一惊，他反应也是够快的，之前研究过王小白，知道小疯子的存在，转头看了一眼，身后也有一个花子，知道这是幻术，迈步要继续朝小疯子这边跑，可他刚一动，突然间感觉到天晕地转，他的前后，两个花子在不断变换位置，就跟魔术师在玩魔术一样，让他根本分辨不出来那个是真正的花子，那个是小疯子。

　　之前朴尚银还能分辨的出来，一是因为位置的原因，在一个，真正的花子身边有上衫纱来，可小疯子幻术施展开了，互相转换之际早就弥补了这个缺陷，于是朴尚银先生就难受了，因为他失去了方向感。

　　在自杀森林有方向感是一件很难得的事，因为这里的气息特别紊乱，怨气沉重，阴气森森，就不是正常的地方，进来就很难有方向感，普通人如此，王小白他们这些修炼的人也一样，只不过是他们能稳得住，能够用自己的修为去抵抗阴气和各种各样的负面气息，可一旦方向感错乱了，想要在调整回来，那可就不一样了。

　　朴尚银现在就是这种情况，他没有方向感了，那么后果就严重了，更严重的是，他分不清那个是真正的花子和小疯子了，甚至他都没有时间去辨认，两个花子就前后夹攻的举起了斧头，朴尚银没有选择的朝一边纵身窜了过去，然后，真正的上衫纱来追了过去，小疯子手腕一抖，在他们身前出现漆黑的夜色，拽着王小白隐身了进去。

　　等到上衫纱来和朴尚银走的远了，小疯子才收了幻术，看着王小白道：“小白，咱哥俩联手，不用那么小心吧？你要是早让我出手，还能有这些事？”

　　“疯子，十七个国家的选手在比赛，彼此都在小心翼翼的试探，太早出手，容易暴露实力，咱们现在要做的就是随机应变，先把任务完成了再说！”

　　王小白一直小心谨慎，甚至有点小心翼翼的过头了，比起在国内的比赛显得畏手畏脚，主要原因还是压力大了，不敢轻举妄动，不敢出错，可天下的事就是这样，越是不想出错，越容易出错，王小白和小疯子小心翼翼的进了自杀森林，直到现在才记录下来一个死鬼的消息，照这么下去，成绩不垫底都算是祖师爷保佑了。

　　不能在小心翼翼的谨慎下去了，那样很难出线，王小白有点明白过味来了，伸手沾上挎包里的朱砂，轻轻抹在天眼位置，他在眉间抹朱砂，国内观众就兴奋了，所有人都知道，一旦王小白在额头上抹朱砂，就代表他要认真了，或是发狠要出大招了。

　　弹幕飞起，“看了一晚上了，除了之前抢鬼有点看头之外，剩下的就跟着摄像机转圈了，转的我脑袋都晕了，森林里面虽然很恐怖，可转悠了这么半天，也没啥看点了，那个鬼娃娃花子有看头，但王小白转头就跑太让我失望了。”

　　“王小白没有在国内的比赛中那么灵动了，显得很谨慎，肯定是压力太大了，在森林里转悠了半晚上，才得到一个死鬼的信息，这在以前是不可想象的，想要出线，任重道远啊，王小白加油吧。”

　　“抹朱砂了，王小白要发大招了，王小白加油，别在跑了，干掉上衫纱来，干掉鬼娃娃花子……”

　　“感觉亚洲区的比赛更加紧张，而且多了很多担心，不像是国内赛，都是自己人在那折腾，现在的感觉完全不一样，替王小白担心更多……”

　　弹幕纷纷中，王小白全神贯注感受四周的气息，右边气场似乎有些不一样，他从怀中掏出一张黄符，轻声念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　自杀森林几乎没有一点阳气，阴气浓郁的甚至地形地貌都有所改变，森林里的树木生长的也极其缓慢，很难有新的树木成长，森林里的各种阴寒气息，死气，怨气，暴戾的气息，以及浓浓的哀怨，和负面情绪层层叠叠，起伏不定。

　　正常人只要进到森林里，很快就会被各种负面情绪给带走了，纵然是各位选手，也需要用自身的功力来抵挡森林里面散发出来，或是突然涌动出现的种种负面的阴暗气息，本身消耗就不小，能使出的本事，也就是平时的一半。

　　可以这么说，自杀森林就是游魂的乐园，恶鬼的天堂，这种环境下，一个干净的地方，显得是那么的重要和不可思议，而王小白感觉到了，在这森林里面有一小块地方隐约有雷霆的气息，气息很干净。

　　念诵完咒语，王小白把手中黄符向上一甩，黄符滴溜溜在空中旋转了下，猛地朝着右边飞了过去，王小白急忙拔脚跟上，小疯子举着摄像机，照顾着郭晓辉也急忙跟了上来，走了约莫有二三百米，前面突然一空，在这森林当中，竟然有一片小小的空地。

　　也不能说是空地，还是有东西的，一些残断的树木，很凌乱，还有被火烧过的痕迹，七八根木桩子连一米的高度都没有，大概有个一百多平米的面积，黄符飞到这片空地，稍微停顿了下，朝着中间一颗最粗大的木桩子飞了过去，啪！的声贴在了上面，金光闪烁了几下，随即变得黯淡。

　　王小白大步走到这颗挺粗壮却成了个木桩子的树木看去，上面有焦黑的痕迹，显然这是一颗雷击木，雷击木，顾名思义就是被雷击过的树木，民间也叫雷劈木，火烧天木。由于被雷公劈过，因此在道家符咒术中属于具有先天镇煞避邪的功效，常以雷击木制作法器。

　　王小白仔细看了看，的确是被雷劈过的，不光是这个树桩被雷劈过，四周的八九棵树都被雷劈过，并且还引起了一场火灾。所以才有了这么一片空地，可以说，这片空地应该是整个自杀森林当中最干净的一块地方了，也最适合布阵，摆坛，超度……


第四百一十四章 膈应人

　　在自杀森林中能找到这么一块干净的地方绝对是幸运，王小白喜上眉梢，开始用黄符圈地，把这片小小的空地圈了起来，黄符上的气息压制住雷击木上面的雷霆气息，圈起来之后，从小疯子背包里拿出一面招魂旗，取出五谷，长香，纸钱，就在那颗最粗的树桩布置了一个小小的法坛。

　　布置好法坛，王小白让小疯子把摄像机挂在树上，人守在一边给他护法，开始准备招魂，香火都点燃了，王小白刚要念诵咒语，对面走过来一个人来，来到被王小白圈起来的范围外停下了脚步，王小白看的清楚，来的这个人正是阴魂不散的上衫纱来。

　　不同的是，上衫纱来身边没有了鬼娃娃花子，左手却多了条破破烂烂的绳子，拴住了两个人，还是两个熟人，一个是蒙古国的选手巴音，一个是棒子选手朴尚银，这两人明显不是心甘情愿被拴上的，显得痴痴愣愣的，动作既单调又刻板，一副身不由己的样子。

　　傀儡术还是魂魄被控制了？王小白觉得魂魄被控制了的可能性比较大，他对日本的阴阳术了解并不多，也没有正式交手过，难免有些忌惮还有些疑惑，疑惑的是拴住朴尚银还能理解，把巴音拴住干什么？

　　更让王小白闹心的是，上衫纱来越来越讨厌，甚至阴魂不散了，好不容易找到这么个好地方，上衫纱来就巴巴的跟了过来，王小白快要失去耐心了，上衫纱来看样子是坚定的要纠缠不清了，难道要一直躲避？躲避到什么时候？何况王小白真舍不得放弃这块空地。

　　“疯子，守住了，咱们继续干活！”王小白提醒了下小疯子，干脆就当上衫纱来不存在，他算是想明白了，躲不起，那就不躲，干干脆脆的斗一场，教训一下上衫纱来让她老老实实的做节目……

　　王小白不知道的是，他还真是冤枉上衫纱来了，上衫纱来的确的是对他和小疯子很感兴趣，但还没感兴趣到比赛都不顾了，一直跟着他俩。

　　实在是这块空地太好了，太干净了，王小白能感觉得到，上衫纱来也能感觉得到啊，甚至别的选手都能感觉到，感觉不到的基本上也就没啥威胁了，只不过王小白早到了一步，占据了整个空地，上衫纱来晚到了一步而已。

　　晚到一步，也是因为跟朴尚银斗气，中途还抓了个巴音的缘故，可就是晚到了这一步，好地方就被占了，上衫纱来也很懊恼，她没想到的是，王小白看到她脸色会那么难看，眉头紧皱，显得比她还懊恼，上衫纱来稍微一琢磨也就明白了是怎么回事，无非是她紧随其后而来，让王小白误会是针对他来的，有点纠缠不清，似乎……还真的是有点纠缠不清呢。

　　上衫纱来是个聪明人，不由得心中一动，误会既然产生了就不会轻易解除，即使她解释，王小白也不会相信，那就不如让误会继续下去，她对王小白有所忌惮，王小白对她也是一样，如果能借这个误会让王小白离开这块地方，岂不是好？

　　想到这，上衫纱来笑的更甜了，竟然还露出了两个梨涡，浅笑道：“小白君，你我又相见了，用你们一句中国话说，真是有缘千里来相会啊！”

　　王小白压根就不搭理她了，闭嘴，当她不存在，该干什么干什么，香火，招魂旗，脚踏罡步，念诵起招魂的咒语，王小白对上衫纱来的不理不睬，上衫纱来还没什么表示，佐佐木不干了，很生气，用蹩脚的中文朝王小白喊道：“上衫小姐在跟你说话，为何不理不睬？实在是太没有礼貌了！”

　　谁搭理他谁是傻子，王小白还是不说话，脚下罡步却是越踏越快，随着咒语声和香火气息的飘散，招魂旗猎猎而响，配合着咒语和香火，给人的感觉非常奇异，因为在自杀森林里，除了阴风，很少有自然风，甭管在什么季节，进来都会感觉到闷热瘟煞。

　　无风，旗子却在飘动，林子里的死鬼有些朝着香火来了，飘飘荡荡来的并不多，也就四个，三个男人，一个女人，四个死鬼全都是成年人，其中三个吊死鬼，一个吃毒药自杀的，迷迷糊糊闻着香气就过来了。

　　王小白和小疯子布置的符阵有一个缺口，这个缺口是放鬼进来的门口，其它的都被圈了起来，小疯子就站在门口念诵咒语，手中拿了根长香指引死鬼朝王小白所在的招魂旗而去，摄像机摆放在树桩上，正好对着王小白和招魂旗，郭晓辉站在一边，等着翻译，王小白从挎包里掏出了黄符，准备超度。

　　最近这半年，王小白没少超度，别的本事不敢说多有长进，超度的本事倒是越来越强，颇有心得，以往超度太过费时费力，干脆就用黄符超度，只要对方有要被超度的愿望，王小白就能用黄符和自身的功力超度。

　　王小白是公平的，自杀森林被招魂来的死鬼们可以选择被超度，不想被超度的也可以得到香火，而死鬼要做的，只是把自身信息告诉郭晓辉，然后小疯子记下来，这就是王小白他们要做的，看似简单，其实不然，如果没有上衫纱来在一边虎视眈眈，进程会很快，可有了这日本娘们在一边盯着看，就得分心去防备她，这就比较难受了。

　　王小白也真是纳闷了，这日本娘们不去完成任务，非要跟自己较劲，真不知道脑袋里那根筋是怎么长的，难道是因为自己太帅了？还是这一期节目在日本举行，是上衫纱来的主场，所以有黑幕？上衫纱来不管怎么样都会出线，所以才显得如此从容……

　　不怪王小白会这么想，上衫纱来显得太过悠闲了，悠闲的让人诧异，王小白已经摆明了不理她，尤其佐佐木还在拍摄状态下，其实是很尴尬的，按照正常人的思维来看，上衫纱来无非有两个选择，一个是怒气冲冲的离开，更一个就是找王小白的麻烦，挽回面子，可惜的是，没有，一个都没有。

　　上衫纱来就那么站在朦胧细雨中，左手举着纸伞，右手扶着短刀的刀柄，刀柄上面系着一根破破烂烂的绳子，看那绳子不是麻绳，是根尼龙绳，经过风雨和岁月侵蚀，已经显得又脏又破，偏偏还很结实，拴住了一个韩国的道士，一个蒙古的萨满……

　　这一幕实在是有够诱惑和怪异的，可在王小白的眼里，就只有一个念头，膈应，当真是不咬人膈应人，好在上衫纱来没有出手，那就不理她，以不变应万变，别说，过程还挺顺利的，在小疯子的指导下，四个死鬼飘到招魂旗旁边，有三个希望能够被超度，剩下一个只要香火，却把自己的名字和信息都告诉了郭晓辉。

　　小疯子记下了这些信息，符阵内王小白和小疯子各司其职，很忙碌的，上衫纱来还是一动不动的看着，好几次佐佐木都忍不住要说话，却被上衫纱来打断，一直等看到王小白用黄符，速度很快的超度了一个已经死了五十年的老鬼，脸色才变了一下。

　　日本是一个很矛盾的国家，几乎是一个矛盾的合体，这个国家的民众崇尚武力，却又挺反战，二战时日本军队的野蛮震惊世界，惨无人道，可到了今天，每逢节假日，日本街头经常有各种游行，比如反对安倍解禁集体自卫权、发展核电等。很多年轻人都在用自己的实际行动来追求自由、保持独立、捍卫和平……显得很怪异。

　　此外还有很多特征，比如既开明又闭塞，既开放又保守，还有双重的人格性，就拿礼貌来说，日本是一个假模假样的“礼仪之邦”，日语敬语的发达即是明证，对人都是鞠躬，态度谦和，但另外一面，日本男人在家庭对妻子的粗暴、工作上对部下的蛮横、二战中日本军人的野蛮又表现了日本人的粗鲁与无礼。

　　这些是日本这个民族的特性和特征，骨子里的东西，上衫纱来也不例外，她的骨子里同样有这些东西，在她所谓的礼貌背后，其实是深深的傲慢，但只要你足够强大，上衫纱来的礼貌就会变的真诚，对于强者，日本人天生有一种敬畏。

　　就像古时候日本对唐朝，现在的日本对美国，所以当王小白把她当做空气，一边防备他一边超度死鬼，完成任务还能进行的如此顺利，上衫纱来自认为如果没有外力的帮助，她很难做到，尤其是王小白的超度真是让她大开眼界，从来没想到过，还能这样超度，因此对王小白有了新的认识。

　　有了新的认识，那么态度当然也会大大的改变，上衫纱来向前一步，语气轻盈道：“小白君，你我可否联盟？就像在你们国家那样的联盟，所有自杀鬼魂的信息，我们各自一半……”

　　王小白恍若未闻，轻声念诵咒语：“志心皈命礼，岳庭猛将，都副统兵。朱发青颜，冠三山之铁帽；皂袍朱带，提九节之钢鞭。摄魄追魂，捉生落死。赏善罚恶，察过纠非。大悲大愿，大显大灵。岳府摄魄朱将军，都副统兵大元帅。”


第四百一十五章 纠缠不清

　　结盟，国内节目时候的梗，亚洲区比赛也能用？王小白并不排斥结盟，他排斥的是上衫纱来，这日本娘们神出鬼没，阴魂不散，总是围着他转，目的不明，想来也不是什么好事，正所谓无事献殷勤，肯定有目的。何况从民族情结和个人来说，王小白对这个日本娘们都没有好感，对于结盟的话，直接就当成了耳边风。

　　上衫纱来的声音不小，王小白不可能听不到，但王小白就能装成听不到，神情都不带有变化的，专心致志念诵咒语，佐佐木忍不住大怒，上前一步刚要呵斥王小白，被上衫纱来拽了下，拽到了身后，上衫纱来是个女孩子，还是个天才级的人物，一般来说，她这样的天才脾气都大，并且气势凌人，也受不得挫折，基本上中途就夭折了。

　　上衫纱来不是这样的，他跟王小白一样对面子都不怎么在意，王小白不回应她，也不着恼，仍是笑意盈盈道：“小白君，你对我有顾忌，不愿意和我结盟，我是很理解的，那么，小白君可否让给我一些地方用来做任务？”

　　王小白不愿意和自己结盟，上衫纱来退而求其次，想让王小白让出一小块地方来，之所以非要这块地方，实在是因为除了这里，整个自杀森林也就没有干净地方了，总是游走在负面气息当中，很难不被影响，用自己功力抵抗的话，实力将会大打折扣，而整个林子里有十几个来自各国的高手。

　　淘汰赛的规则，并没有说不让抢，也没有说不让互相攻击，那就说明这些手段在允许范围内，所以上衫纱来才会控制住了朴尚银和巴音，想要保持实力，一块干净不受影响的地方是很重要的，没想到她来的挺快，却被王小白占了个干干净净。

　　王小白在这块地方布置了个符阵，只有一个缺口，小疯子在把守，也就是说，甭管是人还是鬼，想进到符阵里，只有两个办法，一是破解了符阵，硬冲进来，二就是从小疯子看守的缺口进来。

　　上衫纱来虽然没有硬闯，也能感觉得到王小白符阵厉害，气息很强大，只能是客客气气的请求了，在上衫纱来想来，王小白占的地方实在是太大了，让出一块来对他根本没有影响，没想到王小白压根就不搭理她这个茬，别说回她的话，连看她一眼都不看，专心干自己的事。

　　上衫纱来错愕了下，脾气再好，这时候也有点生气了，可还是忍住了劝道：“小白君，让给我左边一小块地方，我还可以给君当个屏障！”

　　上衫纱来的意思是把左前方的一小块地方让给她，她在这做法，完成任务，由于地理位置的原因，要有别的选手来捣乱，我上衫纱来还能替你挡一挡，互为犄角的事，她以为这次王小白应该会有所表示了，事实证明她想多了，王小白还是没有半点反应。

　　上衫纱来这次是真的有点生气了，开口道：“小白君既然如此无礼，那也莫要怪我失礼了！”上衫纱来淡淡说着，手中雨伞一转，雨珠洒落在地上一圈，但是碰到王小白布置的黄符范围，雨珠儿就会被逼开。

　　上衫纱来琢磨了下，并没有去占她提出的左边，而是占据了王小白右前方的位置，向后退了退，干脆就以王小白的符阵为边墙，划了一片空地用来完成任务，这就有点超出王小白的意料了，他以为不搭理上衫纱来，时间一长，上衫纱来还不得没趣的走开？

　　并没有，上衫纱来比他想象的脸皮要厚，干脆依靠着他布置的符阵忙活开了，这娘们没见过男人嘛？……王小白实在是没忍住，朝上衫纱来喊道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡！”

　　王小白用这句话表明了自己的意思，我既不会和你结盟，也不会让地方给你的，因为我不相信你，也不喜欢你，你该去那去那吧，可上衫纱来不这么想，咯咯笑道：“小白君，你在不说话，我还以为你是个哑巴呢，你说的没错，卧榻之侧不容他人鼾睡，可我也没睡啊，更不会打呼噜的，你要是看我不顺眼，可以把我赶走，但是你得有那个本事才行！”

　　一个女孩子，脸皮厚到了这种程度，基本上就没治了，王小白又不说话了，警惕性却更加强了起来，给小疯子使了个眼色，让小疯子主持超度，他干脆来到了缺口处，防备上衫纱来出幺蛾子。

　　王小白之所以见到上衫纱来就躲，不愿意跟她纠缠，主要是得分心提防，毕竟人手不足，上衫纱来又是个危险人物……傻子才不防备呢，王小白守住了缺口处，令牌拿在了手中，都准备大打出手了，没想到上衫纱来一点要跟他较劲的意思也没有。

　　上衫纱来神情突然就变的庄重起来，脚下踩着小碎步，口中轻声念诵咒语，从怀里掏出一叠纸片人来，这些纸片人全都是白纸剪成，身上却有黑色墨迹的诡异符号，在上衫纱来一段咒语念完之际，手中的纸人被她甩了出去。

　　看上去是几张纸片，可从上衫纱来的手中甩出之后，落地差不多有二十多个纸人，一落到土地上，纸人就有了生命，嗖嗖嗖的钻进土里，跟王小白布置符阵一样，上衫纱来布置了一个纸人阵……

　　日本的阴阳术源自中国阴阳五行说，融合了日本的鬼族说。其内容涵盖了观天象、历法、话鬼神、通占卜，阴阳师能看见一般人所见不到的恶鬼或是怨灵、不论多么强力的诅咒都能化解，能操纵一种称为式神的魂灵，请它们代办各种事物。还涉及奇门遁甲术、方位学、易学、土木建筑、化学、药学……

　　总之日本的阴阳师是很神秘和神奇的一个派别，里面有很多从中国传过来的内容，也有自己的创新，在亚洲来说，除了道术之外，阴阳术已经是很强的了，但在王小白的眼里，阴阳术似乎就是道术的一个分支。

　　可这个分支经过了那么多年的发展，融合，独创，不光是有道教的东西，还有些神道，以及日本密宗的内容，很庞杂，也很厉害，很是让他大开眼界，防备之心也就更强了，王小白守住了缺口，不断召唤死鬼进来，再把记录完信息的死鬼给护送出去，上衫纱来却只顾着忙自己的，没有再来跟他们纠缠。

　　不大会的功夫，王小白和小疯子已经问出来了十三个死鬼的消息，已经很不错了，自杀森林虽然自杀的人多，可面积也大啊，加上十几个亚洲区最强的法师出现，短时间能有这个成绩，已然是排名靠前的了。

　　王小白和小疯子继续干活，招魂，上香，在他俩的努力中，又飘荡来了两个吊死鬼，王小白引导到招魂旗那边，小疯子用黄符超度，两人配合的相当默契，眼见着就要超度完两个孤魂野鬼，忽地上衫纱来那边突然轻笑了声：“来了！”

　　来了？来什么了？王小白一边念诵咒语，一边警惕的朝上衫纱来的目光处看去，不由得心里就是咯噔了下，来了的是那个鬼娃娃花子，此时的鬼娃娃花子不再是二层楼那么巨大，变得跟个正常的小女孩一样大小，也就一米多左右的高度，可是身上的阴森杀气却更加浓郁了起来，手中的斧头向下滴答着鲜血。

　　“从前啊，我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈，有天爸爸喝醉了，拣起了斧头走向妈妈，爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还望着我呢，爸爸，妈妈，为什么呀，为什么呀，然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃……”

　　诡异的童谣由近至远，与上次不同的是，这一次的童谣里面不光是有杀气和阴森，更多了一份疯狂，甚至里面还掺杂着女孩子嘻嘻嘻……的笑声，如果说之前阴森带着杀气的歌声让人觉得恐惧，那么带着疯狂和笑声的童谣就能让人感觉到绝望和暴戾以及疯狂了……

　　鬼娃娃花子的前面，是二三十个在自杀森林里自杀的死鬼，有男，有女，有老，有少，年代各不相同，唯一相同的是，这些死鬼都很恐惧，害怕，凄惨，被花子跟赶羊一样的赶了过来，花子的阴身既不是飘的，也不是行走的，而是晃动着的。

　　什么意思呢，就是花子的影像并不稳定，像是会乾坤大挪移，前一刻还在这个地方，下一刻就到了你面前，没有任何规律可言，也无痕迹可寻，除了疯狂暴戾，阴森的童谣之外，花子身上还发出刺啦，刺啦……的刺耳声响，像是电压不稳所以才造成的影像不稳。

　　花子手里拎着的那枚鲜血淋漓的斧头，当真是一个凶器，但凡被她追上的死鬼，一斧头下去就是魂飞魄散，不魂飞魄散，也会被花子拉扯住，塞进自己的嘴里，鬼娃娃花子吃鬼，是事实，而不是谣传……


第四百一十六章 软刀子

　　钟馗吃鬼只是个传说，王小白见过钟馗，但没见过他吃鬼，鬼娃娃花子吃鬼却是眼睁睁看见了，吃的倍残忍，花子手中斧头狠劈，前面奔跑的死鬼根本躲避不开，被劈中的死鬼无不凄声惨叫，血肉横飞，然后被花子用左手抓住猛地撕扯，血淋淋的塞进嘴里，大口咀嚼，发出咯吱吱，咯吱吱……的声响。

　　被花子吃了的死鬼无不是魂飞魄散，烟消云灭，这些被吃掉的死鬼仿佛是花子的营养品，每吃掉一个，花子身上的凶煞，疯狂气息就更加的浓烈一分，虽然离的还有距离，却让王小白感觉胆战心惊了。

　　鬼娃花子绝对是个异类，强的不像话，她身上阴气化形，王小白他们所看到的，完全是花子想让他们看到的反射，也就是说，花子觉得被她吃掉的死鬼该是这个样子的，那么这一片范围内所呈现出来的景象，和王小白他们看到的，都是花子认为的模样。

　　鬼呈现出来的形象只是一种电波，或是能量，它是没有实质的，不可能鲜血四溅，之所以会有这种呈现，完全是幻象，是鬼娃娃花子身上的阴气影响，鬼娃娃花子朝着王小白他们大步而来，地面似乎都在颤抖，四周环境呈现出一种不真实的颤抖感。

　　花子比之前看到的更加强大，王小白不敢大意，轻声念诵咒语：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　左手黄符，右手令牌，花子要是冲过来，王小白能及时出手，没想到的是，花子并没有奔他来，而是赶羊一样的驱赶着死鬼朝上衫纱来去了，上衫纱来此时在她布置的纸人阵中，特别酷的用短刀在空中挥舞出一道剑光，口中也是咒语连连。

　　在上衫纱来的咒语声中，地上的白纸人全都两腿站立，左右摇摆，相当的有规律，仿佛是一种神秘的舞蹈，在这种奇妙的韵律当中，被花子追杀的死鬼全都进了上衫纱来的纸人阵中，佐佐木把摄像机放在了一遍，开始记录死鬼的信息……

　　上衫纱来不亏是日本阴阳师第一天才人物，行为果决，阴阳术高深，竟然在王小白布置的符阵外面，布置了一个纸人阵，开始了任务，跟王小白不同的是，上衫纱来既不超度，也不给香火，而是用一种压迫性的法术逼问。

　　佐佐木的手上拿了一把竹剑，剑身涂抹着血红的符号，不光是看上去诡异，那气息更加的阴森血腥，大有以恶制恶的意思，只要有死鬼不报自己的信息，佐佐木就会举起竹剑去打，每一次打在鬼身上，都能打的白眼直冒，鬼叫连连……

　　更为奇异的是，只要死鬼们报出了自己的名字，佐佐木就会用竹剑挑着死鬼送到地上的白纸人身上，暂时让那些死鬼附身在白纸人上，为其所用，王小白看的目瞪口呆，阴阳师的阴阳术果然有其独到的一面，这样也行？……

　　就在王小白暗自感叹之际，小疯子朝他喊道：“王小白，你发什么呆？没鬼了，快想想办法把那个鬼娃娃赶走，要不然咱们就没的玩了！”

　　王小白回头看了看，被他们圈起来的死鬼该超度的都超度了，不愿意超度的也吸完了香火，却不敢出去，畏缩的躲在一边，王小白嗯了声，皱眉看了看跟尊死神一样正面对着他的鬼娃娃花子。

　　上衫纱来的布置很有一套，除了纸人阵内的佐佐木和她之外，迷迷糊糊，痴痴傻傻的韩国选手朴尚银和蒙古国选手巴音被她布置在了阵外的入口处，跟两尊门神一样，身上的气息却一直蓄而不发，显然上衫纱来留着这两个当备用的呢。

　　剩下的就是鬼娃娃花子了，不知道上衫纱来用了什么手段，鬼娃娃花子竟然很听她的吩咐，没有立刻进攻王小白的符阵，而是把缺口给堵住了，就在缺口三步的距离，几乎跟王小白就是个脸对脸。

　　鬼娃娃花子似乎变得正常起来，眼中很是迷茫的看着王小白，影像并不清晰，刺啦刺啦……的晃动中，鬼娃娃花子不停在变换形象，一会是个正常女孩子的形象，身上衣服脏兮兮，有点丑的一个小女孩，一会又变成了个布袋娃娃，脸上是那种针线缝合的痕迹，血迹，以及苍白的皮肤，还有小虫子再爬……

　　从花子身上的气息来看，起码死了有几百年了，难道自杀森林的存在正是因为有了花子？花子又有着怎么样的故事？王小白并不知道，也不想知道，鬼娃娃花子太凶，还把符阵的把缺口给堵住了，如果不把花子赶走，就不会再有任何死鬼敢来，召魂没用，上香也没用。

　　按照现在的情况进行下去，那今天的比赛王小白就被动了，他必须要动手了，王小白左手黄符一扬，脚下向前一探，踩了个罡步，这时候游走在纸人阵里的上衫纱来突然面对他开口道：“小白君，你可知道花子的来历？”

　　“不知道，也不想知道，上衫小姐可否让你的式神离我远点，否则就别怪我不客气了！”王小白说的是不客气了，语气还是很客气的，可衫纱来根本不理他这一套，跟之前他不理上衫纱来一样，上衫纱来就跟没听到一样，缓慢讲起了关于花子的来历。

　　“几百年前，这里是一个叫北村将军的领地，花子是将军侍妾的女儿，由于生下来脸上有红色的斑痕，被认为是不祥之兆，就在她生下来的那一天，将军打了败仗，更加认为这个女儿是个妖邪。”

　　“正是因为这个原因，将军从来不见他的这个女儿，花子也很封闭，从她懂事起，几乎所有人都会说她是妖邪，是不祥的怪物，除了她的妈妈，任何人都不亲近，大家都把她当成一种可以被传染的瘟疫。”

　　“说来也是奇怪，自从有了花子之后，将军就一直在打败仗，从来没有赢过，领土面积渐渐缩小，最后就只剩下了富士山和森林这一片，花子也长到了十二岁，这一天将军气闷之下喝独自一个人喝的酩酊大醉，迷糊之中，似乎有人告诉他，将军之所以屡战屡败，完全是因为花子这个不祥之人的存在，只要杀了花子，扒了她的皮，把她做成一个人偶娃娃，奉献给天照大神，将军就能就此转运，否极泰来，否则等待将军的只有覆灭。”

　　“将军不知道的是，他听到的声音，并不是神明的声音，而是敌对将军派来的一个忍者，在他家潜伏了多年，知道将军家里的一切，当然也知道关于花子的一切，所以才在将军独自喝醉之际，利用这个弱点，以及人们的迷信来打垮北村将军，一旦将军杀死了自己的女儿，那么将军的一切也就完了，那个时候人们只会认为他疯了，又有谁会愿意拥戴一个疯子呢？”

　　“于是，在忍者的蛊惑和迷魂药下，北村将军拖着醉醺醺的身体，红着眼睛冲到了花子了房间，随手摘下了他征战用的斧头……”

　　“接下来的事就有些惨不忍睹了，北村将军迷惑之下，凶性爆发，冲进了女儿的屋子，花子的母亲陪伴着女儿，将军冲进来，花子的妈妈惊醒过来，用身躯挡住了女儿，被将军一斧头砍掉了头，花子被惊醒，从屋子里逃了出去，将军追进了这片森林里，然后，然后将军用斧头杀死了自己的女儿，并吊在了树上，扒皮，做成了一个人偶娃娃……”

　　上衫纱来讲的故事实在是太残忍了，伴随着她的讲述，花子似乎想起了曾经的往事，轻声的唱起了那首诡异的童谣：“娃娃啊娃娃，为什么哭呢？是不是想起了妈妈的话，娃娃啊娃娃，不要再哭啦，有什么心事就对我说吧……从前我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈，有天爸爸喝醉了，拣起了斧头走向妈妈，爸爸啊爸爸砍了妈妈很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还望着我呢，爸爸，妈妈，为什么呀，为什么呀……”

　　凄惨，悲凉，疯狂的歌声响起，负面的情绪和无尽的悲伤宛如潮水般朝着王小白蜂拥而来，王小白凝聚心神口中轻声念诵咒语抵抗，他已经忍不住要动手了，这时候上衫纱来突然叹息了声道：“花子只是一个可怜的受害者，她并没有对你造成威胁，都说道家子弟慈悲，难道你要伤害她吗？”

　　上衫纱来让花子堵住了王小白符阵唯一的进口，还给他讲了一个无比血腥残忍的故事，竟然拿话顶住了王小白，说他是道家弟子，应该有慈悲心，要是跟花子动手，可就有点不厚道了，愣是把王小白给挤兑住了。

　　王小白怎么都没想到，上衫纱来的软刀子能用的这么溜，刚要回话，旁边的郭晓辉突然惊呼了一声道：“晴子，晴子我在这里……”


第四百一十七章 阴气幻化

　　上衫纱来用花子来历挤兑王小白，但他压根就没当回事，花子就是个凶恶的大鬼，它的存在有些逆天了，甭管是收了它，灭了它，王小白都没有什么心理障碍，不用找借口也该动手了，然后这个时候郭晓辉看到了他的情人，晴子。

　　郭晓辉跟着王小白有一段时间了，知道他是个厉害的道士，答应过他救晴子，此时遇到了，当然会哀求王小白帮忙，王小白连犹豫都没有，小声问道：“那个是晴子？”

　　上衫纱来的纸人阵中圈了二三十个死鬼，在给王小白讲故事的过程中，佐佐木开始记录了几个死鬼的信息，虽然还不到一半，但加上之前记录下来的，跟王小白忙活半天记载的死鬼信息数量半斤八两，晴子就在还没记录信息的剩下死鬼当中，并且比较靠后。

　　晴子是个自杀的女鬼，披头散发的，穿着日本女孩普通的衣服，休闲的白鞋，短裙，看上去比较正常，就是头发打绺，脑袋向下低垂，看不清楚面目，不过王小白相信郭晓辉既然认出来了，那就一定是晴子。

　　晴子应该是个吊死鬼，并不多凶恶，王小白知道了那个是晴子，朝着迈步向前，对上衫纱来喊道：“上衫小姐，跟你要个鬼，后面倒数第五个女鬼我要了，待会还你两个，我答应了帮我翻译的鬼，会超度他的女朋友，请你行个方便！”

　　王小白的理由是很充分的，充分到大家都没话说，毕竟之前直播的时候，王小白就答应过郭晓辉如果遇到了晴子会帮忙超度，谁能想到竟然会这么寸，竟然会这么巧，正好在关键时刻，郭晓辉看到了晴子，王小白有了理由。

　　理由都这么充分了，上衫纱来答应不答应都没那么重要了，王小白说完这两句话，又向前走了一步，距离花子也就一步的距离了，一点都没客气，轻声念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　握雷局咒，咒语声中王小白一道雷符甩出，直奔花子的脑门，王小白算是想明白了，上衫纱来离他这么近，就是在捣乱呢，有她在，根本就没法好好完成任务，老躲着上衫纱来，给她造成了一个错觉，觉得自己怕她，所以才会没完没了的纠缠不清。

　　王小白必须要纠正上衫纱来这个观点，必须要抢下晴子，必须要把上衫纱来赶走，赶的越远越好，最好是怕了他王小白，所以出手就是狠招，黄符甩出，跟箭矢一样转瞬间就到了花子眼前，离的太近，花子想躲都躲不开，干脆就没躲，任由那张黄符贴在了脑门上，手中斧头扬起，朝着迎上来的王小白狠狠劈了下去。

　　花子手中的斧头看似平淡无奇，那只是视觉上的，一旦真正面对花子，才能体会到她有多么恐怖，压力有多大，花子手中的斧头带着阴森冰寒的怨恨和杀气，以及疯狂和暴戾，简直就是怨气，恨气，杀气冲天。

　　花子的气势太惊人了，怪不得自杀森林中的死鬼都怕她，见到她就跟羊见到了老虎一样无法逃脱，无法挣扎，在这一瞬间连王小白都感觉到花子身上的杀气浪潮一般的汹涌而来，死亡的气息笼罩在他头顶，好在王小白事先早有准备，在花子斧头举起还没劈落之际，脚下一错，躲开了花子斧头，手中却又多了一张黄符，朝着花子侧身一甩……

　　黄符贴在了花子身躯的右侧，花子转身，王小白跟着转身，脚下罡步跟凌波微步似的，踏的不光是溜，步步抢占了先机，七张雷符，只要都贴在了花子身上，王小白就等于在花子这个鬼王级别的恶鬼身上布置了个雷局，加上今天天气阴沉，引雷劈落，花子想逃都没地方逃……

　　王小白的打算很好，同时也警惕着上衫纱来，却没想到花子厉害的出乎意料，在两张黄符贴在她身上之后，花子身上的黑气猛地蒸腾起来，跟一团浓厚的乌云似的，但这乌云一样的黑气却很清透。

　　什么意思呢，就是浓厚的乌云颜色很重，却很清爽，是黑色的没错，却很透亮，能够清楚看到周围的一切景象，但这景象跟之前完全不同了，同样是这片森林，却看不到上衫纱来，也看不到小疯子了，像是这个地方只剩下了王小白和那棵树。

　　阴气太过浓郁，就会幻化成幻境，王小白所经历的就是如此，现在他等于是被困在了花子阴气所形成的幻境之中，这种幻境一旦出现，只能是凭着自己的力量走出来，别人是帮不上任何忙的，所以上衫纱来和小疯子只能是眼睁睁的看着。

　　上衫纱来看热闹还说的过去，小疯子早就有些不耐烦了，想找上衫纱来的麻烦，可王小白和花子所在的位置太过操蛋，恰好在两个阵法中间，想要过去，只能是破解怨气化形的情景。

　　王小白被困在化形的幻境之中，并没有慌乱，仍然是轻声念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作……”

　　第三张黄符夹在手中，朝着那颗阴气最重的大树靠了过去，脚下罡步不停，那颗大树开始距离还很遥远，突然在王小白的咒语和动作之下，画面在急速的拉近，那颗大树，又或者说，那颗大树的画面突然放大。

　　而王小白感觉自己一下子就站在了那棵树下面，他的手中不在是黄符，而是多了一把鲜血淋漓的斧头，他的面前，一根白色的绳子上面套着一个披头散发的女孩子，正在摇摇晃晃，同时阴森的童谣响起，“然后啊，爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃……”

　　声音是从树上吊着的女孩子身上发出的，不光是语调阴森，声音中没有一丝活气，单调死板的歌声外还响起一阵阵疯狂的笑声，咯咯咯……此时的王小白有些呆滞，他知道鬼王一样的花子厉害，但没想到能够厉害到这种程度。

　　怨气化形已经不足以形容花子了，鬼娃娃花子阴气幻境之下，开始重现当初的惨剧，并让身在幻境之中的人参与进来，让人去感受，去进行当初的情景，这种参与的恐怖之处在于，会让人产生怀疑和恍惚。

　　心性只要稍微恍惚，花子身上惊人的怨气，阴气，疯狂的气息就会无孔不入的传染给你，让你变得疯狂，残忍，直到崩溃……王小白这一刻心神都颤抖了下，感觉到有点害怕了，想想看，自己突然就无法动弹了，然后变成了另外一个人，手中拎着把斧头，内心之中，残忍，冷血，和嗜杀，这些暴戾的情绪开始疯涨。

　　这种情况下换成任何一个道行稍微差点的，都会被潮水般的负面情绪和压力把自己搞崩溃，王小白不是一般人，他机变无双，心性坚韧，十几岁就被王老道培养在大冬天，天天往冰冷江水里跳，要把一具女尸给捞上来。

　　那时候的王小白就是个菜鸟都坚持下来了，现在的他已经是五品灵官了，还有什么是坚持不下来的？王小白只是错愕惊呆了下，随即就反应了过来，脚下一错，举起手中的斧头朝着吊在树上，阴气森森的花子身上砍了过去。

　　王小白这一斧头砍过去，不光是上衫纱来傻眼了，小疯子也傻眼了，看直播的观众们更是看傻眼了，王小白的举动实在是有些莫名其妙，难道他真的迷失了本性，成了花子的父亲，然后要重演当初的一幕？

　　对于经常看无极限通灵的观众来说，之前的一幕虽然诡异，却都能看出门道来，无非是花子的怨气太大，阴气太重，杀气太冲，形成了幻象，等于是把她心中却惨烈的一幕，和她感受最深的恐怖和力量源头无意识的展现了出来。

　　这个幻境当中有两个人，一个是当初被吊死扒皮的花子，一个是他发了疯的父亲，王小白被困在幻境当中，出不去就变成了花子的父亲，这没什么不好理解的，问题是，王小白变成了花子的父亲的模样之后，并没有挣扎施法，也没有什么特别的手段，而是拎起了斧头朝花子砍了过去。动作凶狠，没有犹豫……

　　这实在是太出人意料了，弹幕弹起：“天呢，我没看错吧，王小白竟然举起了斧头朝花子砍了过去……”

　　“王小白迷失本性了吗？我都不敢看了……”

　　“要相信王小白，现在的他可能有点身不由己，花子实在是太厉害了……”

　　“快看，王小白斧头砍过去，其实并不是斧头，而是他手中的黄符……”


第四百一十八章 互喷

　　在所有人眼中，王小白手中拿着的都是斧头，他自己看来也是斧头，但他手中明明是一张雷符，雷符上面特有的气息与他体内的气息在交相呼应，这个时候，如果王小白变得犹豫，或是不自信，负面情绪就会进一步影响他，让他变得多疑，恐惧，然后被花子操纵。

　　带节奏一向是王小白喜欢做的事，很少被别人带节奏，现在也是一样，他根本就没有犹豫，虽然他手中显现出来的是斧头，但他确信看到的是幻觉，他坚信自己手中的是黄符，并且能起到作用，所以他看似砍出去的斧头，实则是甩出了黄符。

　　王小白斧头砍出去，啪！的声，却是张黄符贴在了花子身上，然后王小白从他身体向外迸裂出许多丝丝缕缕的黑色气息，片刻就恢复成了原来的模样，像是挣脱了一层黑暗的外壳，摆脱了花子阴气所形成的幻境。

　　王小白太强了，强到上衫纱来眉头都竖起来了，对王小白有了新的认识，强到佐佐木看的目瞪口呆，强到小疯子咧嘴一笑，朝他竖起了大拇指，强到王小白没有耽误半点时间，罡步踏起，念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　黄符再一次甩了出去，罡步是布雷的罡步，咒语是握雷局的咒语，黄符是雷符，花子身上已经中了王小白四张黄符，只要再中三张，雷局就会在花子体内形成，天雷感应就会追着花子劈，劈她个烟消云散，渣都剩不下。

　　王小白的罡步一旦踏顺了，就没有什么能够阻止他了，花子虽然是鬼王级别的恶鬼，可王小白这五品灵官也不是她能斗得了的，眼见着王小白的第五张黄符就要甩出去，上衫纱来突然用纸伞挡住了郭晓辉女友晴子的鬼身，轻声道：“哎呀晴子！你在干什么？”

　　上衫纱来用纸伞挡住了晴子之后，满以为王小白会停手，谁知道王小白仍是念诵咒语围绕着花子甩出了第五张黄符，上衫纱来眼中有精光闪过，王小白难对付她知道，但没想到竟然会如此的难对付，真是油盐不进，认准了的事，怎么惊扰也没用。

　　上衫纱来一定会保花子的，就算不为了对付王小白，还可以对付其他选手啊，所以上衫纱来没有犹豫，手中纸伞转动把晴子阴魂笼罩其中然后朝着王小白一甩，王小白在不收手，黄符就会打在晴子身上，收手，花子就可以趁机跑掉。

　　选择权在王小白的手里，上衫纱来却是赢定了，不管王小白怎么选择，她都有应对的办法，在晴子被甩出的一刻，王小白终于还是收手了，雷符威力太大，要是打在晴子身上，打个魂飞魄散就造孽了。

　　花子中了他五张黄符，如果不出现也就这么着了，要是在出现捣乱，难道王小白还舍不得剩下的两张黄符？晴子是一定要救的，那是之前答应了郭晓辉的，所以王小白黄符并没有甩出去，而是向前一步挡在了被甩过来的晴子身前，手腕一抖，黄符想要再给花子一张，可他和上衫纱来这种级别的斗法，一个点错过了，基本上就没有办法了。

　　王小白手中黄符都没等比划起来，花子就已经不见了，换成了上衫纱来顶在了王小白的正前方，离着有三步左右的距离。

　　“晴子，你怎么样了？我终于见到你了，你为什么不说话……”王小白身后传来郭晓辉焦急的声音，显然晴子的情况很不乐观，王小白也没有机会回头看，正面挡住了上衫纱来。

　　上衫纱来手中纸伞收起，扛在肩膀上，微笑道：“小白君，你要的晴子我已经送给你了，希望你不要再来打扰我做法了，我们各自完成自己的任务，请！”

　　上衫纱来说完这两句话，还朝王小白深深行了一礼，潇洒转身而去，整的王小白目瞪口呆，他委实没有想到上衫纱来的脸皮能厚成这个样子，这日本娘们机敏无双，加上脸皮够厚，务实，不务虚，实在是个难对付的。

　　上衫纱来变脸之快，让王小白叹为观止，观众们也是叹为观止，一直都看着直播呢，上衫纱来美丽无双，尤其是在这阴气森森的自杀森林中，四周不是幽魂，就是花子那样的恶鬼，她却偏偏穿着美丽的和服，带着美丽的纸伞，腰畔挂着一把短刀。

　　太美丽的女人，跟自杀森林形成了强烈的反差，也正是这种反差，让上衫纱来有一种特殊的诱惑，危险而又致命，却又让你甘之如饴，甘愿冒险，无法抗拒，任何人都清楚，在自杀森林当中，危险的不是那些自杀的吊死鬼，也不是花子，最危险的恐怕就是这个美丽的日本娘们了。

　　日本观众眼见上衫纱来占了上风，忍不住弹幕纷纷，“上衫小姐不亏是日本第一天才阴阳师，果然有大师的气度，而且真的是很美丽呢……”

　　“无论是气度，见识，法术，上衫小姐都比王小白高出许多，尤其是礼貌，上衫小姐实在是太懂礼貌了……”

　　“我并不是菲薄来自中国的王小白，他也算是很强的法师了，可是跟上衫小姐比起来，还是有差距的……”

　　日本人看好自己国家的选手，这很正常，但是踩别人就不对了，尤其是当着这么多中国观众的面，立刻就遭到了反击，在开了两个界面的人把消息传回来之后，上衫纱来的直播间就涌进来了大批的中国观众，目的只有一个，喷！

　　人数上的差距，几乎就是碾压式的，很快上衫纱来的直播间就突破了三百多万人，而这里面有二百多万人是中国人，汉语的弹幕飞起，“我是来看日本人吹牛逼的，加油，你们吹的很好，请继续保持……”

　　“一个日本娘们，要不是我们的小白鸽谨记老祖宗的教训，好男不跟女斗，这会上衫纱来估计连哭的地方都找不到，还装什么？”

　　“上衫纱来别的本事怎么样我不知道，但翻脸技术可是天下头一份，而且还能颠倒黑白，极其的不要脸，很多人可都是重头看到尾的，你上衫纱来一直缠着王小白，可从你嘴里说出来，就成了王小白缠着你了，还要不要点你那日本逼脸了？”

　　“哈哈，好看，我怎么感觉上衫纱来更像是被王小白拒绝了的怨妇，话说的太哀怨了，小白鸽啊，请你怜香惜玉，毕竟上衫纱来比苍老师要漂亮……”

　　直播间里的弹幕在继续，不光是有中国观众杀到了日本的直播页面，也有日本观众杀到了中国无极限通灵的直播间，双方你来我往，闹腾的不亦乐乎，但是现场却显得特别平静，上衫纱来回到了纸人阵中，帮助佐佐木去记载阵法中死鬼的信息，王小白也退回了符阵之中。

　　表面看，王小白是在跟鬼娃娃花子斗法，实际上他是在跟上衫纱来在斗法，花子只是上衫纱来操纵的一个傀儡，或者就是她的式神，斗来斗去没有谁输谁赢，两人保持了一个微妙的平衡，几乎是又回到了原先的起点。

　　不同的是，上衫纱来记载下来的信息，比王小白多一倍不止了，而王小白却只是多了一个晴子，那么接下来，双方都还要继续记录自杀森林当中死鬼的信息，可上衫纱来的阵法位置顶在了王小白符阵的前面，很容易截胡，花子也不见了，不知道是继续赶鬼前来，还是隐藏起来了，对王小白来说，这就是一个隐患。

　　王小白回到符阵，用黄符加持了一下晴子的阴身，对小疯子道：“疯子，咱们人手有限，符阵里面你来操持，其它的交给我，我守在入口招魂，要是上衫纱来敢抢，咱们也就不怕撕破脸皮了，到时候你就这样，这样……”

　　王小白跟小疯子嘀咕了半天，商量好了对策，小疯子嘿嘿笑道：“还是你坏啊！”

　　有了对策，王小白干脆就来到了入口处，从挎包里掏出长香，摆了个香阵，轻声念诵咒语，让香气朝着树林深处弥漫，王小白一边召魂，一边警惕上衫纱来捣乱，在王小白看来，上衫纱来的纸人阵顶在右前方，只要记录完了纸人阵里的死鬼，就会给他捣乱，起码会截胡。

　　没有想到的是，上衫纱来压根就没搭理他，专心做着自己的事，把所有纸人阵里的死鬼信息都记载下来，然后施施然的在一边饶有兴致的看着王小白忙活，整的王小白很纳闷，这日本娘们怎么转性了？竟然能够安静下来了。

　　上衫纱来越是这样，王小白就越是不敢大意，一直小心翼翼的分心防着她，可上衫纱来什么也没做，在王小白一番努力下，不少死鬼飘飘荡荡的朝他们这边飘了过来……


第四百一十九章 大雾

　　死鬼们看似不少，其实也就七八个，经受不住香火的诱惑，穿过幽暗森林飘荡了过来，看到有鬼靠近，王小白更加小心谨慎，脚踏罡步，轻声念诵咒语，守在入口，直面上衫纱来也就三五步的距离，如果这日本娘们要截胡，王小白也绝对不会客气。

　　上衫纱来并没有截胡的意思，反而笑着向后退了两步，站在自己纸人阵里，还朝王小白耸了下肩膀，示意自己绝对没有要跟他抢鬼的意思，王小白有些放心了下来，可他这颗心放的实在是早了一点，就在七八个死鬼飘荡到离阵法也就三五米距离的时候，怪异的笑声突然响起，七八个死鬼突然就惊慌飘荡的快了起来。

　　王小白踮脚去看，七八个恶鬼后面黑气蒸腾，各种法器光芒闪耀，怪异的咒语声此起彼伏，隐约中花子又变得跟二层楼那么高，拎着巨大的斧头，许多死鬼被赶了过来，看上去密密麻麻，怎么也得有一百多个，王小白错愕了下，随即就明白是怎么回事了。

　　上衫纱来摆下阵法，并不招魂，而是利用花子给她朝这边赶鬼，这跟当初在会汇通大厦小疯子的作用一样，可问题是，自杀森林里一共有十六位选手，虽然有强有弱，各有法门，但圈起一些死鬼还是不成问题的，花子一赶，等于是抢走了这些死鬼，选手弱的也就认了，强一些的当然不服气，就这么追了过来……

　　这片地方虽然不小，可都被王小白给圈起来了，要是一拥而上……王小白知道上衫纱来是怎么想的了，只要花子把所有的人和鬼都尽量往这边赶，就会给王小白造成压力，王小白就不得不对付花子和其它选手，以及疯狂的死鬼。

　　上衫纱来占的地方并不大，只要护住她那一小片地方，都不会有什么存在感，何况还有朴尚银和巴音给她做护法，上衫纱来什么都不用做，甚至不用自己出手，只是在阵法边缘捡漏，就足够完成任务的。

　　这日本娘们心眼子之多，简直是有点防不胜防，幸亏王小白也不傻，跟小疯子商量好了该怎么对付她，原本以为暂时还用不上，等到双方争抢的时候再用，没想到这么快小疯子就不得不出手了。

　　眼见着七八个死鬼飘了过来，王小白也没客气，向前两步，侧身在缺口处，朝七八个死鬼身后甩出一张黄符，念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　黄符甩出，闪烁金光，把七八个死鬼身后的人给挡住，然后王小白指引七八个死鬼进了符阵，转回身来朝小疯子喊道：“疯子，动手！”

　　小疯子伸手朝天空之上撒了一层白粉，王小白手中黄符把符阵最后的缺口给堵住，整个世界骤然就是一变，还是在森林中，空地却没有了，符阵没有了，连上衫纱来摆下的纸人阵也没有了，不是说真正的没有了，而是看不到了，四周的白雾突然就弥漫开来，粘稠的跟锅大米粥似的。

　　坐风幻雾，本来就是幻术师的拿手本事，利用浓厚的雾气活动，这一招还是跟老毛子学的，当初在林场就是因为老毛子整出来的雾气太浓，他们没少吃亏，吃亏是吃亏了，但也学到了利用雾气取利，也是时候该让别人尝尝大雾之中斗法是个什么滋味了。

　　说起来，自杀森林里面还从来没有过雾气，起码近几十年没有，那是因为自杀森林里面的阴气太重，杀气太冲，太过阴寒，形不成雾气，一旦形成雾气，就会被更寒冷的阴气汇聚成水珠，这么大的雾气当真是头一遭。

　　雾气一起，上衫纱来就有些懵，被花子赶来的死鬼也有些懵，甚至其他选手和花子都有些茫然，不明白怎么就突然起雾了，感觉到茫然的还有观众，最讨厌白雾茫茫的除了选手，就是观众们了，因为雾气实在是太浓了，摄像传回来的画面，全是白茫茫的一片。

　　不满的弹幕立刻就飞了起来，“怎么回事？怎么突然就起雾了？太操蛋了吧！什么都看不清楚了，尤其是画面只有一个，我了个去，这雾大的都邪乎，什么都看不到了……”

　　“我看见小疯子朝天空撒了白色的粉末，哇咔咔，小疯子的幻术都用道具了，你们想这雾气能小的了吗？什么都看不见才正常，就是苦了咱们了，特妈的，我去看看别人的页面，看看能有画面不。”

　　“我去，整个亚洲的高手都汇聚在一起了，还能让这点雾气给难住了？大神们，施展神通吧，呼风唤雨把雾气吹走，七十二变把雾气变走，要不然我们没的看了……”

　　“啊啊啊……小疯子这一招肯定是跟老毛子学的，我看雾气比在林场那时候一点都不少，甚至更浓，这是要玩开了的节奏啊，就是看不到画面，实在是太闹心了……”

　　白雾升起，本来屏幕上就成了白茫茫一片，加上弹幕一层层飘过，基本上也就看不到啥了，可即使这样也没有人舍得走，都瞪大了眼睛等着看接下来的进程，于是在白色的雾气中，观众们开始了惊悚之旅，尤其是日本和中国的观众。

　　由于上衫纱来和王小白一直纠缠不清的缘故，很多观众都是开了两个页面的，一个是王小白的直播页面，一个是上衫纱来的直播页面，现在王小白的页面上白茫茫一片，什么都看不到了，倒是上衫纱来的直播页面有画面，于是大家都开着王小白的界面，转战到了上衫纱来的界面。

　　上衫纱来这日本娘们也是真酷，在如此的浓雾当中，手中纸伞向后一甩，伸手从后腰拿出一盏红色的灯笼来，跟特妈变戏法似的，红色的灯笼并不大，相当的精巧，上面画着诡异的符号，里面的蜡烛闪耀着有点发白的光芒，透过红色的灯笼，竟然形成诡异的穿透力，能够透过这白粥一样的浓雾，照看到四周十米左右的距离。

　　十米左右的距离，范围并不大，但在这种环境下已经是很了不起的了，可就在红灯笼亮起光芒的一刻，在上衫纱来的右侧，一张惨白惨白的人脸几乎贴到了她的脸上，张嘴朝她鼻子咬了过去。

　　上衫纱来号称日本第一女阴阳师，当然不是浪得虚名，感觉到恶鬼扑面，脚下木屐向右一错，左手中的小红灯笼稳的一逼，连颤抖都没有，右手却抽出了短刀，朝着那恶鬼回手就是一记横切。

　　动作之快，姿势之帅，简直了，上衫纱来本来就是个美女，穿着传统的和服，一举一动都带着阴柔之美，可动手之狠，之不留情，也是没谁了，她手中的妖刀果然厉害，一刀切下，那恶鬼被切成了两半，目瞪口呆之间，忽地烟消云散。

　　也就是这么会的功夫，雾气弥漫开来，更加浓郁，似乎整个自杀森林都笼罩在白雾当中，白茫茫一片，影影绰绰中，无数鬼影子若隐若现，阴风阵阵，鼓动起一阵阵风潮，搅扰的雾气更加迷乱，佐佐木却忠实的履行了一个助手的职责，始终用摄像机对准了上衫纱来，离她只有三步的距离。

　　佐佐木很小心，小心的靠近上衫纱来，上衫纱来却突然对他喊道：“小心！”

　　佐佐木有些茫然，感觉到在阴风阵阵中，身上没来由的冒出一股寒气，不祥的气息在他身后涌动翻滚，让他心悸不已，显然有恶鬼正在奔着他来了，佐佐木本事虽然不如上衫纱来，但是在日本的阴阳师中也算是比较强的一位了。

　　前些年，王小虎带着天下道门来日本跟阴阳师们赌斗，那一场大战，让阴阳师们损失惨重，直到现在都没有恢复过来，显得人才凋零，要不是出了个上衫纱来，恐怕连撑门面的人都没有了，所以佐佐木的实力并不怎么强。

　　佐佐木实在再不强，他也是个会法术的阴阳师，比起一些小国家的选手也是不遑多让，在恶鬼奔他来之际，左手举着摄像机，右手同样抽出腰畔的短刀，挥刀去砍，却没有上衫纱来强横，也没她果敢和快速，一刀挥出，竟然让身后的鬼东西给躲了过去。

　　浓雾更加的浓稠了起来，层层叠叠如白云一样朝着上衫纱来和佐佐木压迫了过来，上衫纱来和佐佐木的脸色都有些变了，他们没有想到小疯子的幻术能造成这样的后果，他们没法破解，只能勉强应对。

　　这还是幻术吗，还是真实的大雾？两人错愕之间，雾气当中突然有了变化，就见压迫过来的白色雾气翻滚当中，变成了一张张人脸，一张张痛苦的面孔，似乎是在嘶吼，挣扎，层层叠叠朝着两人涌了过来……


第四百二十章 下不来台

　　有句话叫做眼见为实，说明人对眼睛的依赖是最高的，闻到的，听到的，感受到的，都不如看到的显得更加真实，所以人的眼睛一旦失去了该有的功能，下意识就会感觉到惊慌，感觉到害怕，这是本能和天性，那怕是修炼的高手也是一样。

　　小疯子施展出来的白雾非常奇特，你开阴眼不开阴眼看到的都一样，大雾弥漫开来简直伸手不见五指了，这种环境下更考验各个选手的本事，眼睛看到的有限，那么就只能凭感觉和其它感官了。

　　上衫纱来口中轻声念诵咒语，左手的小红灯笼更加明亮了起来，灯笼表面上的诡异符号活了一样闪烁不定，散发出红色的光芒，愣是把翻涌过来的白雾顶在十步之外，灯笼光亮所照之处，就像是多了一道无形的屏障。

　　上衫纱来稳得住，本事也够，佐佐木就未必了，雾气被上衫纱来顶在十步之外，佐佐木就只能顶在三步之内了，眼见着浓雾中鬼影憧憧，佐佐木念诵着咒语躲了一躲，他的动作引起了连锁反应，浓厚的雾气随着他的动作，突然翻涌的就剧烈了起来，层层叠叠，连方向都辨认不出来了。

　　佐佐木心惊之下，却还是举着摄像机对准了上衫纱来，跟小疯子一样，佐佐木原本也是一个阴阳师，参加了日本的无极限通灵大会，天生的阴阳眼，通灵强大，甚至可以像白素素的圆光术那样，追溯一些事情。

　　佐佐木会的虽然多，跟上衫纱来比起来还是不够瞧，毕竟他会的都是些辅助性的法术，但也走到了决赛，足以证明还是有本事的，在决赛中跟其它几位选手输给了上衫纱来，佐佐木输的心服口服，同时对上衫纱来有了好感，决心追上衫纱来，于是要求成为上衫纱来的助手。

　　有佐佐木这样的选手当助手，上衫纱来当然很欢迎，所以决赛之后，佐佐木就成了上衫纱来的助手，但是两人的分歧却很大，跟王小白一样，当上衫纱来夺得日本冠军后，就开始研究各国出线的高手。

　　王小白排名并不靠前，上衫纱来却无比重视王小白，甚至比重视泰国选手查猜，印度选手，阿布舍克·辛格，还要重视，剩下的那些韩国的朴尚银，巴音之类的，上衫纱来就有点不屑一顾了。

　　佐佐木却极度不看好王小白。原因嘛，王小白太年轻了，比上衫纱来还年轻，身上缺少神秘气息，也看不出多厉害，视频里就是一个普通有些英俊的大学生，没有太特殊的地方，人看上去中规中矩的，虽然走的很顺利，却并不会太引起人的注意，反倒是其它选手，各个个性鲜明，手段高强，看上去都是狠人。

　　出乎预料的是，王小白竟然走到了最后，可看了王小白的决赛后，佐佐木觉得王小白完全是靠大家让着他才赢得的比赛，陈德清帮助他挨了一下，桑格根本无心跟他争冠军，小疯子在解决心魔，所以王小白才能胜出，其实他的本事根本算不上第一。

　　佐佐木这么想倒也正常，毕竟只是视频，看不出道行高低来的，上衫纱来却不这么想，相反她认为王小白是最危险的，虽然王小白没有在某一个方面特别的突出，比如小疯子的幻术，杨德清的茅山术，桑格的密宗大手印，可是他综合能力非常强。

　　也就是说，王小白不管是罡步，咒语，符箓，手决，超度……那一项都不是最强，但都在上上之上，尤其恐怖的是，这几样王小白可以融会贯通，配合默契，绝无挂碍，相互配合之下，能力就是成倍的在上涨，最可怕的还是王小白的反应能力，那真是无迹可寻，基本上快达到随心所欲的境地了。

　　没有套路的套路才是最可怕的，无迹可寻就没法有针对性的有的放矢，所以上衫纱来认为王小白才是最难对付的，在人才济济的中国能够夺得冠军，纵然有这样或是那样的因素，都不可小瞧，否则你去夺个冠军看看？

　　所以才有了上衫纱来在开记者招待会时候，针对王小白的那番话，原本以为就算不会激怒王小白，也会让他心里别扭，这样就等于让王小白心绪有了缺口，可以针对他更好出手，没想到的是，王小白压根就没在意，而且还把小疯子带来参加节目……

　　等到真正接触，上衫纱来才明白王小白看似年轻，其实是个特别谨慎的性格，而且很狡猾，狡猾的像是一只小狐狸，第一次接触是在自己的地盘，却被王小白和小疯子抢了风头，让上衫纱来有些下不了台。

　　于是有意无意的，上衫纱来就会情不自禁的要跟王小白比较，这也是为什么她总是离王小白不远的缘故，可能这种情绪上衫纱来自己都不知道，但事情就是朝着这个方向去发展了，她一直在跟王小白较劲，在内心中，更是把王小白当成了最大的对手。

　　就像是现在的情况，明明在她操纵花子已经稳占了上风的情况下，竟然就被王小白给逆风翻盘了，现在的她不敢轻举妄动，因为白雾茫茫中，连王小白的影子都看不到了，更不知道王小白此时在干什么。

　　焦急肯定是有的，却不能着急，太过着急会乱了方寸，那就更对自己不利了，对于小疯子的幻术，上衫纱来早有准备，手里拎着的小灯笼就是针对小疯子幻术的，可小疯子根本没玩太高级的东西，就是最普通的雾气，但越是最简单普通的东西，破解起来也就更难。

　　就在上衫纱来琢磨下一步的时候，佐佐木突然侧了下身，侧身是因为他感觉自己右侧有阴寒气息涌动，刺激的他激灵灵打了个冷战，扭头一看，就见身边飘着一个穿着裙装的女鬼，女鬼三十多岁的模样，脸上惨白，衣衫破烂，也不知道经历了什么，脑袋腐烂了一半，就剩下一只眼睛，散发着幽幽绿光，见到佐佐木转头看她，咧嘴一笑，撅着嘴对着他右肩膀轻轻一吹。

　　噗！佐佐木右肩一沉，整个右臂失去了知觉，顿时吓得魂不附体，暗叫不好，虽然他是日本阴阳师，但也知道人身上有三盏灯，一盏在头上顶着，另两盏在肩膀上。是人身上的阳火，阳火若灭，便会被恶鬼趁虚而入，佐佐木知道险恶，急忙大声念诵咒语。

　　“东海之神，名为阿明，西海之神，名为祝良，南海之神，名为巨乘，北海之神，名为禺强，四海大神，退避百鬼，荡除凶灾……”

　　佐佐木念诵的这段咒语是安倍晴明留下来，退避百鬼夜行的咒语，阴阳师念诵此咒语，可与清明随声感应，无处不在能驱除邪祟，弘护正道，身心安泰，不受鬼魅侵扰。也幸亏佐佐木反应的快，念的及时，女鬼吹灭了佐佐木右肩上的阳火，忽闪到了他左侧，撅嘴就要再吹。

　　咒语声响起，硬是在雾气之中起了一层气浪，女鬼吹出一口阴气，就被气浪掀开，佐佐木左臂一寒，好在无甚大碍，坚持住了，想要从怀里掏出一张符纸，也就在这个时候，那个女鬼再次出现，朝着他左肩上的阳火噗了吹了过去。

　　佐佐木无奈之下，只能闪身去躲，这一下闪的比较快猛，迷雾之中看不清楚，猛地磕绊在一根树枝上，顿时就是一个前趴，在佐佐木向下跌倒的时候，地面突然冒出一个死鬼，腰部以下在土里，手中拿着一根上吊用的绳套，双手扒开，绳套对准了跌下来佐佐木的脑袋。

　　佐佐木根本控制不住身体，更不要说躲开了，脑袋跟瞄准了一样的被套进了绳套里，知道吊死鬼的绳套，套在活人脖子上一种什么感觉吗？那是一种特别可怕，特别无能为力的感觉，脑袋昏沉，偏偏脖子上的绳套冰寒入骨，越勒越紧……

　　佐佐木呼吸困难，眼睛都开始翻白了，想要求助根本就发不出半点声音，想要挣扎，身体却悬在地面之上，头上套着绳套，连个借力的地方都没有，只能是无意识的抽搐，佐佐木内心悲凉，因为他知道，他被恶鬼套住，上衫纱来一定能感觉到，可是上衫纱来直到这个时候都没有出手。

　　能理解，上衫纱来如果此时回身帮他，那么她面前的雾气就会席卷而来，在如此诡异的情况下，其实是很难照顾别人的，理解是理解，却不一定接受，佐佐木内心悲凉之下，努力捏动手决，脑袋却越来越沉重。

　　就在他感觉到坚持不下去了的时候，耳边猛然想起上衫纱来的咒语声：“谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！”

　　噗通！佐佐木感觉自己摔倒了地上，眼前一花，随即就看到了上衫纱来手中的短刀切断了他脖子上的绳套之后，反手一刀，把拿着绳套的吊死鬼一刀切成了两半，切的那死鬼烟消云散，上衫纱来冷静超然的又把短刀插回了刀鞘之中……


第四百二十一章 优越感

　　上衫纱来强就强在即便是处于下风，也能保持绝对的冷静，之前没有动手是因为她还摸不透小疯子幻术的关键，佐佐木不是个菜鸟，应该能自己应付下来，没想到的是，小疯子的幻术不光是针对他们，连森林里的死鬼也深陷其中，开始变得狂躁不安，迫不及待的想要趁着浓雾找替身了。

　　于是佐佐木就倒霉了，他道行还是不够，加上花子又来了不少的孤魂野鬼，显得有些手忙脚乱，上衫纱来没想到佐佐木这么不济事，关键时刻还是救了他一命，可上衫纱来一动，浓雾立刻就层层叠叠逼了上来，雾气当中不光是鬼影憧憧，还有人影，法器，和咒语的声音响起。

　　上衫纱来干掉了找替身找到了佐佐木头上的死鬼，一刀切断了上吊绳，左手的灯笼连晃动都没有，冷静做完这一切，上衫纱来看也没看佐佐木一眼，转过头去，手中灯笼向前伸展，继续顶住了翻涌而来的浓雾，冷酷对佐佐木道：“请照顾好自己！”

　　看似客气的一句话，实则是在打脸，语气虽淡，却是在斥责，佐佐木羞愧难当，低头行礼道：“对不起，让上衫小姐操心了，我会小心！”

　　“找到破解幻术的关键，既然是幻术，如此大的雾气坚持不了多长时间，记住，一旦雾气变淡，一定要趁机找到石俊峰，不能够在让他施展这样的幻术……”

　　上衫纱来很忌惮小疯子的幻术，做好了充足的准备，却还是没想到小疯子说起雾就能起这么大的雾气，一点破绽都没有，甚至雾气没有消失的迹象，十分奇怪，无可奈何之下，上衫纱来只能是一边顶着浓雾，一边念诵咒语召唤森林中的花子。

　　不管是屏幕前的观众，还是现场的选手，以及这一期的节目组，没有一个人不在骂小疯子的，好好一场比赛，弄成了这个德行，放眼看去，一片白雾茫茫，啥也看不到，看不到却又舍不得离开，谁知道会不会有人能破解？谁知道好戏是不是马上就来？

　　真实的情况是，所有人都误会小疯子了，大雾弥漫并不是幻术，笼罩在整个自杀森林里的是真正的大雾，这个法门是石强教给小疯子的，名字叫五更大雾，是赶尸术当中比较高深的一门法术，需要用特殊的粉末为引子，加上自身的功夫和咒语形成雾气。

　　小疯子和石强在后几期的节目中，混的非常不错，石强就把这一手跟幻术类似的法门教给了小疯子，还给了他点白粉末，小疯子练习了一阵，很快就掌握了，会了是会了，却没有什么机会施展，因为他的幻术也能达到大雾弥漫的效果。

　　今天却不得不用石强的五更大雾了，小疯子和王小白人手不足，要是小疯子专心在幻术上，王小白就要抓瞎，根本没时间去完成任务，于是小疯子就想起了石强的五更大雾，在王小白让他用幻术的时候，自作主张的用出了五更大雾。

　　五更大雾是有来历的，相传苗族的祖先阿普蚩尤率带兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤对身边的阿普军师说：“我们不能丢下战死在这里的弟兄不管，你用点法术让这些好弟兄回归故里如何？”阿普军师说：“好吧。你我改换一下装扮，你拿‘符节’在前面引路，我在后面督催。”

　　阿普军师装扮成阿普蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：“死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！”

　　躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的“符节”后面规规矩矩向南走。敌人的追兵来了，阿普蚩尤和阿普军师连手作法引来“五更大雾”，将敌人困在迷魂阵里。

　　这是传说最早的赶尸，从以上描述中不难看出，五更大雾不光是雾气弥漫，其实还是个迷魂阵，操蛋的是，石强只是告诉了小疯子几个布置迷魂阵的法门，却没有告诉他该怎么破解，所以别说是上衫纱来找不到关键，小疯子也不会破解。

　　更操蛋的是，所有人都认为浓雾滚滚是小疯子的幻术，王小白都不例外，惊喜之余，王小白站到了入口处，手中黄符引路，能够看得清楚七步左右的距离，足够了，毕竟王小白和小疯子布置的符阵，大雾虽然也把符阵给笼罩了起来，但妖邪之物和其它选手还是进不来的。

　　小疯子在符阵里面主导，王小白只要守在符阵入口，引导外面的死鬼进来符阵就行了，简直不能太舒服，王小白是这么想的，也是这么做的，事实证明开始效果还是不错的，王小白引导了四五个死鬼进了符阵，小疯子在招魂旗那边记录和超度。

　　也就五六分钟，王小白就引导不过来死鬼了，反而跑过来一个选手，印尼选手苏西，一个四十多岁的男人，干瘪枯瘦，猴子一样，秃头，长袍，穿的跟和尚一样，却不是个和尚，所学的很杂，乱七八糟的什么都有，就跟印尼这个国家一样。

　　印尼总人口达2.48亿人，是世界第四人口大国。有100多个民族，其中爪哇族47%，巽他族14%，马都拉族7%，华人3%-4%，此外还有米南卡保人、巴厘人等100多个民族的居民，共占23%。民族语言200多种，通用印尼语。

　　苏西就是其中一个小民族脱颖而出的，跟在他身后的选手，竟然还是一位看打扮像是印度教的，也是黑乎乎的模样，慌不择路的朝王小白就冲过来了，嘴里叽里呱啦，喊叫的很大声，神情也有些着急。

　　问题是王小白也听不懂他说的是啥啊，站在入口处生，怕苏西硬闯，大声道：“我听不懂你说什么，说汉语！”

　　印尼有非常多的华人，甚至有许多人祖辈都生活在印尼，所以会汉语的人非常多，苏西既然是印尼的冠军选手，应该是会汉语的，让王小白没有想到的是，猴子一样的苏西，在这种情况下，被撵的跟狗一样急迫，竟然对王小白保持了莫名其妙的优越感。

　　在国内的时候，王小白从来没有感觉到自己有多招恨，相反，大家都很喜欢他，可是出了国门，参加亚洲区节目之后，王小白才知道他有多讨厌，几乎所有的选手都对他保持着一种警惕，还有一种莫名其妙的优越感。

　　王小白开始还很纳闷，自己有那么令人讨厌吗？很快也就明白是怎么回事了，大家讨厌的不是他这个人，而是他的身份，中国人，说起来全世界对中国似乎都有着莫名其妙的感情和情绪，骨子里警惕，表面却很傲慢……

　　几乎所有国家都这样，从参赛的选手们就能看的出来，倒也不难理解，中国在世界上当了几千年的老大，也就最近这一百来年虚弱，被曾经一帮子巴结都巴结不上的国家狠狠的收拾了收拾，于是这些国家们出现了一个错觉，中国就那么回事，从当初的自卑，快速转换成了强烈的优越感。

　　可是这种优越感并没有保持多长时间，中国人知耻后勇，中国人是这个世界上最勤劳的人群，是历史最悠久的，也是最肯干，聪明的一个族群，知道了差距，经过了动乱，努力奋斗了几十年，奇迹般的复兴了。

　　于是老外们对中国的感情就更复杂了，眼见着曾经的老大被打趴下，可是这老大挨揍虽然狠，竟然又他妈站起来了，并且大有重新当老大的意思，那么问题就来了，重新当上老大之后，会不会报复他们？曾经的优越感他们刚习惯，就又要重新敬佩敬畏和客气了吗？

　　感情上接受不了，却不得不承认这是个事实，尤其是日本和韩国最为明显，又是敬畏，又是恐惧，又是担心，又怕……情绪很复杂，也不光是这两个国家这样，其它国家也一样，比如印度，比如印尼等等……

　　所以苏西冲过来求救，当看到王小白这个中国选手之后，那种复杂的情绪就出现了，莫名其妙的优越感让他虽然听清楚了王小白的话，却没有用汉语向他求助，反而犹豫了下是不是继续向王小白救助，还是就此离开。

　　苏西的身后是变得巨大的花子，这时候的花子凶狠暴戾的一塌糊涂，手中的斧头大开大合，甭管是人是鬼，碰上就得完蛋，苏西根本不是对手，而这附近就只有王小白和上衫纱来，如此情况下，苏西竟然犹豫是不是向王小白救助，没有用汉语回话。

　　王小白目瞪口呆，一个人得多缺心眼，在生死关头还特妈保持他那莫名其妙的优越感？哑口无言的同时，干脆就把符阵的缺口用黄符给封住了，等着看好戏……


第四百二十二章 较劲

　　苏西带着助手离王小白只剩下三步了，苏西毕竟是印尼的冠军法师，当然能够感觉到王小白所在阵法的安全，还有那唯一的入口，让苏西想不到的是，王小白竟然把入口给堵上了，这跟他想象中的太不一样了。

　　在苏西的眼中，中国人是那种勤劳的过分，客气的过分，忍受的过分的一种人，纵然是对他们不客气，他们也会微笑着承受，很少看到他们发脾气，也很少看到他们有过激的行为，只要没有危险和特别大的危害，都是能躲就躲，能忍就忍了。

　　苏西觉得王小白也会是这样，尽管他听懂了王小白的话，可还是没用汉话跟他交流，因为傲慢，可这个不一样的中国人，立刻就不耐烦的把唯一安全地方封锁了起来，这让苏西很恼火，大声朝王小白叫嚷，还是不屑于用汉语，举起手中一个石头雕刻成的骷髅头，跟锤子一样朝王小白布置的符阵狠狠砸了过来。

　　也不知道苏西的法器是怎么玩意，黑气萦绕的不像是正道，威力嘛，当然有，可跟王小白布置的雷阵相比，就显得有点不够看了，气势挺足，人也跃了起来，法器也砸到符阵上了，然后猛地电光一闪，苏西就倒飞了出去。

　　苏西就是个逗比，道行……王小白忍不住摸了摸鼻子，估计都不是明月的对手，苏西倒飞出去之后，他的助手比较忠心，惊呼一声跳起来去抱苏西，然后就被苏西惯性顶着也朝后面飞了出去，问题是，他俩后面是花子。

　　花子也有点懵，不知道她追的两个玩意怎么飞回来了，身上黑气都冒烟了，斧头朝着两人就砍，苏西等于是被助手抱住倒仰着奔花子去的，花子这一斧头，正好是朝着他俩肚子位置劈砍了下来，要是被劈个整着，立刻就得开膛破肚了。

　　情急之下，苏西用没脱手的法器向上一挡，轰！的声大响，花子的斧头和苏西的法器碰撞，冒出剧烈的白烟，本来雾气就浓厚，白烟一起就更看不到什么了，花子实在是凶悍的厉害，斧头还是劈砍了下来，这时候苏西稳住了身体，拽了一下助手，拔腿就跑。

　　苏西不拽还好，一拽正好把摔在地上的助手拽到了花子斧头下面，那助手尖叫一声，伸手想要拽住苏西，苏西却挣脱了快跑，眼见着苏西的助手就要被花子一斧头劈中，他只能是伸出一只胳膊抵挡，咔嚓了声，阴气形成的斧头锋利如刀，竟然轻松的就把苏西助手的一只胳膊给砍成了两截。

　　啊！凄惨的叫声响起，苏西助手眼前一黑，左臂剧痛无比，恐惧和伤痛让他身上酸软无力，已经没有任何抵抗的力量了，可紧接着，他就感觉到花子的斧头再一次举了起来，他闭上了眼睛，就在他必死无疑，等死的时候，一阵清朗的咒语声响起：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　关键时刻，王小白从雷符阵里冲了出来，朝着花子甩出了一道黄符，黄符还没等打到花子，就听花子哇！的声，大哭起来，那哭声无比怪异，阴森，花子竟然转身就跑了，王小白急忙捏手决，让黄符去追，可黄符转了个圈子又回到了他手中。

　　花子竟然不跟王小白正面对决，这让王小白很是懊恼，特妈的，在有两张黄符打进花子身体，就能招雷劈死这鬼崽子，怎么特妈就跟泥鳅似的了？

　　逃过一劫的苏西助手惊魂未定，惊讶的看着就在一边不远的男人，一身深蓝的道袍，年轻的耀眼，身上的气质就不是猥琐的苏西能比得了的，他没想到苏西在关键时刻能够放弃了他逃走，却是这个中国男人救了他。

　　苏西的助手，一只手抓住了被砍掉的左臂，一边朝王小白深深行了一礼，王小白皱了皱眉，朝他挥挥手，示意他赶紧走，说实话，王小白一点也没有救他的意思，要不是想趁机偷袭花子一下，他是绝对不会从符阵出来，更不会出这个风头的。

　　参加节目的头一天，浪总就带回来两份合同，一份是他的，一份是小疯子的，内容嘛，无非是灵异节目是很危险的，需要选手和助手们签类似生死状的这么个合同，里面写的很清楚了，如果真是遇到了未知，不可抗的因素而死亡，总公司将会赔偿一百万美金，除此之外，也就没什么了。

　　签了才能参加节目，不签就等于放弃节目了，大家当然都签了，毕竟国内赛的时候就已经签过一份这样的东西了，大家的待遇是一样的，所以王小白还真没那么好心，来到自杀森林当雷锋，助人为乐。

　　他只是凑巧救了苏西的助手而已，王小白挥手让苏西的助手快走，就又开始了招魂，引导死鬼们往符阵里面来了，没有了花子的捣乱，王小白进行的很顺利，又往符阵里面引了三个死鬼，小疯子就在郭晓辉的配合下记载死鬼的信息。

　　大雾遮天，对于其它选手来说是一件很麻烦的事，但是对占据了有利位置，还布置了阵法的王小白来说就比较舒服了，不紧不慢的在召唤死鬼，收集信息，这么下去，进前四是一点问题都没有的。

　　可是王小白忘了，在他不远处还有一个妖孽存在，上衫纱来，就在王小白顺顺利利引导死鬼的时候，右边突然响起了郎朗的咒语声：“吹来的风，摇动沉睡灵魂的不祥之风，被幽明之锁链囚困，杀死一切，天地玄冥！驱散怨敌的之诅咒气息吧！听吧！听吧！引来的不祥之歌！一切祈祷！许下的愿！神啊！若不听闻则绞死！立即执行！裂破！归命！不净忿怒！摧破！钩召！成就吉祥！……”

　　随着郎朗的咒语声，恍惚中王小白看到剑光闪烁，凌冽的剑气撕裂了空间，他右边的白雾被切开，冲散，变得清明，然后王小白就看到了离他也就二十多步的上衫纱来和佐佐木。

　　佐佐木完全是个助手的模样了，手里拿着摄像机，身后还多了个竹筐一样的背篓，里面装着上衫纱来的纸伞和折扇，以及一些法器和用品，而上衫纱来特别威武的举着手中的短刀，姿势潇洒的挥刀。

　　上衫纱来挥刀特别帅，有点像是特意摆好的造型，动作一丝不苟，缓慢而有力道，离的这么远都给王小白一股压迫的力量，上衫纱来的短刀竟然能够发出类似剑气一样的气息，实在是有够强大的。

　　更让王小白惊诧的是，上衫纱来心神太过集中，和服在她的动作下竟然有些凌乱，露出雪白脖颈和右侧的肩膀，隐约显现出一个青龙纹身，这无疑让上衫纱来增添了诱惑，有那么一瞬间，王小白都有点被她给吸引住了，这日本娘们实在是太飒，太有诱惑力了。

　　呸！妖女！王小白呸了一口，有点吃不着葡萄说葡萄酸的感觉，上衫纱来看到他，却是眼睛一亮，快步朝王小白这边走了两步，从怀里掏出几张纸人，往地上一甩，纸人活物一样的定在了原地。

　　上衫纱来丢出纸人，手中短刀还在虚空挥舞，一招一式的念诵着咒语：“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵无上行神！天地玄妙！急急如律令！……”

　　咒语声中，上衫纱来借机逼近了王小白符阵的入口，在上衫纱来的做法下，纸人的阵法当中，雾气竟然被她清除了个干净，能够清清楚楚的看到四周的情形了，这对王小白来说是冒犯也是威胁和危险，想要跟刚才一样没人打扰的完成任务基本上是不可能了。

　　上衫纱来都堵到家门来了，只要她想，随时可以给他添堵，王小白觉得不能让上衫纱来在靠近，伸手在挎包里掏出张黄符，脚下一错，轻声念诵咒语：“天雷隐亿，地雷轰轰。阴雷速发，阳雷速鸣。雷威惊动，龙虎交横。日月罗列，照耀分明。十二功曹，五雷使者。六甲六丁，执符而行。急急如律令。”

　　运雷局咒，王小白的想法是，你能用纸人堵我的符阵，我就能用黄符堵你的门口，念诵着咒语，朝着上衫纱来纸人阵的关键地方甩了出去，上衫纱来沉声呼喝：“我不知你欲行何方！？驻足吧！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！”

　　脚步向后一错，手中短刀虚空一指，黄符刚要冲进纸人阵法中，忽地从浓厚的雾气当中冲出个人来，用身躯挡住了王小白的黄符，跟特妈人肉炮弹似的，王小白错愕了下，来不及收回黄符，就见黄符打在了那人身上，咔嚓！一声细微的霹雳之声响起，紫电雷芒在那人身上游走，那人全身肌肉身不由己的颤抖，模样既可怜又可笑，正是韩国选手朴尚银先生……


第四百二十三章 瑜伽师

　　朴尚银跟巴音身不由己，神智昏沉，成了上衫纱来的傀儡，明眼人都看出来这两人已经失去继续比赛的资格了，也都知道上衫纱来不会对两人怎么样，顶多是让两人丢脸之余利用利用，没想到这两位还真是挺有用处的，竟然能够顶雷……

　　王小白就没想到，根本来不急收手，黄符打在朴尚银身上，电的他直哆嗦，就这么个功夫，上衫纱来朝着朴尚银后背甩出一道白符，白符打在朴尚银后背，产生一股奇异的力道，愣是把他推的向前了一步，正好堵在了王小白布置的符阵跟上衫纱来布置的纸人阵中间，跟尊门神一样戳在了那里，呲牙咧嘴，动弹不得。

　　朴尚银先生再没心没肺这会也清醒过来了，清醒过来的他感觉无比耻辱，他胸前是王小白的雷符，后背贴着上衫纱来的白符，动惮不得，只能是暗中积蓄力量想要挣脱桎梏，朴尚银没想到的是，他此时所在的位置，正好是两个阵法的中间地带。

　　以他为中心，形成了一道无形的地带，王小白和上衫纱来之间的阵法保持了一个微妙的平衡，这种平衡让两人感觉都很舒服，既不用太过提防对方，也可以从容进行任务，于是在朴尚银被定住之后，王小白和上衫纱来颇有默契的回到了各自的阵中。

　　王小白继续招魂，把四周的死鬼引到自己的阵法当中，上衫纱来也开始做法，她做法比较卑鄙，就是用花子去赶那些死鬼，一点慈悲心都没有，但是来到这边的死鬼，有很多被王小白给引到了自己的阵法中。

　　任务在继续，上衫纱来和王小白各自守住了自己的阵法，谁也不出去冒险了，谁也不搭理谁了，大有老死不相往来的劲头，让所有人想不到的是，在两个人的折腾下，森林里面仍然是白雾茫茫，唯独这一片平地，两个阵法附近，雾气却在渐渐消散。

　　雾气被驱散当然是上衫纱来做法的结果，之前她以为雾气是小疯子的幻术，可越等下去越觉得不对，雾气太浓厚了，持续的时间也太长了，阴气沉重，那应该不是幻术的结果，好在上衫纱来本事不小，纸人阵法布置完成，一边做任务，一边把附近的雾气驱逐干净。

　　于是整个自杀森林就成了只有这一片能看到直播了，能看是能看了，却没什么看头，王小白和上衫纱来各自在完成任务，小疯子和佐佐木助手当的都很认真，没有激烈的斗法，碰撞，也没有特别凶的恶鬼，连花子都好半天没有出现了。

　　现场唯一的亮点是站在了关键位置的朴尚银，中日两国的观众顿时弹幕四起，由于历史原因，中日两国的观众一直不是很友好，针锋相对，但对韩国选手朴尚银却是出奇的一致，看不起他。

　　“这位韩国来的选手，是来搞笑的吗？以为自己是模特还是什么？”

　　“韩国人永远是那么的爱表演，爱抢镜头，甚至是莫名其妙，我很不明白在这样一档节目中，韩国人不去完成任务，站在王小白和上衫纱来中间做什么？难道只是为了给这两位优秀的先手添恶心吗？”

　　“能在这样紧张的比赛中，还如此搞笑和滑稽的人物，果然只有韩国人能做到呢，我现在只要看到朴尚银就觉得好笑，忍不住想笑，请问，我现在是不是可以笑了啊？”

　　“这是一个喜剧节目的现场吗？为什么朴尚银先生表现的像是个弱智呢？……”

　　以上种种弹幕都是日本观众针对朴尚银发的，之前发生了什么观众们并不知道，只看到朴尚银和巴音一直跟着上衫纱来，还以为结盟了呢，没想到在王小白和上衫纱来斗法的过程中，朴尚银冲了出来，挡在了中间，这让观众们很不爽，因为自从他出现以后，现场就变得平静了，而观众们最不希望看到的就是平静。

　　何况朴尚银先生的姿势的确是挺搞笑的，日本网友那还忍得住，纷纷弹幕吐槽，日本观众吐槽的还算克制，国内的观众吐槽就比较狠了，“朴先生，你这是瞟不动了啊，站在那干啥？真是属癞蛤蟆的，不咬人你膈应人啊……”

　　“朴先生的脸都绿了，眼珠子都要凸出来了，是刚才瞟花子瞟的吗？”

　　“这点本事就别出来丢人了，回韩国思密达吃泡菜去吧，地球是很危险滴……”

　　“他也算是道士？韩国的道士就这德行？真不怕祖师爷生气？”

　　“楼上的闭嘴，别胡说八道提醒了韩国人，他们该说道教是韩国的了，老子也是韩国的了，咦，老子我的确是韩国人的祖宗……”

　　弹幕的很欢乐，中日两国观众难得一起吐槽，果然是中日友好靠韩国，这么吐槽了有半个小时，朴尚银还站在原地不动，王小白和上衫纱来谁也不搭理谁，各自忙自己的，看的许多观众都觉得无聊了。

　　观众们是觉得无聊了，王小白却一直很小心，小心招魂，小心引导，小心防备上衫纱来，在这半个小时当中，王小白这边记录了五六个死鬼的信息，上衫纱来也记录了五六个信息，按理说，上衫纱来的数量远远不如王小白，但她就是不慌不忙，胸有成足。

　　王小白很纳闷，上衫纱来这娘们如此笃定，难道有什么后招不成？对她的防备更提高了三分，却还是在勤勤恳恳的招魂，又过了十几分钟，上衫纱来的阵法当中已经没有可以记录信息的死鬼了，于是上衫纱来开始做法，挥舞折扇，迈动步伐，轻声念诵咒语。

　　不用猜王小白都知道上衫纱来是在跟花子沟通，果然也是如此，在上衫纱来咒语念完没几分钟，正前方的雾气翻滚，隐约的花子出现在浓雾里面，跟之前不一样的是，花子并没有赶过来太多的死鬼，也就那么两三个惊慌飘荡的吊死鬼。

　　让王小白诧异的是，花子竟然显得有些惊慌，仿佛有人在追赶她一样飘荡的很快，身形不断在雾气中一会变大，一会变小，王小白本来有心是想偷袭一下花子，趁机抢两个死鬼引到符阵当中，可看到这种情形，立刻就改变了主意，决定以不变应万变。

　　在花子身后的雾气当中，有怪异的气息涌动，像是隐藏着一只怪兽，王小白当然不会轻举妄动，不光是他变得小心谨慎，上衫纱来也一改之前的平静淡然，眉头没来由的竖起，忍不住看了王小白一眼，显然她也感觉到雾气当中的不正常了。

　　花子惊慌飘荡，上衫纱来不能不管，掏出一道白符，轻声念诵咒语：“归命！普遍！诸佛！坚固坚固！金刚墙！恐怖！摧破！归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！……”

　　白符朝着花子身后甩了出去，如同一支利箭穿进了如云的雾气当中，嗖的声很有气势，可进去了雾气之后，白符却发出嗡嗡……杂乱的声响，紧接着雾气翻滚，雾气当中闪现出一个人来，王小白早就做好了动手的准备，却没有轻举妄动，朝那人影看去，就见原来是印度的选手，大瑜伽师，阿布舍克·辛格。

　　阿布舍克·辛格。是一位真正的瑜伽大师，宗师级别的人物，没有固定的道场，一直和个小徒弟四处流浪，早就看破了生死，据说已经修炼到了天人合一的境界，参加节目也不是为了显名或是什么，而是单纯的为了挣点钱，能够改变印度一些贫困地方孩子的环境，是一位相当慈悲的老人，今年已经六十多岁了，可看上去却一点也不像。

　　辛格就像是一位普普通通的印度人，皮肤黝黑，人很瘦，很精神，眼睛很亮，除此之外再也没有什么特殊的地方，不像是一些苦修的修行人，把自己搞的那么悲惨，看上去很平常的一个人，外表只有五十多岁，神情动作充满了淡然和平静。

　　辛格的存在感非常低，但不管是王小白还是上衫纱来，都知道这位瑜伽大师是个不好惹的人物，彼此又不通语言，那就敬而远之吧，两人没想到的是，竟然在这个时候，这个地点看到了辛格。

　　牛逼的是，这位瑜伽大师出场非常酷，他穿着一身印度人的传统服装，戴着帽子，轻轻松松在浓雾中走了出来，在他的身后，跟了二十多个双手合十的吊死鬼，每一个显得都是那么虔诚，跟随着辛格的脚步。

　　跟随辛格脚步，并不是一个形容词，事实就是如此，也不知道辛格用了什么法门，他每走一步，身后二十多个死鬼们就会跟着走一步，他迈那只脚，死鬼们就会迈那只脚，之前死鬼们还都是用飘的，现在却都是实打实脚步坚实的踩在地上。

　　辛格领头，二十多个死鬼跟他一个动作，这情景很是壮观了，更牛逼的是他的助手，辛格的徒弟，竟然把摄像机顶在了头顶上，稳稳当当，拍摄灵活不说，手里还拿着根笛子，放在嘴边在吹奏，笛声悠扬，引来更多的死鬼……


第四百二十四章 凑热闹

　　辛格和他的助手是所有选手和助手中比较特殊的两位，特殊是因为其貌不扬，甚至土气到让人觉得奇怪，两个人的存在感也不强，一点都不起眼，很容易就被忽略过去了，但就是两位跟民间艺人一样的选手，却带着二十多个死鬼，追的花子跟兔子一样乱跑，逼迫的王小白和上衫纱来捏动手决，忍不住要动手了。

　　选手和选手之间都不会靠的太近，就像是在国内比赛一样，尽管大家熟悉的不行了，可还是会保持距离，到了亚洲区的比赛更是如此，来的都是高手，谁也不可能知道所有的法术，更不可能破解所有的法术，国家地域的不同，法术差别也大，所以警惕性都很高，尤其是高手之间，一旦靠进了彼此之间的心理防线，立刻就会引起反应。

　　不光是王小白和上衫纱来感觉不舒服，辛格同样感觉不舒服，他知道如果继续靠近的话，恐怕就要跟王小白或是上衫纱来动手了，他眼睛转了转，看到王小白左边空着，不在追花子，带着那二十多个死鬼在助手的笛音下，转悠到了王小白符阵的左侧。

　　到了这附近，辛格竟然也不走了，停下了脚步，从背包里拿出一盏小小的香炉，用火点燃，围绕着四周转了一圈，香气缭绕之间，雾气散尽，然后小助手的笛音猛地高亮了起来，从森林深处梭梭梭梭……爬来许多奇怪的虫子。

　　一些个没有眼睛，透明的虫子，如果不仔细看，根本就看不出来，尤其是在这黑夜的雾气当中，王小白看的稀奇，辛格不光是瑜伽大师，竟然还能用蛇笛召来阴虫，实在是高。

　　王小白认得这些虫子，阴虫，阿兰跟他说过，在一些阴气极盛的地方，就会产生这种透明的阴虫，别看虫子不大，却是以阴气为食，剧毒无比。

　　也就是说，辛格在王小白符阵的左前方，跟上衫纱来面对面的圈了快地，布置了个虫阵，王小白忍不住皱了下眉头，脸上露出一丝苦笑，他特别明白辛格为什么要这么做，因为这快地方实在是太好了，不光是位置好，气息也对，加上已经有两个高手在此布阵，肯定是各显神通收集鬼魂，完成任务，就比如花子去赶鬼，王小白招魂，造成的后果就是不管死鬼们是情愿还是不情愿，最后都得朝这里汇聚。

　　那就不如在这附近布置个阵法，收集起死鬼可就便利多了，起码比乱跑乱找强，就如同辛格和他的助手，虽然很厉害，进来森林也早，可折腾了半天也就收集了身后这二十多个死鬼，连信息还没收集呢，王小白和上衫纱来收集的信息都比他多。

　　辛格不傻，知道利弊，没有比这块地方更好的位置，三个人成倒三角，彼此间能清楚看到，也就不怕对方出幺蛾子了，至于其它的选手……辛格也没放在心上，他所忌惮的无非也就是那么几个，王小白和上衫纱来都在其中。

　　辛格的出现让王小白头疼，上衫纱来也头疼，因为有顾忌，辛格并没有收服花子，上衫纱来让花子继续去找死鬼往这边赶，但是王小白难受了，他的入口前方，左右都有人，还布置了两个阵法，跟特妈左右门神似的。

　　甭管是花子赶来的死鬼，还是他招魂来的死鬼，想要进他的阵法，就得从上衫纱来和辛格的阵法过，他俩要抢，方便的很，王小白却被动的很，形式一下子变得对他很不利，王小白暗骂了几句，辛格开始记录跟在他身后的死鬼信息，上衫纱来守在纸人阵的入口，圈住了一个四处游荡的死鬼，引进了纸人阵中。

　　王小白目瞪口呆，忍不住朝后面看了看，小疯子已经记录下来了所有死鬼的信息，该超度的超度了，不愿意被超度的也都聚集在角落里闻香，享受完香火自己也就散了。

　　问题是，没有新的死鬼了，王小白没有轻举妄动，皱着眉头琢磨办法，小疯子凑过来，道：“小白，我知道你谨慎，我也听你的，可咱们就特妈这么被人欺负？都把门给堵了，你能咽下这口气？”

　　“咽不下！”王小白很直白告诉小疯子他咽不下这口气，开口道：“我在想，怎么才能破解这个局面，疯子，你的幻术怎么不起作用了？竟然能被上衫纱来和辛格给破解了，你看咱们这边，都特妈快变晴天了……”

　　王小白说的一点都没错，整个自杀森林全都笼罩在浓雾之中，只有他们这块空地附近，由于被三个高手布阵，雾气被驱赶干净，一点雾气都没有，不光是能更好的完成任务，也能清晰的直播。

　　其实不难理解，三个人布置了三种不同的阵法，加上气息各不相同，相互作用下，雾气只能是被顶开，王小白不知道这是真正的雾气，还以为是小疯子施展的幻术，虽然有些疑惑，却没多想，这个时候问了出来。

　　小疯子抽了下鼻子道：“我施展的是石强教给我的五更大雾，不是幻术！”

　　王小白愣了下，随即恍然大悟，顿时就精神了起来，之前他还怕小疯子支撑这么大的幻术会消耗严重，怕他顶不住，原来这小子压根就没出力呢，那还客气什么？王小白一把拽过小疯子，在他耳边轻声道：“这块地方咱们没法舍弃，咱们只要前脚舍弃了，后脚就得被别人占了，所以就得想别的办法，疯子，五更大雾配合你的幻术，务必要让他们什么都看不到，把水搅浑就更好了……”

　　小疯子点头道：“成，我明白了，可咱们的门都被堵了，浓雾再大死鬼们也过不来啊。”

　　“放心，有我，你就守在符阵入口这里施展幻术，我出去接应，特妈的，我倒是想看看谁敢抢！疯子，我已经有计较了，下面就看你的了。”

　　小疯子嗯了声，道：“我在用一遍石强教给我的五更大雾，然后用点手段，放心吧！”

　　五更大雾是赶尸人的绝学，石强能教给小疯子，除了两个人关系很好之外，也是因为有点传承不下去了，怕就此淹没的悲凉，教给小疯子，要是有缘，就能把这门法术一直传承下去，毕竟当今这个时代，许多传统的东西都将面临灭绝。

　　不光是法术，道法如此，以前的工匠，拳法，各种手艺，等等……都将失传，以前传男不传女的手艺，拳法，现在白教都没人学，不没落才见鬼呢，石强之所以出山参加节目，也是刷一下存在感，让大家知道世界上还有一门法术叫赶尸，赶尸不是邪门妖术……

　　也就仅此而已了，石强这一辈还有他这么个传人，往下就不好说了，所以小疯子学了这门法术之后，石强对他只有一个要求，有机会找个人把五更大雾传下去，赶尸这门法术可以失传，要是五更大雾能留存下来，也算是对得起祖宗了。

　　所以石强是绝对不会藏私的，加上小疯子本来道行就不低，五更大雾随着他口诵咒语以及挥洒出去白色粉末之后，白雾铺天盖地的就压了过来，跟云层一样，在浓雾层层叠叠压迫过来之际，小疯子挥了挥手，符阵前面顿时一片漆黑，然后小疯子一步跨出符阵，在三个阵法中间的位置撒出一把白色的粉末……

　　如果说，厚重的浓雾从四面八方压迫过来，凭着三个阵法的力量，冲撞，还能把雾气逼开，可在小疯子的幻术之下，白雾从中心开花之后，顿时就有些不够看了，浓雾厚重的放眼只剩下白茫茫一片。

　　王小白趁着白雾升腾之际，脚下踏动罡步，朝着外面冲了过去，大声念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　王小白脚踏雷罡，念诵五雷敕咒，手中五张黄符朝着天空甩去，黄符旋转向上，在离地面有五米左右的距离停顿住，然后守住了各自的方位，王小白动作非常快，一溜烟冲过了上衫纱来的纸人阵和辛格的虫阵。

　　不光是跑过去了，还甩出了五张黄符，五张黄符都是雷符，各守本位，交相呼应，隐约有雷声响动，王小白之所以这么做，一是借雷符之力，最好能引下雷来，再一个，五张雷符悬在空中，王小白就等于是有了指路的路标。

　　否则以现在愈加浓厚的雾气，王小白就算冲出去了三个阵法之外，也难免会迷路，有五张雷符在，那就不怕了，闭着眼睛都能感应得到，王小白也就没什么好怕的了，在上衫纱来和辛格都没来得及反应的时候，冲了出去。

　　冲出了包围圈的王小白，其实心思很单纯，就是想要在三个阵法之外招魂，收集到足够的死鬼，带回符阵完成任务，对他来说这是现在最稳妥的做法了，但他没有想到，冲出了包围圈之后，王小白突然感觉到不对……


第四百二十五章 应变无双

　　不对是因为他刚一出现，就看到了伊朗选手穆罕默迪朝着他大声叫喊，虽然不知道喊的是什么，但看他的样子和神态以及焦急的语调，喊的应该是快跑两个字，然后带着他的助手兔子一样的在森林里飞奔向前……

　　穆罕默迪跑的非常快，像是后面有什么东西在追着他，紧接着整个森林在白雾笼罩中呈现出一种极致的阴森和黑暗，不祥的气息涌动浮沉，此一刻王小白感觉自杀森林里面的阴森气息，比阴间竟然还浓了三分。

　　如果说之前的自杀森林是一个不祥之地，阴气凝聚，被负面气息充斥，那么现在，整个自杀森林就如同变换了个世界，变成了个比阴间阴气还要浓郁的这么个所在，此时已经是后半夜两点多了，也就是说，随着时间的向后推移，森林呈现出来的状态也不一样。

　　浓浓的雾气还在森林里漂浮，可是东面雾气却在快速消失，一片一片的消失，同时强大的阴暗力量涌动而来，自杀森林果然不同凡响，这才应该是森林本来应该有的模样吧？王小白暗自庆幸他始终占据了那块空地，布置下了符阵，否则一旦森林阴气更盛，活人只凭自身的力量是很难抗衡的，就算抗衡下来了，消耗也必然会很多，还拿什么比赛？

　　王小白现在要做的是退回阵法中去，而不是引导死鬼完成任务，他算是反应快的了，可一转身，右手莫名的突然发冷，低头一看，一只血淋淋的手搭在了王小白的手上，王小白悚然一惊，他右手可握着灵官令牌呢，什么鬼手敢抓他的手？

　　鬼手离他都这么近了，竟然没有感觉到，实在是……超出了想象，王小白反手令牌向上一戳，清楚看到那只手一半是灰败的，一半是血肉模糊的，像是拼凑起来的一只手，王小白当然不怕鬼，可这种情况下他还是起了一身的鸡皮疙瘩，脊梁骨都冒了一股凉气。

　　“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”王小白念诵的是披斗神咒，不是只针对恶鬼的咒语，脚下一错，令牌一戳，就想趁机往回跑了。

　　五品灵官，比王老道就差一个级别了，一般的孤魂野鬼都得绕道走，之前也是一样，尽管自杀森林里的死鬼比较多，王小白应付起来都是手到擒来，轻轻松松，真心没想到，森林里突然就变了个模样，然后鬼也变得厉害了……

　　女鬼之前可能就是个普通的死鬼，可现在她的力量却恐怖的如同鬼王，王小白令牌戳中了女鬼的鬼手，刺啦一声，穿透了鬼手，可是那女鬼抓住了他右手竟然没松手，一股极致的阴寒顺着皮肤侵入到了骨头里，王小白的右手立刻像是被冻僵了一样动弹不得。

　　这是个只有二十多岁的女鬼，面貌较好，身材也不错，就是个子不太高，穿着一身很职业的正装，像是某个公司的高级白领，黑色的西装右边挂着个闪亮的铜牌，上江株式会社。长长的头发，眼睛漆黑，却有血泪顺着眼角滑落，脖子上还套着一根绳子……

　　女鬼的模样虽然凄惨，一般人都得吓够呛，但对王小白来说，却不是他过的最恐怖的鬼样，比女鬼形象更恐怖的王小白见得多了，让他心惊的是，女鬼像是打了鸡血，又或者是有什么东西赋予了她特殊的力量，女鬼起码跟死了五百年的老鬼没有什么区别。

　　更可怕的是，女鬼并不是唯一，王小白感觉到随着雾气在消散，更多的死鬼都出来了，每一个都跟女鬼一样厉害，这才是最恐怖的，如果不提前布置，道行再高都会被森林里怨气深重，急着找替身的死鬼们给活活撕碎了。

　　在右手被冻僵了之际，王小白脚下错动，罡步踏起左手黄符朝着女鬼脑门上一甩，啪！的声，女鬼被黄符击中，电光一闪，女鬼全身打摆子一样颤抖，王小白挣脱了女鬼，右手急忙捏起了手决，换了九个手决才把体内阴气驱赶出去。

　　瞬间完成了这些，王小白知道事情不对了，怪不得上衫纱来要挨着他布置阵法，怪不得辛格也布置阵法，森林这么大，之前还以为这二位是故意找茬，现在看来，这两人想必一个提前知道了，一个感应到了。

　　特妈的，感情就自己蒙在鼓里，还傻乎乎的出来做任务呢！幸好知道的不算太晚，王小白急着回去，可他刚一迈步，那女鬼突然就定住了，把自己脖子上的绳套摘下来朝王小白脖子套了过来，与此同时，一个阴森的声音传进了王小白的脑海：“你以为你能活着离开吗？”

　　女鬼说的是日语，可王小白就是听懂了，并且听的很懂，女鬼的声音像是直接就进到了他的心里，一股子强烈仇恨和不甘心的负面情绪就那么从王小白心底升起，似乎有一种黑暗的力量要将他掩埋。

　　除了让人心悸的负面黑暗情绪冒出来，王小白的内心还突然升起一股怒火，怒火蒸腾，竟然把这些负面情绪一扫而空，特妈的，一个女鬼，一个吊死鬼，找替身竟然敢找到五品灵官的头上，女鬼这是疯了吗？

　　怪不得那么多人来到自杀森林就出不去，都是被森林里的死鬼纠缠上而死的，连他这个拍节目做任务的道士，都感觉有些承受不住，普通人根本就没有抵抗的力量，王小白一生气，左手的黄符向前一伸，抓住了女鬼甩过来的绳套。

　　噗！一股青烟冒起，黄符和女鬼的绳套接触引起了化学反应，然后王小白把黄符朝女鬼脑门上一甩，大喝了声：“急急如律令！”

　　女鬼拽着绳套的另一头，正在诡异的朝王小白微笑，那笑容真是渗人渗到家了，王小白黄符夹着绳套到了，贴在了之前本来就在额头上的黄符上面，两张黄符夹着一个吊死鬼的绳套，女鬼顿时就懵了，两张黄符散发出金光，噼里啪啦炒豆子一样的在女鬼身上炸响，也就在这个时候，更多的死鬼从雾气中钻了出来……

　　起码得有几十个，花子也在其中，如果说花子之前还只是个鬼王级别的，现在就特妈是阎王级别的了，太凶悍了，不在是二层楼那么高的模样，就是个布娃娃的形象，手中却握着一把锋利的斧头，身上散发出来的凶光血红血红的，都能顶人一个跟头。

　　花子像是恶鬼大军中的急先锋，拎着斧头朝这边飘荡了过来，同时在这些恶鬼身后的雾气全都消散不见，王小白当然是叹为观止……拔腿就跑，不跑顶在最前面，王小白就是在顶雷呢，现在最安全的地方就是他和小疯子布置下的符阵。

　　操蛋的是，王小白跑的快，恶鬼们扑上来的更快，阴风阵阵中，竟然比王小白的速度还要快，更操蛋的是，眼见着恶鬼们追王小白，上衫纱来关闭了纸人阵，全心全意守住了自己的阵法，印度选手辛格也是，用阴虫关闭了自己的阵法。

　　什么意思呢，也就是说，这两位的阵法在王小白阵法的前面左右两侧，留给王小白的空间并不大，横向不到五米，在他的阵法前面形成了一个通道，王小白想要回到符阵，则必须要通过这个通道。

　　这就有段距离了，能施展的空间还不大，饿鬼们的速度又太快，王小白要是还闷头快跑，很快就能被追上，追上之后，王小白就会陷进恶鬼的围攻之中，要是不封闭阵法，恶鬼就会闯进去，王小白和小疯子很难坚持得下来。

　　王小白必须要在这关键的时刻想出办法来，否则他的形式就会非常危急，这个时候就看出王小白应变无双的好处来了，他在向前一跃的同时，翻转过来身体，然后还对小疯子大喊了一声：“疯子！用红绳系住我！”

　　小疯子的应变虽然没有王小白那么快，那么高，反应却是不慢，王小白喊出来用红绳，小疯子就知道他是什么意思了，急忙从腰畔拽出一根红绳，上面还拴着铃铛，本来是用来拴鬼的，现在用来拴王小白。

　　小疯子红绳甩出，正好赶在王小白翻转过身体的时候，红绳缠住了王小白的腰，小疯子使劲向后一拽，这个时候，王小白正在念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒配合着王小白手中的五雷符朝着空中疾射而出，之前王小白布置的五雷符，这时候起了作用，雷符被启动，雷霆气息交相呼应，霹雳之声突显，咔嚓了声，一道道细小的雷电光芒从黄符上闪现，朝着追过来的恶鬼劈落下去……


第四百二十六章 四方阵

　　什么是运气？运气就是你本来布置黄符是怕迷路，关键时刻却救了你，这就叫做运气，王小白也没想到提前布置的黄符，起到的是会是这个效果，没想到归没想到，效果却是出奇的好，噼里啪啦电芒中，朝王小白扑上的恶鬼被雷劈的四处乱跳。

　　自杀森林中的阴气太盛，隔绝了天地，黄符并没有引雷下来，只是凭借着黄符自身的力量，落雷也没有多大，恶鬼虽然被劈的身上直冒白烟，受伤也没有多严重，随即就恢复了正常，更加凶狠的汹涌而来。

　　争取了这么点时间足够王小白逃掉的了，小疯子红绳一拽之下，王小白被拽的倒飞进了符阵，在进符阵的那一刻，王小白手中最后一张黄符甩出，愣是把入口给封了，王小白摔了个跟头，灰头土脸的从地上爬起来，急忙顶在了入口处，生怕恶鬼们冲进来。

　　王小白担心的有点多余，符阵被封之后，恶鬼们就乱套的找不到宣泄口了，没头苍蝇一样的乱撞，可甭管是王小白布置的符阵，上衫纱来的纸人阵，还是辛格的阴虫阵，都形成了一道无形的屏障，把恶鬼隔绝在外。

　　胡乱冲撞的恶鬼们，根本冲撞不开他们三个布置的阵法，开始朝着来的地方退了出去，只剩下花子有些疑惑的还在附近转悠，离开也是早晚的事，王小白很是松了口气，只要这些鬼东西离开，以他现在记载的死鬼信息数量，基本上赢定了。

　　之所以这么笃定，是因为现在这种情况下，除了他们三个布阵的选手，恐怕别的选手，在森林中已经待不下去了，如果非要硬待下去，那一定会出人命，所以只要熬过这个时间段，基本上就赢定了。

　　王小白终于理解节目组为什么一定要让选手待到天亮了，自杀森林原来还有这么特殊的一面，胡思乱想了会，小疯子突然跺脚，骂道：“我靠，又来一个布阵的！”

　　又来个布阵的？王小白踮脚朝前面看去，刚才已经离开的恶鬼们，竟然又折返了回来，是被一种灰色粉末给逼回来的，王小白看的清楚，在这灰色的粉末后面，是泰国选手查猜和他的助手。

　　查猜脸色凝重，口中念诵着听不懂的咒语，挎着一个绣着诡异符号的黑色布带，从布带中掏出一把把的类似于香灰一样的粉末，一把把的撒出，查猜的手法非常奇妙，手中捏决，散出去的粉末凝而不散，随着他的心意形成形状，在他面前形成一道粉末的墙壁，那些凶狠的恶鬼竟然突破不了这层粉末的墙壁。

　　不可思议的一幕出现了，查猜布置了个粉末阵，顶在了上衫纱来和辛格的前面，跟王小白的符阵来了个面对面，什么意思呢，四个选手，四个阵法，就这么布置成了，奇异的是中间还空出大概有个二百多平米的空间，然后被堵死了……

　　这种情况别说王小白想不到，上衫纱来和辛格都没想到，不由得都瞪大了眼睛，不可思议的看着查猜，不知道他要干什么，很快，答案就揭晓了，正如王小白之前感受到的一样，随着时间越深，自杀森林里的阴气就越深沉，并且产生了奇异的变化。

　　浓厚如粥一样的雾气大片大片消失，像是有什么东西吞噬掉了雾气，他们四个布置完阵法，四周已经是一片晴朗了，可这种清亮却带着让人极度恐惧，让人心惊的气息，一种压抑并且黑暗的杀气，就那么升腾而起。

　　天地间的颜色不在是阴森的黑暗，也不是诡异的惨绿，而是一种发青的黑，黑的让人心悸，与此同时，不安的气息涌动，无数阴暗之物从隐藏的地方爬了出来，更有数不清的游魂，飘荡着汇聚而来。

　　王小白布置的符阵是可以隐藏行踪的，上衫纱来，辛格，查猜的阵法，一定也都能够隐藏行踪，可查猜布置阵法布置的太过仓促，为了尽快形成阵法，逼了几十个恶鬼在他们四个阵法中间，出不去了。

　　他们四个阵法的外围，地面在翻腾，那些没找到的尸体，还没腐烂干净，甚至只有骨头架子，一层皮，腐烂的只剩下半个人……等等，各种模样的怪尸从泥土中爬出来，从树荫后面走出来，从石头下面钻出来……朝着他们四个布置的阵法汇聚而来。

　　这种情况超出了所有人的预料，王小白想不到，上衫纱来想不到，辛格想不到，查猜肯定也想不到，查猜之所以会在这里布阵，也是因为刚才那个时刻，最安全的地方就是这附近了，他已经走不出去了，如果不马上布阵的话，他和他的助手就会很危险。

　　于是查猜仓促之间布置了阵法，说是阵法，其实就是用法术，用一些特殊的粉末把自己围起来了，是保护自己的一种做法，但他这么一整，就成了四角形了，要知道，他们四个人国家不一样，学的法术不一样，体系不一样，什么都不一样。

　　四种不一样法术布置的阵法，彼此之间靠的这么近，冲突肯定是有的，加上又围起来几十个恶鬼，种种法力波动，气息冲突，别说本来就敏感的各种恶鬼，苏醒过来的尸体，就算是普通人此时都能感觉到不对劲。

　　对自杀森林中的恶鬼们来说，四个选手组成的四个阵法，就像是四盘大餐，里面装着食物，无比美妙的大餐，只要能够解锁，突破他们的阵法，就能够吃到这份大餐，于是整个自杀森林中苏醒过来的恶鬼，尸体全都朝他们来了。

　　形式顿时就危险了起来，但也不是没有好处，只要四个人能坚持住，坚持到早上七点，基本上就是他们四个出线了，因为森林里所有的恶鬼都奔着他们来了，也就是说，其它的选手，要么被森林这时候散发出来的危险气息给逼退出森林，要么继续游荡在森林，但是一只鬼也别想找到，因为都在他们这边呢。

　　这个情况出乎所有人的预料，但王小白却觉得很轻松，因为他的符阵在最后面，就算被围攻，也是先奔着查猜去啊，等干掉查猜，上衫纱来，辛格，才能轮到他王小白，就算恶鬼们突破了其它三个人的阵法，那也熬到早上七点了吧？还紧张个什么？

　　王小白干脆就侧步退了下，等着看热闹了，此时这片森林中一丝雾气也没有了，在他们四个阵法的中心，几十个恶鬼正在乱撞，显得又焦急又疯狂，尤其是花子，但凡有敢挡住她路的，抡起斧头就砍，砍碎了就往嘴里塞，相当的残暴，王小白退了退，扭头问小疯子：“疯子，咱们收集多少个死鬼的信息了？”

　　“不多，三十八个！”小疯子淡淡回了一句，王小白点点头，的确是不多，忙活了三个多小时，快四个小时，才收集了这么点信息，感觉有点不太保险，那是不是可以趁着现在这个机会，偷摸的引几个恶鬼进来符阵？

　　想法是好的，毕竟现在最安全的是王小白，只要守住入口，趁机引进来一个两个被困住的死鬼，他和小疯子还是有能力降服的，多记录一个信息，就多一分保障，想到这，王小白拽过小疯子，道：“疯子，你守住入口，我去引鬼，机灵点！”

　　王小白和小疯子配合的不算多，默契度却非常不错，小疯子点头道：“你去，这边交给我，对了，抓弱的，花子那样的就算了……”

　　王小白点点头，站到入口位置，捏了口诀，口中轻轻念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　左手捏了张黄符，右手紧握令牌，守在缺口处，耐心等待不那么强的死鬼靠近，小疯子干脆把摄像机挪过来了点，有心想要帮助一下王小白，念诵咒语，朝着前方撒出药粉，开始布置五更大雾。

　　没想到小疯子的五更大雾根本就不起作用了，一旦雾气升腾，立刻就会被阴森的杀气冲散，既然不管用，小疯子也就不在费那个劲了，也就在这个时候，一个自杀的女鬼撞在了王小白符阵右侧，撞在无形的屏障上，撞的有点狠，向后踉跄了下。

　　王小白的符阵是按照奇门遁甲布置的，黄符有的埋在土中，有的贴在树上，有的悬在空中，还有的根据方位在石头后面，看似没什么威力，可符阵一旦布置完成，基本上就是独立的小空间了，在这个范围内外就是两个世界，被无形的屏障所阻隔，对鬼怪来说，更为明显。

　　说白了，就跟活人撞墙是一样的，女鬼撞的有点懵，身上的气息也没有那么怨气冲天，并不强，正好是王小白心目中抢进符阵的最好鬼选，也没客气，右手令牌向外一抬，催动符阵的黄符让开，一个箭步向前，左手的黄符一下子拽住了女鬼的上吊绳，朝着符阵里面一扯……


第四百二十七章 互相牵制

　　查猜顶在最前面是很辛苦的，他撒出去粉末形成的屏障在恶鬼的撞击下有些摇摇欲坠，更让他难以招架的是，被困在四个阵法中间的恶鬼也大多在朝着他这个方向横冲直撞，使得查猜有些坚持不住，急切之下，朝着后面的辛格和上衫纱来求助，叽里咕噜的说一大堆泰国话，虽然听不懂，但能明白什么意思。

　　无非是唇亡齿寒，大家同舟共济，互相帮忙这些话，可惜的是，辛格没有半点反应，上衫纱来也没有反应，王小白就更没有反应了，他在偷摸抢鬼，进行的很顺利，这么会的功夫，抢进符阵里面两个恶鬼，小疯子记录了信息，赶到一边吃香火去了，照这么下去，王小白相信，亚洲区的第一场淘汰赛，他一定能得第一。

　　查猜喊了半天，眼见着没人搭理他，很是生气，让助手主持阵法，自己从怀里掏出一叠纸张，上面画着诡异的符号，从上衣内兜掏出一个银色的小酒壶，从里面倒出一种淡黄色的液体，浇撒在纸张上，然后用火柴点燃，口中念诵咒语朝着空中猛地一撒。

　　一叠印着诡异符号的白纸，其实也就八九张，被甩到天空之上，点燃的纸张猛地散开，呈现出一副极其绚烂的画面，纸张燃烧，并不成灰，燃烧的时间很长，四散开来，散开之后的火焰宛如一只只美丽的火蝴蝶飞舞在天空中。

　　美丽是挺美丽的，却是一种妖艳危险的美丽，火光漫天之中，燃烧着的纸张飘荡着落下，不断冲击着其它三个人的阵法，虽然被无形的力量挡住，但尸油沁成的符纸威力很大，竟然把辛格组成阵法的阴虫烧死一片，辛格的阵法立刻就松动了，好在辛格本事不小，和助手脱下身上的衣服当法器，补充了阵法的缺口。

　　接下来受到波及的就是上衫纱来了，上衫纱来布置的是纸人阵，也是根据奇门遁甲布置成的，纸人身上有阴魂附着，算是比较稳固和利害的了，严格来说纸人是活的，不但可以防御，还能够反击，即便是这样，也被查猜甩出来的火光点燃了两个纸人。

　　查猜的火光对灵魂有着特殊的伤害，跟助燃物一样，燃烧了的纸人凄惨喊叫，却是越烧越旺，上衫纱来想救，却根本救不了，惹得上衫纱来大怒，口中念诵着咒语，冲到纸人阵法边缘，抽出腰畔的短刀，朝着查猜就是虚空一刀。

　　上衫纱来的剑道还是很厉害的，都练出剑气来了，这一刀劈出，看着像是虚张声势，真不是啊，一刀砍出，就见查猜的阵法被劈开了一道缝隙，立刻就有三个恶鬼顺着被上衫纱来劈开的缝隙钻了进去。

　　查猜恼怒的用泰语咒骂了两句，动手去堵上衫纱来破坏掉的阵法，进了阵法里的三个恶鬼助手在对付，接下来上衫纱来就没有时间去在劈出去一刀了，因为她必须要对付跟火蝴蝶一样飞舞燃烧着的纸片。

　　查猜这一手完全是破坏性质的，大有你们不帮我，咱们谁也别好过的狠劲，燃烧的纸片不光是厉害，燃烧的时间还特别长，这么长时间几乎没有落地的，飘飘荡荡破坏其它几个人的阵法，说是阵法，其实几个选手布置的都很仓促，简单，甚至可以说的简陋。

　　王小白也一样，虽然他是最先来到的这片地方，占据了最好的位置，有足够的黄符布阵，可布的阵也只是围困住进来的死鬼，以及抵挡外面的恶鬼为主，并不是多严谨的阵法，起码阵法上面就没什么防备。

　　查猜点燃的火焰却是飞在半空中的，飘荡的很慢悠悠，这就比较操蛋了，火是尸火，比较邪恶，粘上了就会燃烧，只能做法才能熄灭，破坏性相当大，落到阵法边缘也好，落到阵法里面也好，都会破坏阵法的完整，加上里外恶鬼的冲击，谁也不敢有丝毫的大意，王小白那还顾得上抢鬼啊，现在要紧的是稳固阵法。

　　王小白急忙脚踏罡步，念诵咒语：“东方青玄道法雷帝，南方火光震门雷帝，西方白煞吊星雷帝，北方被发震雷雷帝，中央戊己雷帝。五帝之君，五帝之名。吾统五令，火急奉行。”

　　五方咒加上黄符，王小白努力把符阵弥补完全，一张张黄符甩出去，有的黄符是弥补阵法的不足，有的就是把飘荡在上方燃烧的纸片给逼走，不光是王小白，上衫纱来和辛格也在动作，一边加固自己的阵法，一边用本事把阵法上边的火纸给赶走……

　　查猜玩的这一手，有点像是癞蛤蟆，不咬人膈应人，甚至是损人不利己，王小白，上衫纱来和辛格，都在暗里骂他，可对于观众来说，查猜这一手就是福利了，之前的拍摄虽然能看见，可在这自杀森林的黑暗中，一直不是太清楚，尤其是五更大雾出现之后，许多观众看到的只是一片白茫茫的屏幕。

　　直到四个选手阵法成型，自杀森林阴寒气息越来越重，把雾气都破解了，观众们才能看清楚画面，可还是显得太过黑暗了些，查猜玩了一手火纸，火纸飞舞，燃而不灭，火光之下，画面就显得更加清楚了。

　　清楚是清楚了，观众却想不到会是这样一个局面，四个选手的阵法几乎是连在了一起，王小白和查猜面对面，上衫纱来和辛格面对面，中间的空隙游荡着二三十个恶鬼，外面夜色深沉，隐藏着各种危险……

　　中国观众一直很喜欢弹幕，这种方式让他们参与感更强烈，一直也没有断过，看清楚了局面后，更是集中爆发了一波，“王小白是吸铁石吗？为什么大家都跟着他来到了这个地方？还划分成了四块，他们要干什么？”

　　“查猜这一手很厉害啊，这么半天了那些纸片还在天上飘动，还没烧完，有一套，不过这样挺好，起码能看的更清楚了。”

　　“上衫纱来这日本娘们不是看上王小白了吧？为什么王小白在那，她就在那？”

　　“可怜的朴先生和巴音，这么紧张的情况下，上衫纱来也没忘记他俩，被圈进了纸人阵中，还是正对辛格的位置，跟门神一样，有意思，有意思……”

　　“朴尚银太特妈弱了，这么些年，韩国跟咱们和日本什么都争，以为韩国的选手得有两下子呢，没想到这么弱，除了说大话，基本就没什么别的本事了……”

　　很多观众都把注意力放在了韩国选手朴尚银和巴音身上了，这二位之前还是在上衫纱来的阵法外面的，可随着辛格来到此地，上衫纱来就把这两人召回到了阵法里面，既不放了，也不驱策，跟被点穴了一样，就那么傻乎乎直愣愣的站在了上衫纱来的纸人阵中。

　　弹幕在继续，森林里面却更加阴沉和黑暗起来，不知名的黑暗力量在涌动，朝着四个人的阵法层层压迫，使得四个人的阵法不断在压缩，而在阵法正中央，三十多个死鬼，也开始狂躁起来。

　　王小白的阵法在启动，上衫纱来的阵法在启动，辛格的阵法在启动，查猜的阵法同样在启动，四个人，四种不同的咒语，不同的力量，不同的法力……就在这狭小的地方开始互相冲突了起来。

　　咒语声越来越响亮，此起彼伏，都想把其它人的咒语声压制下去，想让自己的力量站到上风，掌控这一切，可惜的是，四个人基本上是半斤八两，谁也奈何不了谁，谁也占不了太久的上风，于是四个阵法的中心，竟然形成了一个漩涡似的空间。

　　外围的力量在压制着他们的法力，那是自杀森林产生的极致的黑暗力量，这种力量是几百年的积蓄，所有的怨气，杀气，不甘，怨恨……层层叠叠压制过来，谁也单独承受不住的，而在内部，四个选手的咒语声和法力波动又彼此牵制，攻击的很厉害。

　　在这种双重的压力下，王小白感觉胸口憋闷的都要裂开了，如果在不找到一个发泄的口子，会把自己给憋死的，可是他身上散发出来的气息越强大，反制的力量也就越强大，因为散发不出去，只能在这狭小的空间里。

　　可是这狭小的空间外面是压迫的黑暗力道，里面是四个选手各自散发出来的法力，咒语，还有三十多个恶鬼的躁动，不光是王小白感觉承受不住，其它三个人跟他的感受一样，必须要摆脱这种局面，否则四个人都能相互把对方逼死。

　　上衫纱来干脆盘坐在了地上，看样子是要出大招了，辛格也摆出了个怪异的姿势，查猜口中不断念诵咒语，王小白当然也要抵抗这种压力，踏起了罡步，大声念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行……”

　　一遍遍的罡步，一遍遍的咒语声中，天空中突然响起一声滚雷，轰隆隆……


第四百二十八章 轮回梦

　　在王小白在拼命步罡踏斗，念诵咒语之下，一直悬浮在半空中的雷符金光闪烁的越来越盛，跟随着王小白的动作猎猎而动，积蓄到了一定程度，引来了天雷，轰鸣一声劈落了下来，本来是朝着王小白阵法内劈落的，可是到了中途，猛地一拐，朝着四个阵法当中那三十多个恶鬼劈了下去。

　　所有人，不管是选手还是观众，眼前都亮白了下，咔嚓一声惊雷四起，什么都不看不见了，观众们只是觉得眼睛刺激了下，而现场的几个选手和助手，都被这股雷霆的天罡之气震的站立不稳，向后涌倒。

　　几个人一瞬间感觉身上的法力都消失了，成了个普通人，全都被这天地之威震的跌坐在地上，这个过程持续了大概有几秒钟，当白光消失，黑暗重新降临，整个世界变得不一样起来了，这个不一样在于之前四个选手布置的阵法消失了……

　　没错，的确是消失了，或者说是被整合了，在王小白和小疯子的身后，天罡之气充沛，形成了一道气墙，把他们跟外面仍然是隔绝开来，但是里面的阵法都没有了，也就是说，这一道雷劈下来，天罡之气整合了四个选手不同的气息，形成了一道气墙，相应的，他们布置的阵法都没有了。

　　没有是没有了，却看不到任何选手，正前方不远处是一颗无比粗壮的大树，大树上吊着个穿着和服的女人，飘飘荡荡，摇摇晃晃……除此之外，什么都没有，王小白看懵了，这个情形是他怎么都没有想到的，为什么就变成了这个样子呢？

　　如果说天罡雷霆之气落下，轰然炸开统一了四种不同的法力，形成一个大圈子，或是形成一个独特的空间，这都能理解，问题是，其它选手和助手呢？并没有看到，甚至四周的景象都变了，变得似幻非幻，真假不辨，尤其是眼前那颗粗壮的大树，又是几个意思？

　　王小白深吸了口气，稳定了下情绪，扭头问道：“疯子，现在是个什么情况？”

　　小疯子在关键时刻照顾住了摄像机和那些不愿意被超度的死鬼，但也被惊雷震的不轻，轻轻抖了下招魂旗，安抚了一下被招魂旗盖住的那些死鬼，朝王小白伸脖子喊道：“我也不知道啊，不是幻术！像是……轮回梦！”

　　轮回梦是一个概念，也可以叫做鬼梦，跟人一样，当恶鬼受到强烈的刺激之后，就会不断重复它那最痛苦的经历，跟七天一次的轮回不同，轮回梦是时时刻刻都在上演曾经的一切，这个梦因鬼而异，是可以外显的，甚至可以把环境，人，都带入到他的梦境当中。

　　什么意思呢？就是说王小白现在所处的这个环境变得更加不可捉摸了，那棵树是鬼梦的产物，可是那一道惊天霹雳之下，还有恶鬼能够存在，还不都得被劈个烟消云散？看来并没有，不但没有，仿佛还刺激到了某一个恶鬼……

　　那颗大树上吊着一个身穿和服的女人，晃晃荡荡，王小白觉得有必要去试探一下，刚一动，隐约听到右侧传来咒语的声音，黑暗中，上衫纱来的模样越来越清晰，手握短刀，目光炯炯，正在念诵咒语。

　　王小白吓了一跳，这日本娘们怎么跟鬼似的，说出现就出现了？看上衫纱来的样子，之前就开始念诵咒语了，自己的出现，惹得她看了过来，虽然没有停止念诵咒语，可还是皱了下眉头，显然看到王小白也很惊讶。

　　“归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！我不知你欲行何方？本不生！如来！大誓愿！虚空无相！解开不动的束缚！放松心情！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！……”咒语声中，上衫纱来抽刀朝着那棵树上的绳套挥舞，剑气突起，朝着那绳子而去。

　　所谓箭在弦上不得不发，上衫纱来咒语都念完了，当然不会半途而废，何况王小白又没有什么动作，于是剑气挥舞了出去，一瞬间，王小白都被上衫纱来带着走了，眼睛看向那颗大树，在他想来，以上衫纱来的本事，砍断那根上吊绳，简直就是手到擒来的事。

　　王小白是这么想的，上衫纱来肯定也是这么想的，一刀挥出，姿势都没变，造型很酷，就等着上吊绳被切断，然后她在还刀入鞘，可惜的是，她这一刀竟然砍空了，王小白眼睁睁的看着那棵树上的尸体突然就晃荡的剧烈了起来，愣是躲过了上衫纱来这一刀。

　　王小白有点傻眼了，上衫纱来也有点迷糊，剑气切中了那棵树，阴气一阵诡异的波动，波动之下，有咒语声响起，然后王小白就看到在他左侧，辛格和他的助手出现了，在那棵树的对面，查猜也出现了。

　　之前大家像是被隔绝了，此时显现了出来，四组人马汇聚在树的四周，互相看了看，都很纳闷，他们所在的圈子外面，黑气的气息更加浓烈，不断在压迫着他们所在的空间，虽然不快，却是一点点在缩小。

　　而这个圈子中间就是那颗吊着个和服女人，古怪的大树，他们彼此之间的屏障都没有了，情形就是如此的诡异莫测，谁也没有先动，助手们却把摄像机对准了各自的选手，画面相当清晰，四台摄像机完好的把画面传回各自的直播间。

　　王小白的直播间弹幕四起，“怎么个情况啊，刚才一个雷把我打懵了，眼睛到现在才适应过来，谁能告诉我之前发生了什么事？为什么四组选手成现在这个模样了？”

　　“我也想知道呢，不知道怎么回事，就成这个样子了，我刚才看到上衫纱来出招了，但是没砍中树上吊死鬼的绳子……”

　　“我看四个选手都有点懵，谁也不敢轻举妄动，彼此之间也没法沟通，都很小心。”

　　“都说三国大战，这是四国大战啊，中国，日本，泰国，印度，他们四个应该是亚洲四强了吧？最强的都在这了，其它选手我看不用比了！”

　　“你少说了两个，上衫纱来这边还有个韩国选手和蒙古国选手呢，六个选手，哈哈哈，六强……”

　　“呸，那两货就是来搞笑的，除了被控制，就是被定住，跟傻子似的……”

　　国内的观众在欢乐弹幕，现场的气氛却很凝重，四组选手之间没有了屏障，随时都可以出手，这种情况下当然都很小心，彼此之间那都不是提防了，简直就是防备，警惕，并时刻准备着还击。

　　俗话说，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，这话真是一点也没说错，在圈子里面的四组选手，面对那颗突兀的一逼的大树，都知道这棵树怪异，危险，甚至是关键，可就是没有人愿意去试探，去看个究竟，更不想最先动手。

　　如果圈子里是四组选手任何一组，只有一组的话，恐怕早就靠近过去一探究竟了，四组人就谁也不动了，你看看我，我看看你，正应了中国那句老话，大眼瞪小眼，小眼瞪中眼，中眼干瞪眼……

　　就在彼此张望的时候，忽然从那刻树下，响起一阵阴森却响亮的歌声：“从前我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈，有天爸爸喝醉了，拣起了斧头走向妈妈，爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还望着我呢，爸爸，妈妈，为什么呀，为什么呀，然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸举起斧头了剥开我的皮做成了娃娃……”

　　诡异的歌声响起，大树上吊死鬼正在缓慢转动身体，阴森的歌谣配合着咔咔咔……的脆响中，身体一点点转了过来，转过来面对着上衫纱来，那是什么女人，就见是穿着和服的花子。

　　花子仍然是十二三岁的小女孩模样，身上血煞气息却太强烈了，强烈到四个选手全都忍不住向后退了一步。

　　“卧槽，这是个什么玩意？”小疯子惊讶的怒骂了一句。

　　王小白也忍不住倒吸了一口凉气，转过来的花子虽然还保持着之前的模样，现在看来更像是一个怪物，她的脸上满是缝起来的痕迹，针线比较粗糙，向外沁着鲜红鲜红的鲜血，头皮被剥掉，露出最上面的白骨，四周却有头皮和头发，顺着肩膀向下披散。

　　如此恐怖凄惨的模样，花子的表情却是无比冷静，嘴角轻微翘起，鲜血淋漓的身体被浓重的黑色怨气覆盖，无比黑暗的气息翻涌着红色的煞气，她的眼睛是纯黑色的，黑的比这夜色还要黑暗，眼睛里没有任何感情，只有黑暗和残酷……

　　花子的手中，有一个粗糙的皮娃娃，仔细一看，她手中的皮娃娃跟她简直就是一模一样，也就是说，花子手中的娃娃，其实是另外的一个小的花子，而当花子面向了上衫纱来之后，脖子在绳套的垂吊下，一点点抬了起来，看向上衫纱来，突然开口道：“妈妈！”


第四百二十九章 百目女

　　一声妈妈叫的是柔肠百结，可怜巴巴，听在耳朵里立刻就被感染的忍不住要掉泪，可见花子身上的负面情绪有多厉害，观众们虽然不知道花子的故事具体是什么，但还是被她的情绪给带着走了，上衫纱来眉头皱了起来，心中生出个不妙的念头，刚要动手，就见花子朝她扑了上来，一个恍惚，上衫纱来竟然被吊在了那棵树上。

　　王小白是离上衫纱来最近的，只是感觉到了一阵阴暗的波动，然后上衫纱来就挂在了树上，脑袋吊在绳套里面，人在飘飘荡荡，这个情形实在是太诡异了，诡异到四个选手都眼睁睁的看着，竟然无能为力，甚至不知道为什么上衫纱来就被挂在了树上。

　　尤其是王小白，更是惊骇莫名，要知道花子之前可是很听上衫纱来的话，很明显是被上衫纱来给控制住了，有那么一段时间，王小白还以为花子是上衫纱来的式神，现在看来，花子绝对不是她的式神。

　　所谓的式神是日本的操偶术的一种，是以本身的灵力召唤异空间的生物。与傀儡术不同的是，阴阳师所操作的是活物。简单的说，和西方的召唤术有很大的相似之处。但是，式神的存在却是和施术者一体的。施术者精神力越强，式神所能发挥的威力也就越强大。

　　式神是经过一些特殊的仪式认主的，一旦认主，式神便为之所用。而式神使也需要承担使用式神的一些后果。比如收复式神的时候，式神需要认可式神使的能力。一旦式神使得到认可，那么他就必须以一些特殊的方式来禁锢式神。

　　简单来说，就是阴阳师可以操控和召唤出来的式神，一般以鬼怪为主，法力越高，召唤出来的式神就越厉害，花子完全可以成为上衫纱来的式神，可花子要真是上衫纱来的式神，绝对不会这样害她，更不敢这样对她，而现在的情况确实，上衫纱来被花子给挂到了树上的绳套里。

　　为什么会这样？到底发生了什么？有这样想法的不光是王小白，辛格有，查猜也有，他们实在是想不到以上衫纱来的本事，怎么就能不声不响的突然就被挂在了树上？王小白冷汗都下来了，忍不住扭头看了一眼小疯子，小疯子冷汗也快下来了，朝他摇头道：“别看我，我也有点琢磨不透，好像咱们是在那小鬼的轮回梦里了吧！”

　　小疯子这个解释很勉强，一道雷还能把这块地方劈成了梦境？太奇幻了吧？花子没被雷劈死，他们四人的阵法混合在了一起，已经很出乎意料了，就这么不按常理出牌？王小白惊疑不定，并没有动手，他跟上衫纱来这日本娘们没啥交情，犯不上，加上人家是有助手的，佐佐木还没动手呢。

　　王小白只是把令牌握的更紧了一些，然后他就看见佐佐木惊呼了声，抽出腰间的武士刀举着朝那颗大树下面冲了过去，看似莽撞，其实是很有章法的，离的还远，就虚空劈砍，大声念诵咒语，咒语声中，佐佐木的后背突然冒出一股白烟。

　　王小白精神大振，式神，佐佐木召唤式神出来了，特妈的，以前光是在漫画和传说中知道式神的存在，亲眼看到还是头一次，王小白眼睛都没舍得眨，就见佐佐木身后白烟冒出，显现出一个身穿和服的女人。

　　女人是灵体状态，却显得非常清晰，脸色苍白，很像是日本的传统歌姬，身上的和服很紧身，穿着的也不是那么正规，露出胳膊，小腿，可这并不能让人联想翩翩，反而会让人心里直冒寒气，因为女人身上只要是裸露的地方，就会长满了眼睛。

　　一双双诡异的眼睛，没有眉毛，她身上的眼睛可以眨动，可以转动，甚至还带有各种各样的情绪，女人这模样实在是太……可怖了些，王小白却认出了她是谁，百目女，百目女是日本著名的妖怪，据说该女妖专门诱惑男人夺人双目为己用，如果被她夺满一百只眼睛就会变成无法收服的大魔头。传说一法师去收复她时，她已有98只眼睛，98只眼睛发出的邪光令法师无法动弹，为了不被妖怪凑满百目，法师自毁双目，最后用佛香之灰封住了百目妖头上的两只主眼才将其收服。

　　竟然能看到传说中的妖怪，王小白觉得有点兴奋了，虽然佐佐木召唤出来的式神百目女距离一百双男人的眼睛还早，全身上下差不多也就五十多双眼睛吧，可那也够瞧的了，百目女还是很厉害的，王小白很看好佐佐木能够救下来上衫纱来。

　　佐佐木冲的很凶猛，咒语声不停，手中的武士刀也锋利的闪烁着诡异的光芒，从他后背冒出来的百目女怪叫了声，凌空朝着站在树下的花子冲了过去，气势很足，效果……却很一般，王小白引雷劈下，非但没有劈死花子，似乎还给她加持了下，厉害的都邪乎了。

　　就在百目女冲过来，全身眼睛放射出光芒之际，花子突然拎起斧头迎了上来，一斧头就砍在了百目女的脑袋上，噗呲！百目女起码有三只眼睛被砍中，顿时冒出黑烟，百目女怪叫着想要挣脱，花子张开了嘴，就见她的嘴跟锯齿一样，却是亮白亮白的，一把抓住了百目女，朝着她一脸的眼睛张嘴咬了下去……

　　花子和百目女都是灵体，按理说，不应该出现特别血腥和残酷的画面，可在这种诡异的环境下，不管是花子还是百目女都有了实体，或者说，她们像是有了肉身，花子一嘴下去，顿时就从百目女脸上撕咬下来一块肉，带着淋漓鲜血……

　　百目女凄惨大叫，伸手双手去抓花子的脖子，显然有些疯狂了，花子举起了斧头，一斧头下去，砍下百目女的双臂，鲜血喷洒，然后花子就扑了上去，实在是太血腥和惨烈了，在花子撕咬百目女的时候，每当百目女受伤，佐佐木的身躯就会使劲颤抖一下，身上对应百目女被咬的部位就会出现血迹，受伤不轻。

　　百目女是成长型的式神。可以通过阴阳师的成长潜伏并吸取精神力自动进化。但阴阳师受的打击也是它受的打击。它受到打击，阴阳师也会受到打击，不过它可以变得很厉害。可惜的是，百目女还没有变的特别厉害，花子却跟进化了一样，突然变得跟恶魔一样了，鬼，已经不足以形容她此时的状态了。

　　场面是实在是太残忍了，已经超出了可以播出的标准，王小白不想惹事，一个跨步挡在了摄像机的前面，于是国内观众就只能看到王小白的后背了，说实话，王小白想的有点多了，一直跟着看节目的观众，就没有胆子特别小的。

　　胆子特别小的看不了他们这档节目，加上灵异爱好者，经过这么多年中外恐怖片的熏陶，什么样的场面没见过？真不至于的，虽然也知道王小白是为大家好，是为节目好，但还是不满的弹幕纷纷，“好狗不挡道，王小白，我要看直播，快闪一边去……”

　　“我去，关键时刻你挡住我们干什么？怕我们受刺激，没事，我们不怕，等了一晚上了，等到了百目女大战花子，你当着我们干什么？”

　　“快躲开，再挡着，以后不给打赏了……”

　　“傻啊你们，王小白挡住了不让看，去上衫纱来的直播间看啊，她那里想挡住都没人挡住了，快去……”

　　这世界上永远不缺鸡贼的人，王小白只能挡住自家的摄像机，却没法挡住别人家的摄像机，于是观众们蜂拥打开了上衫纱来的直播间，由于涌进来的人太多，日本的服务器差点宕机，虽然坚持住了，画面却显得非常卡。

　　观众们在外面着急的闹腾，现场的人却都是看的直冒寒气，花子大战百目女，不出意外的，花子获得了全胜，全胜的代价是把整个百目女给吃到了肚子里，而这个时候，佐佐木身上血迹印出衣服，脸色已经惨白惨白的不行了，却还是坚持到了挂着上衫纱来的树下，用尽全身的力气朝着那根上吊绳挥出了一刀。

　　一刀挥出去，场面搞的挺悲壮，却没有什么效果，吊着上衫纱来的吊死绳并没有被斩断，没有斩断就算了，佐佐木力气用尽，竟然一头栽倒在了地上，这时候花子吃完了百目女，打了一个巨大的响嗝，从鲜红的嘴里喷出一团血红的雾气，看上去无比的怪异和凶残，拎着斧头奔上衫纱来走了过去。

　　“归命！持莲华！不空！尊胜伏~！显现~显现！成就吉祥！玉帝有敕！灵宝符命！斩妖缚邪！万魔共伏！急急如律令！”脖子上套着绳套的上衫纱来突然清晰的念起了咒语声，在花子走到她脚下还有两步距离的时候，右手猛地从腰畔抽出短刀，反手切断了套着她脖子的吊死绳，然后双手握刀，凌空朝花子头顶砍了下去。


第四百三十章 地缚灵

　　上衫纱来这凌空一刀，时机掌握的非常好，好到花子根本来不急有任何变化，刀光就砍在了她身上，唰的声，一刀将花子切成了两半，上衫纱来落地，姿势那是相当帅，王小白差点忍不住要给上衫纱来鼓掌了，太帅了，帅的一逼。

　　帅是真帅，就是帅的时间太短暂了，花子在上衫纱来一刀之下，从中间被劈成了两半，上衫纱来酷酷的收刀，以为一刀之下花子就会烟消云散，毕竟她手中的妖刀不是开玩笑的，万万没想到的是，花子的确是被劈成了两半，可是两半在分开的时候，竟然没有消失，而是各自向着左右方向单只脚的蹦了蹦……

　　这画面就显得太过诡异了些，诡异是因为太过真实，上衫纱来这一刀切的均匀，均匀到花子的两半几乎是一样的，在刀锋切开的地方，能看到透明的五脏六腑……那是种什么感觉？视觉冲击非常大，大到王小白都郁闷了。

　　花子到底成了个什么东西？如果说她是个鬼，就不会是现在这个模样，呈现出尸体的状态，可要说她是个人，是个妖怪，是个僵尸，是个尸体……也不是，那她到底是什么？花子的形态已经超出了王小白的认知。

　　更超出他认知的是两半的花子，被切开的地方是透明的，咋一看像是五脏六腑，可仔细看，里面全是一个个的恶鬼，那些被她吃掉的恶鬼，在她的肚子里扭曲，盘绕，变化成她五脏六腑的模样。

　　“借用强大的神之御手，消除恶鬼怨灵之影吧！谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！”上衫纱来反应还是很快的，在花子两半的身体各自向左右两边蹦了两步的时候，还没来得及收起来的短刀再次举了起来。

　　咒语声中，上衫纱来向前连行三步，朝着分开后并没有离开太远的花子横切了过去，这一刀要是切中，花子就变成四半了，上衫纱来不信邪，不信花子在她咒语和妖刀之下还能存在，这一刀下去也是又快又狠。

　　说实在的，上衫纱来已经够强的了，即便是换做王小白也不可能比她做的更好，妖刀挥出，剑气纵横，刷！的声，横向切了过去，所过之处花子根本没有躲开，也不知道是没有能力躲开，还是不想躲开，就那么被横向着切开……

　　花子变成了四快，可是这一次，上衫纱来都没有再给花子蹦跳的机会，怒斥了声，向前迈步，手中的短刀再次挥舞了出去，可是刀锋刚出，花子就哗啦一下散架子了，之前是竖着两半的，虽然被切割来，还是能看出个人模样来，现在成了四半，两个上半身跟飞鸟一样冲天而起，剩下的两个下半身竟然也向上蹦跳了起来。

　　飞起和蹦起的一样快，王小白忍不住朝天上看去，上衫纱来手中白符甩了出去，却晚了一步，并没有打到花子的任何部位……然后白符就飘飘荡荡的落了下来，随着白符的飘落，天空上下起了血雨。

　　迷雾一般的血雨，带着血腥的味道从天而降，像是老天爷在哭泣，血雨降落的那一刻，王小白他们身后的黑暗力量似乎更加强大了起来，压迫着这个圈子的屏障，发出吱吱……的声响。

　　花子呢？王小白伸手接了几滴血雨，放在手上闻了闻，血腥气直冲脑门，的确是血雨，可是花子呢？王小白很纳闷花子去那了？飞天了？还是化作了漫天的血雨？就在他疑惑的时候，上衫纱来从佐佐木背后的背篓里拿出了纸伞，挡住了血雨。

　　上衫纱来不慌不忙的做完这一切，才给受伤不轻的佐佐木身上贴了一张白符，用很严厉的用日语训了几句佐佐木，佐佐木羞愧的底下了个头，王小白跟上衫纱来离的近，看的很清楚，但也没时间问郭晓辉上衫纱来说的是什么，现在他要挡雨。

　　血雨并不是幻化出来的，而是阴气凝结的结果，这种血雨落在普通人身上，不光是阴气，还有种种的负面气息让人消沉，癫狂，厌世，想要自杀，王小白虽然不是普通人，但也不敢大意让血雨不停滴落在身上，那得消耗多少自身的法力啊，上衫纱来很强，还不是拿起了纸伞。

　　王小白没带伞，也没带雨衣，之前的小雨压根就没当回事，又不是老娘们，参加节目不用整的那么精细，人家上衫纱来打伞不光是装逼，还挺好看，老爷们打伞就纯属多余，显得娘娘们们的。

　　没有伞，但是王小白有办法，脚下踩了个八卦罡，轻声念诵咒语：“混沌浩荡，一气初分。金光正气，号为玉清。元始定象，自然至尊。青白交射，始立上清。七宝宫内，玉宸道君。三气化结，动耀太清。祥云瑞殿，五灵老君。中央黄气，玉帝化生。六波天主，梵气天君。丹霞碧落，雷祖有神。三境内外，万圣千真……”

　　大金光神咒，配合着咒语，在罡步最后一步踏完，王小白朝自己头顶甩了张黄符，黄符悬浮在他头顶，淡淡金光闪烁把血雨全都被逼开了，小疯子不用王小白操心，有自己的办法，从挎包里拿出一顶棒球帽戴在了头顶，周身就风雨不侵了。

　　主角是王小白，那摄影机肯定是对准他的，他这一手玩的太过漂亮了，国内观众们一片欢呼，弹幕四起，“小白就是牛逼，上衫纱来都看傻了吧？俺们没伞，可是有黄符啊！”

　　“符箓之术用到这种地步，也是没谁了吧？”

　　“王小白的实力，说实话在国内不算是最强的，那么多老妖怪都没出现，但王小白也算是年轻一代的佼佼者了，果然名不虚传，的确是有一手，加油，加油……”

　　“卧槽，长见识了啊，那泰国选手和他的助手头上顶了个尖尖的斗笠，竟然拿出了小瓶子在收集天上掉下来的血雨，太变态了……”

　　“变态的是印度选手辛格吧，他和他的助手组合成了一个蘑菇的姿势，雨就不往他俩身上降落了，我去，活人的身体竟然能扭成那个德行，牛逼……”

　　“老铁们，长点心吧，别光顾着选手了，花子呢？花子被砍成了四半飞天上去了，这么半天了也没下来，去月球了？还是？……”

　　不光是观众关心花子去那了，王小白也在想这个问题，花子呢？去那了？消失了，难道真化成了这漫天的血雨？想到这，王小白忍不住抬头朝天上看去，天空之上笼罩着一层流动的阴气，黑色和灰色掺杂在一起，还有一些血红的颜色，像是血丝……

　　就在王小白以不变应万变，抬头望天之际，上衫纱来朝着王小白方向靠近了两步，她一动，王小白立刻就感觉到了，手中令牌一竖，目光径直朝着上衫纱来看了过去，眼神不善，警告的意味很明显。

　　上衫纱来苦笑了下，对王小白道：“小白君，我不是妖怪，为什么要提防我呢？”

　　“你比妖怪还可怕！”王小白张嘴就是大实话，整的上衫纱来一愣，对于她来说，对于日本的精英阶层来说，甭管心里的是怎么想的，都要用优雅的态度，和委婉的姿态来表明心意，这样才显得礼貌。

　　中国是礼仪之邦，日本的文化大多传承自中国，上衫纱来没想到王小白会如此直接，苦笑了下，然后脸色一板，沉声道：“小白君快人快语，那我就实话跟你说吧，我想和你联盟，就是这一期……”

　　“我不想跟你联盟，我们现在这样不是挺好的吗？互相不侵犯，只要坚持到早上七点，我就赢了，我为什么要和你联盟？”

　　王小白问的很直白，现在的情况对他来说是最有利的，只要他能坚持下去，只要没人找他的麻烦，以他记录下来的死鬼信息数，坚持到规定时间内，一定能够出线，为什么他还要冒险？还要跟上衫纱来结盟？

　　彼此是竞争对手，不熟悉吧？又没有什么好处，他王小白为什么要结盟？

　　上衫纱来或许是被王小白拒绝的次数太多了，脸皮都厚了，丝毫不为所动，耐心道：“花子是地缚灵，地缚灵是死去的人对某一个特定场所有深厚的感情或者意念，灵魂便会在那里逗留不走，完成死者未完成的愿望，一般来说，阴阳师对付的都是这种灵。可是地缚灵，灵魂力量的强大不在于怨力，而在于心中的感情。不论爱恨，感情越强烈，灵魂的力量就越大。这一点和你们中国恶鬼的情况不太一样。”

　　上衫纱来解释了一下花子的属性，也没啥特殊的啊，王小白好奇问道：“还有吗？”

　　“花子是一种很奇特的地缚灵，很难受到阴阳师的控制，拥有完全的自主能力。不管在什么地方，她都很厉害，厉害的超乎想象，同时拥有召唤的能力。她不光会自己出现，还会控制，召唤森林中所有自杀的鬼魂为她所用……”


第四百三十一章 四面

　　上衫纱来耐心解释了一下花子现在的状态，王小白听了个懵懵懂懂，日本鬼怪的说法还挺多，总的来说就是花子被王小白引来的那一道雷劈的变异了，进化了，成了更厉害的鬼怪，所以上衫纱来才会想着跟王小白结盟，坚持到天亮。

　　对于上衫纱来的话，王小白不能不信，但也不能全信，没说结盟，也没说不结盟，而是客气道：“想要合作，彼此拿出点真诚的态度来吧！”

　　被王小白拒绝了太多次的上衫纱来，突然不被拒绝，竟然有些不适应了，惊异问道：“小白君，我们可以合作了？”

　　“我没拒绝！”王小白老狐狸似的笑了笑，上衫纱是个聪明人，立刻就明白他是什么意思了，王小白并不是很相信她，但也知道单凭他和小疯子的力量，别说出去，恐怕想要保全现有的成绩和安全都困难，所以选择暂时相信上衫纱来。

　　如果上衫纱来展现出了足够的诚意，那么王小白也愿意和她在这一期里面共同度过危机，毕竟左边的辛格和查猜两人靠近了在互相嘀嘀咕咕，还警惕的朝这边看了过来，他们有结盟的可能，并且很警惕王小白和上衫纱来。

　　王小白刚想跟上衫纱来沟通一下，问他能不能把花子变成她的式神，还没等问，诡异的歌声就飘了过来，跟特妈环绕立体声似的，就在耳边萦绕：“爸爸啊爸爸，你杀了我和妈妈，我要也杀了你，把你做成布娃娃，做成布娃娃……”

　　歌词变了，不再是之前的词，卧槽，花子还有作词作曲的能力呢？王小白朝声音传来的方向看了过去，一看不要紧，就见那颗大树突然有了变化，变得更大了，朝他压迫了过来，那种感觉很像是看3D电影。

　　王小白反应足够快了，脚下一错，右手捏了个雷决就戳了过去，他刚一动手，花子那张怪脸突然就出现在了他的眼前，张开大口，锯齿一样的尖牙带着血腥气息，周身满是煞气和杀气，强烈的能把人顶个跟头。

　　普通人别说动手，一旦被花子身上的气息影响，就会胆怯，害怕，恐惧，身体软软的连力气都没有，这也很正常，害人的恶鬼对人来说，就像是老虎遇到了绵羊，一声吼，基本上绵羊就吓掉魂了。

　　王小白虽然吓不掉魂，但也吓了一跳，他实在是搞不清楚花子是怎么突然蹦出来的，一点都没有感觉到，太不可意思了，这么大的煞气和杀气，难道还能隐藏住了？现在也不是琢磨这些的时候，王小白变招，手决朝着花子的脑门点了过去……

　　花子呲牙一乐，喊了声：“爸爸！”

　　王小白眼睛一下瞪圆了，一个绳套无声无息的套在了他脖子上，绳套上面生长出了一颗大树……没错，王小白就是这种感觉，绳套最先出现的，而大树像是因为绳套的存在，以绳套为主生长出来的。

　　这就太特妈怪异了，王小白没想到他竟然中招了，然后他就感觉画面突然被推开了，面前的小疯子和上衫纱来一下子被推远了起码十步开外，同时那个怪异的声音再次响了起来，“爸爸啊爸爸，你杀了我和妈妈，我要也杀了你，把你做成布娃娃，做成布娃娃……”

　　王小白脖子勒紧，手脚没有着力的地方，他并没有急着去挣扎，这种情况下挣扎是没有效果的，只能静心破解，随即王小白听到小疯子的怒骂声，上衫纱来抽出了短刀，这些都是正常的反应，不正常的是，王小白听到了四段相同的歌声，跟合唱一样，回音还挺大。

　　王小白默念咒语：“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”

　　披斗神咒，王小白被绳套套住了脖子，念是念不出来了，但是可以默念，默念神咒积蓄力量才是正道，何况王小白根本没到绝境，还来得及反应，在树下，离他也就两步距离的地方，花子拎着斧头茫然看着被吊起来的王小白。

　　花子不再是之前的恐怖模样，变得有些正常了，虽然头发散乱，身上的和服也是脏兮兮的，她的脸却不再是缝起来的模样，显现出来的是一个正常的女孩子，可是这个正常的女孩子身上萦绕的黑气，黑的都开始发青了。

　　鬼也是分种类的，就跟人一样，有厉害的就有不厉害的，能显像的道行高，身上白色气息的大多是善鬼，黑色气息的阴气比较重，红色气息的煞气比较重，青色气息的，那就太严重了，一般到了青色气息的鬼，基本上就很难对付了。

　　更何况身上泛青色气息的恶鬼花子，竟然有四个之多，没错，就是四个，在小白默念咒语，身体在绳套里转悠的时候，他看到了在树两侧以及身后，竟然还吊着一个人，而树下也还各有一个花子……

　　情形太过诡异了，花子消失的突然，出现的也突然，还变成了四个，难道说上衫纱来那两刀，不但没有杀死花子，反而变成了四个花子？非常有这个可能，否则为什么上衫纱来非要跟他结盟？

　　王小白刚想到这，树下的花子朝他走了过来，唱着怪异的歌谣：“爸爸，爸爸，我要把你做成娃娃……”

　　花子手中斧头闪烁着怪异的光芒，举了起来，看样子是要给王小白来个开膛破肚，这个时候，上衫纱来念诵着咒语，轻轻抽出了短刀，看来这日本娘们是真心想跟王小白结盟，都有点迫不及待的想要表现自己了。

　　问题是王小白现在还应付得来，咒语默念中，双手捏决抓住了只是一团阴气的绳套，花子阴气形成的绳套，那比真的绳套还结实呢，阴气入骨，扯都扯不断，王小白感觉双手一麻，有一种被冻伤了的感觉，差点就要松手，好在坚持住了。

　　能坚持住，就说明上吊绳危害不到他，王小白使劲拉扯下，绳套被他拉的越来越长……比较诡异的是，绳套被拉的是越来越大，跟皮筋一样了，却不断折，而是一直在被拉长，甚至王小白双脚都落地了，绳套还没有断折。

　　这一幕怪异到上衫纱来看傻眼了，小疯子看傻眼了，连花子都有点傻眼，忍不住摸了摸头，这时候王小白突然对花子眨巴了下眼睛，花子大怒，举着斧头朝王小白劈砍了过来，王小白头向后一仰，双手抓着拉扯老长的绳套，一下子套在了花子的身上。

　　啪！的声脆响，被拉扯老长的绳套猛地收缩起来，愣是把花子给弹飞，猛地撞到了树上，整颗大树摇晃不止，摇晃的另外三面的花子突然一起暴怒了起来，朝着各自的目标扑了上去……

　　因为视线的问题，王小白并不知道除了花子有四个之外，树上一共吊着包括他在内的四个人，左边的是查猜，对着他的是辛格的助手，右侧的是佐佐木，该怎么形容呢？这棵奇异的大树四面一模一样，树枝都一样，同样拴着上吊用的绳套，拴着的人却不一样，面对着一样的花子。

　　之前的变故太快，几乎是瞬间大家就都中招了，但是在王小白跟花子较劲的过程中，其它人也反应过来了，不光是反应过来了，甚至因为这段时间，还都想出了一些应对的法子，查猜的助手从腰畔拿出一个黑乎乎的棍子冲了过来，辛格不急不慢念诵着咒语也朝着花子走了过去，上衫纱来用剑术去砍吊住了佐佐木的绳套……

　　大家都在忙，就王小白显得有些茫然，本来对付他的花子，被他用绳套套住，弹在树上之后，竟然消失了，不见了，没影了……去那了？摔死是不可能的，摔个烟消云散也不可能，毕竟花子的实力摆在这了。

　　花子去那了？隐身了？王小白稍微停顿了下，脚下踏了个罡步，手中令牌竖起，轻声念诵咒语：“都雷主者，奉命行刑。伯温都帅，猛吏汉臣。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。急急如律令。”

　　令牌朝着花子摔在的树干方位狠戳了过去，眼见着令牌就要戳中树干，原本毫无生气的树木突然疯的似的摇晃起来，落下不少树叶，在这树叶中间，花子举着斧头凌空朝王小白劈砍了下来，王小白侧身，用令牌去拍，另外一个花子挥舞着斧头朝他砍了过来，上衫纱来的咒语声不断响起：“谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！归命！药叉天！束缚~束缚~三乘因行~成就吉祥！”

　　上衫纱来在救下佐佐木之后，迫不及待的用刀砍向了围攻王小白的花子，而王小白脚下踏着罡步，一步下去震飞了右边的这个花子，大声喊道：“别用霸道的法术，超度，超度了她们……”


第四百三十二章 分裂

　　超度是慈悲，也是一种方法和力量，像花子这么厉害的恶鬼是收不了的，更无法杀死，自杀森林是她的主场，上衫纱来妖刀那么妖异，也只是把花子劈成四半，非但没有造成致命伤害，反而让花子变化成了四个，这样的变化谁都傻眼，一个花子就够瞧的了，四个，那就真的难对付了，也正好对应了四组选手。

　　现在的问题是，不能继续对花子用攻击性的法术了，不起作用，上衫纱来的妖刀不管用，王小白的令牌不管用，甚至是天雷都不管用，其它两个选手的本事也不起作用，贸然出手也不起作用，而且很危险，危险到看似挺猛烈的攻击，却很容易让花子继续分裂。

　　如果花子继续分裂下去，情况就真的没法想象了，所以王小白关键时刻喊出了超度两个字，上衫纱来是高手，人很机灵，听到超度两个字，立刻就明白王小白是什么意思了，挥舞出去的刀立刻回收，插回腰间的刀鞘，顺手抽出了腰带上面别着的折扇。

　　上衫纱来唰的声打开了折扇，精致的折扇上面画着百鬼夜行，每一个都是那么的栩栩如生，仿佛只要轻轻一甩，百鬼就能从扇面上跳下来，王小白震开了花子之后，抽出了一张黄符，都开始念诵咒语了，可看到上衫纱来这个样子，不由得心中一动，并没有着急出手。

　　王小白超度算是很强的了，毕竟没少超度，经验丰富，可那是在国内，在国外，尤其是自杀者的森林里面，他的超度还有作用吗？不一定，但是上衫纱来超度肯定是有作用，毕竟人家是日本的阴阳师。

　　别喧宾夺主，如果上衫纱来超度不管用，他在出手也不迟，何况上衫纱来超度花子，还需要有个人帮她护法，佐佐木就算了，能把自己保护好，不添乱就不错了，小疯子会幻术，但是很忙，趁着有时间，得赶紧用葫芦收了郭晓辉和晴子几个死鬼，还得拍摄直播，照顾不过来他们。

　　那就只剩下王小白了，只要王小白帮上衫纱来护法，两人就算是结盟了，这是王小白之前压根想不到的，他一直很抗拒跟上衫纱来结盟，可事情的进展不以他的意志为主，不知不觉的两人竟然就形成了结盟。

　　只能说世界真奇妙，不过结盟自然有结盟的好处，起码多个高手帮忙，不至于抓瞎，也更有把握撑下去，这种环境下，只凭他和小疯子，真的是有点抓襟见肘，上衫纱来也是一样，想要坚持到早上七点，就必须要找个高手结盟，否则和她和佐佐木早晚得出事。

　　王小白是最好的人选，一是因为他们之前见过，喝过茶，有过交集，还因为上衫纱来只会汉语，不会印度语和泰国话，更重要的是他们离的最近……当然要跟王小白联盟了，于是心照不宣的就成了现在的这个局面。

　　王小白左手黄符，右手令牌，脚踩罡步守护在上衫纱来的一侧，小疯子拿出了小葫芦开始收郭晓辉和几个死鬼，甭管愿意不愿意都收了进去，摄像机摆在了一个树桩子上，对准了王小白和上衫纱来那边的情形。

　　“归命！持莲华！不空！尊胜伏~！显现~显现！成就吉祥！我不知你欲行何方！？驻足吧！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！”上衫纱来轻声念诵着咒语，脚下动作很缓慢，小脚女人一样向后退了两步，手中折扇轻轻挥舞，跟跳舞似的朝着对面扇来扇去。

　　就在她扇来扇去的时候，被王小白震开的花子再一次凶狠的冲杀了过来，王小白脚下踩了个罡步，手中黄符甩了出去，黄符带着金光直奔花子的印堂，王小白用的是定身符，专门克制灵体的，要是能定住，上衫纱来超度也会更加顺利一些。

　　黄符甩出，啪！的声就打在了花子的印堂上，过程之顺利，让王小白都有点不敢相信了，更不敢相信的是，黄符帖子了花子的印堂上之后，花子一下就定住了，要知道花子可不是一般的孤魂野鬼，纵然黄符再强，王小白再厉害，花子也有挣扎的余地。

　　王小白下意识就把手中令牌竖了起来，刚要有动作，从被定住花子的身体里愣是分身出来另外一个花子，拎着斧头朝王小白凶狠劈砍，这个花子扑上来，后面的花子就能动了，能动了之后，竟然摘下了贴在她印堂上的黄符，塞进嘴里嘎巴巴吃了起来……

　　黄符都能吃进肚子里，可见有多凶了，花子实在是有够恐怖的，王小白不敢大意，更不想跟她硬拼，没法硬拼，现在的花子打轻了不起作用，打狠了，很容易就分裂成更多的花子，这还怎么玩？花子基本上处于不败之地了，只能是超度，超度一个算一个，最好是都超度了，算是完事。

　　王小白能想到的是超度，上衫纱来想到的就不只是超度了，她比王小白更多想了一层，她要把花子带走，于是她在王小白的护法下，做法，念咒，画符……很多咒语在韵律上王小白竟然很熟悉。

　　王小白正在跟两个鬼娃娃花子游斗，脚踏罡步，口念咒语，甭管两个花子多么凶恶，左右夹击还是前后夹攻，或是上下来袭，都没法碰到王小白，更让花子烦躁的是，她们拎着斧头砍不到王小白，想要离开他去砍上衫纱来，却发现根本逃不掉王小白踩罡步的范围，也就是说，在两个花子的眼里，王小白才是那个讨厌的鬼。

　　比鬼都可恶，花子只能是急躁的怪叫，不断是冲杀王小白，王小白却是越来越悠闲了，还有工夫看上衫纱来做法呢，这段时间有大概三五分钟，算是比较平静的时间了，看的无比紧张的观众也稍微放松了下，趁这个功夫开始弹幕。

　　对于很多观众来说，弹幕也是可以让人上瘾的玩意，一期节目，要是不发几个弹幕，就像是没有存在感，没有看节目一样，于是在这个空档期弹幕四起，“王小白和上衫纱来这个日本娘们勾搭上了，他俩结盟了……”

　　“王小白你怎么就跟着个日本娘们结盟了呢？你对得起图雅吗？”

　　“节目看到现在，我其实有很多疑惑的，比如花子，比如森林里面到底有什么样的变故？我们没有身在其中，只能是看个热闹，我相信王小白一定有不得已的苦衷，联盟是对的，审时度势来说，现在跟上衫纱来联盟是最好的选择……”

　　“哈哈，佐佐木的脸色好难看，现在只剩下拍摄了，再也不敢嘚瑟了，除去身份不说，上衫纱来这个娘们做法还是很好看的，姿势很优美啊……”

　　弹幕纷纷，很多人，尤其是日本观众给了上衫纱来无数的赞誉，不光是日本观众，中国观众看到上衫纱来施法，虽然没有弹幕，但也暗自赞叹了一声，这女阴阳师的施法像是舞蹈，的确是很有看点，也太过美丽了些。

　　上衫纱来脚步轻盈，步伐晃动之间，距离很小，和服飘荡，左手拉住了右手的袖口，右手的折扇不断轻轻挥舞，同时口中念念有词，姿态很自然优美，尤其是在这阴森，充满死亡气息的森林中，更增添了一份神秘色彩。

　　漂亮是很漂亮，就是时间稍微长了一些，起码有五分钟，上衫纱来才算是做法完毕，口中咒语不在轻柔，突然变得严厉起来，隐约的王小白听到一句：“谨请泰山府君如律令……”

　　这句话念诵出口，上衫纱来手中的折扇朝着地上一扇，恍惚的出现了个一米多高的童子，穿着红色的衣服，扎着两个冲天的小辫子，手中拎着一盏红色的灯笼，八九岁的模样，长得相当喜庆，出现之后，先是打了个大大的哈欠，然后扭头看了看上衫纱来。

　　上衫纱来口中的咒语突然就快了起来，但是在她的咒语中，不断提到泰山府君这四个字，还手捏指决朝花子指了指，然后那童子就拎着灯笼朝花子蹦跳走了过去，同时响起一阵悠扬的歌声：“蒿里谁家地？聚敛魂魄无贤愚。鬼伯一何相催促？人命不得少踟蹰……”

　　非常纯正的汉语，曲调也是古调，字句清晰，是一首汉代的诗歌，叫做蒿里，传说蒿里在泰山脚下，人死之后魂魄归于蒿里。那里不分贤愚贵贱，死后都是一样的，鬼伯对任何人都一视同仁，一旦他叫你去，你想稍稍踟蹰一下也不可能。

　　求情祷告不行，威胁利诱也不行。人间的万能之物，权势，金钱，这时候完全失去效用，不能代死。鬼伯是最公正廉洁的。然而，他可敬却不可亲，没有人不怕他。不管凤子龙孙，也不管皇亲国戚，他都是一副铁面孔，决不法外开恩，也不承认特权。无论什么人，对他都无计可施。

　　也就是所谓的阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，但这离的鬼伯说的却不是阎王，而是中日两国共同的大神，掌管死亡的泰山府君！


第四百三十三章 童子

　　泰山府君作为日本阴阳道的主要大神，祖籍却是中国泰山，据说是日本平安时代初期一个名叫圆仁的天台宗和尚，把泰山府君的神像请到日本的。带回来的不仅仅是泰山府君的神像，随行的还有祖籍山东的赤山神灵，用来祈祷一路平安。

　　赤山神被带到日本，据日本学者考证，是作为泰山府君的分神来掌管日本冥界的，相当于泰山府君派往日本处理冥界事务的“驻日冥使”。

　　泰山府君到了日本后，由于有着掌握凡人寿命这一神奇力量，很受日本人敬拜和奉祀。平安时代前期，日本由律令制向摄关制转移，出现了激烈的斗争，发生了严重的瘟疫和饥荒，个人的密教修炼法和阴阳道的祭祀仪式在这样的背景下得以大量产生。处于乱世时期的泰山府君，却倍加地受到了日本人的敬拜和爱护，尤其是皇室和贵族，围绕着府君展开了引人注目的“泰山府君祭”。

　　总而言之泰山府君在日本地位是非常高的，可泰山府君明明是道教的神仙，却成了阴阳师的大神，可日本却没有道士，只有阴阳师……所以说，日本这个国家不管他怎么否认，他的文化，传承，跟中国都是打断了骨头连着筋的，就像是儿子跟爸爸，你在怎么瞧你不起你爹，你也是你爹的儿子，想否认都没用。

　　难道这个童子是泰山府君的童子？对于日本阴阳师的超度方法，王小白是大开眼界，真没想到还能这样省心省力的超度呢，这就等于是召唤了鬼神来帮忙带走花子，严格来说也算不上超度。

　　能解决掉花子就行，管她用的是什么办法呢，反正比的也不是超度，王小白守在上衫纱来身边，就见那童子唱着歌，提留着红灯笼，一晃来到了花子身边，伸手拍了一下花子的肩膀，花子突然就变得痴痴愣愣了起来，另外一个花子想要逃走，童子突然出现在他身边，被逼到绝路的花子勃然大怒，举起血淋淋的斧头朝童子砍了过去。

　　那童子既不躲，也不闪，伸出手，恍惚了下就到了花子前面，伸手在他的右肩膀一拍，花子就不动了，那童子唱着歌，拎着灯笼，身后跟着两个一模一样的花子，走进了黑暗之中，然后白光一闪，童子和两个花子消失在夜色中。

　　王小白朝上衫纱来挑起了大拇指，可就在这他俩彼此刚松了一口气的同时，面前的这棵树上突然哗啦啦……剧烈的颤抖了起来，怪异的叫喊声，恶煞的杀气冲天而起，树叶哗哗的向下掉落，王小白吓了一跳，急忙向后退了两步喊道：“离远点！”

　　两步退出，那颗剧烈摇晃的树突然就停止了，抖落下来的树叶还在空中飘动，紧接着无数个花子从树上跳了下来，朝着王小白，上衫纱来，佐佐木，小疯子……铺天盖地而来，一眼看去，怕不是得有百八十个，王小白不明白怎么会发生这种情况，急忙甩出几张黄符，朝迎面而来的花子们甩了出去，大声喊道：“回到招魂旗旁边，疯子，布雷阵！”

　　道家的符箓之术是相当神奇的，道行低的，可以用黄符镇，封，制作符水，符火，趋吉避凶，驱邪赶鬼。道行高的，以上这些不用说了，还可以把黄符当成远程武器来用，跟暗器一样，这就必须要道行高了，因为要用到内劲，否则一道纸片的黄符甩不出去多远。

　　所以，甩黄符看似普通，实则代表了道行，就像是上衫纱来，以及泰国的降头师，他们也用黄符，但甩不出去黄符，这就是差距，道家符箓之术博大精深，还可以和咒语，罡步，手决配合，那真是只有想不到，没有做不到。

　　这也是上衫纱来忌惮王小白的原因，王小白太全面了，尽管看上去一副人畜无害的模样，却全面的让人绝望，可攻可守型的法师，就比如现在，一个不对，立刻就退回到招魂旗旁边防守了，而那里正是最好的防御之地，因为有半截雷击木的树墩子。

　　小疯子和王小白配合的不敢说天衣无缝，起码心有灵犀，王小白一喊，小疯子就纵身来到那树墩子前面，伸手把招魂旗拔了下来，在树墩子上插了个号令五雷的令旗，随后王小白就大声念诵着咒语跑了过来。

　　“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”五雷敕咒声中，王小白甩出九张黄符，就见这九张黄符虽然是一起被甩出来的，速度却各不相同，宛如活物一样的到了树桩子跟前，前后散开，错落有致，高低起伏，形成个保护圈。

　　在最后一张黄符要把整个圈子封起来之际，王小白一个箭步跨了进来，大声喊道：“疯子，守住了雷阵，咱们那也不去了，就在这待到天亮！”

　　小疯子答应了声，从怀里拿出把纸扇来，上衫纱来和佐佐木就站在五雷旗旁边，脸色有些阴晴不定，阴晴不定是因为如果不是王小白用黄符阻挡住那么多花子的进攻，如果不是小疯子带着他们来到这树墩子旁，恐怕现在他们的境遇会很难看。

　　花子出现的多，一拥而上，杀气冲天，那是相当凶险的，但对上衫纱来来说不一定会送命，但狼狈是肯定的了，恐怕她就无法在自杀森林里继续待下去，而是带着佐佐木杀出一条路，冲出森林，真要那样的话，她也就失去了继续参加比赛的资格了。

　　王小白和小疯子就显得从容多了，几乎是在瞬间就有了计划，实在是太可怕了，而且他们做到了，上衫纱来当然看的出来王小白布置的雷阵是很安全的，数十个花子冲了过来，都没有冲开各个黄符之间连接成的无形屏障。

　　密密麻麻的花子不知道从何而来，像是突然从树上长出来的，对于如此怪异的事，王小白没经历过，一边手拿黄符，脚踏罡步，加强阵法，一边问上衫纱来：“上衫小姐，花子被你超度的越来越多了，怎么回事？”

　　既然已经联盟了，要是不拿出点诚意来，就不好看了，何况这个联盟还是自己提出来的，加上现在还需要待在王小白的符阵里面，上衫纱来沉吟了下，回答道：“那些是花子的分身，也是整个森林的怨恨！”

　　花子的恐怖大家都知道，几十个花子冲击，那就不光是恐怖了，而是壮观，几十个凶神恶煞，举着斧头，不断冲击符阵的花子，跟一只鬼军冲锋似的，怪叫的声音此起彼伏，附近的黑暗都变成了血红的颜色。

　　在这种环境下，如果没有雷击木的树墩子，没有王小白和小疯子布置的符阵，就算就再大的本事斗的被花子赶走，不走，就会有生命危险，幸运的是，王小白之前找到了这片空地，找到了雷击木的树桩子，这也是为什么王小白死活都不放弃这片地方的原因。

　　也就是在这片比较干净的地方他们还能够应付，换个地方，各种负面气息冲击，都需要自身的法力去抵抗，能力大打折扣不说，布置的符阵威力也会小很多，好在王小白没有放弃，好在他和小疯子一气呵成的做到了。

　　可衫纱来的回答似是而非，王小白忍不住问了句：“什么意思？请你说详细些！”

　　“花子是第一个死在自杀森林的人，也是怨恨最强的鬼魂，她年纪太小，还不懂得分辨善恶，却承受了人世间最悲痛的惨事，母亲被她的父亲杀死，吊在了树上，而她也被父亲剖腹，扒皮，做成了人偶娃娃，怨恨的气息消散不去，游荡在森林中。”

　　“由于花子的年纪太小，执念太深，承受太过，影响人也就更厉害，有人来到森林里就会被影响，被悲伤，怨恨，厌恶这个世界的情绪说左右，所以就会自杀，而每自杀一个人，花子的力量就会增强一分，花子才是自杀森林的主宰者！”

　　“你之前不是已经控制住花子了吗？怎么越来越没法控制了呢？”王小白纳闷的问。

　　“不，我之前控制住的，并不是花子，那只是她的一个影像，一个阴魂，或是分身，真正的花子是这片森林，她已经跟这片森林合二为一了，成了阴暗之地，除非把整个森林全部烧毁，全部毁掉，才能从根子上解决花子，可惜的是，这是不可能的，森林依然会存在，花子也会继续存在下去……”

　　上衫纱来解释的很沉重，王小白听的不是很懂，但也明白了自杀森林成了跟养尸地一样阴邪的地方，只不过这地方大了些，也更有名而已，可正是因为地方太大了，并且年深日久的存在了这么多年，已经无法处理了，只能是控制，想要彻底铲除，无疑是痴人说梦，也就是说，如果森林不毁掉，花子就会永远存在下去……


第四百三十四章 重叠

　　花子不光在进攻王小白和上衫纱来，还在同时进攻辛格和查猜，跟王小白这边激烈不同，辛格和查猜的情况很古怪，这两位都是厉害人物，结盟在了一起，法门很奇特，没有在布阵，而是依靠辛格的古印度瑜伽术就抵挡住了十几个花子的进攻。

　　两台摄像机放在了一前一后的位置上，四个人，查猜和两个助手组成了一个三角型，端坐在地上，辛格坐在三角型的正中间，四个人全都盘膝打坐，奇异的是，在辛格打坐的身上出现了七个脉轮，七个颜色不同的脉轮。

　　脉轮是瑜伽术的术语，最下面第一个脉轮是海底轮，呈红色，是各种身体需求和基本欲望的贮藏所，控制着人体中固体的成分。第二个脉轮是生直轮，为桔色，控制着性腺及身体中液体的成分，主宰人的性功能与创造力，是集合知觉、是所有远祖记忆的仓库。第三个脉轮是本我轮，为黄色，控制着身体中火的成分及胰脏和肾上腺的分泌，主导人的活力和世俗的活动，支配人的精力和消化功能。

　　第四个脉轮是心轮，为绿色，控制着气体的成分，以及胸腺和淋巴腺，和人体的呼吸、循环功能有关。第五个脉轮是喉轮，为淡蓝色，控制着以太成分、甲状腺及副甲状腺，与交流功能有关，同时也影响着人体的活动。第六个脉轮是眉心轮，为深蓝色，它控制着脑下垂体并使用松果体和下视丘的荷尔蒙，主宰世俗和灵性的知识，支配着心神方面的功能。

　　第七个脉轮是顶轮，为紫色，它已超越了生物学及心理学的范畴，相关功能只能用哲学和灵性的语言来描述，是最高知觉的居留地。辛格不亏是大瑜伽师，在他头顶紫色顶轮上方形成一朵巨大的紫色莲花，莲花宛如图腾，形成实质的图案，映射在地上，呈现出美丽的花纹，正好把四个人笼罩在其中。

　　就这么简单的盘坐，显像出来的莲花，就抵挡住了花子们的进攻，可这里不光只有他们两拨人，还有两个被上衫纱来控制的参赛选手，傻乎乎的暴露在花子们中间，幸亏上衫纱来跟小疯子进符阵之时，念诵咒语催动地面上的纸人，所有的纸人分成两批爬上了巴音和朴尚银的身上，糊墙纸一样的除了鼻孔，贴了个严严实实，看上去跟两个纸人没啥区别。

　　朴尚银和巴音本来就动弹不得，被纸人糊住后就更动弹不得了，连看都看不到了，神奇的是，上衫纱来的白纸人跟隐身符有异曲同工之妙，花子们压根就不攻击这两个人，像是看不到也感觉不到。

　　辛格和查猜笼罩在莲花之下，但凡有花子冲过去，就会被莲花散发出来的光芒给弹开，力道很柔和，并不伤害花子，如此一来，王小白这边的符阵就显得霸道了，霸道的金光闪烁，隐约有雷声隐隐，没多久，所有花子就都朝着他们冲了过来。

　　王小白有点懵，本以为他布置的符阵才是最安全的，现在却成了最危险的地方，辛格和查猜联手，只要保持住脉轮稳定，打坐就行了，就能坚持到天亮，朴尚银和巴音动弹不得，被白纸人糊住，跟不存在一样。

　　只有他们成了所有花子的攻击对象，之前也没来得及细看，现在却是看了个清楚，差不多得有一百多个花子，每一个都是鬼王级别的，手里都举着斧头，凶狠的冲击符阵，甚至很多花子还叠起了罗汉。

　　符阵结实，花子们想要攻破，并不是件简单的事，王小白却不敢大意，这种情况下，一旦稍微出了差错就的万劫不复，他们几个本事再强，也不是一百多个花子的对手，一拥而上也就把他们撕碎了，唯一的生机就是坚持到早上七点……

　　王小白看了看表，深夜四点多了，再有三个小时也就到七点了，只要天色渐渐发亮，天地间阳气初生，自杀森林阴气下沉，花子就会隐遁，不在为难他们，那就坚持下去吧，王小白给小疯子使了个眼色，示意让他看好上衫纱来和佐佐木，别让这两人捣乱。

　　小疯子点点头，守住了五雷令旗，警惕的看着上衫纱来和佐佐木，王小白就在符阵里面踏起了雷罡，大声念诵咒语：“西方律令，镇定乾坤。奔天霹雳，火光速行。伯温速降，镇定乾坤。干罗荅那，威摄万灵。吾左有天丁，右有六甲。前有朱雀，后有玄武。五方使者，捧拥吾行。三十万兵，围吾九层。碎尸千里，速扫不祥。天门荡荡，队队天丁。威镇十方，威摄九荒。敢有邪鬼，化作微尘……”

　　雷法的罡步，雷法的咒语，这是在给符阵加持。有了王小白的加持，符阵稳住了，一百多个花子层层叠叠的冲上来，都被阻挡住在符阵之外，于是双方就消耗了起来，王小白罡步不敢停，一旦停下，层层叠叠的花子就会冲击得符阵一阵摇晃。

　　消耗再大也得坚持下去了，好在王小白体力法力还跟的上，可在观众看来，却没有那么紧张，显得有些无聊了，弹幕四起，“自杀森林的噱头很足，以为有什么了不得的遭遇呢，没想到被一个鬼娃娃就给纠缠住了。”

　　“我晕，怎么这一片的几个选手和助手，全都是防守的状态啊，一点也不刺激，动手啊，你们可是大神，第一期淘汰赛就应该玩点花活，玩的刺激点，光防守可就没意思了……”

　　“我去，四组选手，加上助手，还有两个被控制住的选手，人数不算少了，就王小白最忙活，踏着罡步，念着咒语，我看其它人都显得挺轻松的，王小白这不算是不行吧？”

　　“一群嘴炮，你行你上啊，花子都诡异成这样了，不防守，去硬拼？这可不是游戏，这是真正的恶鬼，也就是这些各国的冠军选手还能防守，还能坚持，换个道行差的进去试试，我估计一分钟就完蛋了，自杀森林不是浪得虚名的？”

　　弹幕纷纷说什么的都有，王小白也看不到，踏完一遍罡步，趁机休息了下，琢磨着是不是要在里面再布置一层小五行符阵，小疯子突然对他喊道：“小白，有变故，小心！”

　　轰隆隆！地震了一样大地开始摇晃了起来，剧烈的晃动让王小白踉跄了下，上衫纱来和佐佐木稳住了身体，但是脸色却变了，小疯子抓住了五雷旗，指着花子吊死的那棵树喊道：“轮回梦，那棵树要跟咱们这个树桩子合二为一了，小白，要是不干掉那棵树，咱们都得玩完！”

　　王小白皱眉去看，就见那颗枝叶茂盛，无比粗壮的大树，影影绰绰的似乎要消失，而在他们符阵当中，那颗插着五雷旗的树墩子上影影绰绰的似乎要变模样，就要跟那颗大树合二为一了，这情景，像是空间重叠了……实在是诡异到姥姥家了。

　　移形换影吗？还是？王小白搞不清楚是怎么回事，脑门上冷汗一下子就出来了，听到小疯子喊了一声轮回梦，是不是他们现在就是在花子的梦里？还是说，这片森林已经成了花子的梦境？

　　上衫纱来说过森林就是花子，花子就是这片森林，至于它们之间的联系是什么，王小白不清楚，现在也不是探究这些的时候，而是应该想办法破解了这个局面，从现在的情形来看，那棵树是关键，一旦那棵树突然跟插着五雷旗的树墩子合二为一，王小白布置下的符阵就是个笑话。

　　至于为什么会这样，沉默的上衫纱来没有给出答案，小疯子的轮回梦也无法自圆其说，但不管怎样都必须阻止这棵树移形换影过来，那么就只能毁掉这颗，突然跟花子一起出现的树！

　　王小白刚想到这，似乎花子们就了解了他的想法，所有的花子全都泡沫一样的消失了，然后在那棵树上，一百多根吊死绳拴在树枝上，每一个绳套上都吊着一个手里抓着布娃娃的花子，这些花子全都伸着诡异的长舌头，咯咯怪笑着，唱起了那首歌谣：“做成了娃娃，做成了哇哇，咯咯咯，我是一个娃娃……”

　　画面有够刺激了，刺激的观看的观众一瞬间寒气从后脊梁骨都冲到了后脑勺，没有人在弹幕了，都心惊胆战的看着屏幕，跟有感应一样的，符阵内的那个树墩和外面的那颗大树，忽然刺啦啦颤抖起来，像是这两棵树只是个画面，可以随时切换……

　　不能再等下去了，再等下去，那棵树一旦真挪到了符阵里面，王小白他们就真的糟糕了，想到这，王小白对小疯子喊道：“疯子，把所有的令旗都插在树墩上，看好符阵！”

　　嘱咐完小疯子，扭头看向上衫纱来，问道：“我去毁掉那棵树，你去不去？”

　　上衫纱来眉头一竖，毫不犹豫的用汉语道：“愿跟随小白君一起渡过难关……”


第四百三十五章 没问题

　　现在的情况是，辛格瑜伽术奇妙无比，莲花笼罩之下，任你天翻地覆，血海滔天，我自岿然不动，时间一长，跟周围的环境融合在一起，已经很难感觉得到他们四个人的存在了，甚至连王小白都会时常忘记还有一组人马。

　　什么是本事？这就是本事！起码王小白和上衫纱来不会，也没这个能耐。正是因为没法隐藏行踪，所以他们成了花子的目标，全心全意的跟他们较劲，进行到现在，王小白必须要出去了，不让那棵树换到符阵内的树墩上，王小白的想法很简单，干脆出去对那棵树布置个雷阵，困住那棵树，召唤天雷狠劈，不能让那棵树继续妖异下去。

　　叫上上衫纱来，是因为除了上衫纱来，没有别人能帮忙了，小疯子要主持阵法，佐佐木……算了吧，以他的本事，不拖后腿就算是好的，不如在符阵里面拍摄，直播节目，总不能时断时续的。

　　王小白的想法很简单，目的也很简单，跟上衫纱来小声嘀咕了几句，揭开一张黄符，两人前后纵了出去，出了符阵，王小白反手把黄符甩回原处，一个箭步冲向了那颗怪树，左手甩出一张黄符，右脚落地之后，踏起了雷罡。

　　“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作……”随着王小白的咒语声，一道道黄符甩了出去，黄符带着金光疾射出去，绕着怪树转圈，眼见雷符阵就要布置成，嗤嗤啦啦……原本有些景象不稳定的大树，突然就稳定了下来，树上所有吊着的花子，全都凶狠看向了王小白。

　　那景象实在是太壮观了，一百多个吊死在树上的花子，一模一样，连看向王小白的目光都一样，实在是有够诡异的，同时，怨恨暴戾的气息蒸腾而起，道行稍微差一点的都能被这股子凶气冲击的腿软。

　　王小白腿没软，脚下一错，转过半个身来，对上衫纱来喊道：“动手！”

　　喊完动手，王小白脚下踏动，最后一张黄符始终没有甩出，他在等旋转的黄符到正位，最后一张才会出手，不光是把怪树给围住了，也把他和上衫纱来围住了，王小白要的是这样的效果，只要黄符围住了怪树，他和上衫纱来也在其中，怪树就没法和他们符阵里面的树墩合体。

　　这点把握王小白还是有的，就是太过危险了些，在王小白喊了声动手之际，树上吊着的花子，成群结队从树上朝着他们两个跳了下来，上衫纱来振奋精神，抽出短刀，高声念诵咒语：“借用强大的神之御手，消除恶鬼怨灵之影吧！谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！”

　　上衫纱来守在王小白身边，左手执着纸伞，右手短刀迎上了朝她们凶猛扑上来的花子们，嗖嗖嗖……刀光闪烁，现场的小疯子，佐佐木，辛格，查猜，以及她们的助手，全都见识到了上衫纱来的剑术到了何种地步。

　　不光是他们，佐佐木摄像机对准了上衫纱来和王小白，对于佐佐木来说，上衫纱来是主角，镜头大多在上衫纱来身上，所以观众们看的非常清楚，当看到那么多的花子，层层叠叠扑下来的时候，所有人都倒吸了一口凉气。

　　然后大家就看到，上衫纱来始终在王小白身侧，尤其是短刀挥舞，基本上都不是用眼睛看的，而是凭着感觉挥刀，不光是后发先至，而且似乎早就知道花子们的路线，竟然能够提前挥刀，剑气纵横的把空中的那么多个花子切成两半，手法极其的干净利落。

　　用一个来形容此时的上衫纱来，帅，两个字，超酷！上衫纱来实在是太帅了，帅到把原本应该是主角的王小白风头抢了个干干净净，弹幕四起：“上衫这小娘们太帅了，帅到哥们都有点佩服她了，王小白算是遇到对手了！”

　　“王小白脚踏罡步给我的感觉就是，忽悠一下子在左边，仔细一看又好像在右边似的，根本没有轨迹和规律可循，基本上是速度极快的就踏完一遍了，快，稳，准，狠，没想到上衫纱来竟然跟得上，这日本娘们是挺强！”

　　“上衫纱来何止是强啊，跟王小白配合，一点也不落下方，从始至终就没见她脸上变过颜色，一直是淡淡的从容模样，没见还打着伞那吗？这娘们太酷了！”

　　“请你们放尊重些！不要再管上衫小姐叫娘们了……”

　　“我去，上衫纱来用短刀砍成两截的花子没啥损失，都变成了两个，就是比之前小了一半，照这么下去，花子只会越来越多？杀不死，灭不了，王小白和上衫纱来这日本娘们岂不是白费力气？”

　　“请你们放尊重些，不要在管上衫小姐叫娘们了，我真的生气了……”

　　上衫纱来的直播间画面比较清晰，很多中国观众涌了进来，喧宾夺主的把上衫纱来的直播间给占据了，怎么形容呢，七八个中国观众里面，只有一个日本观众，相差的比例太大，中国观众是习惯了调侃的，自打小疯子管上衫纱来叫了个日本娘们后，日本娘们这四个字就等同于上衫纱来了。

　　没有恶意，就是调侃，可是日本观众承受不了，他们不习惯调侃，他们太死板，所以在直播间表示了自己的不满和愤怒，可是，谁在乎呢？观众人数差距实在是太悬殊了，日本观众的弹幕，发出来就淹没在中国观众的弹幕之中……压根就掀不起浪花。

　　在观众们的弹幕中，王小白始终脚踏罡步，不理会扑过来的花子，上衫纱来手中的短刀挥舞的也是越来越快，竟然没有让一个花子能够靠近王小白，而她手中的纸伞，真不是拿来装逼的，而是拿来当盾牌用的。

　　也不知道上衫纱来手中的纸伞有什么特殊的地方，旋转起来坚硬无比，隐约有银色的光芒闪现，在她的短刀和纸伞之下，无一合的花子，可惜的是，花子实在是太诡异了，每一个被上衫纱来短刀砍中的花子，都会变成两个。

　　之前树上吊着一百多个花子，已经是蔚为壮观了，现在却多了将近一半的花子，差不多有二百多个了，大多数都比之前的花子小了一半，形象却清晰无比，左手抓着人偶娃娃，右手拿着斧头，怪叫着，潮水般不断疯狂冲击上衫纱来和王小白。

　　“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作……”

　　王小白依旧在念诵握雷局的咒语，手中的最后一张黄符还是没有甩出去，布置符阵是需要顺序的，也是需要加持的，王小白之前没有一气呵成布置下符阵，主要是心有忌惮，生怕把后路封死了，没有时间逃离，想着先踏罡步加持一遍看看。

　　六张黄符绕着怪树转悠了一大圈，相隔有七八米的距离，把范围划了出来，在这个范围里面，有王小白和上衫纱来，也有越来越多的花子，同时，王小白感觉到这棵怪树在他的罡步和咒语当中，突然有了一种奇妙的反应。

　　王小白有点明白是怎么回事了，所谓的怪树，其实是真正花子的化身，之前王小白跟花子斗法的时候，已经在她身上甩进去了五张雷符，只要再甩进去两张，雷局就成了，七张雷符汇聚，在花子体内成了雷局，不用借天地之威的威力，在花子体内也能五雷轰心。

　　关键果然就在这棵树上！王小白不由得精神振奋，最后一张黄符甩出，把整个符阵弥补完全，脚下换了一种罡步，咒语也换了，在上衫纱来的保护下，大声念诵：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　王小白当然要弥补完全剩下的两张黄符，咒语声中，黄符朝着树干甩了过去，王小白用的暗劲，黄符滴溜溜旋转的非常快，朝着树干急速而去，这颗怪树果然是有猫腻的，在黄符甩出来之际，怪树的影像就开始嗤嗤啦啦……的晃动。

　　树干在扭曲，树枝在颤抖，树叶在掉落，所有的花子都跟疯了一样扑上了王小白甩出的黄符，看到花子们的这个反应，王小白知道自己琢磨对了，不由得精神大振，又一张黄符甩了出去，同时扭头对有些懵的上衫纱来问道：“你有办法顶住一波雷霆冲击吗？”

　　上衫纱来只是短暂的出神，反应过来的非常快，显然也摸到了点门道，轻声道：“请君放心，用你们中国话说，有我在，没有问题的！”


第四百三十六章 忌惮

　　上衫纱来说没有问题，王小白就只能信她，因为没有别人可信，在上衫纱来回答完他这句话，王小白就错步朝怪树甩出了最后一张黄符，在这最后一张黄符甩出去之后，反手一张黄符甩到怪树的天空顶上，脚下罡步迅速踏出，咒语声响起：“魁罡神力，霹雳揈揈。五岳四渎，震定乾坤。今日召汝，速来现形。指挥烈雷，不得暂停。急急如律令……”

　　天空之中雷声滚滚，闷响之声不绝于耳，所有的花子更加愤怒，朝着王小白汹涌而来，还有一部分去抓飞出去的黄符，此刻王小白已经落脚，踏完了雷罡中的最后一步。

　　王小白几乎用上了全身的力气，猛地一跺脚，大声喊道：“急急如律令！”

　　如律令的喊声中，天空之上堆积的云层中，一道紫电朝着王小白身前这棵树狠劈了下来，轰轰！咔嚓，咔嚓！那雷大的，闪电打的，观众们只看到在亮白的电光中，王小白的身影一晃，躲到了上衫纱来的纸伞后面……

　　直播间的屏幕上一片刺眼的白光，亮白亮白的什么也看不到，人的视线恢复也是需要时间的，这个过程持续了差不多一分钟，当最后一缕电光消失，自杀森林再次恢复了黑暗和阴森，仿佛还是之前的模样，似乎又有很大的不同。

　　当刺目的白色光亮散尽后，所有的观众都看到了这样的一幕，上衫纱来的纸伞在雷霆的威力下，已经破烂不堪了，纸伞伞面上全是大大小小的窟窿，而在这个伞后面，上衫纱来半蹲着，双手紧握伞把，整个人脸色苍白，似乎还没有从刚才的天地震怒中恢复过来。

　　王小白就蹲在上衫纱来的后面，怪异的是，他竟然双手搂抱住了上衫纱来的腰，脑袋还搁在上衫纱来的右肩膀上，朝前看去……佐佐木已经被震得跌坐在了地上，眼神痴呆，摄像机被扔到一边，却没有摔坏，还在拍摄。

　　观众们回过神来，目光就被上衫纱来和王小白的暧昧状态吸引住了，连花子都忘记了，纷纷弹幕，“王小白你在干什么？放开上衫纱来那个日本娘们，让我来！”

　　“姿势太暧昧了，这是特妈在斗法啊，还是在拍电视剧啊？”

　　“噗！一个穿道袍的少年，双手抱住一个穿和服的日本女人腰，还暧昧的把脑袋放在人家肩膀上，这画面太违和了吧？”

　　“王小白好样的，打不赢这日本娘们，收了她也行啊，争气……”

　　正所谓看热闹的不嫌事大，在那种情况下，王小白和上衫纱来谁也想不到别的，都是一心只想渡过难关，所幸的是，在上衫纱来牺牲了她的纸伞后，雷霆之威并没有对他俩造成伤害，但疯狂的落雷也是够震慑人心的。

　　过了会王小白才回过神来，问道：“没！没事了吧？”

　　王小白感觉今天这雷劈的比去年在兴安岭跟老毛子斗法，劈格里高利的雷还大还猛，像是天地之间积攒的一股怒气被他引了出来，好家伙，方圆百米之内，雷气纵横，之前花子幻化出来的那颗怪树早就没了，花子也是一个都不见，附近干干净净的，连阴森的气息似乎都没有了。

　　上衫纱来道行不比王小白低，没有反应，除了是震惊于天雷的威力，再一个也忌惮王小白竟然能引来如此威力的雷霆，这个震撼实在是太大了，也有悖于她对王小白的了解和认识，看来要重新评估王小白的实力了。

　　除了这些，上衫纱来看到纸伞被毁是很心疼的，她带的纸伞可不是一般的纸伞，而是一件法器，是阴阳寮中的防御性法器，据说培养这把纸伞就用了一百八十年，上衫纱来脱颖而出参加亚洲区的比赛，阴阳寮才把纸伞拿出来借给了她。

　　是借的，而不是属于她，虽然上衫纱来毁坏了纸伞，阴阳寮也不会拿她怎么样，心疼却是难免的，这几种情绪交织在一起，上衫纱来竟然愣了半天，直到王小白跟她说话才反应过来。

　　反应过来的上衫纱来扭头一看，跟王小白来了个脸对脸，顿时羞愧难当，别看上衫纱来总是挑逗王小白，真实的情况却是这位少女天才到现在都没有谈过恋爱，只是在影视作品中看到过，更是从来没有跟任何一个男子有过这么暧昧的距离和接触。

　　上衫纱来的脸腾一下子就红了，肩膀一抖，把王小白脑袋抖开，转身站了起来，举起纸伞遮挡住身体，一颗心却砰砰砰……跳的厉害，王小白被上衫纱来闪了一下，才想起来自己脑袋刚才还在人家肩膀上呢，实在是有点不好看。

　　倒也不怪王小白，引雷是极其需要精气神的，加上符，罡，咒，三法合一，那还有时间想别的，在引雷下来之际，王小白转身到上衫纱来的纸伞后面，实际上就已经要脱力了，完全是下意识的动作，就成了刚才的样子。

　　等到电闪雷鸣过去，王小白还有点懵，脱口而出问了句没事了吧，没想到上衫纱来的反应那么大，王小白差点没被闪个前趴，好在反应够快，右手及时撑住了地面，轻轻站了起来，还有些懵逼的四下看了看，怪树没有了，花子没有了，其它的都在。

　　其它都在的意思是，辛格和查猜以及他们的助手，还有他们这边的小疯子，佐佐木，以及巴音和朴尚银都在，相当的幸运，不得不说的是，辛格的确是瑜伽高手，在他的脉轮莲花显现保护下，巨大的雷霆威力也只是把他们掀了几个跟头，并没有受伤。

　　辛格和查猜正小声的说着话，看向王小白的眼神都很复杂，然后，两个人就带着各自的助手，迫不及待的离开了这里，辛格和查猜走了，朴尚银和巴音也走了，两人之前被上衫纱来的白纸人糊满了身，动弹不得，可是这些白纸人也保护了他们。

　　雷霆威力之下，白纸人都完蛋了，但也解除了朴尚银和巴音身上的禁制，两人可以动了，就是模样凄惨了些，跟被火烧过了一样，灰头土脸，身上冒着烟，看着那是相当的凄惨和凄凉了。

　　更让王小白觉得不可思议的是，朴尚银先生居然哭了，而且哭的很伤心，拔腿就跑，嘴里大声说着韩语，精神好像都有点不正常了，巴音也是灰溜溜的跑掉，王小白这边的符阵也被冲击的乱七八糟，基本上没啥威力了，小疯子干脆把东西都收拾进了背包里。

　　“小白，这鬼地方咱们也待不下去了，咱们也走，到林子边缘布置，要是能坚持到天亮最好，坚持不到也没办法，你看，地面开始变黑了……”

　　符阵守住了那半截树墩子，但也在雷霆下失去了效果，小疯子快走过来，指了指地面，建议离开这地方，到森林边缘布阵，能坚持下去最好，不能坚持下去，就干脆出去森林，总之别玩命，因为在这种鬼地方，他们能做的有限，而且太危险。

　　正如小疯子说的那样，王小白引雷把这一片劈的气息干干净净，怪树和花子都给劈消失了，但并不意味着就安全了，相反，王小白引雷之后，引起了连锁反应，该怎么形容那种感觉呢？就像是反噬，压力越大，反噬的力量就越大，现在的自杀森林就是这么个情况。

　　惊雷劈过的森林，雷气震荡，阴气被逼散，地面的泥土都显得有些干燥，颜色变浅，可就是这么会的功夫，黑色的气息浪潮般汹涌而来，地上的泥土以一种肉眼可见的速度在迅速变得的漆黑，并且潮湿泥泞了起来。

　　这种变化特别突然，却也在情理之中，除非是王小白有本事把整个自杀森林清洗一遍，否则局部的雷击只能引来更大的反噬，之前还干干净净的地方也保不住了，反噬的力量如此之大，铺天盖地，无孔不入的弥漫过来。

　　上衫纱来深深的看了王小白一眼，拽起地上的佐佐木，连招呼也没打，快步朝外走去，王小白苦笑了下，别人都走了，他当然也要走，认清了路，在黑暗将要弥漫过来的时候抬腿就跑，小疯子跟了上来，问道：“小白，还招魂不招魂了？”

　　“先退到进来的森林边缘，就在那里布阵，坚守，要是能守住，有机会招魂，那就继续招魂，要是不能招魂，也得坚守住，疯子，无论如何也得坚守到凌晨七点，否则咱们就没法出线了……”

　　“知道了，放心，哥们还没出招呢，留着体力等着支援你，真要有事哥们能顶上，但你要小心上衫纱来那娘们，别对不起图雅，否则老子揍你……”

　　听到小疯子的话，王小白哭笑不得，这都特妈的那跟那啊？刚张开嘴要说话，身后传来诡异的歌谣：“有天爸爸喝醉了，拣起了斧头走向妈妈，爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下……”


第四百三十七章 边缘

　　阴魂不散不足以形容花子的诡异，王小白开始相信上衫纱来的话了，这片土地就是花子，花子就是这片土地，或者这片土地和花子已经合二为一，再也不分彼此，只要在这片森林里，甭管你有多高的道法，花子都是不可消灭和战胜的。

　　雷都劈不死，那就躲着点呗，节目的内容又不是抓到花子或是干掉花子，照现在节目的进行程度看，坚持到早上七点，基本上就能出线了，王小白和小疯子撒丫子就跑，朝着森林边缘而去，他俩一动，整个森林就像是活了过来，各种负面气息朝着他俩四面八方汇聚而来。

　　“疯子，跟着我踏八卦罡，跟紧了！”王小白跑的急，但是不乱，森林里面的负面气息如影随形，像是跟他有不共戴天之仇一般翻涌而来，这种情况下，当然要踏罡步斗了，王小白大声念诵咒语，踏起了八卦罡：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白八卦罡踏的跟标尺画出来的一样，那是相当规范，小疯子跟在他身后，随着他的脚步而动，每一脚落下，都是之前王小白的落脚点，从远处看去，两人就像是事先排练好的，动作一致，整齐划一。

　　有八卦罡和咒语，加上王小白踏的快，他俩竟然后发先至，超过了蒙古巴音……巴音灰头土脸的身上冒着烟，一个人跑的跟兔子一样，眼中满是惊惶，显然是不想在争取出线和名次了，只想着快点逃命，跑出这该死的自杀森林。

　　恐惧让巴音只想着快点跑出自杀森林，跑的也足够快，可他没想到王小白竟然追了上来，并且超过了他……巴音都快哭了，他敏锐感觉到，谁落到后面，都将会成为别人的挡箭牌，自杀森林里面的阴暗气息汇聚，翻涌追了上来。

　　没来亚洲区比赛之前巴音是很骄傲的，他的萨满传承还是很正宗，也很有一套，很是年轻气盛，没把任何人放在眼里，颇有点坐井观天的意思，拽的跟二五八万似的，可一旦动起手来，碰到自杀森林这种比养尸地还邪性的地方，他那点道行，很快也就原形毕露了。

　　尤其是被上衫纱来控制后，巴音跟朴尚银傻一样乎乎的不动，见到了王小白和上衫纱来的接连出手，直到这个时候巴音才知道，他跟真正的高手差距有多大，那就是天差地别，好在屏息装死的好，没有惊动花子，也没有波及到自己，虽然挨了一记雷劈，但也解除了上衫纱来对自己的控制。

　　跑吧，巴音一改之前的骄横，变得自卑和胆怯起来，从一个极端走向了另外一个极端，只想着逃出自杀森林，早就忘记了比赛，因为他知道纵然能坚持到天亮，也不会是王小白和上衫纱来的对手，既然知道了差距，还硬着头皮顶上，那就是找死了。

　　气人的是，巴音都这么低调了，都悄无声息的先跑了，竟然还能被后面的王小白追上来，超越他，这让巴音很受伤，一生气，猛地向前几步，超过了他前面的朴尚银……

　　朴尚银和巴音两人是分别跑的，距离并不太远，难兄难弟的趁黑往外跑，朴尚银知道了差距，跟巴音一样再也不敢瞎嘚瑟了，正逃跑的欢呢，巴音追了上来，跑到他前面去了，朴尚银很生气，斗不过王小白和上衫纱来，还斗不过你这个蛮子？

　　朴尚银鼓劲去追，这个时候上衫纱来突然出现，朝他俩跑了过来，朴尚银和巴音都是吓了一跳，生怕再被她给控制住，玩命的往前跑，于是自杀森林里就呈现出一副你追我赶的画面，在他们后面黑暗气息翻涌，层层叠叠，负面的气息带着压迫的力道顶了过来。

　　自杀森林有个特殊的属性，进来容易，出去难，可是这个难针对的只是普通人，对于王小白他们这些法师来说，出去还是比较容易的，奔跑过程当中虽然也出现了一些情况，比如惊动了一些吊死鬼，或是一些游荡的阴魂，却没对他们造成任何阻碍。

　　因为这些恶鬼阴魂都太弱了，反而被王小白用红绳拴住了带着跑，上衫纱来也是一样，凡是阻挡她的恶鬼，都被他用阴阳术给牵制住了，跟在她后面飘荡，没多大会，就牵制住了十几个恶鬼，跟王小白不相上下。

　　王小白和上衫纱来一前一后的快跑，中间隔着朴尚银和巴音，谁也没拿这两个人当回事，各干各的，把朴尚银和巴音难受的没着没落的，战斗吧，打不过，跑吧，跑不赢，停下吧，还不敢，只能是这么尴尬着在王小白和上衫纱来之间陪跑。

　　跑了有二十多分钟，已经是看到了森林的边缘，自杀森林是漆黑的，但是在边缘，却有光亮，不少工作人员都在等待，眼见着再有十米也就跑出森林了，王小白一张黄符甩出去，贴在一棵树上，转过身来对小疯子道：“疯子，再跑就出去了，咱们就在这布阵吧！”

　　小疯子应和了声，摘下背包扔给了王小白，王小白把背包放在地上，以背包为中心，朝着四周布置五行符阵，王小白的符阵还没等布置完，巴音和朴尚银就从他身边冲了过去，直奔森林外面的节目组直播车了。

　　巴音和朴尚银放弃比赛了，如果他们不放弃比赛，以他们的本事来说，他们放弃的就是生命了，自杀森林在反噬，只会越来越厉害，越来越黑暗，连王小白这样的选手都不敢在森林深处继续布阵，而是防守到了森林边缘，他们就更白给了。

　　巴音和朴尚银冲出去的很痛快，丝毫没有留恋，这让在直播车跟前，一直观察森林情况的节目组人员很懊恼，算一算，亚洲区一共十七个选手，进去森林十七个，可现在已经出来十个了，也就是说，还有七个在森林里面，本以为这七位选手会一直坚持到最后，谁能想到，又有两个冲了出来，这就等于出来十二个选手了，森林里面只剩下五位，如果再出来两位，出线的四个名额恐怕都凑不齐。

　　山田一夫的脸色很难看，他没想到自杀森林会诡异成这个样子，本以为亚洲区十七个国家的选手都是高手，待到天亮，不是太有难度的事情，选手们在自杀森林中，除了自保，还会完成任务，一是考验了选手们的能力，二来也是办一件好事，确认自杀森林中的死者信息。

　　事实上他对自杀森林有认知上的错误，自杀森林比他想象的更恐怖，可节目都已经进行到了这一步，也只能祈求剩下的选手能坚持到清晨七点钟了，山田一夫虽然很不想搭理失败了的朴尚银和巴音，出于礼貌还是让工作人员给他们两位送来了毛巾和热水，并问道：“里面怎么样了？你们的助手呢？”

　　山田一夫算是问到点子上了，朴尚银和巴音一直跟傻子一样被操控，根本不知道里面的情形到底怎么样，尤其是他们两个的助手，死活都不知道，尽管有翻译翻译了给他们听，两人谁也没回话，都低下头走到了一边，甚至没有请求山田一夫帮助他们去救自己的助手。

　　山田一夫本来就严肃的脸变得阴沉了，还有几分厌恶，用日语骂了一句两人是废物，然后让工作人员告诉他现在森林里的情况，森林里面之前也布置了几台摄像机，为的是捕抓到选手们的及时信息。

　　但是自杀森林太大，只是在森林中心和几个比较明显的地方以及入口放了一些设备，此时转播车能够通过森林入口处的摄像头，以及选手们的摄像机，看到王小白他们所在的位置，也就在入口处十米左右的地方。

　　这个距离，进可攻，退可守，可对山田一夫来说，再有选手退出来，亚洲区的初赛就能了笑话了，十七个选手，连出线的四个都凑不齐，责任当然要由他来负，所以山田一夫是很焦急的，想要帮助选手们，能做到的却很有限。

　　没有人在深夜来过自杀森林，山田一夫也不例外，之前来都是白天，谁能想到深夜是自杀森林竟然阴戾邪恶到如此程度，派人进去是不可能了，那肯定是肉包子打狗，一去不回，可是山田一夫还是能够做些事情的，比如让工作人员把车开到森林边缘，打开车灯远光，朝森林里面照去。

　　车灯闪亮，照耀的森林里面一片亮白，即便是穿过很多树木，光芒仍然很亮白，突如其来的光亮让王小白眨巴了几下眼睛，忍不住骂道：“有病啊，瞎照什么？”

　　王小白和小疯子是开了阴眼的，已经习惯了黑暗，这种光亮会让他们很难受，浪总一直在转播，看到镜头里面的王小白眨巴眼睛，用手去挡，知道这车灯对他没有好处，急忙朝山田一夫跑了过去，要阻止山田一夫，不让他朝森林里面照明。


第四百三十八章 黑暗

　　浪总除了在转播，一直关注着王小白，开始还是很担心的，可比到后面，当朴尚银和巴音逃出了森林，基本上就没什么好担心的了，森林里阴森黑暗，诡异莫测，但也是一块炼金石，本事不够的，基本上早早都逃出了森林，高手都留在了后面，比如上衫纱来，比如辛格和查猜，还有王小白。

　　这个情况很是出乎浪总的预料，毕竟是亚洲区的比赛，各个国家出来的冠军，不用想也应该是高手如云，没想到高手并不多，最厉害的几个基本上就在王小白这个水平上下，所以浪总放心了，因为王小白并不是一个人，还有个不比他差的小疯子当助手，基本上是赢定了。

　　事实也的确如此，王小白和小疯子的表现堪称完美，不管森林里如何诡异莫测，阴森凶恶，两人都应付下来了，浪总很欣慰，都开始准备祝贺的词语准备发在网站上了，这时候身在森林里的王小白开始朝森林边缘撤退，让浪总的一颗心瞬间就提了起来。

　　难道是王小白和小疯子顶不住了？很有这种可能，森林里面太过凶险了，尤其是阴魂不散的花子，不管怎么施法，都没有办法消灭她，只会短暂消失，然后再次出现。并且每一次出现，都像是重新复活了一样，变得更加厉害和凶狠。

　　浪总很担心王小白和小疯子会顶不住，更担心他俩的安全，忍不住开车往前凑了凑，当看到王小白和小疯子在离森林边缘还有十米左右的地方布阵，知道他俩没事，更知道他俩是保险起见才选了这么个进可攻退可守的地方。

　　浪总一颗心刚放进肚子里，山田一夫出幺蛾子了，让工作人员把几辆车开到了入口处，开了大灯对着里面照，这么做看似好心，实则完全没有必要，能留在森林里还没出来的都是高手，都是开了阴眼的，已经习惯了森林里面的黑暗，冷不丁车灯远光照射，非但起不到帮忙的作用，反而添乱，影响选手的视线。

　　尤其是影响王小白和小疯子，此时只有他俩在森林边缘布阵，难道山田一夫是想用这种办法帮助上衫纱来？浪总想的有点多，不敢大意，眼见着车灯照进了森林，人就冲了过去，对山田一夫喊道：“把车灯都我关了，你在影响选手比赛，关了，快关了……”

　　浪总的翻译跟着向前，大声吆喝，山田一夫只是回头冷冷看了浪总一眼，并不为之所动，仍然是我行我素，浪总也没客气，随手捡起块石头快步走到最亮的车灯跟前，一石头砸了下去，啪！车灯被砸了个稀碎。

　　山田一夫这才有了反应，对浪总大怒道：“徐浪，请你注意，这里是我在主持，请你不要扰乱节目的进程……”山田一夫一边朝浪总说着不客气的话，一边指向身边的几个助手，让他们把浪总撵走。

　　浪总嘿嘿一笑，从怀里掏出黑乎乎的索魂牌，道：“山田一夫，选手都开了阴眼，能够在黑暗的森林里视物，你开了车灯往里照，就是在捣乱，之前节目可没说有这样的布置，现在你要不把车灯都关了，老子就都给你砸了，这几个废物还拦不住我……”

　　浪总这边咋咋呼呼的要跟山田一夫动手，那边的李一灵早就不耐烦了，暗中用了个办法，就见那些开着的车灯，噼里啪啦……脆响一阵，片刻的功夫全灭，山田一夫大怒，跳起来跟浪总争吵，浪总也不甘示弱……

　　森林外面吵闹成了一团，里面却显得有些平静，王小白刚布置好了符阵，上衫纱来就带着佐佐木跑了过来，看到王小白和小疯子，眼睛一亮，一点都不客气的朝着王小白右边布置去了，王小白有些头疼，问道：“上衫小姐，你怎么跟花子似的阴魂不散？”

　　“小白君，我们结盟了，节目没结束之前，我们都是在结盟状态，我不会丢下你们的！”

　　王小白……这娘们说的好像自己得要承她个人情似的，竟然能把话说成这样，真真是个人才，干脆就闭嘴了，他还有很多事要干，记录沿路收集的死鬼信息，抵挡追过来的花子和森林里面的杀气和反噬。

　　王小白布置符阵，小疯子放出来郭晓辉，把圈进来的吊死鬼带到一边，挨个记录信息，这边上衫纱来也迅速的布置了个防守型的阵法，还是纸人，不同的是，不再是上次闹着玩一样的阵法，而是组成了个五芒星阵，纸人各守方位。

　　五芒星这种图案不光是西方的符号，还是日本非常著名的一种印，被称作晴明桔梗，是安倍晴明独创的阴阳道中祈祷咒符的一种，代表象征宇宙万物的天地五行，木火土金水。之无灾无邪，日本阴阳师经常用到五芒星，可见五芒星是不分东西方的。

　　王小白和上衫纱来并排布置好各自阵法，森林中有红色光芒和瘟煞气息在游动，朝着他们快速而来，不同于森林里面的凌厉杀气和深重的怨气，这种气息应该是人为操纵的，如果是在外面，这样的气息足够惊人，但在自杀森林中却显得太小巫见大巫了，那阴暗的气息出现就被整个森林给吞噬掉，怪异的力量紧追不舍……

　　“是阿三个和那个泰国人！”小疯子看的清楚，沉声告诉王小白。

　　王小白也看清楚了，奔跑过来的几个人的确是辛格和查猜，以及他们的两个助手，查猜和辛格的结盟，比他和上衫纱来靠谱多了，一直在一起没有分开过，同舟共济的也奔着森林边缘来了。

　　看辛格和查猜的模样，应该是跟王小白的想法一样，回到森林边缘，守得住就守，守不住就放弃，毕竟只是一档节目，谁也不想把命搭在这，可如此一来，辛格和查猜竟然又跑到了跟王小白一路……

　　王小白皱起了眉头，辛格眼睛却是一亮，看到王小白和上衫纱来布置了阵法，不由得心中欢喜，有这两位的阵法，他和查猜就不用去正面承受森林的黑暗力量了，如果能够在王小白身后，或是边侧一点布防，王小白就会顶在前面，他们的赢面也就更大了。

　　辛格想到了这一点，王小白也想到了，上一次他布阵就挺腻歪，如果不是他们几个凑热闹，花子未必能找的到他，森林里面的黑暗气息也不会跟他纠缠不清，毕竟那片干净的地方存在了很久，继续存在一个晚上也很正常。

　　正是因为上衫纱来和辛格，查猜的出现，才变成了现在这个样子，王小白跑回森林边缘，刚布置好符阵，特妈这几个货又来了，比花子还阴魂不散呢，而且看辛格扭动身体，想绕到自己身后侧面的位置，王小白就气不打一处来。

　　觉得自己年纪小，真把他当成人畜无害的小白鸽了？王小白没在客气，向左一个跨步，从挎包里拽出一张黄符，念诵咒语：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　念完咒语，黄符朝着绕他的辛格甩了出去，咔嚓一声霹雳雷声，震慑的辛格停顿了下，王小白令牌紧握在手，大声喊道：“离我远点，咱们没交情！”

　　王小白表现的非常不客气，辛格被王小白的雷符逼得停顿下来，脸上隐约有怒气闪现，他和王小白语言不通，但也能听得出王小白话语中的警告，辛格是很不服气的，刚想要动手，王小白紧握令牌就要冲过来了，这时候查猜突然大喊了声，辛格立刻就朝着一边快跑了过去，然后往地上一坐，开始念诵咒语扭动身躯，随着他身躯扭动，七脉轮又开始显现出来，在辛格的头顶形成一朵莲花。

　　查猜和两个助手，轻车熟路的成三角型快速坐到了辛格身边，森林里的黑暗侵袭了过来，说是黑暗侵袭一点也不为过，蔓延过来的是纯粹的黑，黑的一点杂质都没有，黑的那么深沉，让人从心里感觉到颤栗和害怕。

　　人类怕黑是与生俱来的，是一种本能，就像会流汗会打喷嚏一样，因为在黑暗中，人的视觉会丧失，会让人感觉一切都是未知的，所以会恐惧，会下意识的逃避，而从森林中压迫过来的黑暗，那真是纯粹的黑暗，让人更加的害怕，恐惧，和不可抗拒。

　　这种黑可以吞噬掉一切，天地万物，声音，色彩，感知，形状……等等，人所有知道的一切，都会被吞噬掉，在这种黑暗中，没有声音，没有色彩，没有感知，没有视觉……什么都没有，却带着无法抗拒的力量蔓延过来。

　　王小白他们要抵挡的就是蔓延过来的黑暗，抵挡住了就能坚持到天亮，抵挡不住……谁也不知道会发生什么。眼见着辛格和查猜盘坐在地上，王小白也回到了符阵之中，感受着黑暗蔓延了过来……


第四百三十九章 坚持住

　　黑暗如潮水般无孔不入，整个森林除了王小白守住的这块地方，全都被黑暗笼罩，没有一丝杂质的黑暗让自杀森林变成了另一个世界，无尽的黑暗世界，让王小白心惊的是，蔓延过来的黑暗是一种力量，一种阴沉，黑暗，无法抗拒的力量。

　　森林里面的各种负面气息全都消失了，消失在黑暗当中，不知道是被压制住了，还是被吞噬了，亦或是融合进了黑暗之中，总之黑暗中的气息很干净，但正是这种干净，却让人感觉更为恐怖，因为那代表了漠视一切的无情。

　　黑暗只是黑暗本身，不管你是好，是坏，有情，无情，终将都会沉睡在永恒的黑暗之中，人力已无法抗衡，面对着这样的黑暗，王小白汇聚心神，咒语不停：“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖灭爽，精怪亡形……”

　　金光神咒，王小白用神咒的威力抵挡黑暗的侵袭，除了念诵咒语，王小白在符阵内继续布置阵法，层层设阵，在五行符阵之中，布置了雷阵，八卦阵，金光阵，灵枢阵……加上五行符阵，里外布置了五层，他和小疯子的空间一在压缩，压缩到小疯子记录死鬼信息都快脸贴脸了。

　　“小白，别在布阵了，五层了，要是管用怎么都管用，不管用，你布置的再多也没用！”小疯子记录完一个死鬼信息用小葫芦收了，趁这个空档朝王小白喊。

　　王小白丝毫不敢大意，黑暗已经弥漫过来了，一点也不缓慢，如同黑色潮水冲击到了王小白布置的第一层阵法上面，没有轰然巨响，没有地裂山动，甚至连过激的反应都没有，可是那无边的黑暗却在符阵的金光下，猛地翻涌了上去。

　　宛如黑色的潮水奔流过来被一座山给挡住，然后顺势向上的那种感觉，黑暗被黄符身上的法力顶向天空，无边无际，眼见着蔓延过来的黑暗被符阵顶住，王小白忍不住松了口气，这一口气还没等松完，突然感觉到自己在动。

　　是的，他在动，可地面没动，旁边的树木没动，但是整个符阵在动，布置了五层的符阵，竟然被森林里面的黑暗顶的移动了起来，朝着森林边缘外面一点点挪动！王小白有点懵，不知道是个什么情况，黑暗的力量吞噬不了他们，难道想要把他们硬给顶出去吗？

　　还真是这个意思，符阵当中王小白感觉开始还只是晃动，随后就向后挪动了一点，照这么下去，很快也就被挤出森林了啊，他忍不住看了一眼在他右边的上衫纱来，就见上衫纱来盘坐在地上，不停的念诵咒语，抓起一把把的小人，用毛笔在身上画诡异的符号，然后这些小人就跟钉子一样的跑到上衫纱来阵法周围，遁入土中。

　　上衫纱来是把这些小纸人当钉子用了小纸人里面有附身的吊死鬼，这就等于是人魂钉，非常厉害的，再看辛格和查猜，辛格的七脉轮莲花，竟然在这种情况下还能岿然不动，实在是厉害的一逼。

　　不过，没有阵法，只凭自身本事保护住自己和三个人的辛格，情形也是最怪异的，黑暗侵袭从他身前被莲花顶住，向上，蔓延过头顶，向后延伸，随即有黑暗从两侧向下跟水一样的流淌下来。

　　什么意思呢，也就是说，由于辛格和查猜这一组没有阵法，体积小，黑暗蔓延过来之后，把他们包裹在了里面，而不像王小白和上衫纱来，用阵法抵挡住了黑暗，这让王小白有些闹心了，辛格和查猜看上去没有太大的危险，只要有脉轮莲花护体，黑暗不能侵入，打坐入静就行了，坚持到早上七点就胜利了。

　　王小白不行，上衫纱来也不行，他们没有这个本事，只能依靠阵法的力量，王小白看清楚了形式，符阵又被一股强大的力量推的向后挪动了下，不能在这么下去了，在这么下去坚持不到早上七点。

　　王小白脚下罡步踏出，口中高声念诵咒语：“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻。上御九天，中制酆山。下镇河海，十二永源。八威神咉，灵策玉文。召龙致雨，收气聚烟。日月五星，北斗七元。合明天帝，敕下太玄。宣威三界，不得稽延……”

　　集神咒，王小白的想法很朴素，念诵集神咒，让各位神仙老大加持，加上脚下的乾坤罡，黑暗气息无非是死亡的死气，是自杀森林百年来生成的死气，很强，但是再强也撼不动集神咒和乾坤罡吧？

　　在王小白的咒语和罡步下，果然起到了作用，黑暗推动阵法的力量没有那么强了，王小白信心大振，只要办法管用，大不了一直踏罡步念咒语呗。有了这个念头，王小白罡步踏的刚快，咒语也念的更快，心里就一个想法，坚持到天亮。

　　小疯子在收集死鬼信息，在这种情况下，死鬼们特别配合，都把自己的名字，信息告诉了郭晓辉，郭晓辉再告诉小疯子，小疯子记录下来，似乎每一个死鬼都怕陷入黑暗之中，因为在这黑暗之中，虽然没有任何负面气息，却也没有任何感情，死气沉沉，吞噬一切，就如同死亡本身。

　　王小白他们进行的很顺利，顺利到过去了几分钟，什么事都没有发生，黑暗力量似乎也累了，冲击的力道竟然缓慢了起来，眼见着还有三个死鬼就要全都记录完，这时候黑暗突然像是凝聚在了一起，然后猛地朝着王小白的符阵涌动了下。

　　坐过船，出过海的人都知道，暗潮才是最可怕的，暗潮的力量最大，所有的巨浪，基本上都是在暗潮涌动下掀起来的，这股黑暗的力量就像是暗潮，看似平静的时间，只是在积蓄力量，然后猛然发动。

　　对于死气沉沉的无情黑暗来说，自杀森林是它的地盘，是它的领地，是不允许任何人触犯的，王小白他们的存在，简直就是恶心的种子趴在了身上，当然要竭尽全力的弄死或者赶走，但是这些虫子一样的存在还真是挺顽固的。

　　于是黑暗在积蓄了力量之后猛然反击，这种涌动，让本来固若金汤一样的符阵愣是被涌动的力量朝着森林外面推动了有一米的距离，王小白都惊了，照这么下去，用不了多久，恐怕他们就得被逼出森林外面去了。

　　“诸天诸地，诸水诸山。玉真所部，溟泠大神。仙王游宴，大帅仗旛。天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传……”王小白不敢大意，仍是念诵集神咒，脚下罡步也踏的更快，罡步顺着阵法内圈踏了一遍，阵法稳住了！

　　黑暗的力量似乎又松懈了，王小白却不敢再像之前那样大意了，掏出灵官榨的黄符，想用灵官榨的黄符把符阵稳固住，只要符阵稳固了，剩下的就是熬了，熬到天亮，必然也就出线了。

　　王小白想的挺好，也很稳得住，可他身边的上衫纱来有点稳不住，竟然被黑暗的力量把纸人阵顶到了王小白右边身后两米左右的距离，本来离森林边缘也就十米的距离，被顶出七八米，基本上就没有什么余地了。

　　上衫纱来没有余地了，时间才走到五点多，也就是说，还得有一个多小时的时间，才会到规定的时间，天才会亮，问题是她能坚持到那个时候吗？

　　“小白君，你我已经结盟，可否用你的黄符给我加持一下阵法，我快支持不住了！请你帮助我一下！”无奈之下的上衫纱来向王小白救助，整的王小白很闹心，他和上衫纱来的结盟，不如辛格和查猜那么靠谱，两人都没真当回事。

　　上衫纱来救助王小白很想当听不见，事实上也是这么做的，像是没听见一样不理不睬，继续脚踏罡步，念诵咒语，装出一副专心致志的模样，可上衫纱来跟他离的这么近，连直播间里的观众都听不见了，王小白能听不见？

　　直播间弹幕飞起：“好一个装傻的王小白，装的一手好傻！”

　　“我要是王小白也跟她结盟，顺利的时候捣乱，危机的时候结盟，何况都这个时候了，谁能坚持住谁就赢了，王小白没义务帮她。”

　　“各自布置了阵法，怎么结盟？难道还两个阵法合成一个阵法？真要是那样的话，之前王小白放上衫纱来进来就行了，用不用这么费事啊？”

　　“你们发现没有，王小白和上衫纱来互相还是不信任，之前王小白先布置的符阵，上衫纱来没有要进来的意思，反而靠着王小白自己布置了个阵法……”


第四百四十章 迷惑

　　王小白没有回应上衫纱来，上衫纱来也不生气，她有她的办法，王小白帮忙不帮忙她都会施法留下来，只有这样她才不会被黑暗给逼出森林去，现在不是要面子的时候，而是要确保能够继续待在森林，能够胜出，能够继续参加比赛。

　　上衫纱来伸手在和服宽大的衣袖中掏出一张金色纸张做成的纸人，上面画着红色的怪异符号，这纸人比白纸人大了一倍不止，看上去就很怪异，上衫纱来脚下靠近王小白的符阵，口中轻声念诵咒语：“归命！佛法僧三宝！神圣无量光智悟！一切！利成！”

　　咒语简短有力，念诵完朝着王小白的符阵上一指，手上的纸人嗖的声朝符阵飘了过去，受到外力攻击，符阵金光一闪，隐藏起来的黄符显出真面目，可是那纸人并没有被黄符散发出来的金光弹开，或是闪避，而是双手张开朝着黄符抱了过去……

　　怪异吗？那是相当怪异，王小白做梦都没有想到上衫纱来的纸人还能这么玩，跟活物似的看似进攻，其实是在引诱黄符出现，然后缠住了黄符，实在是有够……神奇的，更神奇的是，黄符金光闪烁，可是那纸人竟然真的就抱住了黄符，然后就黏在了一起，跟黄符来了个背对背，同样悬在半空中。

　　上衫纱来这一手玩的太无赖了，王小白眼珠子都快瞪出来了，愣是没有半点办法，有人或许会说了，换张黄符呗，换不了，现在这种情形下，符阵一旦有缺口，无孔不入的黑暗就会趁虚而入。

　　不换！不换就会带着上衫纱来的阵法支撑下去，纸人怪异的贴在黄符上之后，双脚皮筋一样的伸长，竟然跟上衫纱来纸人阵中的纸人合在一起，也就是说，王小白要是能稳住符阵，上衫纱来的纸人阵就能稳住。

　　上衫纱来的纸人阵要是稳不住了，就会带着王小白的符阵稳不住，成了一荣俱荣，一损俱损，这是王小白没有想到的，想要呵斥两句，又不知道该说什么好，毕竟人家上衫纱来是用真本事耍赖的，凭什么要听他的？

　　何况他也没时间跟上衫纱来扯淡，黑暗的气息又开始涌动了起来，这一次涌动的更加强烈，猛地一涌，力量大的不像话，整个森林的地力都被调动起来了，隐约有轰鸣类似地震一样的声音响起，地面也开始颤抖。

　　王小白不敢大意，脚下罡步越踏越快，咒语声也是越来越大，地面的颤抖还在持续，不知道是不是森林的缘故，还是自然灾害，这一片竟然真的地震了，地震的虽然不厉害，却能感觉到大地在颤抖，大地颤抖之中黑暗如浪潮一波波汹涌而来。

　　日本是一个多地震国家，全球有十分之一的火山在日本，是一个多地震，多火山爆发的国家，灾难不断，据统计，日本每年发生地震数千次，其中震级在3级以上的每天就有4次，所以日本人对地震那是习以为常的了，并不会感觉到奇怪和惊慌。

　　王小白没遇到过啊，从小到大就没经历过地震，感叹地震的颤抖同时还能感觉得到地震的中心就在森林深处，是森林里面出了变故还是真正的地震？就在他疑惑的同时，身后传来上衫纱来的喊声：“小白君，请跟我一起念诵咒语！”

　　“归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！我不知你欲行何方？本不生！如来！大誓愿！虚空无相！解开不动的束缚！放松心情！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！……”上衫纱来的咒语突然就响亮了起来，并且带着一丝着急。

　　王小白很诧异，不知道上衫纱来怎么不淡定了，刚要有所应变，忽地森林深处一股怪异的力量汹涌而来，地震停止了，紧接着在符阵前方的黑暗中猛地翻涌起来，翻涌当中，无数自杀而死的死鬼冲击王小白的符阵和上衫纱来的纸人阵。

　　恶鬼之多数不胜数，天上地下层层叠叠，无边无际，身上带着各种怨气的死鬼，冲击的王小白符阵无可抗拒的向后挪动了两米，恶鬼实在是太多了，王小白念诵咒语，脚踏罡步想要稳住符阵，却被黑暗中恶鬼力量冲击的一直向后。

　　王小白快失手了，离树林边缘最后一棵树已经不足三米，眼见着就要被顶出来，突然响起一声嘹亮的鸡叫，咯咯咯……声音之响亮，震彻天地，在森林中回荡不已，同时天空开始渐渐泛白，远方一点红色光芒升腾而起，似乎是太阳冒出了头……

　　刚才王小白问小疯子时间，还是五点多，到现在为止，也就过去了半个小时，离节目组规定的时间还有一个小时左右的时间，并且这森林附近不可能有公鸡啊，神奇的事情就这么发生了，公鸡出现了，打鸣了，天亮了，出太阳了……

　　王小白忍不住回头看了一眼小疯子，就见小疯子站在一棵树前面，头扬起，双眼却呈现出火红的颜色，头顶上面热气蒸腾，显然这一切是小疯子的幻术，就看能不能够欺骗的了自杀森林了，和森林里面的恶鬼了。

　　经过了一晚上的折腾，王小白对自杀森林已经有所了解，这就是一块阴邪到已经有了自己意识的地方，名副其实的死亡世界，吞噬，排挤一切有生机的东西，王小白他们的到来，侵犯到了这块阴邪之地，所以才会有这样那样的变化，想要吞噬掉，或是排挤出去他们。

　　如果是在中国，王小白玩命也得把这片森林给毁了，那怕是用个十年八年的功夫，总之是不能让这么邪性的地方留存在人间，可这里是日本，王小白既没有狂妄到认为他能毁掉，也没有圣母到他想管这件事，他现在所要做的只是出线。

　　所以当知道是小疯子幻术起了作用之后，王小白一个箭步过去，干脆就给小疯子护法了，在太阳光亮照射下，小疯子的身体在颤抖，头顶的热气蒸腾的像是冒烟了，很显然使用这样的幻术对小疯子来说非常的不轻松，毕竟他现在的幻术不光是迷惑人的，也是迷惑自杀森林的。

　　起作用了，当远方当出现一缕阳光的时候，涌动不休的黑暗和恶鬼突然就消失了，天地之间安静了下来，那种感觉就像是退潮，悄无声息的就变得温柔无害，王小白很是松了口气，只要小疯子坚持住了，保持幻术到真正太阳初生，也就完成任务了。

　　小疯子的幻术的确是厉害，可那是针对人的，跟环境也有关系，在这种死亡气息涌动的森林里面，他的幻术存在时间不会太长，也就五六分钟，小疯子额头上的汗水就掉了下来，跟了泄气了一样的打了个嗝，嗝！

　　这个嗝一打出，什么公鸡的叫声，什么渐白的天地，什么阳光初生，全都消失不见了，整个森林沉浸在一种青色的光芒当中，却很消停，似乎连森林都懵了，看到现在还在坚持的观众们弹幕纷纷，“我去，发生了什么，刚才不是天亮了吗？怎么又黑了？”

　　“幻术是小疯子的幻术，关键时刻，小疯子用幻术整出了公鸡的叫声和天色渐亮，吓退了自杀森林里面的黑色浪潮和恶鬼，毕竟，在真正的光明前面，黑暗是无所遁形的。”

　　“这一晚上的经历真是精彩，自杀森林也真是恐怖，已经追了一晚上，希望能够早点结束，我们看的都已经够累了，就更不要说选手们了！”

　　“是啊，自杀森林的确是出乎意料，看似没什么特别的，但总是在变化之中，让我感觉心惊胆战的，而且你永远不知道在自杀森林里面待下去，下一秒会发生什么，就算是各路大神也是一样。”

　　“不好，我怎么感觉那黑色的气息又重新冲过来了，快看……”

　　正如这位观众所看到的，小疯子累的气喘吁吁，王小白从挎包里拿出一小瓶水来，让他喝上一口休息休息，连三分钟的时间都没到，森林里面突然开始震颤了起来，又地震了，但王小白的感觉却是森林很愤怒，黑色的死亡气息更加浓郁，在这片沉寂的黑暗中，又响起了那个童谣。

　　“爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还望着我呢，爸爸，妈妈，为什么呀，为什么呀，然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃！”

　　童谣在黑暗中响起，就代表着花子要出现了，开始歌声还是一个，随着黑暗向着王小白他们的符阵涌动，黑暗中无数个相同的声音都唱起了同一首诡异的童谣，歌声缥缈着，突然就靠近了，黑暗的气息中，无数个花子若隐若现，眼见就要跟冲击到符阵，王小白已经开始准备脚踏罡步了，这个时候小疯子突然一抖脖子，猛地变成了一只金光闪闪的大公鸡，对着天边咯咯咯……


第四百四十一章 天亮

　　小疯子凭着一己之力跟自杀森林对抗了起来，正所谓雄鸡一唱天下白，虽然是幻术，小疯子变幻出来的雄鸡都足够雄壮威风的了，在它的叫声中，天色似乎就真的亮了起来，所有人都震惊在这变化之中，连上衫纱来都忍不住惊呼了声喊道：“卯日星君！”

　　昴日星官是二十八星宿之一，住在上天的光明宫，本相是六七尺高的大公鸡。神职是“司晨啼晓”，西游记里出现过，显现真身就是小疯子现在的模样，王小白惊讶的看了一眼上衫纱来，这娘们真没少研究中国文化啊，连卯日星君都知道！

　　杂七杂八的念头一闪而过，王小白干脆在小疯子身边念起了加持的咒语，在小疯子咯咯咯……的叫声中，黑暗潮水般退散回森林中，那些冒头的花子也消失不见，恐怖的歌谣化作阴风回荡在森林深处，宛如叹息。

　　小疯子的幻术起了作用，金鸡拂晓下，震慑的森林里面再也没有出现幺蛾子，平静正常了起来，王小白不敢大意，仔细感应了下，森林里面的气息越来越趋于平静，天地之间的阳气正在升腾，阴气正在消减。

　　已经快六点了，天真快亮了所以森林才会平静了下去，毕竟在黑暗的地方也抵挡不住光明，小疯子的幻术只是一个引子，键时刻起到了作用，一旦坚持下来了，也就该结束了。

　　效果之好，小疯子都没想到，不敢大意，还是幻化成大公鸡的模样，等着黑暗再次侵袭，他好再来一次雄鸡报晓，等了半天，森林愈发平静，王小白确定自杀森林不会出幺蛾子了，才对小疯子道：“疯子，不会有事了，你来守阵，我处理后事……”

　　王小白敢这么说，说明不会有事了，可小疯子还是不敢大意，也不变回来，还是大公鸡的模样，雄赳赳气昂昂的守阵，上衫纱来苦笑摇头，王小白和小疯子的搭档，实在是太强了，她忍不住扭头看了一眼佐佐木，就见佐佐木看着小疯子变换成的雄壮大公鸡目瞪口呆，傻乎乎的样子让上衫纱来忍不住又摇了摇头。

　　接下来没什么好说的了，仍然还在森林里的这些人，在没有了黑暗吞噬和攻击之后，开始小心翼翼的扫尾，说是扫尾，无非就是准备一下身上带的东西，比如节目组发给的笔记本，记载死鬼的信息，以及直播用的摄像机……

　　辛格和查猜没什么好准备的，他们两个带着助手，仍是小心翼翼的在打坐，看样子是要打坐到最后一刻，王小白和上衫纱来只要做的事就很多了，毕竟这两人都有自己的阵法，之前也顺手牵羊的带过来不少死鬼，正好趁这个时候记录信息。

　　小疯子变成个大公鸡守阵，王小白就把摄像机放在了一遍，开始放那些之前收了的死鬼，掏出一个个小葫芦，放出来，在郭晓辉的翻一下记录信息，愿意超度的超度，不愿意超度的干脆就在阵外插上香火，吃够了香火离开……

　　王小白很忙，上衫纱来也很忙，她顺手牵过来或是赶过来的死鬼也不少，她和佐佐木是日本人，根本用不着翻译，加上一直都是佐佐木在忙碌，上衫纱来在守阵，随着时间的流逝，天色真的一点点亮了起来，自杀森林都变得苍白有光亮，天地之间阳气升腾，节目组规定的时间，七点，也快到了。

　　上衫纱来知道，亚洲区的淘汰赛已经结束了，她和王小白必然会出线，这没有什么好怀疑的，可看着王小白认真忙碌，上衫纱来就忍不住想说几句：“小白君，今天多亏你的帮助，我才能化险为夷，非常感谢，跟你结盟是我的荣幸，要是可能，我希望我们能一直结盟下去，你看可以吗？”

　　回答她的是王小白的咒语：“救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生。得离于迷途，众生不知觉如盲见日月，我本太无中，拔离无边际，庆云开生门。祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机，救一切罪，度一切厄……”

　　王小白已经习惯装傻了，对上衫纱来的话就当没听见，经过了一晚上的接触，他知道上衫纱来这日本娘们十分难缠，道法高强，心思转的极快，重要的是脸皮还很厚，是相当可怕的一个人，而且不管什么在什么情况下，上衫纱来都是一本正经的，让你分不清楚那句是真的，那句是假的。

　　这一期节目还没结束，就琢磨下一期了？还是先把这期过去再说吧，王小白装傻的很成功，上衫纱来也不在意，只是颇为有些幽怨的看着王小白忙活，王小白根本不在意，看呗，还能看出花来是咋地？

　　王小白在忙碌，看似挺紧张，其实所有人都知道这期节目要结束了，现在就是在等最后节目组规定的时间，跟了一晚上的观众们，心情也都放松了下来，趁着这个时候弹幕，“上衫纱来看王小白的眼神挺哀怨啊，不知道的还不得以为王小白怎么地她了呢！”

　　“节目快结束了，上衫纱来开始玩花活了，刚才要跟王小白下一期结盟，王小白没搭理她，就成了个怨妇样，装的可真像。”

　　“我看上衫纱来就是闲的，她现在没事了，可不就调戏离的近的王小白，能捣乱一下也是好的嘛。”

　　“不许调戏我们的小白鸽，有种冲我来！”

　　“跟了一晚上，波折虽多，却有些莫名其妙的，没感觉到有什么特别刺激的事发生，可能是不在现场，感觉不到恐怖的气氛吧，希望下一期节目好看点……”

　　“就是比国内的比赛刺激，哈哈，语言不通，互相提防，有意思，有意思，期待下一期的节目……”

　　密密麻麻的弹幕如云般飘过，全都是汉字，很少能看到日文，即便是有，日本有些字跟汉字也是一样，混杂在其中压根就不显眼，所以日本网友的弹幕就相当于没有，这让日本的观众很气愤，要知道很多日本人追星是很厉害的，连漫画里的人物都能一追几十年的痴迷，更不要说如此生动道法高深的上衫纱来了。

　　有的开骂，有的开始发帖子，有的……只能干看着，让日本网友安慰的是，这一期节目上衫纱来表现的不错，并没有落在下风，能够顺利出线，毕竟十七个国家冠军在一起比赛，只有四个名额，能够出线还是很光荣的。

　　可是，所有日本网友似乎都忘记了，第一期节目是在日本举行的，是在日本的自杀森林，天时地利人和，上衫纱来都占着，要是还不出彩，那就是真丢人了，网上的热闹和狂欢仍然在继续，一点也没有因为天亮而消退了热情。

　　时间终于走到了七点，天边一轮红日冉冉升起，自杀森林恢复了原来的样子，阴森，寂寥，却很平静，那些负面的气息全都隐藏了起来，森林外面的直播车也响起了喇叭声，山田一夫的声音传了过来：“请还在森林里的选手出来，亚洲区淘汰赛即将结束……”

　　节目进行到这里的确是该结束了，王小白整理了一下衣服，收了布置符阵的黄符，带着恢复了本来样子的小疯子转身往外走，上衫纱来似乎就跟王小白耗上了，王小白收拾，她就收拾，带着佐佐木也走出了森林。

　　王小白和上衫纱来几乎是并排走出的自杀森林，一走出自杀森林，迎面就是人群，不光是节目组，还有提前出来的选手，以及一些媒体的记者，闪光灯噼里啪啦的亮了起来，朝着王小白和上衫纱来闪烁，却没有人靠近。

　　按理说王小白是第一个出来的，迎着朝霞，一身道袍，身边是同样秀美的小疯子，是很吸引眼球的，可这里毕竟是日本，上衫纱来这个女选手是唯一的，又是那么的美丽动人，媒体又都是本地的，所以闪光灯亮起的方向基本上都是奔着上衫纱来去的。

　　当上衫纱来和王小白离自杀森林一百多米之后，离车队越来越近，离森林越来越远，已经远到很安全之后，那些记者一哄而上，把上衫纱来围了个水泄不通，王小白身边却没有什么记者，只有笑眯眯的浪总迎上来，朝着王小白张开了双臂。

　　王小白也张开双臂，跟浪总抱在了一起，小疯子咦的声道：“还在坚持看直播的观众有福了，浪总和王小白搞基，看，都抱在一起了！”说着话，摄像机对准了抱在一起的浪总和王小白。

　　浪总拍着王小白的肩膀，轻声道：“好样的小白，咱们出线是一定的了，你证明了自己的实力，就是咱们是在异国他乡，跟上衫纱来本土作战是比不了的，所以咱们这边不热闹，但我相信国内的观众一定很开心……”

　　直到这个时候，王小白才算是真正的松了口气，不管怎么样他都闯过来了，没有给国家丢脸，给自己丢脸……


第四百四十二章 回国

　　王小白不是没人采访，相反，很多日本媒体都想采访他，可这采访也是分主次的，上衫纱来当然是主要的，毕竟是本国选手，取得了不错的成绩，当然是主要的采访对象了，用众星捧月来形容，一点都不夸张。

　　王小白只要有耐心，稍微等等，日本媒体参访完了上衫纱来，自然就来参访她了，那时候也会是一样的蜂拥而上。

　　可惜王小白没这个心情，也没这个经验，更不想被参访，在浪总的带领和保护下，回到车里休息，剩下的交任务以及后续由浪总来操心，这就是有团队的好处了，不必事必躬亲，王小白把摄像机和笔记本给了浪总，跟小疯子回到了车里，一夜折腾，实在是有够疲惫的，两人也没啥心情废话，干脆就坐在车里睡觉。

　　迷迷糊糊的睡了两个多小时，浪总回来叫醒了他俩，这期节目完全结束了，不出意外的，亚洲区出线了四名选手，第一名王小白，记录死亡森林自杀的人数是六十三人，对上了五十五人，第二名是上衫纱来，记录死亡人数六十人，对上了五十四人，第三名是辛格，记录死亡人数四十九名，对上了的四十一名，第四名是查猜，记录死亡人数三十八名，对上的有三十名。

　　以上就是亚洲区四强的成绩，只能说是差强人意，而且还出了意外，菲律宾的和助手进了森林之后开始有直播，有画面，可到了黑暗侵袭的时候，镜头就黑了，至今没有消息，生死不知，除此之外还有包括韩国助手和蒙古助手在内的四名助手失踪，节目组会想办法进行救助，至于结果如何，那就不是王小白能操心的了。

　　听到有选手和助手失踪，王小白很是唏嘘，感同身受，自杀森林里面的黑暗力量代表的是死亡，那种浓烈道极致的死亡气息可以吞噬掉森林中一切活着的人和物，这么说绝对不夸张，在死亡森林的这个晚上，除了这些选手和助手之外，一切活物王小白都没有看到，别说小动物了，连虫子都没有一只。

　　已经是第二天的清晨九点多了，还没从森林出来，那就是凶多吉少了，无极限通灵大会就是这样，就是一档有危险的节目，在节目没有完成之前，谁也不知道会碰到什么危险，选手都得有这个心里准备，也是这档节目的残酷之处。

　　结果出来了，也完成了直播，山田一夫对着镜头说出了亚洲区的四强选手以及排名，接下来就没什么好说的了，下一期的节目将在两个月后发布，第一期节目就这么结束了，结束的莫名其妙，甚至有点仓促，连个庆功宴之类的都没办，能理解，毕竟出事了，一个选手和五个助手失踪在自杀森林了，节目组肯定很闹心。

　　回到酒店，浪总张罗着订机票，三天后的飞机，正好这两天没事，租了个车带着王小白和小疯子好好转了转，算是对两人出线的奖励，说是玩，其实就是走马观花在各个旅游景点转了转，这么做的好处有两个，一是能看着王小白和小疯子，否则以小疯子的幻术，关是关不住的，再一个，王小白花了那么多钱，总不能跟傻子似的一点甜头都不给吧？

　　当然这些钱都得算进王小白的账单里，浪总从来不做亏本的生意，在等待飞机的这两天很顺利，顺利的一点波澜都没有起，倒是上衫纱来又派人来请王小白和小疯子喝茶，这次王小白没去，告诉上衫纱来，等到中国做节目的时候，请她喝中国茶。

　　王小白和小疯子游览的时候虽然戴着墨镜，帽子，整的跟明星一样，却还是被几个日本女孩子认了出来，叽叽喳喳的围了上来，请王小白一起照相，还有一个严肃的中年男人，也是看了节目的，竟然对王小白和小疯子深深鞠躬，整的两人莫名其妙的，经过翻译才知道，男人是感谢他们记录了自杀森林里面的亡者信息。

　　紧接着，亚洲区无极限通灵的页面上就出现了日本观众和王小白，小疯子的合影，这给吵了几天的网上，带来了不一样的色彩，也不怪网友们争吵，之前亚洲区的节目是转播，转播给各个国家无极限通灵大会，可以看到参赛选手的信息和直播。

　　可是在淘汰赛比试完之后的第二天，亚洲区的无极限通灵大会就整合了资源，放出了亚洲区无极限通灵大会的页面，任何人都可以访问，这就等于重新建立了个网站，只为亚洲区的比赛，而这个页面上，只有四名选手，王小白，上衫纱来，辛格和查猜。

　　网站做的一点也不粗糙，相当的精美，看样子是早就准备好的，就等着四名选手出线之后放出来，网站一出现，之前各个国家的无极限大会网站基本上就都废了，以后所有比赛内容，视频，回放，以及通知，等等，都将会在这个网站上进行。

　　不会再有转播了，但是之前各个国家的无极限通灵大会页面还是可以保留下来的，不但可以当成一个纪念，也可以为以后再次举办留着，总之，规则不一样了，网站不一样了，连节目的间隔都不一样了，两个月一期。

　　那些被淘汰的选手当然有不服气的，尤其是韩国的观众，不服气的就更多了，冲进了亚洲区的无极限通灵大会页面，吵吵嚷嚷，说是节目组有黑幕，否则朴尚银一定会胜出，从直播的内容看，明显是上衫纱来和王小白联合起来搞朴尚银，实在是太欺负人了……

　　韩国的观众居然用了搞这个字，王小白很是哭笑不得，朴尚银还用搞？不搞自己就完蛋了，真要搞，恐怕这棒子就出不来自杀森林了，王小白懒得搭理这些事，觉得朴尚银就是个小丑。

　　朴尚银还真是个小丑，明明已经被淘汰了，助手都特妈被扔在自杀森林失踪了，死活不知，竟然还舔着个大脸接受了韩国媒体的采访，流着眼泪控诉王小白和上衫纱来算计他……

　　一石激起千层浪，国内的观众当然不干了，日本观众当然也不干了，立刻就是上证据，截图，以及各种翻译，简直就是啪啪啪……的打脸，但是朴尚银不在乎，甚至还请求亚洲区节目组重新比试一次，不过这次的比赛地点要在韩国……

　　除了韩国的观众支持朴尚银，也没人搭理他啊，很多明眼人在第一期的淘汰赛中已经看出差距来了，不用彼此斗法，只是一个花子，就有太多选手对付不下来，被追的跟狗一样的跑出了自杀森林，而王小白，上衫纱来的施法，让这些观众们大开眼界。

　　原来这才是真正高手的本事，纸人可以行走，布阵，小小的黄纸条，能扔的跟飞刀一样，发出雷电一样的光芒，还有小疯子的幻术，那只雄壮的大公鸡，以及变化出来的五更大雾，那一样都让其它国家的观众大开眼界。

　　不光是如此，查猜和辛格比较低调，可两人联手之下，没有布阵，只靠自身实力抵抗黑暗侵袭，也是够强的了，并且这四个人一直宿命版的凑在一起，第一期的淘汰赛，大家的注意力都放在自己国家选手的身上，并没有太仔细观看别的国家选手，反而显得有些不够精彩，但是下一期，这四位胜出的选手就要各显神通了。

　　集中在四位选手的拍摄，只会更加好看，细节也会更多，很多人已经开始了期待下一期的节目，可节目组公布了结果之后，就按照之前的老传统，让观众们等待消息，至于下一期的内容是什么，没有人知道。

　　三天后，王小白和小疯子在浪总的带领下回国了，走出机场，场面顿时吓了王小白一跳，就见两侧密密麻麻的不少于几百人在接机，有人打着横幅，举着牌子，白鸽粉丝会的成员，以及无极限通灵大会的粉丝们，来的不在少数。

　　不同于明星们的粉丝都是一些年轻的女孩子，来接王小白飞机的大多是一些宅男，女孩子也不少，但是年龄偏大，很有秩序，也不尖叫，也不狂喊，有组织的排队，当看到王小白出现，整齐地喊道：“小白，小白，以一当百，勇夺第一，战胜纱来……”

　　也不知道谁些的顺口溜，喊起来还挺提气的，王小白这叫一个激动，朝大家喊道：“我回来了，没给大家丢脸！”

　　“哈哈，我们知道你不会给我们丢脸，秦歌说了，来接机的都有纪念版T恤，晚上大型趴体，我们才来的，哈哈，小白，欢迎回家，好好休息，期待你更好的成绩……”

　　王小白被一个大个给拽住了，仔细一看，不是外人，是浪总团队以前一直跟拍的一个哥们，一把抱住了王小小白，大声的祝贺他取得了好的成绩。

　　接机的阵势太大了，许多旅客都不知道发生了什么事，好奇的看了过来，还以为王小白是什么大明星呢，随即王小白就看到了秦歌那张激动到通红的脸……


第四百四十三章 换助手

　　回国之后，王小白跟着秦歌庆祝了两天后，开始研究其他四位选手，主要的研究方向当然是日本的阴阳术，印度的瑜伽术，以及泰国的降头术，今后很长的一段时间里要跟出线的其它三位打交道了，当然要知己知彼。

　　一研究不要紧，王小白很快就陷了进去，这四种法术，每一种都可以说是博大精深，他没有传承，研究的再深也只是一些表面的东西。

　　即便是表面的东西，也够王小白惊叹和沉迷的了，小疯子什么时候走的都不知道，等他反应过来，小疯子人都到太行山了，剩下王小白自己更加没黑天没白天的研究，这期间浪总给他送来了不少资料，除了关于这三门法术的，就是其它三个选手的过往经历。

　　跟以往不同的是，王小白虽然深陷其中，却没有昏昏沉沉，反而越来越清醒，甚至试着去学习一些简单的阴阳术，瑜伽术，降头，有些法术成功了，有些却根本没有反应，王小白也不气磊，这三门法术对他来说，跟打开了一扇新世界的大门似的，潜心专研。

　　一晃，一个多月过去了，王小白研究的不敢说精通，起码懂得皮毛了，这时候浪总找上门来，告诉了王小白下一期节目的消息，说起来浪总因为王小白的出线，保留了一个顾问的身份，同样是亚洲区组委会的一员，在中国进行的节目他还是主持人，并且中国比赛的内容是需要浪总去落实的。

　　所以浪总也很忙，出线的四个选手，将在四个国家里面进行比赛，综合成绩最高的一位才会胜出，日本的自杀森林只是淘汰赛，也就是说，上衫纱来的出线，在日本还将有一场比赛，浪总来找王小白，就是提前告诉他下一期节目的地点定了，泰国，至于节目内容，还处在保密状态。

　　王小白纳闷的是，为什么是泰国？一点也摸不着头绪，更不知道是按照什么分的，一问浪总，浪总不好意思说是抽签抽的，四个国家的举办方凑在一起抽签，泰国抽到了第一签，所以亚洲赛区的第一次正式比赛，就安排在了泰国。

　　在泰国进行比赛，那可是查猜的主场，王小白必须得提前准备，刚想问问浪总的意见，浪总沉吟了下道：“小白，泰国是一个很神秘的国家，查猜能胜出，绝非偶然，咱们不得不小心，这期节目肯定跟降头术有关，我觉得你就别带小疯子了，最好能带上阿兰姐，有阿兰在，泰国的降头应该对你造不成威胁。”

　　王小白深以为然，降头跟蛊术在某些方面是很像的，下降，下蛊，手法上更是不分彼此，严格来说，降头和蛊术是道教的小道分支。元朝时的正一派茅山教弃徒，把茅山治邪驱煞的法术用到人身上，是为当时的降教。帮助元朝欺压汉人，后来失传，一些小法门传到南洋和东南亚地区，与当地巫术混合，成为现在的降头。

　　而蛊术，是当初苗族当地的一种巫医手法，之后蛊术也掺杂了一些道家符箓之术，变得更加诡秘。为辰州派的代表之一。

　　要是阿兰姐能当助手，王小白的把握当然更大了，可小疯子能同意吗？王小白有点拿不定主意，浪总见他犹豫，对他道：“小白啊，现在不比国内的比赛了，你输了是你自己的事，现在你代表一个国家，你敢大意吗？一切都以赢为主，小疯子是你兄弟，难道还能不体谅你？再者说了，阿兰未必愿意给你当助手，你还不乐意了！”

　　听到浪总所说，王小白苦笑道：“浪总，我不是那个意思，就是不知道怎么跟小疯子开口，之前说好的他给我当助手，当了一期就换人了，有点不好意思，我现在就给他打电话，先跟他沟通一下，他要是不同意，你帮我说两句……”

　　王小白很忐忑的拿出手机给小疯子打电话，生怕小疯子不乐意，毕竟之前两人说好的，现在却要换助手了，以小疯子的脾气能干？没准就得闹腾，让王小白没有想到的是，小疯子接了电话，听完他说的，沉默了下开口道：“小白，咱们是兄弟，我心结没了，就没那么疯癫了，这件事当然是怎么对你好怎么来，我没意见，正好我跟小虎哥哥去办点事，你去找阿兰姐吧！”

　　“不好意思疯子，我实在是输不起，咱们是兄弟，也没什么不好意思跟你说的，你能体谅就最好了。”

　　小疯子嘿嘿笑道：“小白，你知道浪总为啥那么中意你，一直关心你，照顾你，甚至等着你回来参加比赛吗？因为你的人缘实在是太特妈好了，每个选手都能跟你合得来，只要你开口，基本上都能答应你，除了你，谁都不行。就算我跟阿兰姐关系好，你能想象阿兰姐给我当助手吗？或是我给阿兰姐当助手，都不可能，我俩都不可能，别人就更别说了，只有你，只有你去要求的时候，大家才会给你当助手，如此一来，就等于是两个选手参加比赛，胜出的几率当然更大了，你明白了吗小白？”

　　小疯子说的王小白一愣，他还真没有想这么多，可仔细一琢磨，还真是这个道理，他人缘的确是不错，除了跟陈德清不咋地之外，跟谁都能说得来，合得来，就算是陈德清，最后也化干戈为玉帛了，宁愿放弃比赛替他挨了一下。

　　那怕是桑格，王小白相信，只要他开口了，桑格都会同意给他当助手，如此一来，可不就等于两个选手参加比赛了嘛，原来人缘好还这么加分呢！

　　王小白挂了电话，愣了愣，问浪总：“浪总，我夺得冠军，是不是因为我人缘好？”

　　“不是主要原因，但是绝对加分不少！”浪总直言不讳，王小白苦笑了下，人缘好算是特殊属性吗？摇摇头丢掉胡思乱想，拿起电话又给阿兰打了个电话，电话接的很快，那头传来阿兰爽朗的笑声：“小白啊，你这个大忙人怎么想起姐姐我来了？”

　　“阿兰姐，我一直都很想你啊，就是一直在忙，我还说有时间去看你呢，现在正好有这么个事，下一期节目在泰国举行，浪总和我都觉得有姐姐你在，我们的胜算会很大，所以，姐姐能不能陪我参加一期节目，暂时给我当个助手？”

　　电话那头咯咯咯……笑声不绝，笑了半天，阿兰对王小白道：“小白啊，按理说，咱们关系是不错的，可你要是在这之前给姐姐我打过那怕一个电话，问个好，姐姐我也就义不容辞的答应你了，可这么多天，你一个电话没有，一个微信也没有，节目快开始了才给姐姐我打电话，让我给你当助手，这个……”

　　说的王小白挺羞愧，也挺不好意思，正如阿兰说的，自从王小白去内蒙照看黄老七，到他回来参加决赛，以及去日本，过去大半年的时间了，他的确是没有给阿兰打过一个电话，发过一个微信。

　　王小白的确是忙，也的确是事情多，可这些都不是理由，主要是王小白不知道该跟阿兰说些什么，虚头巴脑又不是他的风格，想着有机会再去看阿兰，没想到被阿兰挑出理来了。

　　“阿兰姐，本来是想等空闲下来了跟小疯子一起去看你的，现在看来这些都是借口了，我也不想解释，没跟你联系就是没联系，说啥都是借口，你不帮我也在情理当中，我也不怪你，等我没事了，还是和疯子去看你！”

　　王小白说完要挂电话，那头阿兰道：“小白啊，姐姐我没说不帮你啊，帮你可以，当助手也可以，但我得摆摆架子，不是有刘皇叔三顾茅庐吗？你来苗疆找我，顾一顾姐姐的茅庐，姐姐我就答应你了，行了，待会我把地址微信给你，就这样吧……”

　　说完这几句话，不等王小白回话阿兰就把电话给挂了，王小白疑惑的看了一眼手机，浪总问道：“怎么样小白，阿兰答应了你没有？”

　　“算是……答应了吧，不过我得去趟苗疆，去三顾茅庐，阿兰姐说了，之前我从不联系她，有事才想起她，她有点不高兴，所以让我亲自登门，她才会帮我。”

　　“那就去，我现在让秘书给你订票，小白，哥哥教给你一些你在学校学不到的东西，行走江湖却必须要用到的学问，那就是，脸皮必须要厚，只有脸皮够厚，才能纵横江湖，脸皮太薄的人，一般死的都很快……”

　　王小白哭笑不得道：“浪总，我没说不去，去是肯定要去的，就是明月你得帮我照顾一下，这小子一直认为能给我当助手呢，现在看起来，他很难当上助手了，浪总，买票的事就拜托你了，我得早点去，我怕阿兰姐真的让我吃三次闭门羹，咱们没那么多时间胡闹！”

　　浪总深以为然，刚要问定那的票，叮咚一声微信提示音响起，王小白点开微信，阿兰把地址给他发了过来……


第四百四十四章 阿珠

　　阿兰所在苗寨位置之偏僻简直没法想象，不光是火车不通，连汽车都不通，必须得徒步登山，上山十五公里，下山七公里才能来到阿兰所在的苗寨，王小白没想到这个时代了还有人住在如此荒凉偏僻的地方。

　　这一路折腾，先是坐火车，然后倒汽车，又坐拖拉机，跟马队步行来到了山脚下。简直比茅山道场还难找，好在是到了，王小白提前给阿兰打的电话，阿兰告诉他山脚下会有人接他，可王小白一大早就到了山脚下，等了一上午也没见到一个人，想给阿兰打电话，就一格的信号，压根打不出去，微信也发不出去，有心想要自己去找，可这十万湘西大山，一不小心就会迷路，还是有点耐心再等等吧。

　　等啊等，等到了夕阳落山，王小白已经等的不耐烦了，刚想要离开山脚下，找个有信号的地方打电话，一阵悠扬的山歌声传了过来：“桂花生在硅石哎，桂花要等人来耶，桂花要等贵客到，贵客来到花才开耶，哎……哎……贵客来到花才开耶，桂花好比苗家的松哎，贵人就是小白鸽嘞……”

　　歌声轻快，由远至近，王小白朝歌声来处看去，从山上下来一个身穿藏蓝苗族服饰的少女来，手中折了一枝桂花，一边唱着山歌，一边朝王小白招手，夕阳余晖下，女孩子身上像是镶了一层金边，美丽大方，如同一只金色的蝴蝶。

　　“阿珠，好久不见了！”王小白向女孩子招手，不是别人正是已经很久没见了的阿珠，阿珠看到王小白，脚下突然就加快了，小辫子甩啊甩的跑到了王小白身边，笑道：“小白哥哥，欢迎你来我们苗寨！阿姐让我带你进山。”

　　“几个月不见，阿珠越来越漂亮了。”王小白随口夸了一下阿珠，毕竟在一起参加了那么多期节目，算是老熟人了，这么说也没毛病，谁知道阿珠听到王小白夸他，脸色顿时黯然了下，嘟囔道：“漂亮有什么用？你还不是选了图雅！”

　　阿珠嘟囔的声音很轻，可声音在小，以王小白的道行也不可能听不到，顿时觉得有点尴尬，阿珠对他有点意思他是知道的，却从未多想，阿珠也没对他死缠烂打，他以为是女孩子心性，很快就过去了，没想到阿珠还挺不甘心的。

　　王小白从来没跟阿珠暧昧过，谈不上伤她，毕竟感情是两厢情愿的事，阿珠一直都知道，可王小白还是觉得很尴尬，咳嗽了声道：“阿珠，趁着天还没黑透，咱们赶路吧！”

　　二十多里的山路，对普通人来说很难走，对于王小白和阿珠这种修炼的人来说，说如履平地有些夸张，起码很轻松，看到王小白尴尬，阿珠咯咯咯笑道：“小白哥哥你放心，我不会跟图雅抢的，节目我看了，你能选择图雅姐姐，我敬你是个汉子……”

　　王小白……也不知道说什么，尴尬的笑着，阿珠不在逗他，转身朝山上走去，王小白紧紧跟上，朝着山上走了会天就渐渐黑了下来，此地偏僻，少有人烟，天空格外的壮丽，星辰闪烁，并不显得特别黑暗。

　　王小白是山里的孩子，也去过不少的山区，但湘西的山区还是让他感觉到了不同，湘西的青山蹻蹻，古老苍劲，山势峥嵘险峻，山连山，山叠山，山外有山，山上有山，尤其是山涧的溪水，清澈蜿蜒，不止一处，古树遍地，隐约的还有些遗迹。

　　王小白行走在湘西浩瀚星空下的山影叠嶂，一时间沉醉其中，阿珠也没说话，显得有些沉默，走了差不多半个小时，两人轻手轻脚的走到一处山壁，阿珠实在是忍不住了，嗔道：“小白哥哥，我要是不跟你说话，你是不是就一辈子不打算跟我说话了？”

　　王小白解释道：“没有，没有，我是看到湘西山峦俊美，有些出神，阿珠，其实我挺放松的，这些日子一直是奔波来奔波去，真没有好好休息过，来到湘西找阿兰姐，正好就当旅游了，放松一下自己。”

　　阿珠笑道：“小白哥哥，你来湘西放松心情算是对了，我们湘西不光山水俊美，历史悠久，还有著名的三大邪，赶尸、放蛊、落花洞女。要不是石强离的远，阿姐肯定会把他请来和你聚一聚的，小白哥哥，要不要我带你见见落花洞女？”

　　对于落花洞女，王小白也知道一些传说，落花洞女是指湘西部落中有一些未婚的女子，能将树叶哭下来，到山洞不吃不喝，几天不死，回来后也不饮不吃，几天后就死去。落洞致死的年龄迟早不等，大致在十六到二十四五左右。

　　奇异的是，凡属落洞的女子，必眼睛光亮，性情纯和，聪明而美丽。必未婚，必爱好，善修饰。平时镇静自处，情感热烈不外露，转多幻想。偶然出门，无意中从某处洞穴旁经过，为洞神一瞥见到，欢喜了她。

　　落花洞女爱独处，爱静坐，爱清洁，有时且会自言自语，也就是说，落花洞女一定是美女，一定是聪明伶俐，善于打扮，爱美丽，没有结婚，端庄大方的女孩子，才能成为落花洞女，长得一般的都不行，而一旦成为了洞女，身上就会散发出奇异的香气。

　　如果说落花洞女只是个传说，是愚昧的迷信，是书面上的解释，那成了洞女之后，身上散发香气算是怎么回事？这么明显的特征，却被人们刻意的回避了，现有的解释都是扯淡，王小白也很好奇，问道：“阿珠，落花洞女身上真的有香气？”

　　“有啊，难道你没有闻到阿兰姐身上的香气吗？”阿珠好奇的问。

　　问的王小白愣了下，阿兰身上的确是有香气的，一股淡淡的兰花香味，王小白从来没有觉得有什么不对，阿兰是蛊术第一高手，身上肯定有避蛊的草药，女孩子喜欢香气，整出点香气来掩盖药味，那也没什么难的。

　　可听阿珠话里的意思，那就是话里有话啊，王小白心中一动，问道：“阿珠，你是说，阿兰姐就是落花洞女？”

　　阿珠惊讶道：“你才知道吗？”

　　王小白更加惊讶了，眼睛都瞪圆了问道：“阿兰姐是落花洞女，那……那她为什么没有死？不是说，嫁给洞神都会死的吗？”

　　阿珠摇摇头：“你们汉人总喜欢相信书本上记载下来的东西，小白哥哥，实话告诉你吧，大部分的情况是那样，洞女到山洞不吃不喝，回来后也不饮不吃，几天后就死去。人们认为她去和神结婚了，这些女孩生前没有结婚，但人死后，落花洞女的家人给他们不但不办丧礼，还要办婚事，以示婚礼之喜。阿兰姐就是这样，不过，在她家给他办婚礼之际，阿兰姐活了过来，并且学会了一身的蛊术。”

　　阿珠有点爆料的意思了，王小白听的是津津有味，没想到阿兰还有这么传奇的故事，好奇问道：“阿珠，听你的意思，阿兰姐的蛊术并不是传承下来的，而是洞神传授给她的？能仔细给我说说阿兰姐的故事吗？”

　　“当然不是传承下来的，阿兰姐今年也就三十刚出头，就算从娘胎里就学蛊术，能有多少年？怎么就能比那些玩了一辈子蛊的老东西们还厉害，当然是有奇遇的，就像你一样，小时候要不是碰到你师父，能这么厉害？”

　　阿珠这句话倒是说到点子上了，基本上参加无极限通灵大会的几个主要人物，都是有际遇的，就连陈德清这个名门正派出来的弟子，也有他的故事，阿兰能有现在的成就，必然不是循规蹈矩的结果。

　　一个人有所成就，需要很多的因素配合，天赋，际遇，舞台，遇到的朋友和对手等等，只有经历过这些，才能成就一个人，就比如王小白，天赋再高，没有王老道，他也就是平凡的一个毕业学生，如果不是参加了无极限通灵，谁会认识他？

　　阿兰也是一样，就是际遇太过离奇了些，湘西三邪一个人就占了两邪，实在是有够邪的，王小白当然想知道是怎么回事，他虽然不是多嘴多舌的人，好奇心还是有的，何况山路漫漫，没个话说，也实在是有够无聊的。

　　阿珠嗯了声，对王小白道：“小白哥哥，我可是走了一路了，没带水，把你背包里的水给我一瓶！”

　　王小白也没多想，摘下背包掏出一瓶矿泉水扔给阿珠，阿珠接到手中，四下看了看见右边有块青石挺大，干脆走过去坐下，对王小白拍了拍旁边的石头道：“小白哥哥，坐下休息休息，我可真是累坏了！”

　　进山十七公里的山路，阿珠来接他，来来回回就是三十四公里的山路，纵然阿珠不是一般人，是个蛊师，可也是个女孩子，肯定会累的，不光是阿珠，王小白赶几天路同样觉得有点累，眼见着阿珠咕嘟嘟喝水，干脆也坐了过去。

　　刚坐到石头上，王小白突然觉得不对，扭头去看阿珠，就见阿珠扭过头来，正对面着他一脸狞笑……


第四百四十五章 蛊术

　　没等坐到石头上，王小白就感觉到石头上的温度有些高了，气息很微弱，微弱到要不是他已经是五品灵官的道行，根本就感觉不出来，太隐蔽了，王小白惊讶的扭头去看阿珠，阿珠狰狞对着他笑道：“小白哥哥，你为什么不坐下来呢？是怕我吗？”

　　王小白姿势是半蹲着的，听到阿珠这么说，腰板一挺，反手亮出了灵官令牌，沉声道：“阿珠，为什么要害我？”

　　阿珠惊讶道：“小白哥哥，为什么这么说？我是来接你去见阿兰姐的啊。”

　　王小白指了指那看上去普普通通，只不过颜色稍微有些深的石头，道：“将石头一块，放在路上，结茅标为记，石跳上人身或肚内，初则硬实，三四月后，更能够行动、鸣啼，人渐大便秘结而瘦弱，又能飞入两手两脚，不出三五年，其人必死，这是石头蛊！阿珠，我虽然不懂蛊术，但也研究过，这石头上你下了蛊吧？在这么大块石头上下蛊，阿珠，你也够下心思的！”

　　阿珠眨巴了眨巴眼睛，鼓掌道：“小白哥哥真厉害，竟然不中招！”

　　“为什么，阿珠，为什么要对付我？是不是不想让阿兰姐跟我去冒险？”王小白问的很认真，以他对阿珠的了解，阿珠不是阴险心机重的人，关系还挺不错的，怎么就突然对他动起手来了？除了这个原因，王小白实在想不到别的原因。

　　阿珠嘿嘿一笑道：“小白哥哥，我就是想害你，看看是你厉害还是我厉害？我先走一步了，你要是能追上我，就能找到阿兰姐姐，追不上我，就在这山里兜圈子吧！”

　　“阿珠别开玩笑……”王小白还是不太相信阿珠要对付他，刚说了一句，阿珠蹦起来就朝着山上跑了过去，王小白纵身要追，刚才阿珠坐着的石头突然跳了起来朝着王小白狠狠砸了过来。

　　石头还能跳起来打人，不是亲眼看见，谁能相信？王小白无奈躲闪，用手中令牌借力打力的把这块挺大的石头顺势给扔到了山下，纵身就去追阿珠，就这么个空档，阿珠已经不见了，连影子都看不到了。

　　王小白还是不相信阿珠会这样对他，认识这么长时间了，跟阿兰成熟不同的是，阿珠还是比较单纯的，单纯的阿珠是不会有这么多弯弯绕的，王小白肯定是要找到阿兰的，也会找到阿珠问个清楚，没有多做停留，背起背包朝着阿珠消失的背影，顺着山势前行。

　　没有了阿珠带路，王小白在这大山之中就跟个没头苍蝇似的乱撞，连山路都没有，天又黑的阴沉，开始还能看到阿珠的脚印，十几分钟后，王小白就彻底迷失在了湘西的十万大山中了，不光如此，王小白还躲过了好几次危机。

　　一次是篾片蛊，竹篾相当的不起眼，长约四五寸，好几片，悄悄的放在了路上，要不是王小白对邪性的东西敏感，恐怕就中道了，可要是普通人路过，篾片蛊就会跳上行人脚腿，使人痛得很厉害。久而久之，篾又跳入膝盖去，由是脚小如鹤膝，其人不出四五年，便会一命呜呼。

　　接着又是泥鳅蛊……蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊……等等。除了情蛊没给他下之外，所有的蛊术都给他演示了一遍，很多时候，蛊中有蛊，让他人防不胜防，但每一次王小白都幸运的感觉到了。

　　王小白不光是幸运的感觉到了这些蛊的存在，还感觉到阿珠其实就在不远的地方一直悄悄跟着，这些蛊无疑都是阿珠提前布置的，王小白有点明白是怎么回事了，叹息了声，也不点破，就按照阿珠布置的各种蛊朝前走。

　　让王小白想不到的是，阿珠布置的蛊越来越奇怪，蛇蛊、蛙蛊、蚂蚁蛊、毛虫蛊、麻雀蛊……各种各样的蛊术层出不穷，几乎达到了什么东西都能被当成蛊的地步，王小白越是向前，越是心惊，阿珠都有这样的本事，阿兰的本事又该多厉害？

　　领略了真正蛊术的奇妙，王小白才知道阿兰参加节目一直被约束住了手脚，如果真放开了的话，恐怕大家都不是她的对手，太防不胜防了，王小白一边感叹蛊术的神奇，一边小心翼翼向前走，越是向前，蛊的种类就越多，更加的超乎想象。

　　山上随便一个虫子都是蛊，这就没法防了，而且越向后走蛊就越复杂，甚至搭配使用，让你防得了这个，防不了那个，弄的王小白也很狼狈，好在脚踏罡步，加上画符，总算是撑了下来，赶路可就越来越慢了。

　　十七公里的山路，对王小白来说两个小时轻轻松松的也就走到了，可有了阿珠布置的各种蛊之后，王小白的速度何止慢了十倍，简直是龟速了，一路小心谨慎，见识了各种奇怪的蛊，终于是在快天亮的时候，看到了山脚下一个小小的村落。

　　阿兰所在的苗寨叫做吴月苗寨，一个神奇而又美丽的地方。行走其间让人有旷世桃源之感。位于湘西大山东麓，吴月苗寨四面群山簇拥，因其地理环境独特，所以人烟稀少，全寨只有五十几户人家，只有一条驿道。

　　看到如画一样的苗寨，王小白心头一喜，终于是到了，一晚上折腾的他实在是觉得有些累了，心神一放松，脚下难免快了几步，就在这么几步的距离，在穿过一棵树旁边的时候，脸上突然被蜘蛛丝刮了一下。

　　大家应该都有过这种经历，走在一些荒僻的地方，突然就能迎面被蛛丝刮中，刮在身上的基本上感觉不到，刮到脸上的，都会用手去胡噜几下，暗叫倒霉，这很正常，基本上都遇到过，不算是什么事，王小白心里却咯噔了一下，暗叫了声，坏了！

　　以他一路上走来看，也就差个蜘蛛蛊了，如果是蜘蛛蛊的蛛丝，那他就倒霉了，王小白的反应足够快，在蛛丝贴在脸上的一刻，脚下猛地一跺，掏出张雷符就贴在了自己脸上，大声念诵咒语：“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔云。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。来应符命，扫荡邪精。”

　　不光念诵咒语，还踏起了罡步，是怕蜘蛛蛊趁机偷袭，王小白的反应足够快了，即便是换成别人，也不可能比他做的更好了，可是他脸上的蜘蛛丝在一接触皮肤，就散发出炙热的瘟煞的力道，像是烧红的铁丝一样往他肌肉里面狠勒。

　　用手去拽，去擦，胡噜都不管用，王小白的符箓之术才是应对办法，尽管咒语声中，王小白脑门上的黄符发出噼里啪啦的紫电光芒对付蜘蛛丝，但蜘蛛丝的瘟煞力道像是被刺激到了一样，虽然被击断了几根，更多的却是勒的更狠更紧。

　　王小白手中令牌竖起，用令牌去挑脸上的蜘蛛丝，这时候蜘蛛蛊突然从天而降，一只五彩斑斓的蜘蛛无声无息落在了王小白的脑瓜顶上，这就比较危险了，关键时刻，王小白突然喊道：“阿珠，快来帮我！”

　　王小白相信一路上遇到的这些并不是阿珠的故弄玄虚，他的猜测是，在他选择了图雅之后，阿珠肯定是会有些伤心和失望的，女孩子的嫉妒心，让她想给自己点苦头吃，这也正常，毕竟阿珠对他有情义。

　　王小白虽然从来没有跟阿珠有多暧昧，更没有过许诺，但女孩子嘛，伤心失望之下，折腾折腾他出出气也算是正常，王小白没那么小气，就当是还她对自己的情义了，否则阿珠的蛊术还真奈何不了王小白。

　　这么说是因为蛊术也分高低的，高级的蛊术治人于无形，像阿珠这种还有实物和物体，要布置的，就只能说是功夫还没到家，小白却更加的要小心翼翼，一是，对于许多不知名的蛊术，的确是大开眼界，再一个，他不敢用太强的手段去对付阿珠的蛊，他怕玩的太狠，蛊术反噬，阿珠就该倒霉了。

　　所以王小白处在一个很尴尬的境地，明明知道是阿珠下的蛊，却不能反击的太狠，能躲就躲，不能躲也得温柔以对，之前能躲的都躲过去了，没想到稍微一放松就着了道，可见阿珠的蛊术也是有独到之处的，一只蜘蛛蛊，脸上的蛛丝，王小白真要玩的狠的，片刻也就解决了，可是他不敢，一旦那么做了，阿珠就危险了。

　　王小白始终相信阿珠对他没有恶意，更不会害他，所以在这种情况下，才喊出阿珠的名字，让阿珠来把蜘蛛蛊给收了，把他脸上的蛛丝也给收了，所以当他喊出了阿珠的名字，阿珠紧张的啊了一声，焦急地喊道：“小白哥哥别急，我来帮你！”

　　声音焦急，动作也快，不管不顾的朝王小白跑了过来，可也就在这时，阿兰的声音响起：“阿珠，我来帮小白，你走吧，你不能再见他了……”


第四百四十六章 出嫁

　　一股淡淡的兰花香气传来，王小白知道是阿兰来了，让他纳闷的是，阿兰的话有些莫名其妙，为什么阿珠不能再见他了？纳闷之际，阿兰的身影在他眼前一晃，王小白急忙道：“阿兰姐，快帮我把蛛丝弄掉！”

　　怪异的咒语声响起，一些药粉的味道钻进鼻子里，王小白脸上的蜘蛛丝和蜘蛛蛊都被阿兰收走了，王小白看到了阿兰，跟以往打扮的花枝招展不一样的是，阿兰跟阿珠一样穿着苗族的传统服饰，却没有戴那么多的装饰，显得很利落，头发披散着，一副苗族居家美女模样。

　　王小白身心轻松，中蛊的症状消失不见，一脸苦笑的看着阿兰道：“兰姐，阿珠这是怎么了？跟我生这么大的气，值当不值当的啊，你说的她不能再见我了又是啥意思？我现在是一肚子的委屈，也是一肚子的问号……”

　　阿兰没回答王小白的话，叹息了声道：“先跟我回家再说！”

　　天色已经渐渐亮了，苗寨有人扛着锄头和背篓开始了一天的劳作，吴月苗寨保持了原始的风俗风貌，同样也保持了原始的作息，有人看到阿兰的都热情打招呼，但是看王小白的眼神却都多了一份审视。

　　阿兰微笑跟大家打招呼，却不解释，带着王小白来到了她的吊脚楼，阿兰的吊脚楼依山靠河就势而建，呈虎坐形，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，样样俱全，坐东向西，一股子质朴的苗家风情迎面而来。

　　王小白四下乱看，也没看到阿珠，来到吊脚楼的二楼，刚要开口问，阿兰让王小白坐到一张竹凳上，给他倒了碗茶水道：“阿珠今天出嫁，不能再见你了！”

　　“阿珠，出嫁？”王小白惊讶的看着阿兰，阿兰点点头道：“本来阿珠前两天就该出嫁的，可听说你要来，愣是推后了两天，小白啊，阿珠对你什么心思，你又不是不知道。”

　　王小白沉默了下，端起碗喝了口水，轻声道：“我知道，但我只拿阿珠当朋友，当妹妹，所以我只能装作不知道。”

　　阿兰点头道：“我明白，阿珠也明白，小白，你是个好小伙子，做人坦荡，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从来不会暧昧，更不会见一个爱一个，最后一期节目你选择了图雅，阿珠就知道你们今生不会在一起了，小白，你知道阿珠有多难受吗？她几乎三天三夜没有吃东西，念叨着你的名字，跟疯魔了一样。”

　　阿珠对自己的那点情义王小白当然知道，一直以来王小白都跟阿珠客客气气的，躲避，甚至委婉的在拒绝，毕竟都是成年人了，不想伤害，但是很明显的拒绝，阿珠难道就看不出来？

　　“对不起，我不知道阿珠会这样？”王小白有些不知道该说什么了。

　　阿兰摇摇头：“你有什么对不起她的？你又没有甜言蜜语哄骗她，然后再抛弃她，你又没有答应过她什么，你又没有沾她半点便宜，一直以来，你都在拒绝，阿珠也是知道的，可你越是这样，她就越是喜欢你……小白，你别看不起阿珠，像你这样的男孩子，是很招女孩子喜欢的，尤其是阿珠，她跟你年纪差不多……”

　　“阿珠是个坚强的孩子，痛苦了几天后，有人上门求亲，阿珠就答应了，因为她知道，只有成家了才能控制对你的想念。”

　　“那，那也不能随便就找个人嫁了吧？”王小白瞠目结舌。

　　“当然不是，求亲的小伙子是阿珠小时候的同学，多年来一直喜欢阿珠，最近这两年每一年都会来提亲，我见过那小伙子，是个憨厚老实的，也是个过日子的，他会真心会对阿珠好的，对阿珠来说是一个好的归宿！”

　　“小白，阿珠知道你要来，高兴的跟什么似的，说临出嫁前能再见你一面，就算是她这辈子最大的福气了，阿珠是个痴情的孩子，耐心等着你的到来，我跟她说了你要去泰国参加比赛的事，阿珠就上了心，开始悄悄布置，在你必经的路上布置了各种各样的蛊术，其实是在锻炼你，也是想让你知道蛊术的奇妙。”

　　“你能来请我，说明知道降头跟蛊术有相似的地方，这一路看上去阿珠是在算计你，实则是在锻炼你，让你知道更多蛊术的种类，手法，等你见到我了，自然就会问我破解之法，我还能不告诉你？阿珠这傻丫头，难得有这么重的心思……”

　　王小白听愣了，想起跟阿珠接触的那些日子，最开始王小白对阿珠的感觉就是忌惮，毕竟是玩蛊的苗女，听着就让人害怕，也没有过多的接触，也很少在意她，甚至都没怎么注意到她。

　　随着节目一期一期的直播，王小白和阿珠渐渐熟悉了起来，知道这是个敢爱敢恨，开朗大方的女孩，可也正是因为阿珠太外向，让王小白总是下意识的离她远些，或许这就是性格上的不同吧，而且那个时候他已经和图雅走的很近了。

　　对于这一切，王小白并没有放在心上，在他们这个年龄，所谓的爱情都只是一种感觉，就像是大学校园里的爱情，来的快，去的也快，上学还是情侣，毕业就分手，王小白看到过很多，以为阿珠对他的感情也是一样，谁能想到阿珠竟然痴情如此。

　　沉默了会，王小白道：“阿兰姐，我真不知道阿珠对我有这么深的心思，可这感情的事……”

　　阿兰点点头，道：“我知道，阿珠也知道，感情最是勉强不得，你又未曾欺骗过她，对不起过她，没什么的，对阿珠来说，这辈子能有个真心喜欢过的人，也没有什么不好，小白，我让你来找我，并不是为难你，也是为了让你和阿珠再见一面，今天过后，阿珠就会是别人的妻子了，你们恐怕很难再见面了。”

　　王小白忍不住苦笑了下，一直觉得自己普通的不能在普通，没想到还真有这么多人喜欢，可感情的事就是这样，你喜欢我，我不喜欢你，或是我喜欢你，你不喜欢我，很多时候，爱情都是一厢情愿的事。

　　就是未免太过沉重了些，王小白不知道说什么好了，他和阿珠是不可能的，因为他就没往那方面想过，何况事情都到这一步了，难道王小白要冲出去抢婚吗？现在王小白能做的，就是真诚的祝福阿珠幸福，最好能随个大礼，可来的匆忙，也没带东西啊……

　　阿珠要出嫁，王小白想的却是没有带东西随礼，可见阿珠对她来说从来没在心上过，感情的事就是这样，最是勉强不得，阿兰显然早就看透了这一切，道：“小白，阿珠和你有缘无分，这就是命。”

　　阿兰感叹到这，外面传来响起喜庆的乐器声，王小白顺着窗口向外看去，前方和垭口走来一队迎亲的队伍，朝着寨子里的一户人家走去，一个穿着传统服饰的年轻人，喜气洋洋骑在一匹白马上，身边是几个同样苗族盛装的伴郎，高高兴兴的而来。

　　娶亲的已经来了，但是走到寨口，被几个妇女伸出竹竿拦住去路，要与娶亲者对歌。每对完一首歌，娶亲者都要拿出礼物给这些妇女，她们才会收回竹竿让路。苗族的传统很是特别，必须是走上一段，对歌一次……

　　山歌悠扬，王小白心里还真没有什么难受的感觉，就是有点坐立不安，总觉着来的时候不对，看着他尴尬的模样，阿兰简单收拾了个背包，对王小白道：“走吧，姐姐答应过帮你，就给你当一回助手！”

　　“你不参加阿珠的婚礼了？”王小白好奇的问。

　　“怎么，你还想参加阿珠的婚礼？还是……我们苗族有抢婚的习俗，你是想把阿珠给抢回来？”

　　王小白吓了一跳，急忙道：“阿兰姐，我不是那个意思，我是说好歹你跟阿珠姐妹一场，应该参加婚礼吧？顺便帮我随个礼，我给你钱……”

　　“算了吧小白，走吧，我不参加阿珠婚礼，就是因为你来了，我不是怕你抢婚，更不是怕你不懂规矩做出出格的事，我是怕阿珠一颗心拴在你身上，闹出不好看的事，那会毁了她的，小白，走吧，能在出嫁前见你一面，对阿珠来说已经是最好的结果……”

　　阿兰这样的话都说出来了，王小白当然听话了，事实上他待在苗寨也感觉别扭，宁愿辛苦点，继续赶路也不愿意在苗寨多做休息，太尴尬了，阿兰说的也没错，要是阿珠忍不住来找他，恐怕真的就会毁了一生。

　　那就走吧，王小白喝了几口水，连口饭都没吃，跟着阿兰锁上了门，顺着来路往山外走，走了没多远，从苗寨传来一阵悠扬的山歌：“送郎送到松树林，送郎送到山那边，松树千年不落叶，妹妹万年心不变，如果来生识得早，我跟哥哥不离分……”

　　声音委婉，悠扬，还带着一丝丝哀怨，正是阿珠的歌声……


第四百四十七章 唐人街

　　王小白来到阿兰所在的苗寨，当真是来也匆匆，去也匆匆，连顿饭都没吃，就跟着阿兰往回走了十七里的山路，可就是这十七里的山路，竟然用了一天的时间，路上阿兰看到阿珠布置下的蛊，都会给王小白讲解，告诉他该怎么避免，如何防治，以及一些手法和咒语……

　　从阿兰的讲解中，不难听出下蛊跟降头的确是有些相同的地方，但也大不相同，王小白很心学习，请教，阿兰也不藏私，该教给王小白的都教给他，出了山，王小白就接到了浪总的电话，问他见到了阿兰没有，还让他早点赶回去，他们得提前准备，毕竟是出国比赛。

　　王小白和阿兰也没耽误，三天后来到了浪总的办公室，浪总很热情的欢迎了阿兰，找了个饭店吃了一顿，又安排在离王小白家不远的酒店，要了阿兰的身份证，去办出国的手续和买机票，接下来的日子就在王小白和阿兰研究降头术中度过。

　　参加无极限通灵大会的好处之一就是可以见识到各种各样的法术，就比如现在他们即将要去泰国，去泰国就要面对降头，都说术无好坏，全看使用的人，可降头术的特点还是过于黑暗了些，由于地域的不同，降头术其施法过程千差百异，大多是用人骨、血液、头发、指甲、成型人胎、某种木头某种石头、花粉、油等材料。

　　降头术类型大部分偏于阴性。大致可分为两种，一种是利用降头术来化解双方的恩怨或者增进彼此的感情，另一种即是让人在不知不觉中受伤甚至死亡。降头术的奇异之处在于，只要有被施法者的生日，姓名，相片、常用物品，衫裤、唇膏、杯子，等等……身体部分关联物如毛发、指甲等。就可以对应的施法。

　　王小白首先要做的就是提防降头下到自己身上，先立于不败之地，这就要用到符箓之术以及防御之道了，除此之外，王小白还必须找出可以针对各种降头术的咒语以及黄符，有准备才能事半功倍，在阿兰的帮助和指导下，王小白对蛊术和降头已经了解的不少了。

　　可法术这种东西，越往里面研究，出现的问题就越多，研究的也就更深，王小白一头扎进了蛊术和降头术里面，深陷其中，浑然物外，阿兰渍渍称奇，王小白这么小的年纪能有这样的本事和成就，不光是天资好，钻研的劲一般人就比不上，起码比她要勤奋百倍，所以王小白能脱颖而出，一定是有他的道理的。

　　除了阿兰的指导，王小白还让秦歌搜罗了一些关于降头术的资料，那劲头比高考还用功呢，如此过了几天，阿兰实在是忍不住了，把他拽出了屋子，对他道：“小白，咱们还不知道比赛内容是什么呢，就算是去泰国，也不一定就是降头术啊！你就不怕瞎用功？”

　　王小白有从回来就没出门，眯着眼睛看了看天上的太阳，对阿兰道：“兰姐，只要用功，就没有瞎用功这一说，就算这次用不上，没准以后也能用上，在说了，泰国的降头术举世无双，谁都知道，甭管是什么灵异事件，肯定都跟降头有关系，多了解一分，咱们就多有把握一分，你说是不是兰姐？”

　　阿兰苦笑道：“我说不过你，浪总打电话来了，后天就是出发的日子了，我看你疯魔了一样的才没打扰你，该干正事了，你也该醒醒了，小白，这两天就别研究了，休息休息，养精蓄锐，咱们大闹泰国去……”

　　听到阿兰这么说，王小白惊讶问道：“兰姐，今天几号了？”

　　“二十七号了！”

　　听到阿兰说的日期，王小白苦笑了下，他还真是研究降头研究的把日子都给忘记了，以为没几天呢，没想到这么快，一晃七八天就过去了，是该收收心准备出发了，王小白瞧着阿兰不好意思道：“兰姐，多亏有你在身边提醒我，谢谢啊。”

　　“谢个屁，到时候你扛着摄像机，给姐姐几个出手的机会，就当是感谢我了！”

　　王小白笑道：“兰姐放心，这期节目干脆你为主，我给你当助手算了……”

　　阿兰要喧宾夺主在节目里露几手，王小白一点都不觉得意外，国内这几个参加无极限通灵大会的选手，甭管是小疯子，阿兰，还是桑格……那个都不是省油的主，能痛快帮他已经很够意思了，想要出境，露几手，那太正常了。

　　听到王小白答应，阿兰笑道：“你是主角，给姐姐露几手的镜头就行……”

　　三天后，机场，王小白戴着鸭舌帽，阿兰也穿的很正常的衣服，跟浪总团队混迹在机场，直到上了飞机也没有人认出他们来，王小白才算是放松了下来，他不是很喜欢搞接机送机那一套的，又不是个大明星，一次两次的当成好玩新鲜，可要每一次都那么搞，他就受不了啦，一是觉得麻烦大家，再一个他没那么厚的脸皮，而且压力也很大。

　　机场送进整的跟要出征似的，不取得好成绩回来，岂不是对不起大家！可这种比赛，谁敢说就一定能取得好成绩？不如平平淡淡的去，认认真真的比赛，王小白是这么想的，也是这么做的，平平安安的到了曼谷。

　　一到曼谷就有人来接，见到浪总先给了他一个大大的拥抱，开了辆小巴把所有人接到了曼谷的唐人街，王小白对泰国很是好奇，之前在电视上看过，泰国人总是萨瓦迪卡，萨瓦迪卡的很温柔，还有泰国的建筑文化也都很与众不同。

　　实际上，王小白看到的并不多就被带到了唐人街，唐人街以潮州人为主，热闹繁荣，但跟国内的热闹商业街比还有不同，主要是国内的商业街一般都比较新，比较国际化，曼谷的唐人街就比较有历史感了。

　　老建筑非常多，门店林立，人头涌涌。店牌基本都标注了泰中两种文字，但是以中文为主，繁体字居多，凸显了唐人的特点。开的最多的是饭店，重要铺子，一些旧的品牌，许多的小摊档，叫卖声此起彼伏，现代和传统融为一体，既新鲜又怀旧……

　　车在一家叫福顺的酒店门口停下，里面迎出来个五十多岁，穿着唐装，红光满面，捏着一对狮子头核桃的老头，跟浪总又拥抱在一起，热情的跟兄弟似的，浪总的人脉还真是了不得，泰国都有熟人，紧接着一介绍更了不起了，竟然是洪门堂口的主事人，奎叔。

　　浪总给王小白介绍了奎叔，奎叔肃然起敬，朝着王小白拱手道：“王掌门，久仰大名，你的节目我看了，当真是英雄出少年了，我们洪门当年跟灵官派有过交情，咱们也算是旧相识，快请，快请……”

　　奎叔很捧王小白，不光是把他请了进去，还早就安排好了房间，让王小白他们先休息一下，晚上大摆筵席欢迎王小白和浪总来泰国，干净的房间，舒适的环境，王小白放下东西，洗漱了下，刚要出去随便吃点东西，阿兰来敲门。

　　王小白打开门，阿兰换回了苗族的传统服饰，虽然没有戴那些银饰，却显得非常漂亮，笑着对王小白道：“小白，上期节目你和小疯子去日本，你可带着疯子逛街去了，这次也得带姐姐我出去转一转。”

　　女人爱逛街是与生俱来的，阿兰不像小疯子那么没溜，逛会街也没什么，王小白当然答应，收拾了下跟阿兰去逛街，下了楼，就见浪总和奎叔在大堂喝功夫茶，香气缥缈的，看到王小白和阿兰下来，浪总招手道：“小白，兰姐，过来喝茶！”

　　王小白上前打招呼，道：“兰姐要去逛街，我陪她转转。”

　　浪总皱眉道：“人生地不熟的逛什么街啊，节目还没开始，别节外生枝，想要逛街也等节目结束了之后，还是陪我和奎叔喝茶吧，奎叔这茶可是买都买不到的好茶……”

　　浪总自认为很有权威，却不知道在所有选手中，除了比较老实的石强和年纪比较小的王小白比较听他的话，像阿兰，桑格，小疯子这样的，压根就没人拿他当回事，尤其是阿兰，浪总的话对她来说，跟放屁也没什么区别，何况现在她又不是选手了，咯咯笑道：“浪总啊，我和小白出去转转你有什么不放心的？你是不放心我呢，还是不放心小白，或者不放心我俩？”

　　“兰姐，咱们来是参赛的，不是旅游的，等……”浪总还在跟阿兰解释，奎叔却笑道：“阿兰姑娘要出去转转，那就出去转转，不会出事的，放心，放心……”

　　奎叔拦住了不乐意的浪总，阿兰干脆就不搭理浪总了，转头就往外走，王小白朝浪总耸了下肩膀，示意他也没有办法，然后快步跟了上去，追上了阿兰，王小白刚想问阿兰先去那逛，突然看到了一个熟悉的人影，那个人影欣喜若狂的朝他走了过来，大声喊道：“小白君，咱们又见面了，天涯何处不相逢啊……”


第四百四十八章 逛街

　　出了酒店，王小白迎面就碰上了上衫纱来，上衫纱来穿了身漂亮的和服，打着纸伞，脚上是木屐，跟明星一样的戴了副墨镜，走起路来袅袅婷婷，在这个满是游客的唐人街上是那么的显眼和靓丽，身后是刻板的助手佐佐木，在往后是几个工作人员。

　　上衫纱来看到了王小白，显得有些欣喜若狂，朝着她迈动脚步，木屐发出咔咔咔……的清脆声响，巧合！世界上有这么巧合的事吗？王小白压根就不相信巧合，很是有些头疼，上衫纱来这娘们怎么如此难缠？

　　王小白缩了下肩膀，想要退回酒店，上衫纱来一晃，挡住了他，笑道：“小白君，见到你真的是很高兴呢，我们正在找酒店，请问，你就住在这个酒店里面吗？”

　　“不是，我们是出来遛弯的，没住这！”王小白瞪着眼睛说瞎话，上衫纱来四下看了看道：“我走累了，就住在这里吧，佐佐木先生，请你去这家酒店定几个房间，麻烦了！”

　　王小白目瞪口呆，这娘们是故意的吧？他实在是不想跟上衫纱来纠缠，酒店是奎叔开的，浪总还在，肯定不会让上衫纱来住的，跟她费什么话？想要拽了阿兰赶紧走，一拽没拽动，手被阿兰给甩开了。

　　阿兰看着上衫纱来，渍渍道：“呦，这日本娘们挺漂亮啊，小白，不给姐姐我介绍一下吗？”

　　阿兰笑的很甜也很开心，眼睛都眯起来了，王小白心里却咯噔了一下，他太了解阿兰了，阿兰的笑是特点，似乎是不笑不说话，可笑跟笑也是不一样的，阿兰此时的笑很甜腻，这表示她已经很不开心了。

　　阿兰是睚眦必报的人，你要是让我一时不开心，她能让你难过一辈子这么个人，之前的节目里看似和善，没什么主意，其实是大家都不想招惹她，实则是个心狠手辣的女人，王小白那敢让她继续生气，急忙道：“兰姐，这位是上衫纱来小姐，日本的选手，你上一期节目没有看吗？”

　　王小白一句反问，整的阿兰就有些摸不准了，上一期节目她的确是没看，苗寨信号不好，接电话都勉强，更不要说用流量看视频了，想要看直播，得走三十里山路，去外面的镇子上看，阿兰没去，阿珠去看了，但回来也没多说什么。

　　不等阿兰再问，王小白拽着她就走，连招呼都没打，很不礼貌的走远了，上衫纱来也不在意，仍是面带微笑看着王小白和阿兰的背影，似乎已经看的出神了……

　　阿兰强忍着没跟王小白翻脸，待走到一个巷子里，甩开王小白的手，面色不善道：“小白，你就那么怕这个日本娘们？你是不是做了什么亏心的事啊？”

　　王小白哭笑不得，跟阿兰解释道：“兰姐，我跟她能有什么亏心事啊！那娘们心思多的很，表面上却总是一副假客气，彼此都是选手，打不得骂不得的，只能是躲着点了，兰姐，咱们这交情，你还不相信我？”

　　几句话说的阿兰气消了不少，她生气也跟阿珠嫁人有关系，潜意识就是你王小白已经有图雅了，阿珠那么好你不要，跟个日本娘们纠缠不清？不生气才见鬼呢，不过阿兰还是相信王小白人品的，琢磨了下道：“姐姐相信你，可要是这娘们继续跟你纠缠不清，我可对她不客气了！”

　　王小白道：“随便不客气，只要别被拍下来就成，兰姐，我不搭理她，主要也是负担太大，代表咱们国家呢，不能人家表面客客气气的，我翻脸瞪眼睛的吧？你就没那么多顾忌了，女人嘛？就得为难女人……”

　　王小白倒是真很希望阿兰收拾收拾上衫纱来，让这日本娘们离远点，实在是太烦人了，也不知道为什么，上衫纱来这娘们就喜欢缠着他，让王小白感觉很无奈，就像他说的，躲都没处多，还得假模假样的客气……

　　听到王小白这么说，阿兰就更相信他了，却还是瞧着王小白哼了声道：“瞧你那一身的烂桃花！”

　　烂桃花……王小白真想找个人给算算是不是真的一身烂桃花，阿兰怼了他一句，也不生气了，朝着热闹的地方走去，开始逛街，王小白急忙跟上……逛街，是女人天生的技能，只要给女人一条街，就等于给了她整个世界。

　　泰国的唐人街是名副其实的中国城，长约两公里，矗立在泰京城西，由三聘街、耀华力路、石龙军路三条大街以及许多街巷连接而成。有近二百年历史。房屋大都比较古旧，商业却异常繁荣，卖什么的都有，除了泰国本地货，贵州的茅台酒、北京的王致和臭豆腐、北京同仁堂的丸药、漳州的片仔癀、重庆的天麻等中药，五花八门，应有尽有。

　　阿兰扎进唐人街就跟刘姥姥进了大观园一样，眼睛都不够使了，东瞧瞧，西看看，什么都想买，也什么都买，反正有王小白刷卡，反正有王小白提留东西，那还客气什么，这一逛，愣是逛了一下午，王小白跟练杂技一样的身上挂满了各种各样的东西，衣服，包，鞋子，围巾，等等……

　　更出格的是，阿兰竟然还进了一家金店给自己买了条玫瑰金的链子，眼见着天黑了，还意犹未尽，王小白是真忍不住了，对她道：“兰姐，天都黑了，浪总和奎叔准备好了等着给咱们接风呢，这个面子不能不给，回去吧，明天再逛！”

　　王小白不是心疼钱，现在他也不缺钱了，阿兰能仗义给她当帮手，什么条件都没有，买点东西怎么了？又算什么！王小白当然不在乎，可男人本来就不爱逛街，再一个，天是真的黑了啊，何况也答应了浪总早点回去。

　　阿兰嘿嘿笑道：“天黑了怕什么，不是还有夜市嘛！你们老爷们喝酒吹牛，我回去了傻坐着有什么意思？”

　　王小白哭丧着脸道：“兰姐，你就算要逛夜市，也得先把这些东西送回去吧。”

　　阿兰正在一家帽子店挑选帽子，听王小白这么说，头也没回道：“你送回去吧，我就不回去了，继续在这逛，不用等我吃饭，我自己会找地方吃饭的。”

　　“兰姐，看看你买的这一堆东西，都快赶上一座小山了，我一个人能送回去？我一个人送也行，丢了我可不管啊……”王小白将了阿兰一军，阿兰这才回头看了一眼门口堆的跟小山一样的各种盒子袋子，的确是难为王小白了，伸了下腰道：“也行，先把东西送回去，吃点饭继续逛夜市……”

　　王小白终于知道女人逛街有多么恐怖了，他都快疯了！好在阿兰准备往回走了，临走之际又买了一顶花边的帽子……于是王小白就大包小包的跟在阿兰身后往酒店走，幸亏他练过，否则还真拿不了这么多东西，即使这样也引来许多诧异的目光。

　　兜兜转转的阿兰还迷路了，等回到酒店，已经是晚上七点多了，王小白在酒店门口碰到了浪总，浪总本来皱着眉头挺不耐烦的，他已经给王小白和阿兰打了好几个电话了，让他俩早点回来，奎叔要给他们接风。

　　看到王小白身上那么多的东西，浪总也是哭笑不得，阿兰实在是太能买了，生怕王小白拉着他帮忙，一转身溜了，王小白的手上，脖子上，腰上，全都是阿兰买来的各种东西，手上还挎着，抱着，踉踉跄跄回到酒店，在服务员的帮助下，把所有的东西放进了阿兰的房间，堆了将近一床。

　　王小白把东西放下，浪总就又及时的出现了，笑着对王小白和阿兰道：“收获不小啊，赶紧收拾收拾，奎叔已经准备好了，就等你们回来了！”

　　王小白竟然累出了一身汗，可见阿兰买的东西有多少，看到浪总，王小白深吸了口气，缓了下问道：“浪总，奎叔没让上衫纱来住进来吧？”王小白想起上衫纱来要住进来的事了，随口问了一句。

　　“当然没有，咱们跟那娘们没什么交情，还是离远点好，奎叔很客气的跟他说酒店住满人了，那娘们也就走人了。”

　　“那就好，浪总，稍等我一下，我回房间洗把脸就下来，兰姐，咱们先吃饭吧，吃完饭让浪总陪你逛……”王小白一边说着话，一边朝自己房间走去，却是把浪总给卖了，浪总愣了下，怒骂道：“兔崽子，陪阿兰姐姐逛街，不是你应该做的事吗？”

　　“怎么浪总，你是不想陪我逛街是不是？”阿兰笑着靠近了浪总。

　　浪总吓了一跳，往旁边躲了躲，讪笑道：“不是，不是，我这老胳膊老腿的，没有王小白那么好使唤……”

　　王小白快步回到自己房间，坐在床上休息了下，干脆点了根烟，觉得有点闷，站起来到门口把窗户推开，推开窗户，抬头朝着对面一看，他就愣住了，对面街道的那头，跟他面对面的窗口前面站了一个美丽的女人，身穿和服，轻摇折扇，面带微笑的看着她，竟然还是……上衫纱来。


第四百四十九章 巧合

　　也不知道怎么就那么巧，上衫纱来也是刚站到窗口透气，往外一看，正好赶上王小白推开窗户，两人来了个四目相对，上衫纱来有些错愕，随即朝着王小白妩媚微笑，王小白眉头却竖了起来，有浪总在，奎叔肯定是不会让上衫纱来住进来的，可谁能想到这日本娘们如此的阴魂不散，竟然住进了对面，并且还跟他对着窗户。

　　肯定是故意的啊，不是故意的能这么巧合？王小白皱着眉头没说话，上衫纱来客气道：“小白君，天涯何处不相逢！”

　　王小白不相信巧合，更不愿意跟上衫纱来没完没了的逗壳子，不耐烦伸着脖子问对面的上衫纱来：“有意思吗？”

　　上衫纱来还没等说话，王小白砰！的声把窗户关上了，感觉有点闹心，闹心是因为上衫纱来这日本娘们真是有点阴魂不散了，王小白也不明白上衫纱来为什么要这样缠着他，可他不知道的是，他关上窗户把上衫纱来整的一愣。

　　其实上衫纱来并没有像他想的那样纠缠不清，阴魂不散，能到这里实在是巧合，因为是旅游的旺季，曼谷的酒店基本上都定出去了，上衫纱来没有订到酒店，有人给他建议让她到唐人街来碰碰运气，于是遇到了王小白。

　　奎叔没让让入住，上衫纱来就到对面的酒店，正好有房间，定了两个房间了，巧合的是，她的房间正好跟王小白的房间面对面，正像是她说的天涯何处不相逢，但没想到王小白是如此的不礼貌，还那么的不耐烦。

　　上衫纱来本来心中也是有气，可她是聪明人，稍微一琢磨就知道王小白是什么意思了，转念一想，王小白原来对自己有这么大的抵触情绪，可除了像孩子一样的撒气，摔窗户，似乎也拿她没办法，想到这，上衫纱来看着王小白关上的窗户笑了……

　　接下来没什么好说的了，奎叔摆了酒席，给王小白和浪总，阿兰接风，热闹到很晚，第二天阿兰还要去逛街，浪总接到了节目组的通知，一大早就去找王小白，开始节目前的准备。

　　所谓的通知其实就是给了个地址，让王小白带着助手晚上十点到这里，节目会准时开始。既然节目组都通知了，那就得忙碌起来，阿兰再怎么爱逛街也知道轻重缓急，王小白和浪总忙活，她也帮不上忙，干脆就整理自己的蛊虫去了。

　　王小白和浪总都是道家弟子，随身该带的都带了，收拾的很快，但主要还是得解决翻译问题，王小白不会泰语，阿兰更不用说，找个翻译带在身边也不现实，除非翻译会法术，否则安全问题都没法保证，要是光保证翻译的安全，那也就不用干别的了。

　　倒也难不住浪总，现在技术这么成熟，除了给王小白带上翻译的小机器，还在他身上戴了个采集声音的纽扣设备，再在王小白右耳朵里面塞了个耳机，可以实时翻译，这样就解决了翻译问题，而且设备都不大，挎包里多带两套，坏了，不好使了，都可以换。

　　说是准备，其实在翻译上花的时间最多，不断在调试，不断在实时翻译，浪总这次请了三个翻译，一个主翻译，一个副翻译，一个备用的，完全可以保证王小白能够听懂每一句话。不断的调试下，进行的还算顺利，到了中午，基本上已经可以实现同步翻译了。

　　下午两点，王小白和阿兰就准备妥当准备去参加泰国的比赛了，奎叔早有准备，给他们安排一辆大巴，一个司机，浪总带着团队的人，机器和翻译，一起上了车，王小白和阿兰坐在后面，车子朝着节目组指定地点开了出去。

　　提前这么长时间出发是因为节目组给的地点并不是在曼谷市区，而是离曼谷很远的一个地方，这个时间段出发也不堵车，按照预定行程，能够提前一小时到达，王小白上了车就开始闭目养神，对于泰国的节目，他是一点也不敢小心大意。

　　因为陌生，因为未知，对泰国王小白了解的只是表面，比如泰国人基本上都信佛，但是邪术却非常厉害，不光是降头，还有古曼童，诅咒……等等厉害的法术流传，泰国人很相信这些，国家也不禁制，所以保存的相对完整。

　　保存的完整，相对应的邪性地方也多，不客气的多，泰国估计是最好找拍摄地点的一个国家，至于今天的节目，王小白和浪总一点头绪都没有，跟在国内比赛一样，只有到了比赛地点才知道比赛的内容。

　　车子出了曼谷，上了高速路，兜兜转转的开了多半天，来到一处依靠山脚下的镇子，此时天色已经黑了，今天是个大月亮地，能够看清楚镇子上的模样，镇子很小，建筑却非常整齐，占据了路的两侧，甭管是想要进山还是出山，都必须要路过这个镇子。

　　镇子已经荒芜了，看不到灯光，看不到有人，月光笼罩下一片死寂，不光是镇子荒芜的凄凉，连路都已经荒芜了，路是那种挺宽的石子土路，却因为年久失修变得坑坑洼洼，非常难走，车开过来几乎就是颠簸过来的。

　　正前方向有光亮和工作人员，显然王小白他们找对了地方，大巴开始慢了下来，王小白也好奇的伸头去看，就见前面停了一辆大巴以及几辆SUV，有灯光，有剧组人员来回奔走，除此之外，王小白还看到了查猜和他的助手。

　　查猜不像是第一次见到的那样穿了身白色的衣服，而是穿了一身漆黑的衣服，不算是古香古色，但也不算是现代的服饰，很古怪，头上还戴了一顶黑色的棒球帽，把眼睛隐藏在帽檐下面，手中多了一串念珠，白玉一样的晶莹透明，在月光下反射出诡异的白色光芒。

　　助手还是那个年轻的助手，却换了一身白色的衣服，同样戴了一顶白色的棒球帽，个子比查猜高，两人看上去跟黑白无常似的，王小白的目光一下子就被查猜吸引过去了，那是一种对危险的本能，也是一种同类的吸引。

　　王小白人在大巴车里，透着窗户往外看，可是他的目光似乎被查猜感觉到了，猛然一回头，眼睛中闪过一丝精光，朝着王小白看了过来。

　　四目相对，似乎就有火光迸发，查猜在四组出线的选手中是比较低调的，不像是王小白那么年轻显眼，没有上衫纱来那么酷，更不如辛格的妖异，普通的一点特点都没有，看上去就像是来混日子的，这只是观众们的印象，但是在现实中，所有选手都知道查猜是一个非常可怕的人，这种可怕正是在他的内敛当中，他越是内敛就越显得可怕。

　　就像是一条毒蛇，冷静，不动，阴森，却非常致命，王小白就是这么一种感觉，干脆就把目光挪到了别处，查猜看向王小白的眼神却一直阴沉跟随，直到看不见……在浪总的指挥下，大巴车停在了镇子右侧的空地上。

　　车子停下，浪总指挥大家干活，他带着王小白和阿兰朝竖着无极限通灵牌子的节目组走了过去，走的并不快，但也不慢，眼见着就要走到节目组集合的地方了，一辆小巴开了过来，车灯直直照向了王小白和浪总以及阿兰，开的还是远光……

　　车灯照过来的突然，是到了近处才开了大灯的，大灯亮起的快，灭的也快，就听的啪！一声脆响，像是有人开枪一样，小巴的两盏车灯突然就爆裂开来，灯光一下子就灭了，然后小巴一个急刹车，王小白眯了下眼睛，扭头看了一眼阿兰，微微一笑。

　　能这么快反击的只有阿兰啊，果然也是如此，阿兰见王小白看她，笑道：“小白，你的日本娘们来了！”

　　王小白转身去看那辆急刹车停下来的小巴，车门打开，上衫纱来穿着和服，轻步缓移的下了车，手中纸伞撑开，朝着王小白甜甜一笑，王小白一拍脑门，很是有些头疼，这阴魂不散的日本娘们到底想干什么？

　　有心想要说两句难听的，小巴里面的佐佐木正在举着摄像机直播，王小白要是出言不逊，被观众看到，不好看不说，显得也太没素质了，何况上衫纱来并没有做什么，那就躲远点，王小白迈步就走，就当没看见。

　　王小白刚一动，就见上衫纱来脸色一变，手中纸伞朝着他这边一顶，咒语声突然就响了起来，王小白就听到上衫纱来撑开的纸伞上面噼里啪啦一阵脆响，上衫纱来怒气勃发，用汉语道：“现在就要动手吗？”

　　王小白回头看了一眼，穿着苗族服饰的阿兰正在打哈欠，伸手挡住自己的嘴，显得很慵懒，但是她的手稍微一动，上衫纱来的纸伞上就会发出噼里啪啦的脆响，而上衫纱来已经忍不住了，向前一个跨步，左手撑伞，右手抽出了腰畔的短刀……


第四百五十章 飞头降

　　上衫纱来抽出短刀，刚要朝阿兰挥舞，阿兰扭身躲到了王小白身后，眼中闪过一丝精光，右手拇指掐住了中指的指甲上，上衫纱来如果继续动手，一刀挥出必然指向的是王小白，王小白看似没有动作，实际上令牌已经握在了手中。

　　上衫纱来的反应足够快，手腕一抖，姿势潇洒的把短刀送回了刀鞘之中，面无表情的带着佐佐木绕过王小白朝节目组走了过去，看那姿态模样，就像是什么事都没有发生过，王小白眉头一皱，他没想到上衫纱来如此能忍，瞧她那一副忍者神龟的德行，难道上衫纱来还是个忍者？

　　王小白不知道的是，上衫纱来之所以不跟他较劲，只是单纯的没有把握而已，她认出了阿兰，知道阿兰是蛊术大师，这一期节目又是在泰国，如果阿兰要暗中使坏，她甚至都分不清是降头还是蛊术，再一个，她也不想跟王小白现在就闹翻，实在是没有什么好处，只会便宜辛格和查猜，这么傻的事，上衫纱来当然不做。

　　上衫纱来知道，一旦出现在节目组的视线中，节目组的摄像机就会照向她，这种情况下，选手之间是肯定不会动手的，毕竟是众目睽睽之下大家还是要面子的，不管内情如何，谁抢先动手谁就会理亏，果然如此，上衫纱来一出现，摄像机就对准了她。

　　之前各个国家的直播都停了，只有了亚洲区的一个网站可以看直播，直播可以弹幕，可以用各自国家的文字弹幕，除了主直播的页面，四个出线的选手，各有一个小的直播页面，观众可以有选择的观看各自喜欢的选手直播。

　　亚洲区出线的只有四个选手，出镜率大大增高，尤其是只来了一个查猜的情况下，上衫纱来的出现，当然会引起注意，早就观看节目的观众顿时弹幕纷纷，“上衫纱来走过来了，呀，还是一身和服，她怎么那么爱穿和服呢？”

　　“好激动啊，等了这么长时间，终于开始新一期的节目了……”

　　“上衫纱来出现了，王小白还会远吗？”

　　“我去，王小白真在上衫纱来后面出现了，那个是谁？天啊，竟然是阿兰，不是小疯子，王小白这期的助手竟然是阿兰……”

　　“兰姐姐，想死我了，还以为再也看不到你了呢，看到你我太激动了……”

　　“噗！王小白一期换一个助手，上一期是小疯子，这一期是兰姐，全都是大神级别的人物，这么干下去，谁也不是你的对手啊……”

　　“兰姐，是兰姐，我的兰姐，兰姐我爱你……”

　　阿兰的出现掀起了一波高潮，国内的观众集体嗨了，弹幕纷纷如云一样的飘过，对于这样的情形，国内观众早就习惯了，日本观众也有点习惯了，可是其他国家的观众却很不习惯，因为在直播间里面，中国观众占了百分之六十五以上，还有百分之二十五，是其它四个出线国家的观众，剩下的百分之十，是其它国家的观众。

　　所以就成了这么一个情况，观众只有两种，中国观众和其它国家观众，等于亚洲区的直播，跟国内的直播没有任何区别，放眼望去几乎全都是中文，弹幕也是，壮观，声势足，其它国家的观众似乎就是来凑数的。

　　屏幕上成了中国观众的狂欢，许多说不上话弹幕也显示不出来的其它国家观众干脆就把弹幕关了，静静的看节目，倒也好，虽然没有那么热闹了，起码很安静，屏幕上王小白带着阿兰，就在上衫纱来后面不远处走了过来。

　　上衫纱来很漂亮，可已经看了一期了，不如当初那么惊艳了，阿兰却不一样，成熟，而且苗族服饰，跟在王小白身后，态度从容，面带微笑，成熟的魅力能顶人个跟头，那是相当吸粉的，顿时吸引了不少其它国家的观众。

　　爱美是人之天性，谁不想看到些养眼的呢？阿兰的出现给这个阴森的夜晚增添了不少的亮色，摄像师情不自禁的就把镜头给了阿兰，而在王小白他们走过来之后，辛格的车也到了，一辆小巴，看上去有些陈旧，摇摇晃晃的停到了一边。

　　跟其它选手比起来，辛格永远是那么的接地气，衣服竟然还是初赛的那身衣服，带着的也还是那个小助手，打开车门慢慢走了下来，车里面有人叫喊，辛格就站在了车门口跟里面的人沟通，王小白看的很清楚，小巴里面的人也就三个，是所有选手团队里面最少的。

　　很快，辛格就带着小助手走了过来，四组选手到齐，这一期的泰国主持人登场，泰国主持人叫巴颂，三十多岁的模样，标准的泰国人长相，看上去很温柔，说话喜欢双手合十，朝着四名选手萨瓦迪卡，萨瓦迪卡的弯腰……

　　与此同时，不光是节目组的主页面，王小白他们四个选手的页面也开始了直播，各个助手都开了摄像机，对准了各自的选手，巴颂说的是泰语，却没有人同声翻译，这时候就是考验各个选手团队的作用了。

　　浪总早有准备，两个翻译在大巴车里对着设备实时翻译，王小白右耳朵里的耳麦很清晰听到翻译的声音，开始很老套，无非是欢迎大家来到泰国之类的，磨磨唧唧了有几分钟才开始进入正题。

　　一进入正题，巴颂的声音就低沉了起来，介绍起了他身后的小镇子，据他说这座小镇子之前是一个军阀所占领的地盘，镇子后面的山里，是大片大片的罂粟田，也就是说，镇子后面的山区其实是生产毒的地方。

　　不过这都是二十几年前的事了，经过政府军的围剿，在此地激战过后，最终成了干净的地方，可惜的是，死的人太多了，天热还引发了一场瘟疫，谁也不愿意靠近，这片地方就荒废了起来，连路都没有人走了，政府甚至在其他地方另外修建了马路绕过这里。

　　地理位置不错，却如此荒凉的地方，加上有房子，基础设施，很快就被一些贩度的悄悄占领，形成了另外一种畸形的繁荣，规模越来越大，也越来越乱套，这里面就有一个毒枭，非常凶狠，异常狡猾，比之前的那个小军阀还难斗，成了个毒瘤。

　　毒枭占据了这里将近十年之久，势力越来越大，也越来越神秘，甚至没人知道他是男是女，泰国警方派卧底打进去，在掌握了毒枭确切的位置之后，派出个特警小队要斩首这个毒枭，奇异的是，之前一切顺利，可就在小队杀进毒枭的老窝之后，枪炮热闹了一阵之后十几个人的特警小队就没有了消息。

　　生不见人，死不见尸，镇子上人也都没有任何动静，似乎一夜之间成了个死镇，突然变得荒芜起来，可总的有个说法啊，不敢贸然的进去，只能是派人，可不管派什么人进去，都是肉包子打狗有去无回，只进不出，不光是人只进不出，任何科技产品进去，比如无人机之类的，同样是去了就失去了作用，消失的无影无踪，任何手段都不管用。

　　虽然镇子成了个禁地，但也不是没有任何线索，在连续派出无人机和装有摄像头的小型控制车探索，这其中就录下来了一段奇异的画面，一个人头突然冲出来，撞碎了录制探索的控制车，画面很清晰，是一个男人头，胡子拉碴的男人头。

　　会飞的人头，要是在别的地方肯定会引起震惊，人们会觉得恐惧和不知所措，但是在泰国，会飞的人头大家都知道是怎么回事，这就是飞头降啊，所谓的飞头降又称飞降，是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的降头。

　　降头师利用符咒、自身下降，让头颅能离身飞行，达到提升功力的降头术。降头师练飞头降的时候，必须找好一座隐密的地方，确定不会突遭骚扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。

　　换句话说，降头师练飞头降，每练成一层，他的功力就会随之大增；七个阶段练成之后，传说，降头师便能长生不死。总之飞头降是玄之又玄的，即便是泰国人知道，也是传说，更不要说会的有多少人了。

　　可飞头降飞出去是吸血的，撞拍摄的机器干什么？再有，镇子已经荒芜，却有飞头降，难道说之前的特警小组都是被降头师给害死的？不管怎么样，起码有了这么一种可能，于是请来了一个厉害的降头师来给看看，能够破解最好。

　　大师带了两个徒弟来的，进去后就再也没有出来……又请了大师，进去后又没出来，一连进去三个大降头师，都没有出来，就没有大师继续来送死了，再然后这件事就找到了泰国的节目组，这个时候正好是亚洲区选手准备参加淘汰赛的时间，而泰国选手也在其中，所以泰国节目组就决定在淘汰赛后，如果查猜胜出，泰国的比赛就在这里，而这一期的比赛内容也很简单，进去，搞清楚里面到底发生了什么，平安出来！


第四百五十一章 干干净净

　　泰国主持人说完这期的比赛内容和规则，听上去跟上一期自杀森林并没有太大的区别，都是一个邪恶的地方，有未能解决棘手的事，让选手们去探索，解决，直播，并没有太新鲜的，其实也能理解，毕竟不是单人直播，而是一档直播节目，那么就必须有一个范围，有一个主题，不能太散，而这样的方式无疑是最稳妥的。

　　泰国节目组以这个小镇子为主题，也是深思熟虑过的，不光是为了比赛，要是能把镇子上的事情解决了，于国家来说都是干了一件好事，主持人似乎为四位选手很有信心，说完内容和规则，客气的双手合十，预祝选手们成功归来。

　　主持人介绍完，节目也就真正开始了，各个助手的摄像机都对准了自家选手，四个直播页面清晰传回了直播间，在主持人开始介绍之后，页面上开始出现各国语言的这期内容介绍，观众们弹幕纷纷，“又是这种荒无人烟的镇子，还有没有点新鲜的了？”

　　“介绍中说有飞头降，早就听说过，可没见过啊，期待……”

　　“王小白赢定了的，阿兰姐姐是苗疆用蛊第一高手，药降其实就是下蛊，没啥区别，据说降头术原本也是从咱们国家云南那边传过去的，我觉得阿兰姐不比查猜水平差，再加上个王小白，那还不是赢定了？”

　　“内容没啥新鲜的，但我还是很期待降头术的展示的……”

　　“灵官法，蛊术，和降头术的碰撞，想想就觉得开心啊……”

　　“为什么大家一定认为这个镇子上的怪异一定就是降头术呢？”

　　“傻啊，泰国特产就是降头术，不是降头术难道还能是茅山道法？”

　　节目已经开始了，王小比并没有率先走过节目组安排的两辆车划分的界限，而是向旁边侧了侧，查猜看了他一眼，大步朝镇子上走去，辛格紧随其后，然后……然后王小白就跟上衫纱来僵持住了，上衫纱来并没有着急跟着进去，而是微笑等待王小白先走。

　　王小白再一次皱起了眉头，上衫纱来却笑着对他做了个请的手势，她以为王小白会不动，没想到王小白一点也不客气，抬脚朝镇子上走了过去，剩下有些尴尬的上衫纱来，脸上的微笑都有点僵了，恰好摄像机这时候对准了她，清晰传到了直播间。

　　观众们顿时就欢乐了，“哈哈哈，上衫纱来吃瘪了，小白好样的！”

　　“上衫纱来又缠上王小白了，她是看上他了是怎么着的？太阴魂不散了……”

　　“不怪上衫纱来愿意跟着王小白，四组选手里面，他俩年纪差不多，加上小白长得挺帅，剩下的查猜和辛格……太难为上衫纱来了，要是我，也愿意往小白身边凑啊！”

　　“我靠，这日本娘们就不能单独行动吗？干嘛总缠着王小白？”

　　上衫纱来这一次并没有缠着王小白，而是等王小白走出去好远才带着佐佐木不紧不慢的朝镇子上走了过去，前面王小白的身影已经快和夜色融为一体了，上衫纱来面带微笑，追寻着王小白的足迹，不紧不慢跟上……

　　都是千年的狐狸，玩的什么聊斋啊，上衫纱来虽然离的远些了，王小白当然还是能感觉到她跟在自己身后，感觉烦的同时小声对阿兰道：“兰姐，给上衫纱来设置点障碍，别让她跟上来！”

　　如果说之前阿兰还对王小白有些不满，认为他招惹上衫纱来，现在真切感觉到了王小白也很烦那个日本娘们，不是王小白在招惹上衫纱来，而是上衫纱来一直在撩王小白，阿兰本来就瞧上衫纱来不顺眼，听到王小白这么说，那还有什么客气的？小声笑道：“你放心，姐姐保证让她跟不上来，小白啊，你知道有石头蛊，可你知道花花草草也能下蛊吗？”

　　蛊有很多种，植物蛊却是不多见，也是比较少的一种蛊，有记载的一种草叫胡蔓草，就是植物蛊，叶子像莼花，有黄色、有白色，叶子含有剧毒，放入人的口里，人就会百孔出血，叶汁若吞进肚子里，肠胃也会溃烂。当地有人常常利用胡蔓草做蛊害人。

　　崇祯十七年，云南人罗明夔到香山县当县令，了解胡蔓草害人之后，下令：一般人向本县告官的，每人随缴胡蔓草五十枝。这道命令下了以后，胡蔓草也就砍光了。罗县令把收缴的毒草，亲自监督杂役焚烧，不久这种毒草便绝迹了。

　　胡蔓草其实就是被下蛊的蛊草，真正厉害的蛊，如花蛊之类的是可以下在花心和花蕊里的，伴随着香气和花粉让你着道，那真是害人于无形之中，王小白当然好奇，跟在阿兰身边看她怎么下蛊。

　　说起来也是奇怪，节目找的这个镇子本应该是阴气森森才对，并不是，王小白和阿兰一路走过来，整个镇子干干净净，一点阴暗的气息都没有，相反，这里实在是太干净了，干净的有些不可思议，干净的有些让人害怕。

　　甚至没有阴暗之地，也没有一些偏阴暗生长的植物和虫子，总之干净的一塌糊涂，草木生长的也很旺盛，野花盛开，野草长到人的膝盖，天下事，反常即为妖，虽然还不知道是什么幺蛾子，但不正常是肯定的了。

　　阿兰要下蛊，王小白很赞成，一是能阻挡上衫沙来，再一个能刺激下这干净的不像话的地方就更好了，看看有没有什么不对劲的，王小白不反对，阿兰开始施法，就见她左手拿着摄像机，右手一撩后衣襟，然后捏了个手决，挪动脚步来到一侧野花成堆的地方，轻声念诵着咒语，朝着那些野花弹了几下指甲……

　　过程之快，下蛊之简单，简直骇人听闻，王小白都看愣了，他不是没见过阿兰下蛊，可在他想来，花草蛊肯定要麻烦一些，没想到竟然如此简单，忍不住问道：“兰姐，你这就下完蛊了？”

　　“当然，难道姐姐还要开坛做法，再跳段舞？小白啊，你又不是菜鸟了，应该知道大道至简，越是高深的东西，其实就越简单，就像是动手，为什么你从来不设坛？因为你的本事够了，用不到那些东西了，下蛊也是一样，只要了然右胸，心念之间也就下了蛊了，降头也是一样，全看法师的个人修为……”

　　阿兰不是个废话多的人，这么跟王小白说也是提醒他不能小心大意，王小白点点头，听到后面脚步声越来越近，扭头看了一眼，上衫纱来的影子在月光下面若隐若现，王小白急忙拽着阿兰快走，走了没几步，就听到上衫纱来招呼道：“小白君，天涯何处不相逢，这一期我们还联盟如何？”

　　王小白就当没听见，向前走的更快，紧接着就听到上衫纱来哎呦了一声，以及佐佐木一声惊呼，接着咒语的声音就响了起来，显然是阿兰的花草蛊起作用了，王小白头都没回，阿兰下手有分寸着呢，不会玩的太狠，再一个以上衫纱来的道行，简单的花草蛊也不会对她有什么致命的威胁。

　　正好趁这个时候逃离上衫纱来的纠缠，王小白不想跟她结盟，彼此没那么深的交情，上衫纱来的脸皮够厚，心性够坚韧，念头转的也快，应变能力也强，有这么个日本娘们在身边，就是个定时炸弹，还不知道什么时候要爆，还是离远点的好。

　　上衫纱来被花草蛊挡住了脚步，王小白加快了步伐，带着阿兰走进了镇子，镇子从外看并不大，主要也是因为天黑的缘故，看不太清楚全貌，可是一进来就感觉到镇子的大了，镇子有一条主要的街道，两旁的门市，上面的牌匾还都清晰可见。

　　道理两旁门市后面是一排排整齐的房屋，泰式的建筑，有些凌乱，此起彼伏，依山而居，隐约的还能看到有些营盘一类的存在，以及一些类似二三层的建筑，除此之外，也就没有什么稀奇的了，荒芜人烟，杂草丛生，月光下显得特别凄凉。

　　王小白和阿兰是第三个进来镇子的，却没有看到查猜和辛格，两人像是消失了，而这个寂静荒凉的能拍鬼片的镇子，实际上却无比干净，干净到王小白根本不知道该朝那个方向去，更不知道该从那入手。

　　从风水上来讲，此地是个抱阴负阳的格局，风水是相当不错的，所谓的负阴抱阳，后面要有主峰来龙山，左右有次峰或岗阜的左辅右弼山，称为青龙、白虎砂山，山上要保持丰茂植被；前面有月牙形的池塘或弯曲的水流轴线方向最好是坐北朝南。

　　荒废了的镇子就是这样的格局，有山有水，道路畅通，当年肯定是有人给看过的，风水不错，就是太过荒凉了些，除此之外也看不出什么来，甚至没有目标，就在王小白四下观察的时候，阿兰开口道：“小白，右边山脚下有火光……”


第四百五十二章 怪寺

　　在进镇子之前，王小白和阿兰就开了阴眼，加上今夜月光明亮，视线是非常不错的，顺着阿兰指的方向看去，就见右边靠山脚下的地方有火光若隐若现，说是火光，是因为光亮不稳定，不死板，光芒有些跳跃，那就只能是火焰燃烧的光芒。

　　整个镇子沉寂无声，死气沉沉，只有这么点火光乍现，当然要去看看了，王小白带头先行，镇子很大，地势却是高低起伏不平，建筑风格当然是泰式的，很多的房子都是竹子混杂木头搭建起来的，砖石类的房子很少见。

　　王小白和阿兰走了十几分钟，平安无事的来到了那个散发火光的地方，奇异的是，之前两人还能看到若隐若现的火光，可随着他俩的靠近，火光反而看不见了，要是一般人恐怕很难找到确切地方，可王小白和阿兰只要一眼就能确定具体位置，确定了之后就一定能够找到。

　　找到是找到了，可找到的这地方却让两人惊讶的对视了一眼，火光之处竟然是一栋小楼，小楼依山而建，很气派，有点寺庙的风格，还有点像是变形了的塔，房顶铺着的是黄瓦，月光映射在瓦上的光芒有点反蓝。

　　小楼的墙体颜色是红色的，黄瓦，红墙身，跟寺庙的颜色一样，看上去没什么奇怪的，可出现在这么个地方王小白就觉得很奇怪了，奇怪是因为，泰国的主持人之前说过，这地方最早是军阀的地盘，后来被毒枭所占据。

　　那么问题就来了，眼前这栋小楼不可能住着的是百姓和喽啰，难道住着的是军阀和毒枭？问题是，太显眼了吧？简直就是活靶子啊，生怕别人不知道自己的具体位置？军阀和毒枭真要这么傻，恐怕早被人干掉了，还能成祸患？

　　可要不是军阀和毒枭的居住地，小楼是个什么所在？为何如此显眼？王小白很疑惑，扭头问了阿兰一句：“兰姐，你怎么看？”

　　阿兰也很纳闷，也说不出个所以然来，瞪眼对王小白道：“你问我，我问谁去？我又不是泰国人，现在没啥动静，进去看看不就知道了！”

　　说完，也不等王小白，也不给他直播了，悄悄摸了过去，王小白急忙跟上，阿兰回头把摄像机递给了他，轻声道：“姐姐给你开路！”

　　阿兰来之前就跟王小白说过要出镜，当然没问题，他们刚进到镇子，就算出事也不会是现在，何况以阿兰的本事，就算有事也应付得来，而且王小白就在她身后，当然放心的很，接过来摄像机给阿兰当助手。

　　阿兰轻步向前，丝毫没有紧张的意思，还是在国内比赛的模样，比王小白从容淡定多了，主要是因为阿兰没什么心理负担，就是来帮忙的，帮的好了，大家夸两句，帮不就好了也没人怪罪她，不像是王小白担负的多，难免就有些紧张和束手束脚。

　　阿兰走到小楼前面，并没有直接进大门，而是转到了一边用鼻子闻了闻，王小白不明白她在干什么，举着摄像机靠近，阿兰闻了闻，似乎不太过瘾，伸出手摸了一下墙壁，放到鼻子底下闻了闻。

　　王小白实在是忍不住了，问道：“阿兰姐，有问题吗？”

　　“这栋小楼在流血，你瞧瞧”阿兰淡淡说着，对王小白伸出了手掌，月光下，阿兰的手掌果然是血红色的，像是有些快要凝固的血迹，王小白不由得吓了一跳，问道：“兰姐，整栋小楼的外墙都是血涂成的？”

　　阿兰点点头，又摇摇头，道：“小白，这镇子太干净了，没有一丝阴气，没有虫鸣鸟叫，连个蚂蚁都看不到，一片死地偏偏如此干净，你是不是想知道为什么？姐姐告诉你，镇子上没有阴气，是因为阴气都在这栋小楼里了，小白，咱们要不要进去看看？”

　　阿兰没有贸然进去，因为又拿不定主意了，她就是个拿不定主意的人，越是关键时刻越是拿不定主意，不是说阿兰胆小，相反，如果没有王小白的话，阿兰肯定就进去了，问王小白也是因为他们一路走过来并没有看到辛格和查猜。

　　以辛格和查猜的本事，难道还感觉不到这边有火光？感觉不到这栋小楼的怪异，他们可是比王小白和阿兰更先进的镇子，人呢？是已经进去了这栋小楼，还是在别的地方游荡，又或者发现了更怪异的地方，这些都是不确定因素，所以阿兰才会问王小白进去不进去。

　　王小白挺谨慎，没有马上拿主意，而是念诵了个咒语：“天笔灵灵，神笔合神。写神神至，写鬼灭形。上清有敕，化鬼微尘。土宿真煞，速降威灵。急急如律令。”咒语声中，右手捏了个手决，手指头跟笔一样的朝着墙壁上点了一下。

　　一股子阴冷血腻的气息顺着手指头就往胳膊上窜，王小白早有准备，手指微曲弹了弹，把手指上的阴气给弹散，心中也是暗暗惊讶，小楼阴气外显，看似是血，其实是阴气显现，可也太强烈了吧？

　　小楼阴气外显出来的是血泪模样，楼里面会是个什么模样？难道比阴曹地府还阴森！王小白也有点拿不定主意是不是要进去了，站在门口犹豫，摄像机却还是对准了阿兰，阿兰琢磨了下，从挎包里拿出一根干枯的草来。

　　干草的模样像是狗尾巴草，但比狗尾巴草大了不少，毛茸茸的，阿兰轻轻举了起来，月光映射在这狗尾巴一样的干草上，竟然散发出五颜六色的光芒，这一幕清晰传进了直播间里，观众们弹幕纷纷，“阿兰姐这狗尾巴草好漂亮啊……”

　　“兰姐刚才伸出手，手上的血迹吓了我一跳，这栋小楼是活的吗？也是每个月来一次？”

　　“兰姐就是兰姐，都成主角了，能让王小白扛摄像机，真是霸气，兰姐加油，我相信王小白和兰姐联手没什么能难住他俩的……”

　　“不知道大家发现没有，查猜和辛格先进来的，一路上摄像机却没拍到他们的身影，我去他们的直播间看了，黑屏呢，他们的摄像机似乎给关了，不知道是怎么回事，那么问题就来了，他们为什么要关摄像机？是人为的，还是出了意外？小白和兰姐一定要小心啊，小心，小心再小心，小心才能使得万年船……”

　　弹幕在继续，看热闹的在起哄，看门道的再替王小白和阿兰担心，阿兰轻轻摸了一下手中的那颗狗尾巴草，念诵起诡异的咒语，狗尾巴草一样的干草在她的触摸下，轰！的声燃烧了起来，然后阿兰一松手。

　　狗尾巴草一样的干草溅起无数细小火光，朝着小楼正门扑了过去，火光非常细碎，跟未燃尽的灰尘一样，却如同活物，顺着大门的缝隙钻了进去，阿兰这一手玩的十分漂亮，屏幕前的观众顿时一片欢呼，弹幕不断……

　　细小的火光钻进楼里，里面散发出噼里啪啦炒豆子一样的声音，王小白明显感觉到楼里面有气息变得凌乱，很快整个小楼里面就恢复了平静，只是这个平静非常短暂，短暂到王小白和阿兰还没有反应，咯吱！一声，大门开了。

　　门是木门，挺厚重的木门，上面还雕刻着精美的花纹，一股子烟尘冲里面翻滚出来，逼得王小白和阿兰向后退了两步，清风吹过吹散了烟尘，往里面一看，黑漆漆的楼里显得很深邃。

　　从外面看，楼并不高大，里面却别有天地，依山而建显然并不是因为省事，而是在山里面掏出了空间，王小白往里面看了看，里面有一根根的石柱子支撑起楼来，再往里可就看不清了，阿兰走到门口，往里面看了看，扭头对王小白道：“是个庙！”

　　这一次阿兰没在犹豫，迈步踏进了庙里，王小白急忙跟了上去，轻声道：“兰姐，小心！”

　　“没事，这里面挺干净，比外面还干净呢，小白，你闻闻，连点发霉的气息都没有，除了灰尘大点，实在是没有什么特殊的。”阿兰跟王小白说着话，向前走的并不快，楼里面虽然干净，却是漆黑一片，王小白也没感觉出有什么危险，干脆就打开了摄像机上面的照明灯。

　　灯光亮起，虽然照射的面积有限，却还是能够看的出来，这的确是一个庙，在几个挺粗的石柱子后面，是一尊佛像，一尊高有三米多的佛像，跟中国佛像不同的是，这里面供奉的佛像，佛面圆，佛鼻弯、佛眉高、佛嘴小、螺状佛发较大、佛光似含苞莲花、佛下巴作结子状，佛身壮硕，佛胸圆大，袈裟前端作蜈蚣齿状，作双盘式结跏跌。

　　是个三面佛，只能看到正面的佛像模样，另外两面侧着看不太清楚，佛像金身剥落，看上去有些破烂不堪，佛身上面被殷红的血迹浸透，有些地方血迹还没干，显得特别怪异。

　　那感觉就像是佛像流血了，王小白看的清楚，忍不住问走在前面的阿兰：“兰姐，佛像身上的血迹是人血吗？”


第四百五十三章 守株待兔

　　血的煞气很重，作用很多，不同的血有不同的作用，比如古代杀牛羊祭祀，牛羊血可以用来祭祀，黑狗血，公鸡血辟邪，人血作用就更多了，作为万物之灵，人血不光是可以祭祀，辟邪，还可以用血喂养小鬼和灵体，佛像上面血迹很多，目的是用血腥煞气玷污遮掩佛像的庄严和慈悲气息，还有灵性。

　　黑狗血能达到这个作用，人血一样能，而且效果更好，所以王小白才会有此一问，阿兰站在离佛像有五米的距离，鼻子使劲闻了闻，开口道：“味道太轻，闻不出来是不是人血。”

　　王小白闻不出来有情可原，阿兰可是蛊术高手，养蛊是个精细活，难道还能闻不出来？王小白忍不住抽了抽鼻子，血腥味都没闻到，的确是太轻了，刚想凑上前去看看这尊佛像，右边忽地响起一声轻微的响声，啪！

　　声音很轻，可在如此寂静的环境下，王小白和阿兰又不是普通人，这一声响清脆的似乎就在耳边响起，王小白手里拎着的摄像机下意识就朝声音传来的方向照了过去，光芒闪动，左前方一个柱子后面似乎有个门，响声正是从门里面传出来的。

　　王小白迈步朝那扇小门走了过去，阿兰快步跟上，走到门口，没有贸然进去，举着摄像机借着光芒四处看了看，一扇很正常的门，看上去里面的空间应该不大，不知道是办公的地方还是住人的地方。

　　阿兰来到门口，又没主意了，问王小白：“小白，进不进去？”

　　王小白琢磨了下，摇头道：“不进去，兰姐，时间还早，咱们不用当急先锋，不如先出去等着，咱们能发现这里，辛格和查猜肯定也能，不如等他们先进来，咱们黄雀在后，看看情况再说，就这么轻易的往里面撞，我觉得有点犯傻！”

　　阿兰瞧着王小白愣是半天没说话，王小白实在是不按套路出牌了，如此诡异的寺庙，消失的火光，被泼了血的佛像，门里面轻微的响声，按照一般人的思路，肯定是要探查个究竟的，就差临门一脚了，推开门进去，或许就能碰到人，找到线索，知道这里发生了什么，普通人在这种情况下一般都忍不住，可王小白忍住了，竟然要退出去，让别人先来看看是怎么回事……

　　都说王小白很单纯，那只是表面，只有跟王小白接触过，打过交道，才能知道这小子有多谨慎，有多鸡贼，有多能忍得住，跟个老狐狸似的，从不按照套路出牌，难道学哲学的都是这个德行？

　　秦歌也是学哲学的啊，跟王小白的性格却没有一点相似之处，只能说王小白的性格是天生的，这样的性格难说好坏，但至少不会吃亏，阿兰没啥主意，同意王小白的想法，跟着他往外走，一边走，一边小声道：“小白，你就不想看看门里面有什么？你就那么忍得住？你难道没有好奇心吗？”

　　“兰姐，小不忍则乱大谋，这地方有古怪，傻子都看出来了，四组选手，咱们不必抢先，保持体力，让别人先查探个清楚，咱们坐收渔利多好……”

　　在阿兰站到门口问王小白进不进去的时候，王小白就把摄像机关了，他俩的这段对话没有人听得到，王小白相信其它选手的团队一定有人在盯着他们的直播在看，以便及时的传送给自己的助手。

　　因为浪总就是这么干的，在王小白站到门口的时候，就收到了浪总的信息，四组选手的摄像机都关了，只有王小白他们的直播还在继续，正是收到了这条信息，王小白才决定把摄像机也关了，干脆来个守株待兔。

　　王小白守的这颗株太大太明显，明显到一定会有兔子来，不必急于一时，两人快步往庙外走，在快走出大门的时候，身后那个小屋子里传来咕噜噜不规则的声响，声音是突然响起来的，还伴随着一股子香气弥漫过来。

　　很显然是想吸引住王小白和阿兰，于是王小白就走的更快了，更快的走出了寺庙大门，小心翼翼的还把大门重新给关上了，然后带着阿兰找了一个隐蔽的半截围墙后面，藏身在这地方后，还在各自身上贴了一张隐身符。

　　此处残桓断壁，离寺庙正门不足百米，月光下可以看的很清楚，王小白和阿兰躲起来连五分钟都不到，就有兔子上门了，让王小白诧异的是，来的兔子不是查猜和辛格，而是上衫纱来，很显然，在王小白关机之后，日本的团队肯定告诉了上衫纱来王小白来到了这个寺庙里，以上衫纱来的性子，肯定会追上来。

　　上衫纱来跟王小白想的一样，想捡个便宜，王小白前面查探，纵然有危险，也必然是顶在前面，她跟在后面可以避免危险，还能捡便宜，但是上衫纱来一定想不到，临门一脚的时候，王小白能够撤出来。

　　月光下，上衫纱来的和服隐约反射银色的光芒，直到这个时候王小白才看清楚，上衫纱来的和服并不是一般的和服，也不是一件简单的衣服，和服上面隐藏在鲜花中的是一段段类似咒语一样的诡异符号，显然是一件法衣啊，怪不得上衫纱来比赛穿的都是和服。

　　上衫纱来左手扶住了刀鞘，右手扶在了刀把上，脚下木屐一点声音都没发出来，却偏偏走的极快，身后跟着背着个竹筐的佐佐木，今天的佐佐木头戴斗笠，腰挎短刀，打扮的跟个忍者似的，手里根本没拿摄像机，而是装在了后背的竹筐里。

　　两人做贼一样的来到寺庙的门前，上衫纱来停下脚步，皱着眉头看着木门，没有贸然进去，转头朝着佐佐木叽里咕噜了一段日语，王小白……真心是听不懂，但看模样也能猜测出来点，显然上衫纱来是在质问佐佐木。

　　佐佐木嗨嗨的低头，也不争辩，王小白有点明白了，他和阿兰出来，把大门关上，显然引起了上衫纱来的怀疑，之前王小白和阿兰进去之后，并没有关上大门，那是因为关门太傻了，谁也不知道里面有什么危险就着急把门关上，真到了关键时刻，可就连个退路都没有了。

　　显然王小白和阿兰进去后没关门这个细节上衫纱来是知道的，可小白和阿兰退出来，画蛇添足的把门关上了，引起了上衫纱来这日本娘们的怀疑，王小白忍不住苦笑了下，上衫纱来这日本娘们实在是太贼了，一点不对都能看出来，实在是……

　　兔子已经来了，可就是不往树上撞，王小白也很无奈，日本话他又听不懂，那就等着吧，等了没多长时间，多疑的上衫纱来在四周转了转，并没有发现什么古怪的地方，让佐佐木去推门，佐佐木这个助手当的跟孙子似的，听话的去推大门，上衫纱来手握在短刀上凝神聚气的面对大门，咯吱吱……的声响中，佐佐木把大门给推开了。

　　大门是被推开了，上衫纱来和佐佐木并没有急着进去，跟王小白和阿兰之前一样，很谨慎，阿兰是朝里面撒了一把虫子，上衫纱来是甩出去两道白符，还甩出一张白纸人，然后在门口等了差不多十分钟，这才跟佐佐木慢慢走了进去。

　　跟王小白不同的是，上衫纱来进去之后，一转身竟然转身把大门给关上了，王小白看的很清楚，却有点懵逼，上衫纱来这娘们怎么也不按套路出牌？关上门干什么？

　　随即王小白就明白怎么回事了，跟他不同的是，上衫纱来更谨慎，也更小心，王小白直播间黑屏之前，就是在这座庙里，可是突然就没有画面了，那么问题就来了，是王小白故意关闭了摄像机，还是遇到了什么危险？

　　如果是遇到危险，不可能一点反抗都没有，从画面上看应该是人为关闭了摄像机，那么王小白肯定是有什么事不想让别人看到，而从之前的直播画面来看，王小白进来这个寺庙之后是没有关门的，可她们来到这里后门却是关着的。

　　如果不是寺庙本身的问题，那就是王小白再搞鬼，上上纱来不仅仅只是关门，肯定还会在门口布置阵法，设置障碍，别人甭想从正门再轻易进去了，她要是想撤退，跑到门口都有个缓冲，最关键的是，没人能在正门做手脚了……

　　能脱颖而出的选手没有一个是白给的，上衫纱来这一手弄的王小白很是措手不及，阿兰更是有点转不过弯来，看着王小白问道：“小白，那娘们关上门是什么意思？咱们跟不跟上去？”

　　跟上去当然要跟上去的，毕竟只是猜测，王小白很不甘心，兔子都看到树了，愣是不撞，这也太特妈闹心了吧？难不成自己还得跟兔子示范一下该怎么撞？

　　“兰姐，上衫那娘们心思细密，咱们先去正门看看，要是正门进不去了，找别的地方进去，总之不能让她发现，否则这兔子就更不往树上撞了……”


第四百五十四章 壁画

　　王小白猜的一点都没错，上衫纱来在门前稍微犹豫了下，进了寺庙后就把大门关上了，关上门之后，伸手在佐佐木背着的竹筐里面掏出一根笔来，笔是碳水笔，红色的，上衫纱来口念咒语在里门上画了个符号，并在上面贴了一道神符，跟道家的千斤榨有异曲同工之妙，有这道神符在，想要推开门就非常不容易了，而且还布置了个纸人守在门口。

　　要说资质这种东西是很奇妙的，看不见，摸不着，却又真实存在，所谓的资质，除了身体和头脑，悟性其实是很重要的，上衫纱来这么干，王小白稍微一琢磨就明白她是怎么想的，为什么会这么干了。可是佐佐木就不明白，见上衫纱来费劲关门，画符，忍不住问道：“上衫小姐，门关死了，岂不是断了我们自己的后路！”

　　“蠢材，这只是普通的木门，我们能进来，别人也能进来，如果我们是第一个来的，当然不希望别人来分一杯羹，如果我们是在王小白后面进来的，已经是比他们晚了，如果他们找到了线索要离开，门上的禁制可以阻拦他们，我们也可以从中获得一些信息，何况，之前这扇门是开着的……”

　　上衫纱来简单解释了一下，显得很不耐烦，没有解释的太透彻，能不能理解就看佐佐木自己的了，上衫纱来不是他的老师，也不想总是在解释上耽误时间，说完这几句话，就朝着那尊佛像走了过去……

　　跟王小白和阿兰一样，上衫纱来也看到了那尊三面佛，佛身上满是血迹，她闻了闻也没闻出什么来，想要靠近仔细看看的时候，左前方传来了轻微的声响，上衫纱来和佐佐木来到了左前方那个小门的前面，跟王小白谨慎犹豫不一样的是，上衫纱来精神大振。

　　王小白就是从这扇门前消失的，不在直播，来的路上也没有看到王小白，在三面佛前面没有凌乱的痕迹，此时门里面突然有了声音，十有八九是王小白和阿兰搞出来的动静，说明他们两个在里面。

　　天底下的事就是这么神奇，再精明的算计也不可能算计的十全十美，毫无破绽，就像是上衫纱来和王小白，两人都挺聪明，都能算计，却阴差阳错的谁也没有算计对，都自以为是的走入了误区，上衫纱来就是这样，有了先入为主的想法，当然要进去了。

　　进去是进去，以上衫纱来谨慎的性子还是念诵咒语，伸手做印，在门上拍了拍，没有异常才推开了小门，咯吱一声门开了，没有灰尘扑面，也没有鬼影憧憧，什么都没有，里面的气息却有些闷热和潮湿，除此之外，很是干净。

　　没有看到王小白，上衫纱来也没用电筒之类的照明，而是从佐佐木背的竹筐里把她的红灯笼拿了出来，单手捏决，朝着红灯笼一指，啪！的声，灯笼里的蜡烛点燃，红色的光芒映射下，就见这是个细长的房间，两侧是灰墙，脚下铺着石板，说是房间，更像是走廊，里面没有什么东西，但是在两侧的墙壁上却画着颜色鲜艳的壁画。

　　壁画色彩鲜艳，看上去一点也不陈旧，是那种画上去的时间不长，可以保存时间很长的油漆画，画的内容却有些古怪，有山，有丛林，有树，有花，有溪水，向着前方蔓延，怪异的是，在这些山水之间有无数颗人头。

　　人头有大有小，有男有女，有老有少……很鲜活，有的人头挂在树枝上，有的人头长在鲜花上，有的人头漂浮在云朵里，更让人别扭的是，每一颗人头在红色灯笼的光芒下都显得是那么的真实，不光是表情丰富，似乎还能动……

　　上衫纱来就感觉到壁画上面的人头在随着她的动作而动，一双双眼睛似乎在盯着她看，这种感觉非常奇妙，特别真实，上衫纱来相信自己感觉的一定没错，像她这样法术高强的阴阳师，感觉比普通人起码要灵敏百倍，这就是差距，何况离的这么近，怎么会感觉错？

　　“除垢！转生净土！金刚！清净！如诸金刚！一切清净！归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！万魔共伏！……”上衫纱来表面不动声色，口中轻声念诵咒语，回头给了佐佐木一个让他镇定的眼神，仍然是不紧不慢的向前慢走。

　　向前走了九步，当咒语最后一个音落下，上衫纱来突然扭转身躯，正对着墙壁上画着的一颗人头，这是一颗女人的头，有着典型泰国人的面孔，但是很漂亮，应该不超过三十岁，嘴唇是那种鲜艳的红，嘴角上翘，眼神仿佛是活的，充满了嘲讽。

　　女人头的眼睛本来是一直跟随着上衫纱来而转动的，可上衫纱来突然停下转过来之际，女人的眼睛就跟上衫纱来对视了起来，上衫纱来感觉双眼刺痛了下，急忙闭眼向后退了一步，抽出了腰畔的短刀，想要挥舞出去，却忍住了没有动手。

　　没有动手是因为壁画上的人头没有对她造成任何实质的伤害，甚至一点动静都没有，没有阴气，没有压迫，没有感觉到不对，什么都没有，上衫纱来的短刀纵然挥舞出去，恐怕砍的也只是墙壁。

　　佐佐木跟在上衫纱来后面，身上冷汗都下来了，眼神更是惊恐，强忍着保持了冷静和安静，没有给上衫纱来造成任何惊扰，这也是上衫纱来调教的结果，那是真正严厉训斥过佐佐木的，告诉他本事不够没关系，但是人一定要冷静，不要大惊小怪，更不要大呼小叫，否则佐佐木将不会是她的助手。

　　日本人崇拜强者，崇拜权威，加上上一期节目佐佐木做到的有限，甚至还拖了上衫纱来的后腿，佐佐木也因此暗暗发誓，一定要继续参加节目帮助上衫纱来，也给自己挣回面子，正是因为这样，来到泰国后，佐佐木谨记自己的身份，一个无关紧要的助手，除非上衫纱来开口，否则他就不应该有所动作，始终保持冷静，不成为负担。

　　佐佐木做到了，存在感比上一期节目更低，虽然冷汗满面，但仍然保持了冷静，上衫纱来早就睁开了眼，在抽出短刀的时候了，眼睛就已经睁开了，跟墙壁上的壁画对视，此时上衫纱来的眼睛里似乎有符号闪动，眼神冰冷……

　　墙壁上之前还灵动妖异的女人头，突然就变得死板了起来，表情痛苦，单板成了一个简单，却诡异的画面，再也没有了之前的古怪，上衫纱来仔细看了看，再也没有了怪异，她琢磨了琢磨，回头对佐佐木道：“请把摄像机打开，我们进行直播！”

　　佐佐木已经很懂事了，但上衫纱来这个决定，他还是没忍住地问道：“上衫小姐，这个时候打开摄像机，是不是过早了？对不起，我不应该在这个时候让你心烦，但我真的是很关心你！”

　　“不，我有预感，我们一定会在这里遇到些线索，或是我们已经进入到了一个陷阱，王小白他们并没有来过这里，我很确信，那么，我们就必须要让观众看到我们的遭遇，现在我需要你把两侧的壁画都拍摄下来……”

　　作为选手，上衫纱来想的要比佐佐木多，除了以上的这些原因，上衫纱来打开摄像机还有另外的一层意思在，在所有人都关闭了设备，而她率先来到了这个诡异的地方进行调查，抢先一步，开始率先直播，对于她的评判自然会有帮助。

　　亚洲区的比赛，是每一场比赛之后，节目组的评判人员给出分数，就像是上一期淘汰赛一样，凭着各个选手的比赛情况和任务完成程度给出分数，所有节目结束之后，根据各位选手的分值和表现，选出亚洲区的冠军。

　　跟之前国内比赛，观众投票和节目组给出分数不同的是，从这一期节目开始，取消了观众投票环节，这么做完全就是针对中国了，因为中国的观众实在是太多，人数上的优势，会在投票上以大比分胜出，真要采取观众投票的方式，那也不用比赛了，冠军一定是王小白的……

　　佐佐木竟管有疑惑，但还是听话的打开了摄像机，上衫纱来并没有着急的继续前行，而是耐心等佐佐木把四周的情形都拍摄了下来，才轻轻的向前走去，上衫纱来的直播间一有画面，顿时涌进来了无数的观众，很快就突破了五十万的人数。

　　在这之前，观众们突然发现，他们没有的看了，只有主页面有画面，却是个远景，对着整个镇子，月光清幽，跟特妈一副风景画似的，其它四个选手的页面全都黑了，什么都看不到，观众们都是等了两个月等来的这期节目，就让看这个？

　　网页上面海鸿遍野，骂声不绝，无数的人在一遍遍刷屏，甚至开了四个选手的页面，终于，等来了上衫老师的画面，顿时一拥而入，弹幕纷纷……


第四百五十五章 铁锅

　　观众们先是看到王小白进入个诡异的寺庙，站在一扇门前，画面突然就没有了，等了半天，等来了上衫纱来的直播，一个类似走廊的地方，墙壁两侧画着阴森诡异的壁画，一颗颗的人头……大家能感觉到上衫纱来应该就是在王小白之前的那个庙里，他俩一前一后，好像电视剧里的上下集似的，王小白演的上集，上衫纱来续的下集。

　　观众们的弹幕立刻就收不住了，“虽然没看到上衫纱来进门，但我感觉她进的就是之前王小白看到的那扇门，环境和气氛一样，我觉得十有八九是在一个地方，不一定正确，但太像了。”

　　“我也是这么感觉的，可是王小白呢？”

　　“666，看直播都特妈看出上下集来了，也是没谁了，两位大神再搞什么鬼？”

　　“壁画上面的人头好可怕啊，尤其是那么暗的光芒拍摄下，我都起鸡皮疙瘩了……”

　　“咦，有点像直播盗墓了，难道这里有什么猫腻？”

　　弹幕上汉字如云一样飘过，日本观众保持了沉默，许多日本观众干脆就关闭了弹幕，经过第一期节目他们知道，无论是人数以及对弹幕的热情，他们远远不是中国观众的对手，那就保持沉默吧，沉默的看着上衫纱来在镜头下突然就加快了脚步……

　　上衫纱来加快脚步是因为她看到了右前方有个东西突兀的露出一个圆弧的形状，很小，在如此黑暗的环境下，上衫纱来即便是开了阴眼，手中有红灯笼，也不可能跟在白天一样看的那么清晰，那么远，尤其是两侧壁画还分散注意力的情况下。

　　类似走廊一样的长房间，在长也有个尽头，上衫纱来进来之后，在这狭长的地方已经向前走了三百米左右了，还没有走到尽头，上衫纱来在强悍也难免心里犯嘀咕，恰好这个时候，那个圆弧形的东西惨白惨白的露出了一角。

　　当然要去看看，总不能无功而返，上衫感觉那里就是长廊的尽头，在那个圆弧形东西的右侧，应该有一个挺大的空间，从那个方向传来咕噜噜的声响，还有股子潮湿闷热的气息从那边传了过来。

　　古怪肯定是有的，也不知道王小白是不是就在那里，上衫纱来首先想到的是这些，脚下却没有停，她不是不谨慎，而是事到临头太过谨慎反而会失了分寸，还不如一鼓作气过去看看是什么古怪，或是有什么情况。

　　上衫纱来一边快走，一边念诵咒语：“归命！药叉天！束缚，束缚，三乘因行，成就吉祥！归命！佛法僧三宝！神圣无量光智悟！一切！利成！归命！持莲华！不空！尊胜伏！显现，显现！成就吉祥！”

　　上衫纱来一边念诵咒语，一边从怀中掏出一个三张金色的纸人，先是在纸人的身上结印，再在纸人的额头上点了点，轻轻向前一甩，三个纸人活物一样在空中飘荡了几下，落在地上朝着前方跑了过去，上衫纱来紧随其后，有了纸人打先锋，纵然有事，上衫纱来也有反应的时间和机会。

　　穿着和服的上衫纱来走的很快，木屐的声音在长廊中发出咔哒咔哒……清脆的声响，太清脆了，也太响亮了些，听在耳朵里竟然有些惊心动魄，佐佐木举着摄像机，神情严肃的紧跟在上衫纱来身后。

　　如同电影铺垫一样，紧张的情况持续了差不多一分钟，观众在阴暗的环境以及上衫纱来的木屐声中，虽然什么都没看到，一颗心却都提了起来，紧张的看着屏幕，所有人心里都有一个念头，上衫纱来走的这么急，一定是发生了什么，一定会出事！

　　让所有人都没有想到的是，上衫纱来走到了这个狭长房间的尽头，也可以说是走廊的尽头，突然面向右边惊讶的啊了一声，可惜的是没能同步，没能同步的意思是上衫纱来看到了右侧有什么，观众看不到。

　　佐佐木跟在上衫纱来后面，毕竟是有段距离的，只有他到了摄像机跟拍过去，观众们才能看到有什么，虽然这个等待的时间并不长，但所有观众的好奇心却全都被提了起来，上衫纱来究竟看到了什么？竟然会是这样的反应。

　　观众们已经很熟悉上衫纱来了，知道这日本娘们是不折不扣的日本第一阴阳师，无论是阴阳术还是心性都极其厉害，实力跟王小白不相上下，而且大家都觉得她一直在隐藏实力，也就是说，还没有拿出真正的本事。

　　这样的人物，纵然是看到了恶鬼，妖精，也是念诵咒语，一刀挥出，怎么还啊的一声站住了呢？她看到了什么？能惊讶成这个德行？就在所有观众的一颗好奇心都提到了嗓子眼的时候，佐佐木赶到了，手中的摄像机朝着长廊镜头右侧方向照去，大家顿时看清楚了是什么，全都是一愣！

　　古怪的事情见过的多了，尤其是无极限通灵大会的观众，口味都被养刁了，一般稀奇古怪的事还真提不起他们的胃口来，可眼前这一幕，还是让他们感到震惊，震惊是因为这么长的走廊，以为尽头会有多大的空间，并没有，长廊尽头右侧是个四四方方，也就五十多平米的山洞，看样子应该是人工挖出来的。

　　随着佐佐木手中摄像机往地面上晃动，大家看到了那个惨白圆弧形的东西到底是个什么，是个骷髅头，惨白惨白的，死去的时间应该不算太长，山洞很凌乱，有些乱七八糟的木箱子散落在四周，还有钢铁的头盔以及人的衣服，腐烂的食物，睡觉用的行军床……这些都不是最奇怪的，最奇怪的是，在这个山洞的正中间，有一口大铁锅！

　　一口挺大的，黝黑的铁锅，铁锅架在几块石头垒砌的灶台上面，下面有木材正在小火燃烧，铁锅发出咕嘟嘟的声响，里面应该是炖着什么东西，锅盖是普通的锅盖，奇怪的是，能感觉到热气，却没有看到任何白烟冒出来。

　　没有热气，但明显能感觉到漆黑铁锅里的东西已经煮的在翻滚了，这口铁锅已经够吸引人眼球的了，更吸引人眼球的是，随着佐佐木镜头的晃动，观众们发现，这个看上去有些粗糙的山洞，上下以及四周的墙壁上，同样画满了壁画。

　　一颗一颗人头的壁画，有的人头长在花杆上，有的人头长在树上，还有的干脆就在空中漂浮着，虽然人头很多，却并不显得密密麻麻，最为怪异的是，所有的人头目光聚集在一个方向，就是那口挺大的铁锅上。

　　壁画上面的颜色很鲜艳，画上去并没有太长时间，栩栩如生的人头，在这个只有上衫纱来红色灯笼那一点光芒的映射下，显得是那么的诡异和阴森，让人没来由的寒气直冒，但大家更关心的是，那口锅里有什么？

　　铁锅下面有木材在燃烧，咕噜噜的翻水花了，四周却没有人，是的，从那条狭长的走廊开始，一直到这个山洞，没有看到一个活人，别说活人，就没有看到任何活着的东西，除了上衫纱来和佐佐木，连蜘蛛网都没有看到……

　　不光是看不到蜘蛛网，一点灰尘都没有，也就是说山洞看上去无比凌乱，却干净的一塌糊涂，如此诡异的地方，诡异的情景，上衫纱来当然不会轻易去掀开锅盖看看铁锅里面有什么，她手扶短刀绕着铁锅慢悠悠转了半圈，突然念诵咒语：“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！”

　　双手捏决，朝着守在大锅周围的三个金色的纸人指指点点，在她的动作和咒语声中，三个纸人一起跳了起来，跳是跳起来了，高度却有限，然后三个纸人开始向下飘，上衫纱来不紧不慢的手指快速朝着三个纸人点了点，轻轻向上抬了抬，三个纸人就跟打气了一样的向上一涌……

　　千万不要小看这一涌，完全代表了上衫纱来的实力，这就跟王小白捏决可以操纵黄符是一样的，非常厉害的本事了，更厉害的是，随着上衫纱来手指的一抬，三个金黄色的纸人稳稳当当站在了铁锅的边缘上。

　　“归命！佛法僧三宝！神圣无量光智悟！一切！利成！归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！……”上衫纱来口中轻松念诵着咒语，伴随着咒语声，三个金黄色的纸人一起撬动黑色的铁锅盖。

　　让人大开眼界的一幕出现了，三个金黄色的纸人竟然抬起了挺沉重的黑色锅盖，掀开是掀开了，却只是掀开了一道缝隙，就在上衫纱来念诵咒语，手决捏动，再次发力的时候，忽地从铁锅里面伸出一个舌头，那舌头伸出老长，卷住了金色的纸人，朝着铁锅里一拽，嗖！的声，纸人被拽到了铁锅里面。

　　上衫纱来大惊，双眼一竖，大喝了声，抽出短刀向前一伸，插在了纸人掀起的那一道缝隙里面，猛地向上一掀，锅盖被掀飞，可是当上衫纱来看清楚铁锅里面的东西，脸色突然一变，向后蹬蹬蹬……倒退了三步。


第四百五十六章 人头

　　翻滚着水花的铁锅里面，起伏飘动着十几颗人头……没错，就是十几颗人头在黝黑的大铁锅中随着水花浮沉，如此怪异的情景，纵然是上衫纱来这个日本第一女阴阳师也忍不住倒退了三步，脸色变得非常难看，佐佐木更是差一点就惊呼出口。

　　上衫纱来不亏是阴阳师中的翘楚，吃惊不小却很快稳了下来，脸色肃穆口中念诵咒语，铁锅边缘的两个金黄色纸人在上衫纱来的咒语声中，一起伸手朝铁锅边缘的一颗长发的人头抓了过去，想要抓住一颗人头拽出铁锅。

　　两个纸人已经够妖异了，更妖异的却是铁锅中的那十几颗人头，在浪花的翻滚中，并不能看清楚人头的模样，但是有大有小，有男有女，奇异的是，铁锅里面并没有血腥气，甚至连一丝血花都看不见，翻滚的水花明显是烧开水的样子，却没有冒出一丝热气，人头也没有煮熟，甚至没有味道……

　　上衫纱来当然要搞清楚铁锅炖人头是怎么回事，来泰国之前，她也是很是下功夫的研究了泰国的降头术，毕竟泰国盛产降头，新一期节目肯定跟降头有关，虽然不精通，但也了解个七七八八，当然知道有一种降头术叫做飞头降。

　　飞头降也叫飞降，是降头术中比较高明的一种降头了，降头师利用符咒自身下降，让头颅离身飞行，可以提升自身降头术的功力，但是头飞出去是要吸血的，可降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的消化器官，肠胃一起飞出去。遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，只要是活物，遇上就会吸血，遇到人也不例外，会把人血吸的干干净净，直到肠胃装满鲜血，或在天将亮时才会返回降头师的身上。

　　飞头降分七个阶段，过了这七个阶段，降头师便算练成了飞头降。之后当降头师施展飞头降，那些零零落落的胃肠就不会随头飞行，变得轻巧俐落，不易被发现，也就比较容易达到目的。

　　飞头降练成之后，降头师不用再吸食鲜血，而是每隔七七四十九天必须吸食孕妇腹中的胎儿。这个阶段的飞头降，简直已成为孕妇最恐怖的梦魇。幸好练至这阶段的降头师寥寥无几，飞头降本身是个极具危险性的降头术，除非降头师对自己有无比的信心，或身怀血海深仇，想藉此报仇，否则一般降头师绝不轻易练飞头降！

　　飞头降还包括百花飞头降和尸身飞头降。其中百花飞头降是最为厉害的一种飞头降，因为飞头来袭的时候，还伴随着极为强烈的血雾和血花，而被飞头降所杀的人也会被飞头的厉鬼杀死在一片血雾之中，所以南洋的降术师都称其为百花飞头降。所谓百花就是指无数的血雾和血花。

　　另一种是尸身飞头降，这种降头术在飞头降中就算是比较弱的一种了，因为使用尸身飞头降的，每当头颅离开施降者的身体时，其身体就会不断的冷却，如果在天光放亮的时候还不能回归，那么这个降头师将会永远的死去。而百花飞头降是不会出现尸身飞头降的这个现象的，这就是飞头降的两大境界，也是其中的奥妙。

　　上衫纱来身处的这个凌乱却干净的山洞，铁锅里面的人头就是降头术中的飞将，并且是不带肠胃了的飞将，也就是已经练成了飞头降的降头，可是，这也太多了吧？如此难练的飞降，一口铁锅里就十几个，随着浪花浮沉，是在修炼，还是被人扔到的铁锅里？

　　以上衫纱来懂得这点降头术皮毛，压根就不知道是怎么回事，当然要施法试探一下，就在两个黄金纸人伸手抓人头之际，铁锅里面的水花突然就变得大了起来，沸腾的更加急切，水花翻滚中，一颗人头翻涌上来，突然睁开了眼睛……

　　这是一颗男人头，毛发很旺盛的那种男人头，脸色漆黑，看不出年纪，头发很长，胡子拉渣，突然睁开的眼睛没有半点人类的感情，死板，呆滞，让人不寒而栗，死人头睁眼睛已经够吓人的了，更吓人的是眼睛里还充满了死气，许多观众都被这突如其来的一幕吓的不轻。

　　胆大的脸色都变了，胆小的有的摔了手机，有的在尖叫……更胆大的在弹幕，“铁锅炖人头已经够吓人的了，我去，人头竟然睁眼了，实在是太可怕了吧！”

　　“快看，快看，人头睁开眼睛了，我截屏了……”

　　“这突如其来的一睁眼，魂差点没被吓跑了……”

　　“我去，直播间掉线了那么多人，我估计是都把手机给摔了……”

　　“快看，有新的状况！”

　　密密麻麻的弹幕晃过，现场的气氛却更加紧张，人头张开眼睛之后，上衫纱来抽出了腰间的短刀，朝着睁开眼睛的人头就挥出去了一道剑气，剑气凌冽，速度极快的切割了过去，上衫纱来的剑道非常厉害，快稳准狠，斜切过去的，剑气纵横针对的只有睁眼的人头，而不会切割到别的人头上。

　　上衫纱来的反应够快了，出刀也够快够狠，那人头却在水花中翻涌了下，愣是躲开了上衫纱来的剑气，然后朝着两个纸人一伸舌头，如果不是亲眼看见，上衫纱来和观众们绝对不相信这样的舌头会出自人的嘴里，那舌头长的，伸出来差不多有一米，卷住了两个纸人，一缩，带回到了铁锅里。

　　青蛙吃虫子也不过如此了，两个纸人拼命挣扎，很快就没了动静，铁锅下面的木材仍然在燃烧，铁锅里的人头依然在沸腾，却还是没有热乎气，出于意料的是，经过了上衫纱来和那个睁眼人头的短暂碰撞之后，山洞里面竟然沉寂了下来，像是什么事都没发生过，大有只要上衫纱来不找事，大家互不相干的意思。

　　上衫纱来脸色很凝重，佐佐木也沉住了气，举着摄像机的手竟然没有抖，上衫纱来并没有冲动，而是迈动脚步绕着铁锅慢走，显然是在思考该如何下一步动作，她走的很缓慢，眼睛却始终看着铁锅里面翻滚的人头。

　　冷静下来的上衫纱来很快就发现了端倪，铁锅里的人头都是活的，因为她看到了在水花翻滚当中，有几颗人头脸上有痛苦的表情，不光如此，其实铁锅在柴火的烧煮下，锅里面是有热气的，但是每当热气升腾起来，就会有人头把这些热气吸到鼻子里或是嘴里，十分的怪异……

　　上衫纱来围着铁锅转了一圈，铁锅里的人头挨个浮沉了一遍，什么事都没发生，上衫纱来沉默了下，扭头对佐佐木道：“跟着我，我们离开这里，原路返回！”

　　说完，上衫纱来竟然再也不看那个铁锅一眼，转身就走，佐佐木稍微愣了一下，急忙举着摄像机跟了上去，上衫纱来的决定实在是太突然了，突然到观众们都有点懵，随即醒悟过来，弹幕纷纷，“上衫纱来是发现了什么危险，所以才会离开吗？”

　　“太不按套路出牌了吧？好不容易发现了铁锅炖人头，怎么能说走就走了呢？好歹也要探查个究竟，看看是怎么回事吧？”

　　“我靠，上衫纱来学坏了，学会了自己带节奏，而不是被别人带节奏走，我觉得这么做是对的，就是节目不好看了啊……”

　　“都铁锅炖人头了，竟然没出事……是不是逗我玩呢？快出意外……”

　　观众当然都是看热闹不嫌事大的，都想看到更刺激的直播，可上衫纱来这么做，却绝对是正确的，因为她不知道这些人头的来历，却知道这些人头的邪恶和利害，铁锅的存在不是故弄玄虚，更像是一个禁锢，应该是有人把这些人头禁锢在了铁锅里面，使得这些邪恶的东西飞不出来。

　　上衫纱来的猜测是，铁锅里的水是特殊的药水，就是用来泡这些人头，压制这些人头，而这些人头绝对是飞头降的飞头，更让她不敢大意的是，除了这些人头，偌大个山洞，除了铁锅炖人头，没有其他人，实在是太过危险了些，有必要这么冒险吗？

　　在没有把握的情况下，放一放，等一等，不失为一个好办法，上衫纱来没有贸然出手，他跟王小白想到一块去了，不光是要等一等，要是能引别的选手来到这里，她在一边坐收渔利是最好的，而且对她比较有利一点的是，这个山洞里的一切，不管是壁画，还是铁锅炖人头，都直播了出去，那么，辛格和查猜，王小白会不会来一探究竟？

　　有这个可能，那就等一等，上衫纱来是这么想的，也是这么做的，不同的是她还在直播，开始大步往外走了，上衫纱来走的很快，可既然进来了，出去就不是那么容易了，就在她转过身两步之后，忽地，那口铁锅当中一颗人头从铁锅中飞了起来，在空中停顿了一下，宛如一颗炮弹朝着上衫纱来的脑袋狠狠撞了过去……


第四百五十七章 锅盖

　　跳出来的是颗男人头，头发挺长，顺着发梢往下滴答热水，长得还挺英俊，鼻梁高挺，大眼睛，双眼皮，一看就是讲究人，端的是颗美男头，就是没有身体，张嘴露出雪白的牙齿，实在是太过骇人了些，这个时候，这个环境，男人头越是英俊，越是形成一种残酷的反差，视觉上更加令人震撼。

　　佐佐木已经是一个非常合格的助手了，摄像机很及时的给了男人头一个特写，然后就对准了上衫纱来，没有喊叫，没有惊慌，没有任何多余的动作，上衫纱来神情肃穆，口中念诵咒语：“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！”

　　上衫纱来抽出腰畔短刀，侧步朝着那男人头挥刀，出手之快和坚决，也是没谁了，让人觉得高手就应该是她这个样子的，可让所有人都没有想象到的是，在那颗男人头朝上衫纱来撞过去，剑气还没挥出的时候，被上衫纱来掀翻在地上的锅盖突然出幺蛾子了。

　　具体情况是，在剑气和人头还没碰撞到一起的时候，铁锅盖无声无息的突然跃起，角度很刁钻，砰！的打在了美人头上，如此诡异的男人头，竟然就被这看似一点都不起眼的锅盖打的毫无办法，愣是又给拍回了铁锅里。

　　直到这个时候上衫纱来的剑气才到，嗤！的声，虽然没把锅盖一劈两半，却也把锅盖劈开了个豁口，嗖的下，从锅盖豁口出飞出一道白光，消失在山洞之中，上衫纱来看的是清清楚楚，心中不由得一惊，暗叫了声：“坏了！”

　　直到此刻上衫纱来才看出来锅盖是一个法器，是镇住铁锅里这些人头的法器，正是因为有锅盖在，这些人头才飞不出去，纵然想作妖，也会被锅盖镇住，可恶的是，铁锅里的人头利用她破坏了锅盖。

　　没有了锅盖，铁锅里那么多的飞头……上衫纱来有点不敢想象了，高喊了声：“跟紧了我，咱们赶快出去！”

　　上衫纱来纵身就往外跑，佐佐木急忙跟上，终究还是晚了一步，还没等跑到走廊，身后传来一声脆响，啪！一股子热气四散开来，不用回头都知道那口铁锅掉在了地上碎了，身后阴风阵阵，血腥气弥漫开来，整个山洞骤然变了个模样。

　　上衫纱来知道跑不出去了，急忙转身，向前一个箭步，手中短刀挥了出去，用身躯挡住了佐佐木，冷声道：“布置阵法！”

　　铁锅落在地上摔碎成了几块，热水撒了一地，跟之前不同的是，这一次水汽蒸腾，白烟阵阵，白烟当中十几颗人头在机械的抖动，似乎还有点不太适应，一颗颗头颅散发着白色的热气，悬浮在半空中，分外的诡异……

　　上衫纱来知道以她和佐佐木的速度，肯定是跑不出去外面那么长的走廊的，纵然能跑出去也是危险太大，还不如就此布阵，跟十几颗飞降较量一下，上衫纱来感觉得出来，十几颗的飞头基本上都是尸身飞头降，没有一个是百花飞头降。

　　尸身飞头降，名字起的挺吓人，但这种降头术在飞头降中就算是比较弱的一种，使用尸身飞头降的，每当头颅离开施降者的身体时，其身体就会不断的冷却，如果在天光放亮的时候还不能回归，那么这个降头师将会永远的死去，而百花飞头降是不会出现尸身飞头降的这个现象的。

　　纵然是十几个修炼到了没有肠子境地的飞头，看上去无比恐怖吓人，可没手没脚的，除了用牙咬，还能有多厉害了？自己有手有脚，有刀，有符，有助手，难道还真怕了这十几颗人头不成？

　　上衫纱来的厉害之处就在于非常有决断，给自己做心理建设也快，当知道跑不出去了，就会迅速调整，原地布阵，然后告诉自己这些人头没什么可怕的……

　　当然很可怕了，降头术对上衫纱来是未知的法术，尤其是十几个练成了飞头降的降头师，能不厉害吗？可已经面对了，恐惧害怕没有半点作用，只会坏事，拖后腿，所以必要的心理建设是一定是要有的。

　　人，只有有信心，就不会失去方寸，头脑就会清醒，能力也会加倍突出，上衫纱来这个日本娘们不光是明白这个道理，而且还能做到，快速调整了战术，就在她喊出让佐佐木布阵的话，转身挥刀，剑气凛冽，不知道是不是震慑到了十几颗人头，本来蠢蠢欲动的十几颗人头，竟然那个也没动。

　　于是上衫纱来就直面十几颗人头了，之前十几颗人头只是个概念，现在却有时间看个仔细，一共是十八颗人头，男女老少都有，全都悬浮在半空中，高低，角度，却不同，看上去跟个人头阵似的。

　　佐佐木把摄像机放在了肩膀上，开始布阵，从怀里掏出纸人，念诵咒语，按照方位布置，上衫纱来一动不动，手握短刀冷冷的看着十八颗人头，短时间内，十八颗人头跟上衫纱来竟然保持了一个微妙的平衡，似乎就是在彼此打量，彼此试探对方的深浅。

　　无极限通灵的观众纵然是见多识广，见识过各种古怪的事情，可一个穿着和服的日本美女和十八颗悬浮在半空中邪恶的人头对峙，这种场面大家是没有见过的，弹幕顿时走起了一波，“知道会有降头术，没想到出场就是十几个飞头降，真是大场面……”

　　“穿和服的日本美女，悬浮在空中的人头，漆黑的环境，诡异的壁画，这画面将会留在很多人的脑海里面吧？截图，截图，以后难在见到了……”

　　“虽然我不喜欢日本人，却有点被上衫纱来圈粉了，这日本娘们反应之快，动作之利落，超出常人，我最喜欢她的还是身上的自信，纵然面对那么多飞头降，仍然是眼睛都不带眨一下的，够酷！”

　　“上衫小姐，你是日本的骄傲，你是日本阴阳师的骄傲，我爱你……”

　　“这幅画面简直就是我的梦魇，实在是太吓人了，那么多的人头……”

　　“不好了，有一颗人头晃荡的厉害了，是不是要动……了？”

　　正如观众看到的一样，十几颗悬浮在空中的人头终于有忍不住的了，那是一颗男人头，应该有四十多岁，秃头，脸上满是刀疤，面目狰狞，在所有人头都闭着眼睛的时候，他突然睁开了，目光迎上了上衫纱来的目光。

　　上衫纱来的目光本来并没有定在一处，目光有些散乱，心神还是集中在自己身上，呼吸平缓，把自己的状态调整到最饱满，可在这个时候，一颗人头的眼睛睁开了，上衫纱来肯定会感觉到，并下意识的看上一眼。

　　上衫纱来跟男人头的目光一对视，脑袋轰！的就是一声响，眼前猛地眩晕了下，一股黑暗的力量似乎就要占据她的身体，上衫纱来感觉那颗男人头只是一个眼神就给她下了降。

　　如果是一般人肯定就着了道了，上衫纱来不是一般人，单手捏了个法诀，朝着自己心口一戳，然后向前一顶，那个侵入身体里的黑暗力量就被她顶了出来，上衫纱来一刀挥出，把那黑暗力量斩杀了个烟消云散。

　　就在她挥刀斩杀被下的黑降之际，男人头突然就动了，宛如一颗炮弹朝着上衫纱来的脑袋狠撞了过来，绝对是瞄准了的，奔的就是她脑袋，力量之大之阴暗简直前所未见，上衫纱来用日语大喊了声：“来的好！”挥刀就斩。

　　妖刀之所以成为妖刀，本身就已经跟普通的刀剑区别开了，刀剑之灵的说法显得有些过于缥缈，但不得不承认的是，有些刀剑的确是具备通灵的属性，就比如上衫纱来手中的这把妖刀，非常的有灵性，很多时候上衫纱来只是模糊的一个方位挥刀，具体的位置全凭感觉和这把妖刀的灵性，却从来没有失手过。

　　也就是说，上衫纱来剑道的成就如果没有了她手中的妖刀就会大打折扣，剑气也不会那么凌厉，杀气逼人，所以上衫纱来非常有信心，一刀就把这颗飞头降给斩成两半，剑气纵横向前，上衫纱来手腕一抖，还没等继续动作，那颗人头突然噘嘴对着来的剑气吹了一口浊气。

　　浊气，一般只是形容词，但是人头喷出来的真就不是形容词，实实在在的一口浊气，甚至浊到了跟吐口灰烟似的，就那么的浓，这口浊气之厚，之腻歪，简直不可想象，以上衫纱来剑气之凌厉，竟然没有斩破这口浊气，被这口浊气碰撞的歪去了一边，而这个时候只是稍微停顿了下的男人头猛然发力，继续朝着上衫纱来的脑袋狠撞。

　　此时佐佐木的阵法还没有布置完成，就剩下最后两三个步骤，上衫纱来当然不能退，一退就会前功尽弃，眼见那人头来的恶猛的瞬间到了眼前，上衫纱来挥刀来不及了，却是刀把一转，用刀把朝那人头脸上狠狠一戳……


第四百五十八章 飞头

　　上衫纱来的妖刀没有任何多余装饰，看上去十分普通，简陋，老旧，甚至显得寒酸，可越是这样不起眼的妖刀，却越是妖异的厉害，刀把戳出去，竟然比挥舞出去还快，还准，戳在了已经冲到上衫纱来眼前，张开了嘴的人头鼻子上。

　　啪！的声脆响，没有鼻血直流，也没有把人头戳漏，上衫纱来手心一震，感觉跟戳在了石头上似的，手心有些微微发麻，却顺势手腕向上一挑，把人头给戳飞了出去，人头被戳飞出去，紧接着就跟来了一颗美男头，就是之前看到的那颗挺英俊的美男头。

　　上衫纱来清冷念诵咒语：“借用强大的神之御手，消除恶鬼怨灵之影吧！千祸招魂，风杀！”咒语声中，上衫纱来手腕一抖，反手一刀挥出，剑气比之前更加凌厉了三分，唰！的声斩过那颗人头，美男头一下子就顿住了，从脑袋的中央位置出现了一道血色缝隙，上衫纱来这一刀，愣是把美男头从中间砍成了两半。

　　两半是两半了，却还是悬浮在空中，并没有掉落下来，愣神似的停顿了有那么一秒，后面一颗人头冲撞过来，愣是把美男头撞飞了出去，飞出去的同时分成了两半……紧接着十几颗人头挺有层次感的一起飞了过来。

　　说有层次感，一点都不夸张，人头不是一起冲撞，而是上下高低不同，速度快慢不同，像是商量好的前后冲撞了过来，可直到这个时候，佐佐木的阵法还没有布置完成，上衫纱来怒吼一声，非但没退，反而向前了一步，手中短刀再次挥出。

　　上衫纱来剑术再强，也不可能一瞬间就能干掉十几个可以飞的飞头，能干掉一个两个就已经很了不起了，何况是这么多有层次的飞头，刷刷……刀声响起，人头都学乖了，没有硬冲上来的，都是虚晃着躲闪，然而抽冷子继续冲撞过来。

　　转瞬之间，十几颗人头就逼近了上衫纱来，佐佐木已经有些疯癫的把摄像机安放在了右肩膀上，佐佐木右肩膀上有一个是专门为放摄像机而设计的背带一样的东西，穿戴上后，可以直接把摄像机卡在背带上面，这样佐佐木就可以腾出双手来做一些别的事情了。

　　不得不说佐佐木这个助手当的是真合格，也真是用了心思，不像是王小白的助手老换，即便是不换，小疯子也不可能像他一样去琢磨这些，所以佐佐木在关键时刻是能够腾出双手来的，上衫纱来的危机他看在眼中，几乎快要疯癫了，动作更快，大声念诵着咒语：“归命！持莲华！不空！尊胜伏~！显现~显现！成就吉祥！我不知你欲行何方！？驻足吧！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！”

　　佐佐木手中白符不断贴在地面上，纸人一张张的扔出，跟上衫纱来不同的是，佐佐木需要在每一张纸人身上用手决施以法力，只有这样纸人才能活物一样的布阵，佐佐木一玩命，速度也快了起来，正好在上衫纱来挥刀劈飞冲到最近的一颗人头后，阵成！

　　佐佐木知道飞头降的厉害，摆了个晴明桔梗印，说白了就是五芒星的阵法，十个纸人，占据了五芒星阵的十个点，外面五个，里面五个，阵法形成，立刻就有了一层保护层，形成一道无形的屏障。

　　人头被挡住，顿时恼怒起来，不断冲击阵法，发出砰砰砰……的闷响声，而上衫纱来干脆后退两步，站到了五芒星阵法的中间，双手捏决，高声念诵咒语：“归命！坚固坚固！金刚金刚！定坚固！结缚结缚！恐怖！摧破！归命！坚固坚固！金刚墙！恐怖！摧破！归命！决定法位！庄严摄八部等心！成就吉祥！……”

　　上衫纱来神情肃穆庄严，主持起阵法来了，随着她的咒语声，十个纸人不停在移动，移动的越来越快，五芒星阵法旋转不停，而所有的人头都被顶在了阵法外面，直到这个时候，观众们才从紧张中缓过神来，很是松了一口气。

　　之前的过程太过紧张和诡异，一颗心都看的提到嗓子眼了，那里还有时间弹幕啊，眼睛都没舍得眨，眼见着僵持住了，松了一口气是同时很多人手痒痒，忍不住弹幕，“人头攻击真是太厉害了，不过除了硬冲硬撞的物理攻击，飞头降好像也没有多厉害！”

　　“上衫纱来太稳了，要是稍微不稳，都撑不下来！”

　　“纸人阵法让我开眼了，飞头也太恐怖了，过了最初的紧张劲，现在看飞头的本事有限啊，没有资料上说的那么邪乎……”

　　“都说飞头降不厉害，你行你上啊！信不信分分钟把你吸干……”

　　“厉害不厉害都是相对的，咱们又没在现场，只是个画面，能看出个啥？”

　　“装逼遭雷劈，就你行，你行你上，能不能别在这放嘴炮？”

　　直播间里放嘴炮的不在少数，基本上是一些新观众，或是爱说风凉话的，老观众不会说这样的话，大家都知道摄像机拍摄到的本来就有限，因为各种因素，画面有的时候不太稳定，甚至是不太清楚，声音就更不用说了，时断时续是经常的事，噪音也很大，这样的拍摄条件下根本没法还原现场的真实情况。

　　纵然是还原了，那也只是画面，跟现场的真实感受也差着十万八千里呢，甚至很多时候不如恐怖片吓人，因为恐怖片有配音和特意的镜头转换，直播就没有了，只是胜在真实，并没有太大的优势，跟后期剪辑的节目各有所长，恐怖的效果也是大大折扣。

　　弹幕很是走起了一波，就在大家纷纷弹幕之际，十几颗人头在连续冲撞了上衫纱来的阵法之后，突然排在了一起，跟上衫纱来开始正面刚了起来，所谓的正面刚就是十几颗人头顶在了无形屏障的前面，排列成了三排，很整齐，诡异的是，全都睁开了眼睛，眼神阴森寒冷的看着主持阵法的上衫纱来。

　　回应十几颗人头的是上衫纱来的咒语：“秽物啊！秽物啊！快返回吧！回到你原来的地方！归命！地界！宫殿！最胜！归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！”

　　五芒星阵在上衫纱来的咒语声中，散发淡淡银色光芒，无形的屏障向外顶了顶，十几颗人头悬浮在空中向后飘了飘……这情形说不出的怪异，紧接着，一颗人头突然张开了嘴，朝着上衫纱来猛地尖叫了起来！

　　叫声尖利刺耳，宛如声波攻击，竟然压制住了上衫纱来的咒语声，音波之强，上衫纱来感觉整个山洞似乎都变形了，四周的墙壁，以及头顶上，壁画中的人头全都张开了嘴，朝着她尖叫怒喊……

　　上衫纱来在后退，从阵法的中央位置朝后退了两步，佐佐木跟着向后退了三步，已经退到了阵法边缘，占据了十个方位的十个小纸人在尖叫声中摇摆不定，晃晃悠悠。

　　声音如此刺耳，却对观众们的影响并不大，因为很少有人能把声音开的那么大，再一个，声音是需要通过摄像机来传播的，虽然听到的还是很刺耳，但跟上衫纱来比起来，起码差了百倍不止。

　　即便是这样，也有许多观众脸色都变了，感觉脑袋眩晕，甚至在尖叫声中，摄像机的镜头咔咔……出现了许多裂开的碎纹，镜头没坏，却有了裂痕！尖叫声只是暂时的，在上衫纱来后退一步，稳住了之后，双手高举起了手中的短刀，口中大声念诵着咒语：“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！谨此奉请！降临诸神诸真人！缚鬼伏邪！百鬼消除！急急如律令！归命！药叉天！束缚！束缚！三乘因行！成就吉祥！”

　　上衫纱来向来都是短刀出鞘就会挥舞出去，还从来没有像现在这样双手举刀，高举过头，没有挥刀不说，还在大声的念诵咒语以积蓄力量，可见这些人头带给她的压力是非常大的，咒语声中，小小的山洞阴风阵阵，吹动着上衫纱来的和服猎猎而动，突然，尖叫声停止了，所有悬浮在空中的人头一起朝着阵法冲击了过去。

　　无形的屏障，巨大的反弹，人头并没有突破上衫纱来的阵法，全都被反弹的力道掀的向后涌动了三米左右的距离，然后人头突然互相冲撞了起来，一颗撞向一颗，借力朝着上衫纱来的阵法冲撞，眼见着就跟糖葫芦一样的横向连成了一串。

　　人头接连朝着阵法的一个点狠撞，威力是有了，阵法在人头的撞击下有些摇摇欲坠，上衫纱来稳住了身躯，眼睛亮了，十几颗人头连成了一串，要是她能一刀切开……这个想法很冒险，却也是唯一可以化解危机的办法。

　　“此术断却凶恶！消除不祥！急急如律令！”上衫纱来大喝一声，手中短刀汇聚了全身的法力朝着那一串人头劈了下去，咔嚓！第一颗人头被切成了两半，到了第二颗人头剑气泄了，只是划出一道伤痕，而被划的人头却凶猛无比的冲撞过来，猛地一撞，前面的纸人坚持不住，嘭！的声，自燃了，人头也冲了过来。

　　就在这危急时刻，上衫纱来听到王小白的声音从十几颗人头后面传来：“要帮忙吗？”


第四百五十九章 堵路了

　　上衫纱来已经准备好了跟十几个飞头降火并了，没想到王小白在关键时刻出现，顿时又惊又喜，惊的是，山洞只有一条进来的路，王小白是怎么从后面出现的？喜的是，她终于不用一个人去面对这么多的飞头降了。

　　上衫纱来并不是胆怯，而是没有把握，要是只有三五个飞头降，上衫纱来绝对有把握对付得了，十几个就超出她的能力范围了，却又不得不正面迎敌，跑是跑不过这些飞头的，来路的走廊太过狭长，只会更加危险。

　　“小白君，请帮助我！”上衫纱来一点都没客气，朝王小白救助。

　　王小白也没客气，在山洞右侧一个隐藏着的洞口蹦了出来，一道黄符甩出，大声念诵咒语：“天猷天猷，猛烈诸侯。上佐北极，下临九州岛。身披金甲，手执戈矛。眼如掣电，爪似金钩。逢妖寸斩，遇鬼擒收。顺鬼不斩，恶鬼截头。上帝敕下，不得停留。急急如律令。”

　　黄符甩出直奔十几颗人头，上衫纱来伴随着王小白的进攻连连挥刀，十几颗人头被前后夹击了，慌乱之下，一多半转过头来要对付王小白，王小白突然就停下了脚步，右手法诀一弹，疾射而出的黄符突然炸裂开来，跟瞄准了似的打在各个人头上，轰轰轰……凡是被黄符打中的人头全都燃烧了起来。

　　符火燃烧那是相当猛烈的，十几颗人头凄厉惨叫，有几个凶悍的直接朝王小白扑了上去，王小白手握灵官令牌，脚下前后左右，晃晃悠悠，看似脚下不稳，实则威力巨大，正是道家的步罡踏斗。

　　上衫纱来当然知道道家的步罡踏斗，却从来没有亲眼见过，尤其是实战中的步罡踏斗，一直对这种法术报以半信半疑的态度，但是在上一次自杀森林中，她就已经领教了步罡踏斗的厉害，步罡踏斗有大威力，真不是摆样子的，此时感受更深，在这封闭的山洞中，王小白脚下踏动，罡步被他踏的气势昂然，神妙无穷……

　　王小白脚踏罡步，拍飞了一颗飞头，躲闪过了后面的进攻的飞头，朝上衫纱来喊道：“别堵着，躲开，让开，让它们飞走！”

　　上衫纱来短刀挥舞，王小白从后面牵制住了大多人头，剑气纵横之下，撑住了人头的进攻，显得游刃有余，王小白喊出这句话，上衫纱来眉头一皱，有些不明白他的意思，随即就恍然大悟了，自己落到这个境地，实则是进入到了一个误区。

　　这个误区就是，谁说这些人头一定是针对她的？谁说这些人头一定要跟她较劲，要害她？即使知道她的阴阳术厉害，还悍不畏死的冲撞？真的是这样吗？恐怕不是的，这鬼地方就是一个废弃的寺庙，铁锅里面的十几个飞头降是有人把他们降服了，放在铁锅里的，在用水煮，用锅盖镇住，只要等到天亮，这些人头就会化为血水。

　　所以这些人头并不是要跟她较劲，而是要逃出这个山洞，可是这些人头并不知道王小白进来的地方，只知道上衫纱来进来的走廊是唯一通道，才会是这个样子，跟她对峙，跟她没完没了的要拼个你死我活。

　　这就是上衫纱来的思维误区，认为她要是转身逃走的话，人头一定会跟上害她，那条走廊又实在是太窄了，不敢冒险，所以就有了现在的局面，上衫纱来是个聪明人，很快就想到了这些，想是想清楚了，心中却未免苦涩，身在其中，怎么就没有看明白，非得让王小白指点呢？

　　上衫纱来不知道的是，王小白也是误打误撞进来的山洞，在上衫纱来把门关上，闯进了山洞之后，王小白跟阿兰四处寻找侧门和小门，找了半天也没有找到进去的路，就在王小白不耐烦，想对付正门上衫纱来布置的阵法和纸人的时候，草丛中一个人影一晃而过……

　　人影出现的很诡异，相隔并不远，也就白十来米，可王小白和阿兰竟然完全没有感觉到……王小白甩出了黄符，阿兰朝那影子下了蛊，然后两人就追了过去，奇异的是，黄符和蛊都没有起作用，甚至没有碰到那个影子，但是在右侧的一个荒草丛生的石头后面，有一个小小的山洞，小到只能容纳一个人进去。

　　从位置上看，从这里是能够进到寺庙里去的，王小白犹豫了下，用黄符试探了试探，并没有感觉到奇怪的地方，跟阿兰商量了一下，阿兰下虫蛊，让蛊在山洞前面带路，他俩跟在后面，这样才顺着山洞一直往里面钻……

　　钻了半天，碰到了一个类似石门的东西，有缝隙，却不算太大，透过缝隙能够看到山洞里面的情形，于是王小白就看到了上衫纱来掀起了锅盖，然后铁锅砸了，人头都飞了出来，王小白本来没打算出来，可上衫纱来和十几颗人头竟然对峙起来了。

　　王小白仔细观察了一下山洞，看到的地方并不多，又看了会人头将的动作和施法，等了半天，等到上衫纱来快要完蛋了，这才忍不住出声，从后面跳了出来，跳出来并不是担心上衫纱来，而是担心上衫纱来玩命把这些人头降都干掉了，那可就得不偿失了。

　　王小白是个旁观者，从现场的情况不难发现，这些飞头是想要逃出去的，上衫纱来把路给堵死了，人头能不着急吗？更为关键的是，人头逃出去后，能去那？是不是跟着就能有巨大的线索？

　　毕竟山洞里面太古怪了，又是壁画，又是铁锅炖人头的，也就是说，在他们四个选手之外，肯定还有别人，而正是这个人抓住了这么多的飞头降炖在了铁锅里，由此也可见这个人的本事一定不小，要是能够找到，或许就是整件事的关键。

　　实在是没有必要跟十几颗人头较劲，就算都灭了，又能起到什么作用？除了消耗一点意义都没有，所以王小白才跳了出来，点了一下上衫纱来，以上衫纱来的聪明劲，不可能不明白是怎么回事，而且上衫纱来之前对付人头消耗有些大，已经对王小白没有威胁了。

　　王小白就像是个千年的小狐狸，时机掌握的那是恰到好处，上衫纱来当然会听话，如果没有王小白牵制，或者说王小白再晚出来一会，她恐怕都坚持不下去，此时正是个好机会，何况她也想到了其它，干脆就跨步护住了佐佐木，口中念诵咒语把五芒星的阵法给破了，任由人头们离开。

　　一如王小白的猜测，在上衫纱来侧身躲开之后，十几颗人头像是有了宣泄口，没有再跟她较劲的，都迫不及待拐歪朝着那条长长的走廊飞去，飞的很快，一点都没有犹豫逗留，很快十几颗人头就飞走了，逃的无影无踪，直到这个时候观众们才从紧张中回过神来，松了一口气。

　　之前的直播，戏剧性很强，转折很多，更让人想不到的是，王小白竟然跟鬼一样的在关键时刻出现了，还指点了一下上衫纱来，观众们顿时弹幕纷纷，“王小白来的好及时啊，虽然没看到他的直播，但我感觉他肯定是等到了最关键的时刻才出现的，要不然那能这么巧合，又不是狗血电视剧……”

　　“别用你的小人之心度王小白之腹，能赶来就不错了，他是王小白，又不是活雷锋……”

　　“看到现在我才看明白，那些人头并不是要跟上衫纱来斗法，而是她是堵路了啊，人头们被堵路，路怒症爆发，啊啊啊，原来是这么回事……”

　　“看不出来王小白还挺林香惜玉的，这不是忍心看着上衫纱来死啊，要不干脆收了算了……”

　　“这日本小娘们，关键时刻王小白就出现了，两人肯定有一腿……”

　　“请你们说话客气些，不要侮辱上衫小姐……”

　　最后这句是日本网友发的，中国观众实在是太多，弹幕更多，想要在满屏汉字当中看到这么一句话简直是奇迹，所以这句话也就淹没在弹幕中了，观众们在继续弹幕，上衫纱来却还是有些惊魂未定，深吸了两口气，定定看了看王小白，又看了看他身后那个被推开的洞口，轻声道：“谢谢你！”

　　王小白嘿嘿道：“不客气！”的确是不客气，纵身就朝门外跑，路过上衫纱来的时候，还朝他摆摆手，身后跟着阿兰，摄像机干脆就让她背在了背上，压根就没有打算要开机，上衫纱来是想要拔腿追王小白，还没等动身，就感觉从阿兰身上有两个黑色的小东西朝她跳了过来。

　　无声无息，非常细小，隐藏在黑暗中，甚至连一点动静都没有，道行稍微浅一点，都得着道，上衫纱来终究是阴阳师中年轻一代的佼佼者，感觉到了，并且向后退了两步，伸手捏了个法诀，她没有想到的是，那两个黑色的小东西只是围绕着她转了一圈，就又飞回到了阿兰的身边……


第四百六十章 威胁

　　阿兰很明显在警告上衫纱来不要靠近，否则就不客气了，上衫纱来刚出险境，多少有些心有余悸，不愿意跟阿兰正面动手，更不想敌对，脚下一缓，干脆就等了等，等到王小白和阿兰跑出了长廊才不紧不慢的向前走了过去。

　　佐佐木很不服气，也替上衫纱来委屈，虽然不像之前那样敢于开口，却还是忍不住问道：“王小白和他的助手太没有礼貌了，我们真的要一直忍耐下去吗？”

　　上衫纱来眉头皱了起来，她是真的有点讨厌佐佐木了，因为是在直播，这样的问题回答不好是很被动的，但又不能不回答，至于佐佐木所谓的忍耐，她和佐佐木根本没有半点把握能够对付得了王小白和阿兰，凭什么不忍耐？

　　不忍耐又能怎样？难道翻脸，撕破脸皮？上衫纱来不认为现在有资格跟王小白翻脸，沉默了下，扭头对佐佐木道：“小不忍则乱大谋，来时的路已经被我们堵死，他们很难出去，我们不必急于一时，何况我和小白君上一期就是联盟，这一期也很希望能继续和他联盟……”

　　上衫纱来这几句话不敢说是滴水不漏，起码很得体了，说完狠狠瞪了一眼佐佐木，转身就走，佐佐木情商不算太高，很纳闷上衫纱来为什么给了他一个凶狠的眼神，有心想要问个明白，关键时刻还是忍住了，不敢在惹上衫纱来，扛着摄像机追了上去。

　　上沙纱来走的很快，整条走廊里面什么都没有了，连王小白的身影都没有，尽头却传来咒语的声音和法力激荡，说明她进来后布置的阵法和禁制起了作用，上衫纱来对自己的禁制和符印还是很有信心的，十几颗人头未必能突破的了，王小白也够呛，就算王小白能破她的禁制，也需要时间，那么现在的情况就一定是十几颗人头和王小白被堵在了门口，它们一定在斗法。

　　这个时候上衫纱来的出现绝对是关键性的，不出意外的，王小白将需要她的帮助，这样她就可以扳回一局，要是有可能，最好跟王小白继续联盟，之所以上衫纱来执着的要跟王小白联盟，是因为潜意识里她早就把王小白当成了最强的对手。

　　日本人有一个特性，敬畏强者，学习强者，打翻强者，当他们不如别人的时候，他们很乐意谦恭的去接触，谦卑的去学习，当学而有成之后，也就该欺师灭祖了，上衫纱来也不例外的保持了这个传统，下意识的要靠近王小白，如果有机会学习他的一点道法，手法那就好了，没有机会，离的近，多看，多琢磨，多少也能更熟悉一些……

　　可惜的是，王小白对她这个日本娘们一点也不感兴趣，很是提防，一直也没有机会，但上衫纱来是不会放弃的，在上一期节目过后，研究了两个月中国道法的上衫纱来，除了惊叹中国道法的博大精深，浩如烟海之外，更加的想接近王小白。

　　走廊虽然长，但要快走并不需要太多时间，尤其是没有什么危险的情况下，上衫纱来很快就来到了长廊尽头，向外一拐，朝着大门看去，不由得就是一愣，之前两扇结实完整的木门，现在就剩下了一扇多一点，右边的木门残缺的只剩下了上面一小半。

　　上衫纱来布置的阵法被破坏的干干净净，纸人碎成了纸屑，门口很凌乱，有木门的残骸，木屑，还有一些头发……月光清幽撒进来，把门口映射的忽明忽暗，一如上衫纱来此时的脸色。

　　从王小白冲出来，到她追出来，总共也就三分钟的时间，就成了现在这个情况，她下的禁制和符印，恐怕连半分钟也没坚持到，上衫纱来深吸了口气，冒出一个念头，这么快就破解他的禁制和符印，是那些人头还是王小白？

　　站在原地猜测是没有用的，上衫纱来只是停顿了一下，就朝着外面坚决的迈步走去，出了大门，站在门口四下看了看，感觉镇子跟之前不一样了，刮起了不祥的微风，天上的明月依旧明亮，不远方却有片片乌云快速遮掩过来。

　　“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔云。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。来应符命，扫荡邪精……”右前方传来王小白爽朗的咒语声，上衫纱来一点都没犹豫，转身朝着咒语声追了过去。

　　上衫纱来是一个极其稳重的阴阳师，即便是跑看上去也很优雅，只听到她脚下的木屐声脆响个不停，其实上衫纱来木屐迈动速度非常快，片刻之间就到了之前传来咒语的地方，并没有看到王小白，在镇子上一条很窄的马路中央，插了一根有两米多长的竹竿，在这根竹竿上，插着一颗人头。

　　人头从脖腔下面贯通了头顶，人头眼睛流血，即便是这样人头仍然能动，甚至还能说话，看到上衫纱来，嘴巴张开，流着鲜血朝上衫纱来嘟嘟了几句，当然是泰国话，上衫纱来跟王小白一样有自己的团队，能够听明白人头是在向她求救。

　　人头说的是把我放下来，否则我会诅咒你不得好死……真不知道是受伤太严重还是急糊涂了，在这种情况下竟然还敢威胁上衫纱来，开始上衫纱来还听的很认真，可听清楚了耳麦里的翻译之后，顿时有点哭笑不得。

　　被威胁了的上衫纱来也没客气，伸手翻出一道白符，念诵咒语朝那人头上面一甩，轰！的声，人头被烧着，上衫纱来抓过身去，头也不回的走了，上衫纱来面无表情，表现的很酷，其实心里却很疑惑。

　　被插在竹竿上的人头是之前铁锅里面的其中一个，是个会飞头降的降头师，道行不低，一般来说，这样的降头师纵然被制服也是需要一些时间的，就比如她，想要达到这个效果，起码得几分钟动手，可王小白却能在片刻把人头插在了竹竿上。

　　难道王小白已经厉害到这种程度了吗？上衫纱来有些不敢相信，随即想起在王小白的身边还有个阿兰，顿时明白是在阿兰的帮助下王小白才能快速干掉一个飞头降，这说明两人不仅配合的默契，还很相得益彰……想到这上衫沙来不由得有些泄气，忍不住回头看了一眼佐佐木。

　　佐佐木一脸严肃，死板的像是个机器人，跟日本大多数男人一样，具有明显的民族特征，在他们身上总能感觉到压抑，死板，和不甘心的努力……佐佐木在阴阳师中算是中上的水平，可见日本的阴阳术也没落的不像样子了，上衫纱来没有更好的选择，佐佐木虽然不够灵动，能帮上她的也有限，好在足够听话……

　　暗自叹息了一声，上衫纱来仔细寻找着王小白的踪迹……正如上衫纱来才猜想的那样，插在棍子里的人头的确是王小白动的手脚，王小白追出来的太快，快到十几颗人头慌乱的朝着镇子另一头快速飞去，都没有人敢回头看上一眼的。

　　王小白时机掌握的恰当，准备的也够充分，如果这些飞头降全都是从一个地方来的，那么这些人头必然要飞回到之前的那个地方去，只要跟着就好了，或许就能破解整个事件的真相，如果人头们不是扎堆，也不是从一个地方来的，那么必然会分散开找到自己的身体，王小白和阿兰只要抓到一个，就能逼问出很多事情，不管是哪一种情况，对他来说，都已经占了先机。

　　所以王小白显得很从容，从容到可以离最后面的人头很近的地步，而最后面的那颗人头怎么也甩不掉王小白，似乎受了刺激，竟然猛地转过头来，朝着王小白张嘴咬了过来，也就在这颗人头攻击王小白之际，原本乱七八糟一起飞的人头，突然就四散开，竟然搞的王小白有些措手不及。

　　阿兰跟在他身后，甩手朝那人头扔了铁牛蛊，铁牛蛊是死蛊，不是活蛊，更像是道家法术中的千斤榨，被下了蛊之后，有上千斤的力道，冲杀过来的人头再怎么邪乎，被下了铁牛蛊，也是猛地往下一坠。

　　恰好王小白身边一户人家墙角竖着这么一根竹竿，王小白随手拿过来，顺势往地上一戳，正好人头带着铁牛蛊下坠，穿过了竹竿。

　　王小白和阿兰配合的一气呵成，那颗人头还没等施展自己的本事，就已经被串在了竹竿上，本来在铁牛蛊的压迫下，是要穿透整个竹竿的，可王小白左手捏了个八卦指，用的还是敕八卦，破煞有力之指法。

　　八卦指在人头上轻轻一点，人头就悬在了竹竿上面，王小白这么做的意思是想问一下这颗人头，问个清楚明白，就算不能知道前因后果，起码也能有些线索，但是语言不通，王小白只能是和浪总联系，让翻译教他泰国话，他学个差不多然后在跟人头沟通，沟通了没两句，上衫纱来追了过来。

　　王小白太烦上衫纱来了，加上这颗人头比较二，沟通的很不顺利，王小白干脆就留给了上衫纱来，不过，却让阿兰在人头上下了毛毛蛊，这也是为什么上衫纱来会把人头烧了的缘故……


第四百六十一章 没有人味

　　镇子不算小，却早就被圈了起来，也可以说被封锁，在没进镇子之前，王小白就感觉到了镇子边缘的法力波动，肯定是被动了手脚的，十几颗人头四下乱飞，是飞不出镇子的，只要飞不出镇子，还能飞到天上去？所以王小白一点也不担心没有线索。

　　扔下那颗倔强的人头，王小白和阿兰追一颗年纪比较大的人头，这人头满脸胡子，皮肤黝黑干瘦，看脸起码得有五十多岁，本事却不是太大，在这十几颗人头里面也就是一般水平，逃跑的速度却很快，有点慌不择路的意思，看上去比较怕死，王小白找的就是怕死的，怕死才听话，迈开了步子，风一样的追了上去……

　　人头飞的很着急，估计潜能都被逼出来了，在镇子上废弃的房屋和空隙中快速飞逃，王小白一边追，一边念着咒语，手中黄符还时常甩出去，好几次都差点打中人头，可惜的是，都被人头依仗着对镇子的熟悉，关键时刻给躲了过去。

　　来来往往斗了这么急个回合，王小白就惊讶了，以他现在的符箓功夫，还能让颗飞头接二连三的躲过去？他当然很不服气，也很不甘心，凝神追上，又甩了一次黄符，这一次感觉都对了，觉得十有八九了，可手中的黄符还是失手了，没有打中那颗人头。

　　没打中不是因为他的符箓功夫不到家，而是这个镇子布置的不仅像是一个迷宫，甚至暗藏着一个阵法。

　　一个类似迷魂阵和八卦阵这样的一个阵法，如果没有人引导，是很难走出镇子里的，王小白惊讶的同时，脑子里不由得冒出了一个想法，之前把这里当成了大本营的毒枭肯定懂法术，是个高手，把整个镇子改造了一下，没有他的地图和指点，恐怕人只能进来却没有办法出去。

　　当初这个阵法一定很强大，可惜荒废了这么久，阵法的很多作用也失效了，但是人头利用熟悉的地形还是躲过了王小白的黄符，王小白也没沮丧，反而越追越精神，因为他知道追对人头了，人头如此熟悉镇子里的地形，说明知道的不少……

　　“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”咒语声始终响起，王小白追的不紧不慢，只要有机会就会甩出一张黄符，就当练手了，用的是回旋劲，要是黄符打不到人头还能旋转飞回到手中。

　　王小白是当练手了，人头却快哭了，不知道为什么十几颗人头逃命，王小白就追着他不放，仗着地形熟玩命的飞，可这飞头降本来就是用法力支持的，之前被铁锅炖了个外酥里嫩，差点完蛋，出来后又被追的不敢稍微有半点停留，实在是太难为人了……

　　人头真的是快急哭了，在躲过王小白的一张黄符之后，突然尖叫了声，朝着右边猛地一拐，嗖的声钻进了一家屋子，王小白嘿嘿一笑，一个箭步就跟了过去，被他跟上了，想跑那是那么容易的事？

　　几步来到一栋房子跟前，其实就是个破破烂烂的木屋，没有院子，没有窗户，甚至连门都没有了，但是里面却有热气，还有咳嗽的声音，王小白很纳闷，人头慌不择路的闯进来，就不怕瓮中捉鳖？

　　王小白还真不是托大，他知道要追的人头就在这里，跑掉，遁掉都不可能，估计也是被逼急了，又或者这就是他藏身体的地方，甭管怎么样，人头就在个破房子里面，王小白也没客气，掏出三张黄符，伸手就在正门附近贴了一张，对阿兰道：“兰姐，你先进去盘盘道，我用黄符把房子封了！”

　　阿兰笑道：“好，姐姐就给你打个先锋！”

　　阿兰把摄像机扔给王小白，一撩裙角，抬腿就进，进得门来，就见这破房子里面什么都没有，只有一张小破床和一个灶台，灶台竟然有火，上面有一个水壶，似乎是正在烧水，灶台的前面蹲着一个人。

　　一个穿着破破烂烂衣服的人，灰色的衣服，上面有血迹还散发着浓重的腥味，半蹲在地上，身材看上去挺高大，起码得有一米八的高度，后背很宽，阿兰鼻子闻了闻，闻到他身上的腥味，却是一点人味都没有。

　　人味就是人身上的味道，虽然各不相同，但的确都有，普通活人若体质阻滞湿热，气血阻滞，身体内部细微组织会有很多腐烂，体气臭不可闻，如果体寒，则体气腥，也是令人作呕。久病将死之人，会释放出粉质气体，气味浓郁，气体温度偏高，老远就可以闻到，气味会萦绕在头盖骨附近久久不散，闻到了令人毛骨悚然。

　　要是没有了人味，则更加会让人毛骨悚然，活人会下意识的躲避，此人身上的腥味其实是用来掩盖身上没有人味的这个缺陷，阿兰当然明白，站在了门口也没进去，脸上带着笑，等了会，等到王小白贴完了三张黄符，举着摄像机赶过来，才问道：“开机了吗？”

　　王小白检查了一下，还真是没开机，看见阿兰这模样，知道她手痒了，急忙伸手开机，摄像机开机之后，王小白就专心当起了助手，月光明亮，王小白先是找到了一个特别好的角度给阿兰来了个特写，然后镜头才对准了屋子里面。

　　国内的观众差不多百分之七八十都是开了两个页面的，一个是上衫纱来有画面的页面，一个是王小白一直黑着的页面，这会看到王小白的页面有了画面，顿时激动的眼睛都瞪圆了，迫不及待的弹幕发泄内心的情绪。

　　“我去，终于有画面了，都一个多小时了，看了一个多小时的黑屏！”

　　“节目组能不能做个规定，以后直播必须有画面，不允许选手擅自关闭设想机，太煎熬了，好在是有了画面。”

　　“我本来是想骂人来着，可画面一出现，就看到了月光撒在阿兰姐姐美丽的脸上，我仿佛看到了一个月光仙子，这画面太美了，算了，看到了这么美的画面，我就不骂人了。”

　　“请认认真真直播，别在让我们看黑屏了！另外说一句，阿兰姐姐真美！”

　　“你们除了喷，就是关注阿兰姐姐，就没有看到屋子里那个背对着阿兰的男人嘛，我咋感觉有些紧张呢，要出事了……”

　　很难说大家看直播看的到底是什么，在这个娱乐至死的年代，大家关注的点都不一样，加上无极限通灵已经举办了一年多，很多人看的都有点皮了，关注点也是五花八门，但也有一部分人始终关注的是灵异部分。

　　比如很多人就随着镜头看到了蹲在灶台前面的那个男人身上，噼里啪啦的火光下有人敏锐发现这个人竟然没有影子，没错，就是看不到他的影子……观众都看到了男人没影子，王小白和阿兰当然也看到了，只是谁也没有开口说这件事。

　　没有影子，有两种情况，一种是鬼，鬼是没有影子的，另外一种情况是真正的降头师也是没有影子的，因为有降头师会把降头下在人的影子里，厉害的降头师都可以把影子变得很小很小，这样就避免了被害。

　　阿兰轻轻依靠在门口，也是在琢磨灶台前面的这个人是不是她和王小白追的那颗人头，还是别的降头师，想等着灶台前的这个人先有反应，没想到的是，灶台前的男人从最初看到他啥样，到现在还是啥样，一动不动，像是个死人。

　　像是个死人，并不代表就是个死人，还真不是个死人，因为阿兰可以听到这个人的呼吸声，以及身上的气息，就是太微弱了一些，跟濒死的人差不多，僵持了有那么一会，阿兰就有点沉不住气了，对那个背影道：“你是降头师，还是傀儡？”

　　没人搭理她，那个人仍是一动不动，配合着阿兰的话，王小白的镜头向前延伸了一下，清晰照到这个人的脚踝处，此人穿了一双破烂的布鞋，已经黑的看不出来颜色了，露着脚趾头，后脚跟都提不起来了，与脚上破鞋完全不同的是，在这个人的脚踝处，系着一根颜色鲜艳的红绳……

　　不是普通意义上的红绳，而是比一般戴在脖子上的那种红绳粗了一倍不止，上面还拴着三个细小精致的铜铃铛，跟王小白用来拴鬼的红绳类似，却比他的粗糙，红绳是拴在左腿上面的，镜头下特别的显眼。

　　看到这条红绳，观众们弹幕纷纷，“挺大个老爷们还戴脚环！”

　　“为什么他的脚上要拴根红绳啊，谁能给解释解释？”

　　“这位大哥，你能不能转过身来？敢不敢让我们看看你的真面目？”

　　“肯定不是活人，我看这期节目的介绍了，镇子已经荒废很久了，没有人出去，也不会有人闯进来，不可能是活人，重头戏来了，不信你们看……”


第四百六十二章 美人头

　　阿兰问的声音不大，通过摄像机却能清晰传回直播间，这么近的距离，背对着的这个人不可能听不到让人大跌眼镜的人，这个人偏偏就能装作听不到，无声无息，一动不动，阿兰也不着急，微笑着道：“喂，你被人下了降头，用拴魂绳拴住，是走不出去这个镇子的，你要是配合我，我就帮你解开拴魂绳！”

　　拴魂绳是降头术的一种，跟拴鬼绳类似，手法和作用上却不一样，拴魂绳拴住的是降头，降头师想要对付一个人，先是在他身上下降，然后再用红绳绑在他的脚踝上，这样，就拴住了人身体里的降头，一是这个人有什么举动可以随时感知，再一个，可以固定在一定范围，这个人就无法走出去。

　　拴魂绳不仅可以对别人使用，还可以对自己使用，比如练习飞头降的降头师，就可以先隐藏好，再用这一招把身体固定在某个地方，此人脚踝上有红绳并不稀奇，看它脖腔上面有脑袋，却低垂着头看不清楚面目，结合之前阿兰和王小白追的那颗人头来看，这应该就是那个降头师的脑袋刚飞回来。

　　从背面看，脑袋跟这个身板也合适，阿兰已经认定这个背对着她的男人就是那颗她和王小白追了半天的人头，都堵到家门口来了，还能逃到那去？阿兰此时有点猫抓老鼠的从容，可前面那人却还是没有半点反应。

　　正在直播的阿兰觉得面子上有点过不去了，哼了声，朝着那人后背抖了下袖子，月光下，一层金光朝那人后背飞了过去，就在这个时候，那个人突然就动了，猛然伸手抓住了灶台上面的水壶，转身朝着阿兰就砸了过来。

　　水是开水，却不冒气，也不翻水花，直到被泼出来才能感觉和看出来是开水，刺啦啦……一阵脆响，扑上了阿兰撒出来的虫蛊，热水激荡把虫蛊全都烫死，冒出一阵阵白气，余势未歇的朝着阿兰飞溅了过来。

　　王小白手中的黄符差点就甩了出去，关键时刻还是忍住了，忍住是他觉得阿兰能够应付得下来，如果他此时出手，直播的情况下，阿兰的面子有点下不来，何况就一个人，也不用他俩一起动手。

　　阿兰没有王小白这么多心思，进展虽然跟她想的不太一样，可毕竟是苗疆第一蛊娘，这点小突然还难为不到她，阿兰身上懒洋洋的模样消失了，娇笑了声：“来的好！”扭动身躯，从头发上拔下根簪子，朝那个人一甩！

　　白色的烟气之中，王小白看清楚了这个人的真面目，看清楚是看清楚了，却是看的一激灵，他和阿兰都猜错了，这个人根本就不是之前他俩追的满世界乱跑的那颗男人头，而是一个女人……

　　也不能说是一个女人从身体上来看，粗手大脚，巨大的身板子，百分之百应该是个男人，可脖颈上面的脑袋却实实在在是一颗美人头，一颗浓妆艳抹的分外妖异的美人头，说妖异一点都不过分，美人头杏核的眼睛，笑吟吟的斜眼瞅着他，肤白如新剥鲜菱，嘴角边一粒细细的黑痣，更增俏媚，一张瓜子脸，无比俏丽，年纪似乎比王小白还要小上一两岁，美的让人一眼看了就印象很深刻，可如此美丽的一颗美人头，却生生长在一个粗壮的男人身体上，那种感觉……

　　别扭，难受，说不出的诡异，甚至有点犯恶心，不但没有反差萌，反而让人心生寒意，这种强烈的反差只会引起不适，更让王小白难受的是，当看清楚这颗美人头的同时，一股子甜腻香气弥漫开来，熏的王小白忍不住后退了一步。

　　王小白还是看出来了点端倪，女人的脖子上一道不算是太明显的红线，那也就说明，这具身体并不是她的，只是她暂时借来用的，不过，降头术还有借身体的法术呢？

　　更让王小白纳闷的是，在之前的山洞里，那口大锅中的十几颗人头中，并没有看到过这颗美人头。

　　那么问题就来了，美人头是谁？那颗他们追了半天的人头呢？王小白脑子里的念头转了转，就见那女人举起了手中的铁壶，往起一提，啪！的声，阿兰的簪子打在了铁壶上，嗤嗤！两声，直冒白烟。

　　王小白看的清楚，簪子甩出去的打在铁壶上之后，竟然不是死物，而是个活物。

　　簪子是用以固定头发或顶戴的发饰，同时有着装饰作用，一般为单股，双股的称为钗或发钗，形似叉。簪子由来已久，阿兰就很喜欢戴簪子，但拿下簪子当武器用还是头一回看到，更没想到，她头上那根看上去古香古色的银簪竟然是活物……

　　众所周知簪子的形状是很多的，有花的，凤的，各种吉祥寓意的，总之很丰富，阿兰头上的银簪后面是一条盘龙，也没多稀奇，王小白都没在意，今天才知道，所谓的银簪盘龙，其实是一条银色的小蛇，活的！

　　纯银颜色的小蛇，蛇蛊，王小白大开眼界，可这活物被烧开水的铁壶一碰，当然会受伤，嗤嗤了两声，阿兰的脸色都有些变了，显然也有些心疼，伸手向前一伸，朝着那人手指弹了弹，弹出去一股桃红色的烟雾。

　　一小捧红色的烟雾朝着女人脸弥漫过去，带着淡淡的桃花香气，前面说过，女人转过脸来，就散发出甜腻的香气，阿兰弹出去的粉色雾状粉尘是桃花的香气，不同的是，女人身上的香气甜腻的能顶人一个跟头，而阿兰的挑花香气却是淡淡的，非常好闻。

　　两种不同的桃花香气并不混杂在一起，各是各的味道，王小白却不敢闻，干脆就闭气了，生怕被任何一种香气侵入到身体中，伸出手去的阿兰收回了银蛇，那蛇回到阿兰的手上，盘在她手背上，宛如第六根手指，蛰伏不动，等待机会。

　　阿兰的桃花虫蛊飞出去的快，女人根本来不急闪避或是逃走，只能是再次举起了手中的铁皮水壶，上一次铁皮水壶挡住了阿兰的簪子，这一次却没有挡住阿兰的桃花虫蛊的攻击，就听的一阵脆响，丁零当啷……很烫很烫的铁坡水壶竟然被桃花虫蛊给击穿了，成了筛子一样的存在，热水顺着细小的眼里往外流。

　　与此同时，阿兰一个侧身，想要侧身到一边在给女人来个厉害的，那女人突然尖叫了一声，这一声叫跟夜枭一样尖利刺耳，难听到爆，王小白忍不住皱了下眉头，手中摄像机却稳稳当当的举着，晃也未曾晃动半点。

　　从见到女人开始，除了阿兰开始说了两句废话，基本上没啥动静，女人跟个哑巴一样，哼都没有哼一声，两个人动手，也是沉默着你来我往，加上月光下和直播画面没那么清晰，看上去给黑白片的默片一样。

　　就在大家都习惯了这种感觉的时候，女人的一声尖叫打破了沉默，王小白还是没有动手，阿兰却已经怒气勃发了，半天了，竟然还没有拿下女人，顿时怒不可遏，大声骂道：“臭肉，老娘撕碎了你！”

　　手指连连弹出，五颜六色的蛊虫烟雾一样的朝着那女人飞了过去，那女人也是够邪性的，身体还挺灵活不等那些烟雾一样的蛊虫飞过来，手中的铁皮水壶朝着阿兰砸了过去，然后一脚踢在了灶台上，之前灶台上放水壶的地方，噗！的冒出一颗人头，跟炮弹一样的朝着阿兰冲撞了过去。

　　像是早就瞄准了一样，然后那个女人往起一跳，跳的那是相当高……王小白再也忍不住了，右手扣着的黄符朝她甩了过去，啪！的声，黄符打在了女人身上，女人刚冲破了房顶就掉了下来，王小白一手举着摄像机，一边跑了过去，顺着刚才被顶破的窟窿洒下的月光看的清楚，只是一具尸体了，那颗美人头消失了……

　　再去看阿兰，铁皮桶在前面，中间是那颗他俩追了半天的男人头，再往后是两个七八岁，一男一女，全身血红的小鬼。前后三组朝着阿兰而去，王小白相信阿兰的本事，没有出手，但是看清楚了两个小鬼，心中不由得叹息了声。

　　小鬼是降头术中被养的小鬼，降头中的小鬼很特殊，首先要找到已夭折尚未破身的小孩，取得其生辰八字，在葬礼结束后，趁着黑夜之际。偷偷来到坟墓前烧香祭拜，同时使用法术勾魂，并在坟墓前种植一段尚能生长的藤菜，一段日子过后，此时的魂魄寄附在藤菜上。

　　降头师念咒焚符，取下一截藤菜后，便快速地回到家中，将取下的藤菜用刀刻成4、5厘米的高的小木偶，给予五官及衣物，着上墨及朱砂的同时，要不停的念咒，完成的木偶，藏在装有油脂的袖珍瓶子里，这种油脂是以巫术秘练而成的，呈黄金色，一般所见到的养鬼的玻璃瓶中所浸泡的小木偶人，一定有两个，这两个一黑一白的小木偶为一男一女，否则会孤阳不长，独阴不生……


第四百六十三章 瑜伽术

　　铁水壶，人头降，后面跟着两个小鬼，这一幕实在是有够精彩的，屏幕前的观众全都屏住呼吸睁大眼睛看着，生怕落下每一个精彩瞬间，一瞬间弹幕都没有了。

　　阿兰根本来不急多想，完全是下意识的反应，就见她抬起一脚，踹飞铁皮水壶的同时，一伸手，盘在手背上的银蛇疾射而出，一口咬住了人头的鼻子，凄厉的惨叫声响起，人头扭动，阿兰手势不变，朝着两个对她呲牙咧嘴的小鬼弹出一捧粉红色烟雾……

　　效果非常明显，铁皮水壶被踢飞，飞头被银蛇咬中了鼻子，惨叫声中，整个脑袋变成了银色的，看上去跟镀了一层水银似的，两个小鬼被笼罩在粉色的烟雾中，如同被困在了囚笼当中，怎么也摆脱不了烟雾的围困。

　　那颗美人头却冲破了房顶，一飞冲天的消失了，阿兰都不带犹豫的，拔腿就往门外跑，大声对王小白喊道：“小白给我善后，我去追美人头！”

　　王小白的镜头晃动了下，阿兰纵身出了屋子，然后画面就稳定了，却只能听到王小白的咒语声响起，摄像机镜头前面，观众看到地上那颗惨叫声变得越来越弱的男人头，不在滚动，不在抽搐，似乎就变成了石头的人头。

　　王小白在收小鬼，这个过程很短暂，却给了观众们一个发弹幕的时间，之前直播画面进展太快，又太诡异，观众紧张的呼吸都要停止了，谁也没顾得上弹幕，正好在这个空档集中爆发了一波，“男人身子女人头，降头小鬼，阿兰姐的桃花蛊和虫蛊，这一段太精彩了，没有白等待，兰姐太帅了，加油……”

　　“银色的蛇，好毒的蛇，人头降应该是死了吧？我看半天没动静了，蛊术跟降头的第一回合，阿兰姐全胜啊……”

　　“王小白这期节目挺悠闲啊，干的完全是打杂的事，助手当的不错吗！”

　　“从效果来看，王小白把兰姐请来，简直是太明智之举了……”

　　弹幕纷纷中王小白掏出小葫芦收了两个降头小鬼，没有搭理那颗已经被银蛇咬中，已经死透，僵硬的跟个石头一样的男人头，转身出了屋子去找阿兰，右边阿兰的香气若隐若现，王小白知道香气是阿兰给他留下引路的。

　　顺着香气穿过三栋破房子，王小白拐了下，在一栋木屋的墙上看到一颗人头，七窍流血被摆放在门楣上，人头是铁锅里面的其中一颗，王小白还交过手，算得上是比较厉害的一颗人头，可看这模样已经是死的透了，死的很凄惨，没有回到自己的躯体。

　　至于是怎么死的，王小白没有看出来，他有些好奇，小心靠近了两步想要仔细观察一下，刚一靠近，忽地，从这栋木屋后面传出一声锣响，铛！这一声响，声音并不大，穿透力却极其强，强到王小白感觉跟被雷劈了一样眼前猛地一黑。

　　蹬蹬蹬……王小白向后倒退了三步，三步之后稳住了身形，右脚向前一踏，踏起了罡步，高声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　咒语声中，罡步踏了一遍，第二遍转身朝着那屋子冲了过去，之所以没有绕过去，一是没那个必要，再一个也是怕有埋伏，王小白没按套路出牌，脚踏罡步一往无前的杀进了屋子，然后从屋子后面楞冲了出去。

　　木屋根本阻挡不住王小白，跟影视剧里的特效似的，王小白左手拎着摄像机，右手令牌撞得木屋后墙碎裂开，然后王小白就出现在了一小片空地上，说是空地也不恰当，只能说的几栋房子之间空隙比较大的这么一个地方。

　　镇子上的房子建造的并不规则，跟个迷魂阵似的，既然不规则，那多出这么一个稍微大点的空间也就不稀奇了，但在这片小小的空地上，王小白却看到了辛格，辛格跟他的小助手正在跟四个，不，是三个完整的人和一颗飞头在较劲。

　　三个人脚上都系着拴魂绳，脖颈处有红线，两男一女，男人一个高个，一个矮个，都是壮年，四十多岁的年纪，女人年纪有些苍老，看上去应该有五十多岁了，这是三个比较完整，却全都是铁锅炖人头里面的飞头，不完整的就是那个美人头了。

　　阿兰竟然没有追上美人头，没追到就不说了，美人头竟然混在三个降头师里面，怪异的是这三个降头师似乎被美人头给控制了，眼睛里闪烁着跟美人头眼睛里一样的紫色光芒，于是这三个降头师开始疯狂的攻击辛格。

　　降头师眼中的紫色光芒可以迷惑人的心智，王小白看了一眼就急忙念诵咒语破解掉，而辛格和他的徒弟显然是抵挡不住降头师眼中的紫色光芒的，让王小白大开眼界的是，辛格和他的小助手竟然用红布条蒙住了眼睛。

　　辛格是一个非常有争议的选手，许多人不理解辛格成为亚洲四强有什么意义，一个瑜伽术的大师，练的再好，也比不上道术，阴阳术，降头术神奇，何况瑜伽能干什么？减肥？还是锻炼身体？

　　大家错误的认为瑜伽是一种体育运动，或是养生之类的体操，跟法术似乎沾不上边，其实这种想法是错误的，古印度的瑜伽术本身就属于神秘主义成分的派别，虽然不一定信奉宗教，但瑜伽术却实实在在是一种开发自身潜力的法门。

　　仔细想想，那一种法术不是激发人体潜能的？之所以瑜伽会被误解，是因为现在练习瑜伽的人太多，练的还都是一些皮毛，曲解了瑜伽术的意义，简单来说，瑜伽是一种由姿式、呼吸和冥思三部分组成的激发潜能的方法，其目的跟其它派别的法术没什么区别。

　　瑜伽练习姿式多采用动物姿式造型，如蝗虫、猫、鹿等，虎，燕……其中最重要的有五种。瑜伽术首先的目的是训练保持这些姿式中的任何一种，并维持一定的时间，瑜伽术能改善循环、刺激腹腔内脏功能、强壮体魄，以达到自我控制呼吸和冥思，达到天人合一的境界。

　　辛格和他的小助手就是其中是佼佼者，两人眼睛虽然蒙着红布条，却一点也不妨碍动作，辛格的小助手举着摄像机在拍摄，手都不带抖一下的，摄像机镜头始终对准了辛格，而辛格手中多了个铜锣一样的东西，金黄色的，那个清脆的声音就是敲这个东西发出来的。

　　王小白出现的非常突然，三个降头师和那个美人头都朝王小白看了一眼，可辛格和他的小助手却连转动脑袋的动作都没有，显然他们感觉到了来的人是王小白，更牛逼的是，两个蒙着眼睛的瑜伽师，面对三个降头师，一颗美人头却一点都没有落下风。

　　上一期在自杀森林中，辛格的存在感就不怎么强，虽然也展示了瑜伽术，却一直属于静止状态，而现在，用一句通俗点的话来说，就是在展现真正的技术了，就见辛格手拿小铜锣一样的东西，在三个降头师和美人头的围攻下，身躯扭动的诡异非常。

　　你可以说辛格是一个弹簧，一个橡皮筋，一个可以随意扭动的橡皮泥，就是不像个人，总是在关键时刻身体诡异扭动，躲闪开降头师和美人头的攻击，惊险的跟杂技一样，穿梭在三个降头师和美人头之间。

　　三个降头师都是高手，飞头回到了自己的身体，行动如常，身上黑气蒸腾，加上个诡异的美人头，把辛格围了起来，前后左右叠加的进攻，辛格想要逃走，几乎是不可能的，毕竟对方人数占了上风，但这三个降头师和美人头也愣是拿辛格没有办法，辛格就像是一条滑不留手的泥鳅，你虽然把我围住，想要抓住却不容易，并且玩的很惊险，总是在间不容发之际身体扭动躲降头师的攻击。

　　双方斗的很厉害，纵然知道王小白出现了，谁也腾不出手脚来对付他，更不想理他。警惕，却不会招惹他，王小白不想在这耽误时间，摄像机朝着前方比划了两下，转身就要离开，想要先找到阿兰，可是他刚一动，辛格身躯拐了两个弯，惊险的躲过两个降头师的攻击，突然敲响了手中的铜锣，铛！的一声脆响，比刚才的声音还大。

　　辛格手中的这面铜锣材质应该不光是纯铜的，应该还掺杂着别的材质，声音实在是太脆了，不光是脆，还带着诡异的震颤，而这种震颤似乎能够截断人身上血液流动频率，或者说截断经络的脉络正常通畅，这一声响王小白听在耳中，脸色突然间就变得煞白，感觉身上的血液一瞬间就凝固住了，身躯猛地一僵……


第四百六十四章 占身

　　王小白身躯僵硬只是片刻，可是这片刻功夫就足够了，足够辛格趁机逃掉的，之前跳不掉是因为没有借力的地方，王小白出现等于给了他一个机会，铜锣敲响的那一刻，辛格就鬼魅般的贴身了过来，脱离了三个降头师和美人头的纠缠。

　　跟王小白一样，三个降头师和美人头被铜锣的响声震的都有些呆滞，王小白反应是最快的，几乎是瞬间就反应了过来，手中令牌朝着迎面而来的辛格拍了出去，辛格人已经到了他面前，想必是把握极大，竟然趁机把蒙着眼睛的红布都给摘了下来。

　　这个迎面只在电光火石之间，那怕晚上那么一刹，辛格都越过了王小白，他是很有把握的，显得很是从容不迫，问题就出在这了，他没想到王小白会反应的这么快，要是没动作，肯定就得被王小白一令牌拍在胸前。

　　此时想要变招，已经不是那么容易了，人已经到了王小白的面前了，变招恐怕已经来不及了，来不及说的是别人，辛格再一次用行动证明了他的身体就像是橡皮泥，只有想不到，没有做不到的。

　　就在王小白感觉令牌都触碰到辛格身上衣服的时候，辛格的腰突然就后仰了下去，仰的角度……不是亲眼看到，你根本无法想象人能在一瞬间后腰能弯到如此程度，更加不可思议的是，辛格的双脚并没有停。

　　也就是说，辛格向后弯腰躲过了王小白的令牌，双脚却在向前快速走动，于是王小白的令牌就拍空了，拍空了，劲道却没有消失，甭管多厉害的高手，都会有一个停顿，或是借势，王小白也不例外，想要往回收劲的这么个功夫，辛格已经穿过了他的令牌，朝着右边的一个房子往起一跃……

　　跟猴子一样的蹦跳着消失在了夜色中，王小白也没客气，伸手就去抓辛格的小助手，这个时候三个降头师和那个美人头反应过来了，全都朝着王小白狰狞冲过来，三个降头师面目狰狞，美人头藏在三个降头师后面，伺机而动。

　　三个降头师来的急，阴气逼人，王小白那里还来得及抓辛格的小助手，就见他也跟猴子一样扛着摄像机快跑着跳到房子上，跟特妈跑酷一样的去追辛格……看到这一幕，王小白心里就跟吃了个臭虫一样腻歪，终日打雁，今日让雁啄了眼，谁能想到自己成了辛格的挡箭牌！估计是自己出现的那一刻，辛格就开始琢磨怎么利用他摆脱这些玩意了。

　　辛格利用王小白打破了僵局，却把王小白扔在这了，说实话王小白也不想跟这三个脑袋刚回到身体的降头师较劲，他们看上去都不是关键，那颗美人头应该是关键，而最关键的是他要尽快找到阿兰，否则他心的就不安稳。

　　阿兰的蛊术是很厉害，可在这诡异的镇子里，竟然说消失就消失了，王小白也相信凭阿兰的本事不会轻易出事，可不亲眼看着，不在视线之内，必然会担心，这是人之常情，阿兰是来帮忙的，要是出点事，他王小白该怎么交代？

　　所以王小白很焦躁，焦躁的后果就是一下子掏出了五张黄符，脚踏罡步，大声念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒，五张雷符甩出去，王小白没有闪避，一往无前的冲了上去，躲开或是跟三个降头师纠缠不休，都不是王小白的风格，干脆硬冲过去算了，反正这三个降头师也已经被消耗的差不多了，就是那颗美人头比较诡异。

　　王小白并不怕三个降头师，这三个降头师都不是巅峰状态，想想也知道，被铁锅炖了那么半天，又跟上衫纱来较劲，好不容易逃出来找到自己身体，又被美人头给控制，控制了跟辛格斗了半天，铁打的人也受不了啊，何况这些降头师都这德行了！基本上属于半残废了。

　　王小白出手凶狠，脚踏罡步一往无前的冲了过去，没法不凶狠，他左手还拿着摄像机，一只手基本上处于休息状态，所以只能出狠招，没想着跟美人头纠缠，想的是先冲过去，摆脱纠缠，找到阿兰，回头再说。

　　五张黄符飞出，啪啪啪！打在三个降头师身上，王小白借助符箓的力量，加上道行精进，雷符打出去真的就带紫电雷芒了，虽然没有天雷那么大的威力，但对妖邪来说也是克制的厉害，三个降头师根本就躲不开，被黄符打中之后，电芒在他们身上乱窜，身体开始哆嗦！

　　三个降头师在身不由己的剧烈抖动，不光是无法在对王小白造成威胁，同时把美人头对他们的控制也给抖开了，三个降头师眼中的紫色光芒在消退，变成了正常的眼睛，抖动的同时，三个人谁也没有搭理王小白，而是扭头看向美人头，大声说着泰语……

　　声音太大，王小白身上带着采集声音的小麦克把声音传回车里，浪总和翻译开始实时翻译，从耳麦里传来翻译过的话是：“你为什么要这样对我们？”

　　听到这翻译，王小白暗骂了句特妈的！对话实在是没啥新意，跟看老套的电视剧一样，总有人这么喊，也总有人喊的这么没有新意，似乎已经成了套路，如果美人头会回应，恐怕还会墨迹几句，王小白很好奇美人头会说什么。

　　更好奇美人头跟这三个降头师是什么关系，脚下稍微顿了一顿，侧身回头看了一眼，摄像机镜头也回转了下，就是这一下，王小白却被惊到了，美人头压根就没打算回答三个降头师的话，甚至连一点声音都没出，而是望着王小白诡异一笑。

　　不可思议的一幕出现了，美人头像是会瞬间移动，突然出现在离她最近的一个降头师跟前，砰！的声，美人头把降头师的脑袋撞的烂西瓜一样的细碎，然后美人头占据了这个降头师的身体。

　　这一幕实在是有够诡异的了，诡异的甚至有些梦幻，王小白看的有点傻眼，加上没有危险，竟然稳住了摄像机，美人头占据了降头师的身体后，人头一转，三百六十度的飞了出去，朝着第二个人降头师撞了过去，那降头师没啥新意的大喊了声：“我跟你拼了！”

　　刚举起手来，美人头到了，嘭！的撞碎了肩膀上的脑袋，占据了另外一个降头师的身体，直到这个时候第一个降头师的无头尸身才怦然倒地，美人头在占据了第二个降头尸的身体后，第三个降头师拔腿就跑，朝着王小白奔了过来，喊的是：“救救我！”

　　救还是不救，这是一个难题！王小白转瞬间就有了决定，救。要说三个降头师和一个美人头围攻，他拿着摄像机有些手忙脚乱，现在就没啥好顾忌的了，只需要对付一个美人头就可以，摄像机可以暂时先放在一边。

　　先不着急找阿兰，如果救了这个降头师，王小白就能问出很多东西来，就算救不了，还可以趁机收拾美人头啊，美人头是个重要的头，肯定知道的更多。

　　王小白算计的挺好，顺势而为嘛，不能太死心眼子，左手一抖用了个柔劲把摄像机送了出去，以他现在的功力，摄像机能轻轻柔柔的落在左侧不远的一截短墙上，抖出摄像机的同时，王小白的令牌脱手而出，朝美人头砸了出去。

　　这两下动作王小白是一气呵成，相当的有章法，摄像机稳稳后退，稳稳落在断墙上，直播画面除了有一个小小的停顿，连大的摇晃都没有，观众们也看的清楚，王小白砸出令牌，身形就跟了出去，没有了令牌的王小白，左手，右手都捏了个阳雷指，朝着那人头狠怼了过去……

　　王小白的动作够快了，人几乎跟着甩出去的令牌就到了，实在是有够快，也有够紧张的，所有观众都屏住了呼吸，目不转睛的看着，百万人的注目下，王小白冲过去都抓住了令牌，可那颗势在必得的美人头突然就在令牌戳中的一刻消失了……

　　观众们看的很清楚，被王小白用身体挡住了的那个降头师脑袋突然就爆炸了，然后美人头稳稳当当的出现在他的身体上，出现是出现了，头却是歪的，并不是正确的位置，正脸是侧身歪着的，脸是正对着左肩膀的。

　　王小白追上了令牌，扑了个空的一瞬间感觉到不对劲了，想也没有想右手翻转令牌向后甩了过去，右手出招，直奔他身后的降头师脑袋，王小白的反应已经足够快了，而这个时候美人头还是侧在左肩膀那面。

　　这一场比斗转变之快，简直目不暇接，就在大家以为王小白占了先机，令牌要戳到美人头的时候，不可思议的一幕出现了，美人头在没来得及转正脑袋的时候，占据的身体却突然朝着王小白飞起一脚……


第四百六十五章 对峙

　　美人头的这个动作不光是诡异，还别扭，无比的别扭，超出了正常能理解的范畴，明亮的月光下，镜头拍摄的很清楚，所有观众都吃惊的张大了嘴巴，屏幕上竟然一个弹幕都没有，都在静静等待接下来的发展。

　　接下来的发展是王小白侧身躲开，向后连退了三步，在这个过程中，手中令牌突然举到了脑袋前面，习惯了小白顺势反击的观众们，还没等看明白到底发生了什么，就见那颗美人头已经出现在了王小白眼前。

　　几乎就是脸对着脸，鼻子差一点就挨上了，要不是中间隔着一个灵官令牌，诡异的是，两人眼睛都是瞪得圆圆的，王小白眼睛瞪圆，显得有些惊恐，他实在没有想到美人头真能瞬移，要不是他早有发觉，在躲避那一脚的时候把令牌竖在脸上，恐怕此时他已经跟其它三个降头师一样，被美人头给爆了头，占了身体了。

　　一点也不夸张的说，那的确是爆头，因为王小白能感觉到一股无形的力量在他的脑中轰然而起，像是一下子就失去了意识，把整个脑袋充满，比较准确的形容应该是脑袋充血的那种感觉。

　　“凝阴合阳，理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉。敢有干试，摄赴洞渊。风刀考身，万死不原。急急如律令。”王小白一口气念出咒语，快的一嘟噜，这么快是需要用咒语的威力把脑袋里面阴暗的力量给逼出去，同时令牌向前一送。

　　王小白顺势朝着美人头的脸拍了过去，嗖！的声，美人头在令牌前伸的一瞬回到了最后一个还在站着，却没了脑袋的尸体头上，那尸体没了脑袋之后，顺势就要委顿在地上，身体已经软了，可是美人头回来之后，身体就跟摸了电门似的，激灵一下站直了。

　　美人头当真是邪乎的厉害了，甭管是谁的身体，安上她的脑袋就能用，简直超出想象了，王小白也没客气，脚下一个箭步就过来了，令牌竖起朝着美人头的印堂狠戳了过去，印堂乃是识海之所在，如果戳中的话，美人头再厉害也得受伤。

　　从正常的角度来讲，甭管是何种法术，都需要时间来完成，邪术更是如此，比如夺人身躯，或是附身，就需要一个过程，才能融合的更好，美人头超出了正常的范畴，接下来的一幕，让小白和观众们大开眼界。

　　美人头回到降头师的身体上，脑袋还有些歪，但降头师的身体却猛地一一转身，向前一跃，跃出去有三五米的距离，朝着前面的一个房子翻了过去，速度之快，身体之强悍，动作之利落，就算是那个降头师肩膀上是自己的脑袋，就算他还活着，恐怕都没办法把自己的身体用成这样。

　　王小白一点都没耽误，一直追着美人头打，节奏没乱，可谁特妈能想到一颗人头竟然还能抢节奏啊，王小白就差了这一个节奏，美人头就纵身翻过了房子，跟会轻功一样翻了过去，不在跟王小白较劲，跑了……

　　王小白追到房子前面停下了，没法追了，摄像机他不能扔了，还得继续找阿兰，何况美人头这么强，没必要一开始就死磕，不如让其它选手也碰碰，干嘛自己玩命让别人捡便宜？何况还有个查猜，人家是大降头师都还没出手，自己可以等一等。

　　这就是现实情况，这就是比赛，这么做是没错的，也是正确的，所以王小白朝着美人头逃掉的方向狠狠呸了一口，悻悻的往回走，表情很沮丧，骂骂咧咧的在月光下走进了摄像机，王小白的举动全在观众眼睛里了，加上不在斗法，有喘口气的功夫了，弹幕侠们再也忍耐不住，施展五指神功，纷纷弹幕，“开眼了，开眼了，不是亲眼看到，谁能相信脑袋还能玩成这样……”

　　“都说降头术邪性，之前还真没当回事，以为跟下蛊差不多，真没想到降头术能练到这种程度，练到这种程度的降头师那还是人吗？”

　　“以王小白现在的能力和本事来说，能让他吃瘪真不多见了，那颗美人头就做到了，要知道那还不是她自己的身体，即便是这样王小白也没占便宜，这期节目注定是一场恶战。”

　　“辛格太恶心了吧，拿小白当挡箭牌，呸，臭阿三，臭不要脸的……”

　　“这期节目果然没有让我失望，人头满天飞，太过瘾了……”

　　弹幕纷纷中王小白拿起摄像机，心里多少有些沮丧，被辛格算计了，让美人头跑了，阿兰找不到了，这种情况之前从来没有出现过，节奏掌握不了王小白感觉非常别扭，琢磨了下，觉得还是先找到阿兰最为主。

　　奇异的是，之前稍微空旷的这一小片地方，没有斗法了之后，出现了一股子淡淡的香气，正是阿兰留下的香气，王小白鼻子闻了闻，发现香气传来的方向是美人头翻过去的房子那边，王小白琢磨了下，从挎包里掏出一根红带子，干脆就把摄像机固定在了自己的肩膀上，挥舞了两下，不算太影响动作。

　　王小白固定住了摄像机，是不敢太大意了，美人头厉害的超出了他的想象，加上阿兰不在，要单兵作战，一只手老是提留着摄像机也是够影响发挥的，绑好了摄像机，可以跟随自己的行动一直照向前面，虽然画面不太稳定，但这是目前能做到最好的了。

　　王小白做完这些，迈步向前，绕着走到房子后面，并没有什么奇怪的地方，还是破烂的地方，破烂的房屋，月光下，没有看到美人头，没有看到阿兰，王小白鼻子闻了闻，闻到了阿兰的香气，朝着左边快步而去。

　　左边可就是山了，王小白很纳闷阿兰去山里干什么，快步前行，七扭八拐了几栋房子之后，突然感觉到了法力的波动和一些人的气息，还有呼喝声和咒语的声音响起，显得很热闹，不只是两三个人，人应该不少。

　　王小白纵身前往，拐过最后一栋房子，在前面的山脚下有一片空地，这片空地不是土面，真平整也很死板，看上去应该是晾晒谷物之类的水泥地面，让王小白没有想到的是，这片小小的空地上所有人竟然都到集齐了。

　　不光是都到齐了，还泾渭分明的分成了两伙正在斗法，靠近王小白这边的是上衫纱来和佐佐木，以及阿兰，那一边是辛格查猜，还有一个看不出具体年纪的男人，辛格和查猜都是老朋友了，男人是从那出现的？

　　王小白的目光情不自禁就看向了那个男人，一米七多的个头，典型的泰国人特征，长得有限像泰国的武打巨星托尼贾，但是眼睛比托尼贾大，嘴唇比他薄，身穿一身黑色的衣服，头发披肩，胡须很长，看上去很长时间没有打理过了。

　　就是这么个看上去寡淡无味的男人，却被辛格死死的掌控在身边，他的助手和查猜的助手没有拍摄，都守在了辛格身边，显然这个男人对他们很重要，空地中央，查猜用身躯挡在了男人身前，正在跟阿兰对峙。

　　阿兰离男人有十米左右的距离，身边右侧是上衫纱来和佐佐木，两人像是在给阿兰护法，离的并不太近，而阿兰就施施然的站在月光下，之前用束带束起的头发，现在披散了下来，长发柔顺，能给洗发水做广告了，微风一吹，轻轻撩起发丝，显得很美丽，也很梦幻。

　　发丝被撩起来，隐约能看到头发里面隐藏着一些银光的光芒，阿兰不光是头发披散起来了，脖子上还戴了一个银环，手指上各有几个戒指，除此之外，并没有什么法器之类的，王小白却是看的心惊，阿兰这个模样，说明要放大招了。

　　王小白跟阿兰是老战友了，当初在兴安岭的深山老林里面一起对敌，千里奔赴俄罗斯，阿兰是没有法器的，她的法器就是蛊，各种各样的蛊，而这些蛊有有形的，也有无形的，属性不同，用法也不同，所以对阿兰来说，任何东西都可以当成法器。

　　比如阿兰这身蓝色的苗族衣服，看似没什么稀奇的，王小白却知道，起码有二十多种不同的蛊在她这身衣服上，阿兰的发丝当中，同样藏有蛊，就这么说吧，就连她涂抹的红色指甲油都是一种蛊！

　　苗疆第一蛊娘，绝不是一个绰号，也绝对不是随便叫叫的，阿兰越是显得轻松，越说明她足够认真了，之所以还没有动手，是因为阿兰在等他到来，毕竟阿兰是不相信上衫纱来和佐佐木的，如果贸然动手，上衫纱来在她背后突然袭击，阿兰就吃亏大了。

　　阿兰在等王小白赶到，她只是在那轻轻一站，就没有人敢轻举妄动，大家的实力相差不多，加上各怀心思，谁都没有莽撞，直到王小白赶到，打破了现场的沉寂和尴尬，尤其是阿兰，头都没回就知道王小白来了，大声喊道：“小白，给姐姐我护法！”


第四百六十六章 归属权

　　王小白有些懵，他不知道现在这种情况是怎么形成的，比如，阿兰是怎么和上衫纱来碰到一起的？还那么自然而然的就联盟了，阿兰不是很讨厌上衫纱来的吗。还有，辛格和查猜是怎么回事？他俩联盟不稀奇，稀奇的是，之前根本就没在一起啊，辛格在跟美人头斗，还拿他当了挡箭牌，最为关键的是，那个胡子拉碴的男人是谁？

　　没进镇子之前，泰国主持人介绍情况的时候说过镇子早就荒芜了，起码得有大半年没有人进出，那么问题就来了，在这个除了死人，还有一些降头师存在的镇子上，这个男人的身份会是什么？

　　之前寺庙的铁锅里没有男人的人头，但他看上去并不简单，在被控制住的情况下，神情很淡然，眼神也很平静，既不吵闹，更不会叫喊，安安静静的让人诧异，而且看样子，阿兰和上衫纱来跟查猜和辛格对峙，为的就是这个男人。

　　王小白一脑门子疑问，大步走过去，守在了阿兰身边，朗声道：“兰姐，我来了！”

　　“知道你小子来了，你不来姐姐我还真有点不敢跟这位查猜斗法，你在，姐姐我就有底气了，小白，姐姐可不是抢你的风头，就是活动活动筋骨，瞧好吧你！”

　　“兰姐说的这是什么话，咱们姐弟没那么多客气，更没什么抢风头，兰姐想活动筋骨就活动筋骨，我给你直播……”

　　王小白说着话，肩膀上的摄像机对准了阿兰，左手是黄符，右手是令牌，位置卡的相当妙，既可以照应阿兰，还能把上衫纱来阻挡在外，本来场面就已经是剑拔弩张了，王小白的到来简直就是引火索，瞬间点燃了这片地方。

　　尤其是他一直在直播，而别的选手摄像机还都关闭的情况下，此时只有王小白的直播页面有画面，这样就造成了一个错觉，其它选手都隐藏着不想让观众知道的秘密，只有王小白很磊落。

　　几乎所有观众都涌进了王小白的直播间，不光是国内的观众，还有其它国家的观众，拥挤的王小白直播页面显得有些卡顿，弹幕还在一波波的弹起，“明亮的月下，各国高手，现场直播决战隐秘小镇，阿兰姐姐加油……”

　　“节目进行到这，一波未平一波又起的，怎么又成斗法了？”

　　“卧槽，都卡成这样了，大家能不能就别弹幕了？……”

　　“为什么只有王小白在直播，其它选手都关着摄像机干什么？他们想隐藏什么？”

　　“小白好样的，要不是你开着直播，难道让我们一晚上看黑屏吗？”

　　“节目组该管管了，能不能强行规定一下，让选手们甭管什么情况都要开机，或者把开机作为一项重要考核，否则像今天这样全都关机，让我们看什么？……”

　　或许是听到了观众的呼声，辛格嘀嘀咕咕的让小助手开机，查猜的助手也开了机器，佐佐木在上衫纱来的指使下也开了摄像机，很快，所有选手的页面就都有画面了，那也就意味着斗法就要真正的开始了。

　　四个页面齐开，观众们可以从各个角度观看，许多观众不光是汇聚精神，干脆还把直播内容录制下来，但还是有些观众不满意，“这期节目不是说解决镇子上的事吗，搞清楚原因，有个交代，怎么选手之间先干起来了？”

　　“我看现场这样子，那个男人肯定是关键，估计就是抢夺男人的归属权，这就是一个男人引发的血案啊……”

　　“之前都不直播，发生了什么我们都不知道，搞的现在一头雾水……”

　　跟王小白一样搞不清楚状况，不满意的观众不在少数，却丝毫影响不了节目的进程，在现场，王小白肩膀上的摄像机对准了阿兰拍摄，上衫纱来朝王小白靠近了一步，道：“小白君，天涯何处不相逢啊，我们又见面了，托你的福，我已经和阿兰结成了联盟，现在我们又结盟了，还真是有缘啊！”

　　王小白和阿兰之间有五米左右的距离，这个距离既不会太远，也不太近，要是动手，有足够的反应时间，上衫纱来一动，王小白就感觉到了，横一步封住上衫纱来的步伐，低沉问了一句：“到底怎么回事？那个男人是谁？”

　　“男人叫马里奥，是一个非常厉害的降头师，寺庙里面，铁锅炖着的人头全都是他干的，镇子里面有很多的降头师，他在杀这些降头师，我本来是邀请这个男人跟我一起的，可是查猜突然横插了一杠子，抢走了马里奥，然后阿兰就跑过来了，本来她是看热闹的，辛格过来帮查猜，因为兰姐的位置碍事，他对兰姐动手了，兰姐很生气，就跟我联手了，刚要跟查猜动手呢，你就过来了……”

　　马里奥这名字让王小白很出戏，难道镇子里面还有公主要救？王小白忍不住仔细看了看男人，不像是个水管工啊！上衫纱来解释的并不详细，却能想象的出来当时的情景，一定是上衫纱来先碰到的马里奥，然后查猜突然出现，跟上衫纱来争夺马里奥的归属权，这个时候阿兰来了，站在一边看热闹，然后辛格赶来……

　　阿兰的位置一定是挡住了辛格，而辛格刚跟王小白动完手，对阿兰当然也是心有忌惮，反正也是得罪了，难道还怕动手？辛格一动手，阿兰当然要反击，于是自然而然的就跟上一期节目一样，形成了两派。

　　还是熟悉的结盟，还是熟悉的味道，上衫纱来和阿兰结盟了，辛格和查猜又走在了一起，双方势均力敌，互相忌惮，但是阿兰和上衫纱来肯定是挡住了辛格他们的路，所以查猜才会要斗法，而阿兰顶在了前面，这个时候王小白赶来了。

　　王小白觉得疑惑的是，既然马里奥是降头师，为什么看上去那么的逆来顺受，基本上没有反应？在阿兰还没有动手之前，王小白忍不住扭头问上衫纱来：“马里奥为什么那么老实？”

　　上衫纱来苦笑了下，道：“马里奥本来是要跟我合作的，他说会告诉我所有的事情，但是需要我帮助他把所有的飞头降，以及邪恶的降头全都消灭。我答应了他，可是辛格和查猜来了，阿兰也来了，我们很快就形成了敌对的两组，马里奥就不说话了，但是很明显，他有点搞不清楚形式，更不知道咱们来干什么，最重要的一点是，他可能想要跟强者合作，所以现在正在以不变应万变，也只有分出了胜负，彼此才有机会跟马里奥合作……”

　　王小白点点头，场面看似不可思议，但阴差阳错之下成了现在这个局面，到也在情理之中，之前在国内拍节目，也是互相争先，彼此都熟悉成那个德行了，也没客气，还斗的不亦乐乎，何况是根本不熟悉的外国选手。

　　已经这样了，王小白也没什么好化解的办法，沉吟中，阿兰最先忍不住了，轻声朝跟他对峙的查猜笑道：“在等下去，天就亮了，你先接我一招！”

　　阿兰淡淡说着话，伸出手指朝着查猜弹了弹手指甲，恰好这时候微风拂过，吹动阿兰的发丝飘荡，正好风吹的方向是查猜，两人距离有十米，不算是太近的距离了，即便是这样，查猜的脸色突然就变了，向后退了一步，右手多出一串骨质的念珠。

　　身躯轻轻一抖，身上散发出血腥的气息，周身似乎被一层红色给笼罩了起来，跟阿兰粉红色的气息不同的是，查猜身上的气息太过阴暗了些，查猜看似什么都没做，实际上已经抵挡住了阿兰的桃花蛊。

　　查猜身上散发出来的血腥气息，阻挡住了阿兰的桃花蛊，桃花蛊被阻挡在血腥气息的外面，发出轻微到几乎听不到的细小声响，嗤嗤嗤嗤……观众们只能看到查猜身上冒出了一丝丝的白烟，并没有特别的神奇事情发生。

　　但是对现场的这些高手来说，看的是真真切切，感受的也更加具体和惊心动魄，阿兰的桃花蛊细小如粉尘，是活的，别看那轻微的一弹，里面不知道包含了多少的细小蛊虫，蛊分强弱，越是小的蛊越难培养，可一旦培养成功，就无比厉害。

　　阿兰面对的是查猜，泰国出线的降头高手，亚洲四强之一，当然不会大意，出手的桃花蛊绝对是上品桃花蛊，连挑花的香气都淡的几乎闻不到，已经做到了无孔不入的地步，只要中蛊，立刻就见效的地步，不可谓不厉害，可即便是如此厉害的桃花蛊了，查猜竟然只是依靠自身的力量就阻挡了下来，也真是不一般。

　　既然已经动手，必然就要分出胜负，甚至是分出生死来，王小白生怕阿兰有危险，令牌紧握，脚下已经是罡步的起势，咒语在心中默念，眼睛眨也不敢眨的看着两人动手，就在查猜抵挡住了阿兰的桃花蛊之际，阿兰轻笑了声：“降头术果然有一套，再来解我几招试试！”

　　阿兰说完这几句话，向前走了三步，伸出白玉般的胳膊，五个手指朝着查猜轻弹，五种不同颜色的粉尘朝着查猜席卷过去……


第四百六十七章 鬼降术

　　阿兰这一次弹出的粉末，不在是粉红色的桃花蛊，而是青、黄、赤、白、黑。五种颜色的蛊粉，对应的是蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎和蟾蜍五种蛊毒，看似没有桃花蛊神奇，显得特别简单，其实，这才是真正的大招。

　　正所谓大道至简，任何高深的东西，都包含在最简单的事物里面，蛊术也不例外，五毒看似没什么了不起的，可阿兰弹出的这五种蛊毒可以相互融合，克制，厮杀，转换……五种蛊毒一旦混合在一起，那就是千变万化的蛊毒，就算是神仙也得被闹个灰头土脸，凡人一旦沾染，立刻就得完蛋。

　　何止是大招，简直就是杀招啊，这样的招数阿兰在国内的比赛从来没有用过，看的出来她今天很生气，后果就是五种蛊毒齐出，阿兰的杀招出现，查猜的脸色就变了，不在是一副淡然模样，噗通！一声，干脆就坐在了地上……

　　人到了一定的境界，气质都会变得不一样起来，尤其是高手间的对决，双方全都汇聚心神的时候，那种艰苦修炼而取得的能力，都会显现在举手投足之间，可以说是非常凝重，好看，甚至是让人不敢喘息的压迫。

　　躲在屏幕后面的观众们感官当然要差很多，现场的这些人感觉都很强烈，可让所有人都想象不到的是，在阿兰弹出五种颜色的蛊物之际，查猜竟然盘膝坐在了地上，这般的出乎意料，不光是现场的选手和助手瞪大了眼睛，就是观众也都瞪圆了眼睛，感觉是那么的不可思议。

　　坐下是几个意思？要是觉得打不过，应该转头就跑啊，要是投降，高举双手就行了，要是吓坏了，可以跌坐在地上。坐在地上盘膝为的什么？难道要临阵磨枪，临时修炼一下？许多人都有这样的想法，可惜的是时间太短，没法弹幕。

　　王小白却咦了声感觉不对，眼见着五毒蛊到了查猜的面前，突然停滞了一下，五色蛊毒混合在一起，发出噼里啪啦的清脆声响，以肉眼可见的速度五毒蛊穿透腐蚀了查猜的保护血色。

　　查猜盘坐在地上，双手捏动手决，念诵着听不懂的咒语，相当的有节奏，对五毒蛊不闻不问，阿兰冷哼了声，一抖手腕，手镯上面银铃发出清脆的响声，然后五毒蛊轰！的声像是炸开了一般，升腾起一片白雾。

　　就在五毒蛊冲破了查猜的保护，查猜怀中突然冒出一股青烟，青烟冒出，原本明亮月光映射下的这一片地方，突然变得不真实起来，有一种切实的颤抖感，这种颤抖影响着在场的所有人，尤其是阿兰，脸色突然也变了变。

　　四周空间颤抖之中，青烟包裹着一个小鬼，一个两岁左右的小鬼，在暗红暗红的光芒中显出了真身，小鬼全身漆黑，没穿衣服，头发稀疏，光着脚丫，身上满是一道道鲜红的裂痕，鲜红的血迹若隐若现，如同诡异的符号，小鬼像是从火灾中跑出来的，又像是刚从烈火地狱当中逃出来的。

　　小鬼身上透着一层血光，双手上系着红绳，双脚上同样系着红绳，脖子上却套着一个类似金箍一类的东西，凶煞的一塌糊涂，小鬼是泰国的鬼降术，查猜把他养的鬼降童子给召唤出来了，小鬼当然是灵体，可是当他现身的那一刻，就无比的真实，真实到几乎他每走动一步，脚下都会留下个血印……

　　鬼降，其实就是役鬼术，具体做法是降头师先找一段木头，施法将木头雕成一口小棺材，再去寻找婴儿或者胎死腹中不成型婴儿的坟墓，将其棺材挖出，将婴孩的头颅取走，再将一种秘练的黄色巫术蜡烛点燃，靠近尸体的下巴烧，热量使脂肪化成尸油滴下，降头师立刻将预先备好的棺木拿出让尸油储存其中，念咒加持，在暗中带回去，施法四十九天后，这个小鬼就听降头师使唤，服从行事。

　　唤出小鬼前，先要念咒，然后告知小鬼要办的事项，小鬼就会以最快的速度马上去办好，不过，养鬼的降头师，本身必须要有高强的法力，否则不但无法制服小鬼，到头反而受害于小鬼。

　　鬼降跟中国的养小鬼类似，却有很大的不同，鬼降的小鬼是很小就被降头师所豢养的，从胎儿那么小开始，并且可以慢慢长大成型，所谓的成型也就是汇聚阴气和吸血，还有在降头师的调教和培养下，灵体渐渐有大孩子的样了，也会渐渐有了神智，看上去跟长大了一样，这种鬼降已经是鬼修范畴之内的了。

　　可小鬼毕竟是灵体，逆天之物，所以每十年才顶正常儿童的一岁，也就是说，查猜这个看上去只有两岁多的小鬼，起码养了二十多年了，调教了二十多年的小鬼，那简直就是煞气冲天了，跟鬼娃娃花子不相上下，甚至在查猜的加持下有过之而无不及。

　　小鬼出现之后，伸出双手，哇哇怪叫着朝阿兰挥出去五种颜色的蛊物抓了过去，五种颜色的蛊粉竟然在瞬间就被小鬼被撕破出了个空档，不光如此，小鬼抓住蛊物就往嘴里塞，对于蛊的攻击却浑然不觉，像是一个调皮的孩子在撕扯一块挺大的棉花糖。

　　多大的棉花糖也经不住熊孩子撕的，小鬼又撕又吃的，竟然能特妈吃蛊，这跟谁说理去？阿兰撒出去的蛊粉已经不成形状了，被吃完只是时间的问题，这种情况下，阿兰当然会有所行动，总不能眼睁睁的看着弹出去的蛊虫被小鬼毫无顾忌的吃掉吧？

　　王小白惊讶于小鬼的凶煞，手中摄像机情不自禁的对准了阿兰，让所有人都没有想到的是，阿兰一副淡然模样，既没有双手捏决，也没有念诵咒语，更没有要继续出手的意思，只是嘴角边多了一丝冷笑。

　　这个时候了装什么酷啊？王小白很不理解阿兰在干什么，难道是暂时没想出什么办法？王小白皱了下没有，感觉到阿兰应该是有后招的，可也不能对着不动的阿兰拍个不停啊，显得有点尴尬，急忙把摄像机转回到了那个小鬼身上。

　　阿兰不动，不光是王小白不理解，观众们也很不理解，看到镜头里面的阿兰就那么站着，弹幕纷纷，“阿兰姐大将风度，必有后招！”

　　“都这个时候了，兰姐就别淡定了，该出手时就出手，风风火火干查猜啊……”

　　“感觉这期节目就已经提前决战和决赛了，虽然直播的不是太清晰，但是挺有感觉的，月光下，荒寂的镇子，四大高手……”

　　“那位大神给普及一下，查猜的小鬼为什么能吃蛊？这个小鬼好吓人啊……”

　　“小鬼吃蛊吃的好开心啊，开心到画面都颤抖了，这笑声太渗人了……”

　　在现场，小鬼已经把阿兰弹出来的五毒蛊全都塞进了嘴里，吃了五毒蛊的小鬼，整个人都变得精神了起来，跟打了鸡血一样的显得很立体，该怎么形容呢，之前的小鬼像是诺基亚时代相机的像素，现在就像是高清的了。

　　小鬼变得非常具体，具体到像是长高了点，之前漆黑的身躯除了血痕之外，渐渐变的白嫩起来，有肉了，脸上的也粉嫩了，就是那双眼睛血红血红的，小鬼身上的血煞气息更加浓郁了起来，摇摇晃晃的跟喝醉了一样很不稳当。

　　阿兰的五毒蛊对小鬼来说是补品啊，就是补的有点过，那边查猜突然用泰语大声的念诵起了咒语，泰国的咒语跟温柔的泰国话不一样，念诵出来有些凄厉，阴阳顿挫的很快，耳麦里翻译在翻译咒语，王小白却没怎么听，摄像机一直对准了小鬼。

　　在查猜的咒语中，小鬼抖动的更加厉害了，开始咯咯咯……大笑了起来，蹦跳着看向阿兰，突然用嫩嫩的声音喊了声妈妈！朝着阿兰就冲了过来，小鬼朝着阿兰扑上来，正好是迎着王小白的摄像机的。

　　于是小鬼的形象在镜头前面越来越清晰，清晰到几乎快跟看现场一样了，王小白拍的非常稳，把小鬼的模样清晰传回了直播间，无数观众看清楚了小鬼，很多人看到这一幕立刻就怂了，感觉到了恐惧。

　　近距离的拍摄才看清楚，小鬼的身躯像是沟壑一样的疤痕组成的，整个人像是拼凑起来的，脸上如此，身上更是如此，而这些疤痕是透明的，透着血红的颜色，有些地方沁出了血迹。

　　尤其是小鬼的眼睛，残忍，冷漠，嗜血，狰狞，丝毫没有人类的情感，血红血红的眼睛让人感觉到的是残忍和疯狂，小小的脸上疤痕的纹路七扭八拐，这副形象，光丝看到已是足够让人心惊。

　　小鬼迎面而来，一晃而过，王小白的摄像机对准过去，小鬼冲到了阿兰的身前，摄像机照的也是小鬼的背影了，众目睽睽之下，所有人就见阿兰从怀里掏出个小布的口袋，朝着那小鬼轻轻一抖……


第四百六十八章 五毒袋

　　阿兰从手中的黑袋子里抖出来很多的虫子，这些虫子非常奇异，色彩斑斓，许多国外观众看的相当稀奇，王小白和许多国内观众却是看的精神一振，无数观众在王小白的直播间纷纷弹幕，贺兰彩虫，贺兰彩虫，贺兰彩冲……贺兰彩虫四个字刷屏了，满屏幕都是这四个字。

　　没错，的确是贺兰彩虫，但跟之前有所不同，如果说之前的贺兰彩虫还是处在原始状态，那么现在的贺兰彩虫经过阿兰一年多调教，模样还是那个模样，却颇有点脱胎换骨的意思了，尤其是尾巴，散发莹莹的绿色光芒，跟萤火虫似的。

　　贺兰彩虫本身就很漂亮，再加上尾巴能亮，那就更炫了，甭管是现场的急个人还是观众，一时间眼睛里看到的都是贺兰彩虫，却没有一个人看到在贺兰彩虫的背上，有一条灰乎乎毫不起眼的虫子，跟贺兰彩虫的动脉一样静静趴在它身上。

　　王小白只是看了一眼贺兰彩虫，目光就被这灰乎乎的虫子给吸引住了，虫子他实在是太熟悉了，带给他的震撼也最大，正是可以吞噬一切腐肉，骨头，阴气……来者不拒的贪吃虫，阿兰把贪吃虫放了出来，可见也是真生气了。

　　阿兰毕竟是个女的，又是这个年纪，虽然没有孩子，但也是有母性的，查猜如此残忍的培养小鬼，她心中如何不怒？既心疼这个孩子，又很查猜的狠毒，对于已经成长起来的小鬼，除了桑格，谁都超度不了，只能是下狠手，让贪吃虫吃掉这小鬼，不在为祸人间。

　　贺兰彩虫起到的作用是迷惑敌人的，吸引了大多数人的目光，尤其是查猜和小鬼，在查猜的咒语声中，小鬼蹦跳着迎上了贺兰彩虫，双手朝着彩虫胡乱去抓，那模样就像是一个调皮的孩子在抓萤火虫。

　　可是这情景却一点也不浪漫，可爱，众人感觉到的只是恐怖，小鬼蹦跳向前每一步都能激荡起四周环境产生诡异的涟漪，空气在抽紧，天空中的阴云笼罩过来，竟然把月光遮掩了一半，似乎就是为了配合这个小鬼。

　　咯咯咯……小鬼的笑声，低沉，阴暗，听在耳朵里，却仿佛笑声来自心头下面，更为恐怖的是，小鬼双手张开，身上黑气和血腥的红气萦绕，在他的双手挥舞下，宛如两条若隐若现的长索！

　　尤其是小鬼的眼睛，没有任何情感，只有冷漠和无情和玩味，还有深深的怨恨气息，那是一种深不见底的怨恨气息，它仇恨一切有血有肉，有生命的物体，阿兰的贺兰彩虫逼近了小鬼，小鬼突然怪叫了声，跳起来伸手去抓贺兰彩虫。

　　所有人都瞪圆了眼睛，等着看阿兰的贺兰彩虫和查猜鬼降术中的小鬼那个更厉害，在小鬼蹦起来的那一刻，周身鲜红无比，散发出血煞的气息，身上的疤痕似乎在这一瞬间全都裂开，显得清晰无比，仿佛是一尊魔神。

　　眼见着小鬼就要以压倒性的气势干掉所有的贺兰彩虫，阿兰突然大喊了声：“果然有一套，看你家姑奶奶的……”

　　所有的观众一颗心瞬间就都跟着提留了起来……王小白心中也是一紧，他倒不是担心阿兰，以阿兰的本事，就算贺兰彩虫和贪吃虫不是小鬼的对手，阿兰也不会有危险，何况他一直在守着，真危险他能立刻就冲出去。

　　跟所有人一样，王小白的眼睛始终盯着小鬼和贺兰彩虫，在阿兰说完看你家姑奶奶的这句话，双手捏了个手决，轻轻比划着向两边一分，众目睽睽之下，之前看上去百八十只，飞的有点乱的贺兰彩虫，突然就跟着阿兰的手势划分成了两队，在空中拐了两道美丽的弧线，愣是从小鬼的两侧飞了过去。

　　阿兰这一手实在是太漂亮了，控蛊的技巧实在是太高了，屏幕后面的观众们忍不都欢呼出生，紧接着那小鬼懵了下后，勃然大怒，翻身就去抓右侧的贺兰彩虫，阿兰口中轻轻念诵苗族的咒语，手指抖动了几下，两队贺兰彩虫翻身就逃……

　　贺兰彩虫是逃了，后背的贪吃虫却跳了起来，贪吃虫的弹跳力那绝对是世界一流的，跳的是又高，又快，又稳，又准，噼里啪啦的几十条贪吃虫跳到了小鬼身上，小鬼只是灵异，没有真身，按理说有血有肉的虫子是无法沾到身上的。

　　可是贪吃虫属性特殊，简直就是大杀器级别的，突破了灵体不能沾身这个难题，那真是碰上了就沾上了，粘上了就开咬……贪吃虫看似小，嘴却能长得很大，一瞬间，不管是观众还是现场的选手和助手，几乎看到的就是一张张的嘴淹没了小鬼。

　　查猜的脸色变的非常难看，有层次的在变化，先是潮红了一下，然后变得惨白，转瞬间又变成铁青铁青的一张脸，冷汗顺着脸庞流淌，那模样比鬼还难看呢，查猜不亏是降头大师，如此紧要关头，竟然没有慌张，而是咒语声高昂了三分，手决接连捏动，然后朝着那小鬼噗！的喷出一口鲜血。

　　无极限通灵这档节目是反常识的，很多时候无法用正常的，已有的知识来解释，也解释不通，但确实真真正正的在发生，就比如查猜喷出的这一口鲜血，如果不是亲眼看见，没人会相信能从人嘴里喷出一口这样的鲜血。

　　鲜血看似成血雾的状态，喷的跟对穿肠似的，实则血雾只是表面，在血雾之内一股鲜血成水柱状态，在血雾的掩护下朝着小鬼的天灵盖呲去，竟然比水枪呲的还远，不光是远，中途还能拐弯呢，准确无比的顺着小鬼的天灵盖融入了进去。

　　人要是打了鸡血，是很兴奋的，而且很狂躁，王小白没想到的是，小鬼打了人血，跟人打了鸡血的效果一样，本来小鬼身上的血煞气息和阴气被贪吃蛇撕咬的一片一片的都快要不成型了，可是查猜的人血一到，小鬼身上的红光蹭噌的向上窜起。

　　红光窜起起码有一米高，小鬼身上的血煞气息猛地大涨，透亮透亮的竟然有些晃眼，血煞气息如同长刺了，把沾在小鬼身上的贪吃虫全都顶到了地上，然后小鬼的身躯猛地一收敛，之前还挺大的小鬼，收敛的跟个布娃娃一样大小，但身上的阴煞之气却更加浓郁了起来，周身黑色和红色的气息萦绕。

　　这个时候，查猜要是还指挥小鬼跟贪吃虫较劲，那就是真傻了，查猜当然不傻，咒语凄厉的喊了一句，那小鬼在抖落了身上的贪吃虫后，猛地朝阿兰扑了过去了，一步似乎就跑到了阿兰的面前。

　　小鬼伸手朝着阿兰抓了过去，可从王小白拍摄的角度看，更像是小鬼张开了手臂要阿兰抱抱，王小白一点都不惊慌，甚至都没有别的动作，举着的摄像机很稳，镜头下，阿兰轻轻的一扭腰，那个小鬼突然就被一股力量给拽了下。

　　王小白摄像机照向小鬼后面，贪吃虫竟然连成了一条长绳的东西，首尾相连，跟绳子一样的套住了小鬼的脖子，然后往后使劲，就跟被有人拽了一下似的，小鬼身躯只能是向后一顿。

　　小鬼向后顿了一顿，阿兰嘿嘿笑了声，手一抖，把之前抖出贺兰彩虫的黑口袋亮了出来，这布口袋黑漆漆的，看上去有些年头了，上面绣着五毒，色彩很鲜艳，手腕一抖，黑口袋就张开了口，朝着小鬼笼罩了过去，阿兰笑道：“你能给查猜当鬼降，就能给姐姐我当鬼蛊，好东西呀，好东西……”

　　鬼蛊跟鬼降类似，除了名字和手法不一样，大方向基本上是一致的，都是养鬼术的一种，问题是，这小鬼可是查猜用心血培养出来的，养了二十年才有今天的规模，要是被阿兰降服了，小鬼反噬，查猜必死无疑。

　　查猜当然不会坐以待毙，脸色变得无比难看，肿胀的跟猪肝似的，这种情况下，竟然没有慌乱，快速了站了起来，大声念诵咒语，脑袋在咔咔咔……脆响，看样子是想用飞头降了，在查猜的咒语声中，小鬼忽地长大起来，用头狠狠去撞阿兰。

　　阿兰手中的袋子叫做五毒袋，绝对是件好法器，是用来抓蛊，抓虫，抓鬼，抓……反正就是用来抓各种毒物，邪性物件的这么个法器，威力奇大，之前从来没有用过，甚至没有让外人知道过，今天用出来也是想要收服小鬼。

　　五毒袋几乎就要套在了小鬼的身上，这时候小鬼发狠想要跟阿兰来个鱼死网破，死磕，阿兰要是还不收手，小鬼必然会磕上阿兰，可要是阿兰放手，恐怕也就很难在抓到小鬼了，就在这么个关键的时刻，王小白右手一翻，手中多了张黄符，口中念诵咒语：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　手中黄符朝着查猜甩了过去……


第四百六十九章 阴差阳错

　　所有人都以为，王小白甩出黄符为的是对付查猜，并不是，在王小白摄像机的晃动下，所有观众都清楚看到，一颗美人头隐约出现在离查猜不远的一棵树后，就在查猜要用到飞头降的时候，人头瞬移到了离查猜也就三米的距离。

　　王小白手中黄符疾射而出，目的不是查猜，而是那颗突然出现的美人头，是为了给查猜提个醒，因为以美人头太过诡异，一旦查猜使出了人头将，把自己的头飞出去对付阿兰，那颗美人头就会毫不犹豫占据他的身体。

　　再一个，王小白是在帮助阿兰，距离这么远，黄符不一样能打中美人头，但在关键时刻黄符甩出去就等于提醒了查猜，查猜对付美人头，阿兰就能抓了小鬼，对他们来说是没有坏处的，事实也的确如此，观众们跟着紧张了一下，却见黄符绕着查猜转了一圈……

　　查猜脑袋扭动，基本上已经脱离脖子了，但在黄符的干扰下，看到了那颗没人头，查猜的脸色立刻变了，情况危急，已经容不得他多想，脑袋猛地转向了美人头，那是一种特别怪异的感觉，查猜的飞头降已经准备好了，但还没等飞出头去，王小白的黄符到了，查猜看到美人头，就算是傻子都知道是怎么回事。

　　仓促之下，查猜的脑袋先做出了反应，正面对着了那颗美人头，身体却没有反应过来，毕竟飞头降准备好了，所以画面诡异的呈现出查猜的脑袋面对着美人头，身体却没有变化，角度特别怪异！

　　美人头没想到王小白竟然感觉到了她的存在，错愕之下，忽地向上一升，躲过了王小白的黄符，居高临下朝着查猜的脑袋狠狠撞了过去，直到这个时候，查猜的身体才跟着转过来，查猜没有别的更好办法，躲是躲不过去的，他的脑袋躲过去了，身体可就成了美人头的了，无奈之下，只能是把刚才对付阿兰没飞出去的头，此时飞了出去对付美人头。

　　查猜作为大降头师，是整个泰国无极限通灵的冠军，降头术当然是很厉害的，已经达到了百花飞头降的地步，嘭！的一股粉红色的血雾溅起，竟然带起一股子淡淡的花香，查猜的脑袋飞了出去，跟那个美人头来了个硬碰硬！

　　咔嚓！王小白听到了骨裂的声音，这声音脆太渗人，情不自禁的都会感觉到身上一寒，同时，花香的气息更加浓郁了起来，那颗美人头翻转就逃，这时候被辛格和两个助手看住的那个泰国男人马里奥突然就精神了起来，一把把辛格给拽开，踹飞了两个助手，朝着那颗美人头追了上去，并且大声叫喊着什么。

　　声音很微弱，但王小白却听得很清楚，马里奥喊的是姐姐两个字！王小白不由得大惊，那颗美人头竟然是马里奥的姐姐……更让他想不到的是，马里奥深藏不露，之前被辛格看住，不反抗也不挣扎，不知道打的是什么心思，竟然一直在装弱……

　　变故出现的突然，之前看上去还是有条不紊的，可在王小白甩出那张黄符之后，一切就都变了，现场变的无比混乱，这么说一点都不夸张，美人头的出现让查猜没法在控制小鬼，阿兰用五毒袋，施展蛊术，干脆抓起了小鬼。

　　而美人头在往深山里逃的时候，被抓住的男人马里奥突然发难，辛格都没阻止得了，等他反应过来了，男人已经跑出去挺远了，辛格只能是拔腿就追，身后跟着他的小助手，而查猜的助手，惊慌失措之下，踉跄着过来帮助查猜。

　　查猜脸色潮红，显然是受伤不轻，已经无力控制小鬼和对付阿兰了，被阿兰用五毒把小鬼给收了，查猜闷哼了声，从怀里掏出一颗药丸塞进了嘴里，脑袋稳在了自己身体上，恨恨的看了一眼阿兰，半点也不停留，更没有朝阿兰讨要小鬼，在助手的搀扶下，去追辛格他们去了。

　　于是现场就剩下了，王小白，阿兰，还有一直在看热闹的上衫纱来和佐佐木，阿兰收了小鬼之后，还有些收尾没收利索，王小白当然要等，上衫纱来却等不及的带着佐佐木去追查猜，并对王小白喊道：“小白君，我们依旧是结盟，我先去探探路……”

　　上衫纱来表现的很乖巧，王小白都懒得搭理她，上衫纱来越是这样，王小白提防她的心思就越重，俗话说，没事献殷勤，肯定有目的，上衫纱来一直谦恭的模样，王小白就总是觉得她笑里藏刀。

　　王小白连哼都没哼，上衫纱来也不在意，带着佐佐木去追辛格去了，剩下王小白举着摄像机对准了阿兰收尾，阿兰正在把五毒袋用红绳扎紧，趁这么个空档，观众们终于可以松口气弹弹幕了，“好精彩的斗法啊，要不是那个美人头偷袭，肯定还有的斗呢，多嘴问一句，到底谁输谁赢了？”

　　“必须是阿兰姐赢了啊，贪吃虫一出，谁与争锋，阿兰姐的贪吃虫就是厉害，实话跟你们说，贪吃虫看似不起眼，实则最凶狠，我看到贪吃虫身上就起鸡皮疙瘩，比看到妖魔鬼怪害怕多了。”

　　“那个被辛格控制住的男人太能装了吧，竟然是个高手，还反杀了下，谁能告诉我他对着那个美人头说的那句话是什么？我没听清楚……”

　　“好好斗个法就不行吗？高手之间的斗法真是挺好看的，尤其是阿兰姐和查猜，都是偏阴暗性的法术，多好看啊，可惜翻转了，对了，告诉你们，男人最后对着那颗美人头惊讶喊出的话是姐姐，请叫我雷锋，不用客气……”

　　“是姐姐，男人管那颗美人头叫姐姐，我听到了……”

　　密密麻麻的弹幕中红，阿兰把五毒袋收到了后腰，朝着王小白走过来，恶人先告状道：“小白，你怎么不跟上来？害的姐姐我差点吃瘪，刚才我都不知道是提防上衫纱来那日本娘们，还是该提防查猜和辛格了。”

　　王小白……哭笑不得，阿兰这是知道自己做错了事，恶人先告状，把她不等王小白的错误给遮过去，王小白当然明白，低头道：“是是，兰姐教训的是，我下次一定注意！”

　　“还想有下次？”阿兰快步走上来，抢过王小白手里的摄像机道：“没下次了，姐姐我从现在开始要看好了你……”

　　王小白知道阿兰这是不好意思了，抢过摄像机安心当个助手补偿了，笑了笑再也不提这件事，迈步去追上衫纱来，阿兰提着摄像机对准了王小白，月光下，就见王小白朝着山里大步走了过去。

　　“兰姐，那个马里奥是怎么回事？”王小白一边走，一边问阿兰刚才发生了什么，阿兰当然不会瞒他，把事情前后说了一遍，根据阿兰所说，之所以没有等王小白就是因为他发现了马里奥的存在，阿兰当然要抓住马里奥问个究竟了，要知道在这个满是飞头，满是降头师的镇子，一个正常人的存在，简直是违背常理的。

　　马里奥能好好的存在，必然是会法术的，不光会法术，也一定有自己的目的，否则在这荒芜的镇子上待这么长的时间干什么？所以阿兰才没有等王小白，自作主张的去抓马里奥了，然后……就碰到了查猜。

　　查猜似乎是认识这个男人的，看到他之后很惊讶，也很生气，给了男人一拳，打在了地上，大声怒斥，然后阿兰就来了，查猜让助手看住了男人，男人并没有挣扎，显得有些羞愧，上衫纱来和辛格前后脚的赶了过来。

　　后来的事，王小白就都知道了，阿兰要抢男人，查猜要护住男人，自然而言的又跟辛格结盟了，跟阿兰对峙了起来，上衫纱来由于还没有搞清楚是怎么回事，停下了脚步，被辛格和查猜当成了是在跟阿兰联盟。

　　于是上衫纱来将错就错的站在了阿兰后面，却并没有说要跟阿兰联盟，直到王小白赶到，上衫纱来才做出姿态，表示站在了王小白这一面，那时候阿兰已经准备要跟查猜动手了，当然不会更多的树敌，也就默认了这件事……

　　正如王小白所预料的那样，上衫纱来那娘们审时度势的站在了他们这一边，当时的情况来说她也没有别的选择，因为辛格和查猜是老搭档，加上上衫纱来一直跟王小白走的比较近，自然而然的会认为上衫纱来会跟王小白结盟，就算上衫纱来舔着脸要跟他们合作，两人都不会相信。

　　所以上衫纱来也没有选择，想到这王小白忍不住觉得好笑，上衫纱来这娘们阴阳术厉害，心思也深沉，挺老谋深算的，可不知道怎么回事却总是处处算不到正地方，老是阴差阳错，想占便宜，却总也占不到便宜……

　　想到这，王小白摇摇头面带微笑，然而就在这个时候王小白突然感觉到右前方传来一股子阴暗温热的气息，猛地停下了脚步，仔细去感受这突然而来的阴暗气息，右前方的树林里响起非常怪异的声响……


第四百七十章 泡泡

　　像是风吟，像是悲伤的歌声，更像是嘴瓢了之后吹出来的口哨声，声音听起来不大，却很轻松的就传了过来，在声音传来的方向明显能感觉到有阴气汇聚，却显得有些散乱，总之，很不正常。

　　不正常就对了，正常的地方也不需要他们，王小白精神一振，不知道前面又出什么幺蛾子了，纵身朝林子方向快步而去。

　　二百多米的距离，王小白几个箭步就过去了，咒语都念了好几遍，赶到了声音传来的地方朝前一看，顿时目瞪口呆，王小白怎么都没有想到的是，山林里的这片空地竟然是……该怎么形容呢，应该算是一小块沼泽地。

　　面积不大，跟普通的游泳池差不多大小，全是烂泥，草木树叶，以及一些尸体……没错，就是尸体，按理说尸体在这种沼泽里面早就沉下去了，并没有，这片沼泽像是有生命，沼泽是活动着的并不是死的，烂泥在缓慢滚动，尸体也随之起伏翻滚……

　　很多尸体穿着特警的衣服，衣服没有腐烂，骨肉却已经腐烂的不成样子了，奇异的是，这片沼泽里面竟然没有蚊虫，甚至没有臭气，只有死气和亡魂在游荡，并且非常多，多到整片沼泽里，几乎就是个死亡的国度，无数的鬼魂迷迷茫茫的在沼泽四周游荡。

　　所有的恶鬼游魂都是面无表情，死板，迷茫，飘飘荡荡，你来我往，互相穿过对方的身体，却像是什么都感觉不到，看他们的样子似乎是在寻找，却不知道在寻找什么，差不多有千八百个鬼魂之多。

　　王小白忍不住看了看四周，沼泽并不是独立存在的，在沼泽的四周前方，蜿蜒向上延伸的是一座座坟墓，一块块墓碑显示这里应该是一个坟场，并且是个乱坟场，因为有墓碑的坟头实在是不多，大多是野坟，甚至许多坍塌的不成了个样子，沼泽在这座山的中下方。

　　山的形状类似卧虎，加上四周的坟场，此处成为了虎口之势，周围的几块石头显得很突兀，显然是人为布置的，类似于养尸地这么个地方。

　　除此之外也没什么稀奇的，更没有特别的布置，让人进来就迷路，出不去之类的。地面有些脚印，显得很凌乱，应该是辛格，查猜和上衫纱来来过了，看样子斗的还挺凶，很快就离开了。

　　本来就奇怪的镇子，曾经军阀和毒枭占领的地方，有奇怪的地方也不多奇怪，除了有千八百个的恶鬼游魂在游荡，也没什么稀奇的，王小白仔细看了一下地上的脚印，显然是朝着山上去了，那就走吧，别在这耽误时间。

　　王小白拔腿刚要走，阿兰一把拽住了他，冷笑道：“小白，这里面藏着个活人！”

　　活人？王小白朝沼泽看了看，腐尸，污泥，里面的泥汤子在月光下反射着翠绿的光芒，肯定是有毒的，陷进去就上不来，还能隐藏着活人？王小白并没有感觉到活人的气息和心跳，难道是隐藏在泥巴下面？

　　阿兰说里面藏着个活人，王小白是绝对相信的，虽然他看不出来也没感觉到，但绝对相信阿兰，朝阿兰使用了眼色，示意她用办法把这个人逼出来，阿兰点点头，都没把摄像机递给王小白，而是从怀里掏出个手绢。

　　丝绸的手绢，上面绣着蜜蜂采花粉，正是女孩子的贴身之物，很好看，很柔滑，王小白却忍不住往旁边躲开了两步。阿兰举着手绢朝着那沼泽里面抖了三抖，抖完就把手绢放回了怀里，起初很平静，什么都没有发生过，趁这个空档阿兰对王小白道：“小白，准备好了，待会千万别让那个人跑了！”

　　王小白嗯了一声答应，嗯声刚落，游荡在沼泽里面和四周坟场里的恶鬼和游魂突然就疯了，而且疯的很彻底，从迷迷茫茫的状态变得凶狠起来，所有恶鬼和游魂的眼睛全都变得血红，开始相互攻击……

　　恶鬼之间的攻击，那是相当惊心动魄的，现场的王小白感受就很深，可是观众们感受却基本没有，首先视线上能看到的就有限，顶多是一些模糊的影子，其次现场的气息和感受，摄像机的无法传回来的，但还是能看到之前许多淡定死板的鬼影子，变得眼睛血红，互相抓扯……

　　这些都是在阿兰抖完手绢之后发生的，对于国内观众来说并不是特别稀奇，但是对于其它国家的观众来说，阿兰这一手已经超出了他们的想象，尤其是一个日本的观众，竟然敢情不自禁的弹幕了一条，“我的天啊，阿兰竟然可以给鬼下蛊，还是那么多的鬼，难道阿兰的蛊术是无所不能的吗？……”

　　日本字跟中国字很相像，何况观众里面懂日语的也不少，立刻就有人翻译了过来，弹幕立刻就疯了，“日本人傻眼了吧？就喜欢你们这没见过世面的样子。”

　　“小日本这会服气了吧？你们除了阴阳术还有什么？看我们大中国的法术，随便玩两手你就没见过，给鬼下蛊有什么稀奇的？兰姐这是仁慈，否则扔出贪吃虫，这些恶鬼游魂，全都得完蛋。”

　　“这片地方刚才上衫纱来不是来过了吗，好像辛格和查猜也来过了，我隐约觉得很熟悉，但是没看清，他们的摄像机抖的太厉害了，似乎在边拍摄边在斗法，现在压根就看不到了，屏幕又黑了……但是能听到声音。”

　　“兰姐绝对不会瞎下蛊，王小白和兰姐这对组合肯定是发现了什么，王炸出现，下面就该是见证奇迹的时刻了……”

　　奇迹没有发生，奇怪的事却发生了，之前平静的沼泽过了没多久，在恶鬼的互相攻击之下，竟然冒起了泡泡……一个个泡泡从沼泽中就那么出现了，五颜六色，有大，有小，沼泽开始晃动，像是一锅水要烧开了的那种感觉。

　　没有热气，没有法力波动，更没有什么奇怪的事情发生，除了泡泡越来越多，不光是越来越多，甚至的越来越大，有的像是篮球，有的像是西瓜，有的像是游乐场巨大的橡皮气球……如果不是亲眼所见，你根本想象不到会有这么大的泡泡产生却不破掉。

　　更让王小白，阿兰，以及观众们大开眼界的是，泡泡里面竟然还包裹着东西，泡泡在沼泽里面浮浮沉沉，不是平缓的上升，能感觉到里面有东西，可是在月光的反射下，压根就看不到里面有什么。

　　很快整个沼泽就被泡泡占领了，王小白目瞪口呆，怎么都没想到有一天竟然会面对这么多的泡泡，忍不住看了一眼阿兰，这一眼里面包含了很多意思，这么多泡泡里面还包裹着东西，那是不是藏在沼泽里的人就在这些泡泡里面？

　　有这种可能性，那就得破坏这些泡泡，可这些泡泡诡异的不像话，要是在里面掺杂点别的东西，泡泡破裂了，里面包裹着的却是阴邪的东西，比如各种各样的降头，什么虫降，鬼降，毒降……那就太防不胜防了。

　　所以破坏不破坏泡泡都是一个难题，王小白看阿兰的意思是，既然阿兰能感觉到沼泽里面藏着人，如果那个人藏在泡泡里，阿兰同样也能感觉到，有针对性的破坏泡泡，比瞎动手要强太多了。

　　阿兰显然知道王小白为什么会看他，皱着眉头轻声道：“那个人不在泡泡里！”

　　既然不在泡泡里，就没有必要动手，王小白点点头，阿兰没出手显然是没有感觉到泡泡里面有古怪，那就先静下心来，以不变应万变，总能找到沼泽的破绽，不必急于一时，此时阿兰下的蛊起作用了，恶鬼游魂在互相厮杀之中变得越来越疯狂，简直是阴风阵阵，甚至开始互相吞噬起来了，其造成的后果就是，漂浮出来的泡泡阻碍了恶鬼游魂们的厮杀，很多红了眼的恶鬼和游魂开始攻击起了泡泡。

　　泡泡在沼泽里面冒出来的多，被恶鬼和游魂攻击后，破裂的也多，正如王小白所预料的，泡泡不是普通的泡泡，不是肥皂水兑出来的，而是毒水兑出来的，不光是越来越大，而且表皮结实，还能朝天上漂浮，被戳破还真是不容易，纵然是恶鬼游魂也是一样。

　　阿兰的摄像机对准了沼泽，此时整个沼泽里面全是各种大大小小不一样的泡泡，除此之外就是恶鬼游魂，泡泡被冲撞，飘荡，互相影响，凹瘪，破掉的却很少，眼见如此情况，阿兰轻声念诵起了咒语，阿兰的咒语飘荡在沼泽上，恶鬼游魂们就更加疯狂了，啪啪啪……不断有泡泡被破坏掉。

　　每破坏掉一个泡泡，都会有毒水四溅，毒水碰触到恶鬼游魂身上，立刻就燃烧了起来，恶鬼游魂凄厉喊叫，毒火不灭，直到把恶鬼游魂烧成一缕青烟，魂飞魄散，不过是转瞬间，这片小小的沼泽就成了一片火海，与此同时，沼泽右侧突然响起一声猫叫，“喵！”


第四百七十一章 猫鬼

　　猫叫的声音是很有特点的，尤其是春天的晚上，猫叫的声音就更独特了，不管怎么听都有点像是小孩子细嫩的哭声，这一声猫叫也不例外，由于此地太过寂静空旷，所以猫叫的声音更加清晰，清晰到根本就不可能听错了！

　　王小白有点懵！猫叫，似乎跟镇子上的事八竿子都打不着，偏偏出现在这地方，那就显得太怪异了，声音是从右边最大一个泡泡那里传出来的，王小白虽然有点懵，手里却一点都没耽误，取出了一张黄符的同时，脚下也踏了个罡步。

　　架势刚出来，阿兰就朝他喊道：“小白，我来赶鬼，你打那个泡泡！”

　　王小白也是这么想的，他和阿兰的配合是越来越默契了，也没客气，脚踏罡步向前，手中黄符捏了捏，念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　罡步踏到离那个泡泡也就七八步的距离，王小白把手中的黄符甩了出去，之所以是七八步的距离，也是因为这是最近的地点了，再进要就踩进沼泽里面了，而这个距离王小白基本上是十八九稳的，尤其是他还留了个扣子，手中捏的是雷决。

　　可是这天下就没有十拿九稳的事，以王小白的符箓功夫，心神汇聚之下，竟然没有打中那个已经比他还大，月光下散发出五颜六色光芒的泡泡，那泡泡像是被人拖动了似的，猛地向下一坠，愣是躲过了王小白的黄符。

　　紧接着所有的恶鬼就都被雷符惊动，全都看向了王小白，一双双眼睛突然就变得血红，无声无息的朝他扑了上来，王小白不为所动，像是没有看到恶鬼和游魂们一样，手决向上一挑，黄符猛地拐弯直冲向上，冲到空中五米左右的高度，随着王小白手势往下一压，黄符跟道箭矢一样，朝着那巨大的气泡自上而下冲了下来。

　　这一手玩的挺突然，也挺鸡贼，气泡肯定是有东西在操控的，此时想要有所反应已经来不及了，竟然被王小白一黄符打中，所有观众精神都提了起来，等着看气泡破灭，王小白也是一样，大喊了声急急如律令，手决向下一压。

　　巨大的泡泡并没有破裂，黄符把气泡先是压扁，然后深陷了进去，气泡被摁在了沼泽里里，泥浆都被压的向两侧涌起，气泡愣是没有破灭，不光如此，似乎比之前更加大了些，甚至阻挡住了那些恶鬼。

　　阿兰出手很及时，撒出一片金色的蛊虫对付那些恶鬼和游魂，帮王小白承受了绝大对数的压力，让他能够专心对付那个气泡，王小白眼见一张黄符没起作用，右手捏决，左手又掏出一张黄符来，雷剑符。

　　大声念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”王小白的想法很朴实，普通的黄符戳不破你，雷剑符还戳不破你？

　　别说是气泡，牛皮做成的篮球在雷剑符的威力下也得被戳破了，果然也是如此，在之前雷符的压制下，气泡已进是勉强维持了，加上一道雷剑符，就再也支撑不住了，嘭！的一声大响，毒水四溅，又急又快，王小白早有准备，侧身向后……

　　黑色的毒水腐蚀性极大，不光如此，在这破裂开的气泡当中一股子昏暗的阴气骤然升起，朝着王小白宛如道黑色的闪电一样冲了过来，王小白手腕一抖，让刺破了气泡的雷剑符朝着这股阴气后面杀过来，然后纵身躲开。

　　从气泡里现身出来的是一只猫灵，也是一只猫鬼，猫鬼之术又被称为猫蛊，是巫蛊中动物蛊的一种，是诅咒人死亡的妖术，在泰国也有一种猫降，其实就我国猫蛊的变种，极其的厉害。

　　黑猫通灵人所周知，佛经里都说：“猫命有九，系通、灵、静、正、觉、光、精、气、神。”所以猫鬼是很难对付的，猫鬼里面可以隐藏很多东西，降头，灵魂，等等……很重要的一点是，猫鬼的身躯里面肯定有养它主人的一丝精气神，只有这样才能驱策，才能更加的灵验，猫鬼之术自古有之，不客气的说，泰国这些都是从中国流传过去的。

　　可惜的是，中国造早就没有猫鬼之术了，泰国却还保留着，王小白和阿兰碰到的就是这么一只猫鬼，猫鬼实在是太特妈大了，跟一只小毛驴似的，虽然只是个灵体，形象却无比真实吓人，全身的黑毛竖起，眼睛碧绿碧绿的，朝着王小白狠扑……

　　猫鬼来的快，王小白只能是暂避锋芒，右手一翻，令牌在手，脚踏罡步闪身，眼睛一撇，看到在猫鬼后面，那个破裂了的巨大泡泡后面，浮现着一颗人头，一个活人的脑袋，不是别人，正是之前被辛格和查猜控制了的那个泰国男人，马里奥。

　　马里奥似乎被什么东西纠缠住了，竟然双手抓着自己的头发在向上拔，王小白小时候看过一个故事，叫做吹牛大王历险记，里面就有这么一个片段，说是吹牛大王吹牛，在溺水之后，抓着自己的头发把自己从水中给拔出来了。

　　从那时候起，王小白就知道自己抓自己头发拔起来是一个伪命题，根本不可能，那只是吹牛，但他却没有想到，眼前的一切，颠覆了他的认知，不光不是伪命题，还亲眼看到了，看到了马里奥真能拔着自己的头发把自己拔起来……

　　什么是沼泽？沼泽就是死亡禁地，生命杀手，甭管是动物还是人，一旦陷进去就很难再出来，越是挣扎越是危险，很多沼泽因为腐烂在里面的东西太多，是有沼气的，跟毒气相似，人很难出来，也不知道马里奥怎么就在辛格和查猜的看管下，进到了这个沼泽里面，马里奥显然是在自救，那些气泡应该是马里奥的法术，是他的障眼法，让王小白和阿兰看不到他，他也可以趁机逃走。

　　那么问题就来了，马里奥是怎么落到这个地步的，有这么高明的法术，还至于出不来沼泽吗？这些个问题在王小白的脑海中一闪而过，随即就感觉到了不好，他太托大了，耳边清晰响起一声猫叫，随即脸上冒了股子凉气，他的脸被挠破了！

　　猫鬼比想象的要厉害和可怕，王小白以为自己有转圜的时间和余地，有些轻敌，还有些大意，分心了，其结果就是，猫鬼给了他一个教训，教训很深刻，也很惨烈，从王小白参加节目开始，很少受伤，尤其是脸上，更没有过。

　　不曾想，一次小分心，就被猫鬼给挠的脸上鲜血直流，疼痛并没有让王小白失去方寸，反而冷静了下来，令牌朝前一戳，接机转身，脚踏罡步，带节奏是王小白的专利，但是今天节奏被猫鬼给抢先了。

　　真不知道马里奥是怎么养成的猫鬼，竟然能诡异成这个样子，体积巨大，灵活无比，跟头小老虎似的，抓了王小白一爪子后，令牌就到了，猫鬼躲闪，尾巴却朝王小白扫了过去，这时候王小白的脸上开始奇痒无比。

　　那种痒是深入骨子里的痒，痒的让人疯狂，痒的让人难以忍受，王小白差一点就伸手去挠了，却强忍着没挠，因为他知道，一旦动手去挠痒痒，立刻就会万劫不复，并且会越挠越痒，后果不堪设想。

　　可是那种痒却如附骨之疽，挥之不去，王小白的神智有些迷糊，啊的一声大叫，身躯转动，揉身朝猫鬼坏里扎了过去，手中的令牌前戳，口中还疯狂的大声念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　敕灵官符咒不光是威力巨大，更是王小白能直通心苗的咒语，此咒一出，丹田之内一股浩然之气蒸腾而出，遍布全身奇经八脉，王小白立刻就感觉脸上没有那么痒痒了，头脑也清醒了起来，从那种昏沉的状态中脱离出来。

　　清醒过来的王小白，身随意走，一切就都顺了，在令牌快要戳中猫鬼肚子上之际，突然收手，身躯一转，向右侧移动过去，脚下一稳，顺势踩了个八卦罡，立刻就稳住了身形，然后丝毫没有停留，把令牌反握，当成短刀朝着猫鬼刺了过去。

　　猫鬼在邪性，对灵官令牌上面散发出来的凌厉气息却也感觉到害怕，尤其是王小白一往无前的拼死，只能是向后飘了一下，可它向后飘的动作刚出现，王小白在灵官咒语下清醒了过来，突然就有了变化，竟然不在进攻，而是先把自己稳住，猫鬼被王小白搞的很是猝不及防，刚反应过来，王小白已经稳住了身形，朝着它一个箭步继续攻了过来……


第四百七十二章 马里奥

　　王小白动作一气呵成，猫鬼却迟了一拍，被王小白抢到了先机，以王小白现在的实力，一旦抢到了先机，那就绝对不会在被抢回去的，事实也是如此，王小白罡步踏开了，咒语也念的越来越快，手中令牌戳，刺，拍，砸，变幻无穷。猫鬼很愤怒，喵喵怪叫不停，在这个过程中，王小白脚下罡步每一步踏下都踏的惊天动地。

　　罡步踏的狠是想把体内的猫毒逼出去，否则猫鬼每叫一声，王小白就感觉身上奇痒无比，不光是皮肤上的，甚至五脏六腑都痒，痒的让人恨不得把自己的皮给扒开，掏出五脏六腑挠一挠。

　　这种痒就叫奇痒，痒的让人疯狂，好在王小白心性坚韧，强忍住了内心的奇痒，罡步快速踏了三遍，身上汗水淋漓，带着一股子酸臭味道，麻痒的感觉却是越来越轻，动作也越来越快，围着猫鬼斗个不停，这个过程看似漫长，其实很快，连两分钟都不到，形式已经完全逆转。

　　形式逆转除了王小白本身够强之外，阿兰起到的作用绝对占了大多数，在王小白专心斗猫鬼之际，阿兰就已经把场子给他清理干净了，她先是把摄像机放在一块石头上，然后用蛊术清理了沼泽里面和附近的恶鬼游魂，还朝沼泽里面撒了一把米……

　　白色的米粒，很小很小，不是小米，不知道是个什么品种，晶莹剔透的在月光下直反光，撒出去也特别的好看，但就是这么一小把米粒，撒进沼泽后立刻就起了化学反应，所有的泡泡在米粒落入沼泽之后不到十秒，噼里啪啦的接二连三的破裂掉。

　　马里奥的脸色变得非常难看，沼泽里面的泡泡就是为了掩护和保护他，猫鬼出现之后，马里奥身前就又出现了几个大泡泡，可当阿兰的白米粒撒进沼泽之后，泡泡不光是都破裂了，甚至无法在成形，马里奥怪叫了声，抓着自己的头发向上拔起的速度更快了。

　　更快了是因为马里奥发现，这个他深陷在其中的沼泽湿地，竟然在变硬，不知道阿兰撒的白米粒到底是什么，整个沼泽却在变硬，像是水泥一张在渐渐变硬，速度还越来越快，要是不尽快出来，恐怕就得被凝固住，而这片沼泽用不了多久就会变成一块巨大的水泥块……

　　王小白正在斗猫鬼，阿兰却轻松多了，缓步走到马里奥身边，离他也就一米左右的距离，居高临下地问道：“喂，你往上拔自己的姿势很别致啊，挺有个性，怎么样，想不想出来？想出来的话，就求我！”

　　所有人都明白阿兰是在调戏马里奥呢，两人没有翻译，阿兰身上也不像王小白一样有设备，马里奥怎么能听得懂？但今天晚上就是邪性，邪性的出奇，马里奥不光听懂了阿兰的话，竟然还说起了中文：“我不是个坏人，请你救救我！”

　　男人中文说都一点都不标准，很蹩脚，但起码能听清楚他说的是什么，阿兰也没想到马里奥会回答她的话，咦的声道：“原来你会说中文啊，那我现在问你，你叫什么？”

　　“我叫马里奥！”男人回了阿兰一句，脸色却是突然一变，噗！的吐出口鲜血，那边王小白的灵官令牌已经连着戳了猫鬼三下，部位是胸口，马里奥毫不意外的感同身受，竟然吐血了。

　　吐血了的马里奥不在拽自己的头发往上拔了，双手合十念诵起了咒语，这边王小白还在狠斗，阿兰皱了下眉头，扭头朝王小白喊道：“小白，别动手了！”

　　阿兰离马里奥很近，此时马里奥自顾不暇，已经没法反击了，要是王小白得理不饶人，干掉了猫鬼，等于是把马里奥也干掉了，马里奥是关键，已经占了上风的王小白当然明白怎么回事，令牌往回一收。

　　那猫鬼除了刚开始占了点便宜挠了王小白两爪子，后面就是干挨揍了，被令牌打的身上黑气直冒，整个鬼身都缩小了一圈，再这么斗下去用不了多久就得魂飞魄散。

　　王小比一收手，猫鬼就迫不及待的往回扑去，尾巴都夹起来了，整个身影窜进了马里奥的右边胳膊上，王小白看的清楚，在马里奥右边的臂膀上，出现了一个黑猫的纹身，正是之前跟他斗的难解难分的猫鬼。

　　马里奥能把猫鬼养在右臂上，可见实力不小，王小白收了令牌，没有走过去跟阿兰审问马里奥，转身把阿兰放在地上的摄像机举了起来，对准了阿兰和马里奥拍。

　　马里奥在收了猫鬼之后，脸色好看了许多。脸色是好看了不少，人却在大口大口的喘气，脸上的汗水流的跟瀑布一样，顺着脸庞滑下，整个人看上去无比的狼狈，眼睛却依然明亮，漆黑漆黑的，并没有看上去很惊慌。

　　马里奥冷静了下，用蹩脚的中文对阿兰和王小白道：“请帮助我一下！”

　　王小白没回应男人的话，把摄像机镜头向前推进，好奇问道：“你真的叫马里奥？”

　　王小白这么问是因为上衫纱来说的那些话他不信，上衫纱来跟他说过：“那个男人是关键，他叫马里奥，是一个非常厉害的降头师，寺庙里面铁锅炖着的人头全都是他干的，镇子里面有很多的降头师，他在杀这些降头师，我本来是邀请这个男人跟我一起的，可是查猜突然横插了一杠子，抢走了马里奥……”

　　是真是假没人知道，王小白觉得事情真要像上衫纱来说的那样，那她的运气实在是太好了，可看她的德行也不像是上天的宠儿啊！何况马里奥这么LOW的名字，没准就是上衫纱来编造的，反正上衫纱来就算有实话也不能全信。

　　没想到男人点点头，又复述了一遍道：“是的，我叫马里奥！”

　　“你到底是谁，为什么会在这里？”王小白补问了一句，马里奥刚开口，身躯突然往下一坠，在已经变得结实如水泥一样的沼泽里面身体竟然向下缩了缩，只有胸口露在外面了，这个变故连阿兰都没想到，一伸手抓住了马里奥的头发。

　　“把我拽上去在说，你已经在我身上下了蛊了，还怕我跑了吗？”马里奥着急的大喊大叫，身躯又往下缩了缩，肩膀都缩进沼泽里面去了，阿兰急忙提留着他头发向上狠拽，一拽之下，又把马里奥拽出了一些。

　　马里奥的脚下肯定是有什么东西坠着，并且是个活物，能够把他往下拽，否则不会是这个样子，阿兰拽是拽出来了点，也只是拽出到胸口的位置，两只手还在下面，马里奥也跟着使劲挣扎，想要像之前那样把双手抬上来。

　　说起来也是好笑，一开始的时候，马里奥双手是在外面的，能够拽着自己的头发往上拔，可随着阿兰的白米撒出，猫鬼被王小白打伤，马里奥吐血，然后被沼泽里面那个东西拽的向下沉，双手陷入了沼泽中，然后沼泽越来越坚硬，他的双手也就再也没有出来过，此时的沼泽表面已经硬的跟水泥地面似的了，马里奥只要双手伸出来，完全可以撑住，借力逃离沼泽，可惜的是，折腾了半天，双手竟然都无法露出来了……

　　阿兰是蛊术大师，玩的是技术活，力量就差太多了，把马里奥拽出来一点之后，沼泽里面的那个东西猛地一拽，阿兰就感觉一股力量传来，愣是把马里奥又往下拽了沉下去，并且力量之大，拽的马里奥继续向下坠，就只剩下脖子了。

　　阿兰情急之下拽住了马里奥头发，朝王小白喊道：“小白，别拍了，快来帮忙！”

　　王小白不是不帮忙，而是他对阿兰太有信心了，加上阿兰在动手，他风风火火的上去帮忙，有点扫阿兰的面子，不如给阿兰镜头，他当助手，让阿兰有多出镜的机会，所以拍的很认真，直到听到阿兰的喊声，王小白才把摄像机放到了地上，一个箭步冲了过去。

　　沼泽这一段是阿兰和王小白今天晚上最敬业的一次拍摄，从头到尾两人互相配合，画面很清晰传到直播间，观众们看的也很过瘾，尤其是国内的观众，大大的满足，镜头前面的画面是那么的出其不意，是那么的出人意料，是那么的好玩和刺激。

　　早就忍耐了许久的观众，在王小白上去帮忙的这么个功夫，纷纷弹幕，“沼泽下面肯定有东西拽着马里奥吗呢，你们猜会是什么？”

　　“这是在拔河吗？马里奥成了人肉绳子，太好玩了，谁能想得到灵异节目比赛能比成这样，有意思，有意思，这情节，剧本都写不出来……”

　　“兰姐的蛊术太吓人了，那么大一片沼泽，扔了点白米一样的东西，愣是整成了巨大的水泥块，这……超出我的想象了都。”

　　“卧槽，最惊艳的还是马里奥自己拔自己头发往起拽的那段，太……我都不知道该怎么形容了，就想问一句，这样也行？好像，似乎，真的可以……”


第四百七十三章 姐弟

　　王小白一个箭步过去，马里奥就剩下个脑袋露在了外面，能着力的地方有限，王小白又不愿意抓他的耳朵，下巴之类，不得劲，也没法借力，干脆学着阿兰的模样抓住了马里奥头发，两人换手的这么个空档，马里奥整个人又往下一出溜！

　　那是一种特别怪异的力量，特别突然，特别楞的往下用力，王小白刚抓住了头发，阿兰松开了手，猝不及防之下，马里奥被拽的脑袋都下去了半拉，鼻子以下都在泥沼里了，王小白吓了一跳，腰弯的跟虾米一样，不敢大意，抓住了马里奥的头发使劲向上一提……

　　作用是有，却没有多大，只提留上来一点，马里奥整个身体还在下面，像是对他的反抗，更像是对他的反应，王小白向上提留的余势未歇，下面怪异的力量狠拽马里奥，于是马里奥连鼻子就都陷了进去，只剩下一双眼睛无奈的看着王小白和阿兰。

　　呦呵！王小白很是不服气，抓着马里奥的头发，翻动手腕拽紧，开始轻声念诵咒语：“星烟复应，五土社神。披灵散恶，黑录霹形。闻知胆碎，应召潜形。当吾者死，拒吾者刑。神威一发，急急檄行。驱雷速发，速起天星。急急如律令。”

　　咒语叫做伏土神咒，专门应对现在这种情况的，王小白一边念诵一边用暗劲向上提留马里奥，劲用的很均匀，很容易让人感觉不到，积蓄到一定的力量，猛地往起一拔，应该是能把马里奥给拔出来的。

　　想象是美好的，实施起来却有些难度，就在王小白悄无生息把马里奥拔出来一点点，正准备一鼓作气拔出来的时候，地下的力量突然大了起来，猛地向下一拽，差点没把王小白给拽爬下，王小白猝不及防之下，也来不及积蓄力量了，右臂用力，猛地向上拔起。

　　星烟复应，五土社神。披灵散恶，黑录霹形。闻知胆碎，应召潜形。当吾者死，拒吾者刑。神威一发，急急檄行。驱雷速发，速起天星。急急如律令……王小白不断重复着伏土神咒，使劲的向上提留，开始还挺顺利，可是在拔出马里奥脖子之后，下面的力量开始增强，这个时候要是放手，那就会前功尽弃。

　　王小白也急眼了，双手抓住了马里奥的头发，念诵着咒语使劲向上拔起，在跟下面力量较劲的过程中，王小白突然发现，直愣愣的向上拔不是那么轻松，要是抖动起来的话，下面的力量似乎就变得不稳定，那还客气什么，干脆就抓着马里奥的头发抖动着向上拖……

　　被拽过头发的人都知道，头发被拽住之后是相当悲惨的，很疼，疼痛难忍，要是打架的时候被抓住了头发，基本上就输定了，马里奥现在就是这样，属于两不靠着，也是真疼，眼泪汪汪的，偏偏王小白拽着他头发抖动的越来越厉害，马里奥被拔出来的身体越来越多，人却跟癫痫了一样的哆嗦。

　　这个过程持续了两三分钟，马里奥基本上被拔出来了，观众们在弹幕给王小白加油，王小白也是越来越顺手，大声念诵着咒语，感觉马上就要拔出马里奥了，猛地一使劲，就听的噗！的一声，像是酒瓶塞子被拔出来的那种感觉，王小白力道拉空，人向后跌坐，马里奥被他带动，身躯横在地面被拖动，而在他的右脚上，吊着一颗诡异的人头。

　　一颗特别怪异的人头，没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，没有头发，只有一张嘴，嘴里的牙齿跟小锯齿似的，相当的怪异，就是这么个玩意，一直咬着马里奥的右脚，之前跟王小白较劲的肯定是这个东西。

　　这个东西一现身，阿兰就欢呼了一声，随手就掏出一张黄符，还没等甩出去，马里奥右臂上的猫鬼猛地冲了出去，张开大口一嘴咬下去，咬的那人头噗呲冒出一股黑水，人头张开嘴就飞，猫鬼上去是又抓又咬……

　　阿兰吓了一跳，朝马里奥喊道：“快让你家猫崽子住嘴！”

　　马里奥大口喘气，听到了阿兰的喊声却没有回话，王小白也没说话，之所以沉默是因为王小白知道猫鬼必须要把之前在他这受的委屈和伤害转化，否则就会反噬马里奥，马里奥当然也知道，所以才不会阻止猫鬼。

　　阿兰想要那颗人头，无非是想用那颗人头来养蛊，眼见着不起作用，跺跺脚嗔怒的瞪了马里奥一眼，王小白坐在地上深吸了口气，随即一跃站了起来，半蹲在马里奥的身边，沉声问道：“你到底是什么人？为什么会中文，这里又是怎么回事？”

　　“我叫马里奥，我曾经跟我的老师学习过中文，所以我才会中文，我的真实身份是一个降头师，我来这里是来寻找我的姐姐。”

　　王小白万没想到马里奥会如此配合，急忙扭头对阿兰喊道：“兰姐，关机！”

　　这期节目主要的内容就是找到镇子真正的秘密，毕竟这么大的一片地方，又不是很偏僻，成了禁地算是怎么回事？所以找出原因是主要的内容，甚至节目组都没说要找到那些特警的尸体，更不要说找活人之类的了。

　　节目进行到现在，怪事发生了不少，活人可就马里奥一个人，绝对是珍惜品种，他们在这里可一直在直播，其它三个选手一定有消息，至于为什么没来，就不得而知了，但是跟马里奥的谈话绝对不能让别人知道，只能是暂时关闭摄像机了。

　　不光是关闭了摄像机，王小白还带着阿兰和马里奥藏到一块树林后面，用上了隐身符，刚做完这一切，王小白就看到上衫纱来带着佐佐木急匆匆赶了过来，大声呼喊着王小白的名字，甚至来到了沼泽这里，站在马里奥被王小白拔出来后，形成的个黑窟窿面前沉思。

　　紧接着上衫纱来和佐佐木在用日语交谈，两人说话比较快，加上距离比较远，压根就听不懂说的是什么，王小白保持了一定的耐心，等了有那么几分钟，上衫纱来抬头看了一眼右侧，带着佐佐木快步离开，过了没多久，查猜又来了，身边却没有辛格，连小助手都没有跟着，独自一人找到马里奥被拔出来后的窟窿，沉思了有五分钟，脸色很难看，过了会像是感觉到了什么，快步离开……

　　当所有人都认为王小白已经离开了这片地方的时候，王小白恰恰没有离开，而上衫纱来和查猜找过这里之后，就不会有人再来，此处也就成了盲区，正好可以用来跟马里奥沟通，弄清楚镇子上的事，搞清楚他是什么人，以及他跟镇子上的事有什么关系。

　　又等了会，确定不会再来人了，王小白简单布置了个符阵，在一颗大树后面看着马里奥轻声问道：“你知道无极限通灵吗？”

　　马里奥点头，王小白也点头，无极限通灵这个节目，普通人或许能有不知道的，但只要是练习法术的，应该都知道，毕竟人都有好奇心，人也都想看看别的国家的法术，这是人之常情，如果本身是修行中人，却不关心，那才是奇怪。

　　开始先提这么一句，王小白的意思也很明显，他是来参加节目的，目的是要搞清楚镇子上发生的事，而不是来跟马里奥作对的，所以请他放心，看到马里奥点头，王小白轻声道：“可以告诉我你知道的一切吗？”

　　“我叫马里奥，你知道了，我是一个降头师，我来这里是来寻找我姐姐的，就是你们之前看到的那颗飞头，她就是我的姐姐英拉……”

　　王小白和阿兰都耐心的听着，谁也没有插话，马里奥神情身黯然，知道王小白和阿兰没有为难他的意思，渐渐放松了下来，用蹩脚的中文讲了自己的故事，用马里奥的话讲，他今年已经二十八岁了，而他的姐姐三十三岁，他们姐弟分散了十几年……

　　马里奥讲了一个很传奇的故事，故事的内容是马里奥和他的姐姐英拉原本是这附近山区里的山民，父亲一辈在军阀的统治下帮着种罂粟，日子过的当然是非常辛苦的，好歹是一家人在一起，再苦也能熬下去，山里的孩子从小就帮父母干活，也没上过学，本以为这辈子就这样了，没想到军阀被政府军击败，他们一家子成了流民。

　　政府把他们一家子安置在了山的附近，捣毁了罂粟园，让他们种粮食蔬菜生活，这样的日子倒也不错，起码安稳，只要一家人在一起苦点累点也没什么，可是一场瘟疫夺走了父母的性命，姐弟两个痛哭一场准备出山，出去找口饭吃。

　　就在出山的过程中，被早就盯上这里的毒枭碰到……这个时候英拉已经十八岁了，长得非常美丽，毒枭看上了她，而英拉为了救弟弟，挺身而出，引开了毒枭，再然后，马里奥出了大山，下决心一定要回来救姐姐……


第四百七十四章 丝罗瓶

　　接下来的事就有点传奇色彩了，马里奥在走出大山之后，历经波折碰到一个隐世的大降头师，学了一身本事，学有所成之后回到了这边，等待机会救出姐姐，可是，毒枭身边有几个非常厉害的降头师，马里奥不敢贸然闯进来，就在他找时机的时候，政府派出了行动队，马里奥趁机溜进了镇子。

　　溜进了镇子的马里奥在暗中寻找姐姐英拉，没想到行动队杀进了毒枭的老窝，一场激战过后，毒枭的重要人物和几个降头师都被收拾了，原来在这次的行动队里也有几个厉害的法师，可总是有漏网之鱼，漏网之鱼展开了报复，杀死了大部分行动队的人，使得这个镇子成了一个鬼镇。

　　政府再也派不出厉害的降头师，任由镇子荒凉了下去，可镇子里面还有几个残余的降头师在敌对，谁也不敢大意，马里奥也一直隐藏在镇子里，寻找自己的姐姐……让他没有想到的是，也就过了三天，镇子上陆续来了许多的降头师。

　　来的降头师都听到了一个谣传，在这个已经荒芜的镇子里面，有个秘密的藏金点，是毒枭历年来收藏起来的黄金，美金，和各种财宝，都是贩度所得，据说财富叠加起码过亿美金，只要能找到，立刻就能成为泰国数一数二的富豪，吸引了不少的降头师来冒险……

　　在这里多说两句，很多人都认为高人，修炼的人不需要钱，太俗，太让人失望，其实不然，越是修炼之人，越是需要钱，就像是过去有句老话穷文富武一样，学文，可以穷，学武绝对不可以穷，因为学武的孩子除了体能消耗，能吃之外，还要各种草药打熬筋骨，需要各种武器，马上，马下……那都是钱。

　　修炼也是一样，越是高深的法术越是需要财力的支撑，这也是为什么厉害的法师一般都会找个富翁靠着，别的不说了，就说道家最高级的炼丹，那花钱简直如流水，没钱，没钱别说炼丹，连大力丸你都练不出来。

　　毒枭的藏宝属于无主之财，取之有道，当然会吸引很多降头师来，奇怪的是，这个传言只在降头师之间传递，据说是因为藏宝的地方有一个厉害的丝罗瓶守着，只有大降头师才能降服，才能取得财富。

　　马里奥断断续续说清楚了整个过程，王小白听的很认真，马里奥说的情况虽然在预料之外，却也在情理之中，时间，地点，都跟主持人介绍镇子的情况对的上，就是跨度有点大，在这么大的跨度中，基本上什么事都能圆过来，还有个最大的疑点就是，是什么人在降头师中间传播这样的消息？

　　王小白问了马里奥几个关键点，马里奥也回答不上来，他潜伏在镇子里，一直很小心翼翼，虽然他本事不算太小，但是降头师里面的确有几个厉害的，而最厉害的，还是他的姐姐英拉，马里奥还惊讶发现，他的姐姐就是那个守护藏宝地方的丝罗瓶……

　　丝罗瓶是专业术语，是降头术中的独有名词，降头术中的一种，是一种非人，非鬼，非妖的怪物，真正的大降头师境界上去了，甭管是什么降头术都是信手拈来，外表跟正常人一样，一点也看不出有任何的奇特之处。

　　丝罗瓶则不一样，丝罗瓶有两种，一种是没修炼成功真正降头术的降头师，或是被人有意培养成的一种怪物，跟道法一样降头术也是有高有低，有境界的，到达了境界百无禁忌，在没达到之前，很容易走火入魔，走火入魔之后，不死，失败后成了丝罗瓶。

　　丝罗瓶跟正常人看上去基本一样，但是想要分辨出丝罗瓶，就得从它的瞳孔中去寻找，因为丝罗瓶的瞳孔中没有对方的倒转人像，而真正练成功的降头师，就永远不会变成丝罗瓶，但可以收服丝罗瓶去做事。

　　说白了，丝罗瓶就是大降头师的宠物，比养小鬼高级多了，因为丝罗瓶可以驱策小鬼……不光是可以用丝罗瓶去陷害敌人，还可以护身，保命，可侦查敌方的姓名，行径，只要叫丝罗瓶到敌人家里去叫魂，即叫一声敌人的姓名，敌人响应了，灵魂便被叫去，立刻就死了。

　　没修炼成功的降头师成为丝罗瓶简直就是高级中的高级丝罗瓶，这样的丝罗瓶没有绝大的法力，是不敢驱策的，稍有不慎，就是万劫不复，所以丝罗瓶很少见，最多见的丝罗瓶，其实还是孩童的丝罗瓶。

　　炼制这种丝罗瓶，须害死一童男，施以降头术，驱使这童男的魂魄，连肠肚飞出空际，完成他的使命。这方法又叫做人头附肚童神，是最简单的丝罗瓶，或者说是丝罗瓶的一种代用品。

　　但是男女成人的丝罗瓶和降头师，都可利用这人头附肚童神，作为与人决生死的最高临急救命法术。假如术败，便以身殉。所以非至万不得己，术师是不敢轻于尝试这术法的。

　　像英拉这种如此高级的丝罗瓶实在是不多见，王小白沉吟着没说话，马里奥话里面有太多的信息需要消化，还真需要时间去琢磨，去找寻合理和破绽。

　　阿兰没王小白想的多，插话道：“小白，咱们之前跟英拉动过手，还跟他对视过，英拉的眼睛里是没有人倒影的，不光是没有人的倒影，甚至连反射都没有，我早就觉得她不对劲，感觉怪异了……”

　　王小白嗯了声点点头，没有发表意见，降头术博大精深，他知道的就是一些皮毛，甚至连皮毛都算不上，这其中到底还有什么变数就不是他能知道的了，沉默了下，王小白想到了一个关键，开口问道：“查猜是你什么人？”

　　“他……他是我的师兄！”马里奥说出这句话，王小白立刻就惊讶的合不上嘴了，没想到马里奥和查猜还有这样的渊源，怪不得查猜那么紧张马里奥，倒也说的过去，问题是，马里奥为什么不向他的师兄救助，反而拼命的要摆脱师兄？

　　王小白问出了这个疑问，马里奥就惭愧的低下头道：“当初我是不告而别的师父，见到师兄很惭愧，而且我不想连累他，更不想他受到我的牵连……”

　　倒是说的过去，王小白点点头，又问道：“靠山寺庙里面有个山洞，山洞里面有口铁锅，铁锅里有十几颗人头，那些人头是你放进去的吗？”

　　马里奥摇摇头道：“不是，我不知道那些人头的来历，应该是别的降头师干的吧，你能跟我说说铁锅的样子吗？对了，那个寺庙我早就知道，但我相信藏宝的地方不会在那里，寺庙太明显了，所以一直也没有注意，何况我并不是为了宝藏来的，我是来找姐姐的。”

　　王小白继续问道：“你姐姐已经成了丝罗瓶了，就算是找到了，救回来了，她也不是正常的人类了，你怎么面对她？”

　　“我们高级的降头术中，是有可以把丝罗瓶再变回正常人的办法的，只是需要的时间和条件很苛刻，但是我有信心，也会拼尽全力救回姐姐，破除她身上的降头术，变回一个正常的女人。”

　　“你是说，你姐姐这样高级的丝罗瓶能够被拯救，重新变回正常的人，是这个意思吗？”

　　“是的，但是那需要一些特定的草药，特定的降头术，以及特定的几个大降头师一起施法，成功之后，我姐姐就会变得跟普通女人一样，再也不会降头术了，并且会忘记自己是丝罗瓶的这段记忆，很难，但我会想办法的。”

　　王小白又点点头，问道：“你在镇子上潜伏这么长时间了，一定知道你姐姐确切在什么地方了吧？”

　　“我知道，我姐姐就藏在毒枭藏宝的地方，我偷偷去过，却没有进去，因为我的姐姐成了丝罗瓶，已经认不出我来了，她失去了记忆，我打不过她，只能是暗中想办法，现在我落在了你们的手里，我会很配合你们的行动，但请给我一个机会，一个和你们合作的机会，我会带你们去到藏宝的地方，请你们帮助我抓到我的姐姐，我只要我的姐姐，那些藏宝是你们的！”

　　马里奥说的很自然，王小白听的也很自然，阿兰是个直肠子的，本来想呸一口马里奥说不稀罕什么毒枭的宝藏，可看王小白一脸淡定的模样，愣是憋住了没说，以阿兰对王小白的了解，他越是冷静，越是在动脑子，不知道再想什么。

　　阿兰忍住了没说话，看了眼王小白，等他拿主意，王小白很认真的想了想，突然伸出手去，对马里奥道：“成交，我们帮你救出你的姐姐，但宝藏是我们的。”

　　马里奥对王小白伸出的手恍若未见，点点头，真诚道：“请放心，我一定会遵守约定，不会出乱子的，你们在我身上下了蛊，我能理解你们的做法，没有约束的合作，就是一个笑话，等我们合作完成，请解除我身上的蛊毒……”


第四百七十五章 带路

　　马里奥实在是太识趣了，识趣到你根本不用废话，他就知道你想要知道什么，他该怎么做，该怎么说，也只有如此识趣的人，才能在如此恶劣的环境中活的还不错，既然马里奥都如此配合了，王小白也就没有什么好说的了，让马里奥带路去找毒枭的宝藏，他要帮着马里奥找回姐姐……

　　马里奥在前面带路，手里面拿着王小白给的一瓶矿泉水，月光下马里奥的背影显得很狼狈，王小白紧跟在他身后，走的非常稳，显得很平静，可实际上王小白感觉很疲惫了，疲累是因为从进到镇子到现在，一直处于紧张的状态，不是在斗法，就是在去斗法的途中。

　　无极限通灵大会进入到亚洲区的比赛之后，更加像是竞技类的节目了，不光要考验各个选手的道行，法术，还要考验各个选手的心性，坚韧，以及才智和反应能力，那一种不合格都随时面临着淘汰。

　　王小白坚持下来了，还会继续坚持下去，可要是能休息会该有多好啊……

　　马里奥在前面带路走的并不快，也不算慢，正常的在向前走动，彼此之间也没有说话，王小白却不敢放松，紧跟在马里奥身后三步之外，每一步都踩在马里奥走过的脚印上。

　　王小白必须要谨慎，一个不谨慎，在这诡异的镇子里，就是万劫不复，除了阿兰他谁也不信，虽然有马里奥带路，王小白也跟上了弦一样的时刻紧绷着，好在马里奥走的很稳，也没有出幺蛾子。

　　走了差不多十分钟，王小白跟在马里奥身后暗自叹息有明白人带路是多么重要的一件事，如果不是马里奥带路，他是绝对不会在这乱坟场里跟孤魂野鬼一样游荡的，尤其还有那么多血煞气息浓烈的恶鬼。

　　马里奥并没有带王小白和阿兰离开坟场，反而沿着坟场向上走去，在经历过了沼泽的变故，马里奥被救出来之后，坟场恢复了平静，像是什么事都没有发生过，那么多的恶鬼游魂继续游荡在坟场中间。

　　此处的恶鬼游魂非常多，都很凶煞，但仅限于这片坟场，所有的阴暗气息也全都在这个范围，过了这个范围一点阴气都感觉不到，也就是说，所有的阴气，晦气，凶煞的气息，以及不干净的恶鬼游魂，全都在这里。

　　是的，全都在这里，一个个恶鬼游魂阴暗狰狞，凶煞的气息显露无遗，每当感觉到有人，就会飘荡过去，凶狠狠的盯着，好似一只只择人而噬的饿狼，这一片坟场当中差不多有几百个这样的恶鬼，恶鬼有男有女，有老有少，有壮年，有青年，有面目凶恶的土匪模样的恶鬼，还有雇佣兵装束的，还有些模样丑恶到了极点，应该是吸毒死的……

　　整个山坡上给人的感觉就是个乱葬岗，但身在其中会发现并不是，这里面的每一个坟墓似乎都有规律，更像是一个阵法，类似镇子那样的迷魂阵，甚至比那个还要高级一些，之前王小白还能记住一些明显的标记，走到坟场中间就记不住了，变化太多，只能是跟着马里奥走一步算一步。

　　马里奥恢复了行动之后，展现出了一个降头师厉害的一面，收敛气息之下，所有的恶鬼游魂都像是感觉不到他，而他在这个阵法一样的乱坟岗中走的极快，似乎有意在考验王小白和阿兰，表现的很老实，行动却有点不老实了。

　　王小白并不点破马里奥的那点小心思，他和阿兰要是连这点本事都没有，恐怕马里奥接下来就会动手，至于阿兰给他下的蛊，马里奥完全可以干掉王小白，劫持阿兰啊，只要王小白和阿兰能被恶鬼游魂发现，纠缠上，对马里奥来说就是机会。

　　可惜的是，王小白和阿兰一点机会都不给马里奥，跟着马里奥一路走过来，在王小白的隐身符和阿兰的蛊术下，愣是没有被一个恶鬼游魂发现，始终在马里奥背后三米，如同尺子刻画出来的距离，一旦有事，可以瞬间出手。

　　无声的较量才是最可怕的，也是最累人的，表面上看似若无其事，其实一点都不轻松，尤其是王小白，他前面是马里奥，后面是阿兰，他必须要跟得上马里奥，并让他知道自己的镇定和能耐，让他别轻举妄动，还要给跟在他后面的阿兰以信心……

　　马里奥很老实，不知道是因为没有机会，还是真的有所顾忌，一路上并没有出幺蛾子，在乱坟的山坡上转来转去，转了差不多半个小时，在一个并不很粗的小树后面，一个石碑的右侧，停了下来。

　　马里奥一停下来，王小白也跟着停了下来，还是三步的距离，阿兰从后面上来跟王小白并排，朝马里奥喊道：“干什么呢？”

　　“这里，这里……”马里奥指了指小树和坟堆的中间，王小白侧身看了看，看出点端倪来了，就在坟堆和小树的中间有许多杂乱的树枝，枯草似乎也比别的地方高些，显然是有人动过手脚的。

　　不等王小白和阿兰再问，马里奥走过去，弯腰伸手抓住了地上的一根树枝，使劲向外一拽，哗啦啦阵响，那棵树下面竟然有一个洞口，洞口黑黝黝的仿佛一只择人而嗜的怪兽大嘴，隐隐的传来一阵潮湿之气。

　　“这里，这里，跟着我……”马里奥跟王小白和阿兰说完话，随手捡起跟树枝，从身上撕下一截衣服包在上面，从怀里掏出个小玻璃瓶，里面装着金黄金黄的油，马里奥轻轻倒在包裹住了树枝的衣服上一点，做了个简易的火把，然后朝着火把前头一吹，噗！的声，着了！

　　火把点着，一股子说不出来的香气弥漫开来，王小白急忙屏住了呼吸，阿兰哼了声，拍了下王小白的肩膀，在他耳边轻声道：“降头术中的尸油！”

　　一股子淡淡的兰花香气萦绕在王小白鼻子跟前，把那股子说不出来的香气给顶开，王小白松了口气，看了一眼马里奥，马里奥却像是不知道发生了什么一样，伸着火把往地下的洞口晃动了几下。

　　洞口说大不大，说小不小，完全可以容纳一个人进去，洞口凌乱，泥土翻起来却是新土，看样子有人在不久前刚进去过，或是刚出来过，马里奥举着火把钻进了山洞，示意王小白和阿兰跟上。

　　当然要跟上了，马里奥进去之后，王小白就掏出一张黄符，点燃成符火，跟着进去，阿兰在最后面。钻进了地洞，王小白发现地洞不是天然形成的，人在里边并不觉得拥挤反而很宽敞，伸手摸了摸四周，光滑平整还有一些油油的感觉，很明显涂抹了一种类似于油漆之类的东西。

　　顺着洞口向下是一级一级的石板，石板按顺序交叉着一块块的通向地下，石板成阶梯形状直通向地下。之前王小白是跟在马里奥的后面，现在变成了他在马里奥的上面，如此狭小的空间，要是出事……

　　王小白当然不敢大意，跟马里奥错开两个石阶，令牌紧握在手中，口中轻声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　阴斗罡咒，念诵此咒语可在方寸之地护住自己，更能感应阴邪气息，就是个保护措施，马里奥真要是动手，王小白第一时间就能知道，并在咒语的保护下做出反击，可事实证明，王小白有点谨慎过头，马里奥并没有动手，老老实实的顺着石阶往下走。

　　王小白紧随其后，一边小声念诵咒语，一边数着石阶，数到九十九的时候下面没有了石板。而是来到了一处实地，王小白借着符火的光亮四下看了看，这地方就是个粗糙的山洞或是地洞，按照每半米一级石阶来算，也是地下五十米了。

　　此处上下左右都是用石板铺成，前面黝黑深远也不知有多长，王小白手中的符火一暗，长长的山洞里竟然还有风，随着风声仿佛还能听见呜咽的叫声，有风说明是通着的，至于通向何处，跟着马里奥去看看就知道了。

　　马里奥显得很是轻车熟路，举着自制的火把带头往前走，王小白看了一眼阿兰，小声道：“兰姐，开机吧，对着我拍！”

　　阿兰朝他点点头打开了摄像机，紧跟在王小白的身后，而最前面的马里奥脚步突然就快了起来，王小白急忙迈开脚步急追，让王小白诧异的是，他走的已经够快了，明显感觉能追上马里奥，可走了一段后发现，他跟马里奥的距离竟然越来越远了。

　　眼见着马里奥的背影越来越远，王小白深吸了口气，掏出张黄符，朗声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令！”

　　手中黄符刚要甩出去，却见前面的马里奥突然停了下来，面相右侧抓住了一个什么东西，往下一拽，哗啦啦一阵巨响，整个山洞轻微的抖动了起来……


第四百七十六章 无头

　　装了机关的地下洞穴要是不隐藏点什么秘密，简直都对不起这番布置，整个地下虽然开始摇晃有些吓人，但是很短暂，短暂的像是一个小余震，马里奥抓了个类似机关的铜环猛地向下一拽，露出个黑乎乎的空间，空间巨大，像是被掏空了的山腹，马里奥侧身进去，王小白纵身跟上。

　　马里奥闯进去山洞引起了连锁反应，噗噗噗……一阵闷响，墙壁上有许多的油灯，高度在两米左右，不知道是因为荒废了太久，没有油了，还是有些油灯根本就坏了，并没有全部亮起，只是亮起了三分之一。

　　亮起三分之一的油灯，对于整个山洞来说还是很阴暗，因为这山洞实在是勾搭的，尤其是油灯亮起的并不规则，不是均匀的三分之一，而是这边多点，那边就少点，甚至有些地方一黑一大片，根本看不清楚整个山洞的情形。

　　即便是这样，山洞里面的情景也足够王小白，阿兰，还有观众们震惊的了，就见光亮所能照到的地方就有个足球场大小，洞顶非常高，起码得有个五六米，除此之外，就是明暗交错处的地方摆放着的一个个箱子……

　　此时的直播，王小白他们像是到了一个地宫，也像是盗墓直播，可地下洞穴里的东西，却明显告诉大家，这期节目跟盗墓没有一毛钱关系，因为太多的箱子了，木箱子，铁箱子，上了封条的箱子，还有烂了半截的箱子，散乱在四处，地上乱七八糟的堆积着不少东西，有枪械，子弹，塑料布包着的美金，最离奇的是，竟然还有一门小炮……

　　似乎还有些珍宝类的东西，散落在各个角落的被撬开的箱子里，在一些黑暗的地方似乎还摆放着沙发之类的东西，整个山洞的布置像是个土匪窝子，有点智取威虎山里面那个山寨的模样。

　　不出意料的话，这里应该就是毒枭曾经的大本营了，凌乱是在情理之中，虽然有看点，却也没什么稀奇的，稀奇的是，在石门开开之后，正前方没多远，站着三十二个人，三十二个没有脑袋的人。

　　没错，就是三十二个没脑袋的人，按理说，没有脑袋的尸体是站不住的，更站不了那么直，可是山洞里的这三十二个人，却突破了常理，站住了不说，并且还真的很直，不光是直，双手还做出各种各样的动作。

　　也就是说，身体看上去是僵硬的，但是动作却不僵硬，在观众看来，就是怪异的姿势和动作，但是在王小白看来，这些没头之人，手上捏的都是法诀，更让他觉得惊讶的是，三十二个人摆成了一个阵法，一个进可攻退可守的阵法，把路给堵死了。

　　想要探查整个山洞，三十二个无头人都是绕不过去的，人家架势都摆出来了，你说绕过去就绕过去了？也太拿没脑袋的不当人了！王小白没有冒险，仔细打量了打量这些无头尸体，从特征上看，都是男性，但也不一定，高矮很不一样，高的一米八多，矮的一米五多，皮肤大多黝黑。

　　身上的衣服也是五花八门，有类似僧侣一样的僧服，也有长袍，有西装，有的干脆就穿着T恤，看上去乱七八糟的，但这些无头人的身体却没有跟干尸一样干瘪，或者说缺少水分，没有，什么都没有，除了没脑袋一切都正常到了极点，仿佛还能听到心跳的声音呢。

　　阿兰的摄像机跟随着王小白，把这一幕清晰传回到直播间，观众跟着王小白和阿兰经历了一场冒险，看到了如此诡异的画面，有些观众手变得很痒痒，弹幕很是走起了一波，“这么多没脑袋的尸体，还全都站着，看似没有规律，仔细一看却是心惊胆战，超乎想象了都！”

　　“好看，好看，灵异斗法，变成了寻宝探险，还这么多站着的尸体，肯定有幺蛾子，没幺蛾子王早就过去了……”

　　“不是没身体，就是没脑袋，我去，降头术这么神奇吗？”

　　“真不信这些没脑袋的人能动，太期待了……”

　　“之前建在山洞里的寺庙，有口铁锅炖了十几颗人头，现在这个地下洞穴又站着这么多没有脑袋的尸体，它们之间会不会有什么联系？是不是铁锅里的脑袋身体都在这了？”

　　这位观众算是问到了点子上，有这个想法的不光是他，许多观众都有，王小白当然也有，他心里的疑问更多，握紧了令牌，表面却显得越来越轻松，对于这个地方的无头人和之前那个山洞里面的铁锅炖人头，虽然数目上对不上，但有些人头应该就是这些无头尸体的，这么做的目的无非也是想要干掉这些人。

　　想起之前上衫纱来说的话，王小白心中一动，问前面的马里奥：“寺庙里的铁锅炖人头是你干的？那些人头是这些尸体上的？”

　　马里奥转过半个身子，冷静的对王小白道：“你猜的没错，铁锅里面的人头都我放进去的，我在破解这些飞头降的法术，可惜，被你们破坏了！”

　　“你俩在这聊什么闲天，为什么不往前走了？”话是阿兰说的，她没有王小白沉得住气，更没有王小白想那么多，站在后面有点着急的催了下。

　　王小白笑着对阿兰道：“兰姐，马里奥之前来过这地方，我是在问他该怎么过去这么多的尸体。”

　　马里奥想也没想，对王小白道：“我没进去过，进到这里就是极限了。”

　　“为什么？你是降头师，这些死板的尸体难道还能为难你？”王小白皱眉问道。

　　马里奥没说实话是肯定的了，他隐瞒了很多东西，有太多值得怀疑的地方，但要是逼问，未必逼问的出来，只能顺势而为，好歹他们现在是来到了这鬼地方，这地方肯定是关键，就跟游戏里的关头似的，王小白也变得谨慎起来。

　　马里奥一点也没犹豫或是磕巴，开口道：“每一次我下来，都只能到这里，因为之前这些人是活人，是降头师，是有头的，我不是他们的对手，所以每一次到了这里，我都会被赶回去，逃跑，隐藏，找机会再来！”

　　马里奥回答的很自然，王小白听的也很自然，却没有继续往前走，阿兰明白王小白的顾忌，对他道：“小白，你是怕有埋伏，怕这些玩意突然活了，跟咱们为难是不是？一把火烧了试试不就知道了？”

　　阿兰说着话，右手手指轻轻弹了弹，手指上面就漂浮了一层火虫，这些火虫全都小的不像话，莹莹剔透的红，隐隐透出火红的光芒，蓄势待发的悬浮在阿兰手指上方，只要她一挥手，这些火虫就会直奔那些尸体，燃烧那些尸体。

　　按理说，阿兰这么做是比较稳妥的，甭管这些尸体在出什么幺蛾子，是真的都死了，还是有机关，烧一烧就都烧出来了，大家都是这么认为的，阿兰是这么认为的，观众是这么认为的，连马里奥都没出声，王小白的脸色却变了，朝阿兰喊道：“兰姐，快把火虫收回去，千万别动手！”

　　“为什么不能动手？”阿兰手指动了动，火虫随着她的指尖飞舞，煞是好看，阿兰的问题同样是观众们的问题，顿时弹幕纷纷，“我也想问，为啥不能动手？”

　　“一群没脑袋的尸体，看着吓人而已，还真能动？就算是有顾忌，烧一烧，肯定会有结果，老实挨烧，那就说明是死透了，要是不老实，不正好烧出来了吗？”

　　“王小白脸色变得很难看，肯定有他的顾忌，可是这顾忌是什么呢？”

　　“这里离地面很深了，是死人的世界，活人的禁地，光是这环境就足够吓人的了……”

　　弹幕纷纷中，王小白沉声道：“兰姐，千万别放火，这地方封闭，一旦放火这，些没脑袋的尸体身上要是有毒，咱们恐怕跑都跑不出去了，还是小心为上，免得中招！”

　　王小白这么一说，所有人顿时恍然大悟，王小白顾忌的相当有道理，在如此封闭的地下洞窟里面，诡异站着三十二具没脑袋，却不倒下的尸体，难道是摆出来好看的吗？必然有特异之处，放火看似简单，可你能想到，摆放尸体的人想不到？

　　一旦在尸体上布置一些剧毒，你放火，等烟雾起来，跑都没地方跑，这个不难想到，难的是这么快就能想到，更说明王小白心思机敏和缜密，反应过来的观众不由得都冒出一个想法，国内那么多高手偏偏王小白能出线，参加亚洲区比赛，不是没有道理的……

　　一个人能成功，或许有侥幸的成分在，但实力才是决定你能走多远的关键因素，王小白就是这样，在外人看到，他侥幸的因素太大，但实际上，王小白如果没有足够的实力，就不可能有那样的侥幸。

　　王小白的谨慎和反应，获得了大多数观众的赞赏，阿兰也朝王小白点点头，王小白刚要跟阿兰说话，还没等开口，马里奥突然大声喊道：“有火！”

　　在马里奥喊出声的一刻，王小白也感觉到不对了，朝着三十二个无头尸体的中间看去，就见在三十二具尸体的中央位置，一个没了脑袋也有一米八左右高度，穿着一身黑衣服的尸体，在他整齐如切割一般的脖颈处，突然冒出一股幽蓝幽蓝的火光来……


第四百七十七章 尸阵

　　没等阿兰放火，无头尸体自己先放了把火，诡异的是，火不是从尸体身上燃烧起来的，而是从脖子里面长出来的，那一团幽蓝幽蓝的火焰渐渐扩大，仿佛就是一颗蓝色火焰的模糊人头，随着这个尸体长出了火焰一样的头，引起了连锁反应，噗噗噗……一具具尸体的脖颈上都长出了幽蓝色的火焰。

　　无极限通灵的观众虽然早就被选手们带的见多识广了，可这种情况还是让他们瞠目结舌，王小白也被这变化惊的向后退了一步，朝阿兰喊道：“兰姐，放贪吃虫！”

　　阿兰一抖衣袖，贪吃虫跳出来朝着那些尸体蹦了过去，也就在这个时候，整个山洞响起了诡异的咒语声，声音低沉，往来回荡，在这咒语声中，所有尸体像是有了生命，突然动了起来，动起来的尸体不但身上散发出强烈的瘟煞气息，还灵活的不像话，随着头顶火焰舞动，整个身躯都包裹在一层幽蓝的火焰当中。

　　贪吃虫并没有像往常那样大展神威，它们碰到了对手，尸体们一点也不害怕贪吃虫，每当贪吃虫跳起来朝它们咬去，不等碰触到身体，会先碰触到皮肤外层的那层蓝色火焰，发出嗤嗤……的声响，看上去温度非常的高。

　　贪吃虫没法破解尸体身上的这层火焰，就没法去吃尸体，尸体却可以吃贪吃虫，但凡有贪吃虫触碰到火焰抽搐，尸体就会伸手捏住贪吃虫，然后朝自己脑袋上那团蓝色的火焰一扔，如同扔到嘴里的一样，贪吃虫竟然被吃了……

　　王小白不由得脸色大变，贪吃虫有多厉害，他最是知道，贪吃虫喜欢吃腐烂的东西，阴气，死尸，腐肉……简直就是这些东西的克星，没有想到的是，天底下能克贪吃虫的竟然是长出火焰脑袋的尸体。

　　这样的尸体绝对不是一般的尸体能炼化出来的，要是猜的不错，应该都是降头师的尸体，并且都是修炼到了飞头降的高手，头飞出去了，身体被人利用了，所以才会是这个样子，否则很难解释这么多无头的尸体，怎么就邪性成了这个德行。

　　看到贪吃虫被尸体们给吃了，阿兰这叫一个心疼，贪吃虫这种东西极其的难培养，存活率并不高，存活的时间也很短暂，她一直是小心翼翼的培养，这次为了帮王小白，不说把贪吃虫全都带了带出来，起码带出来了一多半。

　　为了对付三十多具没脑袋，脑袋上面长出火焰的尸体，阿兰把贪吃虫一下子就都给抖出去了一多半，没想到贪吃虫对这些尸体不起作用，尸体竟然还把贪吃虫给吃了，心疼是肯定的了，阿兰眼珠子都发红了，着急的朝着那些尸体甩出去一捧粉红色的烟雾。

　　俗话说，跟啥人学啥人，跟着巫婆学跳神，跟王小白待在一起的时间长了，阿兰竟然也学会了隐忍和思考，甩出去蛊虫后对王小白道：“小白，我们先放把火，然后退出去，就守在洞口，甭管是谁进来出去的，都给它堵住！”

　　“来不及了兰姐，马里奥进去了，你断后，我跟进去……”阿兰的建议还没等说完，王小白回应了阿兰一句，就迫不及待的念诵起咒语冲了进去：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　这次念诵咒语不像以往语速那么快，而是一字一句的非常清晰，恨不得把每一个字都咬的无比精准，脚下踩的罡步也是非常规矩，咒语声响起，在山洞中回荡，竟然把之前诡异的咒语声给压制了下去。

　　阿兰皱了皱眉，没有轻举妄动，摄像机却朝着无头阵里面照了照，阿兰很纳闷王小白怎么难得的莽撞了一次，可她只是看到了表面，并没有往太深了去想，王小白还真不是莽撞，而是他必须要去追马里奥，必须要冲进无头阵里。

　　因为在贪吃虫没起作用的那一刻，马里奥就已经忍耐不住的趁机向前，等到往小白反应过来，马里奥已经低头穿过了第一具无头尸体的身后，猫腰在尸体里面穿梭，奇怪的是，无比灵敏的无头人，竟仿佛感觉不到马里奥的存在，它们身上的火焰也伤害不了马里奥，更牛逼的是，马里奥竟然在这种环境下念诵起了咒语。

　　马里奥的咒语声音非常小，也非常低沉，或者说只是一种低沉的频率，非常的没有存在感，低沉到很难感觉到，但又真实存在，也正是因为王小白听到了马里奥的咒语，才会把道门咒语念的那么大声，念诵的那么字正腔圆。

　　在王小白咒语声响起之际，之前山洞里的咒语和马里奥的咒语似乎合二为一了，并且这合二为一的咒语对王小白念诵的咒语相当抵触，如果让马里奥逃掉，王小白和阿兰就很难有所作为，加上这地下洞穴太大，谁知道是不是别的地方也有出口和入口？

　　狡兔三窟，一个兔子洞都能做出三个洞口来，这么大个地洞，这么大的工程，不会轻易的只留一个出口，就像是之前那个依山建造的寺庙，王小白和阿兰还不是从别的地方进去了山洞里面，所以阿兰说的退出去堵洞口根本就不现实。

　　而且王小白还敏锐感觉到，尸体脖颈里长出来的火焰没有毒，你可以说火焰很邪恶，但是没有毒，既然没毒就没什么可担心的了，他在追出去的时候在自己身上贴了张避瘟疫的黄符，有了防护措施。

　　最最关键的是，山洞里绝对不是只有他们三个人，王小白还感觉到了别人的微弱气息，只是暂时没有办法看到或是去查看个清楚，他小心的弯腰低头去追马里奥，前面，马里奥在尸体中穿梭自如，很熟悉这些尸体，看他的动作绝对是老手了，王小白既不喊叫，也不动手，念诵着咒语跟紧着……

　　两人在尸体阵中穿梭的非常快，片刻功夫就到了尸体阵的中间位置，也就在这个时候，王小白右边的尸体突然扭动了一下，噗！一撅，竟然放屁一样的放出一股白烟来，这股子白烟崩出来就开始蔓延……

　　一股子说不出来的味道，有点像是火葬场或是停尸间的那股子味道，非常的……寡淡，寡淡到有些让人害怕的气味，王小白急忙屏住了呼吸，开始用胎息术，机灵的朝着马里奥一窜，伸手就去抓。

　　当然是没抓到，马里奥选择这个时机搞鬼，说明有了足够的准备和能力，王小白刚一动手，他前后左右所有的无头尸体突然就动了，却没有一个是正面对着他的，全都是背对着他，然后撅起……噗噗噗！！一股股子带着尸气的白烟都朝王小白来了。

　　王小白都惊了，真要是被这些尸体放屁给熏了……想也没想的把令牌放在了脑瓜顶，猛地往起一站，站直了去找马里奥，脚下向着右边斜插，他动作已经够快的了，可还是没能阻止变化的发生，也没能在变化开始之前冲出去。

　　之前王小白一直是弯腰或是半蹲着前行，并不是他喜欢这样，也不是因为他变态，而是马里奥基本上就是这么半蹲着，偶尔弯腰穿过尸体阵的，关键是尸体们并不是死板的站着，而是双手各自前伸，什么样的姿势都有，摆着各种的手决，手臂却基本上是伸直的，纵然有弯曲的，角度也很小。

　　所以就形成了手臂组成的障碍，而且尸体和尸体之间的空隙没有那么大，想要不碰触这些尸体，直立前行有些困难，还真就不如半蹲着，弯腰向前来的更快，可是这些尸体一放气，白烟弥漫，王小白就只能站起来了，站起是站起来了，却看见马里奥在白烟里面嗖嗖的窜的很快，王小白拔腿就追。

　　可随着王小白的动作，他身边离的近的死尸全都机械的转过身来面对着他，之前死板的死尸像是突然间都活了过来，尤其是正对着王小白的一具死尸，王小白看的很清楚，看到了奇异的一幕，就见这尸体那看上去都很正常，就是那颗脑袋……

　　死尸有脑袋了，散发着碧绿光芒火焰的脑袋，那是一种特别梦幻的感觉，不是亲眼所见，根本就没法相信，人的脖子上长着一颗翠绿火焰的脑袋，真正的脑袋，能清楚看到这颗脑袋上面有眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，甚至表情和眼神……

　　一瞬间，这具尸体就成了个完整的人，有了生命，有了动作，朝着王小白凶狠的扑了上来，王小白愣了下，也没客气，一脚踹了出去，高声念诵咒语：“令下无边，声震寰宇。青气上腾，赤气焦暑。白气霜降，黑气雪聚。中央黄气，随时而降。太华之南，为吾所使。上有朱雀，下有玄武。左有青龙，右有白虎……”


第四百七十八章 火头

　　关键时刻，王小白并没有破解白烟，而是念诵起了咒语，施展起来了五里大雾，五里大雾是赶尸匠石强的看家本领，在国内比赛后期教给了小疯子，因为实在是太管用了，加上王小白也想学，小疯子又教给了王小白……

　　因为时间短，王小白只是学了个皮毛，施展不出来真正的五里大雾，可在这山洞里面足够了，足够让白雾弥漫，让所有人都懵逼，让情况变得更加复杂，这也是没有办法的事，要是有可能，王小白当然希望能够顺顺利利的穿过尸体阵，抓住马里奥，把直播清晰的传给观众看，可惜的是，不可能！

　　世界上没有十全十美的事，也就没有十全十美，十足把握的斗法，情形已经变得不可预测，越来越复杂的时候，把水搅浑是王小白唯一立于不败之地的办法，就是这突如其来的变化，让每个人都措手不及。

　　本来那些尸体的白烟就够遮挡视线的了，摄像机镜头前面几乎看不到王小白和马里奥，没想到山洞里面突然雾气蒸腾，浓的什么更是都看不到了，观众们当然很不满意，弹幕纷纷，“几个意思啊，刚看到精彩地方，怎么还出雾气了呢？”

　　“啊啊啊，又是白雾，我太讨厌白雾了，看过很多次白雾了，强烈抗议……”

　　“无极限通灵最强配角，最有存在感的白雾上场，请大家鼓掌……”

　　“又是白雾弥漫，还能不能有点新鲜的了？……”

　　弹幕纷纷中，屏幕变得苍白一片，除了弹幕就是镜头切换的晃动，如此巨大的白雾下，阿兰竟然举着摄像机敬业的在拍摄，晃晃荡荡的镜头下面，大家感觉得到阿兰在向前行动，所到之处却只有白茫茫的雾气。

　　整个地下洞穴只有诡异的风声呼啸和几种咒语声在交织响起，更加给直播内容增添了一些恐怖气氛，就是画面太过单调了些，可在单调也没有人关闭页面，因为四个选手里面，只有王小白这边有画面了，其它三个选手的页面又黑了。

　　所以现在的情况就是，要么别看，要么就看白茫茫一片，或者满屏的弹幕……这种情况并没有持续太长时间，很快摄像机镜头就对准了白雾激荡过后的一具尸体上面，这是一具男人的尸体，得有一米八的身高，特别瘦，穿着灰色的衣服。

　　脖子以下都正常，脖子以上的脑袋是翠绿翠绿的火焰，有脸，有五官，甚至还挺茫然的看了一眼突然出现的阿兰，然后这男人像是开窍了一样的明白了过来，脸上充满了凶狠的暴戾之气，狰狞的朝着阿兰扑了上来。

　　挺刺激也挺过瘾的一幕，可此时最多的弹幕竟然是：“阿兰坚持住，千万不要不拍摄……求你了兰姐，千万别停……”

　　观众们实在是没啥看的了，这个地下洞穴肯定是关键的地方，也就是说，折腾了一晚上，应该到关头了，都在等着看最后的结果，谁也不舍得放弃。

　　阿兰似乎是听到了观众们的心声，真就稳住了手里的摄像机，并没有丢下不管，继续在拍摄，人也动了起来，冷哼一声，观众们看不到阿兰动手，却偶尔能看到她衣袂飘飘，以及清脆的带着苗族语音的咒语声。

　　随着阿兰的咒语声，大家清晰看到在雾气当中突然出现的这个男人，始终能够看的清楚，并且还有新花样，这个新花样就是，阿兰飞起一脚，踹了男人的胸前，男人翠绿翠绿的火焰脸上，竟然流露出了痛苦的表情。

　　观众们看的新鲜刺激，一瞬间弹幕都少了不少，阿兰一脚踢出，力道很大，跟武林高手似的，大家都挺期待，阿兰一脚踹飞男人，没想到的是，男人硬挨了一脚不说，还挺有弹力的一挺，把阿兰挺的向后退了两步。

　　然后男人就扑了上去，翠绿翠绿的脑袋显得那么诡异，就在观众们都替阿兰担心，捏了一把汗的同时，也不知道阿兰用了什么办法，就听见一声细微的破风声音响起，擦！然后凶狠扑上来的男人翠绿翠绿的火焰脑袋就被砍了下去。

　　就是那种被砍头了的感觉，人头整齐的被切掉了，但是没有哀嚎，没有鲜血，没有惨不忍睹的血腥画面，那颗火焰人头就被切掉了，切掉之后，火焰人头就失去了所有的支撑，跟一朵微弱的小火苗似的，只有要有一丝风就能被吹灭。

　　事实也果然如此，观众们感觉得到阿兰对着那火焰的人头噗！的吹了口气，那颗翠绿翠绿的火焰人头就熄灭了……人头没了，尸体一软就要往地面上倒下，这时雾气当中不断有东西涌动，凄厉的咒语声更加响亮了起来，阿兰并没有轻举妄动，在拍完吹灭翠绿翠绿的火焰人头之后，就把摄像机对准了尸体。

　　眼见着尸体就要委顿在地上，突然在尸体的脖颈处，像是有什么东西点燃了一样，噗！的声，脑袋上面长出一朵翠绿翠绿的火苗，火苗在渐渐长大，幻化成另外的一个脑袋，另外的一张脸，而尸体也随着这个变化一点点竟然又站直了……

　　这一幕是相当诡异的，甚至让人觉得心悸，观众们再也忍不住，开始弹幕，“这是什么鬼法术？尸变吗？太吓人了。”

　　“是不是这些尸体是杀不死的？为什么会这样，超出了我们的想象……”

　　“如果这些尸体是不死的，或者说，被人操控的可以随时长出新的脑袋，那么兰姐和小白就危险了，对了，王小白呢？怎么消失在白雾当中了？”

　　“王小白呢？怎么不见了，怎么把兰姐给扔下了，难道王小白出了什么危险？”

　　“快看，兰姐出招了，我去，兰姐够狠的……”

　　面对着如此诡异的情况，阿兰的脸色都没变，一只手举着摄像机，另外一只手里多了个七彩棒，很小的棒子，很漂亮，可是那棒子只是轻轻一挥舞，就会产生让人炫目的光芒，不仅如此，棒子里面是有东西的，发出呼呼呼……类似打呼噜一样的声音。

　　阿兰应对这个快要站直尸体的办法是用那个七彩棒，一棒把还没幻化成人头的翠绿火焰给砸灭了，接着棒尖一点，从里面钻出一个肉妞妞的白虫子，跟小孩的小拇指那么大小，非常的卡哇伊，漆黑的眼珠转了转，朝着男人的脖颈处使劲往里一钻！

　　虫子白嫩的恨不得能捏出水来，没想到钻起来却是那么的凶狠，就见这虫子头部一顶男人脖颈处，倒立一样的竖了起来，身体猛地卷曲，卷曲到一定程度，猛地一放，虫子头部就钻进了男人的脖颈里面。

　　噗！愣是从男人的脖颈处钻出一股血水来，血水冲天而起，射的老高，尸体砰！的声栽倒在了地上，紧接着摄像机对准了倒地的那具尸体上，就见那虫子又从男人的脖颈处钻了出来，不同的是，钻进去的时候是白嫩，白嫩的，钻出来后是血红血红的……

　　阿兰吹了声口哨，那血红的虫子猛地一跳，朝着白雾当中跳了过去，阿兰挥动了下七彩棒，又有两个白虫子跳了出去……观众们虽然看不到阿兰，但能看到虫子在白色的雾气中跳动，然后阿兰的动作就快了起来，摄像机向前快速移动……两个翠绿火焰脑袋的尸体朝阿兰扑了过来。

　　阿兰念手中七彩棒挥舞的那叫一个快，诵着咒语抡开了的去拍那些鬼东西，观众们只知道阿兰蛊术厉害，却不知道她的动作和武术功底同样厉害，七彩棒，点，戳，砸，挑，崩……样样精通，一点也不比王小白手中的令牌差。

　　尤其是砸，那叫一个准，对着扑上来鬼东西一棒子下去，就能把翠绿翠绿的火焰脑袋砸灭，不等长出新脑袋来，白虫子就跳了上来，顺着脑袋使劲往里面钻……

　　天下间有各种各样的术，道术，法术，妖术，仙术……只要是术就有破解的办法，无头尸体也不例外，无非是被人利用，成了傀儡一样的存在，供人驱策，使唤，属于高深降头术的一种，想要破解是很难的，除非是施法的人亲自破解。

　　可阿兰就能破解，就是破解的方法太过野蛮了些，用虫子直接破解了降头师在这些尸体上下的降头术，虫子钻破一个脖颈，就等于破解一个，加上阿兰手中七彩棒当先锋，没多大功夫，就解决掉了六具尸体。

　　偌大个地洞里，一共就三十二具尸体，毕竟能施法的尸体都是很特殊的，都是降头师的尸体，不是随便挖出来个尸体就能用，凑够这三十二具尸体是很难的，可是转眼之间，阿兰就干掉了六具，再这么让她折腾下去，很快这三十二具尸体就都得真正变成死尸，就在阿兰带着虫子向前突到一半的时候，忽地，一阵尖利的呼啸声响起，浓雾突然就翻滚起来，然后一道灰暗的气息朝着阿兰涌动了过来……


第四百七十九章 隐藏

　　白雾翻滚中，各种各样的咒语多了起来，不光是有降头术的咒语，王小白的道家咒语，阿兰的苗族咒语，甚至还有印度的咒语，以及日本的咒语，各种各样的咒语在地下洞穴里往来反复，相互克制，混杂……产生了各种各样的反应。

　　一声尖利的呼啸声突然响起，这一声呼啸刺耳难听，宛如尖刀刮在铁器上发出来的声音，音量高的不像话，不光是要将人的耳膜刺穿，似乎还要刺透人的心脏，就是在这种混乱到已经成了一团麻的情况下，一道灰暗的气息偷袭阿兰。

　　一千次有秩序的斗法，都不如混乱中的一次斗法来的锻炼人，这句话绝对是真理，有秩序的斗法，有防备，有准备，有足够的时间反应，但在实战中，什么都没有，有的只是混乱，就像是现在，你必须在最快的时间做出最正确的反应和选择……

　　这才是最锻炼人的，王小白道法精进的快，就是在这种实战中锻炼出来的，阿兰也不差，在国内的节目中学到的相当不少，尤其是后面跟老毛子的实战更是锻炼了阿兰，遇到这种情况也不慌乱，手中的七彩棒，一戳，接着顺势向上一挑！

　　直到这个时候，阿兰手中的摄像机都既没有扔掉，还举着拍摄，于是观众们有口福了，看到的非常清楚，就见雾气翻滚中，偷袭阿兰的是一颗人头，一颗烫了头的人头，头发挺长，大波浪，脸部五官很模糊，像是通窍的地方都给粘住了的那种感觉。

　　能看清楚五官，却看不清楚性别特征，不知道是男是女，反正挺诡异的这么颗人头，无声无息出现在浓雾中，阿兰的七彩棒戳在了人头的右眼上，七彩棒是圆头的，很光滑，甚至可以说是很圆润，戳出去的感觉却跟把快剑一样，毫无阻碍的就戳进了人头的眼睛。

　　噗呲！了声，人头右眼里飚出一股血水来，人头的表情很痛苦，大家也就看到这里，然后阿兰顺势向上一挑，把个人头给挑到了空中，摄像机的镜头还对准了上空，就在这个时候，大家清楚听到一阵咒语：“谨此奉请！来吧！劈开黑暗的光之刃！将四方映染成银白色的雷之剑！电灼光华！急急如律令！”

　　熟悉的咒语，熟悉的话音，一道剑光显现，刷了声把那飞在半空中的人头切成了两半，然后上衫纱来就出现在了阿兰的面前，大声喊道：“阿兰姐姐，不要怕，上衫纱来在此！”

　　阿兰手中的摄像机镜头情不自禁的就对准了上衫纱来，就见她出场非常酷，简直酷到没有朋友，仍然是那身绣花的和服，头发盘起，稍微有些凌乱，却多了一个金光闪闪的龙簪，和服右肩向下滑落，露出花团锦簇的纹身，和服腰部布带扎的很细，妖刀跨在腰畔，手按在刀把上，姿势很英武……

　　上衫纱来不光是日本第一女阴阳师，卖相也是一流，尤其是在这种阴暗，诡异的环境中，她身上的美是那种带着强烈反差的，所以特别的吸睛，尤其是一些宅男，看到这一幕心竟然开始砰砰的跳了起来，弹幕也是飞起了一波……

　　阿兰也很美丽，也很妖娆，但还是没有上衫纱来妖，看到是她，阿兰忍不住皱了下眉头，问道：“你怎么来了？”

　　阿兰这句话的意思是你是怎么来的？怎么找到这里的？怎么跟上来的？什么时候来的？其实不难理解，也不用每一句都说，大家基本都明白，上衫纱来却像是有点不明白，面对着阿兰，特别认真道：“阿兰姐，我们是联盟，我们要在一起！”

　　不等阿兰回话，上衫纱来认真道：“我知道阿兰姐姐不是特别相信我，那么，请让我来跟你打头阵，做您的先锋吧！所有的危险都有我来阻挡，让我们先找到小白君吧！”

　　上衫纱来不光是一脸认真，真的就向前迈步，手握短刀向前，用身躯挡在了萨兰的前面，跟在她身后的佐佐木向左边错开了两步，正好成一个三角型，然后上衫纱来就带着向前走了，阿兰皱了下眉头，她本来就没啥主意，加上上衫纱来实在看不出来能出什么幺蛾子，她要带路，她要出力，那就让她带路，让他出力，难道还舍不得吗？

　　阿兰笑了下，跟着上衫纱来向前迈步，走是走了，却开口道：“喂，让你的助手开机，我是王小白的助手，可不对着你拍……”

　　上衫纱来对阿兰的话恍若未闻，佐佐木却乖乖的开了机，三个人呈三角队形向前，走的并不快，浓雾越来越大，翻滚的好似云层，她们三个身在其中，简直都有些飘飘欲仙了，他们不知道的是，王小白其实离他们并不远，就在三步开外。

　　白雾翻滚，无头尸体横戈在其中，看似隔绝了王小白和阿兰，其实并没有，尤其是白雾越来越大，王小白简直是如鱼得水了，在白雾中作战的次数太多，别的不敢说，经验那是大大的丰富，何况阿兰的气息又是那么的明显，所以王小白干脆就借这个机会把自己藏起来了。

　　藏起来的好处太多了，王小白相信他真要藏，甭管是谁想要找到他都不是一件容易的事，首先，对方会有点懵，不知道他去那了，其次，就算要出招，也是先对付阿兰，而王小白就守在一边，不光是能替阿兰挡灾，还能趁机找到关键的人物，黄雀在后。

　　最最关键的是，他还可以暗中寻找马里奥，总之把自己藏起来是对的，但让王小白没有想到的是，他是藏起来了，冒出来的人却越来越多了，浓雾之中，什么妖魔鬼怪都出来了，似乎都跟他想的一样。

　　马里奥就不说了，浓雾里面还包括了查猜，辛格，美人头，以及一些飞头……就差上衫纱来了，这个念头刚冒出来，上衫纱来就凑趣的赶了过来，还表演了那么一场……让王小白很无语，同时更加的谨慎，隐藏的也更加小心。

　　雾气当中王小白敏锐发现，那些曾经站位很密集的无头尸体，竟然悄无声息的消失了，或者说是间距大了起来，但是却多了一样东西，人头！浓雾翻飞如云层厚重，却时不时的就会冒出一颗人头，虽然这些人头看不见贴了隐身符的王小白，王小白却是把这些人头看了个清清楚楚。

　　有些熟悉的人头是在之前那个寺庙的铁锅里看到过，还有一些之前从未见到过的人头，比较陌生，脸上的表情显得很焦急，似乎是在寻找自己的身体，而这个时候那些曾经的无头尸体却根本看不到了……

　　人头和尸体到底发生了什么，王小白并不是很关心，弄得明白，弄不明白，这些能飞出人头的降头师都在这里了，并且受制于人，也就是说，镇子上还活动着的，其实都是降头师，甭管是飞头或者尸体都是降头师。

　　更为恐怖一点的是，没人知道镇子里面到底有多少个降头师，但是这些降头师起码都是会飞头降，也就是说，练成飞头降是基础，是打底，你要是练不成飞头降，连站在这里的资格都没有，那么问题就来了，这些降头师是因为什么汇聚到的这里？

　　直到现在，王小白都没有逼问过一个飞头，没有那个时机，只有一个马里奥，给他讲了一个传奇故事，却说的不清不楚，王小白不敢不信，但也绝对不敢全信，马里奥的话里真真假假，只有自己去探查个清楚。

　　所以王小白很谨慎，始终跟在阿兰不远处的右侧，一些小问题王小白给她们打发了，让王小白纳闷的是，过去了三五分钟，竟然没有人来找上衫纱来和阿兰的麻烦，不仅如此，各种各样的咒语声都消停了，偌大个地下洞穴竟然安静了下来。

　　安静只是暂时的，过了没多久，左前方不远处一个响亮的咒语声响了起来，咒语声跟吟唱似的，相当古朴，但是在这寂静的环境中，也显得特别神秘，咒语声响起来之后，王小白心神难免会被吸引一下。

　　其它人也是一样，上衫纱来脚步都停了，她一停，佐佐木和阿兰当然也都停了下来，两台摄像机都对准了她拍摄，一个选手，两个助手这种事，上衫纱来成了第一个，不敢说后无来者，起码前所未有。

　　两台摄像机的拍摄下，上衫纱来看向右边，声音正是从那边传过来的，让所有人大开眼界的是，咒语声中，整个地下山洞里面的浓厚白稠的雾气翻滚着朝那个方向翻滚而去，似乎有什么吸引的力量，更像是有人在把所有的雾气给收了……

　　王小白当然也看到了，他没想到竟然有人能把如此浓稠的雾气给收了，而不是驱赶，其实他是不怕雾气被驱赶的，在这封闭的地下山洞里面，雾气被驱赶，能被驱赶到那去？雾气被收就比较有难度了，会是谁这么神通广大？


第四百八十章 白茫茫

　　说是神通广大一点都不为过，要知道五里大雾施法不易，想要收了那就更不容易了，谁有这么大的本事？不光是王小白好奇，大家都很好奇，全都朝着雾气汇聚的地方看去，就见雾气淡薄中，显现出查猜来，查猜在自己脑袋上画满了诡异的金色符号，在他的右手上，举着一个人头。

　　一颗特别苍老的人头，一脸的皱纹如沟壑，白发苍苍，脸上同样涂抹着金色符号，不同的是，这颗人头脸上的金色符号在放光，散发出淡淡金色光芒，人头紧闭双眼，嘴却是张开着的，随着查猜的咒语声，浓厚如粥一样的白雾被老人头吸进了口中。

　　很难想象一颗没有身体的人头能够吸进去那么多的白雾，诡异的是，只是吸进去，却不往外泄露，那模样像是一个大功率的抽风机。

　　法术的神奇在于它的多样性和违背常理，但这么离奇还是让大家难以相信，观众们纷纷弹幕，“吓人，刺激，超乎想象，人头牌抽风机，还有什么是不可能的？”

　　“降头术还能这么用呢？太牛逼了吧？我都不敢相信自己的眼睛了……”

　　“噗！节目再一次刷新了我的想象，看来只有想不到，没有做不到啊……”

　　“现场的选手们一定也很懵吧，虽然看不到他们的表情，但我想他们的表情肯定很精彩，查猜真是厉害……”

　　“查猜加油，我实在是太讨厌雾气了，现在是一看到雾气就头疼，等了一晚上，看了一晚上，越来越紧张刺激的情况下，白雾出来捣乱……”

　　“选手们，加油吧，是时候该展现真正的技术了……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白隐藏在白雾中潜行，右手是令牌，左手是黄符，弯腰低头，朝着查猜溜了过去，同时口中轻声念诵咒语：“令下无边，声震寰宇。青气上腾，赤气焦暑。白气霜降，黑气雪聚。中央黄气，随时而降。太华之南，为吾所使。上有朱雀，下有玄武。左有青龙，右有白虎……”

　　王小白一点也不想大雾被收了，那样对他很不利，想着要去阻止查猜，但在这之前五里大雾不能停，雾气要继续浓厚起来才好，之所以没用符箓之术对付查猜，是因为没有把握，王小白明显能够感觉得到查猜手里那颗人头的诡异和厉害。

　　可让王小白没有想到的是，他的咒语声一清晰，所有人几乎就一起都奔着他来了，而他奔的方向是查猜，雾气越来越稀薄，大家的视线几乎就要没有阻碍了，而且有人认出他来了，影影绰绰中那颗关键的美人头朝他呼啸而来，在美人头的右侧，马里奥突然发力，跳起来双手去抓美人头。

　　上衫纱来妖刀出鞘，阿兰看了王小白一眼，目瞪口呆！……就在这么个关头，王小白大喊了声：“急急如律令！”右手里面一颗白乎乎的小药丸摔在了地上，嘭！的声大响，跟麻雷子那么响，一股子白烟混杂着白雾升腾而起，所有人的眼前顿时白茫茫一片，什么都看不到了。

　　药丸是小疯子给王小白的，里面有小疯子可以致幻的一种药物，还有石强布置五里大雾增加雾气浓度的一种香灰，混合在了一起给了王小白这么两颗，没想到关键时刻还真用上了，用上是用上了，可是这雾气立刻就浓的不像话了。

　　雾气不光是浓的不像话了，由于里面有致幻的药物，很多人都产生了幻觉，尤其是上衫纱来，她看到了查猜手中那颗老人头睁开了眼睛，眼睛里的眼仁竟然是老人头一模一样的两颗人头，并且越来越大，越来越大，朝着她狠撞了过来。

　　“除垢！转生净土！金刚！清净！如诸金刚！一切清净！归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！万魔共伏！”上衫纱来大声念诵咒语，手中妖刀朝着那在她眼中巨大无比的人头砍了过去。

　　上衫纱来中招了，却耽误了王小白的好事，在王小白往地上摔药丸之际，他就瞄准了要对付的目标，就是那颗美人头，之所以选择了鬼魅一样的美人头，而不是马里奥，是因为王小白敏锐感觉到，对于马里奥来说，美人头才是他最为关心的。

　　甭管这颗美人头是不是他的姐姐，他的目的都是这颗美人头，控制了美人头就等于控制了马里奥，王小白的选择是非常正确的，所以王小白在摔出药丸之后，黄符朝着美人头甩了过去，同时一个箭步跟上，手中令牌戳了过去。

　　马里奥大吃一惊，他本来是要抓美人头的，可真要是抓到了，王小白的令牌也就戳到美人头了，更为关键的是，白雾突然就升腾起来了，他没有多余的时间去想，只能是先把王小白的令牌挑开，而王小白令牌戳美人头只是个虚招，真正的目的是马里奥。

　　王小白中途变招，令牌一挑，挑向了马里奥，左手却伸出去抓美人头的头发去了，时机掌握的恰到好处，因为黄符已经贴在了美人头的额头上，就这么伸手的功夫，上衫纱来幻觉发作，竟然就把王小白看成了那颗妖异的老人头，一刀斩了过来。

　　王小白要是还不依不饶的抓美人头，伤马里奥，自己就得被上衫纱来一刀砍中，上衫纱来的剑气何等凌厉，即便王小白胸口有图雅给的托力也不敢硬接啊，只能是一扭腰，先躲过上衫纱来的剑气在说。

　　俗话说的好，一步错，步步错，王小白机会失去了，想要再找回来可就难了，躲是躲过去了上衫纱来的剑气，可是上衫纱来疯了，还没等他稳住身躯，凄厉的咒语声如跗骨之蛆响了起来：“归命！坚固坚固！金刚墙！恐怖！摧破！归命！决定法位！庄严摄八部等心！成就吉祥！千祸招魂，风杀！”

　　上衫纱来朝着王小白又是一刀挥出……如果不是正面面对上衫纱来的剑气，永远不会知道她的剑气有多强，她的剑气带着妖异的气息，不光是自身的法力，还有妖刀身上的妖力，简直可以说是无坚不摧，王小白暗暗心惊，不敢硬接，只能是侧身又一躲。

　　嗖！的声，美人头趁机就逃，这时候王小白一个垫步拧腰，躲到了马里奥右侧，此时的王小白就完全是凭感觉行事了，就这么短的功夫他也什么都看不到了，白色的雾气那叫一个浓，浓的就算他伸出手自己都看不到，更不要说别人了。

　　视觉几乎等于没有了，就算开了阴眼都不管用，甚至因为有小疯子致幻药物的存在，视觉非但不起作用，还可能被误导，王小白干脆就闭上了眼睛，凭着听觉，嗅觉，感觉行事，不得不说王小白还是挺有一套的，这么仓促的条件下，竟然真的绕到了马里奥的后面，然后上衫纱来的剑气就奔着马里奥切了过来。

　　啊！的声痛呼，马里奥应该是中了一刀，却不致命，王小白精神一振，伸手就去抓马里奥，抓是抓到了，却抓了个空，只抓到了一件马里奥的衣服，然后上衫纱来的剑气就又到了……

　　不身在其中，很难体会上衫纱来剑气的讨厌。王小白抓了件衣服，让马里奥金蝉脱壳了，说不懊恼是真假的，可已经这样了，再纠缠下去就该吃亏了，王小白一伸手把马里奥的衣服扔到了半空中，紧接着一道剑气冲杀过来，把马里奥的衣服砍成了两半，王小白也趁这个机会偷溜向了一边……

　　偷溜到了一边的王小白此时就一个感觉，乱套了，镇的是乱套了，无比浓厚的雾气当中，各种咒语声次此起彼伏响起，除了王小白基本上都看到了幻象，惊慌之下快速出手，已经分辨不清那个是真那个是假了。

　　在乱套的了白雾当中，王小白干脆就屏住了呼吸，不让自己发出一点声音，借助隐身符隐遁，想要在白雾茫茫的混乱中找到美人头，只要找到美人头，王小白就等于找到了关键，找到了先机，他现在的目的就只有美人头。

　　可四周纷乱的气息太杂了，让他有些分不清楚那个才是美人头，只能是小心翼翼的寻找，好在他之前在美人头上贴了一张黄符，王小白默念咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　咒语叫做灵官遣祝，跟之前贴在美人头上的灵官遣符是配套的，王小白只要默念咒语，就能感觉到人头的所在，果不其然，在他默念咒语当中，感觉到右前方有所回应，王小白不敢大意，握紧了令牌，屏住呼吸朝着那感应的方向悄然摸了过去。

　　也就是七步的距离，王小白感觉黄符就在身前了，令牌猛地向前一戳，感觉刚戳到一个柔软的地方，突然一条东西反卷住了他手中的令牌……


第四百八十一章 混乱

　　王小白万万没有想到他碰到的竟然会是辛格，更让他纳闷的是，辛格，查猜，上衫纱来，怎么就都突然出现在了这里？难道是跟着自己进来的？之前的情形也不像啊，还是有什么人引导着他们进来？……

　　不管怎么样，四组选手都到齐了，进入到了这个地下洞窟，已经是这个局面了，想的再多也没用，只能是见招拆招了，令牌被缠住，王小白看的清楚，是辛格的手臂，跟蛇一样以不可能的角度缠住了令牌，辛格永远是那个德行，面无表情，苦大仇深，瑜伽术却真是厉害，抓住了令牌向后一拽，差一点就把王小白的令牌拽脱了手。

　　王小白吓了一跳，除了他把令牌扔出去，砸出去，还从未被人从手里给抢走了的，真要是被辛格抢走了，简直就是他人生中的第一次啊，估计祖师爷都能被气下凡了，不过，以王小白的反应和能耐，辛格想要抢走令牌，还真不是件容易的事。

　　令牌在被辛格向后一拽的时候，王小白并没有死乞白赖的楞往后抢，而是顺势向前一抵，加快了令牌被抢的过程，身躯跟着向前一送，辛格要是真夺到了令牌，必然就会被王小白顺势用令牌戳在他胸口上，想要逆势，根本就来不及。

　　辛格就是辛格，在王小白抢了先机之后，没有半点慌张，身体诡异的扭曲了起来，之前他胳膊就以不可思议的角度缠绕了令牌两圈，现在身躯扭转过来，竟然趁机化解了王小白向前伸出去的顺势。

　　什么是高手？高手就是不管在什么情况下都能快速反应，辛格在摆脱了王小白的攻势之后，却没有急于摆脱王小白，而是顺势又向后拽了一把，还是那个方向，还是那个力道，可王小白手中的令牌愣是没戳到辛格，这就显得有些吃瘪了，力道已经开始泄了，想继续顺势都不可能，只能是往旁边一扭，手中令牌向上猛地一挑。

　　王小白的身体柔韧度跟辛格是没法比的，但他练灵官太极多年，以柔克刚，五行相随，练的也快炉火纯青了，加上过人的反应，只要辛格还继续纠缠，王小白就能借这一挑之力，化解辛格的顺势，还能借势在做反应。

　　后招都考虑好了，辛格却突然就松手了，身体诡异的一缩，皮球一样缩进了浓厚的雾气之中，从始至终辛格的眼睛都没有睁开过，看样子他一点也不想跟王小白纠缠不清，可问题是，辛格怎么会突然出现在他身边的？

　　巧合，王小白从来不相信巧合，向前追了两步，可这白茫茫的浓雾，不光是影响了其它人，同样也影响了王小白，就在王小白停下之际，感觉脚下有什么东西悄然而至，低头一看，白雾太浓，什么都看不到，飞起一脚，脚感那是相当好！

　　啪！的声，踢飞出来一颗人头，人头刚飞走，又有什么东西朝着王小白撞了过来，侧身让开，就见是查猜的助手，后面还跟着个无头尸体，此时此刻此地，浓雾弥漫中的这片地方，一个字就能形容，乱！

　　乱成了一团，乱成了一锅粥，乱的大家都跟没头的苍蝇似的，有人在想办法消除雾气，有人在白雾中慌乱，有人在白雾中趁机捣乱，有人在出手……王小白小心翼翼躲避的同时，好几次差点着了道。

　　上衫纱来剑气纵横，阿兰的蛊虫也撒了出来，人头乱飞，无头尸体经常从白雾中出现，大家都跟没头的苍蝇一样互相攻击，浓雾给了所有人一个可以肆无忌惮攻击别人的借口，很快王小白就想到。如果趁这个机会干掉对手，等到雾气散尽，一句误会就能解释，却可以占大便宜。

　　大家应该都是这么想的，各种咒语声响起不停，诡异的法术层出不穷，王小白当然也能这么干，对他来说，只要不伤到阿兰，伤到谁都没事，那还客气啥？其它的选手和助手，都开始大展神通了，轮也该轮到他王小白了。

　　王小白脚踏雷罡，口中念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　王小白甩出了七张黄符，七张黄符隐遁在雾气当中，王小白干脆就闭上了眼睛去感受，感觉四周的气息，阿兰的香气他非常熟悉，怎么也碰不到阿兰，其它的嘛，王小白就没啥好顾忌了，甭管你是人头还是无头尸体，还是其它的选手或是助手，只要感应到了，手中捏决，暗中指挥甩出去的黄符，就是一道惊雷！

　　雷罡，雷符，雷咒，雷决，王小白这一套雷法下来，纵然是在地上，凭着黄符上面的威力和他自身的修为，也足够劈死人的，黄符鬼魅一般穿梭在浓雾之中，只要王小白感觉有人，立刻就捏决发动，黄符咔嚓就是一道紫电雷芒……

　　至于劈到谁了……王小白觉得劈到谁都行，反正也劈不到阿兰，黄符偷袭之下，惨叫之声四起，各种各样的骂声更是连成了一片，现场的人在骂，观看直播的观众却是一片欢呼，因为在往小白黄符甩出去之前，基本上什么都看不到，虽然四个组选手的摄像机都开着，可能见度太操蛋了，只能看到白茫茫一片。

　　观众们当然是不满意的，守着屏幕看了一晚上，到关头了就让我看这个？弹幕纷纷，表达自己的不瞒，骂人的不在少数，但是当王小白的黄符出现之后，立刻就好看了不少，因为黄符不但可以降雷，雷霆之气还能把附近的雾气扫荡一下，虽然很快就会重新被雾气占满，但起码有画面了。

　　不过是三五分钟的时间，累计挨雷劈的就是有佐佐木，查猜，辛格的助手以及一些隐藏在雾气当中的飞头，和无头的尸体……这里面就属飞头最好看，最刺激，跟恐怖片似的，时常就会现身出来呲牙咧嘴刷一下存在感，观众很开心，起码有画面，起码能看到东西了，顿时弹幕纷纷，“感谢王小白，在他雷符的偷袭下，我们终于能看到东西了……”

　　“感谢你大爷啊，这么大的白雾就是王小白搞出来的，还感谢他？感谢个毛……”

　　“哈哈哈，谁能想到王小白如此鸡贼，搞出个大雾然后浑水摸鱼，用雷符偷袭，实在是高，这一招太高了，就想知道还有谁不服！”

　　“节目看到这，我也是累了，有完没完啊，究竟还能不能有点进展了？”

　　“进展已经够快了，都汇聚到这地下洞窟来了，还要怎么快？”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白的咒语声在整个地下空间里来回回荡，隐约竟然有了风雷之音，七张黄符威力也更加强大，再这么下去，恐怕再挨雷的真就要被劈死了，可是谁都不敢有太大的动静，因为稍有动静，或是被感觉到，立刻就会有一道雷符劈过来……

　　这就太操蛋了，你要是没有反应，就只能一直挨劈，可你要有反应，还是只能挨劈，辛格是最先忍耐不住的，在王小白咒语尾音刚落下之际，突然敲响了手中的铜锣，铛！这一声响，脆的把之前回荡的咒语声都给震散了，大家的耳朵嗡！的声大响，一瞬间几乎什么都听不到了。

　　铜锣的响声不光是刺耳，还等于是切断了王小白咒语的连贯性，也正因为这一声铜锣的清脆声响，暴露了辛格的位置，王小白也没客气，向前一踏步，高声念诵后语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　七张黄符，全都朝着辛格急速而去，层次分明的在王小白的手决捏动中朝着辛格噼里啪啦的劈了下去，一瞬间，整个山洞都亮白了起来，雷声轰鸣不比之前的铜锣声音小，王小白这一手非常帅，激荡的雾气都四散开来，佐佐木的摄像机只铺抓到了他一个身影，然后就又隐遁在白雾之中了。

　　咔咔咔……铛铛裆……惊雷接连劈下，激荡的四周雾气涌开，辛格的小助手尽职尽责的举着摄像机在拍摄，谁都没有想到的是，辛格竟然举起了手中的铜锣跟面小盾牌一样的迎上了朝着他劈下来的符雷。

　　伴随着咔嚓一声的，就是铛的一声脆响……每一声霹雳响声都跟着一声脆响，这两种声音似乎形成了两种力量，无形的声波和劲气四散，把这一片的白雾激荡的向外翻滚，非常劲爆，像是大片里炸弹爆破的那种感觉。

　　王小白一连劈下了五道雷符，并没有起到太大的作用，反而震的自己心神不稳，也是怒了，剩下两道黄符，干脆汇聚在了一起，整个人跟了上去，大声念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行。”


第四百八十二章 雷符

　　辛格手中的铜锣接下了五道雷，不光是挡住了，铜锣的脆响反而震得王小白心神不稳，是雷符不管用吗？不是，而是王小白太温柔了，七道雷符是分开用的，并没有合在一起，之前想的是碰到谁劈谁，以雷符的威力足够了，没想到蹦出来辛格这么个妖孽，拿着个破锣要反杀……

　　王小白当然不服气，最后两道黄符还没劈下之际，脚下罡步一转，咒语猛然就是一变：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　咒语声中王小白手决捏动，罡步绕着辛格转了一圈，辛格眉头紧皱，一点都没敢放松，天上的雷符在动，王小白在动，只要他稍微松懈，雷符和王小白就会接连攻击，那可就太被动了，辛格很稳的住，在没有收到真正威胁的时候绝不先动手，但也绝对不会放松，更不会就此离开，而是在防备。

　　辛格这么做是对的，双方实力相当的情况下，对手蓄势未发，憋着大招，你却急吼吼的试招，那实在是太傻了，可辛格不知道的是，王小白绕着他踏罡步，手中捏动法诀，不管辛格是不是急着动手，王小白都占着便宜呢。

　　辛格要是等不及，王小白会趁辛格不稳之际动手，在七张黄符的环伺下，王小白近战优势不小，辛格要是稳住了不动，玩敌不动我不动这一套，王小白就会积蓄七张黄符的力量，合二为一，给辛格一道狠的！

　　辛格并没有感觉到真正的威胁，静心感受王小白的踏步，对于东方的神秘法术，辛格了解的并不多，他虽然不是真正的苦行者，却也修持一些类似枯树禅之类的法门，那真是心静下来就可以和周围的环境合二为一了。

　　什么意思呢，就是辛格这样的大瑜伽师可以把自己融入到周边的环境当中去，体内的血流，呼吸，跟四周的风声，气流是一个节奏的，这样就可以清晰感受到身体周围的任何信息，甚至是人的一些轻微念头带起的涟漪，可以提前做反应。

　　这么说还真不是神话，俗话说，一念起，万水千山。一念灭，沧海桑田。甭管是什么念头，内在都有能量，因为不同的念头，人身体当时的反应也会不一样，比如恶念，恶念一起，身有杀气，鬼神厌恶，善念一起，身有慈悲，气场都不一样，鬼神欢喜庇护，甚至要是观察的仔细，会发现人在这一瞬间的相貌都会有变化。

　　这种变化也会影响四周的环境，就比如很著名的那个水滴实验，水能感受到人的喜怒哀乐，从而反应出来不同的形状和变化，很神奇，更神奇的是，辛格感受到了四周的气息，却没感受到王小白的念头，只感受到了王小白每一步踏罡之下四周阴阳之气的汇聚。

　　辛格被震撼了，他多少知道一点步罡踏斗，却一直认为那是装神弄鬼的舞蹈，或是一种仪式，可真正面对高手的步罡，才知道这种道法有多么可怕，步罡是道教施法最重要的步伐形式。假十尺大小的土地，作为九重之天，脚穿云鞋，沉思九天，按斗宿之象、九宫八卦之图步之，以为即可神飞九天，送达章奏，禁制鬼神，破地召雷。

　　其威力之大，神通之妙用，谁小看了步罡踏斗，谁死的快，那真不光是一种步伐，就像是祖师爷说的那样，可神飞九天，送达章奏，禁制鬼神，汇聚阴阳，破地召雷……以辛格的修为当然感觉到不对了，心惊之下有些沉不住了，一口气回吸，还没等完全吸透，王小白的狂呼声传了过来：“三哥，接老子这一道雷试试！”

　　“天雷隐亿，地雷轰轰。阴雷速发，阳雷速鸣。雷威惊动，龙虎交横。日月罗列，照耀分明。十二功曹，五雷使者。六甲六丁，执符而行。急急如律令……”咒语的声音在王小白狂喊出这句话后跟了过来，这咒语竟然是王小白步罡时候对着黄符念诵的咒语。

　　咒语在黄符间传递，折射，积蓄着力量，王小白同样用心神在牵引，在感应，雷决每多掐一分，就会多费一分的力气，别看就是这么一遍罡步和咒语，王小白几乎是用尽了全身的道行和精气神。

　　他还从来没有这样拼命过，也是因为环境的不同，之前步罡也好，黄符也罢，都是在天地之间，现在却是在地下五十米深的这么个空间，空气流通都费劲，更不要说汇聚阴阳气息了，加上还有那么多人在虎视眈眈……

　　所以王小白很费劲，好在是坚持下来了，胸中一口气憋闷的快要裂开了，终于在步罡一遍后喊了出来，随着最后一句急急如律令，王小白手决合一，黄符忽地金光一闪，汇聚在了一起，轰的声大响，一道起码成人胳膊粗细的雷电朝着辛格狠狠劈落了下去。

　　辛格惊了，这个时候他刚睁开眼睛，想要有所动作已经不可能了，好在提前预感到了危险，举起了手中的铜锣，咔嚓，啪！……连续的声响中，许多观众通过不同的摄像机看到了极其不可思议的一幕。

　　之前辛格已经挡住了五道雷，雷气激荡下，雾气被逼的向四周翻涌，辛格的助手在拍摄，所以很多观众都看到了辛格手中的铜锣是阻挡住了五道闪电的，也就是说，辛格手中的铜锣是不导电的，但是这一刻，辛格手中的铜锣导电了。

　　王小白引下的这一道雷，穿透了辛格手中的铜锣，传到了他身上，一瞬间，许多观众看到辛格被电的无比凄惨，周身冒着火光，身上的五脏六腑以及骨骼都透明了一下，跟拍X光片似的，这一幕实在是有够怪异的，所有人都看的目瞪口呆。

　　辛格被雷劈的身上直冒烟，这时候有人急喊了一声：“小白！”

　　王小白这一道雷劈下来的太狠，引起了连锁反应，雾气被雷霆气息和剧烈的响声扫荡的越来越稀薄，之前浓稠如粥，现在就像是披上了一层轻纱的那种感觉，越来越薄，越来越透亮，透亮的显现出了现场真实情况。

　　引雷落下劈辛格，王小白也不好受，在雷符合一劈下那道雷的时候，王小白觉得整个身体都被掏空了，紧接着就被巨大的力量冲击了下，不光如此，还被铜锣发出的响声震的心神颤抖，脸在发烧，发红，胸口很憋闷，双手双脚甚至都在情不自禁的颤抖。

　　有那么一瞬间，王小白甚至觉得他失去了对自己身体的控制，眼前发黑，还耳鸣……就这么个状态，好在反应足够快，感觉到不对劲立刻默念起了咒语：“仁高护我，丁丑保我。仁和度我，丁酉保全。仁灿管魂，丁巳养神。太阴华盖，地户天门。吾行禹步，玄女真人。明堂坐卧，隐伏藏身。急急如律令。”

　　咒语叫做六丁护身咒，一遍过后，王小白就感觉心神安稳了不少，这时候阿兰喊他，王小白扭头看了一眼，阿兰的摄像机对准了王小白，众目睽睽之下，王小白脸色有些潮红，竟然流鼻血了……

　　参加了这么多期节目，把自己搞的这么狼狈，甚至受伤，王小白还是第一次，国内的观众看的也是心惊，弹幕纷纷，“小白受伤了，没事吧？我好担心啊！”

　　“小白，只是拍节目而已，千万不要玩命，不管成绩怎么样，我们都永远支持你……”

　　“好凶险啊，王小白都受伤了，恐怕不好善后了，可是直到现在真相也没有浮出水面，一直是云里雾里的，还真是云里雾里，一直是大雾弥漫，现在才算是好点了……”

　　“大雾散了，大雾散了，能看清楚了，我去，大家都到齐了啊……”

　　国内观众看到王小白流鼻血感觉到担心，阿兰就是心疼了，怒气勃发，朝着那边刚被雷劈的辛格弹出去一道蛊粉，举着摄像机一个箭步过去挡住了王小白，着急道：“小白，怎么把自己搞成了这个样子？你要是出事，大家还不得埋怨死我！”

　　不管王小白承认不承认，在国内无极限通灵的选手中他都是当之无愧的团宠，马彪宠他，阿兰宠他，小疯子宠他，浪总宠他，桑格，石强……大家对他都挺够意思，不光是因为王小白的年纪小，还因为他的善良，而且道行也在那了，还是一派掌门，名门正派，根正苗红……

　　王小白参加节目，要说没受过伤不可能，但模样如此凄惨还是头一次，要是在这一期受伤，阿兰还真不知道该怎么跟大家解释，不由得有些着急，其实大可不必，以王小白现在的本事，受点轻伤也不是大不了的事，默念咒语下，王小白恢复了不少，看到阿兰到了眼前，一口浊气吐出去，轻声道：“兰姐，我没事！”

　　说完这句我没事，王小白恢复精神，四下看了看，惊讶问道：“怎么成这样了？”


第四百八十三章 秘密

　　浓厚如粥一样的白雾，掩藏了太多秘密，纵然身在其中也无法窥得究竟，可当浓雾散去，看清楚四周情形，不光是王小白有点懵，其它的选手都很懵，连带着观众都是一脸懵，因为现场的情形实在是超乎了所有人的预料。

　　首先让人想不到的是，之前那些没头的尸体现在不少已经有了脑袋，并且很多看上去挺匹配，应该就是之前的身体，可有些就是不那么匹配了，勉强安在了身体上，脑袋不是太大就是太小，角度也不对，总之是各种别扭，看上去就别扭……

　　不匹配的尸体和数量，基本上和匹配的各占了一半一半，还有一部分脑袋悬在半空中，争夺一具尸体，或是有的尸体根本就被冷落在了一边，现场这个样子就已经够奇怪的了，更奇怪的是马里奥成了飞头降，没有了身体，被查猜抓住了头发，提留在了手里。

　　他们这边，上衫纱来抓住了那个美人头，一根红绳跟系牛一样穿过了美人的鼻子，美人头有身体了，马里奥的身体，除了一样的衣服，胳膊上的猫鬼纹身王小白也很熟悉，但这明显是男人的身体上装着一颗美人头……那种感觉，纵然是泰国盛产人妖，看上去也很别扭。

　　这一切是怎么发生的？王小白懵了下，轻声道：“兰姐？”

　　现在这个时候，这个情况，没法全部解释清楚，阿兰跟王小白一样很多事情搞不清楚，轻声道：“先后退，咱们跟上衫纱来结盟了！”

　　阿兰的决定无疑是明智的，辛格和查猜早就混在了一起，王小白可就有点势单力薄，跟上衫纱来结盟，不说能帮到自己什么，起码上衫纱来不会捣乱，王小白点点头向后倒退，上衫纱来给了他一个坚定的眼神。

　　王小白朝着她笑了笑，目前这种情况下是打不起来的，双方都控制住了一个重要人物，王小白这边是美人头，查猜和辛格那边是马里奥，只能是谈判了，让王小白没有想到的是，查猜很激动，一直对马里奥轻声说着什么，声音很古怪，应该属于泰国的地方话，翻译器来很费劲，何况离的又远，王小白虽然很想知道两人的对话，却没有一点办法。

　　美人头很冷静，闭上了眼睛，宛如一个雕刻出来的人头，王小白用身体挡住了美人头的前面，轻声问道：“你是谁，为什么会在这里，你想要干什么？这个镇子上到底发生过什么事？”

　　四个问题正是这期节目的内容，美人头要是痛快回答最好了，要是不回答，大不了逼供呗，阿兰在，什么蛊都有，绝对可以让美人头生不如死，可王小白偏偏忘记了，他说的是汉语，而美人头显现是听不懂汉语的。

　　美人头听的很懵，眉头皱了起来，双眼紧闭，一点也没有要回答的意思，王小白也皱了眉头一下，随即就明白是怎么回事了，刚想让浪总那边教他这几句泰语该怎么说，上衫纱来用蹩脚的泰语问出了王小白想问的这四句话。

　　上衫纱来的办法跟王小白一样，都是衣服上别着麦，耳朵里放着耳机，但是上衫纱来的耳机有实时翻译的功能，同时还能传到外面的翻译进行翻译，实时的教给她泰国话以便于沟通，双保险，都说日本人很严谨，还真是，效率就是比浪总团队高，这边王小白刚反应过来，那边上衫纱来已经着耳机里的翻译学起了泰国话，跟美人头沟通了！

　　人为刀俎我为鱼肉，美人头再邪性，被红绳穿过了鼻子，也跟牛被牵住了鼻子一样，天大的能耐也施展不开了，加上红绳就在上衫纱来手里，要是还倔强，未免就太不识趣了，美人头显然是识趣的，并没有视死如归，而是睁开了眼睛。

　　美人头睁开了眼睛，王小白就情不自禁朝她眼睛看了过去，马里奥说过美人头是他姐姐，跟前泰国总理一个名字，都叫英拉，还成了丝罗瓶，当看到美人头的眼睛，王小白忍不住皱了下眉头，因为英拉的眼睛里真看不到人的倒影……

　　英拉的眼睛很浑浊，尤其是黑眼仁就更显得浑浊，没有人眼的清澈，无神就不说了，还一片漠然死气，睁开眼睛冷冷看了看王小白和上衫纱来之后，突然开口了，叽里呱啦……这时候就不用别人来翻译了，王小白胸前的采音麦很清晰的把美人头的话传回了团队，翻译开始实时传译。

　　可美人头说的话太让王小白震惊了，美人头说的话竟然是：“我叫英拉，是龙婆灿的徒弟，是白衣降头师，我来这里是清除整个镇子的，马里奥是毒枭，也是个黑衣降头师，还是刺杀组织的头领，他的手下很多都是黑衣降头师……”

　　英拉所说跟马里奥说的简直就是天壤之别，风马牛不相及，不过英拉提起的龙婆灿却是闻名天下的大降头师，修行很高，一辈子只救人不害人，甚至有传说连神仙都来向龙婆灿救助，而这位令人尊敬的修行者却生活在深山老林的一座小庙里。

　　龙婆灿的名气很大，从未出过山，是个传说中的人物，美人头拿龙婆灿说事，似乎不那么让人信服，泰国的主持人也没说有她这么一位，王小白疑虑挺多，刚想跟浪总那边沟通，上衫纱来这边又开口了，“你要怎么证明你自己？”

　　“我不需要证明我自己，镇子里面很多降头师都认识我，他们很多都是白衣降头师，是来帮助我清理马里奥这个毒枭的，我的到来是个秘密，外人并不知道，可我不知道为什么你们会来，我看过无极限通灵！”

　　英拉这番话说出来，王小白几乎就要相信她所说的了，正如英拉所说的那样，镇子里的降头师并不是一伙的，那么多修炼到了飞头降地步的降头师汇聚在一起，本身就很难理解，加上这些降头师互相提防，互相攻击，毫不留情，已经很说明问题了。

　　而英拉的一句我看过无极限通灵，说明她并不闭塞，她很不理解为什么王小白他们会来镇子上，王小白的估计是英拉来镇子上解决问题的确是个秘密，政府并不知道，所以才无奈请来了无极限通灵的节目组来解决这件事情。

　　那么问题就来了，英拉是谁派来的？王小白问出了这个问题，英拉却没有回答，给了他一个大大的白眼，那意思既然是秘密，当然不会说出来，能说出来的还能叫秘密吗？

　　英拉的话不能不信，但也不能全信，王小白当然那不会太相信，琢磨了半天，跟翻译沟通了下，开口问英拉：“你是跟着政府的特种部队一起进的镇子吗？”

　　“不是，我们是暗中进来的，不光是我，还有两个白衣降头师，不过，我们隐藏在了暗处，因为政府在拍摄，想要搞成类似斩首行动的影视资料，我们只能在暗处行动，但我们没有想到马里奥会那么强，不光是他强，他身边有许多强悍的黑衣降头师……”

　　英拉有问必答，没有半点隐瞒，阿兰听的却直摇头，道：“马里奥跟你说的可太不一样了！”

　　两个人，两个完全不同的故事，阿兰是分辨不出来那个是真那个是假的，王小白却更倾向于英拉，因为英拉所说更贴近现实，而马里奥的报仇，寻找姐姐却太过传奇了些，更为关键的是，当初对峙，马里奥对着英拉人头喊的那声姐姐，喊的是中文。

　　其实一声中文的姐姐，也没什么了不起的，尤其是那种环境下，很容易就被忽略了，大多数人都注意不到，但是王小白却一下子抓住了这个点，这里面的问题太大了，马里奥为什么要用中文喊姐姐？

　　一，英拉是中国人，懂中文？不太可能，可除了英拉是中国人之外，就算懂中文也不如母语来的更亲切和清晰吧？二，马里奥用中文喊的这声姐姐其实是在铺垫，目的就是给王小白和上衫纱来这样懂中文的人听的……

　　马里奥肯定是在故弄玄虚，王小白却一直也没有拆穿他，顺势而为，看他到底要干什么，然后跟着马里奥一路装傻来到了这个地下的洞穴，王小白的目的达到了，但是很显然，马里奥的目的也达到了。

　　所以王小白更倾向相信英拉的话，于是他又问了一个很关键的问题：“查猜跟马里奥是什么关系？”

　　“查猜是马里奥的师兄！”英拉的回答大大出乎了王小白的预料，惊讶了张开了嘴，感觉脉络已经是越来越清晰了，在他沉吟的这么个功夫，上衫纱来问了英拉几个不疼不痒的问题，都是些很细节的东西，比如英拉如果说的是真的，该怎么分辨那个是白衣降头师和黑衣降头师之类的。

　　上衫纱来并没有跟王小白一样接触过马里奥，所以并不知道马里奥的故事，也不知道发生了什么，有心要问，现在也不是时候，看到王小白沉默，只能是补充性的问了几个问题，就在英拉认真回答到一半的时候，王小白问出了一个最为关键的问题：“英拉，你是丝罗瓶吗？”


第四百八十四章 变故

　　英拉是不是丝罗瓶才是关键，按理说英拉的眼睛里没有倒影，应该是丝罗瓶无疑，可王小白却还是有点怀疑，如果英拉真是个丝罗瓶，还能这么的有逻辑？关键是，英拉既然看过无极限通灵，就应该知道他和上衫纱来的名字，为什么没有叫上一声？

　　丝罗瓶属性十分特殊，邪性。能够生生叫掉人魂，叫一声人的姓名，若是响应了，魂魄便被叫去，立刻就死了，非常奇特，并且只有丝罗瓶有这个效果和能耐，降头师都不行，要英拉真是丝罗瓶，都被上衫纱来控制住了，还不喊她一声名字？

　　上衫纱来未必知道英拉是丝罗瓶，只要下意识的答应一声，形式立刻就逆转了，英拉为什么不试试呢？所以王小白才有这么多疑惑，英拉听到他问，摇头道：“我不是丝罗瓶，马里奥才是真正的丝罗瓶！”

　　“你如果不是丝罗瓶，为什么眼睛里面没有倒影！”

　　“因为我戴着隐形眼镜呢……”

　　英拉的回答很快，几乎没有任何犹豫，倒是王小白每次问都要间隔一会，毕竟还得学上那么一句半句的才能发问，即便是这样，他们之间的沟通已经算是顺利的了，反观对面，查猜在跟马里奥不停的说着话，脸色却越来越难看。

　　啊！刺耳的尖叫声突然响了起来，噗噗噗……墙壁上原本就亮着不多的壁灯全都在刺耳的尖叫声中灭掉，整个地下突然就是一黑，变化来的可是太突然了，突然到王小白下意识向前挺身挡在了英拉和阿兰的前面。

　　令牌刚竖起来，之前那些像是定住了的尸体突然动了起来，一阵诡异的咒语声响起，宛如从九幽之地传来的诅咒，在这地下的洞穴中往来回荡，辛格和查猜惊呼了两声，对面就噼里啪啦的动起手来，此时王小白眼睛还没适应过来突然起来的黑暗，只能用耳朵来听。

　　突然的光亮和突然的黑暗，会在短时间内让人眼睛失去作用，必须要有一个适应的过程，开不开阴眼都是一样，好在大家都是法师，没有一个普通人，镇静下来的够快，反应也足够快，在王小白挺在了最前面之际，阿兰和上衫纱来就护住了英拉的左右。

　　佐佐木反应的有点慢，但也紧跟在上衫纱来身后，举着摄像机拔出了腰畔的日本刀，佐佐木的刀刚拔出来，王小白脚踏罡步，绕着大家快速走了一圈，大声念诵咒语：“天上地下，大力天丁。辅助吾法，扫荡妖氛。秽气速灭，汤涤妖氛。坛场速净，道气长存。急急如律令。”

　　王小白的反应之快让佐佐木大为惊叹，没想到他能够快到如此境地，不光是围着他们快速踏了个罡步，还甩出去了五张黄符，黄符占据了五个方位，散发出淡淡的金光，虽然不是特别的明亮，起码可以看清楚周围二三十米左右的距离了。

　　反应再快，也没有变故来的快，黄符散发出来的金光，只有映射到二三十米左右的范围，对面的查猜，辛格，马里奥……都隐藏在黑暗当中看不到了，能看到的只有那些先前动也不动的尸体，现在全都动了起来。

　　甭管是有头的，还是没头的，都朝着他们扑了上来，有头的跟丧尸一样双眼通红，没头的在地上爬着前来，很有恐怖片的惊悚劲，更加不可思议的是，此时整个地洞骤然变了个模样，地洞还是之前的那个地洞，但是却又变得不一样了起来。

　　之前地洞顶棚是黑乎乎的石壁，现在看不到石壁了，竟然变得乌云翻滚，似乎变成了真正的天空，就是这天空实在是太低了些，也就四五米的高度，说是乌云也不太恰当，更像是翻滚的浓烟，或者说风雨欲来的那种感觉……

　　每个人都感觉到了头顶翻滚着的血腥阴暗气息，翻滚如乌云一样的气息中，隐约还有一颗颗人头隐藏在其中，佐佐木知道自己的本事远远不如王小白三人，干脆就举起了摄像机对准了上面直播。

　　观众也被这突如其来的变化搞的有点懵，之前还是山洞的地方在白雾散去不久之后突然就又成了这个样子，忍不住弹幕纷纷，“都到了地下这么深远的地洞里面了，大家也都聚集齐了，怎么还有这样的变化？”

　　“刚才王小白和上衫纱来跟那个美人头，叽里咕噜的对话了半天，哥们一句没听懂，有听懂能翻译过来的大神给讲讲他们说了什么嘛？”

　　“怎么突然就又变场景了，跟换了片场似的……”

　　“我听到了回荡的咒语声，这咒语太难听了，那些丧尸一样的尸体一定是受制于咒语，快看，扑上来了，我去，王小白在干什么？……”

　　王小白当然是在动手，情况并不是特别糟糕，毕竟符阵成型，尸体想要冲过来是有难度的，但不能在这消耗下去，因为不知道对面是个什么情况，在这跟一些邪性的物件没完没了的折腾，什么时候是个头？

　　王小白必须要尽快解决掉这些尸体，最快的解决办法当然还是用雷符，用雷劈，洞穴顶部阴气翻滚，对王小白来说，乌云类似，正好用来布符，念咒，引雷。也不客气，手决捏个不停，大声念诵咒语：“九凤灵官破秽除，点台入斗退中居。金光遥晃指罡上，罩我金形去玉虚。先罩吾身变浊形，神霄雷使即吾身。神灵吾将相随逐，神逐吾灵将逐神。召摄雷兵前后迎，凤腾云布起雷轰。天昏地黑皆掌握，便存电掣起雷声……”

　　王小白这个咒语叫做破地召雷罡咒，从咒语的名字上就不难发现这个咒语是特别适合现在这个情况和情形，简直就是为了这样的条件下创造的咒语一样，实际上咒语早就存在了，这就是道家的博大精深之处，不管任何环境下，任何的条件，任何的怪异事件，都有相应的咒语和破解之法。

　　相当的有针对性，全看个人修为和精通程度，此时此刻王小白念诵的咒语，甩出去的雷符，以及施展的法术，都是最合适的，那么威力当然也是最大的，王小白念诵着咒语，只甩出去一张黄符，一张五雷符，手决捏动中，黄符就像是活物一样穿梭在漂浮在上面的阴气当中，宛如金鲤，那叫一个灵动，那叫一个金光闪闪……

　　就是这么一张小小的黄符，穿梭在阴气当中，引起的反应可不小，阴气在黄符的金光下，翻滚的更加快速，阴气浓厚层叠相加真跟乌云一样了，隐约的上面传来轰鸣的闷响，上面的阴气被影响，相对应下面的尸体动作也都慢了下来，似乎是被无形的力道给阻挡住了，显得有些拖泥带水。

　　所有人都认为这将会是一场硬仗，不管是观众，还是在场的几位选手和助手，都是这么认为的，可在王小白的施法下，明显能够感觉到他占了上风，可这个时候那么多具尸体离王小白布置的符阵也就只有三步的距离了。

　　“东甲干元亨，正气速流行。吾受长生命，天地掌中横。隐伏随吾咒，用则雷雨腾。五雷速降气，入我雷轮行。助我行大道，不敢辄违盟。巽上天丁立，斩汝七祖形。急降急急降，急速现真形。急急如律令。”王小白的咒语声突然就大了起来，在扑上来的最前面一具尸体到了近前，王小白手决一指。

　　四周空气猛地一滞，阴阳的力量汇聚到黄符上，阴阳之气猛地内敛，碰撞，激荡，惊变，然后朝着那尸体轰然劈了下来，金黄色的闪电从黄符上落下，直接劈在了尸体的天灵盖上，这是一具身高不算太高的尸体，脑袋应该不是本来的脑袋，看上去有点大，不太匹配，电光从脑袋向下传递到了脖颈处，就再也传不下去了，那脑袋啪！的声脆响，掉在了地上。

　　脑袋落在了地上有些惊慌，滴溜溜轱辘的还挺快，朝着一边滚动，紧接着一道雷又劈了下来，咔嚓了声，脑袋这一次被劈了个整着，烂西瓜一样的鲜血四溅，场面顿时就血腥了起来。

　　雷霆气息还没等散尽，诡异的咒语声猛地响起，其它尸体突然就疯狂了起来，乱哄哄朝着王小白布置的符阵一拥而上，王小白也不客气，咒语声又是一变：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒压制住了那阴沉，阴暗，却无孔不入的咒语声，随着咒语声和王小白手决捏动，一道道惊雷不断落下，上方阴气翻滚如云，更加的浓烈起来，不仅如此还刮起了狂风，吹的整个地洞发出呼呼，呜呜……怪异的叫声。

　　伴随着落雷，咒语声，狂风之中，一颗人头穿过雷电，猛地冲到了王小白的符阵前，而王小白看的清楚，这颗飞出来的人头竟然是查猜……


第四百八十五章 味道

　　不管多么恐怖的事，经历的多了，也就不那么恐怖了，就像是飞人头，之前看到还真是挺惊悚的，可随着时间流逝，节目的进展，飞人头的次数越来越多，虽然花样在翻新，但是新鲜度和恐怖的程度都大打折扣，观众们看到飞头已经不害怕了，连观众都对飞头疲劳了，更不要说就在现场的王小白了。

　　不客气的说，王小白对付飞头都有经验了，加上符阵以成，根本不怕任何飞头来袭击，可当看清楚飞来的人头是查猜的人头，心中不由得还是一惊，不是查猜在控制着马里奥的人头嘛，怎么成了查猜飞出头来了？

　　王小白有些困惑，手上却没停，指决朝着查猜人头一指，咔嚓了声，惊雷显现，朝着查猜的飞头就劈了下去，离奇的一幕发生了，惊雷虽快，却没有劈中查猜的人头，在电光闪现的那一瞬间，查猜的人头不见了，取而代之的是一具尸体。

　　咔嚓！闪电劈落在尸体上，尸体软软跌倒，紧接着闪电就疯了一样的落下，一拥而上的尸体们在雷电中一个个倒下，整个过程持续了差不多有一分钟，当亮白的光芒褪去，雷霆气息充斥在整个地洞的时候，地洞仿佛干净了。

　　干净单纯说的是气息上的，之前头顶上方如乌云般的阴气消散一空，在符阵前面，二三十具尸体，有头的，没头的，都堆积在符阵前面两三米的距离，身上冒着白烟，那味道，既有糊味，还有肉香的味道……

　　地下的空间再大也有限，当然不会那么通风了，味道根本就散不出去，散不出去就混合在一起来弥漫，想躲都躲不开，如此重口味的味道，王小白差一点就吐了，阿兰更是连连朝着自己身上撒花粉……

　　上衫纱来的脸色也很难看，惨白惨白的，看上去也在硬撑，佐佐木就有些承受不住了，脸色铁青，腹部明显不适，强忍着没有吐出来，王小白没时间墨迹，看了一眼还被上衫纱来牵制的英拉，就见她眉头紧蹙，朝对面的方向看去。

　　对面肯定是出了事了，黑暗笼罩中隐约能听到咒语声和轻微的惊呼声，具体发生了什么却不知道，更不清楚，离奇的是，查猜的人头不见了，王小白沉默了下，扭头看了看阿兰，又看了看上衫纱来。

　　询问的意思很明显，想看看他俩是怎么想的，这种情况下是该坚守符阵，还是应该一起冲过去看看，阿兰迎上王小白的目光，摇摇头示意自己没注意，上衫纱来沉吟了下，对王小白道：“小白君，请你看守住英拉，我去看看那边发生了什么事！”

　　上衫纱来话一出口，王小白就知道她是什么意思了，符阵不能放弃，此地凶险，对手很强大，不光是辛格和查猜，还有未知的危险，而英拉的话也不能全信，那就必须要有个后路，最好的办法是派出一个人去看看。

　　虽然出去的人很危险，但起码能保存大部分的力量，而这个人上衫纱来说的是自己，并没有期待王小白，于是王小白就有点难受了，他倒不是舍不得上衫纱来去冒险，而是到现在为止，他都不怎么相信上衫纱来，如果不是亲自前去，就得不到一手的信息，难道就在这傻乎乎的等着？

　　等着未知的消息，就算等来了，也是不确定的消息，如果上衫纱来遇险，更闹心，救是不救？救的话，符阵就没法保持，不救，直播呢？同盟都见死不救，他会被千夫所指的。想来想去还不如自己去，起码主动权以及消息都掌握在自己手里，想到这，王小白对上衫纱来道：“我去，你们守好符阵等我回来，有必要的时候接应我，见机行事！”

　　王小白嘱咐了两句，没在废话，一道黄符甩出去开路，脚下踏了个罡步出了符阵，口中几个轻声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　咒语声中，黄符闪烁淡淡金光，虽然光芒不盛，却也能够照射到附近十米左右的距离，王小白念着咒语，踏着罡步，一点也不敢大意，绕过了地上还在冒着白烟，散发着焦糊和肉香味道的二十多具尸体，小心翼翼的朝前走。

　　开始走的还很顺利，可刚绕过那些堆积在一起的尸体，一股子无比腥臭的味道突然就包裹住了他，这股子气味仿佛是个陷阱，正在等待他的到来，王小白十五岁学道，到现在也将近十年的时间了，又参加了无极限通灵，见识了各路高人，什么怪异的事没见过？可气味能有这么大用处的，还是第一次碰见。

　　法术针对人的运用离不开人的五觉，比如人的眼睛可以看到物品的颜色、形状，耳朵可以听到各样的声音，鼻子可以嗅出香、臭、腥、臊；舌头可以知道物品的苦、辣、酸、甜、咸、淡、涩；皮肤可以感知物品的软硬、冷热。

　　针对这些加以利用，就可以让人产生喜怒哀乐惊恐思，从而达到自己的目的。

　　视觉上是用的最多的，听觉，感觉，嗅觉，相对来说是最少的，嗅觉在法术运用上，似乎就只是个辅助，有也可无也罢，让王小白想不到的是，还真不是个辅助，单独拿出来施法同样的恐怖，而且比看到的听到的似乎更加让人觉得恐怖。

　　王小白现在就是这么个感觉，围绕住了他的这股子味道并不单纯的是臭味，里面还包含着各种古怪的味道，汗酸的臭味，血腥的腥气，阴暗发霉的味道，以及馊了的怪味……天下各种让人不舒服的味道似乎都集合在了一起。

　　而这股味道就那么如影随形的包裹住了王小白，不管他怎么行动，都跟随着他的形影不离，无形却有味，熏得王小白屏住了呼吸，咒语都不敢念了，操蛋的是，虽然他屏住了呼吸，可身边的味道却似乎透过皮肤都能传到身上，让王小白的神经感受着各种各样酸爽的味道……

　　王小白被这股味道给禁锢住了，他屏住呼吸的同时，手一翻拿出了灵官令牌，朝着前面一戳，人向前快步窜动，王小白的动作已经够快了，快的跟箭矢一样，可仍是挣脱不了身边环绕的臭气……

　　王小白都惊了，真要被臭气给缠住了，动起手来难道要一直屏住呼吸？本身的能力大打折扣不说，一旦松口，这难以形容的味道……熏都能熏死他，惊了的王小白没有继续向前，那纯粹是找死了。

　　前方二十米处，黑暗中涌动着阴暗的气息，隐约的他感觉到一双死气沉沉的眼睛在盯着他，然后……然后王小白掉头就回到了符阵前面。

　　王小白出去的快，回来的更快，眼见着他精神抖擞的脚踏罡步朝对面而去，上衫纱来和阿兰开始等待他胜利归来的好消息了，没想到王小白回来的更快，刚绕过那堆乱七八糟的尸体，王小白的背影就停顿了一下，然后……然后就掉头回来了，回来的比兔子还快，脸色很不好看，同时带回来一股子无法言喻的气味……

　　女人对味道都是敏感的，尤其是阿兰和上衫纱来两个修炼的女人，嗅觉那就更灵敏了，起码比普通人灵敏那么个两三倍以上，而王小白带来的这股子味道又实在是太冲了……冲到他还没等站稳，阿兰就惊呼了声道：“小白，你太臭了，别过来，离我远点……”

　　阿兰捏住了鼻子，上衫纱来捏住了鼻子，连佐佐木都捏住了鼻子，三人情不自禁的向后退了三步，似乎受不了这股子味道，悬浮在半空中的五道黄符也跟着符阵里的人向后飘了飘，王小白哭笑不得，看着阿兰，朝着那些尸体比划了一下，然后比划自己，还翻了个白眼。

　　不能开口就只能比划，王小白比比划划是他的悲惨经历，还是让阿兰想想办法，阿兰捏着鼻子看了半天，看了个似懂非懂，上衫纱来看的比阿兰认真多了，她汉语并不是特别好，跟王小白沟通有一部分就是猜的，所以她领悟的比较多，对阿兰道：“阿兰姐，小白君是在像我们求助，我们该怎么解除他身上的味道？实在是，实在是臭死了……”

　　听到上衫纱来的话，阿兰捏着鼻子道：“小白中的是腐气，腐气是特别难缠的一种蛊术，也是降头的一种，以腐烂的东西为基础，里面还掺杂了死气，阴气，血煞气息，瘟气……哎呀，现在不是解释这些的时候，我得调制一下花蛊吃掉他身上的腐气，小白，你先坚持一下，还有，离我远点……”

　　王小白无奈的没动，等着阿兰调制花蛊，这时候上衫纱来突然脸色一变，对王小白惊呼道：“小白君，小心！”


第四百八十六章 涨肚

　　上衫纱来惊呼出声的同时，王小白就感觉到了异常，侧过身来就见乱七八糟的尸体当中有个东西在下面涌动，带动着尸体轻微向外，就要显出真身来了，王小白也没客气，一张黄符甩了过去，黄符带着一道金光，啪！的打在刚要站起来的尸体上。

　　这是一具错位的尸体，脑袋和身躯并不匹配，应该是临时拼凑的，脑袋比较大，身躯却比较小，被黄符打中之后，尸体开始剧烈颤抖，那种抖动真的就跟触电一样，频率非常快，快的连虱子都能抖掉。

　　虱子都能抖掉，不匹配的脑袋当然更能抖掉了，剧烈的也就抖动了三五下，尸体肩膀上的脑袋就被抖落到了地下，那颗人头非常惊恐，掉在地上发出砰！的声响，然后这颗飞头就有了变化，竟然无法在飞起来，虽然飞头在念诵咒语以及努力施法，却无法飞起，在地上骨碌了两下后，突然就不动了，看上去和给人的感觉是，真死了！

　　如果说之前的飞头是有生命的，是彩色的，那么现在沉寂无声的人头在镜头前面似乎就变成了灰白的了，奇异的是在黄符金光的压迫下，人头都抖没了，那具尸体却在颤抖中摇摇晃晃的站了起来。

　　王小白吃了一惊，刚要纵身上前给这具尸体一脚，身后传来阿兰的声音：“小白别动，姐姐给你去了腐气！”

　　王小白脚下顿了下，感觉后背被点了下，一股淡淡的香气弥漫开来，让人五脏六腑都透着那么舒服，腐气在阿兰调制的蛊粉下被瓦解了，不光是被瓦解了，有这一层蛊粉，腐气恐怕再也不能沾王小白的身了。

　　失去了腐气的束缚，王小白终于能呼吸了，深吸了口气……能呼吸的感觉真特妈好！王小白朝阿兰伸了个大拇指，然后那具尸体就像是配合他演出一样的突然就站直了，骨骼开始嘁哩喀喳的怪响个不停……

　　王小白当然不会视而不见，捏动手决往回一点，之前的黄符飞回了回来，王小白手决不停，念诵咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　在王小白的手决和咒语声中，那道看上去法力耗尽有些蔫的黄符重新焕发了神采，金光一涨，朝着那具无头却站直了，骨骼响个不停的尸体飞了过去，飞到脖颈处，一道金光落下，咔嚓了声，电芒从脖颈处钻进了尸体身躯里。

　　尸体一下子就僵硬住了，身躯迸射出几颗火花，雷符的威力还是很可观的，可那阵难闻的味道就又冒了出来，烧焦和肉香混杂的怪异气味。王小白之前被腐气搞的狼狈不堪，大有一朝被蛇咬，十年怕井绳，忍不住向后退了一步。

　　王小白退了一步，那具尸体竟然还没倒下，这一幕看的大家是在是有够惊奇的，顿时弹幕纷纷，“这是不倒翁还是尸体？脑袋都没了，挨了两道雷劈，还倔强的站着，得是有多大的委屈啊……”

　　“一具尸体而已，脑袋都掉了，你抢什么戏啊，该倒地就倒地吧……”

　　“我总觉得不对劲，那不对劲却说不上来，我感觉进展有点慢了，查猜和辛格那边的直播间全都黑了，不知道是什么原因，连声音都没有，而这边王小白被拖住了，一定有什么事发生了，我很担心……”

　　“这是王小白出征以来，唯一两道雷还没解决的鬼东西，地下还有那么多，不会都是这样吧？那王小白他们可就难受了……”

　　弹幕纷纷中，王小白突然动了起来，脚踏罡步，每一步都踏的惊天动地，朝着那具尸体迎了过去，他发动的快，观众只看到了个背影，然后尸堆中的那具尸体，突然发出咯！的一声怪响，立刻吸引了大家的目光。

　　就见这具宁死不屈的尸体仍然倔强的站着，但是在这咯的一声怪响中，脖颈处突然冒出一股血水，像是通气了一样，然后这具尸体的肚子就开始鼓胀了起来，以肉眼可见的速度，片刻间肚子就有篮球那么大了。

　　再然后肚子的鼓胀速度变得超级快了起来，像是一个大气球了，撑破了衣服，显露出来肚子，跟充气了一样鼓胀的太快了，肚皮都变透明的了，透明的肚皮上面青筋暴露，显得怪异离奇，越来越薄的肚皮里面有东西在滚动。

　　情形太过诡异了些，连王小白都有些手足无措，动手还是不动手，成了个难题了，一般来说，都诡异成这样了，的肚子都这样了，当然要动手了，可是，一旦动手，要是肚子爆炸了，或是从里面钻出些不可思议的东西来……

　　王小白最怕的是肚子迸裂后的喷，血水四溅，要是再有点毒和降头之类的，就更麻烦，无奈之下，朝阿兰看了过去，问道：“兰姐，有办法没有？还有没有贪吃虫了？”

　　阿兰错愕了下，随即明白王小白是什么意思了，横在前面的尸体不断出幺蛾子，却一直也没有太激烈的妖异事情发生，更像是在拖时间，目的就是想阻拦他们，可是，为什么要拖时间？

　　拖时间必然有更重要的目的，对方拖得起，王小白他们拖不起，所以最好能有个办法能解决掉这些尸体，解决掉尸体还有什么是比贪吃虫更方便的？之前贪吃虫失利，只能说对方太邪性，不代表贪吃虫就不厉害了。

　　王小白很期待阿兰手里还能有几个贪吃虫，不用多，几个就足够了。不出预料，阿兰果然还有贪吃虫，都没犹豫道：“还有几个贪吃虫，小白，你让开点！”

　　已经跟阿兰配合得相当默契的王小白侧了侧身，阿兰从怀里掏出那个小木盒子，打开盖子，手往里面一伸，然后朝那具肚子鼓胀成了个气球，却仍屹立不倒的尸体弹了弹，三个贪吃虫朝着那尸体就飞了出去。

　　王小白看的很清楚，阿兰的小木盒子里面的贪吃虫就剩下六个了，这三个弹出去，还剩下三个，算是留个种，否则贪吃虫就得灭绝在这地下洞穴里面，三个灰乎乎的贪吃虫直奔那具尸体，啪啪啪！三声脆响，中途什么意外都没出，贪吃虫落到了尸体的鼓胀的已经变态的肚子上了。

　　贪吃虫从表面看那是相当的人畜无害，可那只是表面，真要放大了看，那就是怪物的样子，尤其是嘴，跟异性一样的可以伸缩，牙齿很尖利，咬住了肚子噗呲呲……肚子竟然被贪吃虫被咬破了。

　　尸体肚子被咬破的那一瞬间，一个东西破肚而出，如果说从肚子里面钻出什么样的怪物，王小白都不会觉得奇怪，毕竟今天奇怪的事情已经发生的太多了，在这样的环境中，在如此诡异的降头术下，就算这人的肚子里面钻出个外星人来，似乎也没有多奇怪。

　　可是钻出颗人头来就让人想象不到了，尤其是长着尾巴的人头……简单的形容一下这颗从肚子里面钻出来的人头，这是一颗非常小的人头，只有拳头大小，非常的迷你，比婴儿头还要小，可就是这么迷你的一颗人头，不光是五官俱全，还有着非常明显成熟的标志。

　　一颗男人的人头，因为有胡子，眼睛微闭，鼻子在使劲呼吸，两只耳朵……如果说人头别的还算正常，耳朵就太不正常了，竟然跟小飞象一样，耳朵起码有半个脑袋大小，不仅如此，竟然还能够忽闪，悬浮在半空中。

　　最最让人感觉怪异，恶心，心里不适的是这颗拳头般大小的人头，下面竟然有一个肉筋一样的尾巴……半透明，有点发黄，下面是尖的，可是在这肉筋一样的东西上面，长有无数细小的肉须子，都跟头发一样粗细，却是透明的。

　　恶心都不足以形容这颗人头的诡异，甭管是观众，还是在场的上衫纱来，佐佐木，以及阿兰都是倒吸了一口凉气，大家也算是见多识广的法师，可从尸体肚子里钻出来的这个东西是什么，那是谁也认不出来。

　　时间在这一刻仿佛停止了，可其实大家错愕的时间非常短，因为在人头浑身湿淋淋的从肚皮里钻出来之后，那具尸体就然软的跌倒在了地上，发出砰！的一声响，地上全是脓液和血……实在是太恶心了，恶心的让人心惊肉跳，恶心的王小白差点没吐出来。

　　王小白顶在最前面，也是最先反应过来的，拽住张黄符，念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　快速的咒语声中，王小白一道雷符朝人头甩了出去，那人头两个耳朵扇个不停，悬浮在半空中，当黄符甩出来的那一刻，小小的人头突然睁开了眼睛……


第四百八十七章 排列整齐

　　拳头般大小的人头眼睛睁开，恶心怪异的一幕出现了，人头下面那根跟肉筋一样的东西突然绷的笔直，血丝蔓延呈现出肉红色，所有细长如头发一样的肉须子瞬间全都伸展开，那模样就像是海中的水母伸展开了身体，更像是盛开了一朵诡异的花朵。

　　哇哇……人头睁开了眼睛同时还张开了嘴，躲不开黄符的人头对着黄符喊叫了起来，如同小孩子哭声一样的怪叫产生诡异波动，声浪竟然把黄符顶在了前面，没有顺利的贴在头上，王小白早就习惯了镇子上各种各样的怪事，已经有些麻木了，纵然拳头般大小的人头更加怪异，也没引起他多大的反应。

　　王小白咒语声更大了起来：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”手决朝着人头变化，捏了个雷决，黄符向前猛地一顶，轰！的声，两种力道碰撞在一起，产生了强烈的反应，那人头被掀飞了出去，黄符猛地追上……

　　但也就在此刻，噗噗……几声闷响中，尸堆涌动了几下，冒出几颗拳头般大小的人头，全都跟之前的人头相似，长相却不一样，其中竟然还有一个女人，它们仿佛是初生的婴儿，勉强着刚睁开了眼睛，脸上却充满了怨恨和恶毒。

　　王小白眼见着诡异的人头越来越多，掏出六张黄符，五张雷符，一张火符，刚要发大招，之前跳出去的贪吃虫突然就蹦跳了起来，阿兰甩出的贪吃虫只有三个，现在却明显有十几个之多，很显然贪吃虫并没有被克制减少，反而成功的裂变了……

　　看到贪吃虫，王小白不由得一喜，往后退了一步，干脆就替贪吃虫护法了，贪吃虫一旦成了规模，基本上就没什么能克制得住他们了，王小白高兴，阿兰更高兴，咒语声突然就响亮起来，在她咒语声的加持下，贪吃虫蹦跳的更快，更兴奋。

　　贪吃虫的吞噬能力非常恐怖，不断在吃，不断在分裂，食物除了地上的那些尸体，还有悬浮在半空中的人头，地上的尸体被吞吃的一点毛病没有，空中的人头却很邪性的跟贪吃虫干了起来，怪叫声中，五六颗人头都睁开了眼睛，他们脑袋下面的那根肉筋一样的东西疯狂的转动，像电扇一样快的不像话，产生的气流和怪叫的音波竟然逼开了贪吃虫，不光如此，一旦有贪吃虫靠的太近，人头就会突然转动，张开嘴去吃贪吃虫。

　　贪吃虫能吃人头，人头也能吃贪吃虫，一个飞，一个蹦，一个是从尸堆里面时常会飞出来，一个是在吃了尸体后不断在裂变，越来越多……贪吃虫对人头并没有太好的办法，但那些不动了的尸体，却成了它们口中食物，很快贪吃虫就分裂成了上百，蹦跳着围攻人头，人头也从最开始的几个，变成了十三个。

　　也就是说，几十具尸体也就孕育了十三颗人头，让所有人都感觉诧异的是，这些人头一旦出现，除了最开始有点弱以外，只要能坚持住，就会越来越强，跟被风干了似的，更像是桐皮铁骨，坚硬的不像话，贪吃虫啃在他们脸上，发出咯嘣咯嘣的声音，如同咬在了生铁上一样。

　　除了之前几十个贪吃虫咬住了一颗刚冒头的人头，给吃了个渣都没剩之外，其它的人头顶多是被撕咬下来一些血肉，并没有大碍，反而人头越来越硬，让贪吃虫优势全无，王小白目瞪口呆，之前觉得贪吃虫赢定了，稍微放松了下，可是很快他就发现，贪吃虫非但没有赢定了，反而催化了人头的进化过程，从最开始的五六颗人头，变成了现在的十三颗，不仅如此，贪吃虫被吃的不少，人头开始反击，照这样下去，贪吃虫落败只是时间早晚的问题。

　　这么说吧，从阿兰撒出贪吃虫到现在，连三分钟都没有，情况就是一变再变，王小白心底这口气都没松到底就又提起来了，不光如此，连稍微喘口气的时间都没有，更不要说休息了，刚才那几分钟也只够王小白在体内运气一周的。

　　王小白打起精神，深吸了口气，口中念诵咒语：“高上景霄，节制雷霆。召命三界，禀令行刑。九州岛社令，血食之神。佐理阴阳，震吼天声。来应符命，斩邪保生。”黄符甩了出去，对付出现的十三颗人头。

　　此时阻挡在王小白眼前的只有这十三颗人头了，地上的尸体都被贪吃虫被吃了，连那些阴暗的气息，腐烂的臭气，都被贪吃虫清理的一干二净，可剩下的这十三颗人头，都是进化过的了，邪性的厉害，王小白要是再不动手，贪吃虫恐怕就得被十三颗人头给吃个干干净净。

　　王小白用雷符帮助贪吃虫，一道道雷劈下去，有的人头瞬间躲开，有的人头被劈中，却只是呆滞了下，整个脑袋在雷电下变得透明起来，看上去随时能爆炸，但很快人头就消化掉雷霆的气息，王小白雷符接连甩了出去，却发现作用并不大。

　　这些脑袋在变大，不光变大，还在变得坚硬，进化的越来越厉害，王小白雷符作用有限，却误伤了不少的贪吃虫，使得原本在劣势的贪吃虫，情况更加的不乐观了，而王小白根本想不出什么太好的办法来。

　　符箓之术可不光只有雷符，还有火符，雷符不管用，王小白发狠，掏出竹纸画的几张火符，干脆符火烧吧，烧死这些人头……王小白后退了一步，刚要脚踏罡步，猛听得身后传来上衫纱来的声音：“小白君莫怕，我来助你！”

　　“谨此奉请！降临诸神诸真人！杀鬼千万！却鬼延年！急急如律令！玉帝有敕！邪鬼吞之！成粉碎！急急三奇君敕令！谨此奉请！来吧！劈开黑暗的光之刃！将四方映染成银白色的雷之剑！电灼光华！急急如律令！”上衫纱来念诵起凄厉的咒语，咒语声中，妖刀猛然拔出，朝着离着最近的一颗人头挥舞了出去。

　　上衫纱来的剑气是一绝，在妖刀的配合下，当真是人挡杀人，佛挡杀佛，其锋锐之气，鬼神辟易，上衫纱来要砍的人头，是第一颗出现的人头，出来的时间最长，进化的也最厉害，尤其是被雷劈过之后，整个脑袋呈现出金黄的色彩，跟特妈镀金了似的。

　　这样的人头外面看上去就很难对付，事实也的确如此，王小白都懒得在用雷符引雷劈它，作用实在是不大，想的是先解决掉好解决的，再集中精力对付这人头，否则所有的人头都得进化成这个德行……

　　王小白没想到上衫纱来出手就找硬茬子，忍不住撇了一眼，就见这道剑气凌厉无匹的划过那颗人头，那颗人头本来诡异的翘起了嘴，却突然表情一僵，然后王小白就看到，一个惊恐，不甘，怨恨的表情凝固在了这颗青铜人头上。

　　擦！一声轻微到几乎听不到的声音响起，这颗都快成青铜的人头被上衫纱来劈成了两半，可就在这人头即将要分成两半的时候，嘭！的声响，人头竟然自爆了，自爆后的人头溅起一大捧血雾，血雾喷的这叫一个开，劲太大了，朝着四面八方喷了过去。

　　带着腥臭腐烂的尸臭味道，王小白暗骂了一声，用黄符遮盖住了自己，那边阿兰撒出了蛊粉，加上有符阵保护，血雾溅的再多，也溅不到他们身上，可这波血雾的溅起，还是打乱了所有节奏，大家都采取了避让的措施，也必然会给剩下的人头争取时间。

　　就在王小白稳住了，符阵稳住了，血雾散去之际，呈现在他们面前的就是一副诡异恐怖的场景，十二颗人头，排列成了三排，上中下，三排，所有人头的耳朵都在忽闪，人头下面的肉筋也开始张开。

　　看到人头排的这么整齐，王小白心里咯噔了下，人头排列的如此整齐，肯定不是想给他们表演个节目，而是要一起进攻的节奏啊，更为可怖的是，在经过血雾的洗礼之后，剩下的十二颗人头全都呈现出一种妖异的血红色，不光如此，在整个人头的范围之内，还有一层淡薄的血雾环绕在四周，跟层保护罩一样。

　　如果人头一起发力攻过来，还真是不好对付，王小白当然不会让人头抢了先机，手中火符朝着最中间的人头甩了出去，大声念诵咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　就在王小白甩出黄符之际，十二颗人头突然睁大了眼睛，一起张开了嘴，啊……


第四百八十八章 腐蚀

　　独立出现的人头，基本上没发出过人类该有的声音，要么是一声不吭，要么就是尖叫或者怪叫，很单调，让人觉得飞头降只是凭本能行事，丧失了正常人类该有的功能，现在看来应该不是，人头不仅能聚集成阵，还能一起尖叫。

　　观众们已经听到过各种各样奇怪的声音，但由于摄像机的信号问题，加上采集声音并不是特别清晰，直播间传回来的声音很有限，感觉并不强烈，但是在现场的几个人，尤其是顶在最前面的王小白，听到十二颗排列整齐的人头一起开口喊出一个啊！

　　那种感觉就像是被一把大铁锤重重撞击在了胸口上，王小白喉咙一咸，眼前一黑，整个胸膛都在翻腾，翻江倒海一样的翻腾，他想吐……不光是想吐，还想昏过去，想要晕倒，想要腿软……

　　不知道为什么，一瞬间王小白会产生这么多的情绪，莫名其妙的感觉，还都是软弱的负面情绪和感觉，王小白勉强站住了，整个身体却在情不自禁的颤抖。

　　王小白显得有些虚弱，可那些人头的反应……它们肯定是没想到，在一起开口的情况下，王小白还能站得住，所以在一口气喊出那个啊之后，竟然短暂的停顿了下，不知道是要呼气继续，还是之前喊的太急接不上气来了，总之是啊声断了！

　　在他们啊声断的时候，王小白突然大喊了一声：“兰姐，上衫，一起动手啊！”

　　王小白这句话喊出来，猛地朝着那十二颗人头甩出了火符，一字一句的大声念诵咒语：“飞天欻火，迸眼流星。奔飞火电，照败魔形。灵光四照，玉符回明。灵姬恊佑，天地萧清。急急如律令。”

　　咒语极短，威力却是奇大，咒语声形成的声浪顶的那些人头无法开口，火符也冲了过去，可是触碰到笼罩住所有人头的血雾，却突然燃烧了起来，并没有燃烧到人头上面，火符燃烧，有人头张开了口，啊！的叫喊出声。

　　王小白的咒语声更大，这时候上衫纱来的剑气也到了，阿兰也撒出了一把虫蛊，可惜的是，那一层薄薄的血雾不光是屏障还能快速流动，像是有生命一样的保护了十二颗人头，以上衫纱来的功力和妖刀的妖异，也只是砍破了一层血雾，紧接着其它血雾就弥补了这道刀痕，很快就又形成了个屏障。

　　紧接着，其它人头张开了口，发出了声音，啊……随着啊声音的响起，王小白的咒语渐渐有些压制不住，王小白深吸了口气，向后退了几步，令牌反握，准备脚踏七星罡，把自己当箭一样的射出去了，令牌就是箭尖。

　　王小白刚所有动作，那边英拉朝上衫纱来叽里呱啦了几句，王小白这边话语传出去，浪总那边听到后，翻译过来的意思是：“它们是丝罗瓶，是之前在镇子上那些高手被用秘术淬炼成的丝罗瓶，非常厉害，请把我放开，让我来对付它们……”

　　大概齐就是这么个意思，英拉喊完这几句话，也不等上衫纱来答应，突然就出手了，就见她突然伸手抓住了拴住了鼻子的红绳猛地向外一拽，噗！的一股鲜血，英拉挣脱了上衫纱来的控制，王小白正好看到这一幕。

　　光是看见王小白都跟着难受，鼻子是很脆弱的，一旦被控制了，那是相当的难受，不说别的，就算是鼻子挨上一下，都能疼的眼泪鼻涕直流，何况是这种硬生生把穿过鼻梁的红绳给拽断，那该有多疼？降头师真都是特妈的变态……

　　王小白刚想到这，上衫纱来慌乱的还想控制英拉，却被英拉一把抓住冲上来的佐佐木，跟举起个小鸡一样的朝上衫纱来砸了过去……上衫纱来乱了，阿兰没动手，王小白也没动手，用国语喊了一句：“破解这些丝罗瓶就看你的了！”

　　从发现尸体到现在，折腾了这么半天，不过是干掉了显得有些多余的尸体，两颗人头，却出现了十二颗完整的人头，完整的丝罗瓶，接下来该有多麻烦不用想也知道，即便是能干掉这些丝罗瓶，也必然要付出惨痛的代价，就算他们几个都没事，也得累个半死，该怎么面对查猜，辛格，和马里奥？

　　从英拉和马里奥的话里透露出来的内容看，王小白更相信英拉的话，何况现在也没有更好的办法，相信英拉一次又何妨？英拉破解了飞头最好，破解不了，也能消耗十二颗飞头，能替他们省点力气，要是破解了，还怕抓不到她第二次？

　　上衫纱来能抓住英拉一次，就能抓住她第二次，所以不必急于一时，王小白是这么想的，所以在乱起来之后，纵身挡在了上衫纱来的前面，隔开了她和英拉，说起来上衫纱来也是够绝的，在英拉抓起佐佐木朝她砸过去的时候，其实她已经稳住了，明明可以接一下佐佐木的，并没有，上衫纱来躲开了，让佐佐木狠狠的摔在了地上。

　　上衫纱来这么做，一是不屑于去帮助佐佐木让自己显得狼狈，再一个，闪过佐佐木后，她的妖刀就举起来了，刚要朝着英拉挥刀，王小白一个箭步过来，挡住了她的出手……

　　上衫纱来急的直跺脚，嗔怒道：“小白君，这是为何？”

　　“稍安勿躁，保持实力，照顾好你的助手，待会一起冲过去！”王小白说着话，也没闲着，从挎包里掏出一张黄符，等待时机出手，这时候阿兰也守在了王小白的身边，一手举着摄像机一手捏着手决，操纵着蛰伏在暗处的贪吃虫。

　　英拉的身躯明显不是自己的，用起来却没有一点不顺畅，更没有半点不适应，不舍得，在冲出去之后，举起拳头对着自己不断流血的鼻子，猛地砸了两拳，噗噗……鲜血溅了出去，方向却是那悬浮在空中的十二颗人头。

　　英拉这模样，王小白很熟悉……很像是小时候一到寒暑假就播放的电视剧，西游记里面的一个片段，红孩儿用出三位真火对付孙猴子，就爱举起拳头砸自己的鼻子，一砸就砸出了三位真火，难不成英拉这位女降头师还有这个本事？

　　离奇的念头在王小白脑海中一闪而过，随即苦笑了下，觉得自己太能瞎想了，可接下来的一幕就让他惊讶的眼睛瞪圆了，实在是……英拉当然不会三位真火，就算把鼻子都砸没了，也不可能砸出火来，只能砸出血来。

　　但是英拉鼻子里的血，不比三位真火差多少，也是厉害的不要不要的，怎么厉害呢？那就是英拉的鼻血作用跟硫酸似的，具有强烈的腐蚀性，真不是形容词，更不是随便说说，是真的有腐蚀性，跟异性里面的外星怪物似的，英拉的鼻血一碰触到那片形成屏障的血雾上，就发出嗤嗤嗤嗤……的白烟，不光是有白烟，还有着酸溜溜的味道传过来。

　　血雾形成的屏障立刻就被腐蚀成一个大口子，英拉靠近这个口子，伸手就朝里面掏，一把抓住了个人头，抓住的还是人头下面的那个肉筋，肉筋像是丝罗瓶的弱点，被抓住之后，冰冷如金属一样光泽的人头竟然流露出了惊慌惊恐的表情。

　　英拉接下来的表现实在是太过粗暴了些，抓住了人头下面的肉筋后，干脆就抡了起来，本来排列整齐的十二颗人头，立刻让她给搅乱了，由于太过突然，人头之间还互相冲撞了起来。

　　英拉占了先机，可也就是片刻其它人头就反应了过来，朝着她伸出的手张开嘴狠咬了过去，一瞬间英拉伸出去的胳膊上面就叼了三四颗人头，英拉也不放手，像是感觉不到疼痛，还在抡起那颗人头乱砸……

　　接下来的画面就有些血腥和儿童不宜了，由于英拉鼻血只是腐蚀掉了整个血雾中的一块，其它血雾还在，也就代表屏障还在，英拉能突破的只有被她腐蚀掉的这一块空间。

　　英拉手中挥舞人头砸的其它人头血花四溅，几颗人头啃咬起来她的胳膊那也是非常的快，尤其是靠着摄像机近的这颗人头，整个脑袋还没有完全长成大人头的头围，模样却已经是成人的模样了，有着典型泰国人的特征，看上去三十多岁的年纪，还留着一撮小胡子，一口雪白的白牙跟小刀子似的。

　　咔嚓擦……渗人的响声中，英拉胳膊上的血肉被他撕咬下来，吞下，露出了白骨，人头凶狠的啃咬白骨……太特妈渗人了，这一刻许多看直播的观众都不敢在看了，效果也很明显，英拉的胳膊在几颗人头的啃咬下，突然断了……

　　也就在这个时候，王小白汇聚了五道悬浮在空中的雷符，合二为一，对着英拉破开的屏障上面，雷决捏动，轰隆！一声大响，雷霆劈下，轰鸣声中，紫电光芒万道，白色的烟气升腾，同时惨叫声接连响起……


第四百八十九章 手雷

　　王小白凝聚了全身功力，把在外的黄符全都调集在了一处，趁着英拉撕开了口子的空档，引雷狠狠劈落了下去，把十二颗人头全都劈死王小白没有这个信心，但是把这些人头劈开，不在挡路，他还是非常有信心的。

　　在王小白的大招中，黄符都在化雷之后碎成微尘，威力当然也是巨大，轰鸣声中从各个黄符中激发出来的雷电先后落下，在被血雾阻挡之后，并没有消散，而是跟后面的闪电聚集在了一起，加上血雾的屏障已经有了破绽，汇聚在一起的雷电形成了一道粗壮，威力奇大的闪电，轰然向下劈落！

　　所有人都感觉整个地下洞穴猛地颤抖了几下，石块和泥土在摇晃中向下堕落，随着雷霆落下和地洞的颤抖，雷霆气息造成的烟雾弥漫在整个洞穴里面，一时间大家都震惊在落雷的巨大威力之中。

　　尤其是上衫纱来，心惊胆战之余，情不自禁朝王小白看了一眼，她一动，王小白立刻就反应过来了，知道她震惊于刚才雷霆的威力，可这不全是王小白的本事，此处隔绝天地，雷符上面的气息不能够完全释放出来，一直憋屈着，只不过是被王小白一下子给引爆了，加上之前甩出去的雷符够多，汇聚在一起才会有这样的效果。

　　也没有必要说破，王小白朝上衫纱来点点头，朝前方弥漫的烟雾气息走了一步，他一步踏出，散乱却很浓郁的白色烟雾像是被吹风机扫过一样突然就散了，把前面的情景展现给了王小白。

　　情景很惨烈，王小白没想到会如此惨烈，就见十二颗人头冒着烟气全都退到了一个人的身边，这个人正是马里奥，诡异的是，马里奥有身体了，他占的身体却是查猜的，而查猜的脑袋竖立在了辛格的身体上。

　　辛格的小助手成了一具尸体，横卧在地上，摄像机碎成一片，查猜助手迷魂了一样的动弹不得，迷迷茫茫，痴痴愣愣，看上去却没什么大碍。

　　如此惨烈的情景，超出王小白的想象，之前到底发生了什么？为什么连辛格和查猜联手都没有斗过马里奥，反而被反杀！王小白有些胆寒，如果马里奥一直在他们这边，会不会也是这样的情况……不知道，没有答案，毕竟事情没有发生。

　　但王小白却对马里奥有了一个新的认识，王小白顶在了最前面，英拉竟然向他的身后退了退，英拉此时的模样实在是太过凄惨了些，右臂已经被啃断了，还剩下肩膀头一小截，露出惨白的骨头和血肉，鲜血也在不停滴答。

　　前面说过，这具身体并不是英拉的身体，而是马里奥的身体，右臂被啃成那样，肩膀上纹着的猫鬼早就毁了，估计也是英拉的算计，右臂已经够凄惨的了，身上更是因为她挺在最前面，被落雷波及的伤痕累累，皮肤焦黑，冒着白烟，这样的身体基本上也就不能要了，可英拉还能行动，像是感觉不到疼痛一样往回撤了两步，凸出了王小白。

　　马里奥的脸上是带着笑容的，很从容，很得意的笑容，一切都在他的算计之中，他又占了上风，可是当他看到英拉身上的凄惨模样，不由一愣，随即得大怒，朝着英拉大声的说起了泰语，英拉也不甘示弱，跟他对着呱啦了起来……

　　幸好王小白和上衫纱来有设备，翻译的还算及时，就是信号不怎么好了，地下五十米还能收到，已经是国际一流水准了，还能没点噪音？能收到在传回来都算是奇迹，所以听到的也不算多，但是可以猜测。

　　马里奥朝英拉喊的是，你这个娘们，为什么要这么对待我的身体……我们都是降头师，为什么要帮助外人？你来帮助我干掉他们，这里面的财物分一半给你，做人别太死心眼子了……大概齐就是这么个意思，基本上属于软硬兼施的话。

　　英拉的反击就比较过瘾了，意思是，你是坏人，我是好人，要是你继续存在下去，会害死更多的人，我代表月亮消灭你云云……说的挺义愤填膺的，然，就像是所有小说和影视作品中展现的那样，当然是谈不妥了。

　　谈不妥怎么办？当然是动手了！马里奥仗着有十二个丝罗瓶帮他，英拉仗着王小白这边人员还算完整，当然要斗个你死我活了，最先动手的是马里奥，就见马里奥轻声念诵咒语，向前一指，十二颗人头向前一顶，顶出来一米左右，王小白这边都准备好了动手了，那些人头却突然悬浮在空中动也不动了，却把马里奥整个人给遮掩了起来。

　　该怎么对付马里奥，王小白想到个非常好的办法，那就是仗势欺人，跟马里奥和十二个丝罗瓶硬拼太傻，不如布置个符阵，他们这些人全都多在符阵里面，然后带动符阵朝前压迫，一直把马里奥和十二颗人头压迫到一个很小的地方，然后在集中解决。

　　这个办法是个高招，以王小白布置符阵的威力，加上上衫纱来，阿兰，以及英拉的本事，完全可以推动符阵向前，以符阵为掩护，为依靠，还不能把马里奥和十二颗人头逼到角落里？在逼迫的过程中，还可以杀伤对方的力量，比如上衫纱来的剑气，阿兰的蛊虫……

　　在如此宽敞的地下洞穴中，王小白的想法绝对是好的，也绝对实用，绝对的进可攻退可守，王小白把想法快速跟上衫纱来和阿兰说了之后，就甩出了五张黄符，脚踏罡步念诵咒语：“东方青玄道法雷帝，南方火光震门雷帝，西方白煞吊星雷帝，北方被发震雷雷帝，中央戊己雷帝。五帝之君，五帝之名。吾统五令，火急奉行。”

　　咒语声中，五张黄符滴溜溜旋转在半空中，相互转换着方位，正好把他们挤个人保护在符阵里面，甚至都用不上佐佐木，他一直举着摄像机在拍摄，黄符转动中，王小白在符阵内脚踏罡步，一是加持，在一个也是向前延伸，逼迫马里奥后退。

　　上衫纱来明白自己的用处，拔出短剑，口中念诵咒语，短刀还没等挥舞出去，从十二颗人头后面扔出来一个东西，马里奥充分给王小白上了一课，告诉他这个世界上是没有绝对的，让王小白很是措手不及，因为这个货竟然在十二颗人头的掩护下掏出一个黑乎乎的东西，拉冒烟扔了过来。

　　看到这个东西，王小白的脸色就变了，急忙朝上衫纱来喊道：“千万别出手！”

　　佐佐木举着摄像机对准了在半空中砸过来的这个东西，不光是王小白的脸色变了，阿兰的脸色也变了，甚至是屏幕后面的观众脸色也全都变了，因为马里奥扔出来的这个东西，竟然是一颗手雷！

　　手雷嗤嗤的冒着烟，还是个延时触发的，这种手雷的构造是拉环上连着安全栓，安全栓是一个针，把手柄固定住，手柄把撞针固定住。使用的时候，按住手柄，拔掉安全栓。因为按住了手柄，不会击发。一旦扔出，在弹簧的作用下，手柄脱落。撞针下落，撞向下面的火帽。在火帽和引爆装置间有一段导火索，起到延时作用。火帽被撞击点燃导火索，最后有引爆装置引爆火药。

　　简单来说，手雷在空中但是还没爆炸这么个阶段，一旦上衫纱来剑气挥出去，碰触到手里，肯定会爆炸，那么问题就来了，这种威力奇大的东西，作用比王小白玩命用雷符引雷的威力还大，该怎么抵挡？

　　符阵从来没有试验过能不能抵挡住手雷的威力，毕竟是两个概念，一个是法术，一个是现代武器，但所有人内心都感觉，够呛！没人会觉得符阵能抵挡住爆炸威力，就算抵挡住了，主持符阵的王小白估计也得被杀伤。

　　那就只能想别的办法，可谁能想到，一档灵异节目，用的都的法术，突然冒出个用手榴弹的降头师……实在是超出了所有人的想象，感觉是那么的玄幻和后现代，毕竟十颗人头就在那悬浮着呢。

　　不得不说降头师加手雷这个组合，不光是打了王小白他们一个措手不及，甚至没法应对，可不应对也不行，手雷在空中划着弧线过来了，关键时刻，还是王小白动手解决了这次危机。

　　王小白用到的是符箓之术，拽出一张黄符，口中快速念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　遣符咒下，王小白黄符甩了出去，黄符带着金光嗖的声就迎上了嗤嗤直响的手雷，去势非常快，但是在到了手雷之处，突然就变得缓慢柔软了起来，张开了怀抱一样轻柔把手雷包住，王小白手决一动，手雷被黄符带着转了个方向朝后面飞了过去……


第四百九十章 互相忌惮

　　手雷被黄符包裹着向后飘，轰！的声，在空中炸开，气流猛烈，十二颗人头受到冲击，阵型有点乱了，这时候阿兰蛊虫杀了过去，节目进行到了这里，已经不在是个可以掌控的节目，危险性大大加强，手雷都出来了，要是在出现冲锋枪之类的……马里奥的危险就不光是他隐秘的身份，是降头师，还在于他不按常理出牌。

　　有降头术，有手雷，说扔手雷就扔手雷，实在是太危险了，这种情况下谁要是还有所隐藏，不把实力展现出来，那才是真有病了呢！所以阿兰放出了随身带着的所有蛊虫，有贪吃虫，还有灰尘一样的蚀骨虫，细如头发的蛇，跳蚤一样的毒蛙……夹杂着各种粉末，有毒的，没毒的，解毒的……乱七八糟全都朝对面而去。

　　上衫纱来也掏出几个金色的小纸人扔了出去，甚至还召唤出来一个相貌丑陋的式神在她背后，手中的妖刀不断挥出，王小白也是脚踏罡步，手中令牌挥舞，一往无前的冲了过去，他们几个时机掌握的恰到好处，刚刚好。

　　手雷虽然凶猛，但是在被王小白黄符温柔包裹住向后带，正好是带到了十二颗人头的后面，手雷爆炸的威力，马里奥是结结实实承受了的，有十二颗人头格挡，王小白他们并没有受到波及，当然要借机杀过去了。

　　更为奇妙的是，他们的符阵竟然没有破，保持的相当完整，还是之前的计划不变，于是马里奥这边就倒霉了，连连后退，后退是在十二颗人头的断后下进行的，有十二颗人头做遮挡，还是有点看不太清楚那边有什么，这个情况持续的时间很短，因为上衫纱来的妖刀接连砍掉了两颗人头。

　　阿兰的蛊虫也奏效了，就听见马里奥咳嗽连连，咒骂声不停，人却一直向后，王小白趁机甩出去雷符，一路向前猛推，十二颗人头根本阻挡不住，一颗颗的陨落，当陨落到就剩下五颗的时候，马里奥没有路走了。

　　没路走的意思是马里奥已经没有退路了，也意味着节目进入到了最后，在王小白符阵的推进下，愣是把马里奥堵在了地洞最后的一个角落，说是角落，实则是一个巨大的空间，这里同样摆放着各种各样的箱子，箱子里面却是各种朔料袋包扎起来的美金，泰币，以及一些大额的钱币，还有硬通货黄金，当然也少不了一袋袋的粉……

　　这些是最吸引人的，除此之外，四周摆放着防御的沙袋，还有各种枪械，机枪，手雷，炸弹……靠墙角还有些穿着军装的死尸，干干巴巴的也不知道死了多长时间，不知道这里是曾经将军的布置，还是毒枭后来的建设，总之是个关键的地方。

　　啪！一声响，这个地方竟然还有干电池，不光有干电池，还有巨大的照明灯，而这巨大的照明灯亮起来之际，就对着王小白他们照了过来，王小白也早就看到了这个照明灯，手中拽出一张黄符，角度刁钻的朝那有底座可以移动的照明灯甩了过去。

　　“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　符是灵官榨的黄符，咒语是灵官榨的咒语，王小白想的就是多，考虑的就是全面，那探照灯一样的照明灯太特妈亮了，要是始终对着他们，视觉肯定受影响，那可大大不妙，等于少了眼睛啊。

　　所以王小白甩出去的才会是灵官榨的黄符，念的才是灵官榨的咒语，王小白这一手相当巧妙，劲用的也很恰到好处，啪！的声，照明灯被黄符的力道带的向上一招，然后黄符就定住了，灵官榨的妙处就在于不光是对活物管用，对死物也管用，一张黄符就把照明灯给定住了。

　　强烈的白光照向上方，而上方是石头的棚顶，光芒折射下来，把附近百米之内映照的亮亮堂堂的，跟白天一样，双方泾渭分明，以几个沙袋为界限，靠墙壁角落里，被逼的走投无路的是马里奥，这边是符阵保护下紧逼不放的是王小白和上衫纱来，以及阿兰和佐佐木。

　　王小白看似咄咄逼人，实则还是有点心虚，心虚是因为，马里奥看似被逼到了绝境，其实不然，这地方马里奥肯定是非常熟悉的，否则也不会来到这里，除了还剩下五颗人头，还有炸药，炸弹，而他的手里突然多了一个类似引爆器的东西，嘴里还叼了根烟，微笑的看着王小白他们。

　　在马里奥的身后，是五颗人头看着的辛格和查猜，还有他们两个助手，辛格的人头被助手捧在手中，查猜的身躯还是自己的身躯，但是脖子上却多出了一道红线……这一幕怎么看，怎么像是警匪动作片的桥段。

　　马里奥对王小白喊道：“让那些蛊虫都停下，否则我就先杀了辛格！”

　　马里奥手里有人质，有炸药，有引爆器，难道会没枪？只要有一把机枪对着他们突突……多厉害也得完蛋，可直到现在王小白也没看到机枪，但不能不防的是没准机枪藏在了暗处，那就太操蛋了，王小白必须想办法摸清对方的底细在动手。

　　至于辛格，他死不死的关王小白什么事？他既跟辛格没啥交情，又不是节目的组织人，他也只是个选手而已，辛格就算被马里奥害死了，也跟他没半点关系，这个王小白想的清楚，难道马里奥不清楚？

　　不，马里奥是知道的，只不过这是个开头，是个引子，马里奥有顾忌，想要妥善解决这件事，王小白当然也有顾忌，也想妥善解决这件事，双方在没十足把握的情况下，就会互相试探，就会暗中布置，可这些都需要时间。

　　对方需要时间，自己也需要时间，但又不能尴尬的就那么干瞪眼，所以这时候就需要动嘴了，也就是所谓的谈判，能说服对方最好，说服不了，该摸清楚的摸清楚了，该准备的准备了，那就干呗，就算干不过，起码无憾了。

　　所以拿辛格威胁王小白只是个引子，王小白又不傻，人家给了引子，往下接就是了，对他又没什么损失，还能落个人情，王小白挺身向前，大声喊道：“好，我们会控制蛊虫，你也别伤害我们的人……”

　　王小白说到这，对上衫纱来使了个眼神，这时候就要看王小白和上衫纱来的配合程度了，也要看上衫纱来够不够聪明了，实际上，上衫纱来足够聪明，也足够配合王小白，转念就明白了怎么回事，上千一步，手握短刀，对马里奥喊道：“你到底是谁，你到底想要干什么？为什么要跟我们为难？”

　　上衫纱来一连三个问，用的是中文，用中文不光是因为她和马里奥都懂中文，还因为中文不是母语，马里奥必然会转动脑筋去翻译过来，并且一连三个问题，也会让他去思索，这个时间虽短，毕竟是争取来的。

　　上衫纱来一开口王小白就倒退了两步，侧身到阿兰身边，轻声道：“找到枪，找到爆炸物，破坏掉！”

　　十个字都不到，出口当然快，声音又小，意思却很明白，就是让阿兰找机会找到枪，炸药，以及一些对他们有威胁的东西，破坏掉，至于阿兰用什么办法，那就是阿兰的事了，毕竟阿兰有蛊虫，是玩蛊的高手，还没有几个有腐蚀性的虫子？如果阿兰都没有办法，那他和上衫纱来就更没有办法了。

　　阿兰虽然没有王小白和上衫纱来那么机灵，却也是个聪明人，王小白一说，就明白是怎么回事了，点点头缓步向前，点燃了一根白色的蜡烛，念诵咒语召唤指挥蛊虫，阿兰一有动作，马里奥的眉头就皱了起来，他对阿兰的忌惮相当明显，本来是要呵斥的，可看到在阿兰的咒语声中，那些各种颜色的粉末以及各种虫子，全都倒退，愣是把口中呵斥的话语给吞了回去。

　　阿兰的咒语声很轻柔，上衫纱来顶在了前面，佐佐木的摄像机对准了马里奥，一切条件都符合，也就该动嘴了，马里奥显然是思索了上衫纱来的问题的，但是并没有顺着她的问话回答问题，而是对她轻蔑的撇了下嘴。

　　马里奥看向王小白，开口道：“我只跟强者对话，王小白，你是中国的法师，你来泰国，只是参加一个节目，只是想挣钱而已，不用跟我拼命吧？你也看到了，只要我的手指摁下去，这里的炸药就会爆炸，不瞒你说，这里的枪已经被破坏掉了，但是有子弹，子弹都在炸药附近，只要引爆，不光是炸药的威力，还有子弹的威力，我相信甭管你有多大的本事，都不会有一个人活着出去，你参加节目不就是为了钱嘛，你也看到了，我有很多钱，这样，只要你能保我出去，这些钱，这些黄金，都是你的……”


第四百九十一章 真正对手

　　马里奥的口才并不好，尤其是用中文，但说出来的这套词大家却太熟悉了，熟悉到不用他说完，基本上就知道整个内容了，按照正常的逻辑来讲，王小白一定会拒绝，然后双方一定会很激烈的动手，这已经成为了固定的套路，无可避免。

　　观众们甚至已经下意识的知道接下来要发生什么了，没有想到的是，王小白安安静静听完，突然开口道：“好，你说的没错，咱们无冤无仇的，实在没必要打生打死，我图财，你图活命，你说，咱们怎么配合？你怎么帮我把这些财物送到地面上去……”

　　王小白的反应出乎了所有人预料，不按套路出牌也就算了，看样子大有假戏真做的模样，上衫纱来已经僵硬住了，一脸的不可思议的看着王小白，跟上衫纱来同样反应的是马里奥，表情也很惊讶，阿兰脸上没什么表情，反而缩了下头，尽量把自己隐藏在王小白的身后，观众们错愕了下，弹幕纷纷，“我没听错吧？这话真的是王小白说的？”

　　“王小白说的这些话是真是假？我有点分辨不出来了！太意外了……”

　　“就你们这智商，也就看个早就安排好结局的电视剧，稍微动点脑子你们就崩溃了！想想看，王小白这些话，马里奥会信吗？他要是都不信，你们就信了？”

　　“王小白到底想干什么？顺势而为还是为的什么，我有点看不懂了……”

　　“王小白在拖延时间，你们有什么看不懂的……我晕，都什么智商啊……”

　　“认为王小白真想要那些钱和黄金的，你们这智商去看动画片好不好？就别看无极限通灵了好吗？”

　　弹幕纷纷，直肠子，一根筋的观众，还是有部分相信王小白变节了的，但更多的老观众不仅不信，还看出了门道，明显感觉王小白是在拖延时间，要知道马里奥并不是个好对付的，手里还掌握着可以随时引爆炸药的引爆器。

　　马里奥这么危险的人物，难道要跟他正气凛然，呵斥他？还是怒骂他？当然不，这么做只会加重冲突，远没有同意马里奥的要求更能拖延时间，因为答应是答应你了，可是这后续的事情却得商量商量吧？

　　比如说，双方该怎么合作，王小白以何种方式得到地洞里的这些金钱和黄金？又该如何保住马里奥这条命，还有那些飞头……都是问题，不客气的说，商量两小时都有可能，真要能有两个小时的时间，王小白这边早就想出破解的办法了吧？

　　何况王小白真要有这个心，那也不用直播出去啊，难道他变态？想成过街老鼠人人喊打？真有脑子的稍微一琢磨就知道王小白这是缓兵之计，既然观众都明白，马里奥没理由不明白，他似乎对王小白答应的这么爽快有点恼怒，大声喊道：“先把英拉给我杀了，杀了她，一切都好商量，我当然有办法能把这些东西给你送上去，还能让你带走……”

　　马里奥喊的很大声，想要在气势上压王小白一头，没想到王小白声音也大了起来，朝他喊道：“凭什么我要杀了英拉？杀了她，你没有了威胁，我可什么都没得到呢……”

　　“你必须杀了她，不杀了她我就引爆炸药，特妈的，就算是整个山洞都塌了，我也有办法活下去，你们有办法活下去吗？”

　　“你怎么知道我们就没办法活下去？马里奥，斗了这么长时间，你占到上风了吗？”

　　“我没占到上风，难道你占到上风了？还不是跟我僵持在了这里，你的雷符呢？有能耐你继续用雷符劈我啊，你敢吗？”

　　刚才还挺和气在谈判的两个人，瞬间就争吵了起来，跟两个斗气的孩子一样，你一句我一句的互不相让，越吵火气越大越激动，互不相让的似乎马上就要动手了，看热闹的观众当然不嫌事大，一边看着两人吵架，一边弹幕，“光说不练假把式，动手啊！”

　　“嘴炮，嘴上功夫，斗嘴，不好看，我们要看斗法……”

　　“你们虚伪的客套自己都不相信了吧？还是该干点啥干点啥吧，总不能在这没完没了的斗嘴，这又不是个谈话节目……”

　　“怎么有那么多狠心的人啊，你们就不担心王小白和兰姐吗？就不怕他们出事吗？竟说一些风凉话，你们的心不痛吗？”

　　“说让打起来的不是咱们自己人说的，基本上都是国外的IP，老外们也在看节目，是懂中文的老外发的弹幕，千万不要相信他们，误会自己人，咱们都在担心王小白……”

　　弹幕在继续，国内观众发现很多用中文说风凉话的并不是自己人，而是许多已经没有比赛资格的国家观众们的弹幕，他们当然不关心选手们的死活，越热闹才越好看，于是乎，一场骂战开始了。

　　场外气氛热烈，而在现场，气氛也紧张到了极点，马里奥和王小白似乎都失去了理智，从争吵变成了对骂，骂的越来越凶狠，越来越激动，可惜的是，两人太表面了，身躯都不带颤抖一下的，更不要说昏个头出错，没有，两人内里都太冷静了。

　　而就在这个时候，阿兰突然哼了声，王小白立刻就变了个模样，突然发动，猛地向前朝着马里奥冲撞了过去，手腕一翻，手中多了道黄符，念诵起了咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　王小白突然发动太快了，突然到简直没有朋友，脚尖一点人就跟弹簧似的弹了出去，朝着马里奥狠撞，一般人根本就反应不过来，马里奥甚至都有点懵，刚想有所反应，王小白人已经到了，手中雷符都拍了出去。

　　马里奥的反应也足够快，向前一伸手，引爆器开关朝王小白伸了过来，那意思很明显，只要你碰到我的手，或者稍微动作大点，难道就不怕触碰开关吗？王小白还真不怕，不光是不怕，手中的黄符一点都没带犹豫的就拍了出去。

　　片刻就离马里奥近了，这个时候，王小白手中的黄符甩了出去，直奔马里奥的印堂，身躯一拧，伸手去抓他手上的点爆器，而马里奥的反应竟然是一扭头，手指向下一摁，明显是想启动爆炸，手指头是动了，却没有什么反应。

　　下一刻王小白就抓住了引爆器，然后英拉的飞头到了，使劲的去撞马里奥的脑袋，接二连三的打击，让马里奥有些蒙圈，想要有所反应已经来不及了，被英拉一飞头把脑袋给撞飞了出去，英拉占据了马里奥现在占据的身体，马里奥成了飞头……

　　成了飞头的马里奥怪叫一声，守在辛格，查猜和助手们旁边的五颗飞头突然就转了过来，一起哇！的怪叫了声，朝着刚占据了身体的英拉冲撞了过去，不光是冲撞了过来，在他们脑袋下面的肉筋，剧烈抖动，带起一蓬蓬的血雾，凶狠，暴戾，的气息顿时蔓延开来，与此同时，飞在半空中的马里奥嘴里朝着英拉吐出一口黑烟。

　　这一口黑烟当中鬼影憧憧，起码得有十几个恶鬼伴随着黑烟喷了出来，直取英拉，太让王小白意想不到了，在这最关键的时刻，马里奥全力对付的只有英拉，甚至没有一个后招是为他准备的。

　　可见，马里奥从始至终也没把王小白当成真正的对手，他真正的对手只有一个，那就是英拉，领悟到这一点的王小白竟然有点小小的失落，一直以来他都认为自己才是主导，是马里奥的对手，没想到，人家压根就没拿他当回事……

　　失落吗？也没时间让他失落啊，随即王小白就做出了反击，右脚向前一插，身躯一转一挺，一抖，挂在左右胳膊上的两张黄符抖了出去，金光闪耀，迎上了那团黑气，咔嚓！两道手电筒般大小的雷电闪亮。

　　黑气被两张黄符搅散，恶鬼惊恐躲避，却没有受到致命伤害，与此同时，王小白迎面踹飞了一颗人头，令牌拍飞了一个，然后上衫纱来的剑气就到了，可还没等砍到目标，英拉的人头再次飞了出去，迎上了狠撞过来的人头，嘭！的声中，英拉的人头硬的像是铁铸成的，而被她撞到的人头竟然跟西瓜似的不堪一击，被英拉撞的稀碎！

　　丝罗瓶的人头碎裂的很恶心，白的，红的，透明的……还有骨头渣子和头发，乱飞，王小白无奈只能躲了一下，就在躲的这一下，他清楚看到英拉的飞头像是瞄准了一样对着其它悬浮在半空中的人头撞了过去。

　　那情形就像是一个高手在打台球，一击必中的那种感觉，甭管其它人头在什么角度，在什么地方，英拉的人头都像是白球一样的飞射出去，然后准确无误的撞中，撞碎。

　　撞的骨头渣子，头发，血液，脑筋子……恶心的四处乱飞。


第四百九十二章 黑网

　　英拉突然发狠，那是谁也想不到的，她不光要干掉那五颗人头，还要干掉马里奥，看似横中直撞，其实非常有规律，从近致远，一颗颗的干掉，那五颗丝罗瓶的人头毫无还手之力，只有被撞碎的份，更可怕的是躲都躲不开，英拉总是能够精准的冲撞，像是安装了定位一样精确打击……

　　五颗人头并不多，很快就会被干掉，但是在这个过程当中，马里奥又出幺蛾子，他突然动了起来，朝着王小白这边的佐佐木撞了过来，跟英拉一样的精确打击，如果被他撞上，佐佐木的脑袋肯定会成为烂西瓜，马里奥会趁机占据他的身体……

　　佐佐木是没有任何抵抗力量的，在马里奥飞头过来的那一瞬间，佐佐木脑袋里面跟浆糊一样的迷糊了，别说动作，连反抗的念头都没有，幸好他身边是上衫纱来，日本第一女阴阳师，挥刀角度虽然不够了，上衫纱来却一点也没惊慌，冷静的错步用刀把朝着马里奥的印堂上面戳了过去。

　　啪！的一声轻响，刀把在千钧一发之际，戳中了马里奥的印堂，可是马里奥的飞头也几乎贴在了佐佐木的脸上，两人几乎就是脸对脸了，直到这个时候佐佐木才反应过来，怪叫了一声向后退去，佐佐木一动，马里奥的人头顺势去撞上衫纱来的脑袋。

　　上衫纱来比佐佐木稳多了，向后退了一步，冷静而又不失方寸，念诵咒语：“除垢！转生净土！金刚！清净！如诸金刚！一切清净！归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！万魔共伏！”

　　如此短暂的过程中，上衫纱来的妖刀抽在了手中，竟然劈出了一刀，这一刀去势威力相当大，又快又急，剑气凌厉，马里奥如果还要撞上衫纱来的头，必然会先挨一刀，马里奥当然不会挨上这一刀，脑袋在空中诡异的九十度一个转弯，嗖的声朝查猜去了……

　　洞穴的这个角落，因为斗法发生了很大的改变，之前泾渭分明，现在搞的已经没有界限了，那些看上去是障碍的沙袋根本阻挡不了法师们斗法，双方的情形也是突变，之前是马里奥占了上风，掌握着辛格，查猜和两个助手为人质，还有丝罗瓶供驱策，和手中的引爆器，怎么看都是占了上风的。

　　可是真的动起手来，马里奥这边崩溃的也很快，五个人头的丝罗瓶根本不是英拉的对手，死伤殆尽也就是时间问题，而马里奥出手想要先干掉佐佐木都没有做到，只能是回到属于自己的地盘，因为这个时候辛格和查猜开始不老实了。

　　不知道之前发生了什么，查猜和辛格很狼狈，辛格没了身体，只剩下一颗闭着眼睛的脑袋，却没有死，查猜飞头倒是回到了自己的身体，两个助手也很正常，并没有大碍，但显然他们都被控制住了，可就在马里奥飞头去撞佐佐木之际，查猜突然就动了，双手先是抓住了两个助手的后心，猛地向后一用力。

　　噗噗！查猜从两个助手后心部位抓出两团血气，然后向前一步，抓住了辛格的脑袋，朝着软软跌在地上的尸体滑了过去，把脑袋安在尸体上，手心的血气混杂在一起，像是涂抹胶水一样在辛格脑袋和脖子接触部位抹了一圈。

　　查猜这是把看家的本领都用出来了，降头术的神奇被他施展的淋漓尽致，不光是速度快的吓人，手法也是让人眼花缭乱，做完这些，躺在地上，刚安装回脑袋的辛格竟然睁开了眼睛……

　　如果不是降头师，如果不会飞头降，脑袋离开身体是必死无疑的，可辛格就神奇做到了不死，查猜也做到了能把你的脑袋再给嫁接回去，并且神奇的立刻就见效，能睁开眼睛不说，还能站起来。

　　马里奥就是这个时候回归的，他失算了，他失算有两点，第一个，没想到王小白真敢动手，还是说动手就动手，一旦都不带犹豫的，再一个，没想到上衫纱来那么厉害，对于英拉，他是有充分认识的，夺取佐佐木的身体先给王小白这边所有人一个震撼，一旦让他们觉得失守了，心里一沮丧，趁那么个空档，他还可以飞头再取上衫纱来或是阿兰的脑袋，王小白被他的鬼降术给拖住了，暂时没法抽身。

　　可谁能想到，他一直没放在眼里的那个日本娘们，那个所谓的阴阳师，还真有一套，关键时刻顶住了他的飞头，夺取佐佐木的人头被卡，接下来的节奏就有点乱了，尤其是查猜突然发动更是让他没有想到，现在要做的当然还是得回去稳住局势。

　　马里奥在往回飞头之际，猛地尖叫了一声，五颗飞头已经被英拉干掉了三颗，还剩下两颗狼狈逃窜，都快不行了，可是听到马里奥这一声嚎叫，立刻跟打了鸡血一样的互相对撞了过去，英拉正在狠追了一颗人头，片刻也就狠撞上了，没想到这颗人头突然变线，英拉也只能跟着一变。

　　人头能摆阵法，就能够打配合，尤其是剩下的最后这两颗人头，绝对是丝罗瓶中的佼佼者，不光是能打配合，还能出其不意呢，就在英拉拐歪追左边这颗人头的时候，右边的人头在快撞上左边人头之际，猛地向上拔高……

　　这可有点太想不到了，英拉本来要撞上前面的人头了，已经做好了准备来个两连撞，干掉前面的，再跟呼啸而来的人头撞个狠的，虽然会很疼……疼是肯定的了，毕竟英拉不是个死物，也没有修炼到金刚不坏的地步，再高明的降头术这么撞下来脑袋也疼。

　　都做好准备了，让她没有想到的是，对面那颗人头突然拔高了往上飞起，这突如其来的变化，让英拉情不自禁的抬头看了一眼，一眼看过去，就见那颗突然拔高的人头顶在了上面，然后他前面的这颗人头猛地一拐！

　　这时候英拉有两个选择，一是继续追杀猛地一拐的人头，二是拔高而起干掉那个出幺蛾子的飞头，英拉的选择是拔高而起，干掉那个出幺蛾子的，这个选择不能说错，毕竟这颗人头太反常，反常即为妖，干掉他也就没法作妖了。

　　可是这颗人头既然作妖了，就必然有作用，在英拉往起拔高的时候，从顶棚猛地落下一张黑乎乎的网来，网子不大，不是那种捕鱼一样的大网，但也不小，遮盖住三五个人不成问题。

　　黑网是用乌丝混合人的头发做成的，不光如此，上面还坠着黑色的黑曜石，以及一些尖刺类的东西，明显就是陷阱，是针对飞头降一类法术制作成的，英拉有点大意了，很明显她也是第一次来到这鬼地方，并不这知道里面的布置。

　　于是英拉就悲剧了，被黑网给罩了个结实，黑网不光是乌丝，还涂抹着一些专门针对飞头降的毒药和克制的东西，尤其是镶嵌在网上关键地方的黑曜石，那是增加重量的，在佛教中，黑曜石手链又叫做“黑金刚”，具有很强大的解除负能量作用，极度辟邪，是作为辟邪护身符、辟邪镇宅的上好物品。

　　飞头降说到底是一种降头术，是邪术的一种，所以英拉被罩在了黑网里面之后，不光是人头发出嗤嗤……被烫伤的那种白烟，还被黑曜石带着向下快速坠落，要是一般的飞头降，此时早就被带的坠落在地上，可英拉绝对是高手，如此情况下，竟然还能坚持着翻滚，带起黑网朝着王小白那边去了……

　　这个选择只能说英拉太明智了，被黑网束缚住的英拉，已经用不出之前十分之一的本事了，甚至在黑网的消耗下，开始变得虚弱，如果不挣脱束缚，那是相当危险的，可既然黑网起了作用，马里奥又不是死人，剩下的两个丝罗瓶，更不会给她留出时间，跟两颗炮弹一样，呼啸着朝着她撞了过来，看样子是想要趁英拉虚弱之际，要她的命。

　　如此危急的情况下，英拉只能是求助王小白，所以英拉朝王小白这边翻滚了过来，此时王小白已经对鬼降术召唤出来的恶鬼下了狠手，之所以现在才下狠手，也是因为他之前还保持着在国内的习惯。

　　在王老道那么多年的教导下，王小白对死了之后留恋人间的孤魂野鬼始终充满了怜悯和善良，因为他知道，停留在世间的孤魂野鬼或是恶鬼游魂，不是有着自己的执念，就是身不由己，学道纸人要帮助它们，而不是消灭，这是仁慈，也是善念，不要因为自己会法术，就产生傲慢，而是要守护好自己的善念。

　　所以王小白对鬼魂的态度是，能超度超度，能收就收，很少用，镇，压，杀……这类的狠招，在鬼降术出来后，他也是这个态度，可很快王小白就发现，鬼降术的恶鬼根本不可救药，继续仁慈下去，就是对同伴的残忍了……


第四百九十三章 死了一个

　　鬼降术是降头的一种，顾名思义是操纵鬼的法术，降头师操纵的鬼跟其它法术召唤来的鬼不一样，鬼降是自己养的，养鬼就是为了供自己驱策，害人，或是达到某种目的，所以鬼降中的恶鬼是跟主人一起存在的，是一体，根本不接受超度，凶狠邪恶的一塌糊涂，别说是王小白，王老道来了都没办法。

　　关键时刻，王小白要是对这些恶鬼心怀仁慈，那可就是对阿兰，上衫纱来，英拉……之人的残忍了，王小白不是迂腐之人，在英拉被黑网罩住之后，就放弃了所有的慈悲，从超度，收镇咒语，转换成了火咒，手中的灵官令牌也被加持成了火符。

　　“三千荧惑，八万火殃。收聚成府，星散天涯。巨火万丈，炎焰弥天。一欻万里，烧遍三千。海成枯竭，兵化微尘。上帝律令，正法无亲。焚金成水，烧铁成泥。沃汝妖魔，敢来当前。上帝敕命，急急奉行……”咒语叫做南极火铃咒，威力奇大，王小白汇聚心神之下，令牌只要拍中了鬼降中的恶鬼，立刻就化成一团鬼火，被烧个烟消云散！

　　事实证明，一旦王小白不那么心慈手软，也是相当凶残的，马里奥从嘴里喷出来的鬼降有五个，在英拉朝这边翻过来之际，王小白为了接应英拉，快速干掉了四个，成了四朵幽蓝的鬼火飘荡在地下的洞穴里面。

　　剩下的一个凶狠老鬼，被王小白牵引着朝两个丝罗瓶的人头甩了过去，用来阻挡追击的人头，阿兰和上衫纱来也从两侧来支援王小白，情形立刻就变得有利起来，片刻之间，王小白转换咒语，准备接应英拉了。

　　最后一场恶战，总是充满了变数，马里奥暂时落后，当然不甘心，一声尖啸响起，两颗人头放弃了英拉，特别英勇的拔高飞起冲上了洞顶，这个变故有些让人猝不及防，并且两颗人头的速度快了起来，连上衫沙粒的剑气都没砍到……

　　砰砰砰……两颗人头不断撞击洞顶，发出渗人的声音，随着声音的响起，一张张黑网接连落了下来，也就是说，洞顶埋伏的不是只有一张黑网，而是有很多张黑网，只是没有启动，现在被两颗人头启动的正是王小白他们所在的这一片地方。

　　落下来有五六张黑网，全都跟随在英拉的后面，黑网虽然不难破解，也不能像禁锢英拉一样禁锢住王小小白，起码能够争取很多的时间了，毕竟谁也不想落在网里，是要躲一躲的，而且还要救英拉。

　　关键时刻王小白的符阵起到了绝大的作用，王小白一脚踏出，令牌勾住罩住了英拉的黑网，借力往符阵里一圆，正好把黑网带英拉一起带进了符阵，然后符阵光芒大涨，阻挡，并弹开了从上面掉下来的几张黑网。

　　符阵弹开了黑网之后，王小白用令牌一挑，把整个黑网挑的向上，英拉趁机钻了出来，王小白挑起黑网之后，令牌干脆转动了起来，大声念诵咒语：“法灵灵，动天地，移星宿，拨天关，转地轴，驱江海，罩鬼神。吾法即非小末，神祇直透三清。黄奴之鬼，杵碎其身。山魈魍魉，化作微尘。吾有天兵八佰余万，并及四将，塞断鬼门。上有天罗神，下有地网将。何神不在吾罩内，甚鬼不在吾罩中。当吾者死，顺吾者生。急急如律令敕。”

　　王小白念诵的咒语叫做铁障罩咒，是布置天罗地网用的，把黑网用令牌挥舞起来，脚踏罡步，念诵咒语，给他手里的这张黑网加持了一下，于是，这张黑网上不光有克制飞头降的药粉，也有王小白加持的道家神威，当最后一句急急如律令念出，王小白令牌带动黑网朝着前面马里奥甩了过去。

　　黑网都展开了，乌云一样的笼罩了过去，直奔马里奥的飞头，在这么短的时间内，王小白实现了逆袭，观众们看的很过瘾，但是马里奥同样完成了对他这一方的统合，在查猜刚把辛格的脑袋和身体合二为一，眼睛睁开之际，马里奥回转。

　　马里奥和查猜肯定是有关系的，至于是不是师兄弟关系有待考证，但从两人的熟悉程度来看，纵然不是师兄弟关系，也是非常亲近的人，因为查猜竟然能够知道马里奥下一步要干什么，马里奥飞回来，竟然跟英拉撞其它的丝罗瓶人头一样，要把辛格的脑袋也撞个稀碎。

　　查猜显然已经预料到了马里奥会这么干，愤怒的双眼通红，朝着马里奥伸手抓了过去，查猜的五个手指上有透明的甲套，甲套肯定是法器，散发着漆黑不祥的气息，气息萦绕成骷髅形象，突然出现，张开大嘴就要吞噬掉马里奥。

　　马里奥面临突然出现的骷髅影像，嘴角向上翘起，一颗飞头自上而下的突然出现，朝着查猜的脑袋撞了过去，另外的一颗朝着辛格的头上狠撞，而这个时候，马里奥的飞头却诡异的从右侧角度撞向了辛格的小助手……

　　查猜变招已经来不及了，甚至没法躲，他要是躲了，辛格就得完蛋，留给他的路只有一条，用脑袋撞赢丝罗瓶的飞头，然后借机推开辛格，查猜并没有躲闪，因为没有时间，更不会有机会，一狠心，脑袋狠狠一甩，跟冲撞上来的飞头，砰！的撞在了一起。

　　查猜是泰国的无极限通灵冠军，在亚洲无极限通灵大会上能出线的选手，亚洲四强之一，泰国的大降头师，要是没点真本事，还真没法在人才济济的泰国脱颖而出，丝罗瓶足够邪性，但是查猜也不差，在跟飞头狠狠撞在一起之前，口中诡异的尖叫了两声，像是短促的咒语声。

　　啪！查猜把撞过来的飞头撞飞，撞飞丝罗瓶飞头的同时，用身体去挡辛格，查猜这一撞，把丝罗瓶的人头撞飞，却没有撞碎，显然他还没有英拉的功力，额头肿起来一个大包，疼痛让他的操作有些失误，挡是挡住了辛格，却只是挡住了辛格的身体，脑袋还露在外面，被另外的那颗人头砰！的声，撞了个稀碎不说，还稳稳当当的占据了辛格的身体。

　　至此，亚洲四强之一的辛格是真真正正的死透了，想想也是，纵然查猜在厉害，有换头术，可那也需要完整的头啊，何况是刚换上，还没等稳固，又被这么剧烈的冲撞，这次连脑袋都没有了，还怎么复活？

　　亚洲区比赛的第一次死亡就此诞生，观众们震惊的连弹幕都不发了，都傻眼的看着，可接下来的情形更加让观众们目瞪口呆，马里奥的降头术可能不是最高明的，但他的算计和狡猾绝对是在这个节目当中前所未见的。

　　在查猜还跟两个丝罗瓶较劲之际，马里奥的人头拐歪，猛地冲撞在了辛格的小助手脑袋上，几乎是同时把辛格小助手的脑袋也给撞了个稀碎，占据了小助手的身体，这个时候，查猜正恼怒万分的扑上去抓住了占据辛格尸体的人头，用手指挖出了它的眼睛……

　　还在坚持拍摄的只有佐佐木了，因为他比较弱，也因为他比较没有存在感，甚至没人搭理他，加上现在他是安全的跟在上衫纱来后面，所以一直在拍摄，而那边的情形实在是有够血腥和出乎意料，佐佐木在跟拍上衫纱来之余，情不自禁的劲头对准了过去，观众们也就跟着看到了整个过程。

　　辛格死了，查猜很狼狈，很愤怒，辛格的小助手也死了，观众清楚看到马里奥在撞碎了辛格的小助手之后，突然站了起来，一把抓住了查猜助手的头发，狞笑的朝查猜嘀咕了几句，然后查猜就茫然的停手，扭头朝马里奥看了过来。

　　可以这么说，马里奥一时失利，最终却扭转了局势，但也就是在这么个时候，王小白完成了该有的动作，手中黑网朝着马里奥甩了过去，这个时机掌握的非常好，马里奥虽然占了上风，却还立足未稳，王小白就紧逼了上来，根本不给他考虑下一步的时间。

　　在黑网甩出去的一瞬间，王小白紧跟了上去，同时跟上去的还有阿兰和上衫纱来，符阵当中只剩下佐佐木还在拍摄，王小白他们三个的动作足够快了，但是查猜却突然叛变了，前一刻还在跟马里奥作对，现在就来对付王小白了。

　　大家不是不能看出端倪来，毕竟查猜的助手在马里奥的手里呢，以马里奥的狠毒和心性，杀死他的助手根本就不会有半点心软和犹豫，而且据说查猜的这个助手是他儿子，查猜但凡有半点不听话，马里奥绝对瞬间就会要他助手的命。

　　查猜再不情愿，也是人为刀俎我为鱼肉的局面了，儿子在人手里，只能是乖乖听话，成为了拦截王小白的第一线，而这个第一线，不光是有查猜，还有两个狠撞了半天，仍然生龙活虎的丝罗瓶……


第四百九十四章 玩命了

　　落在这个境地，查猜一定很悲愤，尤其是辛格死了，儿子成了人质的情况下，心中的怒火竟然在这个时候朝着王小白他们发泄了出来，王小白浑不在意，清醒的时候都不怕你，现在都快被马里奥挤兑疯了，还有什么好怕的？

　　王小白左手黄符，右手令牌迎上了查猜，上衫纱来短刀挥舞去战两个丝罗瓶，阿兰躲在他俩中间朝着后面的马里奥撒了一把蛊粉，蛊粉当中掺杂着各种各样的蛊虫，七彩的粉尘，撒出去跟一片彩虹似的……

　　经过磨合，上衫纱来和王小白，阿兰之前配合的越来越默契，这种默契让马里奥很吃惊，他也是看过无极限通灵的，知道来到这里的人是亚洲区的出线选手，但是实力嘛，开始他还是小心翼翼试探，试探了几次之后，认为也就是那么回事，王小白他们的法术，全都没有降头术那么凶狠霸道，有点轻敌了，没想到一旦这些人凶狠起来，简直就是可怖。

　　纠缠了这么久，大家都是在小心翼翼试探，可真到了关键时刻，每个人都使出全力的时候，马里奥就没有胜算了，这一点马里奥的感受很深，破解阿兰的蛊，他用的是查猜助手的血，都没犹豫的，一掌拍在他后心，查猜小助手立刻对着撒过来的七彩蛊粉，噗！的喷出去了一口血雾。

　　血雾喷的相当壮观，也很均匀，面积很大，几乎就形成一道血红色的雾墙阻挡住了阿兰撒出来的七彩粉蛊，然后马里奥口中念诵着咒语，一把抓住了查猜助手的头发，使劲薅下一把，朝着阿兰甩了过去，在佐佐木镜头下观众们看的清楚，头发甩出竟然活了一样，如同一条条细细黑色的小蛇，在空中散开了些，浪潮般奔向了阿兰。

　　阿兰也没客气，挥舞起了七彩棒，就在观众们看的过瘾之际，摄像机镜头一转，转到了上衫纱来的身上，就见上衫纱来不经意间露出了右边的肩膀头子，正好是一个龙头盘在右肩膀上，她摆了个姿势，神情相当的镇静冷酷，口中轻声念诵着咒语，目光始终盯着王小白在跟查猜斗法，这一幕酷的让观众们忍不住纷纷弹幕。

　　“看兰姐正过瘾呢，怎么画面转到这日本娘们这边来了？佐佐木，现在就剩下你一个助手还在拍摄，请你敬业点！”

　　“兰姐现在是当选手用了，摄像机扔到了一边，否则也用不着看你家的直播页面啊，佐佐木，你特妈能不能多给我们几个镜头……”

　　“哇，上衫姐姐好漂亮，求种子！”

　　“兰姐加油，小白加油，虽然我们不能看清楚你们的整个斗法过程，但我们的心始终是跟你们在一起的，加油，最后关头了，注意别受伤……”

　　密密麻麻的弹幕中飘了过去，这时候上衫纱来动了，她口中大喝了一声：“谨此奉请！来吧！劈开黑暗的光之刃！将四方映染成银白色的雷之剑！电灼光华！急急如律令！”刀锋先是向上一挑，然后横的一切，再向前迈了一步，刀锋向下一斩。

　　这几下动作一气呵成，给人的感觉如行云流水一般自如，但是上衫纱来却几乎没有抬头，她的目光都凝聚在了刀锋之上，这时佐佐木的摄像机照向了右前方，就见一颗丝罗瓶的人头鬼魅般的在黑暗之中刚冲出来，上衫纱来的剑气就到了。

　　这么短的时间内，人头又有了新的变化，之前剩下的两颗人头头围还不算太大，跟十一二岁的孩子似的，可现在人头的头围基本上就是成年人的大小了，更为诡异的是，人头的头发之前很稀疏，现在却很浓密，并且根根都竖起，尤其是牙齿，獠牙外露。

　　丝罗瓶的进化速度之快，简直邪性到没有朋友了，可就是这么个看上去比之前厉害了不少的人头，却在上衫纱来一刀之下，被劈成了两半，竖着从人头中间出现了一道红线，像是用尺子刻画出来的一样，非常均匀，均匀到象两边分开的时候，观众清楚看到在这颗人头里面爬着很多的虫子……

　　啪啪！两半人头从空中摔落到地上，落到地面就化成了两摊浓水，然后上衫纱来猛地错步转身，一刀挥出，佐佐木摄像机跟了过去，一道黑色的影子惨叫了声窜进了黑暗中，正是剩下的最后一颗丝罗瓶人头。

　　那颗人头躲过了上衫纱来势在必得的一刀，却还是留下了点东西，一只耳朵，掉在地上同样化成了一小摊浓水，地洞里面这些丝罗瓶并不是自然的产物，都是邪性到不能邪性的降头术培养，催生出来的，这种人头看似厉害，却有个最大的缺点，不能落地，一旦落地，必死无疑。

　　至此上衫纱来完成了她保护王小白，对付两颗人头丝罗瓶的任务，只要继续警戒就可以了，王小白在上衫纱来的掩护下，也取得不了不俗的成绩，在对战查猜中占了上风，真要说起来，查猜的道行并不比王小白低，半斤八两的感觉，王小白想要取胜，还真不是一时半会的事。

　　可是查猜的心乱了，心乱了，急了，也就该出错了，查猜此时的情绪太丰富，而王小白又是个太难对付的人，你来我往了几个回合，王小白突然变招，不在是急着进攻查猜，而是绕着查猜小范围的踏起了罡步，念诵起了咒语，“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　查猜是选手，斗法可以，不能弄死，偏偏又是个很难缠的人物，总不能被他拖住了手脚吧？王小白还要支援阿兰呢，趁着查猜越来越慌，快要失去方寸之际，把他定住才是最好的办法，所以王小白干脆就念起了灵官榨的咒语。

　　王小白在跟查猜游斗，同时关心着阿兰那边的情形，此时阿兰已经突破了过去，正在隔着查猜的助手跟马里奥斗法呢，查猜的助手阻隔在两人中间那叫一个倒霉，各种降头，蛊虫，在他身上都承受了个遍，整个人都变成七彩的了，也越来越僵硬。

　　赢，只是时间长短的问题了，王小白忍不住趁机看了一眼英拉，英拉受伤太严重了，一张脸都变形了，人头落在墙壁上的一个灯台上面，闭着眼睛沉寂无声，想必正在恢复，王小白无奈叹息了一声，要是这个时候英拉趁机冲撞马里奥的脑袋，恐怕马里奥也只能束手就擒了吧？

　　可惜的是，英拉伤的太严重了，干掉马里奥这个光荣的任务还得需要他来完成，正好王小白踏完了最后一步罡步，黄符一转，顺手拍在了查猜的肩膀上，王小白的灵官榨何其威猛，就算是查猜在全盛时期，也得给定住，何况是现在功力下降，心乱如麻的情况下。

　　查猜连一点反抗的能力都没有，啪的声，随着黄符的拍落，整个人被定在了原地，王小白定住了查猜一刻也没停留，向前一个箭步，准备去支援阿兰，一步刚迈出去，就听身后传来上衫纱来的喊声：“小白君，小心！”

　　王小白侧身晃动，就见查猜的脑袋忽悠一下子从他身边急掠了过去，朝着阿兰撞去，王小白吓了一跳，伸手去抓查猜的人头，阿兰跳了起来……按理说高手出招，是不该出现这种情况的，可现实就是这么诡吊，几大高手，出现了短暂的慌乱。

　　出现这种情况应该该怪王小白，他拍向查猜的灵官榨黄符就不该拍在肩膀上，而是应该拍在脑门上，要知道查猜也是会飞头降的降头师，而且实力不弱，之前就曾飞头出来过，所以要防止查猜的人头飞出。

　　王小白不是没想过黄符拍查猜脑袋，但不是说拍中就能拍中的，查猜是高手，不是个死物，能拍中肩膀都折腾了会，想要拍中脑袋，难度很大，倒也不是不能做到，但那需要时间，几分钟算快的，十几分钟也正常。

　　王小白没有那么多的时间，也没想到查猜竟然如此不懂事。在王小白看来，查猜跟他们作对，斗法，完全是身不由己，是助手被操纵的结果，要是不卖命，助手就会没命，所以才会玩命。

　　这是可以理解的，所以王小白把查猜定住后，都没带停留的就去帮阿兰，就是想尽快解决掉马里奥，这样不就等于救了他和他的助手吗？

　　查猜难道想不到这一点？竟然如此急切的飞出头来，继续拼个你死我活。难道这里面有什么是王小白没有想到的？一瞬间王小白冒出挺多的念头，手下却没有停留，令牌都甩出去了，却见查猜的脑袋在闪过阿兰之后，猛地停在了辛格小助手的尸体上，而马里奥的脑袋已经不在了，与此同时，王小白感觉到身后一股阴暗的力量朝着他后心狠狠撞了过来……


第四百九十五章 不如天算

　　从后面偷袭王小白的是马里奥的飞头，两个飞头打了个配合，几乎是在一瞬间互换了位置，也不知道是什么样的法术，只要是有身体在，飞头的度就会很快，比没有身体起码快一倍不止，跟移形换影似的。

　　飞头是快了，别人却很难反应的过来，好在王小白反应足够快，在上衫纱来喊出小心的同时身体已经转过来了，令牌也横了过去，用令牌尾部去磕马里奥的脑袋，嘭！的声磕了个结实，王小白心中一喜，目光跟了过去，却见磕到的根本不是马里奥的脑袋，而是最后一颗飞头，填补了空档，被王小白令牌戳了个正着。

　　马里奥的飞头根本没有冲上来，而是在跟查猜的身体融合，这时候上衫纱来的剑气到了，上衫纱来的反应也足够快，快到根本不给马里奥机会融合查猜身体，让她想不到的是，马里奥根本不在乎查猜的身体，在剑气到的一瞬间，抬起了右手！

　　刷！查猜的右手臂被上衫纱来的剑气，整齐切了下来，马里奥左手一伸抓住了被砍断的右手，连血带肉的朝着上衫纱来劈头盖脸的砸了过来，反击之快简直绝了，上衫纱来再怎么厉害，如此凶悍残忍的一幕，让她多少有些心悸，心中一惊，忍不住向后退了两步，躲开查猜抓起血淋淋右臂的狠狠砸下。

　　趁这么个功夫，王小白已经回击，如果上衫纱来能在拖上一拖，马里奥基本上就没有逞强的可能了，可就是差了这么一小会，马里奥就跟查猜的身体融合的很好了，融合很好的马里奥很熟悉查猜的身体，撕开了衣服，查猜的胸前纹着一条蛇灵。

　　马里奥纵身跃起，朝着小白狠狠扑了上去，蛇灵脱身而出，凌空朝着王小白而来，与此同时马里奥的飞头再次飞了出去，这一次它的目标换成了查猜，而查猜的脑袋此时在辛格小助手的身体上。

　　降头术里面厉害的法术有很多，也很神奇，最神奇的还是这飞来飞去的飞头，跟移花接木一样的法术，太快，太出人意料，只要是被占据过了，飞头就可以来回转换，太操蛋了，更操蛋的是，现在根本就没有人防备马里奥的飞头。

　　王小白在面对查猜的尸体和蛇灵，上衫纱来还有点震惊在刚才的血腥和残忍中没有回过神来，阿兰刚转过来身躯，准备帮王小白……可以说马里奥把一切都算计到了，时机也是掌握的恰到好处，这一次他要是在干掉查猜，重新掌握了人质，不敢说全身而退，起码从容了不少，等于是又让他扳回一局。

　　可人算不如天算，算的在缜密也有算不到的地方，就比如这次，马里奥什么都算到了，却忘记了英拉只是重伤，并没有死透，她还能动，于是局面就有些失控了，马里奥从查猜的尸体上飞起，撞飞了辛格小助手身体上的查猜脑袋，再一次占据了辛格小助手的身体，马里奥得手了，但有一样，他还是小看了查猜，这一次撞头，只是把查猜的脑袋撞飞了出去，撞得瘪了好大一块，却并没有撞成烂西瓜。

　　就在这个时候，英拉突然飞了出去，在马里奥刚撞飞了查猜的脑袋，立头未稳的时候英拉的飞头到了，砰！血花四溅，两颗脑袋撞的这叫一个狠，脑浆子似乎都撞了出来，狠撞的闷响夹杂着骨碎的声音，听着都牙碜，更为诡异的一幕发生了，两颗脑袋竟然各自占据了脖颈的一半，那情景……

　　两颗脑袋都是歪着的，只有一点挨着辛格小助手尸体的脖颈，这情景谁看到谁觉得恐怖和怪异，而只剩下的唯一助手佐佐木先生，忠实的把这一幕拍摄了下来，景象清晰的传播回了直播间，到了这一刻，无论是光亮，还是直播质量，以及精彩程度，简直是开播以来最好的一次，所有观众都看的目眩神迷，连弹幕都少了许多。

　　两颗人头凑在一起只是瞬间，随即，马里奥的人头一晃，砰的声撞碎了一直被控制着的查猜助手脑袋，查猜助手脑袋据说是查猜的亲儿子，却一直没有得到查猜的证实，但从关心程度上来看，应该是真的。

　　马里奥也的确是够狠的，这种情况下，他即便是占据了查猜助手的身体，帮助也不会太大，反而作孽，但他还是毫不犹豫就做了，可见这是一个极度以自我为中心，极度自私，凶残，暴戾的人。

　　查猜的助手早就身受重伤了，一直是被操控着的，根本对他造不成任何威胁，甚至他还可以拿来当人质来威胁别人，胁迫查猜帮助他对付王小白，对他来说是重要的，可就是为了能够缓一缓，争取点时间继续对付英拉，马里奥就毫不犹豫的干掉了查猜的助手。

　　干掉了查猜的助手之后，马里奥的人头就再次飞了出去，砰的！声，这一次竟然把没有反应过来的英拉给撞的血花四溅，虽然人头没碎，但是那凄惨的样子，看上去也是不能要了，撞飞到了地上，骨碌到了光亮照不到的地方。

　　于是，马里奥就又占据了那具尸体，这个时候王小白刚要收拾下来蛇灵，而上衫纱来也解决掉了最后一个丝罗瓶的飞头，阿兰稳住了没有出手，双方竟然短暂的保持了一个微妙的平衡。

　　平衡瞬间就被打破，马里奥有了身体之后，怪叫了声，身体猛地向下一顿，两条站在地上的腿，像是被巨大怪异的力量碾压了一样快速成了滩血肉，与此同时，马里奥念诵起怪异的咒语，咒语中，他伸手在脑袋上的头发里面抓了抓，抓出一把血红色的小虫子，朝刚收拾完蛇灵，逼近的王小白扔了过去。

　　降头术博大精深，数目繁多，血咒就是其中一种，血咒在很多降头术中是一项极为重要的仪式，尤其是杀伤力越强的降头术，无不藉由血咒的施行，才能发挥力量，所以降头与血咒，有坚不可分的关系。

　　正因为降头师在下降头时，需要以自己的精血为引，所以，当降头术被破时，降头师也会被降头术反袭，功力不足的降头师极有可能因此破功，甚至倒送一条性命，即使降头师的功力深厚，十之八九也会因降头术反噬而大伤元气，必须急觅隐密之处养伤，才能逃过破功之劫。因此，降头血咒不施则已，一施便得见血。若非有深仇大恨，一般的降头师绝不轻易动用血咒，以免损伤元气。

　　到了这一步，马里奥就是在施展血咒以及各种降头术了，这些降头术包括了，药降，虫降，血降，以及五毒降了，也只有到了此刻才能看到，马里奥的眼睛里是没有倒影的，要是猜的不错，这个货才应该是个高级的丝罗瓶。

　　在马里奥怪异的咒语声中，王小白他们还没靠近之际，横戈在四周的沙袋里面嗖嗖嗖……钻出一层层赤红的虫子来，这些虫子长得非常奇怪，指甲盖般大小，模样有点像小龙虾，但是有翅膀，全身红的像火，隐约的后背还有诡异的花纹，一看就是剧毒之物。

　　数不清的虫子攻击王小白阿兰以及上衫纱来，更多的却朝着马里奥汇聚过去，层层叠叠的赤红色虫子，有爬的，有飞的，竟然把马里奥全身都笼罩了起来，看样子是要把他淹没在其中，在被虫子附身的马里奥嘴角竟然露出了微笑。

　　马里奥一直在念诵咒语，在他的咒语声中，从破烂的沙袋之中站起一个无头的尸体，在这尸体的手上捏着一个引爆器，要是猜的不错，这个引爆器才是真正的引爆器，之前的引爆器只是一个道具，一个吸引他们注意力的道具，而一旦引爆器爆炸，这个地洞必将被深埋，可是马里奥被怪虫淹没，却能够继续存活下去。

　　但是地洞里的其它人，将不会有人能活着出去，这才是马里奥真正的目的，也是他阴毒的地方，在你觉得胜利的时刻，他给你深深一击，让你知道什么是真正的绝望，然后他隐遁进虫子里面，等待下一次的重生……

　　马里奥什么的都算到了，也算准了，事情也按照他的预想在发展，但就在虫子堆积到了他脖子之际，突然一颗飞头狠狠的冲撞了过来，这是一颗刚变成丝罗瓶的人头，新鲜的如同刚出炉，皮肤上闪耀着金属的光辉。

　　飞头正是刚才看上去已经奄奄一息了的查猜，在最后关头，查猜放弃了生命，把自己变成了一个丝罗瓶，要跟马里奥同归于尽，而这个时候，王小白他们还在小心翼翼突破红色虫子的围困，佐佐木的摄像机却对准了马里奥的人头。

　　马里奥的眼中闪过一丝诧异，砰！的声，脑袋竟然被刚变成丝罗瓶的查猜飞头给撞飞了出去，但只是撞飞，并没有撞碎，甚至没有撞出去多远，大概也就撞出去三米左右，马里奥的飞头眼中闪过一丝红光，突然启动，朝着查猜的飞头回撞了过来……


第四百九十六章 肉筋

　　刚刚放弃生命转变成丝罗瓶的查猜，当然不会是马里奥的对手，毕竟他刚刚转换成丝罗瓶，而马里奥早就是丝罗瓶了，不说别的，光是脑袋的坚硬程度都不在一个层次上，继续冲撞吃亏的肯定是查猜，都不用以后，接下来这一撞就够他呛。

　　王小白很着急，着急不是因为他们几个被围困在红色虫子里，而是没有好的机会，手里拿着引爆器的尸体被马里奥和查猜挡在了身后，不知道是什么原因，行动显得有些呆滞，应该是跟马里奥无心操控有关。

　　无头尸体是关键，手里拿着引爆器呢，这才是真正的威胁，王小白除了让阿兰和上衫纱来想办法，他也再想办法，却不敢惊扰了正在斗的难解难分的查猜和马里奥，而那具无头尸体始终在两人身后，上衫纱来都没法挥舞出剑气砍断尸体胳膊，角度不够。

　　王小白加固了下符阵，准备冒险绕过去解决掉那具尸体，还没等他动，有了新的情况，在马里奥猛地冲撞过来之际，上衫纱来迎面举起妖刀，短刀扬起，要是有机会就会挥刀偷袭，这个动作也会吸引马里奥的注意。

　　阿兰在解决红色的虫子，还给了王小白一截燃烧着的断香，王小白在断香的环绕下冲出了红色虫子的包围，想要绕到后面干掉那具尸体，王小白走的很小心，并不快，一直观察着现场的情况。

　　小心是因为马里奥的飞头太邪性，只要有人，甭管是有脑袋的还是没脑袋的，只要比他道行弱一些，都能乾坤大挪移一样的瞬间夺取身体的控制权，这个控制权就是撞碎你的脑袋，他的飞头安上去。

　　但是有个前提，一定是在有把握的情况下，要是碰到个道行比自己高的，马里奥飞头夺身，不仅没那么顺利，恐怕还得遭殃，所以这也是为什么一直以来马里奥的飞头飞来飞去，却不夺取王小白和上衫纱来身体的原因。

　　没有脑袋的尸体，那就没有任何威胁了，尤其还是马里奥提前布置的尸体，回到这颗脑袋的速度，能够快到让人防不胜防，马里奥未必不想这么干，可惜的是，他现在被查猜给纠缠住了。

　　不光是因为被查猜纠缠住了，不回到那具无头尸体上最关键的一点是，马里奥必须把自己的头掩藏在红色虫子中，才能在巨大的爆炸和冲击中存活下去，但引爆器必须让无头尸体引爆，还是有个时间差的，而且虫子是需要召唤的，召唤出来虫子掩盖住他的脑袋同样是需要时间的，毕竟丝罗瓶飞头是不能沾地的。

　　所以才有了这么个短暂的空档，至于谁能占上风，取得最后的胜利，谁都没有把握，就看命运的安排了。

　　命运安排了查猜拼命，在马里奥头飞回来之际，查猜的飞头突然让开了，脑袋脱离了辛格小助手的尸体。只是稍微一飘，飘到了右边半米左右的距离，马里奥的飞头噗！的声稳固在了辛格小助手的脖颈上。

　　马里奥的头刚稳固住，查猜的飞头动了，突然发动的，却是拼尽了全部的力气，砰！的声，血花四溅，查猜的人头坚硬程度还是不行，这一撞竟然先把自己的脑袋给撞瘪了一半，但是由于力气太大，马里奥的人头也是被撞得飞出了辛格小助手的脖颈。

　　就在两颗头撞上又分开的这么个瞬间，已经撞瘪一半脑袋了的查猜突然大声念诵了两句咒语，很短暂，却很凄厉，然后查猜的飞头继续朝着马里奥撞了过去，马里奥似乎也被装懵了，悬浮在空中还没等反应过来，查猜又撞了过来。

　　查猜是真拼命了，可马里奥并不想跟他拼命，竟然在查猜瘪了一半脑袋飞过来之际，要逃了，而他逃的路线竟然就是那具手拿引爆器的无头尸体，这时候王小白离那具无头尸体还有十米左右的距离，而马里奥只要飞头过去就可以了。

　　马里奥很明白跟查猜死磕没什么意义，不如先回到尸体的身上，用引爆器威胁王小白他们，只要飞回到尸体头上，掌握了引爆器，就等于再次掌握了主动，甚至可以让王小白他们自相残杀，然后再找机会翻盘……想法不光是毒辣，也很管用，红色虫子来不及覆盖他脑袋的时候，这无疑是最明智的选择。

　　马里奥是这么想的也是这么做的，在查猜人头刚晃了下之际，就朝那具无头尸体嗖的飞了过去，可他没有想到的是，查猜显然早就料到了他会这么干，所以那一晃，只是个虚招，然后比马里奥更早的朝那具无头尸体飞了过去。

　　两颗人头快的一晃眼，砰！的声，血花再一次四溅开来，王小白眼睁睁的看见在马里奥要飞回到无头尸体上的时候，查猜冲撞了过去，这次是侧着左半边的好脸，鲜血这叫一个喷啊，然后马里奥的飞头就停顿了下。

　　意想不到的一幕出现了，查猜狠撞了马里奥之后，头部倒了过来，脑袋下面的那根肉筋突然变长，猛地缠绕住了马里奥脑袋下面的肉筋，肉筋不是丝罗瓶控制人身体的器官，要是没了这玩意，人头安在尸体身上在稳当，那也只是颗人头，而且看起来这肉筋不光是丝罗瓶的武器，还是弱点所在。

　　马里奥脑袋下面的肉筋被查猜的肉筋缠住了，显得很慌张，拼命挣扎想要摆脱查猜的纠缠，现在，查猜的人头是到着的，也就是说，两颗人头相对着一个在正面，一个到着连接在了一起，并悬浮在空中。

　　可以想象一下这样的画面多么诡异，更为诡异的是，悬浮在空中的查猜不管怎么摇晃，挣扎，都没有办法摆脱查猜的人头，查猜的人头跟拧螺丝一样在旋转，旋转一圈，两颗人头的距离就更近一点，已经是脖子挨着脖子了，但是查猜还是在旋转，似乎就要把这人头的螺丝给拧死了。

　　查猜和马里奥你来我往的拼命，王小白要是不抓住机会趁机解决掉那具无头尸体，那他真就是浪得虚名了，就在查猜和马里奥两颗人头还没拧在一起的时候，王小白早就一个箭步窜了过去，手中两道灵官榨的黄符，要榨的这尸体别说动了，抽搐都不可能。

　　像王小白这样实战中历练出来的法师，只要稍微有个机会就够了，何况是这么明显的机会，几乎没费半点力气，王小白两张黄符就榨住了那具无头尸体，还顺势把无头尸体右手里面的引爆器给拿了出来，并在引爆器上贴了一张黄符，然后小心翼翼的放进了挎包里……

　　直到此时，王小白才算是有时间去看查猜和马里奥到底拼到了那一步，用不用他帮忙，王小白扭头去看，脚下却是一划，手中的令牌也竖了起来，口中咒语都没停，随时可以继续动手和反应。

　　可看到马里奥和查猜的模样，王小白觉得自己的谨慎实在是有点多余，因为这两颗脑袋基本上已经合二为一了，脖颈处相对应的人头在不停的扭动，在争取行动的权利，其实这么形容有些不太贴切，更贴切的是，查猜想要带着马里奥跟他一块死，马里奥努力挣扎着不想死。

　　丝罗瓶的人头是非常不接地气的，沾到地上就完蛋，化为血水，但是大降头师的飞头降却没有这种担忧，这就是区别，一般的降头师也不会跟如此邪恶的丝罗瓶没完没了啊，可是仇恨让查猜把自己变成了丝罗瓶。

　　两个都是丝罗瓶的人头纠结在一起，掉地上就死，化为浓水，一点翻盘的可能性都没有，马里奥当然害怕了，努力挣扎中竟然带着查猜的飞头飘飘荡荡悬浮在空中，就是不掉在地上。

　　这个过程持续的很短，上衫纱来瞅准了机会，短刀朝着马里奥的人有横切了过去，剑气差一点就切中马里奥，吓了他一跳，然后查猜就带着他猛地往下一坠。

　　查猜是抱着必死的决心了，否则也不会把自己变成丝罗瓶，就是刚变成丝罗瓶还没有那么厉害，一时间没有能力拖着马里奥一起死，可必死的决心和拼命的力量也是不小的，在他玩命下，好几次两颗跟长在了一起似的人头都差一点摔在地上。

　　马里奥就剩下一颗人头了，他所能依仗的都没有了，还被查猜给纠缠住了，这种情况下，竟然开口朝王小白他们救助了起来，用汉语喊道：“救救我，你们想知道什么我都说，我配合，配合一切……”

　　王小白早就想动手了，查猜已经是油尽灯枯了，就算是救回来，要么今后变成邪性的丝罗瓶，人不人鬼不鬼的，要么就死掉，而查猜是抱着必死的决心的，王小白觉得应该成全他，想要给这两颗连在一起的人头来张灵官榨。

　　可他真要动手了，查猜的死会不会算在他头上？所以王小白一直没动手，但是上衫纱来却没这个顾忌，眼见王小白不回应，短刀挥舞的更快，两刀挥出，在她的剑气协助下，查猜突然怪叫了一声，带着马里奥的脑袋，猛地向下一沉，噗通声，摔在了地上……


第四百九十七章 云山雾罩

　　对于丝罗瓶来说，落地是致命的，马里奥终于在查猜的纠缠下走向了终结，两颗人头在地上滚了滚，滚过的地方冒出白烟，像是落在了烧红了的火炉子上面那种感觉，两颗纠缠的人头在嗤嗤声中化成了两摊浓水，与此同时，无头尸体也跌落在了地上，跟人头一起化成了血水。

　　查猜和马里奥的死去引起了连锁反应，终结了地下洞穴降头术的存在，所有有关降头术的人头和尸体都化成了血水，王小白看的目瞪口呆，这就结束了？死个两个选手和助手，也没搞清楚镇子上到底隐藏着什么样的秘密，王小白在现场有些出神，观看的观众们却兴奋的弹幕纷纷，“这期节目够波折的，也挺艰辛的，看了一晚上人头飞来飞去，也不知道会不会做噩梦！”

　　“过瘾，虽然节目进行到现在，也不知道镇子上曾经发生过什么，但够惊险，也够邪性，尤其是降头术，都快被玩出花来了，一颗颗人头飞来飞去的太厉害了……”

　　“最艰辛的一场比赛了吧？亚洲区四强死了两个，辛格和查猜竟然死在了这里，实在是让人预料不到，真不知道接下来的比赛该怎么进行！”

　　“死了两个选手，死了两个助手，泰国和日本全军覆灭，那些说节目是假的人来看看，死人了还能是假的吗？天啊，真不知道节目是不是还能举办下去，毕竟是真的死人了。”

　　“残忍的一期，我觉得节目组有责任，在选定题材之前应该确保没有危险，而不是抓住一个噱头，就让选手们玩命，这不，死了四个人，难道节目组还能逃避责任……”

　　弹幕纷纷中，不光是中国观众，还有其它国家的观众，尤其是泰国和印度两国的观众一片哀嚎，好不容易自己国家有选手冲进了亚洲区的四强比赛，没想到这么快就惨死在节目中，当然很生气了，也很悲伤和难过，很多跟了一年多节目，看着自己喜欢的选手一步步走到今天的观众们，再也克制不住的开骂了。

　　王小白出神的时间很短，很快他就回过神来了，回过神来后，立刻就想到了英拉，王小白扭头去看，就见英拉的飞头滚在一个沙袋旁边，并没有化成血水，显然她不是丝罗瓶，英拉已经奄奄一息了，但看得出来还在呼吸，想要搞清楚这里到底发生过什么，也只有英拉了，王小白朝英拉小心走了过去。

　　王小白一动，立刻打破了地洞里的平静，上衫纱来扭转过来了身体，看到王小白走向英拉，立刻就明白是怎么回事了，急忙也走了过去，问道：“小白君，英拉还好吗？”

　　上衫纱来一动，佐佐木的摄像机立刻就跟了过去，这时候观众们才发现还剩下一个关键人物英拉，只要英拉不死，就能搞清楚这个镇子上所有的事，观众们立刻跟着激动了起来，然而有观众也敏锐的感觉到，现场的气氛突然就变得很紧张。

　　上衫纱来走向王小白的时候，阿兰就从一边绕到了王小白身边，念诵着咒语，用手中的七彩棒在王小白走过后的地方画了一道彩线，上衫纱来手扶住了妖刀，佐佐木也把摄像机装在了肩膀上，看样子也要动手了。

　　等着看收尾的观众们立刻就激动了，“快看，要动手了，要动手了，亚洲四强剩下两强，这就是一山不容二虎了，要是在干掉一个，是不是剩下的就是当之无愧的亚洲冠军了？”

　　“刚才还联盟呢，战火的硝烟还未散尽就要动手了吗？太刺激了！决出胜负吧，干掉上衫纱来那日本娘们，小白加油……”

　　“乱套了，没有规矩了，这么快嘛？这么快就翻脸了？不等下期节目了？……”

　　“我有点期待，还有点不忍心，真要在这里决出胜负，连下一期节目都等不及了吗？如果真是这样，我只能说，当比赛进入到国家级别之后，更加的残酷和无情了……”

　　马里奥死了，地洞还在，活人有五个，王小白和阿兰，上衫纱来和佐佐木，以及一个没有身体的飞头英拉，当对手都没有了的时候，王小白和上衫纱来自然而然的就成为了对手，这是他们的宿命，谁也摆脱不了。

　　所以当上衫纱来靠近过来，王小白立刻就变得警觉，阿兰也开始布置，这种微妙的感觉很快就演变成了防备，上衫纱来感觉得到，佐佐木当然也感觉得到，气氛顿时就紧张了起来，王小白眯了下眼睛，对上衫纱来道：“别在靠近了！”

　　“为什么呢？今天晚上是我们一起联手才过了这一关，到了摘取胜利果实的时候，小白君却拒我于千里之外，这太没有道理了，我需要跟你一起保护英拉，知道整个事件的前因后果……”

　　“你就站在那别动，同样可以听到，不要靠的太近！”王小白很冷静的拒绝了上衫纱来，让她站在一边看着就好，上衫纱来当然不干，折腾了这么长时间，危机重重，两国选手都团灭了，还不是为了这最后时刻，她要是不靠过去，按照主持人的说法，岂不是王小白夺得头筹，毕竟英拉的人头在他手上，而这是作为评判标准的。

　　上衫纱来当然不甘心，仍是朝着王小白走了两步，轻声道：“这件事是我们两人联手解决的，就要有始有终，小白君，我知道你忌惮我，但我向你保证，保证不会出手，更不会对你不利，我可以让佐佐木拍摄！”

　　王小白干脆就用身躯挡住了英拉的人头，直面上衫纱来，阿兰趁机给英拉疗伤，王小白准备跟上衫纱来扯一下淡，然后趁机带着英拉和阿兰转身跑出这地下洞穴，甭管什么事，都是出去以后再说，难道在这地洞里还没待够吗？

　　王小白刚想稳住上衫纱来，洞口那边人声鼎沸，吵吵嚷嚷，几道强光电筒的光芒照射了过来，同时好几种语言急切的喊叫，这里面就有浪总的声音：“小白，小白，你没事吧，今天玩的太大了，我来接应你和兰姐来了……”

　　乌泱泱冲进来差不多二十多个人，一多半奔着王小白来了，其中有几个见过，正是节目组的人，有亚洲区节目组委会的人，泰国的主持人，还有两个穿着军装，应该是泰国军方的人，还有……

　　这些人进来就把地洞给接管了，甭管是王小白还是上衫纱来，都被告知节目已经结束了，请回去等候消息，节目组会善后，然后就保护起来了英拉的人头，浪总都来了，上衫纱来团队的人也来了，劝说着两人离开。

　　把王小白整的很茫然，老子忙活了这一晚上，好不容易活下来了，还剩下个英拉，到了该知道一切的时候了，愣是没他什么事了，心里不由得有些恼火，节目组也太特妈欺负人了。想要争辩几句，被浪总拽着走了，走的还挺急。

　　“浪总，就这么结束了？没我什么事了？”

　　“还能有你什么事？小白啊，这地下的洞穴里面不光有成捆的美金，还有堵品，枪械，甚至有秘密，小白，实话告诉你吧，你今天晚上甭管得到了什么样的消息，那都是假的，那个挺厉害的人头不叫马里奥，你救的那个也不是英拉，很多事情细思极恐，你好好想一想，军阀都干掉了，毒枭能有这么大的本事占领镇子那么多年吗？而且你看马里奥的年纪，像是毒枭该有的年纪吗？……”

　　浪总神神叨叨的拽着王小白和阿兰往外走，声音很小，小到只有他们几个能听到，走的非常快，像是这里面隐藏着什么危险，说的更是神神秘秘，云山雾罩，王小白半信半疑，忍不住问道：“浪总，你到底想说什么？”

　　“泰国是一个特别容易政变的国家，之前发生过很多次……这里面有许多外人不知道的秘密，查猜肯定知道不少，可惜的是，他死了，剩下的你就别问了，知道的越多，危险就越多，你会死的越快……”

　　浪总的意思王小白有点明白了，这里不光是毒枭的老巢，恐怕还有些不为人知的秘密，跟政治能够扯上关系，否则的话你很难解释为什么政府能够轻易消灭了军阀，却对这片地方束手无策十几年，既然十几年都相安无事了，为什么突然要派特种部队和降头师一起行动，突袭这个地方，而且很成功的，整个镇子上除了降头师，所有的人不是死了，就是失踪了，直到他们的到来。

　　看似无意，却又在紧要关键时刻冲进来，要说这里面没有人掌握操控，王小白都不相信，可被当枪使的感觉实在是很糟糕，更糟糕的是，镇子里面到底是怎么回事，他不仅不清楚，反而更糊涂了。

　　王小白还要再问，浪总看着他，认真道：“小白，记住，会给你一个说法的，泰国方面一定会有一个说法，不管你相信还是不相信，那都是唯一的说法，我们改变不了，这就是现实……”


第四百九十八章 说法

　　作为无极限通灵节目的选手，王小白如果想要继续参赛，能做到的就实在是很有限，不管他愿意不愿意，都被浪总带了出去，带回了酒店，在酒店待了两天后，节目组给出了一个说法，马里奥就是那个毒枭，英拉是英勇的缉毒警察，卧底在马里奥的身边，跟着他学了些降头术。

　　马里奥利用降头术贩度，很是残忍，霸道，但是政府却一直做着努力，想要铲除这个毒瘤，也取得了一定的成绩，最后在节目组的帮助下，成功解决了以马里奥为首的邪恶组织……以上就是官方给出的说法，扯淡不？当然扯淡，马里奥和英拉的降头术已经到了出神入化的地步，是几年能修炼成的？能修炼到他俩的地步，已经很逆天了。

　　何况就算马里奥能找来降头师帮他贩度，也不能找到几十位顶尖的降头师吧？而且这些降头师明显是分成两派的，黑衣降和白衣降敌对的很厉害，节目组给出的说法实在是太牵强了，王小白的直觉是他们被利用了，被当枪使了，解决了一个很大的难题，却连真正的原因都无法知道。

　　王小白很郁闷，但真正郁闷的还是节目组，四组选手死了两组，泰国和印度选手死的很彻底，不光是对节目进程有影响，还很难善后，以至于王小白和阿兰比赛完，节目组竟然没有通知让他们回国，而是在泰国多留了两天。

　　闲下来的两天里阿兰在逛街，王小白在发呆，浪总在四处转悠打听，想打听出来点关于镇子上真正的机密，看样子也很不甘心，匆匆两天过去，第三天早上浪总来找王小白，告诉他买了明天的机票，还有，他通过奎叔的关系，打听到了那个镇子一点真正的消息……

　　从打听来的消息看，军阀投降后，并没有真正交出镇子，而是派自己的心腹秘密建设，想要重新恢复往日的荣光，但是军阀死后，镇子上乱了一阵子，重新洗牌之后，这里就成了一个黑暗的所在，因为豢养降头师的缘故，镇子上不光是堵品泛滥，还有许多的刺客，杀手，和背地里见不得光的交易。

　　镇子成了一个国中国，一个巨大的黑市，在这里你可以买到你需要的一切，甚至暗中经营着一个暗网，一些国际情报组织也常到这里来买情报，据说，镇子上有一个年轻的降头师在坐镇，招揽了一些黑衣降头师，非常厉害，应该就是马里奥了。

　　接下来就没什么好说的了，镇子经营的实在是太特妈成功了，所谓木秀于林风必摧之，一个黑暗组织搞的这么大扯，得罪人是肯定的了，惹火了几个大势力，这些大势力联合了早就想动手却没把握的政府，杀进了镇子里……

　　后来的事大家都知道了，政府军和几个势力的人马杀进了镇子后，也不知道发生了什么，几乎就没有活人了，镇子被封锁了，只要进去就没人能活着出来，但有些重要的东西在镇子里，几个大势力和政府只能是不断的派人，派降头师，却没有一个能出来的，正好无极限亚洲区的比赛过了淘汰赛，于是就有人提出了节目在镇子上举行，让王小白这些人进去冒险，能有进展最好，没进展大不了都死在里面……

　　于是王小白他们就来了，处理的果然是几十个降头师，丝罗瓶，鬼怪的事，连辛格，查猜和各自的助手都死在了地洞里，剩下最后一个英拉，还没等问出点什么来，那些人就冲进来摘桃子了，浪总打探到的就这么多，再多的内幕就不是那他们这个层次的人能够知道的了。

　　听完浪总打听到的，王小白就更加郁闷了，浪总非但没有解决困惑，反而增加了更多的疑问，可不管甘心不甘心，王小白知道他都没法在见到英拉了，明天就回国了，也不知道下一期的节目该怎么办？

　　王小白问了问浪总关于节目的事，浪总苦笑着告诉王小白，节目组摊上大事了，查猜的死，泰国民众很不开心，都举行小型的示威集会了，要个说法，节目组要进行赔偿，谈判，以及善后，后续的节目回国等消息，有什么事，浪总会联系王小白。

　　事到如今也只能这样了，王小白在浪总的安排下平安回国，回来后王小白休息了下，打开电脑，无极限通灵的页面上得分最高的选手，毫无例外的是他，上衫纱来排在了第二，第三第四已经没有人了，节目组搞了个活动在纪念两位选手。

　　无极限通灵的论坛上吵翻了天，在以往的直播中，选手基本上都能保证安全，之前马彪受伤，已经是最大的安全事故了，闹了个天翻地覆，王小白为此还杀进了俄罗斯，千里寻仇，一期节目里死了个两个选手，是前所未有的事，如此惨痛的结果，当然是热门话题。

　　在哀悼查猜和辛格的同时，关于节目安全的问题被拿出来无限放大，虽然节目组早有准备，合同上有明确关于危险的条款，可接下来的比赛，该怎么避免危险，保证选手的人身安全，成了大家讨论的热门话题。

　　吵吵闹闹中，自然而然的分成了两派，一派认为，下次节目开始之前，节目组一定要先在比赛地点进行全面摸底，确保选手的安全才能进行比赛，惨剧不能再一次发生，另一派却十分不认同，认为如果每一期节目都需要节目组去探查清楚，没有危险，那么节目就没有看点了，还不如节目组另开一档节目来的更加吸引人。

　　关键是，灵异节目吸引人的就是不确定性，危险也是因素之一，起码很惊险，很刺激，再一个，真正的高手是不会有危险的，有危险的都是那些半吊子，正好优胜劣汰，没有什么不好，只有未知的不确定，才能展现出选手真正的本领和潜能，比如说在日本的自杀森林，和这一期节目的地洞。

　　双方都有各自道理，争吵了个不亦乐乎，节目组却始终没有回应，不光是没有回应，连下一期节目什么时候开始都没有预告，一等就是一个多星期，虽然他们这一个星期并没有闲着，因为有秦歌在就有节目，这几天，秦歌一直是带着王小白和阿兰游走于粉丝之间，期间还见了几个商家，商量代言的事。

　　王小白当然是最重要的资源，但现在王小白还是无极限通灵大会的选手，还属于浪总的艺人，秦歌连汤都喝不上，阿兰就不一样了，阿兰已经是自由人了，名气却一点都不小，尤其是在参加了这期的节目之后，大家对于阿兰就更加熟悉了，不光是国内观众，亚洲很多国家观众被阿兰圈粉的不在少数。

　　苗族风情的成熟美女，第一用蛊高手，魅惑，危险，美丽，传奇……不捧阿兰捧谁？于是这一个星期，秦歌基本上就是寸步不离阿兰了，反而冷落了王小白，四处给阿兰牵线搭桥，找代言，参加各种活动，缠着跟阿兰签约成为他们公司的艺人。

　　阿兰跟着秦歌乱跑，觉得很有意思，真的就跟秦歌签了三年合约，成了秦歌和王小白公司的第一个艺人，于是秦歌就更疯了，别说，在他的四处活动下，真有一家产品看中了阿兰，要请阿兰当代言人。

　　一家生产面膜的公司，在跟秦歌和阿兰谈了谈后，阿兰成功代言了这款面膜，代言费二百万，虽然不多，却很顺利，但阿兰要去拍广告，广告地点就在苗疆，找一处美丽的地方，产品主打天然……

　　别说，阿兰还真是适合代言这款面膜，她那皮肤和苗女的风情，以及苗疆的风景，一个画面出来就非常有感觉了，于是在半个月后，阿兰和厂家以及团队，就要回苗疆拍广告去了，王小白能怎么样？只能是支持，祝贺，还得去送行。

　　那是一个天气特别好的午后，一辆豪华大巴准备好了要出发，戴着墨镜，穿着小西装，一副总裁派头的秦歌看到王小白来送行，迎上去哈哈笑道：“小白，兰姐有我照顾，你还有什么不放心的？放心吧，放心吧……”

　　王小白直接忽视了秦歌，走到阿兰旁边，把在超市买的一大袋子零食递给阿兰道：“兰姐，我就不陪你回去了，下一期节目不知道什么时候开始，趁这个机会我多修炼修炼，我等你回来继续给我当助手！”

　　阿兰接过王小白手中的袋子，笑着道：“小白，兰姐这期节目没帮你太多的忙，有点脸上挂不住，也不知道下期节目是什么，我不一定能够及时赶回来，听我说小白，如果下期节目跟尸体有关，去请石强回来帮忙，要是跟超度有关，去找桑格，要是太危险，去找陈德清，记住，亚洲区的比赛只剩下你和上衫纱来了，别输给那个日本娘们，不光是我接受不了，所有的人都接受不了……”


第四百九十九章 有客来访

　　阿兰跟着秦歌拍广告去了，剩下王小白在家修炼，好在有明月陪着，倒也显得不寂寞，王小白除了自己修炼，还耐心指点明月，沉浸在道法的世界中日子过的很快，一晃半个月过去了，无极限通灵亚洲区的比赛还是没有半点消息，网上仍然乱的跟一锅粥似的……

　　就在王小白以为这样的日子还得过一段的时候，一个人人找上门来了，秦歌介绍来的哥们，叫赵进，来头不小，是天宏集团的老总，说话办事那叫一个得体，跟王小白聊了不大一会，就让王小白感觉他们很熟了。

　　赵进有意无意的聊起了自己的家庭和身份，典型的官二代，父辈都是在省市各个部门当官的，母亲那边基本上也是，充分证明了门当户对那句话，赵进学习不好，但是资源好，二十多岁就开了公司，有这么多父母辈的资源，公司经营的当然不会差。

　　赵进在本市的太子党里算是比较有名的一个人物，秦歌跟他有不小的距离，用他的话来说，秦歌就是个小老弟，话是这么说的，却没有让你感觉到他高高在上，装逼，只是觉得亲切，并以此为荣，该怎么形容呢，就是那种让你知道我的来头，却不倨傲，反而客客气气的让你觉得很舒服。

　　不得不说这也是一种能力，否则秦歌也不会让他来找王小白，秦歌那么多的狐朋狗友，王小白见到的，认识的，只有赵进这一位，赵进客气，王小白当然也是客客气气的，聊的熟了点，赵进就说起了来意。

　　赵进找王小白当然是解决灵异事件的，否则他俩根本就不会有交集，王小白很客气的让他说说是什么事，一提起这件事，赵进淡定优雅的模样就有些变了，变得懊恼和急躁，深吸了口气，冷静了下才跟王小白说起事情经过。

　　赵进的天宏集团涉猎很广，但主营是地产，很多项目都是围绕着地产进行，今年年初赵进得到了一个消息，燕儿湖项目重新启动了，燕儿湖顾名思义是个旅游景点，1968年筑坝断流蓄水而成。地处苍山要塞而得名，二十平方公里宽阔的湖区，宛如画境，两岸峭壁悬崖、重峦叠嶂，湖心苍翠晶莹。崖畔怪石嶙峋，恰似石林景色，是个旅游度假的好地方。

　　在本市一提起燕儿湖，不光是著名的旅游生气，还跟2007年的贪腐大案有关，之前开发燕儿湖是由香港郝乐集团，中地集团和高林公司三家在2005年兴建的，投资规模过十亿元，这里面涉及到地产，旅游，餐饮……是个大项目，但是在修建到一半的时候，本市的主官因为小三，小四的问题没有处理好，爆出了外宅门事件，于是被调查，一调查才发现，燕儿湖工程真正的主要方就是本市的主官。

　　主官被抓，被调查，工程当然也就停了，小三是这个工程里的主管，害怕，又加上失望无助，又或许有什么其他不为人知的内情，干脆就从建设了一半的宾馆楼上跳了下来，然后燕儿湖的工程就停了，成了名副其实的烂尾，整个工程只完成了一半。

　　之后，燕儿湖那盖到一半的大片别墅，规划出来的土地，标志性的宾馆建筑，就都荒废了，甚至造成了不便，人们去燕儿湖旅游，很难不看到这些丑陋的烂尾楼，但是没办法，想要重启工程投资太大，当地的旅游部门是拿不出这么多钱的。

　　有些人即便是看重了这地方，同样也是因为投资太大而放弃，投资大不光是因为建设投资，还要重新买地皮的钱……于是燕儿湖的事就拖了下去，拖了十几年，直到今年，新上任的领导实在是看不下眼去了，提出了可以便宜出让土地，但酒店以及开业后的营收，政府要占一部分，而且必须有详细的规划，大家研究通过才可以……

　　做生意的人都知道，盖楼和真正的建设花不了多少钱，真正花钱的地方是土地，以及一些看不见的地方，这个消息一放出来，可以说是在和市政府合伙做声音，必然处处是绿灯，土地的费用大大减少，怎么算都不会赔，于是各家公司开始公关以及做方案。

　　赵进是最先得到消息的，也是最先拿到第一手资料的，赵进当然很上心，因为他知道这个项目一旦拿下来，那个未完成但是位置和风景都极佳的别墅区，以及规划出来的几栋洋楼形成的度假商业住宅，就足够他赚上一大笔的了，更不要说建设到一半的宾馆，游乐场，以及餐饮和各种游乐设施，背靠燕儿湖可开展的东西太多了，这一单干好了，自己的天宏集团必然又上一个台阶。

　　赵进当然要全力以赴，可这一次看到这块蛋糕的不光是他，只要有资本的，又有谁不想吃下这块蛋糕？赵进当然有资源，可本市新上任的大领导是非常正直的一个人，想的就是为本市为百姓干点好事，以前的手段都用不上，只能是踏踏实实的做计划，做预算，以及做好一切。

　　赵进虽然是个官二代，但也是个人才，连夜寻找顶级的设计师，规划师，以及预算师，甚至还是合纵连横，总之这个项目是一定要拿下来的，进展了半年多，赵进整个人累瘦了一圈，工程终于是拿下来了。

　　拿下来整个燕儿湖的工程，赵进差点没眼泪汪汪了，自打他开始做生意，还从来没有这么难过，好在项目是拿下来了，再苦再累也值得了，但这只是一个开始，项目虽然拿下来了，想要做好也不容易，尤其是前期各种资金投入，要知道政府是不会投钱的，可以给你各种优惠和地价，但是投钱是不可能的，也就是说，政府占的股份不低，但是所有的建设资金都得是赵进来出。

　　真正做生意的人都知道，流动资金和固定资金不是一回事，真要拿出这么大一笔钱很不容易，赵进为此东拆西借，又是抵押，又是贷款的，忙活了急个月终于是开工了，顺利开工之后，赵进才松了口气，一切都走上了正轨，只要燕儿湖项目建设完，之前的辛苦和付出那都不是事，得到的远比付出要多的多。

　　项目风风火火的开工了，可是不到半年，出事了！出事的地方就小三曾经跳楼的那个盖到一半，成了烂尾楼的宾馆，当初这个宾馆是按照五星级的标准去建设的，而所谓的五星级宾馆，不光是个名称，还是标准。

　　五星级宾馆是行业标准，占地面积必须是等于或是大雨10000平方米，建筑面积120000平方米，楼高31层，拥有562间客房，其中套房33间，房间内设施完备，拥有大量多功能厅及包间，可举行会议或用餐。有室内、室外网球场及游泳池等健身中心，供24小时商务中心专业服务，包括全职秘书服务、通讯、电脑、翻译服务等的宾馆。

　　做到了以上这些才能称得上是五星级宾馆，宾馆总高是三十一层，但是在建设到十八层的时候出事了，就此停工，荒废在了那里，据说，这座宾馆的法人就是当初主官的小三，出事后，小三从十八楼跳了下去。

　　这是一个怨气很深的小三，穿着一身红色的连衣裙，红皮鞋跳楼自杀的，在咱们的民俗文化中有这么一个说法，一旦女人身穿红衣自杀，就会化为厉鬼去寻仇，这样的故事太多了，不敢说人人都知道，基本上差不多都听说过有，已经属于常识一类的了。

　　至于为什么穿红衣自杀会成为厉鬼，说法有很多，最靠谱的说法是，人死为阴，女人为阴，而红色属阳，属火，可以说是相克的，而一个人内心的怨恨足够重，足够凶的话，会抵消红衣阳气，火气，带来的伤害，想想看，连属阳属火的红色衣裳都伤害不了她，自然也就变成了极为凶煞的恶鬼。

　　可怕的是，这种恶鬼，不光是有极重的怨气，甚至可以抵消阳气带给她们的伤害，可以容纳阳气，水火不相容，变成水火相容，自然也就凶煞的厉害了。

　　小三不一定知道红衣女鬼有多厉害，但她肯定知道穿红衣自杀能变成厉鬼，她自杀的并不甘心，有冤屈，想要报仇，至于有什么内情，那就不知道了，反正穿着红衣服跳下来摔死了，死了就死了，除了当年有人议论之外，十几年过去，早就没人当回事了。

　　可偏偏开工半年后，出事了，出事就处在这座盖到了十八层的宾馆上，宾馆当然是要重新规划的，在之前的基础上重新设计了图纸和样式，没有拆掉，那样太费事，也耽误时间，在原有的基础上修改和扩建……

　　开始进行的还算顺利，在恢复宾馆工程不到半个月的时间，材料，工人，机械都准备到位，开始动工的时候，怪事发生了，施工的工人在晚上施工的时候，看到了一个身穿红色连衣裙的女人，痴痴迷迷的站在十八城的楼顶，就在他们呼唤红衣女人的时候，女人优雅的张开手臂，向下一跳……


第五百章 闹鬼传闻

　　开始看到的工人还以为是眼花，可是连接三天都有人在午夜十二点，未建成的十八楼看到了红衣女人那优雅的一跳，惊慌是肯定的了，施工立刻就停了下来，这种事是流传最快的，很快整个工地就都知道了，还有人扒出了十几年前小三跳楼的事，大家顿时恍然大悟，这是自杀的小三冤魂不散，恶鬼重现啊。

　　不管承认不承认，工地上的工人大多是农村出来打工的，文化程度不太高，但是相信鬼神存在的程度都很高，立刻衍生出很多种传说，许多人说亲眼见过红衣女鬼，紧接着工程队还发生了几件怪事，比如临时搭建的宿舍，彩钢房塌了……塌的莫名其妙的，砸伤了两个建筑工人……

　　众所周知，彩钢房就是简易房，钢架子，铁皮夹泡沫的墙体，工人们自己住的，整的很结实，这玩意还能倒塌？可就是莫名其妙的倒塌了不说，还找不出问题，弄得大家很是闹心，彩钢房倒塌的事还没处理完，工地上又发生了特别诡异离奇的事。

　　事情发生在几个工头和项目负责人身上，发生了这么大的事，为了稳住军心，天弘集团派了三个领导住进了工地，彩钢房是不敢住了，干脆搭建起了帐篷，帐篷够大也跟房子没啥区别，搭建好房子的当天，三位领导就住了进来。

　　其中一位姓刘，胆子挺大，根本没在意，还打算晚上带着相机去看红衣女鬼跳楼呢，可惜的是这天晚上红衣女鬼没出现，老刘还挺遗憾，遗憾的回到帐篷睡觉，老刘胆子是挺大的，可其他两位胆子都不算大，所以帐篷所在位置跟工人住的彩钢房距离非常近。

　　老刘躺在床上就睡，开始睡的还很踏实，睡着睡着就不踏实了，一点点清醒了过来，总感觉有人在盯着他看，而他能清楚知道，盯着他看的眼睛并不是两个同伴的，而是陌生人的眼睛，那种感觉非常奇妙，奇妙到你不需要去求证，就知道这件事一定是这样的。

　　盯着老刘看的那一双眼睛里面包含着阴森和死气沉沉，那是一种死亡的凝视，让老刘直冒冷汗，汗毛都根根竖了起来，老刘胆子大也是想对应的，一旦真碰上了真正的灵异事件，其实也胆怯，竟然把他给吓醒了，老刘醒过来后，擦了把冷汗，镇静了下看了看，两个同伴睡的很香，屋子里一切正常，那双诡异的眼睛并不存在。

　　人就是这样，只愿意相信自己相信的事，然后拼命说服自己就是这样的，老刘也不例外，他根本就不相信有鬼，只愿意相信是自己精神过敏了，或是压力过大了，要不就是别的理由……给自己做了半天的心里建设，做完心理建设的老刘不在害怕了，却感觉有些口渴，站起去给自己倒了杯水压压惊。

　　水是桶装水，就在书桌旁不远处，老刘倒了杯水站住了刚要喝，电话叮咚响了声，微信的声音，老刘很奇怪，这么晚了谁会给自己发微信？回到床上去拿电话，发现是有人在加他为好友。

　　一个名字叫做午夜的女人，头像是一张穿着红色连衣裙站在高处的背影照片，老刘胆子大，但是作风却很正派，微信也只是用来工作和联系用的，从来没有撩骚过，对于这种来历不明的好友当然是不会通过的。

　　老刘直接忽略了这条请求加好友的通知信息，把手机揣进兜里去喝水，这个过程也就两三分钟，两三分钟可能都是往多了说的，两个同伴都在各自的床上睡的很香，没有任何异常，当老刘回到书桌继续喝水的时候突然发现，水没了，可他明明记得刚才倒了满满一杯水。

　　那个陪伴他多年的保温杯还在，满满一杯水，连个水花都没给他剩，就那么突然的没有了，老刘即便是胆子再大，也吓的腿肚子发软，不光是发软，同时他清楚感觉到刚才梦中那双阴森充满死气的眼睛又在盯着他看了。

　　那是一种比被野兽盯上还让人毛骨悚然的感觉，片刻之间皮肤表面就起了一层白毛汗，这是他身体对危险的自然反应，却让老刘更加的惊惧不安，他壮着胆子喊了一声：“是谁？”

　　压根就没人搭理他，然后，老刘看到帐篷的门被拉开了，出现了一个人影，那双阴森充满死亡气息的眼睛，在他的感觉中也正是那个方向，老刘像是控制不住一样的扭过了头，帐篷外面，站着一个身穿红色连衣裙的女人冰冷无情的看着他……

　　刚才那个要加好友的微信，难道就是这个女人……外面月光明亮，老刘想起那个著名的传说，鬼是没有影子的，忍不住侧着看了一眼门外，红衣女人果然是没有影子的，但是女人却朝他笑了笑，叮咚！老刘的手机提示音又响了起来。

　　老刘早就吓的面无人色，失魂落魄了，可微信的提示音一想起，内心就有个声音告诉他要去看看手机，莫名其妙的冲动让老刘掏出了手机看了一眼，还是那个叫午夜的女人加他，并且留下了一句话，我就在你的面前，你还不加我吗？

　　老刘惊骇的看了一眼门口的红衣女人，正好跟她的目光对视了下，老刘顿时感觉天旋地转，神智不清了，接下来他就迷迷糊糊的跟着女人走了出去……

　　第二天，大家在十八层房顶找到了老刘，老刘的裤子没了，很是狼狈，昏迷在楼顶边缘，稍微不注意就会掉下去，角度很刁钻，似乎是被凹凸不平的地面绊了一下才没掉下去，大家七手八脚的把老刘抬了下去。

　　第二天老刘才醒过来，惊恐的诉说了昨天晚上发生过的事。据老刘说，他跟女人目光对视了一下之后就神志不清了，迷迷糊糊的，然后发生了什么事，他并不知道……老刘的经历让本来还有些不太相信的人，立刻就相信工地有鬼了，老刘这个胆大的人都说看到了红衣女鬼，还让女鬼给带走了，差点没被害死，那就是肯定有鬼了。

　　谣言在当天就传开了，有说女鬼出现就是吓唬老刘这个胆子大的，有说女鬼已经把老刘的魂魄给带走了，所以昨天晚上的事老刘才会记不清楚，还有的人说，老刘裤子没了，是被女鬼给糟践了……

　　老刘一出事，闹鬼的事就算是做实了，更操蛋的是，还有人用手机录下来女鬼站在十八层的照片传到了网上，一时间闹的是沸沸扬扬，工人们没人干活了，别的施工单位也不敢接这个工程，搞得赵进很是焦头烂额，一边公关想办法把事情压下去，把影响降到最低，一边想办法解决女鬼。

　　世界上有这么一种人，他们穿着传统的唐装，出入有豪车接送，办公场所在豪华的写字楼，常常被冠以大师的称号，成功的大师混迹在各个企业家身边，看风水，算前程，指点迷津……这种人统称为大师。

　　以赵进的资本和人脉，当然有不少大师想要靠上这颗大树了，可赵进压根就不相信这些，但也不盲目的否定，有些重要的地段，也是会让手下找一些风水大师给看看，仅此而已，所以大师认识的并不多，但是架不住他的朋友多，朋友认识的大师多。

　　红衣女鬼的事一传开，都不用赵进去找大师，他那帮子狐朋狗友，亲密伙伴，一个个电话就打了过来，给赵进介绍各种各样的大师，一个个都牛逼的恨不得能飞天遁地，翻江倒海。

　　焦头烂额之下赵进发狠要解决了那个红衣女鬼，挑了个两个靠谱的，谈好了价钱，约好了时间去抓鬼。大师来了两位，一位号称是鬼谷传人，一位号称是诸葛传人，一个胖点，一个瘦点，胖的竖着背头，白色的唐装，派头不小，瘦的黑色唐装，山羊胡，有些阴沉，各自带了一个助手，还有各种各样的法器。

　　带着胖瘦两位大师来到工地现场，胖大师就迫不及待的要先去驱邪，根本就不给瘦大师机会，急着挣赵进这次开出来的一百万，加上成为赵进集团公司的顾问，胖大师很急切，瘦大师也不争，让给胖大师先上场的机会。

　　胖大师还是很有一套的，带了两个壮年男子当助手，牵着两条黑狗，一只雄壮的公鸡，还带着各种符箓，法器……滴里当啷的朝烂尾的宾馆走了过去，赵进看着大师和两个助手的背影突然感觉很紧张，倒是瘦大师保持了冷静，一声不吭，静静的看着。

　　接下来的事情就有些惊悚，还有些搞笑，胖大师进去宾馆不久，赵进就亲眼看到十八层顶楼上面出现了那个红衣女鬼，女鬼出现之后，天空上原本还有几丝云彩遮住的月光，突然就消散了，月光撒在红衣女鬼身上，显得很梦幻……

　　梦幻般的女鬼影影绰绰，赵进惊的张开了嘴合不上了，当真正看到一个鬼的时候，他的反应并没有多么出奇，然后他就听到了咒语的声音，胖大师冲上了顶楼……


第五百零一章 人情

　　赵进之所以能够看见楼顶的情况，靠的不是肉眼，而是靠着一架夜视的望远镜，挺先进的设备却看的依然是不太清楚，倒是那瘦大师会圆光术，取出一面铜镜在上面做法，把楼顶的情况看了个清清楚楚，还让赵进放下望远镜，跟他一起观看。

　　观看的结果就是，胖大师虽然本事不强，但思路是对的，雄鸡和黑狗都是驱邪的灵物，要是一般的孤魂野鬼，被他这么一折腾，还真能被吓走，可惜的是，他们碰到了一个恶鬼，一个穿着红色连衣裙自杀的女鬼，于是场面就热闹了。

　　赵进见识到了什么叫做鸡飞狗跳，那真不只是一个成语，胖大师实实在在的表演了一回，可惜的是，除了鸡飞狗跳，胖大师并没有太大的作为，红衣女鬼实在是太厉害了，纵然是在圆光术的铜镜中，还是能够看清楚女鬼身上的红色气息可以转换，时而如淡淡的粉色，时而浓重的像是鲜血。

　　女鬼刚出现的时候红色气息没那么浓，胖大师出现之后，红色的气息就跟升级了一样快速充斥了全身，一动就会带起类似血雾的气体，看上去挺大一片的，胖大师手中的令旗，两个助手的桃木剑，以及一把一把的黄符扔了出去，还撒开了两条黑狗和大公鸡，那气势，那真是让人看到都觉得振奋。

　　大公鸡被胖大师扔在了最前面，全身的鸡毛都竖起来了，跳的挺老高，看样子是真惊了，用鸡嘴去叼那个红衣女鬼，女鬼却伸出了手一把抓住了公鸡脖子，扭断了扔在一边，然后飘了上去，剩下的两条黑狗，夹着尾巴调头就跑……

　　胖大师跟他的两个助手倒霉了，被女鬼刺激的全身颤抖，呼吸冒出来的都是哈气，可见女鬼有多凶煞，接下来的事就有点惨不忍睹了，胖大师跟他的两个助手被红衣女鬼撵的跟狗一样，要不是他们手里还有点东西，加上一个劲的吐舌尖血，恐怕真就折在楼顶了。

　　胖大师未必是真正的大师，但多少懂一些法术，否则也不会如此托大，也就仅此而已，勉强自保着退到了十七层，然后红衣女鬼就不搭理他了，一个恍惚，就又站在了十八层的顶端，向着那远方张开了双臂，优雅的跳了下去……

　　赵进在瘦大师的圆光术铜镜中观看了整个过程，身上汗毛都竖起来了，嘶嘶的倒吸凉气，亲眼看到红衣女鬼和听说，那真不是一个概念，之前并不相信有鬼神的他，亲眼看到红衣女鬼后，不光是颠覆了他的世界观，带来的更是惊恐和害怕。

　　惊恐是恐惧那个女鬼，害怕是害怕这件事没法解决，解决不了红衣女鬼就没法继续开工，公司是拖不起的，有人会说了，都这个时候了怎么想的还是公司啊？这是人的惯性思维，不客气的说，最近这一年多，赵进的全部心神都在燕儿湖工程上，干好了，公司和他更上一个台阶，真要是干不下去，前期的投入就得打水漂，而他拆解来的钱根本堵不上，立刻就得破产。

　　所以赵进习惯性想的还是公司和工程，何况还有那么多人跟着他吃饭，欠了那么多的钱，以及家人的付出……

　　赵进一把抓住了瘦大师，沉声对他道：“大师，李大师不行，你一定行，我见识了你的本事，我给你二百万，只要你能解决了那个红衣女鬼！”

　　瘦大师姓刑，是赵进朋友介绍来的，看到赵进着急，瘦大师轻轻推开赵进的手，对他道：“赵总，我不是不帮你，但我道行不够，勉强去了，恐怕也不是那个即将化煞女鬼的对手，你得去请真正的高人，起码要比我高，李大师那样的就不要找了……”

　　有句话叫做识时务者为俊杰，瘦大师明显就是个俊杰，他在这行干了这么多年，一直都顺风顺水，并且活的还不错的，靠的就是识时务，他基本不跟同行抢生意，也不会主动找上门，有了生意要是不在自己能力范围内，给多少钱那也绝对不碰。

　　与其说这是原则，不如说是聪明，瘦大师没有答应赵进，甚至没有给他介绍高人，肯定是没有太好的人选，瘦大师带着助手走了，胖大师带着助手狼狈的回来了，也没要钱，羞愧的找了个借口走了……

　　赵进是不可能放弃工程的，那就继续找大师呗，大师还真是没少找，一口气找了六个，基本上都出事了，一个大师被吓疯了，一个腿折了，一个大师差点被红衣女鬼逼得跳楼……从那以后就再也没有大师愿意接这个活了。

　　大师是不接这个活了，消息却传的越来越邪乎，知道这里闹鬼的人越来越多，衍生了许多说不清道不明的故事，流传的太广，许多投资工程的老总都跟赵进打听红衣女鬼的事，大家对这个工程也越来越没有信心了。

　　尽管赵进动用了各种手段封锁消息，作用却很有限，就在他焦头烂额的时候，有人给他出了个主意，无极限通灵里面的几个选手可都是高人，要是能请来一位，肯定能搞定红衣女鬼，赵进之前是不看这种节目的，他太忙，也太现实，并不相信这些。

　　红衣女鬼的出现让他不得不相信这个世界是有鬼的，不光是颠覆了他的人生观，还能影响他后半生的走向，于是赵进点进了无极限通灵大会的页面，国内的页面虽然不在进行直播了，却一直保留着，有以往节目的视频，还有各个选手的资料，甚至保留了论坛。

　　国内的无极限通灵论坛成了国内观众的大本营，一点都不沉默，大家整天热热闹闹的发帖子，分析情况，诉说喜爱，或是来说些不想干的事，成了大家休闲的地方，赵进点开了几个视频，看了几乎一晚上，沉默了一个上午，然后……打电话给秦歌。

　　看了一晚上的视频，赵进对各位选手多少有了些了解，这些选手当中没有任何人他能用钱买的动，估计只有白素素能接他这个活，可是白素素是个淘汰选手，实力有限，其它的根本就联系不上，赵进自然而然的就盯上了王小白。

　　这个世界上有无数的圈子，各种各样的圈子，富二代当然也有圈子，而在本市的富二代，官二代这帮人中，赵进无疑是圈子中心里的人物，秦歌处在这个圈子的边缘，两个人基本上是没有交集的，差距很悬殊，但毕竟是一个圈子的，还是知道彼此的。

　　赵进依靠关系依靠习惯了，在他的认知里，有关系就比没关系强，在当今这样的一个社会中，不得不说他的认知很对，于是赵进就通过朋友扎到了秦歌的电话，在他想来，秦歌这样的一个小老弟似的人物，只要他一个电话，还不得立刻就拍胸脯保证一定办好！没有想到的是，秦歌没有贸然答应，而是说要先跟王小白通通气。

　　这让赵进感觉很诧异，甭管王小白有多厉害，在赵进的眼里，都属于江湖人士，是上不了台面的，而他可以说是一颗大树，秦歌要是能靠上自己，今后的路肯定会更顺畅一些，该怎么选，秦歌难道不知道？

　　在他们这帮子官二代和富二代的眼中，感情是一个奢饰品，利益才是最实在的，也是最现实的，他们都懂，难道秦歌不懂？赵进很纳闷，更让他纳闷的是，秦歌并没有保证什么，只是说尽量促成此事，然后在给他消息。

　　秦歌挂了电话，找了个时间给王小白打的电话，实打实把事情跟他说了，直白的告诉王小白，能接就接，对他们的公司有好处，不想接他就回绝，王小白问了问赵进跟他什么关系，秦歌说关系没多厚，但赵进比较神通广大，结识了没坏处，都在一个城市混，他们的公司又小，能用得上赵进……

　　秦歌真的成熟了，不像以前一样大包大揽，王小白很欣慰，不想抹他的面子，但他也不敢贸然答应，毕竟现在他还在参加亚洲区的无极限通灵，虽然暂时节目停播，但也在参赛期间，这期间能不能干点私事，接私活，王小白不清楚，也不想惹些没必要的麻烦，没有直接答应秦歌，而是要先咨询一下浪总。

　　王小白很规矩的给浪总打电话，跟他说了红衣女鬼的事，问浪总他可不可以管，浪总接到电话之后，只是稍微思考了一下，就告诉王小白可以管，既然是秦歌的朋友，钱什么的就算了，但是必须要直播，可以的话就帮忙，不可以的话就不能帮忙……

　　王小白很纳闷，国内的无极限通灵页面都停用了，还能直播吗？浪总恨其不争的告诉他，不用管那么多，他会联系一家著名的直播网站收取费用，挣来的钱，浪总的司和王小白各一半，这就是条件，毕竟王小白现在是浪总公司旗下的艺人，行就行，不行就拉到……


第五百零二章 双赢

　　浪总的意思很清楚，找家直播公司进行一场直播，以王小白现在的名气，完全可以大赚一笔了，不算直播公司给的钱，打赏都是一笔不小的数目，恰好又有这么一个机会，不利用起来，实在是太可惜了。

　　王小白要是不问浪总还好，老实问浪总就只能被剥削，他实实在在是浪总旗下公司的艺人，签了约的，可以这么说，半条命都是浪总的，浪总提出了条件，王小白就得照办，无奈给秦歌回了个电话，把浪总的条件说了一遍。

　　秦歌是不会让王小白为难的，挂了电话就给赵进打电话，把情况一说赵进就沉默了，电话里面很沉默，实际上已经有些恼怒了，以他的身份很地位求秦歌办事，本来就有些抹不下脸来，被拒绝可以承受，但直播的条件让他有些接受不了，还有些觉得被调戏了。

　　有这样的感觉也是因为他花了大代价去封锁消息，掩盖还来不及呢，大张旗鼓的把红衣女鬼的事直播出去？那岂不是坐实了现在的工程闹鬼！今后会还来这里旅游？就算来了，宾馆还有没有人住？

　　赵进有这样的想法并不奇怪，在他所谓的自己圈子待久了，看到的同样也就有局限了，秦歌不一样，虽然也在那个圈子，基本上是边缘人物，除了钱多点，更多是还是跟普通老百姓混，加上这几年的历练，显得越来越成熟。

　　秦歌感觉到赵进有些生气，他当然不希望得罪这么个太子爷一样的人物，耐心跟赵进分析直播没有坏处，反而好处多多，如果直播成功，简直可以当成一次成功的营销和广告，工程完成后只要善于加利用，更多的人就会被吸引来……

　　秦歌是从以下几点分析的，首先，燕儿湖这个景点并不是名胜古迹，也不是新型的旅游度假村，定位很尴尬，虽然景色不错，离市区也不远，但从大的层面来说，吸引力还是太小了，加大广告投入也未必能有太好的效果。

　　而此次的闹鬼事件却无疑成了一个契机，国内无极限通灵的观众不少，各个年龄阶层都有忠实粉丝，大多在二十多岁到四十多岁这个年龄段，而这个年龄段的人群无疑是消费力最高的，要是能把他们吸引住，前来旅游的人还会少吗？

　　美丽的湖光山色，曾经的闹鬼地点，王小白还直播过，又是个旅游的地方，粉丝们当然会来看看，这无疑是一个宣传点，再一个闹鬼事件已经传了出去，压是压不住了，不如就大大方方承认，请王小白来解决问题，直播王小白解决红衣女鬼，比任何解释和说法都有说服力。

　　只要王小白解决了红衣女鬼，也就等于告诉大家，这里干净了，不会再出这样的事……当然除了这些，还有别的切入点，这些就需要赵进自己来琢磨了。

　　听完秦歌的话，赵进惊讶于这小子成长之快外，不由得怦然心动，秦歌说的没错，只要转换一下概念，或者说转换一下方向，坏事也能办成好事，可是有多大的几率，值不值得这么干，他还是有点拿不定主意，需要跟公司的几个高层开个会商量商量。

　　开会的结果是，大家认为秦歌说的有道理，闹鬼的事情已经传出去了，尽管花了大价钱封锁消息，效果却非常小，基本上本市的百姓都知道这件事了，网上也传的沸沸扬扬，压是压不住了，除了等待这件事的热度自己消减，没有好的办法，可是他们等不起，而且就算热度消减了，他们的房子和投资也就打了水漂了。

　　那倒不如把这件事给热炒起来，让无极限通灵唯一胜出的选手，如今参加亚洲区比赛的王小白处理这件事，看点有了，事情解决了，代表整个工程都干净了，还有，就像秦歌说的，这件事搞好了，可以当成噱头，吸引一部分人来探险……

　　所以这件事不仅不能压下去，还得继续炒起来，想一想，以王小白现在的名气，他的直播，起码得两三百万人起步观看，这就等于百万人观看了燕儿湖这边的环境，广告钱都省了……如果在巧妙的推波助澜一下，找两个专家出来指责闹鬼纯粹是胡闹……

　　专家有专家的说法，当然看了直播的肯定会反驳，又可以继续热炒一波，真真假假，假假真真，燕儿湖的名气就算是花最少的代价，炒起了最大的商业价值，大家都知道了燕儿湖，还怕房子卖不出去，大家不来玩吗？最后的赢家还是他们……

　　赵进是个聪明人，稍微一琢磨就明白了这里面隐藏着的巨大机会，秦歌说的没错，这件事干好了，不光能扭转局面，甚至能让项目更上一层楼，赵进当然不会放过了，答应了王小白的条件，秦歌这才撮合两人见面。

　　这种事本来秦歌是要攒局的，可这小子现在正陪着阿兰在拍广告呢，根本回不来，把王小白的电话给了赵进，让他们自己联系，就有了今天的这次会面，两个人开始还有些不熟悉的尴尬，待了会后，赵进就让王小白感觉很舒服了。

　　有秦歌这层关系，加上赵进都亲自找上门来了，婉转说事情结束后会给他封个大大的红包，王小白对红包什么的倒不是很在意，给浪总打了个电话，浪总听说可以，让王小白告诉赵进，三天后晚上的十二点进行直播，让他给清场，其它的就用不着他了。

　　王小白告诉了赵进，三天后的十二点他会带上设备带上人直接去工地，赵进很高兴，非要请王小白吃饭，被王小白给婉拒了，如果有秦歌在，他倒是不介意一起去吃顿饭，秦歌不在，也没多少话说，饭吃的也不痛快，大家都尴尬。

　　客客气气的送走了赵进，王小白把端茶倒水的明月叫过来，问道：“师弟，你都听到了，三天后有场直播，我需要个助手，你给不给我当助手？你要不当，我可找别人了……”

　　明月对王小白是有怨气的，之前他一直以为自己能跟清风一样当助手，跟着王小白四处游走，见识，没想到下了茅山就成了一个宅男，也没上学，王小白也不带他参加节目，教给他一些灵官派的道法，就让他自己修炼。

　　把个明月憋屈的不行不行的，可没办法，茅山是回不去了，王老道好像也把他给忘了，每天除了修炼道法就是去找秦歌看看能干点什么，秦歌就让他当自己的小秘书，带着四处乱跑，干的还是端茶倒水的事。

　　王小白参加完泰国的节目回国，明月正准备找机会想跟他说说这件事的时候，赵进找上门来了，幸福简直来的太突然了，明月的脸色一下就变得潮红，毕竟年纪还不大，连扭捏都没有，拍着胸脯保证：“师兄放心，我早就准备好了，一定不给你拖后腿……”

　　小明月果然是早就准备好的，他买了个跟王小白一样的挎包，甚至还幻想过辅助王小白，一旦动手不能停止拍摄，所以学着佐佐木还做了一个在肩膀上固定摄像机的卡扣，就等着王小白的随时召唤了，功夫不负有心人，终于让他等来了这一天……

　　接下来没什么好说的了，直播的事有浪总操心，王小白和明月在家耐心准备，画符，练功……而在浪总那边，很快就联系好了一家比较有影响力的直播平台，还是老合作对象，企鹅直播，企鹅直播对这次的合作很感兴趣，商量好细节之后，就在平台的主页面放出了广告。

　　广告是一张王小白的宣传画，配合着阴森的环境，以及耸人听闻的标题，国内无极限通灵冠军选手，亚洲最强，道家灵官派掌门，最年轻实力却最强的法师，将在十六日晚，与企鹅直播联手进行直播，直播的内容是燕儿湖红衣女鬼事件。

　　关于燕儿湖红衣女鬼的故事，以及一些资料，也出现在了宣传页面上，甚至有红衣女鬼跳楼的照片，虽然很模糊，却胜在真实，这则宣传一出来，立刻引起了大家的关注，不说引起了轩然大波，也是一石激起千层浪，毕竟喜欢看直播的大部分都看过无极限通灵。

　　消息以一种难以置信的速度在蔓延，在企鹅直播特意举办的签到页面上，过半天功夫签到人数就突破了一百万，等待晚上，签到人数已经突破了一千万，尤其是在留言的页面，层层叠叠的留言，简直让人眼花缭乱。

　　近期最火爆的灵异事件，加上刚参加完亚洲区泰国比赛回国的王小白，尤其是泰国比赛之后，亚洲区只剩下了他和上衫纱来的情况下，突然出现这么一场直播，国内观众当然开心了，简直开心的跟什么似的，尤其是白鸽粉丝会的摇旗呐喊，显得热闹非凡。

　　甚至还引起了其它国家观众的注意，而就在这个消息传出来不久，网上关于红衣女鬼的描述以及故事，突然就多了起来，红衣女鬼被人肉了，红衣女鬼的生前，以及传闻全都贴在了网上，至于真假，那就完全靠你自己去分辨了……

　　总之，节目还没开始直播，就已经呈现出了热度爆表的趋势，各方面都在心中暗喜……


第五百零三章 教导

　　三天后，直播页面还没有画面，就已经有太多人挤了进来，不停在刷屏，刷留言，刷存在感……直播还没开始就已经呈现出了火爆的态势，留言在井喷式的发展，“今天的直播让我回忆起看国内无极限通灵那时候的感觉了，真好！”

　　“除了直播的地方不一样，其它的好像没什么区别，前两天还怀念当初的感觉呢，浪总和王小白就给了我们这样一个惊喜，实在是太好了。”

　　“快点开始吧，我的打赏早就饥渴难耐了，就等着直播了，兄弟姐妹们，礼物刷起来啊，让别人看看咱们无极限通灵粉丝的气势……”

　　“都轻点留言吧，直播还没开始页面就已经有些卡了，真要直播开始，还不得卡死啊？”

　　“我去，好热闹，我们家王小白人气就是高，看这人山人海的，比白云大妈的签售会还热闹呢……”

　　直播预告的时间是午夜十一点，也就是子时，那时候阴气最盛，是红衣女鬼出现的时间，正好日子又是个星期五，月亮地，一切都显得那么的合适，万众期待，就等着直播开始了。

　　然而此时的王小白还在家没出门，刚收拾利索，仔细检查了要带的东西，看有没有落下的，明月显得很兴奋，毕竟还是个孩子，迫不及待的想要出发了。

　　王小白的沉稳让明月很纳闷，不理解地问道：“师兄，一个女鬼，死了也就二十年，还能凶煞到那里去？成不了罗刹女，师兄是不是过于小心了？”

　　听到明月这么说，一向和蔼的王小白转过身来，皱眉看向明月，明月吓了一跳，问道：“师兄，我……我是说错话了吗？”

　　王小白嗯了声道：“明月，师父把你交给我带着，之前我也没多管你，毕竟你是从茅山出来的，可今天我要说你几句了，鬼神之事，凶险莫测，莫要小看任何的鬼神，就像不要小看任何人一样，否则会死的很难看，所谓江湖越老，胆子越小，说的并不是真正的老江湖胆子小，而是老江湖知道了深浅，懂得了敬畏，所以才能活到老，才能变成老江湖，你明白了吗？”

　　王小白这几句话绝对是肺腑之言，世界上没有十足有把握的事，而且奇怪的是，一个人一旦对某件事特别有把握之后，反而越会在这件事上出错，鬼神之事更是如此，甭管多小的鬼神，看似不用放在心上，可鬼神变化莫测，在没有结果之前，没人知道会出什么事，明月年纪小，不懂，王小白经历了这么多，却是越来越明白，当然会说他两句。

　　明月本是茅山派的弟子，对红衣女鬼当然不会放在心上，本来想回答王小白的是，“嘁！不用你动手，我就收拾了……”可看王小白说的认真，机灵如明月当然不会跟王小白顶着来，乖巧的低下头，道：“我知道了师兄！”

　　“知道了就好，想要跟着我，不光是要机灵，还要懂得规矩，深浅，知道敬畏……”

　　王小白认真跟明月聊了两句，外面响起了汽车喇叭声，浪总和他的团队来了，王小白收拾好东西，带着明月出门，出了单元门，就看见门口停了一辆商务中巴车，浪总坐在副驾驶上，看到王小白出来，跟他招招手，王小白就和明月上了车……

　　商务中巴从外面看没多大，里面的面积却不小，进了小巴，不光是看到了浪总还看到了智丈和尚和六六，王小白去看浪总，浪总满不在乎道：“六六是副摄像，会跟着你拍摄，这次我们和企鹅直播都是下了大功夫的，直播一定要保证完整好看，所以安排了副摄像，不过你放心，画面还是以明月为主，六六不一定会时时刻刻跟着你，他会隐藏好自己，从另外的角度拍摄，要是明月有问题，镜头可以随时切换……”

　　浪总安排的挺全面，王小白很理解，可是智丈？浪总也给了一个解释，那就是随时可以代替六六和明月，关键时刻还能帮王小白，要是超度红衣女鬼，智丈和尚的心经也很有作用……浪总这么一解释，王小白就明白了，智丈是保镖的角色。

　　有那么一瞬间，王小白差点就问出浪总用的着吗？随即就想起他之前跟明月说的那些话了，顿时苦笑了一下，他是有点乌鸦落在猪身上，光看见猪黑，看不见自己黑了，教训明月来一套一套的，到了自己这不也是很轻敌嘛？

　　王小白暗自冷汗了下，跟浪总讨论关于直播的方式方法，浪总随口跟他说了几句，然后就把所有的心神放在了明月身上，其实浪总在这次直播中非常不想让明月给王小白当助手，毕竟一个新助手是需要适应的，不像是老助手，对于距离，镜头，都很有经验了，明月这样的新助手跟着直播拍摄，效果肯定要打折扣。

　　可要说换助手，浪总也开不了这个口，明月好不容易等来了这个机会，难道忍心就剥夺了？浪总还真干不出来，所以才准备了老摄像六六，加上明月聪明，在直播没开始之前，跟他说说拍摄的关键，明月应该能明白，并且做到，毕竟曾经是茅山派的弟子，现在是灵官派的弟子，两个名门正派都看上的小子，能错的了？

　　在去直播现场的路上，浪总拽住了明月，把助手拍摄的诀窍教给了明月，告诉他动手的时候该用什么角度，平常的时候该距离多远，等等等等，那是相当的有耐心……要说明月这小子也挺妖孽的，这么多的内容，愣是全都记下来了不说，还能跟浪总提问题呢……

　　明月的聪明机灵让浪总最后的担心都没有了，心满意足的等待着直播开始，这一次直播没有主持人，但浪总还是跟着调度，中巴不紧不慢的开着，在十一点之前赶到了燕儿湖建设工地。

　　到了目的地刚过十点半，离直播开始还有将近半个小时的时间，王小白下了车，明月调试摄像机，没开机却一直比划着怎么跟拍，紧接着浪总也下了车，看到王小白四处张望的样子，笑道：“小白啊，甭看了，我早就看过了，这地方风水相当好，用鲁班爷的话讲那就是自然山水，镇宅地板，抵抗一切灾难，家宅吉祥如意，家庭兴旺发达安康。就是块风水宝地，不是穷凶极恶的恶地，更不是什么邪性的养尸地之类的。”

　　王小白极力的四处张望，目力所及之处，的确如浪总所说是块风水宝地，王小白点点头，以浪总团队的本事，看个这样的风水那是绝对不会看错的，可风水上没有问题，怎么会出现红衣女鬼这么诡吊的事？

　　有点不符合常理了，所谓的风水宝地，最重要的就是要干净，干干净净的没有妖魔鬼怪，不生阴暗，这才能叫风水宝地，风水宝地一定是风水流通，通畅的环境，阳气环绕，鬼，是没法在这样的地方存在的。

　　这就像是一些只能生长在阴暗环境当中的小虫子，他是不可能在阳光下生活的，那会晒死的，比如鱼不能生活在沙漠里，蝎子也没法生活在水里，是一个道理，这样的风水条件，闹鬼可有点说不过去。

　　事实是，不可能闹鬼的地方偏偏就闹鬼了，否则他也不会来到此处，有原因是肯定的，至于何种原因，浪总没说，估计也不知道，更没有探查，等着王小白来直播和解决这件事呢。

　　王小白没在问浪总，他的目光被建到一半的宾馆给吸引住了，这栋在月光下显得灰突突的半吊子烂尾高楼，让人有一种莫名其妙的感觉，这栋楼并没有王小白他们超度比赛的那栋烂尾楼阴气森森，但也不干净，整栋楼充斥着一股子晦涩难明的气息。

　　气是一种很奇怪的东西，或者说是一种概念，看不见，摸不着，却又真实存在，不光是存在，种类还很多，比如说，阳气，阴气，煞气，杀气，血气，晦气……等等等等，而这栋楼烂尾楼给王小白的感觉竟然是淡淡的怨气，并没有多重，不是凶煞的气息。

　　怨气是很独特的一种气，很常见，这种常见甚至到了许多人会轻易忽略的地步，因为在我们身边就有许多的怨气，抱怨，埋怨，怨恨……基本上每天都能碰到几个，甚至自己也有，因为常见，所以也就容易被忽略了。

　　但是对于修炼的人来说，怨气也是负面气息的一种，是不好的气息，所以感觉会相应灵敏许多，可以感知，可以鉴别，而王小白此时感觉到的就是那么一种怨气，奇怪的是，这种怨气并不是时刻存在在大楼里面，而是在偌大个建设了个半拉子宾馆里面游荡……

　　会是红衣女鬼吗？如果真的是红衣女鬼，怨气似乎不够，如果不是，又会是谁？王小白觉得很好奇，也开始期待直播开始了，这边浪总又指点了几下明月该怎么拍摄，一直等到十一点，才对王小白道：“小白，时间到了，该开机了，我就在这调度，你自己小心，有问题随时跟我联系……”


第五百零四章 两个

　　子时，明月准时开机，镜头对准了王小白，在观众们不断刷屏下，直播间有了画面，王小白面带微笑，在月光下显得是那么清晰和亲切，对着镜头摆了摆手道：“大家好，又见面了，一次新的直播，内容大家应该都知道了，但有一部分朋友恐怕还蒙在鼓里，我得介绍一下，在我身后的工地上，那座盖了一半的十八层宾馆，最近出了一个红衣女鬼……”

　　王小白做了个简单的介绍，他是老选手了，直播不是什么新鲜事，介绍完内容，转身就朝那栋盖了一半的十八层宾馆走了过去，步伐不紧不慢，明月迈步跟上，镜头始终对准了王小白，清幽月光下，王小白的背影依旧是那么熟悉。

　　直播也是讲究节奏的，不能一上来就是主菜，就是激烈的对抗，那样观众们缓不过来，跟电影小说一样，都是有个铺垫，有个过程，给大家一个适应的时间，也给自己一个适应的时间，这段时间内叫做开场，也是观众弹幕的最好时间。

　　既然是最好时间，当然就会有许多弹幕，观众们纷纷弹幕，“看到王小白的直播，我就想起黄老七来了，还想起去年各个选手找各种机会直播，那会没觉得有什么，可现在就剩下王小白一个人直播，莫名觉得感慨……”

　　“这次的直播应该是没什么技术含量的，一个普通的闹鬼事件，王小白来直播有点大材小用了，可我们就是爱看，或许是我们都老了吧，比较爱怀旧……”

　　“我爱的王小白又回来了，还是在自己国家内直播看的比较舒服……”

　　“小白这次直播算是练兵吧？毕竟上期节目过后，下一期节目的预告都没出来，但也不能总闲着，总得找点事干，道法才不至于生疏，所以我觉得，在亚洲区比赛继续开始之前，王小白肯定有不少次直播，这回我们有的看了……”

　　“游艇走起，之前都是道袍，玉如意，换个称呼还不太习惯呢……”

　　弹幕在一波波如云般飘过，打赏更是不断弹起，开场不过五分钟已经进来了三十万人，从情况看，只要不出大的纰漏，王小白的这次直播绝对是几方面互赢。

　　在万众期待和弹幕纷纷中，王小白越来越靠近了盖了一半的宾馆。宾馆虽然只是盖了一半，但是按照之前的规划，前面是很宽敞的，类似于一个广场，所以这一片很空旷，月光清幽洒下来，视线非常好，拍摄的画面也很清晰。

　　王小白轻声念诵着咒语，把阴眼给开开了，开完了阴眼也就到了宾馆门口，脚步停下，四下看了看，并没有看到什么奇怪的地方。

　　不光是没有奇怪的东西，连之前感受到的怨气都淡了许多，快要消失了，这就太奇怪了，按理说越是快到女鬼出现的时辰，怨气更浓烈才对，怎么还越来越淡了呢？王小白没有贸然进去，而是琢磨着是不是要炫技。

　　俗话说的好，内行看门道，外行看热闹，真正看直播的百分之九十九点九九都是外行，不弄的热闹点，直播就没啥看头，浪总的意思也是让王小白搞的夸张点，要是碰上了红衣女鬼，别一下子就给超度了，收拾了，还是你来我往几个回合，让观众们过过眼瘾的。

　　王小白也认同，琢磨着是不是整出点动静来搞搞气氛，刚掏出一张黄符，大楼一层里面一道红色的影子嗖的闪了下，王小白立刻就精神了，要说明月也真是个机灵鬼，那个红色的影子刚一出现，阴气恍惚的那一刻，摄像机就跟了过去。

　　正正好好拍到那个红色的影子，那绝逼是一个人影子，虽然看不清楚，但凭感觉谁都知道那是个红衣女人的影子，应该就是那个穿红色连衣裙跳楼死的小三了，观众们的心一下子就提留了起来，弹幕纷纷，“快看，红衣女鬼出现了，突然一晃还真把我吓了一跳！”

　　“这么快就进入正戏了吗？我以为还得等一会呢，那个红衣女鬼出现的比预料中的早，就那么迫不及待的找收拾吗？”

　　“哇哇哇……这么快就看到红影子了，还真是配合王小白的直播，要不是之前早就知道燕儿湖的事，真得以为是安排好的……”

　　观众们精神了起来，王小白也精神了起来，掏出张黄符，朝着宾馆正门里面踏出一步，进去了之后，反手就在门框子两侧贴了两道黄符，转过头来找那道红色的影子，王小白五品的灵官，早就是个抓鬼的老手了，什么样的鬼没见过？压根也不会害怕，更不会犹豫，完全是按照之前的经验来的。

　　可那道红色的影子只是一个恍惚就不见了，只留给王小白一个大概的方位，等他赶过去，根本没有看到女鬼，更没有看见阴暗的东西，王小白忍不住咦了一声，什么样的女鬼能够把身上的阴暗气息掩盖的这么好？

　　能隐藏到他连一点迹象都找不到，可就有点尴尬了，王小白不能停下，一停下直播显得有些难看，好在王小白办法不少，踏起了罡步，大声念诵咒语：“法灵灵，动天地，移星宿，拨天关，转地轴，驱江海，罩鬼神。吾法即非小末，神祇直透三清。黄奴之鬼，杵碎其身。山魈魍魉，化作微尘。吾有天兵八佰余万，并及四将，塞断鬼门。上有天罗神，下有地网将。何神不在吾罩内，甚鬼不在吾罩中。当吾者死，顺吾者生。急急如律令敕。”

　　配合着罡步，黄符甩出去了五张，向着四面疾射出去，王小白这个咒语叫做铁障罩咒，配合着黄符，跟天罗地网有些类似，专门针对邪精妖魔恶鬼的，五张黄符占据方位交相呼应，加上咒语声的回荡，但凡有鬼，必然会有回应。

　　黄符甩出去了，咒语念了一遍，罡步也踏了，竟然没有感觉到女鬼……有点不可想象了都，王小白当然不甘心，凝神聚气又念诵了一遍咒语，黄符在咒语声中金色的光芒越来越盛，奇异的是，他还是没有感受到女鬼的踪迹。

　　王小白感觉有些不对了，观众们也觉得不对了，除了刚才一个红色的影子晃了下，五六分钟了过去了，什么都没看到，光看到王小白在那忙活来忙活去，鬼影子却不见了，从直播镜头里看王小白有些懵，没有具体的目标，似乎连个方向都没有，观众们立刻就开始了弹幕，“怎么回事？我看王小白怎么有点懵逼的状态？”

　　“看到红影子的时候，我还以为正戏开始了呢，没想到这么长时间了，什么也没发生，太让我失望了，红衣女鬼大姐快出现吧，我们都等着看呢……”

　　“什么鬼能让王小白抓瞎？今天的直播有内容，嗯，没想象的那么简单……”

　　“刚开始，王小白总的布置一下，别说抓鬼了，抓猪也不是上来说抓就抓的，那些觉得王小白不行的，你行你上啊，看个直播，不够你们嘚瑟的……”

　　各种各样的弹幕飞起，大家本来提着的心都放松了下来，可世界上的事就是这样，你紧张的时候未必事情会按照你想象的激烈，而你一旦放松下来，可能就是紧张的开始，王小白今天的直播就是这样，就在观众们弹幕得欢乐的时候，明月手中的摄像机一转，许多眼尖的观众立刻就看到一个红色影子在右边的一个石柱子后面晃了晃。

　　王小白比明月还先感应到了那个红色影子，一个箭步就奔了过去，以王小白的速度和咒语回荡的汇聚，甭说是死了没几十年的红衣女鬼，就算是来个道行深的妖怪也得被迫应付，可让王小白没有想到的是，那个红色的人影并没有应付，甚至连动作都没有，恍惚了下，就离开了他有十步的距离。

　　王小白站在了女鬼刚才飘荡的地方，女鬼却不见了，迎面冲过来一阵煞气和阴冷的气息，女鬼愈发的清晰了起来，王小白早有准备，飞速抬手大喊了声：“甚鬼不在吾罩中。当吾者死，顺吾者生。急急如律令敕。”手中黄符甩了出去，直取女鬼的面门。

　　黄符带着金色的光芒，眼见着就要打中那红衣女鬼，这时候明月突然把摄像机转向了左边，太突然了，突然到观众都没反应过来，大家都在等着看黄符能不能打到女鬼身上呢，镜头突然转开了……

　　不恼火是不可能的，就在大家懵了一下，刚要生气弹幕的时候，摄像机捕抓到了一个红色的人影，一个笼罩在血红血红颜色中的影子，这血红色的影子似乎把四周的景象都给染成红色的了，那种红色看在眼中非常的让人不舒服，而在这红色的影子当中，一个披头散发，低垂着头的女人，穿着红色的高跟鞋，一动不动的面对王小白站着。

　　看到这一幕，所有的人都冒出一个念头，宾馆里面为什么会有两个红衣女鬼？


第五百零五章 等替身

　　就在所有人都觉得这是一次没有什么难度直播的时候，出乎预料的事情发生了，在这个盖了半截闹鬼的宾馆里面，红衣女鬼竟然有两个……这突如其来的发现立刻让所有观众都瞪大了眼睛精神了起来，等着看王小白该怎么处理。

　　王小白当然看到了另外的女鬼，这时候他有两个选择，一是继续对付眼前的女鬼，二是去抓新出现的女鬼，王小白的选择是对新鲜出炉的女鬼视而不见，先对付就在眼前不远的女鬼，之所以这么选择，是王小白感觉新出现的女鬼有点故弄玄虚。

　　自打燕儿湖出事，一直都是一个红衣女鬼，没有人说过有两个女鬼，他来了，突然多出个女鬼来，看上去还比较凶煞，这就让人有些摸不着头脑了，如果要去对付第二个女鬼，会不会就落进了别人的圈套？

　　不如就对付眼前的女鬼，把主动权掌握在手中，而且对付眼前的女鬼好处多多，首先眼前的红衣女鬼阴气没有那么重，阴气不重就比较好对付，即便是刚出现的女鬼奔他来了，正好一块收拾了，不来！就对王小白没威胁，完全不用搭理它，收拾了眼前的女鬼再去收拾它也不晚，王小白逻辑很清晰，条理很分明，目的很明确。

　　黄符甩出，直取眼前的女鬼，还对明月喊了一声：“明月，到我右边来！”

　　王小白还是担心明月，生怕红衣女鬼恼怒起来对付明月，事实上他想多了，能被茅山掌门和王老道都看上的小子，那绝对是差不了的，尤其是还被浪总调教了半天，在王小白动手对付眼前女鬼的那一瞬间，明月就把摄像机转了过来，脚踏罡步到了王小白的右侧，纵然那个新出现的女鬼发飙，也有王小白挡着。

　　如此情况下，明月能有这样的表现已经非常不错了，毕竟他也没怎么跟王小白真正直播过，就在他到了王小白侧身之际，王小白手中黄符甩出，咒语声也响亮起来：“天狱灵灵，上帝敕行。都天法主，大力天丁。五雷神将，立狱大神。化现天狱，囚禁鬼神。天狱已立，地狱己成。吾召天将，收禁鬼神。天牢大神，地牢神君。收禁邪鬼，不得容情。上帝有敕，收入鬼营。急急如律令。”

　　立狱祝，一个囚禁类的咒语，王小白并没有使出杀招，不值当的，也没那个必要，红衣女鬼生前是个可怜人，死后是个可怜鬼，先抓住了搞清楚了原因，让观众见见鬼，在超度了，方方面面都很圆满。

　　甩出去黄符的同时，王小白时刻关注着另外一边突然出现的红衣女鬼，奇异的是，他一动手，那个刚出现的红衣女鬼就消失不见了，像是从来没有存在过，更像是出来刷一下存在感就跑，然后……王小白的黄符在咒语声中，包裹住了眼前的红衣女鬼。

　　没有阴气四散，没有凄声尖叫，没有喊冤，没有冒烟……该有的反应和效果全都没有，只有噗！的声，像是有人放了个闷屁，然后黄符上面的金光就消失了，黄符竟然被破解了，这情况之前从来没有遇到过，什么玩意能把一张灵气昂然的黄符说破解就破解了？

　　王小白一个箭步跟上去，伸手抓住了往地上飘落的黄符，展开了一看，黄符当中那有什么红衣女鬼，就见黄符当中包裹着一根红毛……红毛不长，也就儿童尾指般长短，很细，上面是尖的，下面是粗的，尖的那一面把黄符给戳了个小洞。

　　王小白如今是东北仙家的总教头了，可愣是没认出黄符里面的是一根什么毛，既不是狐狸毛也不是黄鼠狼的毛！可就是这么一根毛，不光是能幻化出红衣女鬼的样子，还能戳破黄符，实在是有够妖异的，王小白感觉今天的直播没有想象中的那么简单了。

　　事实也是如此，就在他手拿黄符沉思之际，刚才冒出新红衣女鬼的地方阴气突然就重了起来，扭头一看，就见消失了的红衣女鬼正在慢慢现身，红衣女鬼出现的地方非常奇妙，正好是月光映射到的一长条这么个地方，清幽，很明亮，能让摄像机拍的很清楚。

　　明月太机灵了，在红衣女鬼刚一出现，摄像机就对准了过去，红衣女鬼的出现在这种环境衬托下，显得非常梦幻，似乎就是从月光中长出来的，先是出现了一双腿，没看到鞋，只看到一双白脚，然后向上，显现出裙子，腰身，前胸，脖子，脑袋，头发……

　　女鬼看上去二十五六岁的模样，烫着大波浪，一袭抹胸的红色连衣裙，波涛翻滚，红色的嘴唇，稍微有些迷茫的眼神，一米七的高度，当真是……一声身风尘味道，不得不承认，越是这样的女人越是有一种奇异的诱惑力，怪不得能当上当初本市主官的小三。

　　女人出现的很真实，一点点展现出了自己的本来面貌，可是，给观众的感觉却很陈旧，她更像是从十几年前的电视剧或者说是老照片上走下来的，跟现在的世界有着距离和疏离感。

　　王小白跟红衣女鬼有个二十来米的距离，说近不近，说远不远，在并不黑暗的环境中，来了个四目相对，王小白眉头皱起，抽出一张黄符，小心翼翼向前走了一步，没敢打扰到女鬼，想趁她刚出现，多靠近一点，待会就多省点事。

　　王小白向前走了三步，女鬼就像是刚醒过来一样的扭头看向他，眼神也从迷茫变得清澈了起来，张口问道：“你是谁？”

　　“我是来帮助你的，我知道你是谁，你叫王肖敏，是个迷失的鬼，别在记恨了，过去的都过去了，何必还留恋这个人间？怨恨就代表你放不下，放下了你就会发现没有什么是大不了的……”

　　对浪总这种专业的团队来说，燕儿湖闹鬼涉及到的当年人和事，肯定会尽可能的搞清楚，然后在把这些消息告诉王小白，让他心里有个底。解决鬼神事件是要从根子上去解决的，所以王小白知道这个红衣女鬼的名字叫王肖敏，死的时候二十六岁，曾经是艺术类院校毕业的一个学生，学的是舞蹈，所以身材才会这么好。

　　王肖敏毕业一年后，在社会上并没有找到合适的工作，经人介绍，认识了当时的主官，成了不光彩的小三，也过了三四年的好日子，就是不长，根据浪总的资料上面写的，王肖敏在当小三的过程中没少受到屈辱，这个屈辱不光是来自主官老婆的，还有主官拿她纯粹当成了玩具，甚至为了达到一些不目的，让她去陪别人。

　　主官事发之后，想把王肖敏推出来当替罪羊，王肖敏一切落空，怨恨难平，她参与的事情不少，坐牢是肯定的了，而且起码二十年起步，这让她无法忍受，最终走上了自杀这一步，穿着红衣自杀当然是怨恨难消，想要找那些伤害过她的人报仇。

　　主官被判了三十年，早在十年前就死在监狱里了，老婆和孩子也不知踪，想要报仇，又去那里找去？而且王肖敏被困在了这地方，根本就出不去，之前说过这里是风水宝地，既然是风水宝地，就能化解阴煞之气，这也是女鬼存在了十几年，也没有多厉害的原因，奇异的是，竟然能一直存在……

　　或许这十几年，王肖敏一直游荡在这个曾经答应过属于她，最终却是昙花一梦的宾馆楼顶晃荡，却没有人发现，毕竟这里荒废了，直到十几多年后，才又重新出现在人们的眼前，可是，已经是沧海桑田了。

　　王小白一番话，一是试探，再一个也是想劝解，女鬼到底是不是王肖敏他也没有把握，但是当他说完，女鬼眼神有些迷茫了，并不拒绝王小白管她叫王肖敏，反而又问了一句：“你是谁？”

　　王小白没有回答红衣女鬼的问题，而是紧接着追问了一句：“害你的人已经死了，你没法报仇了，你出现在这里是在等替身吗？”

　　王肖敏这种跳楼自杀而死的人叫横死，要找不到替身，离不开这个地方，就没办法投胎。凡是横死的、自杀的、上吊的找替身，服毒死的找替身，自杀的找替身，是很悲惨的，所以之前出事的老刘才会被迷惑到楼顶，差点跳下来。

　　王小白跟女鬼沟通的同时，小心向前走了几步，距离越来越近，抽出了一张灵官榨的黄符，想要把女鬼定住，然后在慢慢超度，没想到女鬼并没有跟他继续聊天，眼神突然一下子就清亮了，不在像是刚才那么迷迷痴痴的。

　　“你是谁？为什么要来找我？”女鬼又问了一遍王小白，不同的是这次多说了几个字，问题是，两个人都在问对方问题，可对方都不回答问题，基本上就是你说你的，我说我的，根本没法沟通，王小白不想把自己的名字告诉红衣女鬼，又问了一句：“你是想找替身吗？”

　　红衣女鬼看了看他，脸色突然就阴沉了下来，道：“我不认识你，我要去跳楼了！”


第五百零六章 故弄玄虚

　　王小白虽然年轻，看上去没什么稀奇的，严格来说也算是高人中的一员了，既然是高人，面对的又是一个有冤屈的自杀女鬼，无非是这么几种情况，一是高人收了女鬼，二是高人帮助女鬼了解了心愿，三是进行一段有意义的对话。

　　不管是那一种情况，都有可能衍生出一段故事，毕竟古往今来的书里都是这么写的，可今天直播看到的红衣女鬼，王肖敏却超出了题纲，那是相当的不一样，既不想搭理王小白，也不想跟他动手，而是客客气气的告诉他，她要跳楼去了……

　　这么有意思的女鬼，这么好玩的对话，还是在这种环境下，显得是那么的荒谬，不光是王小白没有想到，观众们更是没有想到，顿时弹幕纷纷，“什么情况？我都准备好看抓鬼了，这女鬼怎么要走了？”

　　“噗！一个女鬼，你要不要这么萌啊？太搞笑了吧？”

　　“快看，王小白有点懵，肯定是没想到女鬼会当中跟他卖萌，真好玩！”

　　“鬼大姐，跳楼真的有那么重要吗？”

　　“好好的一档灵异直播节目，气氛渲染的热别好，我整个人都被带进去了，正紧张着呢，女鬼突然卖萌，一下子就让我脱戏了，我晕，感情前面都白铺垫了！”

　　密密麻麻的弹幕中，女鬼看了一眼王小白，朝着上二楼的楼梯位置飘了过去，看样子是要去十八层跳楼，女鬼一动，挺尴尬的王小白也动了，他是来解决问题的，最好是把女鬼在一层就收了或是超度了，这样省事，难不成还跟着到十八楼，然后在溜达下来？

　　不让你知道知道厉害，你还以为我这个五品灵官是来陪你聊添的，王小白不在废话，向前一步念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　王小白用的是灵官榨的咒语和黄符，还是想把女鬼定住，然后问清楚原因，能超度的超度，不能超度也先收了，离开这里再超度，以王小白现在的道行，和红衣女鬼并没有多重的阴气来看，收拾了她也就是分分钟的事。

　　大家都这么想，王小白虽然很谨慎，也没觉得不是多大的事，黄符甩出去也很顺利，啪！声打在了红衣女鬼身上，红衣女鬼飘荡的身形一下子就被定住了，就在大家都以为定住了女鬼的时候，却见镜头向前延伸，在被定住的红衣女鬼前面，还有个一模一样的红衣女鬼在朝着二楼的楼梯飘了过去……

　　也就是说，王小白定住了一个，可是突然间又多出来了一个，这可就太有意思了，本来觉得有点单调的直播，有了这样的转变，可看性大大提高了，一瞬间连弹幕都没有了，所有人都瞪圆了眼睛跟着镜头，此时直播间的人数已经突破了三百万。

　　三百万人等着看，却见镜头往回一拉，被黄符定住的女鬼突然消失了，剩下黄符飘荡着要落到地上，王小白向前两步接住黄符，仔细一看，脸色顿时就显得有些难看，黄符中间又是一根红色的毛发，同样是把他的黄符给扎了个小洞，灵气消散殆尽。

　　这么会的功夫，王小白浪费了两张黄符，却没有达到预期效果，红衣女鬼显得很扑朔迷离，王小白不知道是谁在暗中作祟，更不知道是谁在保护红衣女鬼，但很明显是跟他杠上了。

　　王小白稍微琢磨了下的功夫，红衣女鬼就快要飘到了向二楼的楼梯那里，来不及多想，王小白掏出了五张黄符，脚下踏了个五雷罡向前，念诵咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒加上五雷符，对付一个死了不超过二十年的红衣女鬼绝对算的上是大招了，五张黄符疾射出去，有点赌气的成分在，这次五张黄符一起，看你能不能一下子挡住五道雷符，甩出去五道雷符的同时，王小白掏出了令牌，人跟箭矢一样的跟了过去。

　　接下来，让所有人大吃一惊的一幕出现了，在黄符朝着红衣女鬼疾射出去，眼见就要打中的时候，镜头下突然在五张黄符前面多了五个红衣女鬼，五个影影绰绰的红衣女鬼，不是很清晰，模样却能看清楚，正是王肖敏的模样，五个都是……

　　看到这一幕，忍了半天没弹幕的观众再也忍不住了，弹幕纷纷，“怎么个意思啊，女鬼自带分身属性的？太邪乎了吧？”

　　“我没看错吧？王小白，国内冠军，亚洲四强之一的选手，对付个普通的红衣女鬼，还拖泥带水的，不会是事先排练好的故弄玄虚吧？”

　　“鬼神之事凶险莫测，还变换无穷，实在是让我们大开眼界……”

　　“好看，好看，这样才好看，我可不希望看到王小白一上来就把红衣女鬼给收拾了，结束的太快，也没啥好看的，还是这样出其不意的好看，能多看一段时间，还能看点不一样的，多好啊，真不明白有什么好抱怨的……”

　　“王小白加油，打赏飞机一架，不着急，慢慢处理……”

　　弹幕纷纷中王小白跟到了上二楼的楼梯上，手中多了五张先前甩出去的黄符，不出意外的每张黄符里面都有一根红色的毛发，每一张黄符都被扎了个小洞，灵气散尽，在没有摸清楚状况之前，王小白不打算继续用黄符了，令牌握在手中，干脆就去拍红衣女鬼了。

　　“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”王小白大声念起了八卦罡咒，身形快的跟一溜烟似的，转眼间就到了上二楼的台阶上，手中令牌朝着女鬼后心戳了过去。

　　令牌带起一溜金光，快的不像话，女鬼根本反应不过来，事实上女鬼压根就没有反应，没有抵抗，没有闪躲，就那么顺利的被令牌戳中了后心，只听得噗！的一声，王小白眼前一花，那里有什么红衣女鬼，王小白令牌戳中的只是一张红色的纸人。

　　王小白看着那纸人有些恍惚，他已经不是初出茅庐的菜鸟了，什么没见过？幻术，傀儡术，鬼降术，都能达到这样的结果，可惜的是，那一种都不是，王小白竟然认不出来这是什么法术。

　　纸人大小跟上衫纱来使用的纸人差不多，但上衫纱来的白纸人是傀儡术的一种，纸人上面是附有式神的，加上阴阳术的咒语和独特手法，才会被驱策，而王小白手里这个纸人，在脑袋的印堂部位有一根红色的毛发，红纸人的身上，心脏部位写了一个生辰八字。

　　从这个生辰八字上不难推测出是王肖敏的生辰八字，而支撑纸人变化的还是那根红色的毛发，因为只有这根毛发上面有些灵气，很奇怪的一种灵气，既不是血煞的气息，也不是阴邪的气息，是一种很奇怪的灵气。

　　更奇怪的是，一旦红色毛发被王小白发现，灵气就会消失，那种感觉就像是红色毛发是一次性的，王小白诧异之余，前面红衣女鬼已经飘荡着朝二楼去了，王小白琢磨了下，干脆就在这楼梯口附近布置了一张黄符，继续追了上去。

　　留下张黄符是怕后路被断，或是被偷袭，王小白其实想的有点多，可有这么一张黄符，就比没有让他心安，何况要是一直向上，那么在每一层都留下一张黄符，相互呼应之下，多少还是能起到点作用的。

　　贴完了黄符王小白没有急着去追红衣女鬼，转身对明月嘱咐道：“明月，跟紧了我，记住，别冲动，别动手，只管拍摄，机灵点！”

　　明月一直很低调，绝对称得上是一个合格的助手，甚至比王小白历来的助手表现都好，甚至超过了黄老七，不难理解，也只有让王小白满意，让浪总满意，明月才会有继续当助手的机会，他当然要全力以赴。

　　听到王小白的嘱咐，明月点头道：“师兄放心，我没你道行高，不会瞎出手，更不会给你添麻烦，我会照顾好自己，倒是你多加小心，我感觉那女鬼压根就不想跟你动手，你每次出手都没落空，但每一次都没有真正得手，师兄，女鬼未必是真女鬼，你要小心……”

　　王小白嘱咐明月小心，反过来被明月嘱咐了几句，琢磨了下，的确像明月说的那样，每一次出手他都打中了目标，但是每一次又都没有打中真正的目标，难道是有人想要消耗他？


第五百零七章 树叶符

　　红衣女鬼不凶，不狠，不戾，不煞，但很诡异，诡异到王小白都有些莫名其妙了，他每一次出手都没有落空，但也从来没有真正碰到过红衣女鬼……单独一个红衣女鬼肯定没有这个本事，肯定是有人在暗中搞鬼，可这搞鬼的人会是谁呢？

　　甭管是谁，道行都不会浅，否则也不会把王小白戏耍的毫无头绪，该怎么破解眼前的局面，一时间王小白也没太好的办法，没有太好的办法，那就用笨办法，有时候笨办法本来就是好办法，于是王小白继续追了上去……

　　追到了二楼，看到女鬼的背影顺着楼梯向上继续飘，王小白紧随其上，在即将快到四楼的时候，突然从拐角处响起一声嘭！的大响，一个人朝着王小白凌空跳了下来，这人瘦高瘦高的戴着个草帽，手里拿着一道黄符，朝着王小白甩了过来。

　　自打节目开播，观众们已经习惯了看王小白手中的黄符甩来甩去，别人朝他甩黄符很少见，尤其是鬼怪一类的就更没有见过了，这让观众都傻眼了，虽然看不清楚那偷袭人的面貌，但也能感觉得出来，偷袭这人的动作阴森鬼魅，绝不是好路数。

　　屏幕后面的观众们都感觉出来了，王小白的感受就更深，开了阴眼的他看的很清楚，这是个可以说瘦到没了人样的一个东西，一米五的高度都没有，感觉不到人气，身上披着一件破破烂烂宽大衣服，脚下是双破鞋，头上戴着个破草帽，说是乞丐都算是看的起他了。

　　可就是这么个玩意，身躯之灵活简直叹为观止，就见他朝王小白甩出黄符之后，凌空一翻，大头朝下，手中多了把剪刀，朝着王小白面门狠狠戳了下去，招数竟然跟王小白有些类似，先出黄符，然后跟在黄符后面动手。

　　这是比较贼的招数，王小白挺爱用，没想到有人会以彼之道还施彼身，也来不及多想，令牌朝着黄符一挑，挑的是本他来黄符的符头，符，是非常有讲究的，一道符分为符头，符胆，符脚……而符头无疑是最重要的。

　　符头的主事符神是符法力的主要来源，所有的符，大都可以很明显的看出主事符神是那位神明，如在符头或符身中无法找出主事神明，则由符胆秘字中推寻。如主事神明秘字或图画无法明确分辨，则以仙师通称。有些神明属于专科专职的神明，这由神明名称即可看出，如注生娘娘、催生玉童，接骨退消仙师等等，另外一类是较为大家所熟知的神明。

　　《道法护身经》出现的主事符神有113位，最常见的还是三个勾，代表三清，攻击王小白的这道符，符头就是三个勾，但又有些不同，三个勾的画法跟正统的画法很不一样，王小白是名门正派的弟子，手中的令牌也是祖师令牌，灵气昂然，只要把黄符的符头挑了，也就等于破解了这道黄符的威力。

　　王小白动作非常快，令牌一戳，戳中了符头带动了黄符，令牌没停，竖起朝着那扑下来瘦的跟猴子一样的男人拍了过去，动作很自然，眼见两人就要交手，观众看的是目眩神迷，王小白别的不说，动起手来愈发的流畅和自然了。

　　那瘦猴子一样的男人扑在空中，被令牌一戳，剪刀已经是扎不到王小白了，要是硬拼，令牌会先拍中它的额头，很是凶险，这瘦猴子一样的男人应变很贼，突然身躯一缩，在空中向后翻了翻……然后王小白令牌上的黄符就跟着飞了出去。

　　王小白的令牌拍了个空，这变数让太多人看傻眼了，可观众只是觉得瘦猴一样的男人灵活无比，但是亲自面对男人的王小白就有点觉得他灵活的有点不可思议了，更加确定了一件事，瘦猴一样的草帽男绝对不是真人。

　　真人的动作不可能如此灵活，即便是猴子也做不到，再瘦也得有几十年的重量，更让他纳闷的是，令牌已经挑中符头了，按理说黄符就不起作用了，怎么随着草帽男的动作，黄符又重新焕发生机了呢？

　　念头一晃而过，草帽男的诡异动作，激起了王小白的好胜心，动作是半点也没停，左手黄符甩了出去，右手令牌横在了胸前，正所谓遇强则强，如果对手太弱，王小白还真提不起精神来，出现的草帽男诡异的不像话，把王小白都精神了，何况玩符他又不是不会。

　　“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”王小白念诵着咒语，甩出去灵官榨的黄符，之前越用越顺手的雷符不用了，就想定住草帽男，看看到底是个什么玩意，是个何方神圣！

　　王小白一打起精神，草帽男就显得有些吃力了，之前占了点上风，完全是偷袭的结果，现在王小白缓过来了，还打起精神跟他玩真的，所谓的便宜也就占不到了，要不是动作太快，身躯灵活，能够扭的跟麻花一样，灵官榨的黄符就贴在身上了。

　　让草帽男没想到的是，王小白右手令牌，左手捏着手决，手决捏动往回一带，疾射出去的黄符在空中拐了个弯，从后面朝草帽男飞了过来，正面，王小白手中的令牌向前戳了过去，草帽男被王小白挤兑的尖叫了一声，猛地跳起来，躲开了王小白的黄符，还让他的黄符朝王小白飞过来，自己爬到了房顶上，跟蜘蛛侠一样的朝着楼上四层爬了过去。

　　王小白令牌一收，又挑了一下黄符上面的符头，这次把黄符上面的灵气给破了，撇了一眼，发现这黄符跟他用的有很大不同，其实不同也正常，在中国只要是涉及法术，就会有各种各样的符，甭管的道家的，佛家的，民间的，都离开不符，甚至连日本的阴阳师，泰国的降头师，都用符。

　　符的种类也有很多，白符，黑符，血符，药符，尸符……王小白多少都懂一些，但是像今天令牌上挑着的符，还真是从来没有见过，因为这道符压根就不是纸做的，而是一片细长的树叶，绿绿的树叶。

　　什么树叶王小白没有认出来，细长，压制的很平整也很结实，符上面的符号是用一种不知名的染料画成的，符号的纹路是沿着树叶的脉络而成，看上去无比的自然舒服，就连被王小白破坏的符头，都是根据树叶的脉络而成，只不过是描绘了几笔而已。

　　千万不要小看这么一张树叶符，透露出来的信息可太多了，首先能用这样符的人，道行之高，恐怕不比王老道和茅山掌门差，再者符箓在树叶上的纹路，简直可以作为典范，王小白都舍不得把这张树叶符给扔掉了，琢磨了下，干脆抓到手里，想要放进挎包，回去后慢慢欣赏。

　　让王小白想不到的是，手指刚碰触到这片树叶做成的符，原本翠绿翠绿的叶子不光是灵气全无，还突然变得焦黄起来，啪！的声，碎的一塌糊涂，王小白愕然的看了一眼手里树叶符碎成的粉尘，随手一扬，朝着四楼两步赶了过去。

　　从挑中树叶符到化为粉尘也就是一眨眼的事，王小白就奔四楼去了，快的观众们根本没有反应过来，明月摄像机跟着晃动，几步冲上了四楼，到了四楼也没出什么幺蛾子，一拐，王小白向着五楼追赶，到了拐弯的地方，跟之前上四楼那个地方一样，草帽男再次诡异出现。

　　再次善良登场的草帽男这次手里多了个蒲扇，高高举起，正在等待王小白的到来，草帽男此时的位置还是在拐角处，也就是说，王小白只要能看到草帽男，就证明他们离的已经很近了，的确是很近，也就五六米的距离，草帽男手中的蒲扇举起在胸前，姿势挺飒。

　　王小白刚一冒头，月光正好透过缝隙照在草帽男和王小白中间，观众看的清楚，当镜头前面刚出现草帽男，草帽男手中的蒲扇朝着王小白扇了一下，然后……然后浓厚的灰尘就铺天盖地的朝着王小白扑了过来，一瞬间，除了漫天飞舞的灰尘，什么都看不见。

　　对于观看无极限通灵的老观众们来说，他们最讨厌看到的就是浓厚的雾气，现在又多增添了一项讨厌的内容，那就是扑面而来的灰尘，也不知道草帽男手里的破蒲扇怎么就能掀起那么大的风力，更不知道这荒废了的烂尾楼怎么能有那么多，那么大的灰尘。

　　灰尘铺天盖地的就来了，几乎是瞬间，观众们就什么都看不到了，几乎是同时，无数观众弹幕：“卧槽！”

　　一瞬间，整个屏幕呈现出来的全都是这两个不怎么文明的字，一点也比不烟雾差的飘了过去，其它刚反应过来的观众也纷纷弹幕……


第五百零八章 稻草人

　　“看到没有，关键时刻，总有些东西遮掩不让你看清楚，不是白雾就是灰尘，我就是不明白了，看个直播怎么就那么坎坷，我也是日了鬼了……”

　　“红衣女鬼，你不是一个鬼在战斗，你不是一个鬼在战斗……”

　　“哈哈，本来以为是件简单的闹鬼事件，没想到搞成了这个模样，求王小白此刻的心里阴影面积……”

　　“王小白，你这辈子就跟鬼有缘，是相亲相爱的一家人……”

　　“噗！前面的不许这么搞笑……”

　　看直播的观众永远都有他们的乐趣所在，毕竟面对恶鬼的又不是他们，太紧张和刺激容易让人害怕做噩梦，调侃几句可以降低恐怖气氛，这也是为什么灵异直播中有那么多调侃的观众存在。

　　灰尘来的太突然也太快，显得草帽男是早有准备，不过王小白也早有准备，在灰尘起的那一刻，向后退了步，咒语声随即就响了起来：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　咒语声中王小白甩出两道黄符，两张黄符是叠加在一起的，前面的黄符震荡风声，宛如一个大马力的鼓风机，愣是把掀起的灰尘吹了回去，后面的黄符嗖的声钻进了灰尘当中，直奔草帽男。

　　观众们弹幕刚发出来没多少，情形又是一变，顿时都睁大了眼睛不在发弹幕，黄符进了灰尘之后，王小白一个箭步也跟着进了灰尘里面，在所有观众的注视下，那一团灰尘之中，金光激荡，呼喝声四起，王小白的身影若隐若现，念诵着的咒语分外响亮。

　　“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　八卦罡，八卦罡咒，罡步咒语结合威力当然是极大，当最后一句急急如律令念完，八卦罡也踏到了最后一步，最后这一步王小白猛然踏下，观众们感觉摄像机都颤抖了几下，像是地震了的那种感觉，然后所有的灰尘向外迸射，被绝大的力量给推开。

　　灰尘散去，显现出王小白和两个草帽人，观众们都看傻了，刚才还是只有一个草帽人，现在怎么出来两个了？都凑近了屏幕去看，正好明月也举着摄像机靠近，给了两个草帽人一个近镜头，这下大家看的清楚，看清楚了的同时心中都很惊讶，还有人忍不住揉了揉眼睛去看，以为自己看错了。

　　镜头下就见那是什么草帽人，而是两个稻草人，没错，就是站在田间地头，用草扎成用来赶鸟的稻草人，只不过这两个稻草人看上去有年头了，实在太过破烂了，稻草也显得黑沉，都戴着草帽，一个手里拿着蒲扇，一个手里拿着老剪刀。

　　阴阴沉沉的两个稻草人额头上贴着一张怪异的树叶符，看清楚这一幕，观众们都沸腾了，平静了没多久的屏幕再次沸腾，弹幕纷纷，“都说老物件能成精，以前我都不信，现在信了，稻草人都能成精，还有什么是不能成精的？”

　　“傀儡术吧，肯定是傀儡术，稻草人是被驱策的……”

　　“甭管是什么术，能让两个稻草人变得跟刺客一样跟王小白比划这么半天，那背后操控稻草人的人得有多么厉害？王小白这次碰上硬茬子了……”

　　“斗了半天一直在跟稻草人在折腾，王小白，你可退步了啊……”

　　“战胜了稻草人，没什么值得骄傲的，继续战斗吧，勇敢的少年……”

　　观众们弹幕的很欢快，王小白却很郁闷，看了一眼两侧的稻草人被他的灵官榨给榨住了，很明显稻草人是被人操控的，但是稻草人既没有成精，也没有恶鬼附在上面，傀儡术也不像，所依仗的只有那两张树叶的符。

　　王小白并没有思考太久，红衣女鬼的身影一晃继续朝着楼上飘，王小白哼了声，伸手摘下两个稻草人额头上的树叶符，手一碰触到树叶符，立刻就枯黄碎裂，两个稻草人也摔在地上散了架子，成了两堆真正的稻草。

　　王小白没在管稻草人，纵身朝红衣女鬼追了过去，根源都在红衣女鬼身上，只要紧追不放，总会有东西出现，而且他已经想到了一个办法，一个让自己不那么被动的办法，那就是干脆放女鬼上十八楼，十八楼就是顶楼，宾馆就盖到这一层，只要到了楼顶，用黄符把整个楼层封住，女鬼还能往那跑？

　　暗中出手的人当然会出现，如果再不出现，王小白可就真收了红衣女鬼了！有了计较，王小白就显得轻松多了，不着急跟的太紧，而是不紧不慢的跟了过去，明月举着摄像机紧随其后，接下来的几层就没什么说的了，红衣女鬼始终跟王小白若即若离，王小白也不着急，但总能跟得上……

　　走了几分钟都这模样，就显得有些无聊了，观众们抓紧时间弹幕，喝水，上厕所，几乎都干了一遍，回来一看，王小白还是跟着那红衣女鬼若即若离的，就在有些观众都打哈欠了的时候，王小白跟着女鬼到了十七层了，到了十七层楼梯断了，而且找不到路了，更操蛋的是，十七层的景象骤然一变。

　　十七层并不是顶层，上面还有一层，可是在这一层的顶棚上方，竟然是乌云遍布，风起云涌，大家可能不太明白是什么意思，简单说就是王小白到了十七层后，十七层的顶棚向上本该是十八层，但现在十七层的上方就是天空，是乌云遍布的天空模样。

　　真不是一个形容词，头顶上方的的确确是乌云遍布，还有闷雷的声音翻滚，红衣女鬼就在这乌云下面漫步，步伐突然就变得缓慢起来，朝着西北方向飘荡，但是迎面而来的风却顶的她走不太快。

　　轰轰……闷雷滚动的声音在头顶响起，乌云压的实在是太低了，乌云翻滚当中闷雷响声不绝于耳，还有一个威严的声音响起：“滚回去！”

　　滚回去三个字也如闷雷一样翻滚，却很清晰，不光是王小白听到了，观众们也都听到了，诧异的一塌糊涂，今天的直播，超出了所有人的预料，王小白也没搭腔，迎风站立，眼见着红衣女鬼虽然被风顶的飘的困难，却还是向着西北方向飘动，他要是在不行动，恐怕红衣女鬼就会飘到十八层了吧？

　　王小白当然不能眼睁睁看着红衣女鬼就这么从他手中飘走，向前一个跨步，踩的是罡步，手中一道黄符向右侧甩了过去，念诵咒语：“唵吽吽波咤波伽马展吉利顺帝音菩提野伽末伽火支火鉥火轮盘盘嘉律台台审审诛诛白灵和护帝叱咤婆推诃金头宾罗郭吉刀真如帝微砂三昧乌精火尼帝蘗帝诃俱尼俱尼婆苏咤诃。”

　　咒语叫做起雷咒，整个十七层被布置成了一个雷局，显然是那个躲在暗中操纵红衣女鬼的人布置的，王小白要是没点措施，冒冒失失的去追红衣女鬼，那人就会引雷劈他，整个十七层的顶都是乌云密布，躲都没处躲。

　　所以王小白念诵雷咒，甩出去一张雷符，把积攒的已经厚实的雷霆气息引下来，引到一边去不就劈不到自己了嘛！这个想法相当是正确的，王小白一步迈步，头顶上雷霆气息汇聚，几乎就能看到一道雷电要朝着他头顶劈下了，可是被王小白黄符一带，雷电被引到了那边，轰轰轰……一连串炸雷响起，威力都不大，都跟手竹竿一般粗细的落雷，连手臂粗细的都没有，但是王小白却有点胆战心惊。

　　雷霆当然是越粗威力越大，但也有一些雷不用太粗太大，却比粗雷更加威力巨大，比如说天雷，惊雷，劫雷，景雷等等，王小白的灵官派虽然也修炼雷法，修炼的却是五雷法，倒不是说只有五种雷，但比较普遍，地雷，水雷，金雷，木雷，运雷等等。

　　王小白碰到的就是惊雷，这种雷比天雷还要难以召唤操控，反正他是操控不了，尤其是在这么狭小的空间布置雷局，还布置的如此成功，暗中之人，到底是谁？王小白有些心惊，可已经到了这一步，难道还能退回去不管了？

　　王小白愈发觉得红衣女鬼的事情不简单，但也只能是坚持下去了，好在他够机灵，引了惊雷落下，头顶的乌云汇聚雷气也是需要时间的，足够他去追红衣女鬼了，王小白是这么想的，也是这么做的，念诵着咒语，脚踏罡步向前，开始还挺快，可也就走了十几步，迎面而来的风就顶的他几乎要走不动了。

　　王小白暗中鼓劲继续向前，又向前踏了有十米，突然头顶咔嚓一声，一道惊雷落了下来……


第五百零九章 剑树

　　惊雷还没落下来，王小白就感觉到了，侧身躲开，惊雷在他身边炸开，并没有劈中王小白，虽然没被雷劈，气浪翻滚也掀的他急忙又侧身让了一步，没有想到的是，他这一步迈开，眼前突然一变，不在是十七层的楼里，而是到了个类似地狱一样的所在。

　　天空灰蒙蒙的，类似中阴界的那种阴沉，王小白身处在一个山脚下的森林当中，每一棵树的形状都跟利剑一样，树叶也形同利剑，密密麻麻无边无际，一条小河蜿蜒穿过森林，河水在没有任何光芒的映射下，散发着金色的光芒。

　　小河是整个世界唯一的色彩，剩下的全都是黑白，森林是黑白的，远山是黑白的，人是黑白的，土地也是黑白的，除了黑白看不到任何颜色，呈现在王小白眼前的就是如此诡异的一幕，王小白脸色变了变，以为是幻觉，学着小疯子汇聚精神念诵咒语……

　　王小白对幻术很好奇，小疯子跟他交情好，没少教给他，虽然只是学了个皮毛，但破解幻术还是会的，没想到竟然不起作用，破解幻术的咒语声响起，眼前的景象非但没有消失，反而越来越清晰了起来，渐渐的竟然有了颜色。

　　这种感觉特别怪异，就像是一副黑白的画面，有人给涂上了色彩一样，王小白眉头紧蹙，不敢乱动，稍微一动，那些如利剑般的怪树就会微微颤抖一下，似乎在等待攻击他。

　　阴间？地府？地狱？阴间王小白去过，还闯过阴间十三关，到了奈何桥畔的三生石前面，也就仅此而已了，真正的地府和地狱他是没有去过的，也没必要去，那就不是活人该去的地方，再有好奇心，如果没有机缘，他也不会闯地府的。

　　难道这里是地狱？王小白念头闪过，一个声音在他耳边忽然响起：“这里是无间地狱，倘若堕在这地狱，从初入地狱时，直到百千劫，在这期间的一日一夜，要经过一万回的死，一万回的生，要求一念极促时间的暂停，也不可得到的，要脱这苦，除非业报穷尽了，方才得着投生为人时候，以这样的连绵，所以称他叫无间的。”

　　“不问你男子女人，或是西戎羌胡、边境夷狄、老的、幼的、贵的、贱的，或是龙，或是神，或是天上的人，或是地下的鬼，有了造罪行恶的业感，堕在地狱里，都是同样受苦的，所以称他叫无间的……”声音缥缈，就在耳边响起，却又像是从四面八方的天边传来，让人根本摸不清声音传来的方向。

　　无间地狱？王小白不相信这里是无间地狱，他看到小明月还在举着摄像机在拍摄，看到明月，王小白就心安了，明月也的确是个人才，如此诡异的环境中，愣是能稳得住，没有吵闹，没有叫喊，没有惊慌，始终保持着拍摄的状态，还真是王小白自参加节目以来最好的助手。

　　王小白觉得十七层的显现不过是高深一些的幻术罢了，破解虽然不容易但也不是没有办法，现在要做的就是稳住，让对方尽情的装神弄鬼，露出破绽，想到这，王小白对着摄像机问道：“明月，知道这是那里吗？”

　　“不知道，看上去很厉害的样子。”明月稳稳的举着摄像机，手都没颤抖一样。

　　“嗯，有个声音告诉我这里是无间地狱，跟我去参观参观……”王小白交待了句，转身朝前走去，这么干是因为他不确定明月的摄像机能够拍下来他所看到的景象，毕竟幻术针对的只是他和明月，难道还能把摄像机呀幻住了？所以才有这么几句交待，告诉观众，他现在看到的是地狱。

　　让王小白想不到的是，观众们不需要他的介绍和交待，因为每个人看的都很清楚，从那道惊雷落下来之际，观众们看到的就跟王小白看到的同步，没有一点差别，甚至那个滚雷一样介绍无间地狱的声音观众们都听到了，虽然很缥缈，但就是那么清晰的听到并且听明白了。

　　这本身就是一件非常灵异的事了，也足以说明王小白这次直播真不是事前安排好的，红衣女鬼也不是那么简单，于是观众们就疯了，疯了的结果就是弹幕，“我去，真的假的啊？实在是太玄幻了吧，刚才还在十七层斗法，打雷呢，突然就到无间地狱了？”

　　“这半截子工程的十七层还是个中转站？能直接中转到无间地狱去？”

　　“我都看傻了，惊雷落下，眼前一白，等适应过来到无间地狱了，开始黑白色的画面，在王小白傻乎乎的注视下，慢慢变成了彩色的了……”

　　“王小白这次管闲事管出事来了，搭上了无间地狱的直通车……”

　　“看上去也没什么危险，除了画面阴森些外，也没看到啥可怕的东西，看，那些剑树动了！！”

　　有观众给那些酷似利剑的树木起了个名字叫剑树，别说，这个名字起的还真是挺贴切的，因为在王小白向前走出去十步都不到，整个森林突然变得肃杀起来，剑树全都动了，一颗颗更加的笔直，树叶都收敛，然后在王小白路过之际，刷刷刷……树叶舒展开，宛如一把把利剑从自而下朝王小白戳，切，划，剁，砍，刺……了过来。

　　什么东西一上了规模，就显得很壮观，尤其是整个森林都跟利剑一样的形状，还能袭击，那景象更是蔚为壮观，观众们看的心都提到嗓子眼了，无论从那个角度看，如此密集的攻击下，王小白都得被剑树砍中，就算砍不中他，也得砍中跟着他拍摄的明月。

　　可王小白反应之快也再次刷新了观众们的认知，就见他在树剑密密麻麻砍下来的那一刻，向后猛地一退，反踏罡步，朗声念诵咒语：“七星灵光，魁鬼勺协阳。权行赞位，毕甫票禳。辅灵应彻，侍帝之傍。统摄魔王，臣行蹑罡。名标雷霆，密辅大道。天真降临，上台一黄。斩怪除殃，中台二张。雷电惊荒，下台三素。威剑神王，角亢氏房。心尾箕在，左斗牛女。虚危室壁，在后奎娄。胃昴毕觜，参在右井。鬼柳星张，翼轸在前。吾左按三魂，右定七魄。六神定命，遮魂盖魄。急急如律令。”

　　念诵咒语的同时甩出了七张黄符，黄符悬在半空中，随着他快速的罡步守卫在身边，形成个符阵，王小白和明月就在其中，咒语叫做布斗藏魂咒，配合黄符，守起来极为坚固，而且有符阵辅助，可助神魂稳固。

　　这种情况下，王小白能迅速反应，没能让树剑砍到身上，那也是非常不容易的了，更不容易的是，他不光要保住自身还得照顾好明月，而小明月也再一次让大家叹为观止，连王小白都忍不住赞叹。

　　王小白之前接触的明月，是个灵动跳脱的性子，现实生活中也是如此，年纪虽小却是机灵的一塌糊涂，很像是那种聪明过度就不好好学习爱耍小聪明的孩子一样，可真实的情况却是，小明月关键时刻真能稳得住。

　　树剑那么密集锋利的劈砍下来，不光是朝着王小白，还有明月。如此危机的情况下，明月冷静的跟随王小白踏步，影子似的跟随，让王小白能够快速的成阵，虽然道行还是不够，被一枚树剑落下，斩断了一截头发，明月却像是感觉不到一样，没有害怕，紧张，顾此失彼，还是既定的脚踏罡步，跟随王小白，摄像机始终对准了王小白，甚至双手都没有颤抖一下。

　　如此定力，如此稳得住，如此心性，加上还特妈那么聪明，就是个妖孽，怪不得王老道要了明月，还是师父眼光毒，王小白心里竟然生出了这样的感慨，以明月的机灵劲，根本就不用他操心，那他就可以全心全意的对付眼前的情况。

　　问题是，树剑如此锋利，如此真实，如此危险……还是幻觉吗？王小白敏锐感觉到此地的情形恐怕不是幻觉了，而是真实存在，那就更加的不可思议了，是谁暗中做到的这一切？实力也太可怕了吧？

　　王小白心有戚戚焉，深吸了口气，想以不变应万变，这时候在右前方一棵树后面，红衣女鬼的影子突然闪了一下，看到红衣女鬼出现，王小白就没有在犹豫，向前方踏起罡步，带动符阵朝着女鬼追了过去。

　　王小白一动，整个森林就活了，所有树剑此起彼伏的先是收敛起树叶，然后舒展开来，朝着王小白和明月砍落下去，一瞬间整个森林树叶形成的利剑接连朝两人劈砍了下去。

　　王小白不为所动，大声念诵着咒语：“威剑神王，角亢氏房。心尾箕在，左斗牛女。虚危室壁，在后奎娄。胃昴毕觜，参在右井。鬼柳星张，翼轸在前。吾左按三魂，右定七魄。六神定命，遮魂盖魄。急急如律令。”

　　脚下罡步不停，在他的咒语声中黄符金光闪烁，树剑根本劈砍不破金光的庇护，竟然让王小白和明月快步赶到了女鬼所在的地方，可是女鬼身形一闪没了影子，而王小白朝着前面一看，不由得眉头一紧！


第五百一十章 报应到头

　　林子还是这片林子，不同的是前面有一片空地，那条金光闪闪的小河横在前方蜿蜒向前，些锋利如剑一样的怪树仍然很多，只是互相之间的空隙大了不少，但枝叶相对也更加大了一些，看上去更像是一枚枚巨剑。

　　一层薄薄的雾气萦绕在空地和河面上，几十个人在痛苦焦灼的四处转悠，像是在寻找什么重要的东西，王小白去过阴间，到过饿鬼林，饿鬼林跟现在的情况有些相似，但游荡在此处的并不是饿鬼，这几十个人没有恶鬼的形象，看上去相当的人模狗样儿。

　　这里的人，不，严格来说是一群鬼，跟之前见到过的所有鬼区别很大，除了脸色惨白之外，模样跟活人没有区别，他们仍然保持了死前的模样，穿着合体的西装，或是高档的服装，头型看上去也是被精心打理过的，人世间的高档货，在他们身上都能看到，高档的鳄鱼皮鞋，手腕上的金表，以及经常露出来的钻石袖口，无一不彰显出自己的身份……

　　明月的摄像机跟了过去，给了一个拉近的镜头，许多观众看清楚游荡在这里的几十个鬼，刚开始并没有感到有多稀奇，可是很快就有人认出了里面的人，在这里面竟然有许多位企业家，生意做的很大的人。

　　原本有些无力的弹幕，立刻就飞了起来，“我的天啊，我竟然看到了我们公司的创始人，他死了五年了，那时候我还没进公司，但我在公司的介绍上见过他的照片，我是做宣传工作的，所以印象很深刻，我没看错吧？……”

　　“啊啊，那个三十多岁，看上去很年轻的不就是前两年大出风头的丁老总吗，他怎么也在其中？”

　　“我也认出来一个，那个穿黑夹克衫的秃头是本市制造业的大佬……还有那个五十多岁，看上去挺简朴的，不是原来的土地资源局的局长嘛，他们怎们凑道一起了？”

　　“这些人全都是死人，都是死了几年十几年的，全都是大佬，身份都不简单，都凑在这里干什么？开会嘛？还是想要到地府去圈地做生意啊？……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白并没有轻举妄动，而是谨慎捏动手决巩固了一下阵法，小心翼翼寻找女鬼的踪迹，并没有看到女鬼，却看到这些死鬼焦灼无比，似乎是在寻找可以吃的东西，喝的水，以及能休息的地方。

　　这么说一点都不夸张，死鬼们竟管人模狗样儿的，却显得那么的急切和痛苦，在土地上刨来刨去，而在这片土地上花草都显得那么的怪异，所有的草都像是钢针，所有的花朵都像是毒药，散发着剧烈的臭气，还有那些形象怪异的虫子爬来爬去。

　　饥饿使得这些死鬼顾不上别的，努力想从土地里找到点能吃的东西，王小白眼见着一个五十多岁气派很大的老头刚找到一个带着泥的树根，兴奋的不顾一切塞进了嘴里，可就在树根塞进嘴中的一瞬间，那一小块湿润的树根突然变成火热的炭火。

　　老头竟然就把这炭火一样的树根吞进了肚子里，火焰烧的他整个人透明了起来，火焰燃烧着他的五脏六腑，烟气从他的肺部冒出，不断有烧焦的气味传来，让人不寒而栗，剧烈的燃烧让老头凄厉叫喊，朝着那原本淡淡金光颜色，但是在这里却呈现出昏红颜色的河流奔跑了过去。

　　镜头拉近，就见那条平静的河流在老头靠近之后，呈现出来的却是一条像是血河的河流，整条河不是污水就是污血，要不就是各种污染物，乱七八糟的颜色漂浮在河面上，散发出强烈的恶臭。

　　老头想要扑灭身上的火焰，纵身跳进了血河之中，嗤嗤……冒出白烟，这昏红的河水有着强烈的腐蚀性，老头跳进这腥臭无比的血河里，身上的火焰非但没有灭掉，反而被河水腐蚀的成了污血……

　　这一幕实在是有够恐怖的，观众们看的都屏住了呼吸，王小白也皱起了眉头，可随即他就又看到了那个老头迷迷茫茫出现在了刚才挖树根的地方，眼神痴呆的看了看那条奔流的血河，突然嚎啕大哭。

　　“明月，对准那个老头，看，他又回来了……”王小白拍了一下明月的肩膀，让他把摄像机对准明明已经被腐蚀成了血水，却又突然回到了原地的老头，明月把摄像机对准了老头，观众们顿时看的心寒无比。

　　弹幕一瞬间就多了起来，“我去，这是怎么回事？咱们看到的一切到底是真实的，还是虚幻的？为什么那个老头又回来了，他是人是鬼？为什么要遭受这样的惩罚？”

　　“我相信这里是无间地狱了，否则什么地方能比饿鬼林还恐怖？”

　　“啊，我知道了，宾馆就盖到了十八层，是不是就代表了十八层地狱？现在王小白到了十七层，被那个红衣女鬼给引过来的，其实这里就是十八层地狱，或者这里被改造成了十八层地狱……”

　　“前面的脑洞真大，什么十八层地狱，还说的有鼻子有眼的，全是扯淡，我看还是幻术，有人早就布局了，之前不还电闪雷鸣的嘛。”

　　“甭管是不是地狱，是不是幻术，布局，这一切都太真实了，真实的让人害怕和恐惧……”

　　观众弹幕纷纷抒发自己的看法，对他们来说，今天晚上看到的这一幕实在是有够玄幻的，对王小白来说，亲身经历感触更深，是不是幻术他也有点搞不清楚了，因为这一切实在是太过真实了，死鬼就在眼前，他仿佛能闻到他们身上那种特有的味道。

　　那是一种说不出来的气味，有着淡淡的血腥味道，还有些臭味，和各种刺激的味道，却很吸引人……让人情不自禁的就想要靠近，王小白鼻子闻了闻，突然就想起这次的直播能有多少打赏……这种情况之前还从来没有发生过，起码在直播的过程中，王小白从来没想过能挣多少钱这件事，可是这味道……

　　瞬间王小白就明白他闻到的是什么味道了，钱味，没错就是钱的味道，那带着微微酸涩，血腥，微臭的味道，可不正是钱的味道。王小白看着眼前的这些人，虽然一个都不认识，但有点明白是怎么回事了。

　　恰好明月很识趣的问了一句：“师兄，他们……他们到底是什么？”

　　王小白叹息了声道：“他们啊，生前都是人人羡慕的成功人士，穿金戴银，享用不尽的那些人。”

　　“啊，为什么死了成现在的模样了？”明月好奇的又问了一句。

　　“他们是鬼，是报应倒头的恶鬼，这些恶鬼死后会被打入无间地狱之中，承受着在黑暗中，饥渴不堪的痛苦，这是因为他们生前制造的财富都是建立在毁坏环境上的，或是不管别人死活的奸商！”

　　“这些人为了挣钱，大肆破坏环境，把脏水倒进河流，污染土地，却从来不对环境补偿半点，这就叫做掠夺，所以你看，一般制造业的老板肾和肺都不太好，肾属水，肺属金，因为造孽太多，更可恨的是，这些商人污染了环境，制造出来的产品也是有毒有害的，却卖给百姓，挣黑心钱，这样的人祸害生灵，土地，自然，死后自然会被打进无间地狱。”

　　还真是让王小白说对了，他看到的这些鬼都是生前生意做的很大，却为富不仁的，只要能挣钱，就可以不择手段，什么钱权交易对他们来说都是小意思，圈地，砍伐，毁坏耕田，污染水源，制造不合格产品，有毒的日用品，有毒的牛奶，对人身体危害极大的建筑材料……

　　对他们来说，只有想不到，没有做不到，毁坏自然，生产出来的垃圾产品残害人命，这就是奸商们干的事，对于他们来说，他们活的好就行了，那管别人洪水滔天，造成的后果也是严重的，雾霾，水污染，各种看得见，看不见的污染和毒害……

　　也正是因为以挣钱为目的，不惜破坏环境，不惜破坏他人健康，不惜动物灭绝，不惜私采，滥伐、乱排污水，乱放污气、所以才有了人间种种的怪病，怪事，气候异常。青山，绿水、蓝天、不在，到处都是污染，到处都是毒，宛如地狱。

　　这些人不进无间地狱，谁进无间地狱？

　　王小白对明月说出的这番话，一半是在对看直播的观众们说的，希望大家能够珍惜环境，能够珍惜大自然，能够节约，观众们听的很沉默，但让王小白没有想到的是，那些个死鬼同样听的很认真，甚至有的低垂下了头，显然王小白说对了。

　　明月不由得感叹道：“师兄，你懂得可真多！”

　　王小白皱了下眉头，对他道：“我也是猜的，明月，他们被困在这片土地永远也出不去，只能是永远承受煎熬，咱们没必要在这陪着，往回走，小心点……”

　　王小白嘱咐了明月一句，准备往回走了，他稍稍一动，惊动了那些死鬼，突然间全都朝他看了过来，眼中闪过愤恨，停顿了下，一起凄厉的尖叫起来，朝着王小白和明月扑了上去……


第五百一十一章 请神

　　恶鬼扑上来不奇怪，不扑上来才叫奇怪，王小白早有准备，脚下一错，念诵咒语：“天猷天猷，猛烈诸侯。上佐北极，下临九州岛。身披金甲，手执戈矛。眼如掣电，爪似金钩。逢妖寸斩，遇鬼擒收。顺鬼不斩，恶鬼截头。上帝敕下，不得停留。急急如律令。”

　　手中黄符接连甩出，阻挡扑上来的恶鬼，转身就要朝林子里钻，还没等转过身去，看见红衣女鬼在众多恶鬼后面朝他招了招手，示意他要跟上，王小白有些头疼，感觉被红衣女鬼牵着鼻子走了，还不得不跟上，否则就没法走出这无间地狱，或者说，没法破解眼前的布局。

　　王小白是不相信这里是无间地狱的，虽然一切都是那么的真实，真实到让他害怕，内心却一直不相信这里是真的无间地狱，可想要破解，一时间也没有太好的办法，那个红衣女鬼是唯一的突破口，只能是继续跟上去见招拆招，否则还真不知道该干什么。

　　那就继续跟上吧，王小白扭转身躯，向前一步，大声喊道：“明月，跟我脚踏天罡七星步！”

　　王小白仗着有符阵护身，手握令牌，脚踏罡步蛮横向前冲撞了，七张黄符，天罡七星步，配套的，王小白在里面加持，明月紧随其后，每一步都踩在王小白的前一步上，向前冲的这叫一个快，恶鬼根本无法阻挡，一旦挨的近了，就会被黄符上面的金光掀飞。

　　王小白这次转身硬冲，表现的比较野蛮，不如他以往在节目中表现的那么温润，也让观众认识到了他的另一面，王小白狠起来也是很野蛮的，如此冲撞之下，恶鬼再多也是被掀飞的份，王小白应该很快就能冲过去，让人意想不到的是，之前还几十个恶鬼的这一片地方，恶鬼突然就多了起来，密密麻麻起码也得上几千了。

　　明月小尾巴一样的紧跟在王小白身后，尽管有些惊悸，却还是那么稳得住，手都不带抖的，不光是对着王小白拍，还朝着两边恶鬼拍，观众看的很清楚，突然多出来的这些恶鬼，穿着跟之前的不太一样了，不光是西服革履，金表领带的了，也有穿的很老旧，长袍马褂，甚至是古装，呜呜泱泱，浩浩荡荡……

　　自古为了挣钱造孽的人还真是不少，全都汇聚在这里了，朝着王小白狠狠扑上，他们比饿鬼还饿鬼，因为饿鬼还有佛道的施食，还有人超度，他们这样的连超度的都没有，更没有施食的，最关键的一点是，由于作恶太多，钱再多也保留不住，很快就会败光，不败在自己手里，也会败在儿孙手里。

　　报应到了，那真是躲也躲不过去，纵然有些儿孙会给烧些纸钱，他们也收不到，无间地狱里有纸钱也没用……所以这些恶鬼真的就是一口吃的，一口喝的都没有，放眼望去全都是毒，火毒，水毒，虫毒，就连树木，花草，都是毒。

　　所以这些恶鬼对食物的渴望，那真是……反正也死不了，死了还会重新活过来继续遭罪，要是能咬上一口王小白和明月的血肉，该有多么的香甜……加上他们还很嫉妒，嫉妒王小白和明月活生生的身体，是活生生的人，这让他们回忆起他们活着的时候曾经是多么的风光……

　　成千恶鬼带着对食物的渴望，潮水般蜂拥而来，这些恶鬼再也没有了当初看到时的那种呆滞和缓慢，相反动作变得无比快捷，河边的恶鬼嘶声嚎叫着往来穿梭，翻腾跳跃。景象蔚为壮观，天上地下，蹦跳着的都是各种模样的恶鬼。

　　王小白带着明月在七张符阵的保护下，冲到了河滩上，虽然面对着的众多恶鬼，但王小白敏锐感觉到，从前面那条毒河飘过来的风是干净的，知道前面的那条毒河是界限，只要冲过那条毒河，也就摆脱了这些恶鬼的纠缠，更关键的是，那里应该是整个环境的关键，想要上十八楼，就要过了那条虚虚实实的毒河。

　　红衣女鬼就在河边，微风吹起了她的红裙子……王小白之所以会这么判断，是因为迎面而来的风太干净了，很清爽的微风，绝不是地狱里面的风，因为阴间或是地狱里的风，除了阴风，就是杀风，煞风，不会这么干净。

　　人最怕是没有目标，有了目标，知道了怎么回事，想慌张都慌张不起来，更何况是身经百战的王小白，恶鬼虽然是越来越多，层层叠叠朝着他俩黑色潮水般蔓延过来，速度看似不快，转眼间却是几十米的距离被掩盖，王小白加持着符阵还在向前推进，速度一点也不慢，但也没快起来。

　　这样下去，恐怕会发生别的变故。王小白眉头皱了下，头也不回的嘱咐明月：“我要用化身法了，跟紧了我！”

　　说完这句话，王小白掏出一张黄符贴在自己胸口上，脚下罡步不停，大声念诵咒语：“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”

　　所谓的化身法是用符箓之术，以及自身的功力和咒语，暂时将自己化身成为护法灵官，这是沟通祖师爷的一种法门，有莫大的威力，跟茅山中的请神上身基本意思一样，不同的是，灵官派只能请各路灵官上身。

　　请灵官上身必须是五品灵官的道行，道行底了，身体根本承受不住，是很危险的，五品灵官请灵官上身，也很勉强，危险性挺大，只有到了四品灵官，到了王老道那个级别才算是彻底无碍，但时间也不会太长，像小白这样的，请来灵官上身，也就能坚持三十秒。

　　千万不要小看这三十秒，高手对决，或是关键时刻，三十秒的时间足够了，尤其是请灵官上身，那么大的法力，威风，杀气，真不是一般妖魔鬼怪能承受得了的，如果不是恶鬼越来越多，王小白没有时间耽误下去，他还真不想请灵官上身！

　　此时，天空阴霾，呈现出诡异的血红颜色，时而有十几，几十个恶鬼像盛开的鲜花一样被冲击的符阵给掀飞到天空，凄厉的嚎叫声，鲜血四溅。炙热的气息使得空气也变得朦胧起来，只有偶然吹过来的微风是清凉的。

　　就在王小白请灵官上身之际，符阵又往前推了推，眼见着离那条毒河已经近了，景象却是突然一变，毒河呈现出血河的模样，同时四周的景象在一片稀薄的雾气当中变得无比诡异，在通向毒河的这片河滩上，出现一排排巨大无比的铁树。

　　一颗颗长着倒刺的铁树，每一颗铁树下面都有火焰在燃烧，将黑色的铁树烧得遍体通红。狰狞挺拔的铁树上面倒刺锋利，每棵铁树上都挂着几个人，这些人有男有女有老有少，各个赤身裸体，肌肤与铁树交接的地方散发出烧烤的焦臭味道，每个人都在挣扎哀嚎，当看王小白和明月，无不露出凶狠嫉妒的目光。

　　昏红颜色的河滩上，铁树密密麻麻怕是不下千百棵。每一颗铁树上面都吊着七八个人，远远看去这景象惨不忍睹，以往恐怖片中那些吓人的桥段，跟这里的情况一比，简直就成了赏心悦目的风景片。

　　太过震撼的画面让明月都有些目瞪口呆看着，手却还是那么稳，摄像机还在直播，太过密集的铁树，遍布整个河滩，见缝插针都不可能，更不要说他们这么大的一个符阵了，想要冲过去简直就不可能。

　　尤其是铁树上倒吊着的人看到王小标和明月靠近，拼命的翻腾挣扎，想要从铁树上面挣脱下来，每一个恶鬼看向他们的目光都充满了浓浓的怨恨，如此恶毒的眼神，任谁看在眼中都难免会心中不安，或是感到恐惧，王小白却仿佛看不到也感觉不到，这一刻他整个人都深陷在一种快要爆裂的状态中。

　　王小白开始请灵官上身，口中的咒语没停，脚下的罡步同样没停，也就是说，在灵官附身的那一刻，他仍然是在向前冲的，可王小白自己却没有感觉了，因为他感觉到一股强大到让人战栗的神灵气息，从他的天灵盖直通丹田，在这一瞬间王小白的意识开始模糊了，身体却感觉有无穷无尽的力量……

　　王小白无法控制自己的身体了，但能感觉得到他在向前冲去，不光是他的身体在向前冲，还带动着整个符阵，带动着明月，符阵范围内的，都被他身体散发出来的强大神力给带着走了……

　　“能伏诸恶黠消灭不祥！”王小白一声巨吼，恍惚的所有的人，包括观众都感觉王小白变了个人，在他的人之外的似乎笼罩着一个天将的轮廓，威风凛凛，不可阻挡，然后王小白就朝着那荆棘一样密密麻麻的铁树硬冲了过去……


第五百一十二章 十八层

　　在观众看来，王小白跟打了个鸡血似的冲了过去，只有王小白自己知道，此时的他已经完全身不由己了，但是感觉却清晰了许多，一往无前的向前，所到之处，横冲直撞，带起七张黄符的符阵，不等恶鬼和铁树碰触到，稍微还有些距离就会被掀飞，他向前冲的太快，带起了一片片的铁树和树上的人，漫天飞舞……

　　观众们都被这一幕给惊着了，忍不住纷纷弹幕，“快看啊，王小白发大招了，小宇宙爆发了，跟螃蟹似的横冲直撞，谁也挡不住了……”

　　“紧张死我了，看到现在越来越摸不着头脑了，关键是王小白都发疯了，谁能想到，一个红衣女鬼，普通的女鬼，竟然搞到了这一步，鬼神之事，真的是变幻莫测，让人敬畏，那些开始觉得这次直播只是噱头的，看到现在这一幕，感觉怎么样？”

　　“王小白这大招以前没见过啊，能耐是越来越大了，好看，小白加油，我是你的死忠粉！”

　　“看的我好害怕，原来破坏环境罪过这么大，吓死我了，以后出门不开车了，骑电动车，再也不浪费了，节约用水，保护好环境，人人有责……”

　　“这期直播好，让大家都看看，所谓善恶到头终有报，试问苍天饶过谁，那些只顾得挣钱，不管别人死活，祸害土地，环境的那些人，真希望你们都能看到，别在为了挣钱黑心了，小心死了下无间地狱，到时候有的你哭……”

　　“震撼，我是真的觉得震撼，正所谓天生万物于人，人无一物于天，鬼神明明，自思自量，希望所有的人都能看到今天的直播……”

　　密密麻麻的弹幕飘过，弹幕中王小白带着符阵，明月，野蛮冲撞过了铁树，来到了昏红颜色的毒河，或许是因为王小白的到来刺激到了怪河，水面翻滚，翻滚出各种各样的垃圾，臭气熏天，在这垃圾场一样的河流上，还有着人形的鬼怪，身上五颜六色的污染物，带着刺鼻的臭气，怪叫着跳跃，想要扑到王小白的身上。

　　三十秒的请神时间过的很快，到了河边已经是强弩之末，王小白有些着急，想着怎么也要冲过河对面去，可惜的是他没法控制自己的身体，是的，没法控制，但是他的身体却奇异的知道了他的想法，在快到河边的时候，他突然怒吼了一声，回身抓住了明月，然后一转身，开始起跳……

　　嗖！的声，王小白原地起跳，跳起来起码得有七八米的高度，跳出去起码有一百米的距离，愣是从这边跳到了河的那一边，这一跳实在是太特妈快了，也太特妈高了，也太远了……所有的人都看傻了，连河面上垃圾翻滚当中的人形怪物都看傻了，呆呆的看着王小白从头顶划过……

　　噗通！王小白抓着明月在空中划过一道优美的弧线，优雅的落在了地上，在他身躯落在地上的一瞬间，四周突然就是一黑，那里还有什么毒河，树剑，铁树，恶鬼……就见还是在烂尾楼的十七层楼里。

　　观众们很多还没反应过来，王小白似乎也没反应过来，明月被甩在了一边，他却半蹲在地上低垂着头，看上去应该是没什么大碍，但是需要缓一缓那么个感觉，有先反应过来的观众趁着这个时候弹幕，“我去，我没看错吧？王小白刚才那一跳，跳的实在是太特妈高了，吓死宝宝了……”

　　“看，我就说是幻觉吗，这不还在十七层的烂尾楼里嘛，刚才咱们看到的王小白那惊天一跳，估计也是幻觉之类的，人是不可能跳的那么高的，王小白又不是袋鼠成精……”

　　“呼，我们看到的不会都是假的吧？我觉得刚才那无间地狱太真实了，难道也是假的？我倒不希望是假的，别让破坏环境的人心存侥幸……”

　　“王小白怎么了？半天没动了，是不是小宇宙燃烧完，死机了啊？……”

　　别说，王小白现在的情况还真的跟死机很像，三十秒的请神时间找就过去，恰到好处的跃过了那条毒河，跳过了界限，破解了之前的局面，回到了十七层，请来的灵官爷也从王小白身上离开，王小白立刻就感觉失去了支撑，整个人空了。

　　身上没有力气，像是个空壳，但是能感觉到存在，如同神魂离体回魂后身体和魂魄还没融合好的那种感觉，所以王小白干脆就不动了，他在恢复，心神凝聚之下，有了点力气，没有着急站起来，而是轻声念诵起了咒语：“天朗气清，三光洞明。金房玉室，五芝荣生。玄灵紫盖，照映我形。玉童玉女，为我致灵。九帝齐景，三，光同軿。得乘华盖，升入帝庭。急急如律令。”

　　开始的声音很小，跟蚊子发出的动静差不多大小，别说观众们听不到，被甩在一边有点懵的明月都听不到，这小子摔的不轻，好在是摔的后背，没什么大碍，关键时刻还保护了摄像机，除了开始镜头有些摇晃之外，很快就举起了摄像机对准了王小白。

　　明月也在恢复，坐在地上举着摄像机拍摄，看到王小白沉默的模样很是担心，刚想开口问问他有没有事，王小白念诵咒语的声音突然就大了起来，咒语念到第三遍，人缓慢站了起来，此时那红衣女鬼再次出现，正是在通往十八层的楼梯处。

　　忽悠了下，女鬼朝顶层十八层飘了上去，王小白急忙动身去追，头也不回的对明月喊道：“跟上，小心！”

　　王小白动作极其快速，身影晃了晃就冲上了十八层，明月这时候也顾不得恢复了，拔腿就追，镜头很是晃荡了几下，也就一分钟的时间，镜头停了下来，观众们被晃的有些晕，还没等反应过来，就见镜头前面的王小白在十八层楼顶踏起了罡步。

　　“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”王小白的咒语几乎就是一字一句念出来的，每念诵一句，都会鬼魅般的挡住女鬼飘荡的方向，然后抖出一张黄符……

　　女鬼被王小白给纠缠住了，不管怎么飘，王小白都堵住了路，在前面等着他，就算是换个方向，王小白也像是早就预料到了一样的抢到先机，并且在原地留下一张黄符，七张黄符过后，整个十八层的楼顶范围已经被七张黄符占据，成北斗七星的阵势。

　　天空上的北斗七星，感应到了符阵，变得光亮无比，光辉对应着每一张黄符，女鬼被困住了，已经无路可走，更不要说跳楼了，可让所有人都想不到的是，就在王小白符阵相连，遥相呼应之际，突然从不远处的燕儿山上升腾起一片乌云来，气势宏大的铺天盖地而来。

　　未建成的宾馆就在燕儿山的脚下，占据了风景区很大的位置，离卖票的地方不远，基本上是依山而建的，所以燕儿山上一有变故，很快也就到了宾馆上方，出现了如此大的变化，明月立刻举起了摄像机，对准了天空上飘荡而来的乌云。

　　那里是什么乌云，成群成群的鸟儿，各种各样的鸟儿，乌鸦，麻雀，家雀，鸽子，蝙蝠……密密麻麻的混杂在一起，铺天盖地飞了过来，王小白都惊了，急忙念诵咒语，开始收缩符阵。

　　此时的符阵中有王小白，明月，还有那个红衣女鬼，王小白念诵咒语，倒踏罡步，开始收缩符阵，收缩符阵一是可以抵挡铺天盖地飞来的各种鸟儿，另外还能逼迫红衣女鬼靠近，可以趁机收了她。

　　到了这一步，王小白明白红衣女鬼是有靠山的，至于靠山是谁，他心里已经有了个猜想，至于是不是，还得看接下来会发生什么，收红衣女鬼已经变得没有把握了，可甭管有没有把握，事情既然开始了，就得有个结束，王小白当然要争取主动了，争取快速抓到红衣女鬼，否则就会很被动。

　　时间紧迫，王小白在收缩符阵的同时，手中令牌朝红衣女鬼甩了出去，干脆就拿令牌当黄符用了，大声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　令牌跟王小白心意相连，朝那红衣女鬼快速而去，快的一溜金光，王小白跟在令牌后面，左手捏的是定魂决，右手捏的是阳雷决，就在他还没靠近女鬼，定魂决刚要指向红衣女鬼之际，天空上的鸟群遮掩住了整栋宾馆的上空，掩盖住了月光，星光，各种鸟叫声突然响起汇聚在一起形成，呜哇，呱呱……的怪叫。

　　怪异的叫声形成一道道声浪向下压迫，啪啪啪啪……一连串脆响，正在收缩的七道黄符，承受不住压力，竟然一个个被压迫的燃烧了起来。


第五百一十三章 山神

　　有符阵作为依仗，不敢说无往不利，起码能够保护自己，甭管是在自杀森林，还是在泰国的地洞，符阵都保证了王小白的安全，花子和马里奥都没办法破解他的符阵，可见符阵之坚固，但是今天，符阵竟然轻易的就被破解了，并且破解的很彻底，王小白很是心惊，观众更是看的目瞪口呆，纷纷弹幕，“我没看错吧？王小白的符阵破了？”

　　“我的天啊，符阵竟然被破解了，王小白这次直播到底是接了个什么活？”

　　“越来越出乎意料了，开始我看的特轻松，觉得这就是一次普通直播，难不到王小白，没想到还有意外收获，现在跟着王小白一起紧张，一起闯关，很是替他担心……”

　　“那么多的飞鸟，像不像是跟老毛子那次斗法？难道老毛子来报仇了？”

　　“呸，老毛子谁能轻易破解了王小白的符阵？你脑洞太大了……”

　　观众们弹幕纷纷，王小白则不退反进，念诵着咒语，脚踏罡步逼近了红衣女鬼，在王小白咒语和罡步下，天上的群鸟虽然压了下来，却没法碰到王小白，围在他身边不断袭击，着急的胡乱叫唤……

　　明月很安全，在天上群鸟飞下来之际，往自己身上贴了个隐身咒，隐身的效果实在是不强，王小白能够清楚看见，但这隐身咒针对的也不是人啊，而是天上的那些鸟，只要鸟儿看不见就行了，所以明月很安全，仍然举着摄像机在拍摄。

　　如此短的时间内，王小白愣是在疯了的群鸟压逼下冲到了红衣女鬼身边，手中令牌都玩出花来了，念诵咒语朝着红衣女鬼狠拍，咒语是灵官榨的咒语，只要拍到女鬼就会被榨住，控制住了红衣女鬼，王小白不敢说有了话语权，起码有了谈判的条件。

　　王小白想的挺好，事情也在按照他的想法在进行，红衣女鬼身上怨气大涨，却丝毫影响不了王小白，收拾下来红衣女鬼也就是时间问题了，还不会太长，可就在王小白逼得红衣女鬼连连后退，连跳楼都没机会，眼看着就要被王小白给拍中的时候，突然王小小白身后传来明月的惊呼声：“不好了师兄，好多的老鼠！”

　　明月语气惊恐，开始向王小白救助了，摄像机情不自禁的往旁边照了照，观众们看的清楚，从十七层的各个地方钻出来无数的老鼠，老鼠有大有小，大的跟家猫那么大，小的跟黄瓜扭那么大，密密麻麻，层层叠叠，如浪潮一般的涌上来了十八层。

　　十八层的楼顶并不平整，建设到一半就停工了，坑坑洼洼的难免不了，但是这些坑坑洼洼全都被涌上来的老鼠填平，更让观众们傻眼的是，在这些老鼠中，还有许多的松树蹦跳跟着，此外还有些蛤蟆，野狗……甚至苍蝇蚊子都是成群结队的呼啸而来。

　　没有豺狼虎豹这些凶兽，但是这些平时看上去普普通通没啥威胁的小动物，一旦成了规模，比豺狼虎豹感觉更惊悚，加上天空中的各种鸟儿，简直是遮天蔽日了，这是一个红衣女鬼能做到的吗？

　　观众们都看傻眼了，更傻眼的是王小白根本就没打算回身帮明月，而是在老鼠蜂拥上来的时候，一个箭步过去，左右摇晃了下，趁红衣女鬼要躲之际，一令牌拍在了红衣女鬼的身上，灵官榨的咒语加上灵官令牌的加持，别说是红衣女鬼，就算是神仙也得被定一下，红衣女鬼一下子就被定住了，动惮不得。

　　天空中鸟儿和蜂拥冲上十八层的各种小动物随着王小白拍中红衣女鬼的动作都疯了，各种怪叫声此起彼伏，浪潮般的朝着王小白而来，明月已经被小动物们给淹了，淹过了小腿肚子，半截身子眼见就要陷在了老鼠群中。

　　就在大家以为王小白要出大招的时候，王小白突然就收起了令牌，朝着天空中密密麻麻的鸟群稽首道：“灵官派王小白拜见燕儿山将军，肯请将军收了神通！”

　　明月被困在了老鼠堆里面，间接的等于被对方给控制了，王小白也定住了红衣女鬼，看上去是个不输不赢的局面，暗里王小白却捏了一把冷汗，在闹腾下去，他会死的很难看的，幸好没有太丢人。

　　王小白这做派让观众们很懵逼，托明月的福，到了这种情况还在拍摄，所以大家看的很清楚，王小白这恭恭敬敬的模样，是从来没有过的事，他口种的将军是谁？种种疑问还没等弹幕，奇怪的事情发生了，王小白的喊声管用了，所有动物突然就全都静止不动了。

　　不管是地上的老鼠，松鼠，蝎子，虫子……都不动了，天上的飞鸟也悬浮在空中，如同一块巨大的幕布遮天蔽日，奇异的是，群鸟闪开一块空间，露出月光落下，正好照在王小白和红衣女鬼身上。

　　此情此景显得特别梦幻，可惜的是，王小白那么恭敬的说话，却没有得到回应，王小白也不着急，客客气气的等着回话，这段时间成了弹幕时间，观众开始发泄，弹幕纷纷，“王小白这是怎么了？从没见他这个样子过……”

　　“怎么突然就停了呢？能把王小白逼成这个德行的，该有多厉害？”

　　“哎呀呀，今天真是看了一出好戏，连燕儿山里的鸟儿和老鼠都出来了，这恐怕不是一个红衣女鬼该有的本事了吧？隐藏在后面的高人该出来了，就是不知道王小白为什么那么恭敬的称呼将军。”

　　“以王小白的身份地位，能这么恭敬称呼的人物一定不简单，而且不会是邪恶之辈，就是不知道将军是谁……”

　　密密麻麻的弹幕都遮掩不了如此梦幻的场景，王小白恭敬站着，等着回话，过了许久，一个空灵的声音响起：“你早就知道是我了？”

　　听到声音响起，王小白提着的心就放下了，不怕你说话，就怕不搭话，那就真下不了台了，王小白暗自深吸了口气，朗声道：“到了十七层才知道此地闹鬼是将军布置，我要是猜的没错，十七层的无间地狱是真的无间地狱，不过是将军将那景象显现在十七层，真真假假，不知道我说的对不对。”

　　“哎！既然你知道是我了，怎么还跟我作对呢？你是道家弟子，你应该知道我并没有做错，也没有施展强横手段，只不过是给这些无知凡人一个教训，让他们知道敬畏，让他们不要在得寸进尺，否则天地震怒，他们又有什么好果子吃了？”

　　声音飘飘渺渺，听不出来是男人的声音还是女人的声音，很中性却非常空灵，像是从天上传来，从月光中而来，口气极大，语气之中带着无奈，很多懂行的人看到这一幕，其实心中已经都有数知道跟王小白对话的是谁了。

　　山神，燕儿山的山神，只有本地山神才有这么大的本事，掠红衣女鬼为奴，驱策山中的去鸟，百兽，可以显像无间地狱的情况。

　　山神在神话故事中是跟土地一样的小神，似乎不值一提，可真正的山神，是一方神灵，是有册封有名号的神灵，由于山神多以武将模样出现，所以世人多尊称为将军，山神的本事可不光是这一点，还能呼风唤雨，下雪和冰雹，能保佑人们平安健康，牲畜兴旺，它也能降灾降难，危害生灵。

　　山神神性像天、地一样不好不坏，亦好也坏。山神比任何一种神灵都更容易被触怒。凡是经过高山雪岭，悬岩绝壁，原始森林等地方，都必须处处小心，最好不要高声喧哗，大吵大闹，否则触怒了山神，立刻就会召来狂风怒卷，雷电交加，大雨倾盆，泛滥成灾；若是冬天，就会风雪弥漫，铺天盖地，因此山神是灵验的神。

　　过去，有山就有山神，就有山神庙，山神得到人们的崇拜和拜祭，只是现在越来越多的人不在相信这些，连土地都快消失了，何况更加偏僻远离城市的山神，人们对自然越来越不敬畏，索取的越来越多，就越来越不相信这些，然后受到的灾祸也是越来越多……

　　水资源越来越短缺，每年的极端天气也越来越多，可人们还是恍若未觉，醉生梦死，还是不断在索取，而这次的事件恐怕是跟新建的工程有关系吧！王小小白试探着问了一句：“敢问将军，燕儿湖工程重启，是不是冒犯到了你？”

　　那个声音沉默了有一分钟，再次响起：“十几年前开始破坏燕儿山，大肆砍伐，破坏水路，污染泥土，让燕儿山生灵死伤无数，所以我才会出手解决了那个犯罪的官和他的女人，十几年过去了，我以为不会在破坏燕儿山了，没想到又要重新盖楼，不光如此，跟之前一样，砍伐树木，污染土地，脏水进湖，十几年的休养生息，不够他们一个月祸害的，我让鬼奴跳楼不过是想吓他们离开，别在破坏，没想到招来了你，你是道家人物，难道不明白天道自然的道理吗？”

　　对话到这，王小白知道这件事没那么好处理了……


第五百一十四章 鬼奴

　　王小白很头疼，一个简单的抓鬼直播，竟然演变成了跟燕儿山的山神对抗，这谁能预料得到啊？事已至此，后悔都来不及，他现在面对的是山神，不客气的说，真要动手，他是在跟整座燕儿山的力量对抗，不是说一点胜算都没有，但基本上是没戏。

　　王小白修行的算是不错了，但还没到翻山倒海的地步，要对抗背靠燕儿山的正牌子山神，王小白还没狂妄到这个地步，听到燕儿山神的呵斥也没恼怒，琢磨了下道：“实话跟将军说，我只是受人所托来抓红衣女鬼的，并不知道她是你的鬼奴，多有冒犯，还望见谅，不过……”

　　山神跟王小白的较量早就开始了，在十七楼那种情况下，王小白请灵官上身，山神就已经知道他是名门正派的弟子，是大有来头的人物，五品的小灵官本事不小，但也没有多强，可怕的王小白后台是王灵官，所以山神才没有把事做绝，还留有一线余地，要是一般的大师，别的门派高手，除了被教训的屁滚尿流之外，那里有谈话的资格。

　　能跟王小白搭话，全是看在灵官派祖师爷王灵官的面子上，王小白解释的倒也很得体，只要知难而退，山神也不会为难他，可不过两个字出口就有点显得不识抬举了，山神忍住了怒气，沉声问道：“不过什么？”

　　不过什么四个字宛如滚滚雷音划过天空，在燕儿山间回荡，气势相当惊人，天空中的鸟儿一起挥舞了下翅膀，蔽日遮天，十八层以及整个宾馆四周的动物嗷呜怪叫，更是增加了绝大的压力。

　　王小白苦笑下道：“将军听我说，此地已经建成了这样，成了半拉半，荒废在这也不好看，即便是现在停工了，等这件事过去了，还是会有人惦记上这块土地以及这里的资源，那时候谁会记得红衣女鬼和你的出现？将军，堵不如疏，我的意思是，跟承包这里工程的人谈谈，划分界限，不让他们再靠近山脉，珍惜土地，水源，花草树木，把这里变成一个真正的世外桃源，给您立庙供奉香火，建立秩序，相互依存，你看怎么样？”

　　山神沉默了，正如王小白所说，人是善忘的，今天闹腾的再欢，再离奇，都会过去，等过个十几二十年，谁还记得今天的一幕？恐怕还是得盖楼搞游乐项目，就像是它十几年前搞垮了主官，小三跳楼，那么轰动，十几年后，不还是被遗忘的干干净净，又有人惦记上了这片土地。

　　真要说起来，投资建设的土地并没有妨碍道燕儿山的风水，只要规规矩矩的干活，山神也未必会出幺蛾子，没什么存在感的睁一只眼闭一只眼算了，可人是贪婪的，在规划的土地之外，还侵占了一些私产，甚至搞到了山脉上，严重的影响了燕儿山的风水，这才惹的山神恼怒。

　　恼怒的后果就是十几年前搞掉了主官，间接承包工程的小三跳楼，死后被拘其魂魄为奴，想要作妖门也没有啊，没想到的是，过了这么长时间，燕儿湖又要动工了，赵进也私自圈了块地，正好是山脉风水处，那的地理位置实在是太好了，盖个会所，推窗就是湖水碧波，拐弯就到码头，上船就可以游湖垂钓。

　　山神大怒，把鬼奴放了出来，天天晚上跳楼，吓唬，教训，警告赵进这些人，没想到赵进不信邪，开始找大师……严格来说，燕儿山的山神是个好脾气的，挺能约束住自己的，生气归生气，也没有枉顾夺取人的性命，还是以吓唬为主。

　　要是继续这么闹下去，只有两个后果，一个是，不信邪的没完没了，再一个这里成了禁地，不在继续建设，留下一片狼藉，跟赖皮藓一样也很不好看，要是真能像王小白说的那样，相互依存，珍惜环境，岂不是皆大欢喜！再一个，建庙有点说动山神了。

　　以前燕儿山当然是有山神庙的，在那个特殊的年代，被砸了之后就没有庙了，断了几十年的香火，香火是什么味道都忘记了，可山神是需要香火的，心中有些松动了，问小白：“真能如你所说，建立秩序，相互依存？还有，能建庙？”

　　王小白点点头道：“我会跟负责建设这里的人去谈，谈的拢，工程继续，给您建庙，谈不拢，我自己出钱给您在山里建个小庙，以您的神通，还怕没有香火？至于工程还能不能干下去，我就不管了……”

　　王小白说的很明白，他就是个中间人，负责跟赵进联系，划分区域，山脉风水绝对不能碰触的，还有对环境的保护。谈妥了，大家皆大欢喜，谈不妥，以王小白现在的家产，在山里找个地方盖个山神庙还是能做到的，至于其它的，他就不管了，山神愿意怎么收拾赵进就怎么收拾，赵进不服气，可以继续找大师，跟他没关系了。

　　王小白相信，赵进只要不是个傻子，肯定是会答应所有条件的，不管从那方面看，赵进都是占了便宜的，想想看，只要答应了山神爷的条件，保证你施工期间风调雨顺，保佑你顺顺利利，加上这次直播很多人知道了此地有真山神，无形中就是个免费广告啊，前来烧香求保佑的人还能少了？

　　何况赵进根本就消耗不起，停工的每一天都是巨大的支出，他就没有资格不服气，找大师？王小白都不管了，不会有人愿意为他得罪一位山神爷，加上以后还要靠这景区挣钱呢，天天给你阴云密布，地震，山崩，瘟疫，泥石流……早晚也得荒废。

　　权衡利弊是不难选择的，谁会跟钱过不去呢？赵进那是相当识时务，脑子转的也足够快，虽然被迫放弃了湖边会所的那块地，但并不影响大局，相反要是多加利用这次事件的传奇性，足以抵挡上亿元的广告费用。

　　所以当王小白把电话打过来，正在跟观众们一起看直播的赵进，都没带犹豫的就接听了电话，还在电话里对王小白提出了一个要求，打开免提，他会在当着所有人的面答应山神爷所有条件……

　　于是观众们就在王小白的通话中听到了赵进的声音：“小白兄弟，感谢你的帮忙，我在直播里看到了事情的经过，很惭愧，直到今天我才意识到，敬畏鬼神，敬畏天地，敬畏自然的真谛，这次的事对我来说无异于醍醐灌顶，让我明白了只有保护好环境下的建设，才是一个企业家真正的良心，过去的我们没有底线，但是从今天起，我的底线永远是在保护好环境的前提下……”

　　赵进侃侃而谈，王小白都懵了，暗自咂舌，怪不得赵进能混的这么好呢，不光是官二代，也真是个人精啊，出力的是自己，出风头的是他……不管怎么样，事情都算是圆满解决了，在众目睽睽的直播下，赵进不光是答应了所有条件，还拍胸膛保证，建设燕儿山，不会污染这里的一寸土地，要全力保持燕儿山的风貌……

　　山神庙的建设明天就会进行……就差没要山神爷爷的微信号了，效果也是非常明显的，当赵进保证完，天空中的鸟儿无声无息的飞回了燕儿山，露出了一轮明月，十八层顶楼的老鼠和各种小动物也潮水一般的退去。

　　一切都恢复了正常，红衣女鬼还在，只是变得不一样了起来，变得更加具体了，呈现给镜头的效果是更加清晰了，清晰的不像是一个鬼，更像是一个具体的活人，面色红润，不再是一副凄苦模样，身上也没有多少怨气，一身红色连衣裙依然扎眼。

　　女鬼很平静的看了看王小白，朝着房顶边缘慢慢飘了过去，这一次王小白没有阻止女鬼，山神亲口说过，自杀的红衣女鬼被他收了，成了鬼奴，伺候山神，虽然只是个鬼奴，可对于红衣女鬼来说却是一件好事。

　　山神的神位虽小，却是正神，跟在正神身边可以修炼，积德，赎罪，待怨气散尽，功德积攒的也够了，自然就可以投胎转世去了，而来世所投生的人家必然是个富贵好人家，女鬼有什么不满意的？

　　当年的主官早就死了，死在了监狱里，是被红衣女鬼吓死的，是山神让她去报仇的，现在的她只想当好一个鬼奴，所以她身上的怨气并不重，完成了山神交待的任务也就该回去了，现在就差一跳了，这一跳不光是刷存在感，更是在警告世人，如果说话不算话，她还是会回来的。

　　看着红衣女鬼飘到楼顶边缘，王小白轻声念诵咒语：“元始安镇普告万灵岳渎真官土地祗灵左社右稷不得妄惊回向正道内外澄清各安方位备守坛庭太上有命搜捕邪精护法神王保卫诵经皈依大道元亨利贞大圣元始安镇大天尊……”

　　王小白念诵的是安土地山神的咒语，咒语声中，清风环绕，月光明亮，女鬼飘到楼顶边缘，稍微停顿了下，张开双臂向下一跃，像是一只美丽的红色树叶，消失在夜色中……


第五百一十五章 山神奶奶

　　这是一次很难说的上成功的直播，跟预想的大不一样，王小白没有抓到红衣女鬼，还让那红衣女鬼在楼顶优雅的跳了下去，摄像机拍的很清楚，然后红衣女鬼就消失在了空中，再也没有出现过，虽然没有达到预期效果，但也不能说不成功，这次直播有八百万人同时在线观看，直播网站差点没瘫痪了，效果很不错……

　　几方面该达到的目标都达到了，浪总得到了实惠和钱，直播网站获得了人气，赵进可以重新开工了，并且好好利用这次的事宣传了一下他们公司的环保政策，证明天宏集体是一个有良心有责任的企业。

　　直播结束后，网络上关于这次直播热议仍然没有散去，差点上了热搜，尤其是那些不良企业家在无间地狱的一段，让每个人的印象都很深刻，关于环保的话题不断，大家都明白，在这么祸害自然环境，用不了多久，恐怕就再也找不到一块可以耕种的田地，可以喝的清水了，那所谓的生活又是什么？

　　难道非要把人间生生锻造成地狱嘛？看看现在的雾霾笼城，跟地府灰蒙蒙的天空又有什么不同？珍惜我们来过，活过，爱过的人间，鬼神才会庇护，生活才会自在……

　　各种各样关于环保的话题从新被拿了出来，重新提起，重新认识，许多人甚至用这次直播制作了一个小短片，王小白关于污染了自然就要入地狱的那段话，分外的清晰，分外的振聋发聩，分外的震撼……

　　皆大欢喜，皆大欢喜，尤其是赵进，通过这次直播，大家知道了燕儿山的重建，搜索燕儿山项目，看到有别墅区和洋楼，很多人打过去电话，表示了购买的意愿，原因嘛，倒也简单，燕儿山有山神，那就是个风水宝地啊，跟山神爷做邻居，就算不保佑一家子事事顺遂，沾沾灵气也是好的啊……

　　赵进是真高兴，给王小白封了个大大的红包，知道他不要，给了秦歌让秦歌代为转交，秦歌知道王小白不会要，被他给贪污了。可紧接着赵进就又找到了王小白的头上，倒不是红衣女鬼又出现了，而是建设山神庙出了点问题，赵进对于建设山神庙是极为重视的，不光是要让山神庙有香火，还得成为一个重要的旅游景点，山神显灵八百万人都看到了，还能不火？经过了这次的事，赵进也想跟山神套个近乎。

　　方案拿出来了，从效果上看那是相当的气派，完全是按照旅游点建造的，就是这建造地点，赵进不敢自己拿主意，特意来找王小白，让他跟山神爷商量一下，给指定个地方，否则还真不敢贸然开工。

　　赵进再次找上王小白，已经是直播结束一个月后了，无极限通灵新一期的节目还是没有消息，浪总那边正在做账，直播分钱也是跟着工资一起发的，秦歌回来了，却忙的跟个蛋似的，只有王小白和明月很清闲，这个世界似乎把他俩给忘记了。

　　王小白和明月没有闲着，上次直播王小白也有收获，除了圈粉外，就是发现明月真是个当助手的好料子，很多时候，不用王小白刻意的去说什么，明月就能猜到他的心思，跟着他的想法走……

　　不得不说这种感觉实在是太舒服了，从来没有过的舒服，打从参加无极限通灵以来，王小白也换过不少助手了，第一个助手是黄老七，一个野仙，背着摄像机能稳住拍摄就不错了，其它的甭想。然后是小疯子，阿兰……这俩都得跟祖宗一样的供着，很多时候比他还能拿主意呢。

　　明月这样的助手，王小白……突然就感觉离不开了，正好趁这段时间没事，带着明月修炼，教给他灵官派的道法，明月是有基础的，茅山的高徒，人是真特码妖孽，天生就是个修道的好料子，一教就会，一会就精，跟王小白配合的越发顺溜。

　　王小白已经决定下期节目干脆就带着明月参加了，明月虽然比不上小疯子，阿兰，但是省心啊，不用求，人又机灵，道法也不算太弱，他俩真要配合好，跟小疯子和阿兰配合的实力差不多少，毕竟明月从小学的也是道家正宗，这又是让王小白很舒服的一点。

　　这种舒服真不是说王小白偷懒，而是一种默契，比如王小白动手，脚踏个罡步，一个罡步踏出去个样式，明月就知道是什么罡步，该用什么样的咒语，什么样的黄符，而明月稍微有什么反应，比如念诵咒语，咒语一起，王小白就知道明月现在是个什么情况……

　　所以这哥俩越练越来劲，配合的也越来越默契，就在这个时候，秦歌带着赵进找上门来了，如今的秦歌也有些老总的模样了，跟在赵进旁边也是落落大方，人是越来越沉稳了，可到了王小白家，还是跟上学的时候一样，穿上王小白的拖鞋，招呼赵进坐下，咋呼着去给赵进倒水，把这里当成了自己的家……

　　赵进当然能看出来秦歌和王小白不光是同学的关系，他们更像是经历过风雨的兄弟，是不分彼此的，赵进暗暗点头决定要跟秦歌多走动，走的更近一点，经历过了上次直播，赵进不光相信了这世界上有鬼神，也有高人。

　　真正有本事的高人，他认识的，能靠上边的，只有王小白一个，当然要好好的维系关系了，王小白跟赵进也是老熟人了，没跟他客气，直接问他什么事，赵进就把选地址的事跟王小白说了，说图纸都设计好了，要是能给山神爷爷看看图纸，给划出个范围就行，别胡乱建设又惹恼了山神爷。

　　俗话说的好，送佛送到西，赵进这件事已经管了，就得管的彻底，何况秦歌都跟着来了，兄弟的面子也得给，可是……王小白不敢大包大揽，因为山神真不是他相见就能见到的，即便是上次闹腾的那么大，斗了半晚上的法，王小白也没见到山神爷爷的真面目。

　　山神一直隐藏在鸟群中间，只听到了声音，具体是个什么形象王小白也不知道，要知道山神跟土地还不一样，土地的形象都固定了，老头老太太，其实也不一定，都是有功德的人死后才为土地爷，相貌当然是大不相同，但都是人成神。

　　山神就不一样了，可以是阴神，可以是阳神，可以是动物修炼成神，也可以是草木精怪……总之山神的来头很多，形象也是不固定的，王小白就感觉到燕儿山的山神恐怕是修炼成神的兽类，否则也不会搞的那么神秘。

　　王小白不一定能见到山神，所以给赵进的答复是他会尽力，让赵进留下规划图，三天后给他消息，赵进非要请客，王小白婉拒了，琢磨了下不如就今天晚上去一趟燕儿山，看看能不能跟山神爷沟通一下。

　　到了晚上，王小白也没带明月，背了个挎包，溜溜达达的进了燕儿山，燕儿山占地很大，有山有水有景色，估计是有山神的缘故，环境相当不错，树木林立，山清水秀，月色正浓，王小白来了兴致在燕儿山游荡起来，一直游荡到了后半夜才来到燕儿山最高的山顶，就在山顶烧了三支长香，把赵进给他规划的图纸烧了。

　　三支长香是供神香，之所以要在最高的山顶，那是因为燕儿山神没有固定的居所，没有山神庙，而群山之中的最高峰顶，便是神明所在之地，纵然不在，也会感觉得到，所以王小白才会爬到最高顶来烧香。

　　“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各方安位，备守坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞……”

　　王小白一边烧香一边恭敬的念诵安土地神咒，这咒语不光针对土地，对山神同样管用，咒语声中，王小白烧的图纸已经变成了灰，香火也烧到了尽头，山顶却是一点动静都没有，王小白也不着急，静静等待，过了没多大一会，一阵清风吹了过来，吹动那些灰烬飘向天空，灰烬汇聚到了一起，然后再次散开，然后……就没有然后了，王小白明白，这是土地爷告诉他已经收到了的意思。

　　王小白独自在山顶坐了会也就回家了，当天晚上，王小白做了个梦，梦见那个红衣女鬼请他去做客，王小白跟着红衣女鬼来到了燕儿山的一个山洞里，山洞里面灯火通明，一个美艳无双的女人带着小鬼迎上来，三十多岁的模样，非常的端庄，一身黑色的小褂，那里是什么山神爷，而是个山神奶奶！

　　怪不得手段那么温柔……像所有志怪传说一样，王小白跟山神奶奶聊了会大天，最后定下来了山神庙的地点，以及神像的模样和范围，山神奶娘的觉悟真不是一般的高，否定了赵进的大工程，只要了一个三进，占地很少的小庙……


第五百一十六章 佐佐木

　　解决了山神庙的事后，王小白彻底闲了下来，亚洲区无极限通灵大会还没有任何结果，似乎放弃了继续比赛，而其它地区的比赛却是在如火如荼的进行着，王小白也看了几场比赛，欧洲区的比赛很精彩，除此之外非洲区的黑巫术也有独到之处……

　　如果说之前王小白还本着加油努力，尽量出线的心态，现在就有点势在必得了，毕竟亚洲区选手就剩下他和上衫纱来了，他还是有把握能够战胜上衫纱来并走到最后的，不过，也不能太大意，上衫纱来那日本娘们隐藏着实力呢，虽然他也隐藏着实力呢，但也害怕阴沟里翻船，接下来的这段日子里，勤奋的带着明月修炼。

　　跟明月在一起修炼，大有取长补短的意思，茅山作为当今道门的第一大门派，当然是有其独到之处的，明月是亲传弟子，基础都会，跟王小白修炼的灵官道法印证之后，王小白和明月之前许多不明白的地方，拐个弯都明白了，颇有醍醐灌顶的感觉，道行都上了一个台阶。

　　尤其是王小白进展之快，已经隐隐要突破五品灵官，到达四品的境界了，要知道王小白师父王老道也才是四品灵官的道行，虽然王小白就算是突破了四品，也跟他师父突破了几十年的四品灵官不可同日耳语，但也是够吓人的了。

　　王老道自幼修道，三十三岁才突破的四品，王小白才多大？假以时日必是大家，不光是王小白进步神速，就连小明月短短时间内都到了六品灵官的境界……一个快四品的灵官，一个快六品，不敢说纵横天下，起码走遍天下都不怕了。

　　王小白很振奋，拼命想要在新的直播开始之前突破到四品灵官的境界，为此也真是努力，简直达到了闭门不出的地步，就在越来越有感觉即将要突破四品之际，浪总找上们来，带来了心的消息，告诉他亚洲区的无极限通灵恢复比赛了，不过，这次比赛是在国内，也是最后一场比赛，并且在这一场比赛中选出亚洲区的冠军。

　　赛制又改了，也就是说，原本计划是五期的节目缩减到了三期，第一期自杀森林，第二期泰国的人头小镇，接着就是国内的比赛，然后就没有了，跟其它地区很不一样，因为其它地区比赛都是赛满了的，而亚洲区却显得比较仓促和急迫，甚至是草率。

　　王小白当让要仔细问问，浪总无奈的告诉他，查猜和辛格的死很麻烦，不光是要应付辛格，查猜的亲人，还要和两个国家有所交代，应付总公司的质询和责任追究，连负责亚洲区比赛的领导都换人了，现在跟个热手的山芋一样谁也不愿意接手，只能是又缩减了一期，浪总在关键时刻挑起了大梁，负责亚洲区最后一场比赛。

　　之前节目就有规定，在那个国家比赛，那个国家的无极限通灵主持人就会主持，现在风水轮流转，浪总又成了主持人，但看浪总的样子一点也高兴不起来，王小白很纳闷，一直爱出风头的浪总，怎么还闷闷不乐了呢？

　　“浪总，回到国内直播了，还是最后一场，这么重要的比赛，你肯定早就找好比赛地点了，肯定有噱头，怎么还闷闷不乐了呢？”王小白好奇的问。

　　浪总哼哼了声，脸色很难看，刚要骂人，最后还是无奈叹息了声道：“小白啊，你知道什么叫人在江湖，身不由己吗？不瞒你说，为了这次比赛，我选了几十个灵异事件，都是比较著名的……”

　　“这些灵异事件都快成未解之谜了，安排这样的灵异事件多有噱头和看点啊，而且也更能体现选手的能力，我考虑的够全面的了吧？可惜的是，这次的节目竟然是要特妈的寻找佐佐木，你能想到亚洲区最后一场比赛，竟然被一个助手给左右了吗？”

　　浪总这么一说，王小白就更加好奇了，问道：“浪总，能详细说说嘛？”

　　浪总当然得跟王小白说，毕竟王小白是要去解决这件事的，怎么回事呢？事情得从一个月前说起，王小白在解决了山神事件之后，过去了三个月，节目组还没有确定下来在那进行新一期的节目，上衫纱来就有些忍耐不住的带着佐佐木来到了中国……

　　上衫纱来之所以提前来到中国，是受到了佐佐木的怂恿，根据上衫纱来描述，佐佐木极力怂恿她亲自提前到中国看看，现在的中国不像是日本媒体上介绍的那么落后了，已经是一个非常富有，崛起的国家，日本媒体有很多不实的报道。

　　报道不实很正常，可要对即将到中国参加比赛的上衫纱来就非常的不公平了，所以佐佐木建议她早来中国，可以四处走走看看，一是当做放松，再一个，可以准确感受到这个国家现在的情况，不至于在直播中闹出笑话来。

　　佐佐木的建议还是很有道理的，没来过中国的日本人，在媒体的误导下，一直认为中国还是以前的样子，愚昧，贫穷，却不知道早就有了翻天覆地的变化，上衫纱来并不闭塞，但毕竟没有亲自来过中国，所以被佐佐木给说动了，觉得可以提前来看看。

　　于是上衫纱来和佐佐木就在一个月前来到了中国，先是在上海待了一个月，然后来到了北京，到了北京也就一个星期，佐佐木留下了一封信，出走了！

　　上衫纱来很郁闷，让团队的人紧急寻找佐佐木，找了一阵子愣是没有联系上，于是上衫纱来就把情况反映给了亚洲区的节目组，临时上任的亚洲区领导立刻就头大了，查猜和辛格的事还没有解决完，新一期的节目刚要恢复，就又遇到了这样的事……

　　除了狠狠训斥上衫纱来之外，节目组紧急联系了浪总，在这期间上衫纱来团队派人去找佐佐木，跟肉包子打狗一样的一去不回了，于是浪总就被推出来顶缸了，新一期节目竟然跟佐佐木的消失有关系，找到佐佐木并解决那里的灵异事件……

　　王小白很纳闷佐佐木去了那里，怎么就能没消息了？还连累了上衫纱来团队的人，难道跟泰国那个飞人头的镇子一样？不可能，中国就没有那样的地方，王小白刚想要仔细问问，浪总掏出一封信来，扔给王小白道：“这就是佐佐木给上衫纱来留下的信，不是原件，是翻译过来的，你看看吧！”

　　碳素笔的字体，当然是翻译过来的，王小白拿起来看了看，眉头忍不住的皱了起来，信写的很肉麻，继承了日本人好夸大的特性，开头就是，上衫小姐，对不起，瞒着你我要去做一件事，一件对我来说非常重要的事，对你来说也是非常重要的一件事……

　　什么重要的事呢？简单来说，就是佐佐木要去寻找他祖爷爷去了，这话说的可不是骂人，虽然能有点让人摸不着头脑，佐佐木的祖爷爷难道是中国人？还真不是，佐佐木祖爷爷是侵华日军的一份子，是随军的阴阳师！

　　当年日本去中国化，尤其是军队更是全面西化，而在西方的军队里是有随军牧师的，这个传统从四世纪就开始了，在十二至十三世纪，天主教的神父和修道士积极参加了十字军东征，除履行对十字军军人进行精神安抚的职责外，他们还以大木棒为武器直接参加了战斗，之后，牧师们继续参加远征，直到现在西方军队仍然有随军牧师的存在。

　　当年日本维新，照搬西方的军事制度，请的也都是西方的教官，把随军牧师这一套也带到了自己的军队中，可惜的是，日本没那么多的牧师，也没有那么多人信仰上帝，还是信仰神道的多，所以日本军队里就安排了随军的阴阳师……

　　日本的随军阴阳师跟西方的随军牧师只是称呼上相似，职责上却有很大的不同，日本的随军阴阳师不布道，也很少安抚士兵，都是高级军官的座上客，一般会做些祈祷，表演一些法术，带战死日军回归家乡……

　　基本上起不到什么作用，毕竟日本的阴阳师没有西方的牧师那么多，也不具备基础的医疗知识，基本上都是在高级长官那里作为幕僚，佐佐木的祖爷爷就是日本随军阴阳师中的一员，在1933年，七七事变的前四年，在古北口长城的抗战中，佐佐木的爷爷成了战争中的失踪人口。

　　生不见人，死不见尸，就那么失踪了，在那个年月，死谁，失踪谁都是小事，激荡不起半点浪花来，可是佐佐木祖爷爷的身上，随身带着家族的宝贝法器，阴阳扇，传说这阴阳扇是日本三大妖怪之一的大天狗骨架做成的扇骨，狗皮做成的扇面，加上佐佐木家阴阳师历代祭祀供奉，加持，是个非常了不得的法器了，却被佐佐木的祖爷爷带到了中国，并随着他一起在战场上失踪……


第五百一十七章 赛前准备

　　大天狗是日本著名怪物，传说中的三大妖怪之一，但是这大天狗却并非只有一个，而是有八个，俗称八大天狗，各有出处和来历，佐佐木祖爷爷手中的法器阴阳扇，传说是斩杀了大峰山前鬼大天狗制作成的，至于真假，无从得知。

　　其实稍微用脑子想一想也能想明白，所谓大天狗制作的法器阴阳扇肯定不会特别好使，因为大天狗就有八个，什么东西一多，也就不值钱了，何况八大天狗之一也没多厉害，纵然找到了，也不可能帮助佐佐木秒杀安倍晴明，赢德上衫纱来的芳心，一下子就成为了不起的阴阳师。

　　可日本人有些一根筋，一旦认准了的事情，就会认准到底，并坚持到底，佐佐木就很具有代表性，他就一直认为佐佐木家的阴阳术不行，是因为祖爷爷把阴阳扇丢了的缘故，只要找到阴阳扇，必然会恢复佐佐木家的荣光。

　　最为重要的一点是，佐佐木想要帮助上衫纱来，可他的能力实在是有限，而上两次的比赛，王小白的助手太出彩了，不是小疯子就是阿兰，而他……佐佐木心里很悲凉，更让他难以忍受的是上衫纱来对他的态度。

　　上衫纱来对佐佐木的态度越来越像是对待一个下人，而不是平等的阴阳师，佐佐木心系上衫纱来，当然不甘心失败，怂恿上衫纱来提前来到中国，而他趁机去古北口找他的死鬼爷爷，其实也不是找爷爷，真正要找的是他们家族的法器阴阳扇。

　　信上佐佐木把自己的想法表达的很清楚，王小白看完，大骂了一声孙子！这孙子简直就是找死，问题你是找死，别牵连别人啊。整的浪总焦头烂额，整个节目组都被他牵着鼻子走了，竟然把最后一起比赛变成了寻找佐佐木。

　　“浪总，你说上衫纱来团队有人去找佐佐木了，却一直没有回来是不是？”

　　“是啊，佐佐木去了古北口，上衫纱来团队里三个人去古北口找他，到了潮河村之后，打了通电话之后就再也没有消息了，已经是半个多月了，这三个人也跟佐佐木一样失踪的生不见人，死不见尸！”

　　王小白点点头，问道：“然后呢？”

　　半个多月都过去了，浪总难道不调查一下？难道不亲自去一趟潮河村？就算他忙没亲自去，难道不会派人去？王小白不相信浪总这么没溜，肯定有线索，有目标，虽然没找到佐佐木和那三个日本人，但起码有些头绪了，否则也不会作为最后一期的直播。

　　听见王小白问，浪总苦笑道：“这事要是早跟我说，只丢了佐佐木那孙子一个，还能挽救，可又去了三个日本孙子，两个是阴阳师，除了上衫纱来没折进去，上衫纱来团队里面的阴阳师都失踪了，不瞒你说小白，我还真派人跟着斐乐公司的人去潮河村了，那村子早就荒废了，而且闹鬼闹的还挺凶，我们也没找到佐佐木和那三个日本孙子，跟着一起去的老外建议新一期的节目就在这里进行……”

　　“那你就答应了？浪总，你不是这么没主见的人吧？”

　　王小白这一问，把浪总问道很尴尬，咳嗽了一声道：“我跟斐乐集团签的合同很受限制，国内比赛我有较大的话语权，到了亚洲区这种大比赛，我就基本上没啥话语权了，只有听话的份了，可气的是斐乐公司的那位协调员，竟然特妈直接建议把亚洲区最后一期的节目放在潮河村进行直播，总公司那边竟然答应了，照我看啊，总公司那边是放弃亚洲区的比赛了，懒得在费心思，更不想承担责任，所以干脆就同意了，这都是佐佐木那日本孙子搞出来的幺蛾子，我日他大爷的……”

　　说到这浪总很是不忿，开始骂骂咧咧的了，王小白倒是觉得没什么，在那比赛都是一样，只要是国内，就是他的主场，上衫纱来还能折腾出什么幺蛾子来？他倒是挺理解浪总的，浪总肯定是想整出点大动作，比赛地点也想有代表性，比如日本的自杀森林，没想到最后一期比赛竟然在一个名不见经传的地方进行直播，多少有些沮丧。

　　可能让协调员定下来在潮河村进行最后一场亚洲区比赛，肯定也是有点真料的，否则不会因为失踪几个人就定下来，虽然亚洲区的比赛已经是一塌糊涂了，但也不至于嫌弃到这种地步，那么问题就来了，潮河村有什么问题？

　　“浪总，潮河村有什么奇怪的地方，你跟我说说，对了，你派的是谁跟总公司的人去的潮河村？”

　　浪总唉声叹气道：“我最近太忙，所以没去，派了个老员工带队去的，六六和智丈和尚跟着呢，十几个人，我也没太在意，回来后，我听六六跟我说，那地方真的是很邪性，手机到了潮水村附近就没信号了，指南针、GPS等设备在这一带都会失灵。”

　　团队里有两个女的，这两个女的一到了潮水村就出现了身体不适，其中一个出现了休克，另一个精神恍惚，胡言乱语，其中几个人身上还出现了莫名其妙的抓痕，手印很纤细，应该是瘦弱女人的手掌，照回来的照片里有一个穿着古装的干瘦老太太……最为怪异的是，在村子里有一个祠堂，里面停着三口棺材……

　　浪总耐心的跟王小白说起了潮水村的怪事，可这样的怪事在浪总这个专业灵异主持人的眼里，恐怕小打小闹都算不上吧？怎么还说的如此郑重其事了呢？王小白实在是太好奇了，刚要问，浪总给了他一个答案。

　　“小白啊，你肯定觉得我说的这些没什么稀奇，没什么大不了的，可我告诉你，这些事不光是发生在了那些普通人身上，也发生在了六六和智丈身上，他俩竟然没有发现什么，你说奇怪不奇怪？……”

　　浪总这么一说，王小白立刻就知道事情的严重性了，要知道智丈可是小开悟的状态，金刚身，六六看上去是个普通人，实则身上隐藏着一颗凶兽之魂，那也是凶悍厉害的不要不要的，这样的两人，那真是鬼神辟易啊，躲还来不及呢，谁还敢凑上去跟他俩找事？可在潮河村不光是找事了，还留下印记了，他俩竟然不知道……

　　真要是这样，那佐佐木和日本人失踪就不难解释了，问题是村子真要凶煞到如此地步，他王小白也未必能全身而退，这还真是一场看似简单，实则危险的比赛，何况还要探查清楚村子的前因后果，以及找到佐佐木和那几个日本孙子。

　　王小白当然有顾忌，沉默的这么个空档，浪总叹息道：“小白啊，人在江湖人不由己，节目组已经决定了这次直播就在潮河村，没办法更改了，不过你放心，这次不光我会去，小哥带着智丈，六六，还有更夫也会提前进村，保证你和上衫纱来的安全。”

　　在泰国死了两个选手和两个助手，对亚洲区的比赛影响非常大，已经不可能像其他地区比赛一样做到完整了，节目组也是破罐子破摔的在中国进行最后一场比赛了，输赢对于节目组来说，他们都不太关注，更多的关心的是千万别在出事了，安全要放在第一位。

　　所以浪总才会让小哥李一灵带着六六和智丈，更夫，提前进村子保驾护航，这四个高手完全可以保障王小白和上衫纱来的安全了，可是，这样的比赛……王小白哭笑不得的道：“浪总，小哥都当保镖了，不至于的吧？在说，要是在你们的保护下完成最后一期节目，是不是太丢人了？”

　　王小白还真不是矫情，他和上衫纱来是亚洲区剩下的唯一两个高手，最后一场对决，竟然是在有人保护下进行的，那么甭管是谁最后胜出，代表亚洲出战，跟世界上的其它高手对决，都会被嘲笑……

　　他们现在代表的还是国家，胜出后面代表的就是亚洲了，特妈亚洲区的冠军竟然是在别人保护下选出来的，会不会成为笑柄？不光是笑柄，简直就是笑话，王小白已经走到这一步了，只差一步就是亚洲区的冠军，要跟全世界的高手比划比划，当然不想被人嘲笑。

　　浪总明白王小白是什么意思，小声对王小白道：“小白，我明白你的担心，但我更担心你的安全，还有，这次节目的直播，我是主持人加负责人，当然不会让亚洲区最后一场直播出事，你放心，我会带着我的团队在暗处保护你和上衫纱来，在你们没有生命危险的时候，绝对不会出手，还有，真要是到了不得不现身的时刻，我会让所有的摄像机立刻黑机，所以我们是绝对不会出现在直播里的，你明白了吗？”

　　浪总这一手玩的还挺绝，不过，浪总之前说过手机之类的进去潮河村就没信号，摄像机会有信号吗？王小白想问来着，可看浪总的意思这些对他都不是事，想必是有办法的，也就没有多问，而是问了一句关键的：“浪总，节目什么时候开始？”

　　“准备一下，三天后，这个星期五！”浪总给出了王小白确切的时间。


第五百一十八章 吃不起

　　三天后，王小白赶到了指定地点，古北口长城段，古北口长城位于密云境内，为历代兵家必争之地。从古至今就是内地通向松辽平原和内蒙古的咽喉要地，有“京师锁钥”之称，是长城诸多关口中的重要关口，潮河村就在古北口长城下不远的地方。

　　到了山区，就见天蓝如洗，山峦叠嶂，逍遥河水碧波荡漾，顺山谷由下而上，一路山石叠嶂，两侧红叶随处可见，泉水不断，潮河村在山里，王小白和浪总早就弃了车，登山前行，傍晚时分来到了潮河村，到了潮河村发现上衫纱来竟然先到了一步。

　　潮河村四面环山，依山而建，村中房屋建设错落有致，村庄前面是一条河流，村庄居河流右岸建立。除部分房屋倒塌外，全村有一百二十多栋建筑，约有四百多间房屋。此时已是深秋，红黄树叶遍地，在这个早就空无一人的村子里，平添了几分肃杀之气。

　　山路的尽头是村头，村头有一块青石，上面篆刻着三个字，潮水村，青石斑斑，看上去年头不少了，坑坑洼洼的还有枪弹留下的痕迹，浪总调查过潮水村，据说当年古北口大战，日本鬼子失败之后，一部分鬼子来到了潮水村，全村的人一个都没放过……被杀了个干干净净泄愤。

　　古北口之战，在历史上算不上是太大的战役，也算不上是决定性，转折性的战役，还以失败告终，所以记载并不多，知道的人也不多，可存在就是存在，那是一场激战中的激战，战斗持续了两个多月，打破了日本鬼子一个星期拿下古北口的美梦。

　　1933年，盘踞在东北的日寇侵占热河后一路长驱直入，长城抗战爆发。是年3月，抗战第一枪在古北口打响。这是长城抗战中战时最长、双方投入兵力最多的一场战役。先后有4万余名官兵奋勇抗击日寇，伤亡万余人，毙敌数千人，战况极为惨烈。

　　也正是在那样的一场战争中，佐佐木的祖爷爷失踪了，死是肯定的了，就算当初没死，这么多年过去也早该死了，问题是，这样的地方肯定是不欢迎小日本的，佐佐木竟然还特妈的故地重游，当年战死的忠魂不散，估计是收拾了这孙子！

　　潮水村的村口有一颗大树，起码得有三四百年的树龄了，树木根部一部分深入地面，一部分裸露在外面，如青筋外露，残阳如血，映射在树枝上面剩下不多的黄叶，显得特别凄凉，看着上衫纱来一身和服的站在树下面，王小白就感觉是那么的别扭和不协调。

　　日本人来到这里，应该是谢罪的，是跪着的，而不应该把头抬的那么高……一瞬间王小白心中就是这么个念头，似乎是感应到了他的想法，忽地一股清风拂过，拂过他的脸庞，是的，就是一股清风，既没有阴暗气息，也没有阴煞气息，干干净净。

　　看到浪总团队和王小白赶来，上衫纱来朝他们行礼，人看上去很平静，并没有因为佐佐木的失踪而显得急切，别的不说，这份稳倒真是……真是不拿佐佐木当人啊，在上衫纱来后面，是一个同样穿着黑色和服的少女，比上衫纱来年纪还小，摄像机就在她的身旁。

　　王小白认识这个女孩子，正是去日本比赛的时候，那个在神宫等待王小白和小疯子，把他们接去跟上衫纱来喝茶的女孩，名字叫南宫琴子，看到南宫琴子王小白有点楞，忍不住回头看了看明月……

　　这情景很像是一个少爷带了个小厮，一个小姐带了个丫鬟，然后……真心有这种感觉，王小白一直认为上衫纱来会从日本阴阳师当中挑选一位厉害的出来当助手，这才应该是人之常情，没想到带了个小女孩……

　　反常必有妖，难道说这日本小妞南宫琴子也是个阴阳师？王小白看到上衫纱来带着南宫琴子觉得惊讶，上衫纱来看到他带着明月又何尝不惊讶？在她认为，最后一场比赛王小白肯定会带一位大神来，不是桑格也得是石强之类的，没想到就带了个小道童。

　　前面说过，进入到了亚洲区比赛之后，王小白每次比赛穿的都是道袍了，明月当然穿的也是道袍，这哥俩穿着道袍，腰畔挂着符袋，挎着布包，跟从古代穿越过来的两个翩翩美少年一样，尤其是在这种环境下，连上衫纱来都忍不住在心中暗自赞叹了一声。

　　王小白和明月的道袍扮相非常好，虽然两人的头发都不长，但身上的那股子气质，就比电视剧里装扮的英俊少年来的更像古人，毕竟两人是学习道法的，而中国的文化根就是道家的文化，所以这个东西是装不出来的，可惜的是，王小白出场基本都是晚上……

　　浪总走到村口，就不往里面走了，这期的选手就两组，倒也省事，看到上衫纱来给他行礼，浪总抱拳道：“上衫小姐来的早！”

　　“感谢节目组能够帮我寻找佐佐木先生，我代表阴阳寮以及我个人向大家致谢，感谢你们……”日本人是非常爱客气的，客气了几句又鞠躬行礼，浪总也跟着客套了几句，眼见着天可就黑了下来。

　　节目定在八点开始，从村口开始直播，正好是明月东升的时辰，在这之前选手可以赛前准备，调整，吃饭，上衫纱来并不是只带着南宫琴子来的，来的还有他的团队，一共五个人，都是三十四岁的壮年男人，刚才不在村口，一说节目开始准备都出来了，搭建起了一个帐篷，拿起了炉子，开火做饭。

　　上衫纱来早有准备，王小白感觉得出来五个人里面有高手。反观他们这边，人数就显得太少了，就浪总带着六六，他带着明月，加起来才四个人，显得势单力薄的，可王小白早就知道浪总提前布置了人，估计现在已经在村子里了，浪总布置的这几个人不光是高手，简直就是高手中的高手，有小哥李一灵，智丈和尚，还有更夫……

　　上衫纱来带来的人再多也占不到便宜，王小白当然没什么好担心的，也没准备那么多，就随身带了点水和饼干面包之类的凑合吃点，他这边拿出了饼干面包，那边日本人煮面条的香气传过来了，这帮小日本，竟然还特妈带着简易拉面。

　　日本人爱吃拉面是众所周知的，不少拉面品牌还开到了世界各地，可日本拉面这种食物，其实是由中国流传到日本去的，事实上，在日本的三大面，乌冬面，拉面，荞麦面中，只有荞麦面勉强可以算得上是日本的传统面食，拉面，乌冬面，前身全都是中国面。

　　话是这么说，但在这个环境和条件下，上衫纱来他们煮的面确实挺香，王小白忍不住苦笑着看了一下浪总，道：“浪总，以前在国内比赛的时候，还是大巴小巴的团队出战呢，这次可倒好，亚洲区决赛了，就来了你和六六，带着设备和一个摄像机，后勤一点没有，怎么还越混越回去了呢？”

　　也不怪王小白抱怨，看亚洲区开幕赛，自杀森林那场，人家那是什么派头？又是媒体，又是走红毯，签名的，光车队就一溜，再看看这次的结尾……还有比这更寒酸的嘛？不客气的说，比在国内比赛的时候还寒酸呢，至不至于的啊？

　　就算是李一灵他们提前进山了，也不至于是现在这个德行啊，何况不是浪总的风格，至于这么窘迫？王小白抱怨了两句，浪总立刻就把话给接过来了，对王小白道：“小白啊，你以为我不想舒舒服服的？可这地方偏僻，车进不来，加上危险系数高，资金有限，我能陪着你来，没把你扔到山脚下，已经算是不错的了！”

　　王小白觉得浪总给的借口都是扯淡，资金有限应该才是主要原因，好奇的一问，原来是这期的节目的资金因为之前的事还没处理好，没有审批下来，上面的意思是让浪总先垫上，然后总公司给结账，以浪总的抠唆样，肯定是怕总公司赖账，当然是能省则省了，以前不一样，以前是总公司提前拨款，当然是该咋花咋花了。

　　碰上这样的浪总，王小白也很无奈，那就对付着吃点饼干面包的吧，好在他对食物也不是那么上心，就是觉得人家吃拉面，自己吃面包，还是在自己的国家内，有点别扭而已。

　　王小白接过明月扔过来的一袋面包，拧开瓶矿泉水，刚吃了两口，就见上衫纱来亲自端了一碗面，朝着他慢慢走了过来，不得不说，人家那拉面做的确实味道挺香，里面应该是放了不少的香料和火腿，香味盈盈绕绕惹的王小白肚子嘟噜噜直叫唤。

　　上衫纱来面带微笑，走近了把面递给王小白道：“小白君，吃碗热面吧，来到了你的国家，还要请你多多照顾……”

　　王小白摇摇头，看着上衫纱来端来的这碗面，苦笑着道：“我不敢吃啊，在这个地方，我吃了你这碗面，我怕忠魂烈鬼会瞧不起我……”


第五百一十九章 雪女

　　“大家好，我是亚洲区最后一场比赛的主持人徐浪，我可想死你们了……不知道大家有没有想我？众所周知，由于在亚洲区上一期泰国的比赛中出现了不可挽回的状况，使得比赛变得更难起来，好在节目组克服了重重困难，比赛仍将继续，只不过，比赛的人选只有我国选手王小白和日本选手上衫纱来了……”

　　清幽月光下，浪总站在村口对着六六举着的摄像机正在侃侃而谈，看到这熟悉的一幕，观看直播的许多观众忍不住都有些恍惚，仿佛又回到了去年，纷纷弹幕“浪总，我们太想你了，还是看你主持比较亲切……”

　　“亚洲区的比赛，竟然只剩下了最后一场，也是没谁了……不过，王小白还在，让我很是安慰，小白加油，一定要干掉那个日本娘们，千万不要怜香惜玉，我等着你看跟其它地区的高手比赛呢……”

　　“这是什么地方？为什么之前没有说明，最后一起的亚洲区比赛了，肯定特别凶险吧？”

　　“山村，又是山村，不知道这次直播有什么新鲜的。”

　　“景色不错啊，这是什么地方？”

　　许多观众很是疑惑亚洲区最后一期比赛地点的时候，浪总及时介绍道：“大家看到了，这里是一个山村，一个早就荒废了山村，一个类似封门村一样的山村，这里曾经是抗日战场，也发生了不少的怪事，上衫纱来小姐的助手佐佐木失踪在了这里，所以这一期的节目才会在此地举行，节目组的要求是，探知村庄里面的闹鬼事件，找到佐佐木，或是他失踪的线索，在这个过程中，不阻碍两个选手之间的斗法，失败者或是放弃比赛都将被淘汰，剩下的选手将成为亚洲区的冠军，代表亚洲参加世界级的无极限通灵大会，节目期限为三天……”

　　浪总公布了节目内容，却没有公布节目地点，这么做自然有他的考虑，就连这地方怎么闹鬼都没有详细说明，然后就急匆匆的宣布了节目开始。王小白开机，直播间有了画面，上衫纱来开机，直播间有了画面。

　　浪总这么快宣布了节目开始，观众们都还有点没反应过来，弹幕当然少不了，“我靠，浪总搞什么鬼，这期节目太模糊了吧？不仅没有干货，连个说明都没有，这是让我们跟着选手一起去探索了？”

　　“这是我看过的最潦草，最不靠谱的一期无极限通灵，很难想象这竟然是亚洲区比赛的最后一场，确定这不是开玩笑吗？”

　　“虽然说上一期节目出事了，可也不能就这么潦草吧？还不如干脆放弃呢，整这么一场敷衍的比赛干什么？不光是寒酸，简直就是凑合事，还有佐佐木到底是怎么回事？不能一句话就带过了吧……”

　　“我去，前面的人云也云，光表示不满了，难道没有听到浪总说吗，王小白和上衫纱来可以互相攻击斗法了，找佐佐木只是顺便的事，找到更好，找不到，斗法把对手搞怕，认输，都行，这才是看点所在好不好……”

　　“终于有明白人了，这期最关键的是不阻碍选手之间斗法，要知道之前节目都是以任务为主，虽然选手之间也斗法，但没有这次说的明白和赤裸裸，看点当然要放在王小白和上衫纱来的斗法上，明白了吗？”

　　甭管明白不明白，节目都已经开始了，浪总和六六以及上衫纱来团队的其它五个人留在了潮河村外面，王小白和上衫纱来各自带着自己的助手走向了潮水村，直播开始明月就给了王小白一个特写，王小白朝镜头挥挥手，跟观众打了个招呼，然后镜头就转向了上衫纱来，对准了上衫纱来和南宫琴子。

　　上衫纱来的新助手是个女孩子，这当然是个新闻，浪总主持的时候观众们就已经看到了，可是六六给的镜头很少，别说是南宫琴子了，连王小白和明月的镜头也很少，他们几个在浪总的主持下，就是个背景板，压根不重要。

　　就这么说吧，你要是不仔细看，都发现不了浪总旁边还有四个人，就算是仔细看了也不一定能看清楚，加上浪总故弄玄虚，这期节目又云山雾罩的，观众的注意力也就散了，直到明月特意把镜头给了南宫琴子，大家才看到了点不一样的东西。

　　明月把镜头这么快的给了南宫琴子，绝对不是因为她长得漂亮可爱，而是南宫琴子突然有了变化，如果说之前的南宫琴子还只是一个普通的，穿着和服的，稍微有些可爱的日本女孩，那么现在，她正在快速的蜕变成妖怪，比上衫纱来还要抢戏了。

　　这种变化先是从身上的和服开始的，南宫琴子的和服是黑色的，素黑，也就是说没有一点花纹和刺绣，显得很朴实，可是在月光下，跟着上衫纱来一脚踏进村子之际，南宫琴子身上的黑和服突然转变成雪白雪白的模样……

　　原本是扎起来的头发柔顺的披散了下来，柔顺的可以做洗发水广告了，开始只是披散到肩膀部位，可转眼之间就长到了腰部，漆黑漆黑的长发，雪白雪白的衣服，整个人散发出一股凌厉的寒气。

　　南宫琴子只有一个背影，但在这深秋的山村里却显得那么的凄冷，寒意逼人，萧索，冷厉……不用靠近，只是一个背影，就给人如此的感觉，可想而知王小白此时的感受，观众都惊讶于南宫琴子的变化，连弹幕都少了。

　　王小白当然看到了这个变化，此时的他感受更为强烈，如果说之前的南宫琴子，只是一个普通的日本女孩，那么现在的南宫琴子就是一块寒冰，这妖怪竟然隐藏的还挺好……王小白淡淡一笑，示意明月把镜头对准他。

　　明月把镜头转过来对准了王小白，王小白笑着道：“明月，你可别小看上南宫琴子小姐，她可是个妖怪，还是个很著名的日本妖怪，她叫雪女，是咱们的对手……”

　　王小白这番话不只是说给明月听的，也是给观众们一个交代，让他们知道上衫纱来的助手是谁，竟然带了一个妖怪……怪不得不带阴阳师了，在这深秋即将入冬的季节，用雪女当助手，的确是事半功倍。

　　王小白介绍完了雪女，迈步也走进了潮水村，他和明月沉稳依旧，直播间的弹幕却瞬间疯狂了起来。“啊，王小白说上衫纱来的助手是雪女，是不是真的啊？”

　　“雪女是日本传说中的妖怪，很厉害的，五星级的妖怪了吧？真的出现了？如果是真的，我有点替王小白担心了，上衫纱来也不弱，明月能是雪女的对手吗？”

　　“雪女是日本古代传说中出现的一种妖怪。‘雪女出，早归家’是一句日本民间广为流传的古话。擅长制造冰雪的雪女，又名雪姬，是传统的日式妖怪，妇孺皆知。在深山中居住，和人类差不多，有着令人惊艳的美丽外表，常常把进入雪山的男子吸引到没人的地方与他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用。雪女在日本人心中是一种很纠结的妖怪，她拥有雪白的肌肤、漂亮的外貌、贤惠的性格，却可以在你违背誓言的瞬间毫不留情地取人性命，美丽而又恐怖。若遭遇雪女，你很可能会遭遇一段充满艳情的恐怖经历……”

　　“前面的，你复制大段的百科有意思吗？你这叫刷屏……”

　　“哈哈，这大段介绍，我也来刷一段，雪女是日本古代传说中出现的一种妖怪。‘雪女出，早归家’是一句日本民间广为流传的古话。擅长制造冰雪的雪女，又名雪姬，是传统的日式妖怪，妇孺皆知……”

　　“雪女怎么了？别忘了这是咱们的地盘，我的地盘我做主，王小白难道还会怕一个日本妖怪？再者说了，你们可别忘记了明月的出身，他可是正儿八经从茅山出来的……”

　　“前面的又复制……我靠，我也复制，雪女是日本古代传说中出现的一种妖怪。‘雪女出，早归家’是一句日本民间广为流传的古话……”

　　不知道是谁从百科复制了一大段关于雪女的介绍，占据了那一大片的空间，后面观众的觉得好玩，也学着粘贴，于是一大波关于雪女的介绍从屏幕上划过，这一段科普只要是开着弹幕的全都能看到，想不知道都行。

　　这个情况只存在王小白的直播间里，在上衫纱来的直播间里，日本观众是占了绝大一部分的，有不少人也开着两个画面，当看到明月直播的雪女之后，截屏并告诉日本观众，上衫纱来这次的助手是雪女。

　　一直很担心上衫纱来会输的日本观众，得知这个消息后顿时欣喜若狂，佐佐木在日本都是一个有名气的阴阳师，连他都不出彩，更何况是一个年纪轻轻的小女孩，加上这又是关键性的一场比赛，客场作战，当然会担心。

　　可要助手是雪女，在这样的一个季节中，对上衫纱来的帮助简直太大了，日本观众在这一瞬间感觉上衫纱来赢定了……


第五百二十章 前后落差

　　上衫纱来何止是有备而来，简直是势在必得，连雪女这么著名的妖怪都带出来了，想必是信心满满，但她肯定想不到在这个村子里还埋伏了三个高手，李一灵，智丈，还有更夫，这三位那个都不白给，除了要保护参赛选手的安全，还要寻找佐佐木。

　　雪女再厉害，也不会是三位大神的对手，王小白还有什么好担心的？轻松愉快的跟在上衫纱来后面进了村子，村子的界限是那颗大树，过了那棵树，村子里面的温度比起外面来骤然就是一寒。

　　村子里面跟村子外面的温度起码差了有三度，普通人感觉可能不太明显，对王小白这些修行的人来说，感受就太明显了，村子里面的冷是一种阴冷，阴气森森的，王小白情不自禁停顿了一下，看着上衫纱来头也不回的背影，扭头对明月淡淡道：“咱们先离她远点，对方是客，等她先动手！”

　　王小白这句话说的大气凛然，实际上是他早就有了目标，却不想让上衫纱来知道，想先在村子里晃荡晃荡兜一圈，迷惑一下上衫纱来再去他既定的目标，等了会，等到上衫纱来和雪女的背影被房子遮掩住，相距差不多有个二三百米之后，王小白才继续行动，根据浪总给的资料，他想先去村子里的祠堂看看。

　　潮河村有个祠堂，算是保存比较完好的建筑，里面供着一尊早就看不出模样的神像，由于年久失修，加上风吹日赛，神像就剩下个泥胎的轮廓，是男是女都不知道，是谁就更不清楚了，浪总隐晦的告诉王小白村子里怪事的源头似乎就在祠堂里。

　　所以王小白的第一目标是祠堂，他走的很快，明月也跟得上，两人看似一前一后，脚下踏的却是北斗七星罡，节奏都在一个拍子上，看上去是两个人，实则已经是一个整体了。

　　村子很小，寂静的宛如坟墓，房屋全部是东西走向，木石结构，房顶全部是灰色小瓦。

　　王小白按照村子的方位直奔东方，浪总并没有告诉他祠堂的确切位置，但到了村子后，王小白基本就能判断祠堂所在的地方了，祠堂关乎一族兴旺，当然要选风水宝地，最基本的就是要坐北朝南，靠山面水，村子就这么大，基本上能确定了。

　　让王小白没有想到的是，他朝着村子东面快走，五分钟也就倒头了，从村头来到了村尾，愣是没看到祠堂，不光是没看到祠堂，似乎来到的也不是东面，他忍不住看了看四周，方位还能辨认错了？

　　王小白有点哭笑不得，刚要回头，明月轻声道：“师兄，有遮眼，向右三步！”

　　听到明月的话，王小白不由得心中一动，阴眼他和明月是早就开了的，没进村之前就开了阴眼，但是一路走来却什么都没有看到，如此阴气重的村子，开了阴眼什么都看不到，当然就显得很奇怪了，遮眼是有可能的，而这种可能更多的是针对他们这种法师的。

　　所谓的开眼，说白了就是通过自身的功法，咒语，把自己的眼睛调整到跟鬼一个频率，这样就能见鬼了，可你能调成这个频率，别人就可以用一些办法让你的这个频率失去效果，比如用一些特殊的药粉和法器，只要摆放在适当的位置，就可以让开了阴眼的人什么都看不到。

　　现在似乎就是这么个情况，有人布置了遮眼，不知道是布置给李一灵他们的，还是布置给他和明月的，难道是上衫纱来施展的法术？王小白心有疑惑，却不动声色的按照明月所说向右边轻轻跨出了三步。

　　在轻轻跨步的过程中，王小白轻声念诵咒语，捏动手决又开了一次阴眼，只不过这次的手法跟之前的不同，当第三步站定之际。王小白双眼猛地一个恍惚，当清晰之后，就看到了不一样的画面，村子还是那个村子，却变得生动了起来。

　　该怎么形容呢？如果说之前整个村子呈现出来的是坟墓一样的死寂，像是个纪录片的话，那么现在整个村子莫名其妙多了些灵动，并且有了色彩，像是近几年拍的娱乐片了。

　　就是这么一种莫名其妙却挺真实的感觉，他们所在的位置，是整个村子里里面唯一算是街道的土路上，之所以这么说是因为在土路的两侧，有一些房子的门楣上挂着破烂的匾额，有一家买酒的，有一家卖小百货的，除此之外也就没有什么了。

　　这条土路是整个村子里面路最宽的，可以想象当年这条土路一定是村子里最热闹的地方，就是这么一个地方，在月光下显得很梦幻……似乎每一栋破房子都反射着柔和的光辉，变得那么生动，只不过这种生动却是一种没人气的生动。

　　“明月，摄像机调到四频！”王小白让明月调整摄像机，无极限通灵使用的摄像机是特殊处理过的，可以随时调整频率，跟拍摄当地的气息和频率在一个节奏上，才能拍摄到普通摄像机拍摄不到的东西。

　　明月听话的把摄像机频率调整到了四，于是观众们就看到了不一样的东西，惊讶过后，顿时弹幕纷纷，“之前也调频过，但每一次调频给我的感觉都差不多，似乎没有多大区别，可是这一次调频差别却太大了，整个村子都变样了，不知道有什么幺蛾子，期待！”

　　“天啊，明月调频了之后，整个村子就充满了一种梦幻般的柔和感，像是童话世界，尤其是月光撒在王小白身上，穿着道袍的王小白简直就是古装少侠，太好看了……”

　　“感觉有点单调，虽然说调频后有点不一样了，可还是觉得单调，没有前两期好看了，前两期起码人数多，还有飞头飞来飞去的很刺激，充满了期待，现在可倒好，只有两个人了，一个王小白一个上衫纱来……”

　　“我开了两个窗口看直播呢，上衫纱来站在了土路的另一边，跟王小白是对着的，可这两个人就是谁也看不到谁，谁也感觉不到谁，快看，上衫纱来动了，朝着右边去了……”

　　观众里永远有不嫌麻烦的，生怕错过的，开两个页面的人不在少数，正如观众们看到的那样，上衫纱来其实也有点懵，但是很快她就有所行动，朝着右边一栋房子快步跨了过去，身后跟着冰寒气息刺骨的雪女……

　　上衫纱来一动，王小白像是有了感应，人也动了起来，朝着上衫纱来跑去的方向跟了过去，王小白和上衫纱来的画面肯定是不同步的，但是两人去的位置一样，那么画面会一前一后，到的地方也是一样的，可诡异的是，摄像机直播的并不一样。

　　上衫纱来走过一栋看上去保存还算是不错房子后面，画面突然一黑，然后就响起了上衫纱来的咒语声：“归命！药叉天！束缚~束缚三乘因行~成就吉祥！归命！佛法僧三宝！神圣无量光智悟！一切！利成！归命！持莲华！不空！尊胜伏~！显现~显现！成就吉祥！”

　　可惜的是，这个地方太黑了，上衫纱来的咒语并没有起到太大的作用，倒是雪女身上散发出白色的荧光惨白的让人感觉有些恍惚，两人像是坠入了个无尽的深渊一样，身影飘飘忽忽，然后咒语就不停的回荡在直播间里，再也看不到上衫纱来了，只有那一团莹莹的白光……

　　王小白追上来也就是前后脚的事，同样是那个破房子，同样是那个位置，可王小白和明月并没有陷入到一片黑暗当中，月光反而愈发的明亮起来，前方还诡异的出现了一条小河，小河蜿蜒向前，没有发出哗啦啦的水流声，月光下宛如一条银带。

　　潮河村之所以叫做潮河村是因为环绕村子的那条小河，可王小白记得很清楚，河的位置在西南，而这里是东北方向，不应该出现在这里啊？难道是潮河的分岔？就在王小白纳闷的同时，看到河边一颗垂柳下站着一个女人。

　　女人面对着河水，背对着王小白，周身被一层薄薄的雾气所笼罩，似乎是穿着裙子，看不太清楚，但是能看到一头乌黑的头发垂下，身形极佳，哼哼着一首小曲：“桃叶尖上尖，柳叶擎满了天，在其位的稳坐细听我来言呐，此事哎出在了京西蓝靛厂啊，蓝靛厂火器营，有一位松老三。提起这位松老三，两口子抽大烟，一辈子无儿所生一个女婵娟哎。女儿哎年长二八一十六啊，取了个乳名儿，荷花万字叫大莲……”

　　歌曲悠扬，却很缥缈，从女子口中唱出来，透着那么一股子阴冷和凄凉，配合着这样的河水，月光，还真特妈应景，王小白很是无语，这首小曲他听过，不仅听过，他也会唱，托郭老师的福，知道这首小曲叫做探清水河，唱的是清末民初发生在火器营村的一个类似梁山伯与祝英台的爱情悲剧。

　　大莲妹妹是跳了河，跳的是清水河啊，不是潮水河，难不成大莲妹妹觉得不过瘾特意跑到潮河村来跳河来了？王小白决定不理她这茬，带着明月转身要走，可他刚一动，那女的突然幽幽的喊了一句：“小白哥哥……”


第五百二十一章 斗水鬼

　　一声小白哥哥喊的是悲悲切切，凄凄惨惨，简直是听者伤心，闻者落泪，王小白要是个普通人恐怕这一声呼唤就得把魂给叫掉了，可惜他不是个普通人，听到叫声，根本没有回应，连头都没回，像是没听到一样继续往回走。

　　见怪不怪，其怪自败，甭管是什么玩意，不搭理就没事，真要是别人设计好的，不搭女她，她也会动手，到时候见招拆招就是，比自己送上门去强，王小白带着这朴素的想法理也不理那唱小曲的女人。

　　女人既然出现在这里了，就不会是出来亮个相，刷个存在感的，转过身来，朝王小白一张嘴，口中舌头绳索一样朝着他脖子席卷而来，明月摄像机对准了女人，那里是什么大莲妹妹，就见是个分外恐怖的女鬼。

　　女鬼背影较好，给人的感觉面貌也应该姣好，根本就不是那么回事，主要是大家看漂亮女鬼看多了，习惯了看美女鬼，而这位鬼大姐把最真实的一面展现给了观众，就见这位鬼大姐周身冒着一层碧绿色的光芒，那张脸真叫一个惨不忍睹。

　　一张半腐烂的脸，有些地方已经能够看见白骨了，右边的眼珠子还掉出来了一半，脸上很多地方腐烂如泥，还有的地方长出了苔藓，上面似乎还有蛆在爬来爬去，那形象跟许多人小时候的梦魇山村老尸比较像。

　　女鬼一看就是淹死的，等着找替身，观众们看的是悚然一惊，却听见王小白朝明月喊了声：“把摄像机给我，你去对付这水鬼！”

　　助手出镜机会是非常少的，除非是被其他选手的摄像机拍到了，否则压根就没什么机会出镜，明月也没奢望能出镜，只要能跟着王小白出来见识，不天天宅在家里就很知足了，没想到王小白这么够意思，节目开播没多久就让他当主角出镜了。

　　明月之前是茅山的亲传弟子，现在是灵官派的弟子，门里除了王小白就是他，王小白带师传艺，从不隐瞒，明月集两家之长，又是个资质好的，还对付不下一个女鬼？顿时人就精神了起来，把摄像机扔给了王小白，大喊了声：“师兄，瞧好吧你！”

　　喊完左手从怀里掏出个木刀来，桃木制作的短刀，都包浆了，年头绝对不短了，上面刻着诡异的符号，右手是一张黄符，怪叫了声：“女鬼别跑！”

　　这时候王小白正好侧身躲开了女鬼伸出来的舌头，接住了摄像机，还给了女鬼舌头一令牌，女鬼舌尖被王小白的令牌拍中，跟碰触到了烧红了的烙铁上一样，嗤嗤……冒出两股白烟，怪叫了声缩了回去，然后明月就杀到了。

　　王小白接过摄像机就拍，他俩的举动太突然了，突然到谁也没有想到，观众们懵了下，立刻弹幕纷纷，“王小白怎么成助手了？太突然了，我去，这么吓人的女鬼，看上去挺厉害，让明月出手，是不是有点不够分量啊……”

　　“小明月成主角了，哇，好帅，我总感觉明月穿道袍比王小白帅，也比他潇洒，应该是从小就穿的缘故吧，真的好帅，就是年纪小了点……”

　　“王小白偷懒了啊，明显是觉得女鬼不够瞧，不够自己动手的，懒得动手……”

　　“这女鬼出现的太蹊跷了，还唱这么流行的小调，有点意思啊……”

　　密密麻麻的弹幕中，小明月脚踏罡步，一张黄符护体，手中短刀不断朝女鬼身上戳去，斗的分外好看，王小白拍摄的也很认真，尽量把整个过程都拍进去，之所以这么做，也是因为直播才刚开始，不用那么着急在一开始就消耗体力，那简直太傻了，明月又不是不会抓鬼，这种小活让明月来实践实践。

　　让明月出手，王小白除了是不想消耗体力，也有练兵的意思，真正的高手都是实战出来的，明月资质够了，道行也不算低，真正的实战却几乎没有，想要成长就必须要实战，就像他一样，从小到大王老道训练他从来都不是纸上谈兵。

　　明月斗女鬼，王小白看还能指点指点，再者，明月应战，他能守的住，他要去斗女鬼，明月未必守得住，不光是要照顾四周，还要防备上衫纱来偷袭，而上衫纱来的剑气是很吓人的。

　　女鬼是个淹死鬼，有年头了，起码是百年老鬼，在跟明月的斗法过程中，渐渐显现出真模样来了，衣服是民国那个时期的，还是个小脚，可就是这么个腐烂的都喂了蛆的女鬼，竟然打了鸡血一样跟明月斗了个不相上下。

　　女鬼不是自然形成的，肯定也不是村子里的，背后一定有人操控，王小白从女鬼跟明月斗法中不难看出来，女鬼是被人带到这里来的，会是谁呢？难道是……王小白心中一动，朝明月喊道：“你罡步踏的太死了，起落之间气息要跟上，要一气呵成……”

　　王小白一边指点明月，一边心神放开了在感受四周的气息，除了感受到女鬼的阴气不散之外，还感觉到潮水河越来越冷了，那条小河似乎变成了一条冥河，河水寂静流过，却散发出惊人的阴寒气息。

　　水鬼背靠阴气这么重的河，等于拥有无穷无尽的力量，耗下去对明月可是不利，王小白皱起眉头，看了看灵动的明月，大声喊道：“明月，水鬼越来越绿了，要变成碧绿的了，快拿下她！”

　　“师兄别催，呀，死鬼，我跟你拼了……”明月年纪还是太小，加上实战经验太少，经过了最初的激动和初生牛犊不怕虎之后，显得有点后继无力，越想快点把女鬼收拾了，就越是显得费劲，有点心浮气躁了。师兄别催是跟王小白说的，呀死鬼，是跟那女鬼说的，此时女鬼已经绿的跟个大蛤蟆似的了，一身绿光……

　　王小白并不着急离开，也没有什么特别要紧的事，但他敏锐感到女鬼的出现只是个引子，这里不光有女鬼，那条河里还有些别的东西在蠢蠢欲动，明月要是被逼到河边，那些东西肯定会出现，趁机把明月拖进河里，至于是什么，王小白没看出来，应该还是水鬼之类的怪物。

　　这布局明显是针对他的啊，在没有破解之前，明月无法脱身，反正王小白也不着急，指点明月道：“用敕遗灵官咒！”

　　此咒威力极大，配合灵官符威力就更大，指点了明月之后，王小白也从挎包里掏出一张灵官符，捏动手决点了点，准备随时接应明月了。从遇到女鬼开始到这个时候也不过才过去了两三分钟，在外人看来两三分钟并不长，但是对于斗法来说，那就太长了。

　　法术高低，跟武功高低是一样的，差一个境界那就是天差地别，妖魔鬼怪跟人一样也是有厉害和不厉害的，说白了就是有级别的，明月的能耐没有发挥出来，竟然跟个淹死一百来年的老水鬼斗了个不相上下。

　　纵然老水鬼是有人操纵的，也差不了那么多啊，要是王小白动手，早就收拾了那水鬼了，明月久战水鬼不下，有些懊恼，更多的是生气，在王小白的指点下也来了脾气，大声念诵咒语：“三天大法主，霹雳第一尊。霄伯灵官将，腾云捉五通。万天称为主，南昌唤仙翁。准奉玉帝敕，运雷猛将军。呼吸山河沸，忿怒日月昏。敢有逆命者，碎斩如微尘。急急如律令。”

　　正是王小白让他念诵的敕遗灵官咒，咒语声中明月干脆近身斗起了女鬼，之前离的一直有点距离，主要是女鬼身上太臭了，酸臭酸臭的尸臭，稍微离的近点，那味道就往鼻子里钻，闻到鼻子里脑袋就迷糊，下意识的就会离远点，这也是为什么明月斗了这么久还没斗赢女鬼的原因。

　　情急之下，明月也顾不上那么多了，黄符护身，手中短刀朝着女鬼的心窝就戳，俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，明月用短刀走的就是凶狠凌厉的路子，要不是女鬼太丑太臭，早就近身缠斗了，这时候一发狠，效果那是相当明显。

　　配合着咒语声明月手腕一抖，鬼魅般的差一点戳中水鬼的心窝，急急如律令直喊到了急急如律，令字愣是没喊出来。在短刀快要戳到水鬼心脏那一刻，水鬼本来就泡的腐烂皮肤突然迸裂开了，露出了鲜红跳动的心脏，更为怪异的是，从那血红的心脏里面竟然伸出一只小手来，去抓明月短刀的刀尖……

　　明月是名门正派的弟子，甭管是之前学艺的茅山派，还是现在的灵官派，两个都是名门正派，名门正派讲究的就是个基础，明月的基础当然一点都不差，但也形成了条件反射，讲究个意到眼到，招数到！于是就看到了这分外诡异的一幕，明月还是见识少，心中一惊，手可就停顿了一下。

　　停顿了一下不要紧，水鬼心脏里面的小手猛地伸出，一把抓住了他手中的尖刀，往后一拽，同时水鬼突然向后面的水中后起跳，带动了明月腾空而起，就要跌落水中……


第五百二十二章 河童

　　明月被带起的一瞬间，王小白手中黄符甩了出去，同样是敕遗灵官符，效果却大大不同，王小白这道符金光之盛，夺人耳目，速度也是又快又急，明月刚被带起在空中，黄符就到了，啪！的声打在那水鬼身上，光芒一闪，水鬼惨叫了声突然消失，王小白手决一收，黄符回来顶在明月后背，像是有人推了一把似的把明月往外顶去。

　　以王小白的本事，给明月助力，那是一点问题都没有的，事实也是如此，一切都是那么顺利，但是在第一道黄符甩出去之后，王小白紧接着又甩出去了第二张黄符，观众看的清楚，也看的稀奇，不知道他要干什么。

　　明月也不是白给的，度过了最初的慌乱之后，片刻间就稳下来了，黄符顶了他一下，自己借力向前一挺，就在他要落地之际，从河里蹦出个东西来，哇哇……怪叫着就去抱明月的双腿，这时候王小白的第二道黄符到了，同时镜头也对准了那个东西。

　　观众们很清楚的看到了一个怪物从河里面蹦了出来，这怪物差不多有八十公分的高度，看起来像是个四五岁的孩子，跟个猴子一样瘦，身上长着长发，却黏糊糊的带着粘液，散发着绿光，两条手臂特长，比刘皇叔还要长，披头散发的头发到腰，脑瓜顶是秃的，凹陷进去一块，像是镶嵌进去了个盘子。

　　怪物眼睛溜圆溜圆的会发光，眼神很锐利，鼻子像像狗儿一样突出，长了一个乌鸦嘴，背上驮着龟背一样的甲壳。上面布满着大大小小的菱型骨刺，这模样，这形象，以及出现的地方，王小白尽管不相信，却不得不信他碰到了河童！

　　河童是日本著名的怪物，不少漫画中都有过河童的形象，传说江户时代的工匠们在建立神社寺庙或是建城的时候，流传着一种咒术，将人的名字写在纸条上，然后把纸条塞进木头的缝隙或是草扎的人偶里，此种法术称之为叫魂，据说建筑物会盖得更坚固牢靠。完成后不用的人形，就会被丢到河川里，后来这些受诅咒的人形，纷纷幻化成河童，到处作乱，对人畜产生威胁。

　　日本的大神，阴阳师安倍晴明则以神灵寄附的纸人形式神来帮他执行工作，也就是上衫纱来所用的纸人，后来一些人因为对式神感到恐惧，安倍晴明只好把式神封在京都的一条戻桥下，据说河童就是这些式神的子孙。

　　总之一句话，河童这玩意是不应该出现在中国的，王小白也没想到会看到河童，错愕了下后续动作慢了一拍，没有把河童给逼上岸来，河童趁机噗通了声栽进了河里，这时候明月也站稳了，有些茫然不知所措，王小白把摄像机扔给了明月喊道：“你来拍摄！”

　　明月虽然机灵，可跟王小白出任务还是太少了，有时候配合还是达不到默契的程度，好在王小白反应的够快，摄像机给了明月，明月给他拍摄就得向后退，这样就离河边远点了，远离危险不说，还能趁机休息休息。

　　摄像机扔给了明月，王小白就快步向前，来到离河边停下，瞪眼朝河水里一看，就见这条笼罩着一层白纱似的雾气，阴寒刺骨寒气的小河竟然无比清澈，清澈见底不足以形容这条河水的清澈，不光是见底了，还看到十几个河童仰头在看着他！

　　十几个河童，跟被种在了河底一样，全都仰头看着他，不光是情况怪异，也太出乎意料了，出现一个河童王小白还能理解，或许是佐佐木或是其中的阴阳师带来的，没准是上衫纱来，可要说十几个，他们是怎么带来的？

　　王小白越来越觉得佐佐木的失踪是故意的了，是上衫纱来跟佐佐木商量后的结果，是不想太过被动，想要掌握主动，太想赢的一次故意的安排，这个猜测不光王小白有，浪总也有这种猜测，因为，佐佐木的失踪是那么的不合情理。

　　佐佐木并不是一个特别出众的人，甚至被上衫纱来调教的有些老实过头，单调刻板，跟日本大多数男人一样，怎么突然就敢自作主张了？很难不让人多想。

　　王小白和浪总的猜测是上衫纱来没有信心赢的这次比赛，尤其是比赛是在中国境内，不光是人生地不熟，鬼神禁忌都不一样，如果完全按照浪总制定的既定节目来说，一定是对王小白有利的，就像是第一次比赛在自杀森林，对上衫纱来有利一样。

　　那么，本来就没有什么胜算的上衫纱来就更没有胜算了，甚至可以直接认输了，显然上衫纱来是不甘心认输的，毕竟都走到最后了，只要战胜王小白，就可以成为亚洲区的冠军，参加世界级别的比赛。

　　那么天时地利人和就不能都让王小白占了，不如先布置一个地方，然后造成佐佐木失踪，只需要找到一个好的借口，加上上期节目出事，很容易就会把节目定在佐佐木失踪的地方，这样一来，上衫纱来就变被动为主动了。

　　王小白看到水底有十几个河童，脑海中顿时冒出了这样的念头，不由得冷笑一下，日本人投入还真大，竟然瞒着他们早就布置好了，不过，上衫纱来布置的在缜密，恐怕最后也是竹篮打水一场空，因为浪总暗中布置了三个高手……

　　就算没有三个高手在暗，王小白也不怕十几个河童啊，一瞬间心里就有了计较，没等河童有所反应，抽出一张黄符，大声念诵咒语：“始青天中，敕下景霄。啸命风雷，馘邪斩妖。霹雳震吼，阴阳气交。电光围绕，火发炎烧。雷车速起，来降空遥。”

　　水雷咒，水雷符，专门针对水里有情况的符咒，威力当然是很大的，咒语念诵了一遍之后，王小白并没有把黄符甩进水里，他在等河底的十几个河童先动，只要这些玩意稍一动弹，黄符就会毫不犹豫的甩进水中。

　　没有甩进水里，不是王小白客气，而是在没有危险的情况下，水雷咒语多念诵一遍威力就会大上不少，河底的河童不动，王小白着的什么急？当然不着急，恨不得能多念几遍咒语，一个雷就把河底这些玩意全都干掉。

　　咒语声中，王小白手中的黄符光芒内敛，雷气昂然，已经蓄而待发的有些蓄不住了，河底的河童们似乎也感觉到了不对，在所有河童中间位置，一个身高跟七八岁孩子一样的河童眼中突然闪过一丝精光。

　　那是一种特别诡异的光芒，似乎只是水波反射的光芒，却让人心中一寒，有迷惑人心的作用，可惜的是，王小白念诵着咒语，脚踏罡步，还能被他迷惑了？小疯子现在对他施展幻术都有些费劲了，更不要说河童这种本来也不是魅惑系的怪物了。

　　王小白眨巴了下眼睛，河水突然就荡漾开了，似乎有把河水搅浑的意思，十几个河童一起蹲下，然后……还没等向上窜出来，王小白手中的水雷符甩了出去，大喊了声：“始青天中，敕下景霄。啸命风雷，馘邪斩妖。霹雳震吼，阴阳气交。电光围绕，火发炎烧。雷车速起，来降空遥！”

　　水雷符带着金光疾射进清澈的河水中，咔嚓，咔嚓，轰！神奇诡异的一幕出现，清澈的河水里面雷霆激荡，一道成人胳膊粗的雷电在水底炸开，白光耀眼，水柱冲天而起，轰鸣的炸裂声夹杂着怪异的惨叫声，水雾之中，十几个河童跳出了河面，朝着王小白劈头盖脸的扑了上来。

　　明月及时把镜头对准了扑上来的河童，王小白向后连退了七步，看似是退却，其实是倒踏七星罡，让刚出河水的河童离开河水远一些然后在动手，河童是水怪，既然是水怪，就离不开水，一旦离水远了，本事就会消减，河童也不例外，七步，这个距离足够让河童的本事大打折扣了。

　　吱吱吱吱……河童扑上的虽快，但王小白退的更快，七步，说远不远，说近不近的距离，河童从空中落到了地上，十几个河童，被王小白一道水雷符起码干掉了三分之一，就剩下八个了，八个河童都是比较粗壮的，猴子一样的身上沁出了血迹，显得很狼狈。

　　小河被王小白的水雷符折劈了一下，又是冲天的水柱，又是水汽弥漫的，显得很壮观，可随着河童从水里跳出来，河水恢复了平静，平静过后的河水显得无比安静，一点声音也没有，连之前笼罩在河面上的那层薄纱一样的雾气都散去了。

　　河面平静，月光轻柔，河童一个个从空中落到了地上，摄像机频率相同，所有观众都清清楚楚看到了河童的模样，一瞬间连弹幕都没有了，之前王小白的动作太快，加上明月接过摄像机向后，没有看到河水里面的模样，只看到王小白往里面扔黄符了，扔完又是水柱，又是水汽的，然后就出现了这些不知道是什么生物的怪物……


第五百二十三章 雷剑咒

　　从亚洲区开赛至今，不过是三期比赛，但是这三期比赛却是异常的精彩，残酷，从第一期自杀森林开始，就非常有特点，到了第二期泰国那个诡异的小镇子上，有地穴，有降头，有反派，有各种飞头飞来飞去，还非常刺激的死了两组选手，因为死了两组选手，节目组不得已缩减节目，第三期成了最后一场比赛。

　　前两期都那么精彩，本以为第三期会更加精彩，没想到剩下的两组选手，王小白和上衫纱来只是被带到了一个荒僻的小村子，一个看上去很普通，顶多闹鬼的小村子，这对口味已经被养刁了的观众来说，多少是有些失望的。

　　对观众们来说，这期节目的看点是王小白和上衫纱来终于可以正大光明的斗法了，可以互相攻击了，其它的估计没什么了，没想到的是，节目刚开始就给了他们一个惊喜，上衫纱来的助手竟然是日本传说中的怪物雪女。

　　直播了没多久，在上衫纱来和王小白同到的一个地方，看到的情景却不一样，上衫纱来那边的摄像机黑了，于是日本的观众也几本都开了两个界面，涌进了王小白的直播间，当看到河童的时候，许多日本观众忍不住弹幕“河童，这是河童！”

　　日本的文字跟中国的文字非常相像，许多字压根就是中国字，从中国传过去，学过去的，所以根据文字的大概模样，都能猜个究竟，何况还有懂日文的人呢，弹幕立刻就起来了，“是河童，小日本进咱们直播间说的……”

　　“我去，真的是河童，不说还有点看不出来，一说，还真是……”

　　“你们以为河童是日本特产？压根就不是，也是从咱们中国传过去的，河童也叫水虎，是民间传说中的鬼怪。最早起源自黄河流域的上游，据本草纲目记载，水虎是居住在湖北省的河流中的妖怪。外表看起来类似3、4岁的儿童，身体却覆盖著连弓箭也无法射穿的坚硬鳞片，通常都是全身潜入水中，只露出很像虎爪的膝盖在水面上。有鸟的喙、青蛙的四肢、猴子的身体及乌龟的壳……”

　　“前面的老哥哥，稳，让你费心百科了……”

　　“能不能不扯淡，这几个河童就是日本的，没看穿的那衣服就是日本古代的模样吗？在看他们的动作跟头型，还有形象，就是特妈的日本特产，跟我扯什么水虎……”

　　“小日本滚出去，别在我们国家的选手直播间看节目，滚！”

　　各种各样的弹幕划过屏幕，观众们很欢乐，亚洲区最后一场比赛了，不光是中国和日本观众多，其它国家观众也不少，王小白直播页面已经突破五百万人大关了，在这么多人的众目睽睽之下，八个河童把王小白和明月给围住了。

　　围住之后，只是短暂出现了一个对峙的画面，王小白就迫不及待的动了起来，脚下向前一探，踏起了罡步，大声念诵咒语：“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”

　　王小白快的一溜烟，冲到迎面的一个水猴子身前，同时甩出了三张黄符，把后背留给了明月，王小白不光是动作快，还给人一种泰山压顶的气势，让这些河童根本没法抵抗，八个河童惊惧的跳了起来，错落着朝王小白和明月抓了过去。

　　河童身体虽小，却是力大无比，是不折不扣的怪物，八个河童已经不少了，跳起来，扑上来都快，快的跟鬼影子一样，尤其是它们的那一双爪子，就像是铁打的，不光是锋利，还坚硬无比，上面透着发绿的腐烂毒气，只要被挠中，立刻就得中毒。

　　不光如此，河童还有一个特异之处，用他的毒爪子挠中人的影子，在相同的部位同样会受伤中毒，非常的诡异和阴毒。

　　正是针对河童的这些特性，王小白才念诵的是披斗神咒，神咒护体也就不怕河童了，何况王小白又不是死的。罡步踏过去，身形一错，手中令牌自上而下拍出，把一个迎面扑上来的河童啪！的声狠拍在了地上。

　　河童体积小，跟猴子一样，在他们头顶处，有一个凹陷的，像是小盘子的脑瓜顶，里面有一汪清水。这一汪清水，就是河童法力的来源之处，也可以说是动力之源，要是没了这汪清水，河童就得灭亡。

　　被王小白令牌拍中的河童摔了个狠的，整个人栽倒在地上，身体发出一声脆响，显然是骨头都被摔折了，奇异的是，河童摔的那么狠，头顶上那汪清水也只是晃荡了晃荡，却一点也没有倾斜出来的意思。

　　那河童怪叫了一声，竟然要爬起来！王小白当然不会让他爬起来，一令牌戳飞了另外一个河童，口中变了个咒语：“北斗昂昂，斗转魁罡。冲山山裂，冲水水竭。灾咎豁除，殃愆殄灭。凶神恶鬼，莫敢前当。顺罡者生，逆呈者亡。天符到处，永断不祥。上帝有敕，敕斩邪妖。火铃一振，魔魅魂消。急急如律令。”

　　一步踏在天枢位上，脚尖朝着那刚爬起来一半，还没站直的河童脑瓜顶一戳，啪！愣是把那河童的脑瓜顶给戳破了，一汪清水从河童的脑瓜顶溅了出来，一股子腐烂和酸臭的味道弥漫开来，那个河童怪眼一翻，身上嗤嗤……冒出白气，翻身就倒。

　　破功了的河童瘫在地上，不过是片刻就化成了一摊黑水，王小白出手之狠辣和快速，让观众们大开眼界，但也有很多人为明月担心，生怕明月坚持不住，实际上明月非常机灵，一直跟随着王小白的脚步和节奏。

　　跟着王小白的脚步和节奏真不是个形容词，实打实的是真实情况，在王小白罡步踏出，明月就跟着王小白脚踏一模一样的罡步，离他只有三步的距离，王小白一换咒语，明月立刻就换成跟他一样的咒语，他俩始终在一个罡步上，一个咒语中……

　　如此一来两人在罡步和咒语的作用下等于是一体的，明月跟在王小白身后，踏着他踏过的罡步，念诵着跟他一样的咒语，等于是在给他加持，而明月一旦受到攻击或是有危险，王小白第一时间就能感觉到，非常的自然舒服。

　　所以明月没有危险，反而加持的王小白精神振奋，体力充足，对付河童的同时，脑子里竟然还冒出一个念头，老道身边都有道童，恐怕不光是伺候他们的吧？除了伺候日常生活，抓鬼除妖，有个道童跟在身后加持，的确是舒服……

　　念头一晃而过，王小白手中令牌又戳漏了一个河童的脑瓜顶，剩下的六个河童急的怪叫连连，突然汇聚在了一起，同时起跳，三个扑上王小白和明月，三个扑向了他俩的影子，这大月亮地的，王小白和明月的影子那真是又长又大，真被这些河童给挠了，身体也会受伤，那肯定是得不偿失。

　　面对拼命的河童，王小白没有硬碰硬，实在是不值当的，而是向着右边一步踏出，换了个雷剑的罡步，口中念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　三道悬浮在空中的黄符急速回归，滴溜溜旋转着护住了王小白和明月，还有他们两个人的影子。王小白咒语一出口，明月就知道他要干什么了，跟着踏起了雷剑罡，念起了雷剑咒，六个河童被闪了个空，不但没有抓到王小白和明月，连他们的影子都扑了个空，虽然很惊险，却只是擦了个边，因为王小白并没有躲的太远……

　　等到六个河童扑了个空，无论是气势和力气都稍微松懈了下之际，离的并不远的王小白动手了，此时的他已经完整的踏了一遍雷剑罡，雷剑咒语已经念了两遍，最后这一遍也已经脱口而出：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　最后这一遍的雷剑咒不光是快，而且字字清晰，咒语声中手决向前一伸，三张黄符在空中一个转折，猛地飞到了六个河童的中间，三张黄符金光闪烁，冲击的六个河童跟被狂风吹过一样向后摔倒，就在六个河童要摔还没摔这个时候，王小白咒语声中的当急疾两个字脱口而出。

　　同时手决捏动，咔嚓嚓……黄符上面雷光闪烁，道道剑光闪烁，跟一根根金针似的，朝着河童的脑瓜顶上刺去，三张黄符的上面的雷电光芒，猛然暴起，这就跟在人群中拉响了一颗手雷似的，想躲都躲不开，在刺目的光芒中，六个河童惊恐大叫，竟然不是伸手去挡眼睛，而是伸手向上，想要护住脑瓜顶，可惜的是，也只能是个象征性的动作了。

　　雷电光芒中红，嗤嗤嗤嗤……的声音响起，六个河童的脑瓜顶全都被扎破，清水激荡出来，河童软软跌倒在地，化作六滩黑水……


第五百二十四章 百鬼夜行

　　从河童出现到完全消失，五分钟不到，全军覆灭在王小白手中，观众看的十分过瘾，弹幕纷纷，群情激昂，王小白却没有什么得意的模样，反而觉得有些迷惑，之前碰到的女鬼是个典型的中国淹死鬼，死了有百年，阴气挺重，可这百年的淹死鬼怎么跟日本的河童混搭在一起了？

　　风马牛不相及的两种鬼怪，却同时出现在一条小河里，没斗起来不说，还相安无事，而且女鬼也不是潮河的水鬼，难道是有人带到这里来的？佐佐木？还是后来的阴阳师？王小白也琢磨不明白，干脆掏出张黄符走到河边，水面平静，清风拂面，河水没有那么清澈了，恢复的十分正常，连那个民国女水鬼都不见了。

　　王小白稍一跺脚，在河边念诵咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　一道敕雷符轻轻甩到河水里，连朵浪花都没有激起来，可有了这道雷符在小河中，王小白就心安了，那女水鬼只要到了这个范围，雷符立刻就有反应，想要偷袭王小白都不可能，他等于是把这一段的河水给封了，免除了自己的后顾之忧。

　　扔下黄符王小白转身就走，走了十几步，突然停了下来，朝着村子方向一指，随着明月镜头转换，村子突然呈现出了不一样的情景，村庄还是那个村庄，房子也还是那些房子，但整个村子给人的感觉像是活了过来，而且连绵成片，看上去无边无际的。

　　道路也变得不一样起来了，土路两侧的房子门楣挂着许多盏红色灯笼，灯笼是那种喜迎国庆样式的灯笼，看上去很喜庆，但是每一盏灯笼散发出来的亮度却不一样，有的明亮些，有的阴暗些，透露出来的光芒颜色也不一样。

　　很怪异，却无比生动，在变了个模样的村子里面人影憧憧，却看不到一个真实存在的人，却能清楚感觉到村子里面很热闹，不光是王小白能感觉到，甚至屏幕后面的观众们都感觉到了，趁着王小白没有下一步动作之前纷纷弹幕，“又转换了，不会是跟王小白直播山神一样，呈现出无间地狱之类的了吧？”

　　“难道是此地山神又出现了，还是潮河的河神？可之前出现的不是日本河童那吗？”

　　“我有预感，最后这一期的直播，比咱们想象的要复杂的多，变化肯定也会更多，这是我的直觉，不客气的说，我的直觉一直是很灵的！”

　　“期待会出现不一样的妖魔鬼怪，各种离奇事件，但我也很替王小白担心，从进村子开始，他和上衫纱来到了同样的地方，上衫纱来突然消失了，镜头黑了，王小白却遭遇到了河童和水鬼的攻击，要说这里面没猫腻，傻子都不信。”

　　“上衫纱来呢？那日本娘们遁了！谁也不相信她会出事，河童是日本的，肯定跟她有关系，村子变成这德行，也肯定跟她有关系，日本人就爱搞偷偷摸摸这一套，能不能光明正大的斗法，别这么鬼鬼祟祟的？真特妈的腻歪！”

　　“小白加油，王小白加油，干掉那个日本娘们，你就是全亚洲的冠军，走向世界就在这一哆嗦了，千万别掉链子……”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白动了，他看出来了点端倪，整个村子是早就被布置好了的，只不过是在等待启动，跟河童交手其实是个信号，一个启动整个布置的信号，最关键的是，王小白就身在其中，并没有置身事外。

　　什么意思呢，就是说，以河水为界限，潮河水包围了整个村子，在这个范围内是被布置好了的，只要进了村子，就在布置之中，想要出去……进来容易，恐怕出去就难了，可这村子到底是依照什么布置的，王小白还真没看出来。

　　之所以没看出来，是因为村子既不是按九宫八卦，也不是按照天上星宿布置的，气息很杂，互相冲突，此消彼长，整个村子像是个大杂烩，大有你中有我，我中有你的架势，这里面王小白就感觉到了李一灵身上的那股子阴阳先生的气息……

　　既来之则安之，王小白除了回去，也没地方去，难道还能不比赛了？见招拆招呗，王小白几步跨了回去，直奔最近房檐下面挂着的那个大红灯笼而去，总得看看到底是个什么玩意，还没等靠近，从街道的前方传来呜呜……一阵巨响，声浪海啸般翻涌过来。

　　王小白站定了朝声音来处去看，声音是从土路右侧百米左右距离有一颗挺大的槐树身上发出来的，随着这声音响起，槐树开始无风抖动起来，原本树上剩余的树叶就不多了，这么一抖，全都抖落到了空中，随着抖动，那槐树像是打了个哈欠苏醒了，变得越来越大，大到把四周的房屋全都遮盖住，甚至挡住了村子里唯一的土路。

　　枯萎的树叶在空中盘旋了几下，突然就有了变化，变化出各种各样的怪物出来，说是怪物有点不太贴切，准确来说，应该是鬼怪，没错，就是鬼怪，有白色人形影子，有长着头发的森森白骨，还有怪异丑陋的童子……

　　所有的鬼怪都不一样，却能看出来这些鬼怪很老旧，风格也很统一，基本都是日本的鬼怪，穿着也是日本的古装，怪异的一塌糊涂，这些鬼怪的形象王小白曾在上衫纱来的扇子上面看到过，难道，上衫纱来把扇子放到了槐树上，作法放出了百鬼？

　　这种可能不是有，基本上是百分之百，毕竟这最后一期的亚洲区比赛，选手之间是可以互相攻击的，那么上衫纱来用自己的法扇对付王小白就没什么稀奇的，稀奇的是，日本的鬼怪被带到了中国来……

　　王小白刚想到这，一片树叶朝着他飘荡了过来，半空中变成一个有着高高红鼻子，手持团扇，身材高大并长有翅膀，穿著旧时武将盔甲，腰际有武士刀，脚下是日式传统高脚木屐，随身带着蓑衣以便随时把自己隐藏起来，带着不可一世的傲慢姿态，在空中朝着王小白飘过来了，并且用日语大声怒斥着什么。

　　王小白短暂的呆滞了一下，回头面向明月的摄像机，用怀疑的语气问道：“百鬼夜行？”

　　之所以回头问观众，一是跟观众互动，再一个，压根就没觉得朝他过来的这个玩意会有什么威胁，手中黄符都准备好了，眼见着那鬼东西靠近，观众们突然就反应过来了，顿时炸开了锅，“卧槽，什么情况？日本的百鬼夜行跑到中国的村子里来了？”

　　“明月给的镜头太清晰了，好像真的是百鬼夜行，你们看，空中飘舞还没落地的那些怪物，基本上是五种颜色，在日本，鬼一般分五种颜色：红色象征贪欲、蓝色象征愤怒、黄色或白色象征浮躁、绿色象征懒散、黑色象征犹豫不决，别看这些鬼怪怒目圆睁、张牙舞爪，可我就是觉得太卡哇伊了，可爱有余，恐怖不足……”

　　“哇，好多的鬼啊，女的大多穿着和服，男的造型太怪异了，还有不男不女的……都落地了，都落地了，你们看，都落地了，浩浩荡荡的奔着王小白来了，灯笼也飘荡了起来，忽忽悠悠的，有意思了啊，就看王小白会怎么解决这件事……”

　　“日本的百鬼夜行都出现了，就算都不怎么厉害，王小白一个人带着明月恐怕也是双拳难抵四手吧？太多了，这要打起来，肯定吃亏……”

　　“我去，这百鬼夜行里面的鬼怪，怎么还有个踩高跷的？不光有踩高跷的，还有披着床单子就出来游行的……”

　　“我觉得挺吓人的，整个土路上阴气森森，游走着各种各样的怪物，有些怪物身上还流血呢，还有腐烂的都流汤了的恶心鬼怪……”

　　“王小白怎么还没有动作，难道要等这些鬼东西靠近了才动手吗？这不是他的风格啊，王小白的作风一向是先下手为强，后下手遭殃的，怎么不动呢？急死我了……”

　　观众迫切的等待中，王小白一没有风中凌乱，二没有惊慌失措，三没有着急迫切，在明月的镜头下显得是那么的从容不迫，那么的胸有成足，似乎那长得越来越大的槐树，以及不断从树上飘荡下来越来越多的鬼怪根本就没什么可怕的。

　　问题是，他那来的自信？俗话说的好，蚁多还咬死象呢，王小白是不是有些托大了？观看直播的观众基本上都有这个念头，眼见着那些怪物越来越近，王小白还是一点动弹的意思都没有，只是轻轻的从挎包里掏出一张白符。

　　许多观众并不知道这张白符的来历，不知道王小白要干什么，就见他轻轻念诵了咒语，白符朝天上一甩，白符在半空中燃烧了起来，随着白符的燃烧，一道道阴风在王小白的身前刮了起来……


第五百二十五章 鬼差

　　白符，谢七爷给王小白的奖励，可以召唤鬼差，如此贵重的东西，在节目开始就用，未免有些小题大做了，而王小白就是想要在开场就以绝对优势给上衫纱来一个下马威，什么日本妖魔，百鬼夜行，少在中国的土地上故弄玄虚。

　　白符甩出去，火焰在空中绚丽燃烧，阴风阵阵中出现了两个鬼差，两个鬼差一个手拿铁链，一个手拿招魂牌，阴气森森出现在王小白的面前，朝着王小白拱手行礼，王小白回礼，指着那些妖魔鬼怪道：“抓拿了他们回地府！”

　　土路上越来越多的妖魔鬼怪游行一样的浩荡而来，妖魔鬼怪们造型怪异，呜呜渣渣，声势挺大，却没有什么过激的行为，并不着急跟王小白动手，或许是因为没来得及，又或许是离的还远，然后鬼差就出现了。

　　两个鬼差看到浩浩荡荡的百鬼夜行，神情都有些呆滞，互相对视了一眼，拿铁链的挥舞起了铁链，拿招魂牌的鬼差飘忽了下，隐入了黑暗之中，王小白不明白这两个鬼差为何如此另类？要知道以两个鬼差的属性，完全可以抓这些妖魔鬼怪，为什么还跑了一个？

　　拿招魂牌的鬼差去那了？脑子里刚转了个弯，面前突然刮起一阵阴风，这阵阴风刮的跟龙卷风似的，开始还很小，几乎是瞬间就越来越大，里面人影憧憧，像是打通了幽冥之地，戴着黑白帽子的鬼差一个个出来，一共出来了十四个，最后出来的是谢七爷。

　　好久不见的谢七爷还是帅的一塌糊涂，一身白衣，身边跟着两个鬼差，架子大的不行，看到王小白伸手打招呼道：“呦呵，小白，好久不见啊！”

　　挺热情的打了个招呼，不等王小白回应，扭头看向了浩浩荡荡而来的百鬼夜行，一张白脸兴奋的都发红了，轻声道：“有意思，有意思，太有意思了……”

　　谢七爷亲自前来，让王小白没有想到，但也没有多稀奇，谢七爷说过地府也看无极限通灵，那么知道这里的事也很正常，加上白符请鬼差，谢七爷来凑个热闹很奇怪吗？一点都不奇怪，王小白脸上的表情都没变，朝着谢七爷行礼道：“给七爷请安，劳动七爷大架，实在是不敢当！”

　　“敢当，敢当，我老人家是自愿来的，小白啊，你忙你的，就当我不存在，有什么事，你就跟小的们吩咐就是！”

　　谢七爷身份大，架子就大，纯属是来的看热闹的，以他的身份难道还能甩着铁链拿鬼？王小白也没时间跟他客气下去，对诸位鬼差抱拳行礼道：“诸位差爷，请把这些日本来的妖魔鬼怪索拿归案，是送城隍处还是送阎王处，问七爷！”

　　谢七爷听到王小白又提到他，挥挥手道：“直接押送到酆都，送到崔判官的查案司那里！”

　　崔判官是驰名阴曹地府的大佬之一，身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。唐朝时在太宗李世民驾下为臣，官拜兹州县令，后升至礼部侍郎，与丞相魏征过从甚密结为至交。生前为官清正，死后当了阎罗王最亲信的查案判官，主管查案司，赏善罚恶，管人生死，权冠古今，手握“生死薄”和勾魂笔，只需一勾~点，谁该死谁该活便只在须臾之间。

　　王小白请来了鬼差，谢七爷定下了基调，连去处都有了，抓了日本的妖魔鬼怪都送到酆都去让崔判官审，众鬼差领命，各自分工，手拿招魂牌和招魂幡，勾魂索，水火棍的鬼差都属于道行比较高的，十几个鬼差里面，十个抓鬼的高手，剩下拿铁链的负责把妖魔鬼怪用铁链拴在一起，然后凑够十个，让两个鬼差给带回去。

　　加上之前的两个鬼差，一共是来了十六个，算上谢七爷是十七个，谢七爷不动手光看热闹，这样分成了八个鬼差是一组，分工明确，行动迅速，一看就是训练有素的正规军，日本的百鬼夜行，出来了差不多一半，数量真是不少，朝着王小白浩浩荡荡过来了，然后迎面碰上了两队鬼差……

　　不知道是本土作战的原因，还是日本的百鬼也行只是个噱头和名头，本事真心不大，刚看到鬼差迎上来的时候，日本鬼怪还怪叫着各逞本事，可谢七爷带来的鬼差……肯定是鬼差中的高手，虎入羊群一样冲了进去，手中的招魂牌，招魂幡，钩子，都用出花来了……那叫一个凶狠。

　　惹得土路上面烟尘弥漫，妖飞鬼跳，鬼差们凶悍的一塌糊涂，王小白眼见着一个日本的女妖怪，桥姬，阴森森的伸着红舌头，双手跟水中的藤条一样跟鬼差挥舞斗法，然后就被迎面上去的鬼差一个错步，手中的招魂幡就一幡头打在了脑袋上，幡杆一伸，勾住了桥姬的舌头，朝手拿铁链的鬼差一甩。

　　这边拿铁链的鬼差见桥姬被甩了过来，铁链一甩，卷住了就往回收，桥姬就成了被抓的一员，速度之快，配合之默契，让王小白大开眼界，要知道桥姬是百鬼夜行中很著名的一个鬼怪，是一些痴情女子的怨气汇聚而成，痴爱他人又不能和心爱的人相守，于是就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水，据说在日本女子不能轻易自杀，只能投河自杀。

　　说白了就跟中国的水鬼一样，也要找替身，只不过怨气更深重一些，接着王小白又看了另一种叫做红妖怪的鬼怪，出生于近畿地方，传说是保护老天爷的妖怪，住在被人们所遗忘的神社内。若遇到有人恶作剧或做坏事的话，它便会发出很大的声响，突然在天上或屋顶跳下来吓人。脸和身体的毛发是红的，而且有一对大牙。

　　红妖怪比较搞笑，开始出现的时候很凶悍，可挨了两下子之后，身上直冒白烟，惊慌的乱跑，不在迎面而上，反而往回滚了回去，把自己方面的阵型都给冲乱了……这种情况根本用不着王小白动手，谢七爷看着一面倒的形式唉声叹气道：“弱了点，弱了点，小日本这百鬼，还真是吹嘘起来的……”

　　有鬼差帮忙，不光是王小白和谢七爷看了一场好戏，观众们也实实在在看了一场好戏，小明月跟在王小白身后，这孩子一直很稳得住，从百鬼出现就一直在拍摄，直播，半点也没耽误，观众们也是跟着从头到尾的看清楚了整个过程。

　　当弹幕和鬼差出现之后，所有观众都震惊在中国的鬼差抓日本妖怪的怪异情形当中，弹幕都快没有了，许多观众甚至一度很紧张，生怕鬼差对付不了日本的百鬼夜行，可当鬼差大显神威之后，尤其是远方月光下，隐约能够看到古老的长城……观众们就再也忍耐不住，要是不弹幕一下，似乎胸口就要憋的爆炸了。

　　弹幕井喷式的爆发了出来，“小日本傻眼了吧？这是我们的地盘，还放出来了百鬼，让你们有去无回，就跟当年的日本鬼子一样，既然敢来，就特妈都留下来吧！”

　　“我去，太精彩了，谁能想到节目组一放开，上衫纱来就先装神弄鬼，装的好像自己出了问题，然后搬出来了百鬼夜行，肯定是想给王小白一个下马威，没想到王小白把鬼差给搬出来了，哈哈，还有谢七爷也来了，七爷还是那么帅……”

　　“哇哇哇……又看到谢七爷了，七爷真帅，我爱你七爷……”

　　“真是太好看了，没想到就这么个破村子，剩下两个选手还能玩出花来，刚开始就整出这么大的动静，不光是召唤出来了百鬼夜行，连谢七爷和鬼差都出现了，决战果然好看，我觉得这期就叫决战长城之巅吧……”

　　“以长城为背景板，展中华法术之玄妙，扬我国道法之威，好好好，此情奇景，老夫我万分感慨，决定喝一罐可乐……”

　　面对日本人，中国观众是很有民族情绪的，毕竟两国恩怨由来已久，曾经带给中华大地那么惨痛的伤害，很难忘记，甭管是什么比赛，或是什么话题，只要是两国共同参加，中国观众很自然的就把自己跟日本人对立起来了。

　　这是对的，面对曾经的仇人，难道能够忘记曾经的仇恨嘛？就算你能忘记了仇恨，那些惨痛仍在，甚至会永远都在，勿忘，不光是记仇，还是对自己的警醒，所以看到日本的百鬼夜行吃瘪，观众们当然开心了，开心的就差放鞭炮了，给王小白的打赏那更是一波未平，一波又起。

　　鬼差们的效率非常高，很快就干掉了一小半，已经逼近到土路的中间地段了，离那颗遮天蔽日的槐树越来越近，也就在这个时候，突然响起了怪异的咒语声：“在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！若是渗透大地的歌声，则解开被幽明之锁囚困于此吧！归命！地界！幽冥！最胜！”


第五百二十六章 号丧

　　咒语实在是太熟悉了，熟悉到王小白立刻就听出来是上衫纱来声音了，忍不住朝声音来处看去，就见是在那颗巨大的槐树后面传出来的，很显然上衫纱来躲在了那个地方，听到上衫纱来的咒语声，王小白没有动，反而看了一眼谢七爷。

　　谢七爷……真的是挺有风度的说，这样的夜晚，这样的环境，很悠闲的坐在了一块石头上，旁边还放着一个银色的，古香古色的酒壶，手里端着个酒杯，那优哉游哉的模样，就差再来一盘花生豆了，真真就是看戏的模样。

　　王小白觉得自己担心有点多余，谢七爷带队来的，他都不紧张，自己瞎紧张个什么劲？不客气的说，天塌下来都有谢七爷顶着，王小白笑了笑，什么都没做，也没说，稳住了继续看着。

　　上衫纱来的咒语声并没有起到太大的作用，两队鬼差抓日本鬼怪十分顺利，甚至已经送回两次到崔判官那去了，可就在要再次聚集齐十个日本鬼怪，鬼差押解着准备往酆都送一次的时候，上衫纱来的咒语声中，正在跟鬼差们斗法的妖怪突然就带着鬼差一起消失了。

　　什么意思呢？就是说，鬼差的铁链拿住了八个，正准备索拿第九个呢，突然鬼差就跟他索拿住的八个日本鬼怪消失了……转瞬之间，两队快要满员准备送往地府的鬼差就在王小白和谢七爷的眼皮子底下消失了。

　　不光是这两队鬼差，还有顶在前面抓拿鬼怪的鬼差，跟他们正在斗法的日本鬼怪也一起都消失了，转瞬之间，鬼差消失的就剩下了三个……谢七爷一口小酒下去，酒壶刚要倒第二杯，这种情况就发生了，谢七爷惊讶的酒壶里的酒都到在了地上。

　　剩下的三个鬼差有些想退，可没有等到谢七爷的口令，要说这些鬼差也真是硬气，愣是一步没退，两个鬼差铁链挥舞开来，一左一右，中间的鬼差招魂幡朝着百鬼夜行中的女鬼波若招呼了过去。

　　般若是百鬼夜行中比较著名，也比较厉害的一个女鬼，更确切地说应该是一种怨灵，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵，般若住在深山中，每到半夜就去吃人，是一种专门抢夺小孩吃的女鬼，会发出令人毛骨悚然的可怕笑声。古代日本相传如果女性生前有嫉妒憎恨之心，那死后就会化成般若，越是貌美的女子，所化成的般若也越丑陋狰狞，且如果死去之时怨气越深，那般若头上的角就会越长。

　　所以波若是一颗头两副面孔的，后脑勺是恶魔的样子，长着角，前面却是美女的形象，穿着和服，双手干枯褶皱的像是老太太的手臂，手指甲却非常长而锋利，像是一把把的小刀子，伸出手当做武器，去抓鬼差的招魂幡。

　　鬼差的招魂幡阴气森森，不光是气势惊人，变化也很多，在波若女鬼伸出双手之际，招魂幡上的白穗猛地长长，缠绕住了波若，波若女鬼嘿了一声，抓住了招魂幡向后拔去，拽了那鬼差一个踉跄，剩下的两个鬼差铁链干脆就笼罩住了波若女鬼，一起用力想要把他给拽过来，可波若身边的百鬼太多了，什么天犬，座敷鬼，桥姬，不知火……等等百鬼夜行中的鬼怪全都连成了一串抓住了波若女鬼。

　　如此一来，两边可就跟拔河一样了，王小白目瞪口呆，忍不住又看了一眼同样目瞪口呆的谢七爷，提醒道：“七爷，再不出手，三个差大哥，一个都剩不下……”

　　直到这个时候，谢七爷才如梦初醒般的醒过味来了，一拍大腿，道：“卧槽，老子真是见识了什么叫做不知死活，特妈的，是在跟我比人多吗？”

　　王小白以为鬼差在快要全军覆灭的情况下，谢七爷该出手了，毕竟是黑白无常中的白无常，老鬼一个，肯定厉害的不像话，破解这局面也就是分分钟的事，可谁能想到谢七爷压根就没想出手，似乎觉得自己出手掉价，不值得……

　　反正是没有出手，不但没有出手，还用酒壶在地上画了个圈子，然后用酒杯砸在了地上，阴气森森当中，从这圈子里面钻出来更多的鬼差，这些鬼差还没等现身，谢七爷就大声喊道：“去帮自己的兄弟拔河，一定不能输了！”

　　王小白……在这一刻充分领悟到了谢七爷有多不着调，这是拔河比赛吗？这是斗法好不好？琢磨了下，苦笑摇头，人家不是不着调，看似紧张的比赛，那是他王小白的，谢七爷就是来看热闹，来玩的，比赛的输赢跟他谢七爷没关系，能帮着继续叫人，来拔河，已经很给面子了，不能要求太多。

　　既然不能要求太多，那就别要求了，就等着看谢七爷大发神威带领鬼差赢的这场拔河比赛吧！让王小白没有想到的是，鬼差一波波赶来，他以为会僵持一阵子，最终胜利会是鬼差的拔河比赛，片刻功夫就分出了胜负，而且胜方是日本的百鬼夜行中的百鬼。

　　当出现了十几个鬼差一起拽住了铁链，刚拉过来一截，胜利可期之际，上衫纱来的咒语声更加响亮了起来：“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵无上行神！天地玄妙！急急如律令！”

　　咒语声中，原本占了上风的鬼差队突然就和身前的波若女鬼带领的百鬼队消失的无影无踪，似乎是被一股神秘的力量给无声无息的摄走了，王小白更加的惊讶了，白无常谢七爷也更加的目瞪口呆了，忍不住又是一句：“卧槽！”

　　谢七爷惊讶的伸出舌头来，耷拉的老长，差点耷拉到脚面上，如此帅气的谢七爷，那么长的舌头，没有影子的月下……此时谢七爷才算是露出了点恐怖的面容，观众们也有点看傻了，有点转不过弯来，这实在是太离奇了。

　　自己的土地上，本土白无常带队的鬼差，竟然没斗过外来的日本百鬼，无论是感情上还是心里上都有点接受不了，王小白也是一样，眼珠子一转，对谢七爷道：“七爷，百鬼是日本阴阳师法器上带来的，肯定是阴阳师做法收回百鬼，然后带着鬼差一起收回去了，七爷，没了这么多鬼差，你怎么跟阎王交代啊？快想想办法吧！”

　　王小白还是没动，没动是因为他没琢磨明白上衫纱来用的是那门法术，竟然能够把跟百鬼动手的鬼差一块给收走了，如果他跟百鬼动手，会不会也被收走了？这个险是不能冒的，所以现在只能依仗白无常谢七爷，而且王小白相信谢七爷一定有办法。

　　将一军，或者说添把火让谢七爷出力，谢七爷何等的老辣，当然明白王小白是什么意思，横了他一眼，哼了声道：“臭小子，想看你家七爷出丑，门也没有！这帮家伙把我惹急了，你家七爷要号丧了……”

　　号丧？王小白一口老血差点没吐出来，谢七爷号丧，给谁号丧？它可是白无常，号丧给谁听？给谁号丧？……王小白一脑子问号，就见谢七爷跟唱京剧似的抬高了调门，高声喊了起来：“哎呀我的老马大哥哎，我可让人给欺负了，竖起你那马耳朵听听吧，你兄弟我被人欺负了，快来呗……”

　　谢七爷号丧调门一出口，王小白就感觉胸口一甜，一口老血差点吐出来，谢七爷的嗓门挺亮，就是这号丧号的跟乡下出殡似的，更让人纳闷的是他口中的老马是谁？实在是太怪异了。

　　明月跟谢七爷是第一次见面，见到这传说中的地府大佬，当然会很紧张，更不敢得罪他，甚至连镜头都不敢给谢七爷，因为不知道他的脾气，万一惹谢七爷生气他可吃罪不起，所以谢七爷的镜头非常少，只是几个片面的镜头，可谢七爷的做派太出格了，竟然开始号丧，明月的吸引力立刻就被吸引住了，情不自禁的把镜头对准了谢七爷。

　　然后，然后所有观众就看到了谢七爷昂天干嚎的号丧，这情景实在是……观众里面除了目瞪口呆的之外，也有许多人忍不住了，弹幕纷纷，“七爷，你这么大个腕，怎么能号丧呢？而且还号的这么有个性和刺耳，实在是佩服……”

　　“七爷，太搞笑了吧，能不能不这么搞笑？现在的你不是应怒打冲天，大展神威，干掉那些百鬼，怎么号起丧来了，能把那些鬼东西都号死？”

　　“噗！七爷威武，号的一嗓子好丧，号的惊天地，泣鬼神，号我的都懵了，这调门不去唱戏太可惜了……”

　　“那些说七爷号丧难听的，讽刺七爷的，你们的胆子真是够大的，就不怕七爷生气把你们都给接到阴曹地府去？”

　　“我去，你们能不能有点耐性？七爷会无缘无故的号丧吗？没听到他在叫人吗？七爷是在码人，应该就快来了，我擦，镜头开始晃了……”

　　正如弹幕的这位哥们说的那样，在谢七爷的号丧中，整个土路突然开始颤抖了起来，天空变得昏黄……


第五百二十七章 火山

　　昏黄的天空，颤抖的地面，摇晃的镜头，火热的气息扑面而来，虽然只是从屏幕上看到，观看直播的观众还是感觉到了热浪蒸腾，热浪把天空中的空气都变得恍惚起来，恍惚了几下之后，呈现在大家面前的就是这样一幅画面了。

　　土路没有了，正前方是一片无尽的怪石，怪石大小不一，多的望不到边际，如同一片怪石的海洋，在怪石之中，无数低矮的红色小山喷射出犹如活物一般紫红色火焰，这些小山都很小，与其说是山，不如说是一个又一个巨大的土包，这些土包每一个都是下粗上短，山口呈平整地形，模样像是缩小了许多倍的日本富士山，而在这些小山中间，一座火山矗立在中间，火山的模样跟其它小山一样，只是却大上了无数倍，平整的山口吐出的火焰也更强大。

　　日本来的百鬼夜行中的百鬼，行走在了山上，除了茫然不知所措的向着山上攀爬，山体强烈的炙热使得每个鬼怪身上都被烫得冒起一阵阵白烟，在没有相应的办法，百鬼夜行可就要变成了烤鬼夜行了。

　　既然是百鬼，那么属性就会个不行同，百鬼当中竟然有个能喷水雾的，是个女鬼，名字叫做雨女。有雪女当然就有雨女，虽然雨女没有雪女那么著名，但也是算是比较有特色的一个鬼怪了，传说在雨天，一女子会立在雨中，如果这时候有男子向她微笑，示意她共用一把伞的话，那她就会永远跟着他。此后该男子就会一直生活在潮湿的环境中，因为普通人难以抵挡这么重的湿气，不久就会死去。

　　既然雨女有这样的特点，当然就会率先而出了，蹦跳在了空中，散发出强烈的潮湿气息，天空中小雨朦胧，飘洒在火山上，水蒸气蒸腾而起，转瞬间整个世界就变得有些模糊和朦胧了，这种情况对于常看无极限通灵的观众来说简直太熟悉了，而他们最讨厌的永远是白雾和烟气，眼见着水蒸气又要来凑热闹，顿时一片哀嚎，弹幕纷纷。

　　“能不能不要这样啊，刚看到关键地方，刚看到不可思议的事件，怎么雾气之类的就又来凑热闹了呢？难道就非得遮遮掩掩吗？我快要骂人了……”

　　“水蒸气……这是水蒸气，水蒸气不要来，那个日本傻鬼别特妈在撒水了，我们都快看不到画面了，停下，快停下……”

　　“王小白和谢七爷能不能先把那个破破烂烂的女鬼干掉？烦死我了，她要是一直撒水，我们就又什么都看不到了，快，快干掉她！”

　　“要是再有雾气之类的出来捣乱，我就骂人，我就喷……”

　　密密麻麻的弹幕中，镜头前面并没有形成浓厚的水蒸气和雾气，即便有也很快就消失的无影无踪，因为就在这个过程中，火山是越来越热了，还出现了几个遍体赤红，手拿钢叉的怪物。这些怪物各个头生双角，四肢粗大有力，胯下是铁片串连成的铁裙，赤裸精钢一般的上身，挥舞着手中铁叉赶羊一般，追赶百鬼夜行中的百鬼，只要被追上，就会举起手中钢叉，将百鬼叉住甩到火山里。

　　“火山地狱，这里是火山地狱……”王小白脱口而出。然后扭头看了一眼已经不号丧，正在看热闹的谢七爷，知道他号丧号的老马是谁了……

　　火山地狱在传说中是十八层地狱的第十六层。这一层地狱中的厉鬼，都是生前损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。

　　新出现的这些遍体通红凶神恶煞一样的怪物，是鬼卒！是火山地狱里的鬼卒，王小白当然是没去过地狱的，之所以能认出来，是因为那些怪物对身边的火焰丝毫没有不适的样子，极为凶狠霸道，但凡是被他们追上的恶鬼，就没有一个能跑的了的，用钢叉，叉住恶鬼扔到火山里，凡是被叉住的恶鬼，根本就没法挣脱，只能无比凄厉的嚎叫。

　　这些头生双角的鬼卒速度极快，几乎就是转瞬间便能赶到想要逃掉恶鬼身边，单看它叉起厉鬼的动作，就能知道这些怪物本身的力气极大，且心肠及狠，对众多厉鬼的哀求和嚎叫，没有半点同情和手软的意思。在日本的百鬼中间，这些为数不多的怪物简直就是神一般的存在。

　　转眼之间百鬼夜行中的百鬼，就有二三十个被这些鬼卒用铁叉给叉起来扔进了火山里面，尤其是漂浮在半空中使劲喷雨水的雨女，累的都快吐血了，也没给这座不算太大的火山造成多大威胁，其中一个鬼卒嫌她太烦，把手中的铁叉当成标枪使了，瞄准了猛地投掷了过去。

　　鬼卒看上去比鬼差要凶狠多了，一铁叉扔出去，又快又急，一道黑闪电似的，那雨女已经累的开始吐血了，根本躲避不开，被铁叉叉中，怪叫一声跌落在山上，身上嗤嗤……冒烟，到了这一步，日本的百鬼开始崩溃了，不在跟鬼卒们较劲，掉头就往回跑……

　　鬼卒太少，而百鬼太多，根本阻拦不住，眼见着百鬼就要退到山下，突然上衫纱来的咒语声再次响起，“在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！渗透大地的歌声，则无法被被幽明之锁囚困！归命！地界！！最胜！千祸招魂，百鬼夜行！……”

　　伴随着上衫纱来的咒语声，在这个已经满是火山世界的幻象之中，那颗槐树隐约出现，同时刮来阵阵阴风，吹动着树叶哗啦啦响动，百鬼夜行中的百鬼再次出现，这一次出现的比之前出现的百鬼要多，品种得有几百个，更为诡异的是，之前出现过的这次再次出现，被丢进火山口的，也重新出现。

　　更多的鬼怪浩浩荡荡朝着火山逼近了过来，看样子是想要踏平那座朦胧的火山，而那些鬼卒看到这些鬼怪再次出现，无不怒吼嚎叫，凶狠朝迎了上去，但这次百鬼实在是太多了，实力上视乎也更加强了些，鬼卒们竟然被百鬼给纠缠住了，渐渐落了下风，被裹在其中，踏过火山而来……

　　王小白忍不住向后退了退，在他的看来，前面的景象如同一个全息的投影电影，或者说是一个虚拟现实，看的很真切，却有点难以分辨是真是假，说是真的吧，火山地狱是不可能搬到地面上来的。说是假的吧，那炙热的气息是真特妈的烤人啊，真心不知道谢七爷是怎么做到虚虚实实这一步的，跟之前的燕儿山山神搞出来的无间地狱差不多。

　　难道这就是神的力量？王小白有点出神，还有点胡思乱想，他身边是谢七爷，前面是火山地狱，还有鬼卒，实在是没啥危险，就看谢七爷怎么应对了，王小白有时间胡思乱想，却不知道观众们早就看的目瞪口呆了。

　　弹幕一直就没停过，“要不是上次看过王小白在燕儿山跟山神的过招，我都得蒙圈了，以为这是真的，可即使有了之前的经验，还是觉得太过真实了些……”

　　“真真假假，假假真真，鬼神之事，太过莫测了，跟咱们就不是一个空间时间的我感觉，所以呈现出来的东西也不一样，这么一解释就合理多了，否则谁能告诉我日本的百鬼是怎么带过来的？”

　　“好看，好看，就是我方有点吃亏，鬼卒实在是太少了，在多一些就更好了，难道就没有后招了吗？”

　　“火山地狱真的是这个样子的吗？看上去好可怕啊，不知道为什么，我觉得分火山地狱就应该是这个样子的，太真实了……”

　　弹幕纷纷中，谢七爷还是没有动作，从始至终他就没有要动手的意思，心态就是看戏，即便是召救兵都显得那么的不着调，王小白也很无奈，眼见着日本那些怪物浩浩荡荡就要踏平火山过来，忍不住看了一眼谢七爷问道：“七爷，你忍得下这口气？”

　　谢七爷一咧嘴，道：“你小子别着急，让我在号一嗓子！”

　　王小白点点头，期待谢七爷继续号丧，别人号丧只是号丧，谢七爷不一样，真能号出点东西来，比如火山地狱，比如那些手拿铁叉的鬼卒，那就敬请谢七爷再号一嗓子吧！

　　谢七爷昂天长嚎：“我的个老马兄弟哎，你老兄弟我被人欺负了，你显像的火山和派来的小鬼们不管用哎……你哥哥我被人欺负的快完蛋了哎……你倒是出来哎……要不然我就被抓走了哎……在不出来哎……我就烦死你来哎……”

　　还真是有够烦人的，王小白在一边听着都觉得烦，主要是谢七爷拉长的哭音，实在是太难听了……可难听归难听，作用也是真用，眼见着百鬼夹裹着鬼卒翻过山顶之际，突然一声怒吼震天响起：“呜嗷……”

　　这一声怒吼震动天地，火山顶上，火焰喷发，整个世界的温度顿时向上提升到了一个恐怖的顶点。


第五百二十八章 马面

　　恐怖的吼声，恐怖的火山爆发，恐怖的景象，被日本百鬼围困起来的鬼卒听到这恐怖的怒吼声，纷纷抬起头来，跟打了鸡血一样高举起手中的铁叉，随着那怒吼声一起怒吼了起来，怒吼声交相呼应中，鬼卒奋起神威，突破百鬼的包围，朝声音传来的方向奔了过去。

　　怒吼的声音实在是太大了，震颤的王小白耳膜直响，然后那座火山就变大了，像是镜头延伸，他们拉近了跟火山的距离，片刻间人就在火山边缘了，看到这变化王小白忍不住扭头瞧了眼谢七爷，谢七爷还在号丧：“老马哎，吼你大爷个爪哎！快出来帮我报仇哎……”

　　谢七爷号丧，这一声你大爷个爪哎分外好笑，王小白却怎么也笑不出来，因为巨大的火山光秃秃的，呈现出一种诡异的血红色，已经身在其中的他越觉得炙热难耐，火山口喷射出来的火焰没有任何颜色，只有一阵阵气浪将周围空气撕裂，恍恍惚惚漂浮不定。

　　日本百鬼已经开始畏缩的望着眼前这座火山不在向前，有的鬼怪开始往后退了，就在这时候，上衫纱来的咒语声再次响了起来“在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！渗透大地的歌声，则无法被被幽明之锁囚困！归命！地界！！最胜！千祸招魂，百鬼夜行。”

　　上衫纱来的咒语大家已经很熟悉了，只不过这一次的咒语愈发没有感情了，几乎就是一字一句的念诵出来的，声音中带着一丝庄严，然后百鬼就跟打了鸡血一样的，密密麻麻的继续迎面而来。

　　上衫纱来的咒语声似乎有催眠的力量，刺激着百鬼疯狂，看到这情景，谢七爷停顿了下，大声号了起来：“老马哎，你再不来，以后就别找老子喝酒了……”

　　那一声巨大的怒吼响了半天，愣是没显出真身，可是别找喝酒这句话刚落下，王小白就看到了他……他是突然出现的，既没有鬼卒们狰狞的面孔和粗壮的身躯，头上也没有恶魔一样的双角，却是长了一个马头，人的身子。身材很高大，足有两米，穿着宽大的衣衫，脚下踏着一双古代的官靴，手中黝黑的铁链又粗又长，看上去并不强大，但王小白却知道这位爷不光是强大，而是有着恐怖的力量。

　　马面，谢七爷号丧叫来的救兵，当然是马面，对于中国人来说，没有人不知道马面，因为他实在是太出名了，在地府中能跟马面齐名的只有牛头。传说马面是冥府著名的勾魂使者，但真实的身份却是牛头马面是看守十八层地狱的头。

　　马面跟谢七爷一样是地府大佬之一，不是鬼身，而是阴神，马面出现后，离谢七爷和王小白也就一百米的距离，王小白心中惊骇，谢七爷却安慰他道：“老马长得是丑了点，但不吓人，不用害怕，啊……”

　　谢七爷话音还没落，马庙扭头过来，一双红红的眼睛阴森森的盯着他看了一眼，朝着谢七爷呸！的吐了口吐沫，挥舞着铁链朝山上而去，看到自己的头来了，鬼卒们振奋精神，齐声欢呼，不光是挣脱了围困，还挥舞起铁叉赶着百鬼朝火山口而去。

　　百鬼从马面出现后就显现出了颓态，上衫纱来的咒语声也被马面的怒吼声给吼断，百鬼们就只能是被鬼卒们赶着朝火山口凄惨前行，马面也没见他快跑或是怎样，身影几个恍惚，就已经到了火山口。

　　鬼卒不断用钢叉驱赶百鬼朝火山而来，围绕着整个火山形成一个巨大密不透风的圈子，百鬼们痛苦的哀嚎，嘶叫，求饶，却没一个人敢靠近大火山，马面仰首直立，伸出右臂高举向天“吐噜噜……”一声长嘶，百鬼被他的气势所摄，顿时停止叫声，鬼卒也一起朝他看过来。

　　天地一片寂静，百鬼连大气都不敢出，直直的看向挺立在天地之间的马面，鬼卒们也都是凛然模样，马面气沉如渊，看的王小白是暗暗咋舌，马面这气势果然大不一样。

　　马面沉寂不动，右手在天空中挥动了下，所有鬼卒见到，大吼了声，各自把身边的百鬼朝火山口驱赶，不断有从日本来的鬼怪在鬼卒的驱赶下，被赶进了火山口，掉下了火焰蒸腾的火山下面，变成一股子白烟……

　　照这么个速度下去，用不了多久日本的百鬼就都得被赶进火山口，可直到此刻，马面除了怒吼了几声，连动手的机会都没有，难道就这么结束了？王小白刚想到这，感觉天空突然阴沉了下来，接着马面那边的天空上下起了雪花……没错，就是下起了雪花，一片片的雪花都跟指甲一般大小，翩翩飞舞着落下。

　　雪花的出现让火山附近温度骤然下降了不少，奇异的是，如此高的温度，热气炙烤之下，雪花竟然还能完整漂浮在空中，保持了原有的形状，只有落到地上才会被蒸发，于是画面就好看了，雪与火的交织，冰火两重天……

　　仿佛是得到了加持，那些原本凄惨哀嚎，没有还手之力的百鬼们开始奋起反抗，竟然壮起了胆子跟鬼卒们动起手来，可惜的是，鬼卒虽少，但自从马面出现以后，就都跟打了鸡血一样的表现的非常凶狠，百鬼还是被一个个的叉进了火山之中。

　　百鬼的反抗虽然没有什么实质性的作用，起码能拖一些时间了，这时候上衫纱来的咒语声又响亮了起来。上衫纱来的咒语声一响亮，谢七爷的号丧调门就高了起来：“老马哎，你他娘的怎么就这么废物呢？不是让你出来亮相的，你特娘的倒是动手哎，让小辈们看笑话哎，我这张老脸，你那张马脸，可往那放哎……”

　　也不怪谢七爷号丧，马面出现之后，除怒吼了两嗓子，基本上啥都没做，要是情形一边倒也就算了，现在看上去，不收拾掉那个悬浮在空中的雪女，在上衫纱来的加持下，日本百鬼不但可以反击，甚至还能掌握主动呢，真要是那样，谢七爷这张老脸真就没地方放了，因为他知道王小白正在直播，这个脸真心丢不起。

　　谢七爷一号丧，马面就显得不耐烦了起来，扭头朝谢七爷呸了一口，终于说了一句话：“号你大爷的丧！”

　　马面的声音非常嘶哑，听起来跟破锣似的，却有极大的气势在里面，让人心神颤抖，就是这话说的太……说完这句话马面再也不看谢七爷和王小白，拔腿朝火山上奔跑，明月手中的摄像机急忙对准了过去。

　　马面步伐看似缓慢，可转瞬之间便到了近前，他手中的铁链很长，拖曳在地上，每向前一步便发出巨大的哗啦啦……声响，铁链与山石接触冒出阵阵火花，这气势足以让任何鬼怪不敢生出反抗的心思。

　　眼见着到了火山口，天空中雪女跳舞一样的转了个身，双手朝着马面挥舞，一道道冰寒的气流夹杂着雪花朝着马面席卷过来，宛如一条冰龙，那气势真的挺强，强到王小白都有点替马面担心了。

　　观众们更是看的眼珠子都瞪圆了，眨眼都不舍得，生怕错过了精彩时刻，眼见着冰龙一样的风雪就要席卷马面，就见他突然将手中铁链挥舞起来，铁链在马面手中犹如玩具，巨大的力道形成一个滴溜溜旋转的圆圈，铁链挥舞形成的圆圈越舞越快，形成一道诡异的气流。

　　雪女汇聚起来的风雪，在马面面前简直就是个玩笑，铁链带着一股强大的吸力，犹如一个漩涡般把所有风雪都收在了铁链里面，挥舞了几圈后，铁链朝着空中的雪女猛地一甩，之前的冰雪全都消失不见了，从马面手中的铁链里愣是抖出一朵蓝汪汪的火焰，蓝色火焰有灵性一般分离出长长的火苗，朝雪女激射而来，想要将雪女卷住。

　　雪女怪叫了一声，全身突然变得透明，像是一个冰雕，躲开了蓝汪汪的火焰，大头朝下，双手伸出，跟颗炮弹一样朝马面狠狠抓了过去，雪女俯冲的太快了，浑身包裹着一层冰寒的气息，尤其是双手宛如冰刺，有若实质朝着马面当胸而去，雪女的力量已经全部发挥出来了，这凌空一击当然不可小觑，马面却恍若未见任由她双手如剑一样的刺过来，躲也不躲，反而收起铁链，挺直身躯大步朝着雪女迎了上去。

　　毫无意外的，雪女的双手刺中了马面胸口，然后……透胸而过，变色的寒气从马面身躯透体而过，而马面身躯诡异的如同透明的影子或空气，雪女几乎跟马面脸对脸了，却根本奈何不了马面。

　　这情景十分诡异，再近一点，马面就和雪女嘴对嘴了，两人的姿势很暧昧，但是雪女寒冰一样的双手却透过马面的身躯，然后……然后马面突然打了个喷嚏，喷了雪女一脸口水，伸手抓住了雪女，身形一晃，到了火山口，高举起雪女朝着火山口扔了下去……


第五百二十九章 五鬼

　　雪女那么厉害的日本妖怪，在马爷的眼里就跟个小孩一样可笑，甚至懒得跟他过招，过程非常没有戏剧性，让你抓，让你用尽招数，我一伸手就把你拎在了手里，还扔进了火山，反抗？门也没有啊！

　　雪女被扔进火山，就像是一个信号，鬼卒们齐声欢呼，手中的铁叉都快耍出花来了，把剩下的百鬼一批批的赶进了火山里面，上衫纱来的咒语声越来越大，却再也挽不回劣势，情急之下，咒语突然变得阴森了起来：“僧伽！净身！障壁！阴阳！破障！清净！幻象！成就吉祥！归命！南无！护法！总持！持诵！虚空无相！模糊无相！”

　　咒语声缥缈回荡，宛如波浪震荡开来，仿佛是震荡破了一个巨大的气泡，耳听得啪！一声轻响，一切幻象消失无踪，那有什么火山，鬼卒，百鬼……月光之下，还是在村子里那条土路，槐树仍然是那颗槐树，却从槐树上面掉下来一把扇子，轻轻的掉在了地上。

　　正是上衫纱来的精致小折扇，奇异的是，马面还在，向前一步伸手把扇子抓在了手中，仔细的左右观瞧，谢七爷飘忽了下到了马面身边，伸着脖子看那扇子，问道：“老马，看到我手下小的们没有？”

　　“呸，滚蛋，没看见！”马面把折扇拿在手里就走，谢七爷急忙追了上去，喊道：“老马，你可不能走，帮我找到小的们才能回去，要不老子跟你拼了……”

　　地府两位大佬跟孩子一样在土路上没了身影，连个招呼都没打，剩下王小白一个人在风中凌乱，谢七爷和马面一走，刚才还热闹的不成样子的镜头前面，顿时变得无比寂静，观众们一时没适应过来，不管是现场还是直播间都显得很平静。

　　平静只是错觉，观众们很快就反应过来了，弹幕纷纷，“请问，刚才我们看到的火山地狱是真的还是假的？如果是真的，怎么说没就没了？如果是假的，为什么马爷还在？到底是怎么回事？”

　　“真真假假，咱们这些凡人是搞不清楚的，能看到的应该就是真的，真要故弄玄虚的话，只要让咱们看不到就行了，不用搞的这么麻烦，你们说是不是？”

　　“卧槽，你们事真多，好看就行了，又不是科学探索，相信就相信，不相信就当看个热闹了，纠结什么？看你们那纠结的模样可真是难受！”

　　“马爷威武，真是厉害，雪女可是日本传说中的厉害鬼怪，连马爷一招都接不下来，还被扔到火山里面去了，哈哈哈，好过瘾……”

　　“马爷为什么把扇子带走了，谢七爷最后的话是什么意思？是不是他们去找被带走的鬼差了？”

　　观众们猜测纷纷，王小白也不知道是怎么回事，琢磨了下没贸然行动，四下打量了打量，朝那颗槐树走了过去，普通的槐树，没有了上衫纱来的折扇和法力的加持，显得没有任何稀奇的地方。

　　王小白摸着槐树的树干琢磨上衫纱来是怎么做到的，把折扇挂在槐树上，就能百鬼夜行了？上衫纱来的本事真有这么强？刚想到这，右边突然传来一声惊呼：“请不要伤害我！”

　　声音很熟悉，正是王小白的老朋友佐佐木先生，可佐佐木的声音在这个时候响起，要说没坑，傻子都不信，王小白当然就更不信了，可找到佐佐木是这期节目的内容之一，王小白不能置之不理。

　　于是王小白就做出了一个让大家都没想到的反应，他顺着槐树爬了上去，爬到了树枝能承受他的最高处朝声音来处看去。

　　月光清幽，除了破房子什么也没看到，倒是看到一团团的阴风在村子里往来回荡，整个村子晦涩不明，各种阴暗的气息互相碰撞，分离，并不交融，甚至有冲突，却又不大，非常的奇怪。

　　王小白琢磨了琢磨，决定不理会佐佐木的喊叫声，陷阱实在是太明显了，如此明显的陷阱非要往里跳，实在是有点傻，还是按照之前的既定目标前进，先找到潮水村的祠堂在说。

　　上树是要爬的，下树跳下来就行了，对于王小白来说，这个高度不算什么，干脆侧身往下一跳，刚跳下去，明月喊了一嗓子：“师兄小心！”

　　伴随着明月的这声喊，阴森的咒语声响了起来：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将……速速领令，火速奉行，茅山祖师敕令。”

　　咒语是茅山五鬼显灵法，请的是五个大鬼，王小白人在空中就见树底下阴风旋转成了一个漩涡，在这漩涡中心鬼影憧憧，其中一个大鬼，一身黑色铠甲，差不多有两米多高，左手是铁剑，右手伸出来朝他就抓……

　　说实话，这是王小白反应最慢的一次，不是他反应的不够快，也不是他迟钝，更不是因为大鬼有多厉害，纯粹是因为茅山的五鬼显灵法出现在这个地方，还如此明显是针对他的，太过出乎预料了些。

　　别忘记了，他早就跟茅山的恩怨了解了，现在他的师弟，助手，明月就是曾经的茅山亲传弟子，怎么还会有人向他出手？难道是？王小白首先想到的就是冯浩，那个茅山败类，被逐出师门的卑鄙小人，一直游离在外，躲躲藏藏的冯浩……

　　难道冯浩也在这个村子里？王小白随即就想到了更深一层，难道冯浩跟佐佐木联系上了，跟上衫纱来联手了？真要是那样，可就防不胜防了，要说不是，那这茅山的五鬼显灵法又是怎么回事？

　　不怪王小白想的多，谁碰到这种情况都会这么想，所以反应稍微慢了一点，但也还来得及，在身体还没落地，没被大鬼抓到之际，王小白人在空中愣是横着扭动了一下身体，咬破了舌头，朝着那大鬼吐出了一口血箭……

　　舌尖血的作用不用多说了，大家都知道，王小白以前也吐过舌尖血，但那个时候就是口舌尖血，作用很有限，可到了五品灵官的道行之后，吐出来的舌尖血就不是普通的舌尖血了，而是血箭。

　　一口舌尖血喷出来跟箭一样，箭是要伤人的，加上五品灵官的舌尖血内蕴含的灵气更高，就算是谢七爷碰到了也得躲一躲，果不其然，那大鬼伸手都要抓到王小白了，一口血箭吐出来，对鬼怪的伤害当真是威力无穷，大鬼当然不敢硬挨上一下，只能是侧身躲开。

　　大鬼一侧身，王小白就地一滚，令牌从袖口露出被握在了手中，都没带停留的朝着前面来了个夜战八方，啪啪啪……一连串的爆裂声响起，王小白的灵官令牌拍飞了好几个小鬼，其中有个大鬼也挨了一下。

　　召唤五鬼是围攻王小白的，设计的挺好，也是这么回事，可王小白实在是太……该怎么形容呢？太贼了，太滑了，太难以抓到了，就跟围攻住了一个挺大个的炸弹似的，你还没等抓到他呢，先爆炸了，整了自己一身血。

　　“拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将……咯！”在暗中偷袭，念诵咒语没露面的人，看到王小白如此的难对付，忍不住都打了个嗝。

　　这声嗝出来，有了个短暂的停顿，阴气似乎也呆滞了下，就是这么个瞬间，王小白敏锐的抓到了，滚了下向前一弯腰窜了出去，脚下错步，踏起了八卦罡，念诵起了咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　王小白一边念诵咒语，一边往外甩黄符，朝着阴风阵阵处甩去，黄符带着金光向前横扫，前面的黄符被阴风阻挡，后面的到了……一连甩出去了八张黄符，前后交替，不管打没打到鬼怪，都会被王小白向前的气势带回，形成符阵，把他护在了中间。

　　而这个时候，茅山的五个大鬼也显现出了真身，就见这五个大鬼各不相同，不光是相貌不一样，连衣服穿的也不一样，按照五色排列正是青、黄、赤、白、黑。五个大鬼凶狠狰狞，跟五尊凶神也似，身后各有五个小鬼，正好是大鬼小鬼二十五个。

　　王小白一往无前，气势不坠，手中令牌直取离他最近的白鬼，说是白鬼，真是一点也不夸张，全身上下雪白雪白的，比谢七爷白无常还白，白衣服，白皮肤，白眼睛，白头发，白眉毛，跟白面成精了一样，白的分外吓人。

　　那白鬼眼见王小白来的又快又急，向后退了一步，双手却向前一伸，扒住了两张旋转的黄符，噘嘴朝着王小白，噗！的吹出一股寒气逼人的白烟……


第五百三十章 显灵法

　　五个大鬼，各带五个小鬼来抓王小白，真是给他面子了，毕竟是有名有姓在册的大鬼，实力可想而知，王小白布置的符阵作用不大，否则也不会被白鬼抓住了黄符还能扒开。

　　白鬼一口阴气喷出来，带着阴煞的力道，真要被这口阴气吹中，不敢说吹的王小白魂飞魄散，起码吹得他失魂落魄。

　　王小白当然不敢让这口阴风吹中了，纵身闪躲，手中令牌戳了出去，令牌上面闪过一道金光，白鬼纵然凶猛也不敢被令牌戳中，同样闪身躲开，王小白符阵保持完整，准备发大招，脚下踏起了雷罡，想用雷符对付五个大鬼。

　　这当口明月突然把摄像机放在了肩膀上，对王小白喊道：“师兄，这是茅山的五鬼显灵法，你坚持住，我帮你破了这法术！”

　　明月身份很特殊，现在是灵官派的弟子，但还没有正式拜师，王老道不在，甚至连考验都没有，就这么跟着王小白瞎混，茅山派也没给他除名，集两家之长，偏偏年纪很小，谁都不当回事，存在的很尴尬，其实以明月的资质和悟性，他的本事已经不算小了。

　　摄像机安装在了肩膀上面的卡带上，并不妨碍拍摄，明月开始做法，同样是脚踏罡步，燃烧黄符，念诵咒语：“弟子明月拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，速收阴兵阴将归法坛……”

　　明月是被隔绝在外面的，不管是王小白的符阵还是五个大鬼出现的地方，明月都不在其中，五鬼压根不理会明月，就像是他不存在，明月也很没有存在感的一直在拍摄，直到王小白要发狠运雷，明月觉得没必要这才出手。

　　五个茅山大鬼当然很厉害了，想要除掉基本不可能，就算斗赢了，那也没什么意义，因为在输之前，召出五个大鬼的人就能把大鬼再召回去，那还有什么意义？真就不如让明月现在就给召回去。

　　王小白应变何等之快，在明月咒语响起之后，干脆就小声跟明月念起了相同的咒语，脚下的罡步也是一样，错身到了明月身后，明月踏一步，他跟着踏一步，两人始终在一种罡步之中，前后脚的整齐划一，成为了一个整体。

　　不光是成为了一个整体，王小白还能在身后给明月加持，使得明月的咒语声威力更大，在这样的环境下，各自带着五个小鬼的大鬼就有些发蒙了，那边催促的咒语仍然在响起，这边还是召他们回去……实在是左右为难。

　　五个大鬼站定了，左看看右看看，没动，因为不知道该如何动，明月绕着五个大鬼，身后跟着王小白，绕了整整三圈，二十五个鬼，影影绰绰愣是一个都没有走，明月有些着急，转动的愈发快速了起来，转动之间，远方的那个咒语声音突然响亮了起来，“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将……”

　　之前声音很缥缈，听不出来是从那传出来的，没有确切位置，僵持之中这位有点沉不住气了，王小白一张黄符朝那声音处甩了出去，拔腿就追，只要把暗中施法的人收拾了，也就等于破解了五鬼显灵法，王小白想法是对的，速度也够快，跟道闪电一样奔着就去了，令牌，黄符都准备好了。

　　暗中纸人见王小白扑了上来，突然声音一变：“庚子……”张嘴说出了明月的八字，就在王小白冲到了一堵破墙角，只要越过去就能看到这人之际。那人大喊喊了一声：“收！”收字一出现，五个大鬼齐声喊了声：“收”然后王小白就听到身后的明月啊了一声，噗通！栽倒在了地上。

　　王小白当然担心明月，回头一看，明月软软跌在了地上，神魂被叫了出来，迷迷茫茫，五个大鬼中的黑鬼，伸手就去抓明月，这个时候……王小白当然顾不上破墙后面的那个人了，只能是先救明月。

　　修道之人神魂被强行弄出体外是非常危险的，稍微不小心就是个神死魂灭的下场，王小白已经猜到暗中的人是冯浩了，可惜的是，冯浩依然是那么的奸猾，那么的贼，那么的诡计多端，算计好了一切，即便王小白知道是他，可也不会让你看见，你没有真正见到，就不能确定，就会疑惑，就会害怕，就会心神不定……

　　明月不能不救，但不能再让冯浩捣乱，急切之间，王小白的心神竟然没乱，没有回身去救明月，而是仍然向前了一步跃起，手中的黄符，以及围绕着他的黄符全都朝着断墙后面甩落了下去。

　　“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”王小白的咒语声响起之快，之利落，正好赶在黄符落下念完。

　　甭管是雷符还是八卦符，一股脑的被王小白甩到了短墙后面，但是他跃起的方向却是墙面，一脚踏出，借力反转，不光是把短墙给踹塌了，借力转身的速度比他之前停下在转身要快出去许多。

　　转身往回之际，手中令牌朝着那黑色的大鬼就砸了过去，耳听得身后传来咔嚓的雷音，以及短墙倒塌的闷响和一句骂声：“特妈的！”

　　甭管是谁，接连受挫，都得缓一缓，不可能立刻就来斗王小白，而且冯浩要是现身了，被摄像机拍到，被茅山派看到，被王老道看到，很快就会赶过来抓他，对他是非常长不利的，加上这是最后一期比赛，王小白和上衫纱来必然会用出全力，今天是第一天晚上，再怎么出幺蛾子，都不过是互相试探。

　　谁也说不准这次直播需要多长时间，要是不出意外，拖个三五天的也有可能，所以冯浩是不会那么傻的，他是不会现身的，王小白预料到他是这么个心思，才敢转身救明月，否则还真是有点忌惮。

　　还真就让王小白给赌对了，冯浩虽然被王小白攻了个措手不及，受了点小伤，但也不算太严重，除了惊魂未定，有点没反应过来之外，他还真没有要现身的意思，所以王小白争取到了时间。

　　争取到了时间的王小白，令牌朝黑色大鬼砸过去之后，并没有去跟他硬抢明月的神魂，而是身躯一扭，一个箭步到了明月软软跌倒，还没跌倒在地上的身躯旁边，伸腿一绊，左手用了个灵官太极的柔劲，向外一送，右手掏出一张黄符，用太极的柔劲把明月身体稳稳放坐在地面上，手中黄符紧随其后贴在了明月的后心之上。

　　黄符贴在明月后心上之后，王小白右脚一错，咒语脱口而出：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令。”

　　藏魂入斗符，藏魂入斗咒，针对的就是这种情况，在王小白的符咒合一之下，黑色大鬼刚抓到明月的神魂要用铁链索拿，这时候王小白接连朝着明月后心上的藏魂入斗符快速无比的连点了三下，明月的神魂突然就精神了起来，本来只是一个模糊的影像，突然就变得像是一个真人了，特别具体，不光如此，眼睛还亮了一下。

　　然后……然后嗖的一声，明月的神魂回到了自己身躯内，这变故说突然却是挺突然，说不突然也没什么稀奇的，就是这时机掌握的太恰到好处了，恰当到了王小白救回明月，对手才从被雷劈和断墙倒塌中反应过来，五个大鬼中的黑鬼更是蒙圈，忍不住挠了挠头，很不明白都到手了的神魂怎么突然就没了呢？

　　冯浩有明月的生辰八字，才会轻易的被叫出神魂，藏魂入斗符贴在了后心，冯浩也就没有办法继续叫魂了，而那个黑色的大鬼反应过来之后，勃然大怒，好像被冒犯了，被触怒了，扭过头来朝着王小白怒吼了一声。

　　黑色大鬼的一声怒吼，低沉，压抑，其它五个大鬼和二十五个小鬼全都朝王小白看了过来，一起怒吼，而王小白的回应是，围绕着明月脚踏罡步，念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　念诵咒语是同时甩出了八张黄符，五鬼各带着五个小鬼，刮起一阵阴风，朝着往王小白杀了过来，王小白双手捏决正要准备迎敌，右边轰隆声响，一个怪物突然出现，朝着他们碾压了过来……


第五百三十一章 轮入道

　　用碾压来形容绝对没有用错，因为来的这个东西就是一个巨大的轮子，像是古时候的木车轮子，又如同古代建设在河边的巨大水车轮子，总之，这就是一个巨大怪异的轮子，高有四米左右的距离，显得非常巨大，在轮子的中间是一颗巨大的人头，秃顶，黑面，满脸皱眉，白胡子，黄眼睛，獠牙……丑陋无比，给人的视觉冲击很是强烈。

　　王小白认得这个东西，日本百鬼夜行中的一个鬼怪，叫做轮入道。轮入道是一个巨大的车轮，在车轮中间有一个大大秃顶人头，据说常在成年女性身后出现，并高喊“快来看你的孩子”，如果回头的话，就会被他吃掉灵魂。

　　之前在百鬼夜行中就隐约就看到了这么个玩意，没有想到靠近了能有这么大，更没有想到的是，在轮子上面还有一个穿着白色兜档的小孩子，手里拿着一个木槌，蹦蹦跳跳的却怎么也掉不下来，轮子的木橼上还隐藏着一张怪脸，隐隐约约的时隐时现。

　　轮入道身上的这两个玩意同样是百鬼夜行中的怪物，一个叫野槌，生在山林中像孩子一样的妖怪，专用木槌砸人，砸死后，将人吞进肚子后来补充营养，外表看上去像是一个小孩子，实际年龄非常大，最少也是一百多岁。另外一个叫大首，是专门躲在黑暗中突然出现吓人，然后迅速将人吸入口中的这么一个怪物，不知道怎么跟轮入道混在了一起，朝着王小白这边轱辘了过来。

　　王小白和茅山五鬼正在剑拔弩张，一触即发的这么个阶段，都准备好了动手，甚至已经出招了，轮入道滚过来了，是不是故意的不知道，但是这时机实在是太恰到好处了，王小白手刚扬起来，轮入道上的野槌，举起了木槌朝王小白凶狠砸了下来。

　　王小白当然要躲开了，本来准备的招数也不是对付轮入道和上面的日本鬼怪的，这玩意滚过去后，他还是得跟五鬼动手，那才是心腹大患，他看的出来，轮入道急匆匆的滚过来，根本就是慌不择路，压根就不想跟他为难，否则的话直接碾压过来就好，不会从他和五鬼的空隙滚来……

　　所以王小白侧身躲了一下，侧身这么一躲，很警惕的念诵咒语，却看见车轮子里面的大首鬼突然现身，张开大嘴就吞五鬼当中冲到最前面的黑鬼，大首这个名字，跟这个鬼高度契合，那真是一张大脸。

　　一张挺白的大脸，除了脸，不存在脖子之类的东西，起码得有一米五的高度和宽度，很大的一张脸上眼睛小的几乎看不到，鼻子就两个孔，一张大嘴是横着长的，形象如一张扁平扁平的巨大屁股脸。

　　一张嘴长得老大，裂开的也大，带弹性的，恨不得能一口把五鬼和小鬼们一起全都给吞掉，按理说，茅山五鬼人多势众，法力高强是不怕轮入道和大首这两个鬼怪的，可让人想不到的是，茅山五个大鬼竟然带着其它小鬼跑了……

　　不光是茅山的五个大鬼带着小鬼跑了，连召唤五鬼显灵术的咒语声都没有了，也悄然离开了，然后轮入道就轰隆隆顺着土路碾压了过去，轮入道太大，它一滚过去，王小白立刻就看到了谢七爷和马面跟在轮入道的后面。

　　马面无精打采的，谢七爷却显得很是兴高采烈，骂骂咧咧道：“老马，你特妈今天要是不帮我把小的们找到了，以后啥事也别找我，老子跟你断交，还得把你的孟婆酒全都搬到我家去，看你还喝个什么……”

　　轮入道滚过去之后，一切就变得正常了起来，王小白知道五鬼为啥要跑了，碰上了谢七爷和马面这种真冥神，要回避，他们虽是大鬼，也该受管辖，要是被看到，也是麻烦，这就是正规军和土匪的区别。

　　王小白哭笑不得，黄符都快攥出汗来了，却没有出手，谢七爷一溜小跑跟在轮入道后面，看到王小白还伸手打了个招呼，随即哼了声，道：“快看看你的小助手去吧，我看他吓的不轻，魂快掉了！”

　　谢七爷是王小白在鬼神里面见过最不着调的阴神，热情打招呼是以为他在拍摄，所以才摆手，没看到摄像机就懒得搭理他了。听到他这么说，王小白可是吓了一跳，急忙回头去看，就见明月脸色苍白，坐在地上一个劲的冒虚汗，摄像机被放在了一边，整个人有点神魂不稳。

　　王小白在怎么厉害，能帮明月收回神魂，可硬被拽出去的神魂，又被硬收回来，明月当然有些承受不住，虽然一直念诵着咒语，在勉强压抑自己，但身体实在是太虚了，这个时候王小白当然要先照顾明月了。

　　荒凉的小村子已经很热闹了，各种类型妖魔鬼怪层出不穷，日本的百鬼夜行，茅山的五个大鬼，谢七爷和马面……那里还有安全的地方？只有暂时的安静，王小白四下看了看，右边有一处看上去还比较结实的房子，大步走到明月身边，扶起他，拿起摄像机走到房子背阴的地方，用黄符布置了个符阵，轻声问道：“明月，你没事吧？”

　　“师兄，我……我没事，休息休息就好了！”明月眼神有些呆滞，说话也有些停顿，王小白见他这模样从怀里掏出一个药丸，是阿兰临走时候留下的药丸，我一种既能解毒，又能补充体能的药丸。

　　王小白把药丸塞进明月嘴里，轻声道：“收心！跟我一切念诵咒语！太微丹书，名曰开明。致日上魂，来化某形。平日严妆，发自玄玄。庭飞华水，日根金精。紫映流光，号曰五灵。急急如律令……”咒语叫做日魂咒，在王小白的轻声念诵下，明月渐渐安稳了下来，开始跟着他一遍又一遍的念诵。

　　刚开始明月念诵的还有些磕磕巴巴，随着咒语形成的气浪在四周环绕，以及药力的发作和咒语的加持下，明月身上热气蒸腾，咒语念诵的越来越快，越来越清晰，腰板挺的越来越直越来越直，身上白色的蒸汽也渐渐少了许多，明显感觉到精气神又回到了身上。

　　这边，王小白正在照顾明月，而在直播间，弹幕已经疯了，严格说来弹幕一直都很热闹，因为一波未平一波又起，进了村子之后直播非常刺激，观众们看的很过瘾，谢七爷刚带着马面离开，王小白就遭遇到了阻击，还是来自茅山五鬼的阻击，明月一直拍摄，所以整个过程不敢说都看全了，起码看了一多半。

　　弹幕一直没停，有猜测的，有加油鼓劲的，打赏的……直到王小白照顾明月，弹幕出现了新一波高峰，之前紧张着看直播的观众开始趁着这个时间弹幕，“日本的百鬼夜行对付王小白，我能理解，为什么那几个明显是咱们国家的大鬼也对付王小白啊？”

　　“咒语听不太清楚，但从王小白和明月的对话里是不是可以猜测，暗中搞鬼的那个人是冯浩啊？”

　　“不一定是冯浩吧，他还敢再出来吗？真要是遇上了，王小白还不得弄死他？”

　　“除了冯浩还能是谁？就是不太确定，而且非常有可能上衫纱来和冯浩联手对付王小白，我纳闷的是谢七爷为什么不帮助王小白对付冯浩，带着马面跑来跑去的追什么呢？”

　　“最后这期节目还真是热闹，各种妖魔鬼怪都出现了，就看王小白怎么化解了，对了，上衫纱来那娘们的摄像机一直黑着，要是还不开机，是不是节目组就可以把她淘汰了？”

　　“这期节目是刺激好看，可只有王小白一个直播页面有画面，主页面没有画面，上衫纱来的页面也没有画面，搞什么鬼？还有，小日本能不能滚出王小白的直播间，看你们的日本娘们直播……”

　　“小日本滚出王小白的直播间，打到日本帝国主义……”

　　“小明月没事吧？我很担心明月，他年纪还是太小了，本事也不大，现在王小白还要照顾他，我觉得王小白还是托大了，这最后一期直播，就应该找阿兰姐或者小疯子这样的高手做助手，这样王小白才能施展开手脚，现在倒好，有点困难了吧？”

　　“小白加油，甭管什么阴谋诡计，只要一往无前，都能破解了，我们相信你的本事，相信你的实力，对了，另外说一句，谢七爷真不靠谱，希望小白能找来别的帮手……”

　　密密麻麻的弹幕中，观众们表达各种各样的情绪，过去了差不多有十分钟，什么事都没发生，整个村子甚至连一声杂音都没有，可越是这样王小白就越是不敢大意，警惕的守在明月身边给他护法。

　　又过了几分钟，明月一口浊气吐出，神魂稳固，睁开眼睛看到王小白在身边，微微有些感动，琢磨了下轻声道：“师兄，我们不能在这么单打独斗下去了，咱们得请救兵，否则对咱们不利……”


第五百三十二章 总教头

　　明月小声说着话，眼睛却瞟了一下摄像机，目光询问王小白是不是该关了，王小白朝明月摇摇头道：“不关摄像机，明月，最后一期直播是在咱们国家，背后是长城，主场作战，咱们要是还鬼鬼祟祟的，那可真是丢人丢到家了，咱们没什么见不得人的，就一直直播，堂堂正正赢得这场比赛，也对所有观众负责！”

　　王小白这番话掷地有声，观众们当然捧场，弹幕纷纷，“王小白说的对，你要是在关机，我们就只能看黑屏了，那还什么叫直播节目？选手要对观众负责啊，节目组应该关关上衫纱来，王小白做的对！”

　　“小白这番话说的我热血沸腾，其实从自身来看，关机是比较妥帖的，毕竟上衫纱来团队可以通过直播随时监视到王小白的情况，而王小白却是两眼一抹黑，当然会吃亏，可真要是这样，这节目你们自己玩就行了，千万别说是直播节目，小白好样的，你对观众负责的样子真的很帅……”

　　“王小白说的对，在自己国家的主场，多困难都得堂堂正正，我支持你！让那些妖魔鬼怪，日本娘们，来的都更猛烈一些吧……”

　　“这才是负责任的行为，这才是有担当的男子汉，看来王小白也想明白了，其实关机不关机差别不大，整个村子才多大啊，就算关机不也是在村子里游荡？”

　　观众密密麻麻的弹幕，王小白和明月当然是看不到的，谈话在继续，明月稍微犹豫了一下对王小白道：“师兄，现在的情况挺复杂，有上衫纱来和她的百鬼夜行，而且肯定还有更大的后招，有背后召唤五鬼的那个人，咳咳……还有谢七爷和马爷也来凑热闹，只有咱们势单力薄，我和你消息又不灵通，太吃亏了，咱们也应该请救兵，多找点人来，你现在就打电话，救兵两天内肯定能得到，咱们拖上两天，到第三天集中解决问题……”

　　明月年纪虽小，看的却很清楚，村子虽小，已经是越来越复杂了，其实明月还少说了一方势力，那就是李一灵，智丈和更夫也隐藏在小村子里，还有暗中的佐佐木和失踪的几个阴阳师，以及咳嗽了两声没说出口的冯浩，特妈的，这村子屁大个地方，几乎是放个屁，大家就都能听到，愣是搞的神秘兮兮，都隐藏在暗处，互相牵制，互相提防，互相警惕，谁也不着急出手……

　　这几方人马中，只有王小白势单力薄，别看李一灵是他们这边的，可人家真正的任务是保护选手的安全和找到佐佐木，基本上不会出手，加上各方错综复杂，这有危险都未必能及时赶到，谢七爷倒是他请来的，可压根就指挥不动啊，根本不听他的，鬼差丢了十几个，正在满世界找鬼差呢……

　　王小白现在的处境很尴尬，明月才会建议他找帮手，其实当着摄像机的面说出口，就等于找帮手了，只要王小白能拖两天，肯定会有人来，就算别人不来，小疯子知道了，也一定会到。

　　王小白点点头，找帮手他又不是找不到，别忘了他还是东北八万野仙的总教头呢，有黄二爷给他的醒魂烟儿，有召唤野仙的法子，这个身份要是再不用，恐怕东北八万野仙都把他忘记的差不多了，加上调动仙家弟子比较便利，来的也快，道行高点的用遁术就能带过来不少。

　　有权不用，过期作废，是时候该调动野仙们了，不用他们帮太大的忙，只要能在村子里游荡，有情况随时通报，那作用都无比巨大，想明白了的王小白拍了一下明月的肩膀道：“你没事吧？”

　　“师兄，我没事，不会拖你后腿！”明月利索的站了起来，从地上捡起了摄像机，对准了王小白，王小白朝着摄像机一笑，找了块青石坐在了上面，从挎包里掏出一盒烟来，又掏出一张黄符，先是念叨了几句咒语，用打火机把黄符点燃，再用黄符的火点燃了香烟，狠抽了一口，向外吐出。

　　黄二爷的这口醒魂烟作用挺多，可以醒魂，可以聚魂，敛魂，也能把烟气的香味传播的很远，让修行的野仙闻到能够快速赶来，加上王小白也在用黄符召唤野仙。黄符烧尽之后，他手里的烟刚抽了一多半，阴风阵阵的有东西来了。

　　说是阴风有些不恰当，应该说是腥风，有些腥味，月光下，王小白刮过来的黑色腥风突然停下，显现出一个身高不到一米，尖头尖脑，留着两撇胡须的壮年男人，这男人老旧的像是从五六十年代走出来的，穿着乡村会计才穿的蓝色中山装，带着个破帽子，腰里别着个烟袋，还戴着个小眼镜。

　　样子有些猥琐，给人的感觉却非常的怪异，阴森，正是五大仙家中灰家的弟子，此人见到王小白一咧嘴，露出两颗大的不像话的门牙，开口尖细道：“灰家老十八，拜见总教头，不知总教头有何吩咐？”

　　王小白正襟危坐，沉声道：“我在拍摄节目，在跟日本的一个阴阳师娘们斗法，村子里错综复杂，我无可用之人，现在调集五大仙家弟子各十名高手，前来这里帮我，你快去通知胡美丽……”

　　灰家老十八领命，转了个圈消失无踪，这一幕在明月的拍摄下观众们看的是清清楚楚，很多人这时候才想起来，王小白有一个身份是东北八万野仙的教头，顿时兴奋的再也抑制不住的弹幕，“哈哈，小白威武，刚才还替小白担心呢，现在一点也不担心了，试问八万野仙的总教头，调集几十个野仙来听命，那还不就是一句话的事。”

　　“八万野仙总教头，我去，王小白还有这么牛逼的职位呢？谁能跟我说说是怎么回事？”

　　“我是老观众了，我知道这件事，小白的确是八万仙家的总教头，是马彪把位置给了他的，说起马彪，哎，也不知道现在伤好了没有……”

　　“王小白牛逼啊，助手不是小疯子就是阿兰，最后一期，还以为他要单打独斗了，没想到还盯着个八万仙家总教头的职称，去找救兵去了，相信很快就来，这下王小白气势足了，是不是可以碾压那日本娘们了，期待……”

　　王小白召唤野仙的举动，等于是给国内的观众打了一针强心剂，村子里的形式大家看的都很清楚，不光是有陷阱，还有坑，并且陷阱和坑都是针对王小白的，可他身边除了明月也就没别人了，至于谢七爷，观众并不觉得能帮上王小白……

　　国内的观众替王小白很担心，甚至觉得单打独斗的王小白这次恐怕很难赢了，没想到形式在一次逆转，王小白开始召唤野仙了，五大仙家各派出十名高手，可就是五十个仙家高手，加上是本土作战，又有谢七爷时不常的捣乱，上衫纱来的百鬼基本上没啥作用了。

　　打赏很是走起了一波，弹幕如云一样的飘过，国内观众群情振奋，日本的观众却看的有些垂头丧气，然而也就在这个时候，直播的画面突然暗了下来，接下来明月把摄像机对准了天空，就见天空之上，有个狗影子正在吃月。

　　天狗食月……天狗在中国的神话中凶兽，可以食月，传说很多，具体的就不多说了，可是在日本，天狗赋予的意义则更多，在日本天狗也被称之为天狐天狗脸是大红色，有着高高的鼻子，有点像长臂猿，手持团扇，长得十分高大。住在深山之中，有神力和超能力，具有让人类感到恐怖的力量。背后有一双翅膀，可以自由地翱翔于天空中、具有将人类撕成碎片的力量。

　　并且日本的天狗是有等级之分的，大天狗和天狗地位较高，除此之外还有一种叫鸦天狗的怪物，外形比较像乌鸦，是天狗和大天狗的部下，这些家伙的形象多少好一点，还有白狼天狗，木叶天狗，负责印刷的山伏天狗等等。

　　日本有八大天狗，可见不光有等级，类别也不一样，但天狗人性化的形象中，一般都是身材高大、红脸和大长鼻子，穿着修验僧服、高齿木屐，手持羽扇和宝槌的怪物。

　　上衫纱来带来的百鬼夜行中就有天狗的存在，也不知道是那一类的天狗，中国有句老话说是狗改不了吃屎，也可以说，是天狗改不了吃月亮的习惯，何况又不是真正的吃月亮，不过是法术的一种，遮盖住月光，也算是吃月，没什么稀奇的。

　　稀奇的是时机掌握的是真好，在王小白等待仙家弟子赶来的时候，弄出这么一幕，随着天狗吃月，四周有阴气汇聚过来，同时天空上黑暗开始笼罩过来，王小白抬头看天，伸手从袖口拽出一张黄符，轻声念诵咒语：“都雷主者，奉命行刑。伯温都帅，猛吏汉臣。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。急急如律令。”


第五百三十三章 丑时之女

　　黄符朝着天空中的黑影疾射而去，看直播的观众只看到一道金光，然后摄像机就对准了王小白，王小白单手捏决，轻轻念诵咒语，却没有什么动作。四周汇聚而来的阴风渐渐把四周影响的一片黑暗，在这黑暗之中出现一盏盏红色的小灯笼，一个又一个的红衣女鬼显出了真身……

　　说是红衣女鬼有些不太贴切，严格来说出现的是身穿红色和服的日本女鬼，一共有九个，除了手中的红灯笼和身上的红色和服一样之外，相貌，高矮，那就没有一样的了，看上去虽然怪异，也不过就是九个厉害点的女鬼。

　　日本的妖魔鬼怪出现在中国土地上，那是让人很气愤的一件事，尤其是在这个地点，很多时候镜头晃来晃去的能够隐隐约约看到长城，这就更让人接受不了啦，于是当看清楚是九个穿着红色和服的日本女鬼，弹幕很是走起了一波，“王小白，别仁慈了，干掉这些日本女鬼，不能让她们平平安安回去……”

　　“甭管是日本的人和鬼，在咱们的土地上张牙舞爪我就生气，干掉她们，用实际行动告诉它们，朋友来了有美酒，敌人来了有黄符……”

　　“王小白叫人就对了，上衫纱来太阴险了，还特妈故弄玄虚的关机了，藏在暗处整些妖魔鬼怪来对付王小白，真阴啊，王小白太实在了，就没想到上衫纱来敢在咱们国家的比赛中玩赖……”

　　“没事，不怕，小白的本事咱们都知道，实力摆在那呢，来再多的妖魔鬼怪也不用怕！何况是几个日本女鬼，没什么好担心的！”

　　弹幕热热闹闹的飘过，有替王小白担心的，有骂上衫纱来的，有凑热闹贫嘴的，更多的是关了弹幕，紧张看着屏幕，等着王小白应变，就在大家都以为王小白会马上动手的时候，却见他一扭头，对着摄像机介绍道：“她们是日本的鬼怪，叫丑时之女！”

　　丑时之女在日本也是很著名的鬼怪，传说是胸中充满妒火与怨恨的女子所化成的幽灵，因为失身又被人抛弃，才会变成厉鬼。通常一般的幽灵，会化身成半透明或是白色的光，但是厉鬼外表看起来则呈现红色的光，因此，日本人盛传丑时之女通常身穿红色的衣服就是这个道理。

　　日本人喜欢夸大，整的煞有其事，真追究起来不过是冤死的女鬼，因为怨煞身上气息发红，王小白当然不害怕，不仅不害怕，反而等着她们九个靠近，让他没有想到的是，九个丑时之女并不是野蛮凶煞的一哄而上，而是交错而来，很有规矩，看上去像是摆了个阵……

　　王小白轻松念诵咒语：“天灵地灵，上帝敕行。飞捷使者，直符吏兵，天丁力士，六甲六丁，天地水府，城隍等神，承吾符命，急速奉行。收捕逆鬼，杵碎邪精。尽党收捉，无辄容情。如敢违拒，天有常刑。急急如律令。”

　　治祟敕咒，王小白念诵咒语的同时，左手捏决，右手一道黄符展开，也不甩出去，就是轻声念诵咒语，加持黄符，汇聚神力。

　　王小白不着急，九个日本的丑时子女也不着急，拎着圆圆的小红灯笼唱起了日本小曲：“我一直在等待，和你重逢的那一天，在那樱花飞舞的道路上，向你挥手，呼喊你的名字。因为，无论多么痛苦的时候，你总是那样微笑着，让我觉得，无论受到什么挫折，都能继续努力下去。在被晚霞映红的景色之中，仿佛能听见那天的歌声。樱花，樱花，盛开着，就现在，明白了自己瞬间即逝的命运……”

　　歌声缥缈，由远至近，在这样凄凉的季节，萧索的环境，阴霾的天空，九盏红色小灯笼的衬托中，歌声不光是阴森，而是太凄凉了，颇为怪异的是，小曲竟然是特妈翻译过来的，是用中文唱出来的，似乎每一个字都能唱到你心底的最深处，让你跟着她一起悲凉和心酸，甚至还压制住了王小白念诵咒语的声音。

　　就在所有观众感受到了歌声中的凄凉，心神要为之伤悲的时候，摄像机嗤嗤啦啦……的信号就不稳当了起来，还传出刺耳的声音，观众瞬间就从凄凉的情绪当中摆脱了出来，大家立刻知道发生了什么事，九个丑时之女在影响王小白，在影响环境……

　　这样的事情发生过不是一次两次了，所有选手摄像机都是特制的，不光是能捕抓到一些普通摄像机拍不到的幽灵，鬼魂，灵异，甚至还有保护措施，一旦魅惑，或是阴森的力量过大，能够影响到观看直播的观众，摄像机就会变得画面模糊，不稳定，或是发出嗤嗤啦啦的声音。

　　摄像机有这样的功能，当然是为了保护观众，拍摄鬼神是很危险的，尤其很多妖魔鬼怪都有魅惑之术，要是通过直播用影像和声音，间接影响了观众那就太危险了，所以才会有这样的保护措施，的确是管用，无极限通灵举办的了这么多期，没有一个观众因为看节目而出问题。

　　准确来说，弱一些的鬼怪它们根本没法通过摄像机去影响别人，能通过摄像机中转影响到观众的，可见有多么厉害了，尤其是对王小白来说，九个丑时之女的歌声并不是尖利刺耳，也不是低沉难受，更不是阴森恐怖，就是悲伤……

　　九个丑时之女跟合唱团似的，有重音，有中音，有低音……配合的比特妈彩虹合唱团还和谐，传出来的声音影响力也就更大，而且就在九个丑时之女逼近之际，天空上的天狗并没有被黄符影响，终于是把月亮给吃了……不是，是遮挡住了。

　　已经够悬疑的了，明月还凑热闹的喊了一嗓子：“小白师兄，这是九鬼送魂术！”

　　九鬼送魂法是民间的一门邪门法术，据说是清朝时期从茅山流传出来的，这门送魂术非常厉害，具体办法就是拘九鬼到要被施法的家人门前哭，哭三天，保证哭死这一家老小，具体用法以及具体的内容已经失传了，没想到今天晚上竟然被九个日本的丑时之女使用了出来。

　　想想看，九个日本的丑时之女，穿着和服，拎着红灯笼，用的却是中国的九鬼送魂术，该有多么的怪异？明月能认出来已经很不容易了，否则也不会现在才喊，破解肯定是没有办法的，王小白也没指望他，仍然在不紧不慢的念诵咒语，可咒语的声音却被九个丑时之女压制的越来越小……

　　王小白念诵咒语声音小只是错觉，并不是真的小了，而是丑时之女们的歌声越来越响亮而已，也可以说丑时之女的歌声占据了这片空间，别的声音就显得很小了，可咒语的声音都这么小了，天空也已经黑了，四周阴风阵阵了，丑时之女已经逼近了，观众们都很着急了，王小变仍然是没有任何动作。

　　紧张的气氛不光是在现场，观众们都跟着紧张了起来，屏住呼吸，眼睛都是眨也不眨的盯着屏幕，这一时刻弹幕都少了很多，紧张的气氛越来越浓，这时候丑时之女已经离王小白只有三步的距离了，眼见着王小白就该有所应对，天空中突然响起一声狗叫，汪！

　　这一声狗叫并不多响亮，也不多低沉，没有喉咙里咆哮的声音，很清脆，像是小宠物狗一样的叫声。随着这声叫，一个黑影就凌空朝着王小白扑了下来，正是象征性把月亮遮掩住了，装神弄鬼的日本天狗……

　　要是在一般的武侠电视剧中，王小白还这么从容，基本上都会喊上一嗓子：“来的好！”可那毕竟是影视剧，现实中喊这么一嗓子倒也不是不可能，那得看机缘，比如现在就有点来不及喊，因为王小白得喊咒语。

　　王小白脚下一错，之前被丑时之女压制的都快听不到的咒语声突然就响亮了起来：“北斗七元，神气统天。天罡大圣，威光万千。上天下地，断绝邪源。乘云而升，来降坛前。降临真气，穿水入烟。传之三界，万魔擎拳。斩妖灭踪，回死登仙。急急如律令。”

　　王小白之前咒语声不响是在积攒力量呢，等到九个丑时之女靠近，天狗凌空扑下，关键时刻突然发动，一发动就如雷霆突生，从他身上猛地疾射出七张黄符，一张朝着天狗而去，剩下的六张装富直奔最前面的六个丑时之女。

　　天狗扑下的气势很足，但黄符迎上去的气势更足，还快，真要是楞扛下来这张黄符，天狗估计也够呛，何况没有必要，天狗怪叫了一声扭转身躯，气势和力道都卸了，黄符却跟装了追踪器一样拐弯就跟了上去……

　　其它的六张黄符直奔丑时之女，黄符后面紧跟着手握灵官令牌的王小白，口中大声念诵咒语：“一步天雷动，二步地水通，三步雷火发，四步霹雳通，五步五雷使者，前扫凶恶，后驱孽龙。神灵神灵，上彻三清。五雷风伯，雷电奉行。星罡步至，与吾当先。阳光阳光，与吾荡凶。急急如律令。”

　　五雷罡咒，王小白的令牌上雷光闪烁，紫电萦绕，他一往无前冲了过去，一牌子拍的刚躲开黄符，却没躲开他，最前面的丑时之女身上，顿时就拍了个魂飞魄散，王小白出手就是狠招，没有半点留情……


第五百三十四章 海市蜃楼

　　恶鬼横行本来就违背天道自然，何况还是远道而来的日本妖魔鬼怪，王小白当然不会仁慈，出手就是狠招，干掉一个，剩下八个丑时之女，九鬼送魂术也就不灵了，这么想的，也是这么干的，一出手直接就干掉了一个，剩下的八个刚反应过来，黄符到了不说，那个掉下来的天狗也摔在了剩下八个的丑时之女里面。

　　“哎呀，噗！啊！……”怪叫声接连响起，天狗在地上滚了滚，恼怒的站了起来，朝着王小白就扑，正好明月的摄像机及时跟上，观众们看的清楚，这天狗头大、宽且平。鼻子宽而且短，鼻梁明显，鼻子与眼睛在一个水平线上，黑亮的眼睛大又圆，隔着鼻子相对应。两只三角形的耳朵，披着长长的毛发对称地垂落着，身体呈方形，颈短、上仰，背短且直，被毛丰富、长又直，如丝质般下垂。

　　说实话，这天狗像是京巴又不像是京巴，实在是没有半点可怕的地方，乃是日本名犬，日本狆。实在是太萌太可爱了，观众们愣了下随即弹幕就开始了，“这是天狗？我去，跟哈巴狗一样的啊……”

　　“日本的天狗真萌……王小白轻点踹！”

　　“日本的天狗再一次刷新了妖怪的底线，实在是太让人想不到了……”

　　“噗！这是天狗？我看就是一只哈巴狗，它是来搞笑的吗？就这样也能食月？”

　　密密麻麻的弹幕中，王小白眼见天狗扑上来，稍微呆滞了下，随即就高高跃起拍飞一个丑时之女，然后一脚踹飞了这条可爱的天狗！踹飞了天狗之后，王小白念诵着咒语和明月向前冲。

　　明月在王小白的带动下，冲的很快，根本不怕丑时之女和天狗攻击，很快王小白就又干掉了三个丑时之女，又给了刚爬起来的天狗一脚，连着挨踢了两脚的天狗突然就变老实了，夹起尾巴转身就跑，剩下的五个丑时之女也跟着飘忽向后退去。

　　刚才还嚣张到不可一世的丑时之女和天狗，片刻间就被王小白收拾的屁滚尿流，国内观众看的是无比兴奋，弹幕纷纷，反观日本的观众却全都沉默了起来，可就在王小白追出去连百步都没有，突然有个东西对着天上的明月打了个大大的嗝！

　　打嗝的声音听上去挺闷，但也很响，说不出来的怪异，然后一个巨大的气泡升起，摇摇摆摆，飘飘荡荡，天狗看到气泡，猛地向前一跳，脑袋顶在了气泡上，啪！随着这一声轻响，气泡破裂了，破裂的同时，四周景象骤然就是一变。

　　还是那条土路，却变得宽敞了许多，两侧是建筑不再是死板死板的模样，而是变得生动自然，街道上面人来人往，像是穿越到了古代，又像是在影视城拍摄电影……总之，村子又变得不一样了。

　　王小白皱眉望着眼前的变化，相当无语，一个小小的潮水村，这么会的功夫折腾出好几个场景了，马面出现，火山地狱都整出来了，现在又整出个日本的古代城镇来，之所以这么说是因为四周的建筑都是又矮又破，虽然很鲜活，但也很脏乱差，各色人等穿的也是日本古代服装。

　　至于为什么会变成这样，是因为有一个怪物叫蜃气楼，是海中的蜃所形成的妖怪，在海中吹气形成海市蜃楼，刚才那个泡泡就是这个货吹出来的，严格来说，王小白看到的就是海市蜃楼，那么问题就来了，是继续向前，还是就在这等待呢？

　　海市蜃楼是幻象，可这幻象却是依存在整个村子上的，也就是说，幻象是幻象，未必没有实体的东西，比如村子里的房子，树木，眼见着是另外的模样，实际是破烂的样子，但真实存在，所以……王小白决定不向前去。

　　费了这么大的功夫，海市蜃楼都整出来了，王小白不向前去，不往坑里跳，当然不符合别人挖的坑，就在王小白犹豫的功夫，海市蜃楼的面积朝着他蔓延了过来，这一幕显得非常梦幻，就像是好莱坞大片里面的设计，蔓延过来的海市蜃楼散发着异样的光芒，光芒过后，原本破烂的房子，死气沉沉的村子，一点点的变换了模样。

　　“师兄，这是个什么鬼东西？”明月不解的问了一句，他还稳得住，就是太好奇了，王小白向后退了一步道：“这是日本的怪物蜃气楼，能够变化出海市蜃楼来，咱们向后退，先不跟他们接招！”

　　王小白面对着海市蜃楼的蔓延，一边轻声回答了明月的话，一边向后退，不紧不慢的退，他感觉到九个丑时之女和天狗实在是太弱了，有引敌深入的意思，那么村子里面肯定有布置，海市蜃楼只是障眼法，非常容易破解，可一旦他破解了海市蜃楼，对方必然会有后招，那时候难免会掉进坑里。

　　可要是不接招，反而后退，对方恐怕就得想新的办法了，所以王小白不紧不慢的在向后退，在没有感觉到危险之前，他并不着急快退，更不着急动手，而是拽出一张黄符，轻声念诵咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　咒语一遍一遍念着，手决捏着，黄符始终在加持，却不着急甩出去，王小白在等，等海市蜃楼的幻象停止，王小白对于幻术之类的法术并不陌生，除了小疯子教过她之外，遇到的也实在是太多了点，对于幻术幻象之类的越来越了解。

　　小疯子的幻术是实战型的幻术，非常霸道，用科学的解释来说就是他可以一瞬间把四周的一切变换成他的频率，在这个频率范围内，他可以幻化出任何东西，可以让你看到任何他想让你看到的，而且他的幻术有攻击性。

　　蜃气楼幻化出来的海市蜃楼跟小疯子的幻术有相同的地方，也有不同的地方，蜃气楼的幻象没有那么霸道，施展起来不快，一点点的成型，一点点的蔓延开来，所以蜃气楼的幻象是有边界的，既然是有边界的，王小白当然不着急了。

　　他很想看看海市蜃楼的边界在那里，在形成的幻象之中是不是隐藏着真实的妖魔鬼怪，最好是在蜃气楼能力达到极限的时候突然出手，干掉这鬼东西，否则让他幻化来幻化去，小疯子不在的情况下，还是比较吃亏的。

　　再有一个，王小白也是在拖延时间，等着仙家弟子赶来跟他汇合，要是有五十个仙家高手帮忙，那真就没什么好怕的了，既然有援兵，那就不必急于一时，他又不是个莽撞的性子，当然沉得住气。

　　所以现在形成的情况就是，海市蜃楼蔓延一步，王小白退一步，就在海市蜃楼的边界处徘徊，不着急也不着慌，退了没多少步，也就五十步，一分多钟的时间，海市蜃楼的蔓延突然就停止了，像是一个巨大的气泡，或者说是气体，再也没有力气向外延伸了的那种感觉。

　　王小白就在边缘，相差连一步都不到，随着海市蜃楼蔓延的停止，他也停下了脚步，刚站定了，突然前面响起一声，嗝！这一声嗝打的已经没有之前那么响亮了，甚至有点勉强，但是这声嗝打出来，原本力竭的幻象突然向前一顶，朝着王小白就来了，看样子是想把他笼罩在其中。

　　王小白向后退了一步，闪过突然蔓延的幻象，手中黄符甩了出去，黄符疾射而出像是一支箭矢，快是很快，但是被顶住的也很快，冲进幻象之中也就不到十米，就被顶住了，悬在了半空中，而王小白眼前的幻象被黄符顶的变形。

　　“天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，欻火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰烟浓。火仙大将，火帝金锺。流金掷火，变化无穷。大圣令行，何鬼敢冲。瘟黄疫鬼，急走元踪。唵鸣口仑呢鬼都咤咭诃摄。”

　　眼见着黄符跟幻象僵持住了，王小白大声念诵火神祝，双手捏了个火神决，朝着黄符猛地一指，在幻象继续外顶的那一刻，黄符被王小白法诀遥空点到，噗！的声燃烧起来。

　　黄符燃烧起来的特别酷炫，先是火光升起，突然就四散开了，像是一只火凤凰，又像是分裂成一只只火鸟，四处飘荡，飞翔，愣是把整个海市蜃楼的幻象给点燃了，月光如水，幽幽映射在天地之间，而在这片土地上，火焰灵动，翩翩飞舞，仿佛是下了一场火雨，无比的绚烂华丽，在这火雨当中，海市蜃楼里面的人物仿佛是见到了世界末日，慌乱奔逃，惊恐的尖叫，偏偏没有一点声音发出。

　　眼前这一幕，就如同是场真实的电影，海市蜃楼的幻象被破解了，凡是沾染到符火的建筑，人物，都在燃烧，奇异的是燃烧过后，显现出来的还是那个破旧的潮河村，符火只燃烧在海市蜃楼中，并不燃烧在真实的世界里，眼见着整个幻象就要被烧光，突然在土路右侧的一间房子前面，响起声尖叫，一个人被点燃了，看背影很像是上衫纱来……


第五百三十五章 新妇罗

　　海市蜃楼的幻象被符火烧的千疮百孔，崩溃只是时间长短问题，已经没有任何威胁了，可谁能想到上衫纱来竟然身在其中，还被符火点燃了，奇异的是，身边没有了雪女，只剩下她一个人狼狈在叫喊……

　　王小白眉头皱了下，决定去看看怎么回事，上衫纱来出现可不容易，真要是在躲起来不出现，摄像机也不打开，整个直播进程就显得太过扑朔迷离了，王小白很希望能堂堂正正在自己国家赢了上衫纱来，所以他要去看看，纵然是有古怪，那也是见招拆招的事，难道还怕了不成？

　　之所以这么有底气，是因为制造海市蜃楼的怪物蜃气楼跑了，嗝都不打了，但是在上衫纱来附近，并没有感觉到阴邪的气息，除了一身火气，而她正在蹦跳叫喊着，惊慌扑灭身上的火。

　　“上衫小姐，你没事吧？别怕，我来帮你！”王小白连说了几句话，纵身上前，在他行动之前，海市蜃楼虽然在燃烧，却仍然保持着幻象不灭，可随着王小白闯进来，幻象就开始快速坍塌，几乎是瞬间就恢复了潮河村原来的模样。

　　上衫纱来还在蹦跳着扑灭身上的火焰，美丽的和服已经被烧的露出了肌肤，雪白雪白的肌肤在月光下有着致命的诱惑，王小白眼睛一眯，上千两步之后，念诵咒语：“日华流晶，月华流光。扫荡凶恶，万祸灭亡。真官将吏，威布雷罡。法水四布，万福来祥……”

　　咒语叫做法水咒，王小白念诵完一遍之后，快速从挎包里掏出个矿泉水的瓶子，喝了一口含在中，嘴里咕噜了一遍还是这个咒语，王小白动作非常快，完成这一切的时候，也就到了上衫纱来的身后，朝着身上还冒火的上衫纱来后背噗！的把含着的矿泉水水喷了出去。

　　水一喷出去，上衫纱来身躯猛地一扭，没有完全躲开王小白喷出去的法水，只是躲开了大部分，还是被喷中了，被喷中了的上衫纱来惨叫一声，嗤嗤冒烟，就在观众以为王小白会上前掀开这个上衫纱来的真面目之际，王小白突然向后退了一步，喊道：“现原形了！明月，把摄像机给我，这个怪物交给你了！”

　　王小白向后一退，像上衫纱来的女人转身了过来，嗤嗤……冒白烟中，就见是个蜘蛛精……蜘蛛精国内观众并不陌生，西游记都翻拍多少版了，花样翻新的大家都见过，没什么稀奇的，虽然眼前这位蜘蛛精更加生动立体和阴森，但也没有多稀奇，基本上还是那个德行，就是残存的衣服还是和服。

　　日本的蜘蛛精叫做新妇罗，《妖怪百象记》中有记载，称其为蛛女，是蜘蛛为人形诱惑男子，当男子被诱惑后三日的子时，会被其取走首级食用，是极危险的妖怪，传说在日本镰仓时代的一风骚女子，在服侍某一领主的时候红杏出墙，被领主发现，被扔入装满毒蜘蛛的箱子里处死。死后怨灵化做人形，常出没在森林中勾引年轻男子，取其性命。

　　看到新妇罗出现，沉寂了没多久的弹幕再次弹了起来，有科普的在介绍：“这是日本百鬼夜行里的妖怪，叫新妇罗，传说是一个很厉害，能变化，有诱惑能力的妖怪……”

　　“我去，连蜘蛛精都出来了，真是让我大开眼界的同时又觉得没啥稀奇的，突然想到了二师兄，对付蜘蛛精二师兄拿手啊，保证让这蜘蛛精有来无回……”

　　“蜘蛛精看着挺吸引眼球的，估计没啥真本事，没看王小白都没有亲自动手嘛，而是让明月动手，快看，摄像机对准明月了，我去，明月挺狠啊！”

　　“上衫纱来去那了？之前我也以为是上衫纱来呢，没想到是个蜘蛛精，哇呀，小明月还真不是白给的，竟然把蜘蛛精吐出的丝网反转回去了，我去，还把人家的腿给切掉了一个，小明月太不怜香惜玉了……”

　　一个新妇罗王小白还没有看在眼里，但也不敢太过放松，大意往往倒霉的是自己，所以王小白让明月去斗这个日本的蜘蛛精，这么做有几个好处，一是能锻炼下明月的实战能力，二是王小白在一边护法，不会让暗中之人趁虚而入，其三，可以等一等仙家弟子，总之是没啥坏处的，还可以拖延一下时间。

　　因为年纪的原因，王小白很讨厌拖延时间的斗法，更喜欢痛痛快快的完成直播和节目，可经历了这么多，他是越来越沉稳了，懂得了该拖延的时候就拖延，不该拖延的时候就要痛痛快快，此时此刻对他有利的是拖延时间，那就不着急四处乱闯，等仙家弟子们来了在进行下一步的行动也不迟。

　　仙家弟子真正的高手都在东北，距离遥远，纵然有神通，有遁术，也不是一时片刻说到就能到的，所以王小白不着急，慢慢耗呗，着急的是上衫纱来，着急的是冯浩，而他除了要小心之外，还要谨慎，因为这个小破村子里面的情况实在是太复杂了……

　　谢七爷和马面没了消息，上衫纱来隐遁了起来，冯浩躲在暗处，还有李一灵，智丈和更夫……整个村子却显得如此寂静，只有他这边热闹的在直播，想想都让王小白觉得有些不可思议，所以他就更加的谨慎。

　　清幽月光下，王小白右手反握灵官令牌，左手举着摄像机对准明月拍摄，小明月脚踏罡步，手中一把桃木短刀，口中念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　明月是茅山真传，但现在用的咒语和招数却都是灵官派的，有模有样的架势十足，还真有点一往无前的意思，王小白却看得出来，明月灵动有余，决心却不足，出手虽然很准，总是能找到切入点，每一刀都能捅到日本蜘蛛精的痛处，却有些显得过于墨迹。

　　每个人的心性不同，对道法的理解也就不同，出手当然也不会一样，王小白就属于反应比较快，爱带节奏，一往无前的那种，却没有王老道那么凶狠和老辣，但是反应和应对，绝对是超过王老道的，明月就又是另外一种模样了。

　　明月既不狠辣，应变也不算太快，更不一往无前，但是灵动，真特妈的灵动，就跟月光似的，似乎无处不在，又似乎根本不在，让对手都摸不着头脑，然后抽冷子给你一下，这就是明月的天赋，谁也学不来，但很管用。

　　王小白本来是不着急明月那么快就收拾了日本蜘蛛精的，可看到每一次在关键时刻，只要明月稍微冒一下险，就能严重伤害到蜘蛛精，而只要蜘蛛精一拼命，明月立刻就回收招数，从不硬拼，以保证自己的安全……

　　这么做是没错，但该冒险的时候也得冒险啊，王小白实在没忍住，朝明月喊道：“脚踏坤步的时候，再向前一步，短刀朝震位去就拿下它了！……别那么多的顾忌，顾忌太多，反而顾此失彼……明月，你气势有余，决心不足，加一把决心……”

　　王小白开始还不想说那么多，只是想指点一下，可话一旦说出去了第一句，就说顺溜了，第二句，第三句，第四句……也就脱口而出了，到了后来干脆就放开了话匣子，不断的指点起明月来了。

　　王小白开口指点，明月开始挺虚心，认真领会，可说的多就嫌烦了，但也不好反驳，只能是把气撒在了日本蜘蛛精身上，没想到日本蜘蛛精也不是白给的，观众只看到明月在跟一个蜘蛛精斗法，却不知道在这蜘蛛精身上，还隐藏着两只小蜘蛛精，是摞在一起的，只不过摄像机拍摄不到罢了。

　　大家都知道一个蜘蛛八条腿，三个蜘蛛可就是二十四支腿了，明月却只有两只手，蜘蛛精还会结网，吐丝，稍有不甚就的被蛛丝，蛛网缠住。小明月实战经验还是欠缺，加上王小白放开了话匣子指点他，越来越心烦，竟然被蜘蛛精一爪子把身上的衣服给划了个大口子，差点开膛破肚，很是狼狈。

　　这下明月怒了，脚下一横，踩起了卓剑罡，大声念诵咒语：“青华大帝敕，赐剑召雷神。上按九天气，后灿七星明。卓剑天地动，雷火电光生。急急如律令。”

　　三道黄符甩了出去，直取三个摞在一起的蜘蛛精，明月紧跟了上去，这一次不在小心躲避了，而是迎着蜘蛛精横扫过来的爪子一刀挡开，顺势向前，短刀朝前戳，噗！的声，扎在了蜘蛛精的右边眼睛上。

　　蜘蛛精吱呀！一声怪叫，顾不得再跟明月较劲，横着就逃，小明月斗起了火气，大喊了声：“还敢跑？小爷我弄死你！”拔腿就追！


第五百三十六章 七煞锁魂

　　明月还是年纪小，没有沉住气，看见日本蜘蛛精逃跑，恼怒的拔腿就追，王小白距离稍微有点远在拍摄，想要阻拦已经来不及，只能是喊了一声：“别追！”

　　终归是慢了一拍，明月一转身就到了房子后面，正好遮挡住了王小白的视线，王小白纵身跟了过去，不好的念头在心中升起，明月恐怕有危险了！日本蜘蛛精还没有伤到要逃跑的地步，仍然有还手之力，就这么着急逃跑，肯定是陷阱。

　　两步来到明月拐弯的地方，一转身，右侧墙头边上的一颗杨树上面突然响起了一声清脆的铃声，“叮铃铃！”

　　王小白都没来得及去看铃声传来的位置，明月啊的一声倒撞了回来，王小白心神接连被惊动，下意识的一伸手，用灵官太极的揉字决带住了明月向后一引！愣是把明月给送出去有三五米的距离，明月回撞的突然，王小白是用右手送的明月，在把明月引到后面的同时，摄像机也跟着甩了出去，啪的一声掉在了地上，并没有摔坏。

　　明月哎呦声，就地一滚站起来，突然发现王小白保持住了那个姿势一动不动了，明月一惊，急忙上前去拍王小白，可到了他身前三步的距离就再也靠近不了，有无形的屏障把他给弹开，可是！刚才还没有这个屏障呢……

　　明月知道被算计了，这时墙头那颗杨树上面的铜铃叮当当响个不停，明月朝铃铛看去，不由得脸色一变，惊呼了声：“七煞锁魂阵！”

　　七煞锁魂阵是茅山阵法，是非常凶恶狠辣的阵法，由魑魅魍魉魈魃魋七煞困守，阵法的最强之处在于变幻莫测，牵一发而动全身，对拘留在法阵内的亡魂进行噬心摧残，直至魂魄飞散，就如同人类遭受千刀万剐的酷刑一般，不会立刻死去，只会慢慢的熬干你的生命，这种法阵要求施法者必须具备非常高的法力，否则根本无法驱动七煞前来锁魂，同时要求施法者必须非常冷酷甚至是残忍，才能吸引七煞驱动阵法。

　　也就是说，想要驱动七煞锁魂阵，必须要把自己也扔进去主持阵法，而困住的也必然是人的魂魄，王小白这是被叫了魂去，明月冷汗一下子就下来了，干脆把摄像机往肩膀上的卡扣上面一卡，掏出黄符念诵咒语：“太灵九宫，太乙守房。百神森卫，魂魄和同。长生久视，塞灭邪凶。与天同祖，变化报穷。急急如律令。”

　　咒是太灵九宫咒，符是太灵九宫符，要是贴在王小白后心，可保魂魄安稳，还能给他加持，可惜的是，在王小白入套之后，七煞锁魂阵就已经启动了，这个局布置的非常巧妙，就是针对王小白的，就是在等这个恰当的机会。

　　而这个机会恰恰是明月给的，在明月去追日本蜘蛛精，拐歪到房子后面追出去也就三步距离的时候，一个人突然就出现在他的眼前，朝着他阴森一笑，正是冯浩！

　　冯浩一身道袍，人显得有些憔悴，眼神很阴森，嘴角上翘，穿着青色的道袍，一如在茅山时候的模样，他手中提着一颗人头，而那人头也跟冯浩一样，翘着嘴角，阴森的看着他在笑，竟然就是他自己的脑袋……

　　冯浩曾经也是茅山的亲传弟子，资质非常好，甚至比陈德清还要高，就是为人太过倨傲，不把任何人放在眼里，因为太过张扬，惹了个大祸，被茅山赶出了山门，算是茅山的弃徒，但是茅山并没有废除冯浩的道法，以为他会幡然醒悟，历练过后，知道错了，会重新让他回归门墙，没想到冯浩出了茅山之后，如鱼得水，一点也没有醒悟，反而又惹下大麻烦，差点没害死王小白，被王老道和茅山追杀。

　　明月毕竟年纪还小，看到冯浩这模样吓了一跳，根本就没有胆气跟他动手，脑子里只有一个想法，把冯浩出现的消息告诉王小白，下意识的人就向后退，他一退，王小白正好迎上来，本来也是撞不到一起的，但是王小白和明月都感觉到了对方是谁，就没有刻意闪避，加上挂在树上的三清铃是一件厉害的法器，三清铃响动，震动人魂恍惚，明月和王小白就撞到了一起，三清铃声响起，代表着七煞锁魂阵启动，王小白反应过来了，但是在关键时刻，却把明月给完好无缺的送了出来，自己陷身在了阵法当中……

　　情况就是这么个情况，明月又不傻，转念一想就明白过来是怎么回事了，此时的王小白已经神魂离体，陷在七煞锁魂阵里面了，阵法启动，形成了屏障，王小白是触碰不到了，即便是能触碰到也不敢碰啊，生怕出了差错。

　　这就是七煞锁魂阵的神异和怪异之处，如果针对的是鬼魂之类的灵体，布置下阵法，牵引进来就行了，可七煞锁魂阵不光能对付鬼魂灵体，还能困住活人生魂，只要把人魂叫掉，带进阵法里，跟困住鬼魂是一样的。

　　对于真正有道行的人来说，启动七煞锁魂阵，困鬼，困活人生魂都不难，难的是对付王小白这样有道行，而且道行还不低的同行，王小白这种道行的人，一旦被困住，只有两种结局，一是神魂被锁拿，被折磨的魂飞魄散，身体就成了空壳，再一个就是破解了阵法，神魂归位，没有第三条路好走。

　　主持阵法之人的神魂，也必然在阵法之中，否则没法启动阵法，所以，就算阵法没有形成保护层，王小白的身体也不能乱动，而这一切都是明月带来的，正是因为明月对付日本的蜘蛛精久攻不下，才给了冯浩布置阵法的机会，正是因为他着急追上去，才给了冯浩启动阵法的机会，所以就成了这个样子了。

　　遭遇如此情况，明月的心就乱了，有些不知道该怎么办好了，惊慌之下就想把王小白给救出来，被反弹回来之后，有点清醒了，阵法已经成了，七煞锁魂阵一旦成了，就会浑然成为一个整体，要么破阵，要么神魂被索拿，才能收阵，否则就算是布阵的人都没有办法，倒不是说七煞锁魂阵就真的动弹不得了，但那需要极大的本事，硬破解了阵法，阵法里面的七煞，以及主持阵法的人和被困的魂魄，也都将烟消云散。

　　七煞锁魂阵是一个非常危险的阵法，明月现在要想的不是该怎么破阵，该是该想办法保护好这个阵法，不让外人破坏，否则王小白危险更大，明月稳住了身躯，开始大口喘气，过了有那么一分钟，人开始变得清醒了。

　　一个人的资质有多高，并不是看有多聪明，还得看临大事时候的表现，明月经历的少，但能够这么快就冷静下来，已经是非常不容易的了，冷静下来的明月不在惊动王小白，而是四下观察了下四周的情况。

　　明月虽然不会布置七煞锁魂阵，但之前毕竟是茅山派的亲传弟子，还是知道点内容的，七煞锁魂阵在内不在外，有点内里乾坤大的意思，真正的阵法占地位置并不大，以那颗伸出院墙的杨树为中心，跟墙外这方圆四五米左右的地方，就是整个七煞锁魂阵的位置。

　　外面除了一个站着不动的王小白，什么都看不出来，真正凶险的是在内里，明月想了想，干脆就在王小白身后布置了几张黄符，脚踏罡步，念诵咒语：“亶罗蔚罗，无须流陀。太冲太极，阴阳抱和。出有入无，鬼神莫测。出死入生，变化自然。元始混气，玄中之玄。上干有禁，下洞太渊。诵之一遍，沉痾自痊。炼魂育魄，真阳自全……”

　　明月念诵的这个咒语叫做元始密咒，是道门的密咒，不管王小白能不能感应到，都能给他加持，明月现在也做不了什么，只能是一遍一遍的念诵咒语，脚踏罡步的加持，咒语念完了两遍，第三遍刚开了个头，那个日本蜘蛛精突然从墙角处冒出了个头。

　　无声无息的络新妇一出现明月就感觉到了，心里不由得咯噔了一下，知道这玩意出现就是对付他的，可现在的他一点也不想搭理日本蜘蛛精，就要想拖延时间，希望王小白可以大展神通，破了冯浩布置的七煞锁魂阵。

　　可日本蜘蛛精出现了，就不是来刷存在感的，肯定要动手，明月当然明白，脚下一错，变换了个罡步，同时变换了咒语：“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”

　　披斗神咒念诵中，黄符夹在手指中，罡步一遍都没踏完，络新妇就蹲在墙头朝着明月噗！的吐出一张蛛网，一张在月光下散发着绿色光芒的蛛网，带着腥臭的气息，不用看都知道有毒。

　　眼见蛛网来的急，明月大喊了声：“急急如律令！”手中黄符甩出，对准了那蛛网黄符疾射出去，把蛛网顶开，就在这个时候，在这个络新妇左右两边，突然冒出两个一模一样的络新妇，还一起朝着明月噗噗……吐出了两张毒网！


第五百三十七章 帮手

　　两张毒网一上一下，前后交迭，来的是又急又快，明月短刀向前一伸，向上跳起，错开身，正好躲过了两张毒网的攻击，躲是过去了，可三个日本蜘蛛精又不是死的，在他躲过去之后，三个日本蜘蛛精趴在墙头上稳住了，朝着明月，噗噗噗……声音都连成串了，吐出的毒网之多，瞬间就有十几个。

　　毒网有毒，再有本事的人也不会硬抗，肯定是躲避，趁机还手，明月不是躲不开，可是他不能躲，王小白动也不动的僵硬住了，神魂出窍，虽然有七煞阵本身的保护层在，明月也不敢大意和放松，稍有不慎，王小白可能就是个魂飞魄散，烟消云灭的下场。

　　躲是不敢躲开了，那就只能是玩命了，明月蹬蹬向后退了两步，身躯仍然是挡在王小白身前，右肩膀却是猛地一抖，愣是从袖口里面抖出三张黄符来，大声念诵咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　咒语声中，三张黄符宛如三张火鸟，迎上了疾射来的毒网，噗噗噗……黄符带着火光破解了一张张毒网，十几张毒网转眼便燃烧干净，明月手指捏决，三张黄符随着他的动作猛地一拐，朝着墙头上的三个日本蜘蛛精而去。

　　眼见黄符就要打在日本蜘蛛精身上，观众们都紧张的等着结果呢，这时候明月哎呦了声，镜头一阵晃荡，紧接着大家就看到明月的步伐被拉着向前了，虽然没看明白，可大家也能猜个八九不离十，明月的三张黄符并没有把所有的毒网都给烧了，肯定有漏网之鱼，这是蛛网粘在了他身上，朝墙头那边拽呢。

　　镜头虽然晃荡的厉害，但大家还是看到中间最大那个蜘蛛精朝着三张黄符喷出一张巨大的蛛网，愣是把三张黄符罩住，然后拽飞到了一边，紧接着三个蜘蛛就各自朝明月吐出一张蛛网，粘住了明月了两条腿后，一起使劲往墙角拽。

　　明月高声念诵着咒语，手中桃木短刀都掉在了地上，显得有些无可奈何，脚下踉跄着靠近了墙角，这时候墙后面突然冒出一张巨大无比的脸，没错，就是一张巨大而且无比怪异的人脸，这张人脸得有个双人床的床垫子那么大，两只眼睛下面是两个鼻子，两个鼻子下面是两张嘴……

　　两张嘴一起张开，人脸就像一张巨大的面饼一样从两侧合起来，发面饼卷起来一样的想要把明月整个包裹在里面，看到这一幕，所有的观众都是目瞪口呆，有观众开始惊呼，却没有人弹幕，因为没有人认出来这个鬼东西到底是个什么玩意。

　　不光是中国观众没认出来，日本观众也没认出来，眼见着明月就要被包裹在里面，不远处突然响起一声喊来：“狐家为帅首，黄家为先锋，长蟒为站住，悲王为堂口。左手拿起文王鼓，右手拿起赶将鞭。文王鼓，柳木栓，栓上乾隆配开元。赶将鞭，横三竖四七根贤。三根朝北，四根朝南。三根朝北安天下，四根朝南保江山。”

　　声调一起，跟听二人转似的，东北味那叫一个浓，奇异的是，调门一响，明月就被定住了，接着刮起了一阵黑风，呜呜……黑风之中，人影重重，仿佛一道道黑烟也似的朝着墙头上的三个日本蜘蛛精和那个怪脸扑了上去。

　　“大报马，二灵通，各个山崖道口把信通，你就说：身上千万银钱带，这些银钱，要请你们大堂人马下山峰。老仙要把高山下，帮兵我先为你叫开三道狼牙三道关。头道狼牙头道关有人把守有人看，二郎手使三叉戟，讹诈手晃金刚圈……来别忘带上三宗宝，宝三宗。套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶。三宝往你弟子身上扔，抓的不牢用脚踹，捆的不仅用足蹬。捆身么捆心，心明眼亮一盏灯……”

　　曲子依然在唱响，声音拉的老长，正是东北仙家的神调，调门越拉越长，一是表明身份，再一个也是警告，还有就是调兵遣将了，曲调之中，整个村子上空都是神调的二人转味，一道道怪风也是疾奔而来，很快这一道道怪风汇聚到了明月身边，越来越多，越来越多，不光是解决了明月被粘住的问题，还把他和王小白给围成了个大圈子。

　　观众也看的清楚，之前还是一股子白烟，黑风，青光，之类的，渐渐的显露出了真身，一个个身穿黑，白，黄，青，红，衣服的男男女女，这些男男女女，有年轻的十五六岁，十七八岁，也有二十多岁，三四十岁，还有五六十岁的老头老太太，怕不是得有四五十个，而在这当中，观众的眼睛立刻就被其中一个美丽的女人给吸引住了。

　　女人二十多岁，一身雪白的衣裳，妩媚妖娆，正是之前节目中给马彪当助手的胡美丽，胡美丽在关键时刻带着五仙家的弟子赶来了，看到这一幕，许多屏幕后面的观众都欢呼出声了，顿时弹幕纷纷，“是胡美丽姐姐，哇，又看到美丽姐姐了，我真高兴……”

　　“胡美丽来了，带队来的，五大仙家高手聚齐了，来给小白当帮手了，卧槽，看到这一幕我眼泪差一点就掉下来了，特娘的，咱们也是有娘家人的，这一路上被欺负的……仙家弟子威武，干掉那些日本怪物……”

　　“刚才我一颗心差点就跳出来了，真要是让几个蜘蛛精得了手，明月被抓，小白就那么被定住动惮不得，那可操蛋了，咱们的人终于是来了，虽然来的有点晚，关键时刻到了就行，美丽好样的……”

　　“王小白不是被定住了，他是被锁魂了，被困住了，那是相当危险的，好在自己人来了，能给他护法，想要恢复就得看王小白能不能破阵了，危机还是没有过去，王小白加油，我们一起给你加油……”

　　无极限通灵的直播就是这样，外行永远是看热闹，内行是在看门道，知道王小白被锁魂的人并不多，但看到胡美丽带着仙家弟子赶来，还是群情振奋，而日本观众就则不是那么淡定了，他们清楚看到，三个日本蜘蛛精以及那张怪脸，竟然被几个打扮的漂漂亮领的女孩子给围住了一顿挠，挠了个烟消云散，魂飞魄散，干干净净！

　　画面看上去有点残忍，但不得不说的是，在国内观众的眼里那真的是一件很爽的事情，可在日本观众眼里就显得不那么得劲了，毕竟出现的都是日本传统妖怪，刚才还大显神通的控制住了明月，可是一转眼就被那些突然出现的漂亮女妖怪们给挠了个片甲不留……

　　日本观众当然不希望看到日本的鬼怪如此无能，只能是弹幕，日文的弹幕在王小白的直播间不断弹起，“比起我们日本的妖怪，中国的妖怪要野蛮的多呢，就像是他们国家的人一样，都是比较野蛮的，王小白算是不错的，但是很不懂得礼貌……”

　　“没错，王小白的确是太不懂礼貌了，他去日本比赛的时候，上衫小姐请他去喝茶，可是上衫小姐来到了中国后呢？王小白一点表示都没有，根本没有礼尚往来的意思，真的是很没有礼貌，不仅没有礼貌，而且就像是突然出现的这些野蛮怪物一样很野蛮……”

　　“王小白表现的很不好，进入到这个村子之后，他就一直让助手在帮助他，而他处于一种无所事事的状态当中，现在还僵硬着不动，不知道你们发现了没有，王小白的本事真的很一般，很多时候，依仗的都是强硬的助手，一旦助手本事下降，他立刻就显得无法支撑下去……”

　　“首先我承认之前看到的一些鬼怪是我们日本百鬼夜行中的怪物，或许是上衫小姐带到中国来的，或许是别的阴阳师带来的，但这只是作为辅助性的攻击手段，毕竟大家都知道阴阳师是有式神的，上衫小姐的式神多了些，也不算什么，问题是这些前来帮助王小白的怪物们，真的就是太邪恶了，完全没有百鬼夜行中的怪物显得可爱……”

　　平时日本观众是很少弹幕的，即便是弹幕也会被淹没在汉字中，但是今天日本观众却心虚的开始弹幕了，这让本来就很不爽的国内观众更加的不爽了，因为这些小日本是在王小白的直播间里观看节目，上衫纱来的直播间已经黑了。

　　也就是说，比赛地点是中国的，直播间是王小白的，上衫纱来出幺蛾子就算了，日本观众竟然还不老实了，敢跳出来弹幕了，简直就是挑衅，国内的观众当然不干了，本来就憋闷了半天的邪火全都朝弹幕的日本观众发泄了过去：“狗日的小日本，滚出我们的直播间，蹭直播看也就算了，竟然还特妈有脸弹幕？……”


第五百三十八章 三清铃

　　“小日本滚出去我们的直播间！你们特妈的蹭看直播就算了，还有脸发弹幕了？谁给的你们脸和勇气？还要脸不要脸了？……”

　　“滚出去我们的直播间，就是离的远，离的近老子弄死你们！”

　　“日本人挺神奇啊，出名的永远是女人，比如苍老师，比如上衫老师，男人就只会在直播间发弹幕吗？”

　　“上衫纱来躲在暗处，一帮日本观众替她出头，好像这样就能赢的比赛一样，他们的思维逻辑真是够奇怪的……”

　　弹幕在继续，很热闹，正好弥补了屏幕剧烈的摇晃，在这个过程中，发生了什么观众们并没有看的太清楚，弹幕的时间更是恰到好处，等发泄完了，镜头稳定了下来，危机已经解除，明月和王小白被保护了起来。

　　“小明月，怎么回事？白爷这是怎么了？”胡美丽开口询问，她和明月是见过的，虽然只有一面之缘，也算是个熟人了，彼此之间不用介绍，干脆就直来直去，明月看到胡美丽，有点小委屈，嘴一咧，差点没哭出来，强忍住了道：“师兄被人算计，困在了七煞锁魂阵中，你们要是不来，师兄就危险了！”

　　胡美丽点点头，安慰道：“我们来晚了，没事了，我们就在这保护白爷破阵……”

　　此时王小白并不知道外面发生了什么，他先是感觉到一种撕裂的疼痛，然后就独自一人出现在了村子里面的土路上，四下看了看，只剩下自己了，明月不见了人，天空上的月亮也没了踪影，四周呈现出一片惨白惨白的光亮。

　　王小白不用多想，就知道自己进入到阵法当中，神魂离体才会是这个模样，伸手一摸腰畔，符袋还在，令牌也在，那就没什么好害怕的了，脚下一横，双手捏决，开始念诵咒语：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令。”

　　藏魂入斗咒，当最后一句急急如律令出口，王小白脚下一跺，整个地面轰隆隆摇晃了下，天空也发出咔咔咔……的脆响，像是有些承受不住要裂开，王小白不由得精神一振，既然方法管用了，那还客气个什么？咒语声更大了起来，脚下一错，继续脚踏罡步，但这一次他刚起了个头，天边猛地昏红了起来，一声怒吼朝着他呜嗷……

　　吼叫声震动天地，有夺人心魄的力量，形成一股巨大的声浪朝着王小白狠狠顶了过来，更为怪异的是，天边原本有些昏红的颜色变成了火红火红的颜色，像是燃烧起来了的火烧云，而在这火烧云翻滚当中形成一颗怪物的巨头。

　　怪物三只眼，第三只眼长在印堂上面，但是跟二郎神，王灵官，马王爷不一样，这些神仙第三只眼都是竖着的，而这怪物的第三只眼却是横着长在印堂上的，鼻子无比巨大，却是一张小嘴，嘴小的不成比例，皮肤暗红，长着癞蛤蟆一样的疙瘩……

　　鬼东西貌似神明，十分罕见，一般人还真分辨不出来这是什么，这个一般人指的是修炼的人，比如阿兰，石强，桑格，小疯子等等这些人，他们恐怕都难以认得出来，但王小白立刻就认出来了，他有一个朋友叫袁天钦，是个理论派，不玩灵异，搞的是九宫八卦，五行阴阳，风水点穴这一套，家里藏书极多，尤其是关于鬼怪的书。

　　甚至有很多绝本，王小白没少借书看，他就在一本书上见到过关于这怪物的介绍和由来，这怪物是二十四鬼中的一员，叫做魑。正所谓，昔夏之方有德也。远方图物，贡金九牧，铸鼎象物，百物而为之备，使民知神奸；故民入川泽山林，不逢不若，魑魅魍魉，莫能逢之。用能协于上下，以承天休。

　　什么意思呢，就是说这些鬼怪是有历史记载的，是被铸鼎象物的，只不过年代久远，鼎不见了，知道的也不多了，这二十四鬼分别的，魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈、鬾、鬿、魀、魆、魊、魋、魌、魉、魐、魒、魓、魕、魖、魆、魋、魖。

　　王小白看到这鬼东西，知道了它的身份来历，多少对眼下的处境多了一份了解，有点知道了，但还不确定，猛地开口，咒语声音更大了起来：“吾佩帝敕，斩敕万神。元益将帅，速现威灵。随吾符去，追摄万神。魍魉五酉，捉至坛庭。山魑木客，石压火焚。敢有违令，罪准天刑。急急如律令。”

　　咒语声中，把怪物怒吼声音压下去了点，右手一翻，黄符朝着天空中那火云一样的怪物脑袋甩了出去，此乃幻境，乃是鬼怪身上阴气相互冲突激荡形成，这里绝对不止一个鬼物，不能用正常的角度去看待，所以王小白黄符甩出直奔天边……

　　天边有多远……遥不可及，只能眼观，不可触及，但那是在现实世界中，你只能看到太阳落山的天边，却永远也无法到达，但是在这里，天边触手可及，王小白黄符甩出去一百米都不到，那怪物一张嘴，噗的吐出一股黑气，把黄符顶了一顶，然后向下一跳，没了身影，黄符停顿了下，顺势也跟了下去，整个世界又变成了之前惨白惨白的模样。

　　王小白手决捏动，把黄符召回，干脆就踏起了罡步，并高声念诵咒语：“四纵五横，六甲六丁。蚩尤治道，蒙恬步兵。遍行天下，曲戈反复。所有一切虎狼、贼盗、凶恶等，并赴吾魁罡之下，无动无作。急急如律令。”

　　王小白没有后顾之忧，如果说在现实世界中他还有明月需要照顾，在这里，只有他自己，那就等于没有了束缚，至于现实世界会发生什么，考虑太多只会扰乱心神，干脆不想，先破解了这鬼地方在说。

　　脚踏罡步，一是通神，再一个是汇聚力量，不光如此，罡步之神奇，只有到了一定的境界才能感受得到，该怎么说呢，一旦罡步踏起来，随着功夫的高低，可以感觉到四周的气息，那个方位隐遁着东西，那个方位气息有危险的气强，那个方位气息弱，甚至金木水火土五行都可以感受的到。

　　王小白脚踏罡步，一边积蓄力量，一边感受此处那里最弱，只要到了最弱的方位，破解起来也必然事半功倍。

　　罡步踏了一遍就有感应，东南方向是气息最弱，王小白不敢大意，仍然是小心脚踏罡步朝着东南方向而去，随着他脚踏罡步向前，之前空荡荡的右前方突然多出一颗杨树来，正是现实世界中的那颗杨树，树叶都掉光了，上面拴着个三清铃，那三清铃显然是整个阵法的中心，也是薄弱之处，只要取下三清铃，应该就破解了这阵法，可以还魂了。

　　王小白之前的罡步踏的是一板一眼，可看到杨树出现，动作立刻就快了起来，脚下罡步如行云流水朝着杨树快速而去，眼见着就要到了杨树下面，这时候杨树上面的三清铃突然叮铃铃！……响了起来。

　　三清铃，亦称帝钟、法铃、法钟，道士行仪时的法器。帝钟有手柄，柄端称“剑”，呈“山”字形，是道教三清的象征，代表玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。帝钟有降神、驱魔的作用。法师施法时以单手持柄摇动，其叮呤叮呤的声音，意为“振动法铃，神鬼咸钦”。

　　杨树上的三清铃，明显是被改造过的，针对的是活人生魂，太过清脆的铃声响起，王小白听在耳中，神魂为之一夺，脚下的节奏竟然被铃声给带着走了，脑袋也有些昏沉，同时一种怪异的咒语声响了起来。

　　要是继续向前，必然会吃亏，王小白当然没有那么傻，对方出招，接招就是了，左脚尖一点，左脚一错，罡步踏到一半转换罡步了，不在是正面奔向杨树，而是转了个方位，同时咒语也换了：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕。”

　　罡步和咒语换了，效果也就不一样了，竟然让王小白转眼之间靠近了那颗杨树，三清铃的铃声依然响亮，却已经影响不到他了，眼见着还有三步的距离，在这样的一个距离，王小白非常有信心能够用黄符把吊在树上的三清铃给打下来了。

　　一张雷符在手，捏了个雷决，不用瞄准，咒语快速念了一遍，刚把手扬起来要把黄符甩出去，杨树上的三清铃像是感觉到了不妙，忽地一动，叮铃铃……脆响了三声，在这三声当中，突然从树后面蹦出四个怪物来，这四个怪物手中都拿着一条精光四射的铁链，一起朝着王小白扔了过来。

　　四条铁链又长又亮，宛如四条怪蛇朝着王小白上中下三路席卷！……


第五百三十九章 丑到家

　　这四个鬼怪相貌古怪到了极处，眼睛小的看不见，耳朵却大的跟蒲扇一样，各个朝天鼻，往外喷着热气，身上满是灰色的长毛，没有衣服，没有鞋，一双蜥蜴的大脚，上面满是鳞片，身高有两米多，粗壮无比，看上去就拥有极强的力量。

　　怪物力量的确是大，铁链在他们手里挥舞的虎虎生风，交错有致，上下左右无处不在，跟编织了个活动的铁笼一样朝着王小白当头罩下，此等情况下，一般人肯定是会向后退上两步或是侧身躲开，王小白没有，趁着铁链还有缝隙之际，纵身上前，虽然他神魂出窍，但只要手中令牌和符袋都在，也就没什么好怕的。

　　“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。能伏诸恶黠消灭不祥。急急如律令。”

　　化身咒，顾名思义是化身成神明之身的咒语，王小白之前也用过，效果只能说很一般，所以不怎么常用，反而是参加了亚洲区比赛之后，雷咒用的越来越多，因为雷咒威力大，见效快，更适合比赛。

　　倒不是说变身咒法不灵，不厉害，而是受肉身限制，在境界没到之前效果有限，跟请神上身是一样的，还不一定请的来，但王小白现在这种情况却是使用变身咒最好的时机，因为没有肉身的限制了，感受也就更为明显了。

　　于是在四个怪物的眼中，王小白就从一个小道士恍惚间变成了一个金甲金盔的神将，朝他们杀了过来。就见这神将，红通通的一张脸，大胡子到胸口，身披金甲红袍，三目怒视，右举钢鞭，特别蛮横的砸了过来……

　　所谓的变身咒，只是一个引子，念诵之人要在心中观想要化身的那个神仙，才会有感应，王小白对别的神仙印象都不太深，但是对本门的祖师爷王灵官，那磕的头已经数不清了，至今家里还供奉着王灵官的神像，即是灵官派的祖师爷，也是他供奉的主神。

　　都不用考虑的，王小白心中存想的就只有王灵官，让他没有想到的是，神魂离体之后竟然如此灵验，一想就灵，咒语声中王小白就感觉自己被一层金光所笼罩，同时一股神秘强大的力量蕴含在金光当中，王小白感觉到了，顿时精神振奋，手中的令牌朝着前面的四个鬼怪砸了过去。

　　金光护体，王小白等于是穿了一身铠甲，或者是套了个机甲，在他看来还是自己，无非是有金光护体，但在妖魔鬼怪的眼中，他现在跟王灵官等同。王灵官是什么人物？那是道教的第一护法神。明朝享受国家祭祀的一位重要道教神仙。还是一位著名的雷神、火神，降魔之神，司掌收瘟摄毒。这等魑魅魍魉能不害怕？

　　当然很害怕，目瞪口呆了一下，铁链子也不甩了，扔了掉头就跑，被王小白一个箭步追上，令牌狠砸之下，噗！的声，把最前面的鬼怪砸的脑浆迸裂，翻身就死，化作一股子黑烟，烟消云散了。

　　剩下的三个吱哇乱叫跑到了树后面，王小白当然想继续追过去的，但就在这时，树后面一股阴暗的力量突然升腾而起，王小白立刻就停下了脚步，再追，就要追到树后了，树后面必然有着埋伏，不能轻易向前。

　　王小白一有所迟疑，变身咒的威力就开始下降，金光散尽，又是他之前的模样，树就孤零零的戳在那里，树后面是什么却看不到，王小白很小心的侧着向右边闪了闪，只要错出距离，同样能看到树后面有什么。

　　向右边侧身了五步，再一看，看见一双无比巨大的眼睛，戳在地上看着他，王小白吓了一跳，什么玩意这是？再一看，就见那双巨大的眼睛跟两个大南瓜一样大小，左边的眼睛是红色的，右边的眼睛是绿色的，这配色还真是红配绿，赛狗屁……

　　王小白没有轻易冲上去，反而向后退了一步，退一步是因为这双诡异的眼睛正在转动看着他，情形有些匪夷所思，该怎么形容呢？这双眼睛在树荫的黑暗中像是单独存在的，但你却能明显感觉到它们有生命，可是却看不到任何承载这双眼睛的身体。

　　随着王小白的后退，这双眼睛开始有了身体，像是一幅画，先画出了这双眼睛，然后从眼睛朝四周扩展，都说画龙点睛，王小白所看到的却有点点睛画龙的感觉了，王小白惊奇的时间很短，情不自禁的向后退了两步之后就反应过来了，连第三步都没有后退，手一翻，袖口中的黄符就到了他手中。

　　“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　王小白咒语换了，换成了敕灵官符咒，主要是化身咒消耗比较大，而且维持的时间短暂，他需要一个缓冲的时间，再一个，还没到关键时刻，用威力那么大的咒语和法术，有点得不偿失，不着急，等到正主出现的时候再用不迟。

　　王小白很清楚既然掉进了陷阱，被困在了七煞锁魂阵里，就不是那么容易出去的，着急没有用，只能是冷静下来寻找机会，有了这个想法，当然就是黄符开路了，咒语声中黄符甩了出去，金光闪烁，又急又快……

　　在王小白甩出黄符的时候，那双眼睛还没有成型，眼睛像是被什么东西拖着刚离开了地面，鼻子的轮廓都还没来得及出现，可就在王小白黄符甩出的一瞬间，那东西的形成突然就快了起来，几乎是转瞬间就补充成了一个巨大的怪物。

　　黄符正好被这怪物给叼在了嘴里，王小白看清楚这怪物，不由得倒吸了一口凉气，倒吸一口凉气不是因为这怪物有多阴森，有多可怕，有多霸气，有多的了不得，王小白又不是个菜鸟了，再可怕也吓不到他，倒吸一口凉气是因为这东西实在是太特妈丑了！

　　真的是太丑了，丑的惨绝人寰，丑的惨无人道，丑的没有道理……就见这形成的轮廓像是拼凑起来的这么个东西，巨大的身躯像是个巨大的懒蛤蟆，绿色的皮肤，跟树皮一样粗糙，长满了巨大的脓包，四只脚，前两只是胳膊，成年男人的胳膊，两只手摁在地上，后面的两个又短又小，四五岁孩子的腿。

　　这还不是最膈应人的，最膈应人的是那一张脸，像是一个蛇头，却只是骨架子，一双眼睛还上下错位，骨头就骨头吧，偏偏舌头很长，保存的还很好，能够清楚看到舌头在骨架子里面伸缩……

　　这么个尊荣真的就是丑到姥姥家去了，一红一绿的眼眸中闪烁着残忍，戏谑的情绪，朝着王小白大喊了一声：“王小白！”声音显得很空旷，显得有些威严，亲切，还显得有些娇嫩……连绵不绝似的朝王小白席卷而来，在这声音中，王小白听到了几个熟悉的声音。

　　威严的声音像是师父王老道的声音，亲切的声音像是秦歌的，熟悉的好像是马彪，娇嫩的有点像是图雅，还有阿兰……这么多熟悉的声音听在耳中，王小白下意识的就要答应一声，哎！就在这个时候，他手中的令牌突然一热，一瞬间温度就跟烙铁一样了，王小白被烫了一下，顿时惊醒过来，额头上冷汗就下来了。

　　叫魂！这丑八怪在叫魂，王小白是灵官派的掌门，正宗的道门中人，修炼的也是道门正宗道法，神魂稳固，虽然神魂被明月撞出体内，但属于事故，神魂依然强大稳固，七煞锁魂阵一旦中招，就会对阵内的亡魂进行噬心摧残，直至魂魄飞散，就如同人类遭受千刀万剐的酷刑一般，不会立刻死去，只会慢慢的熬干你的生命。

　　可你必须得锁住魂魄啊，像王小白这种神魂强大的神魂，锁不住在阵法内溜达，还能动手斗法，你怎么对他进行摧残？恐怕摧残不了，还得被王小白反咬一口。

　　七煞锁魂阵第一步成功了，把王小白困在了阵中，第二步就是锁拿他的神魂了，固定住，再进行破坏摧残，所以才会有这么个丑八怪突然出现，要说丑八怪的本事也没有多大，最大的作用就是让王小白惊诧失神，然后突然叫魂，带着法力的叫魂，王小白要是答应了，神魂就会恍惚，对方也就会趁虚而入锁拿住王小白的神魂。

　　还是有些效果的，王小白真就不知不觉的按照人家设定好的走了，这也说明布置七煞锁魂阵的人很了解他，幸亏关键时刻灵官令牌有了反应，把王小白从叫魂中带了出来，王小白反应回来的非常快，嘴一张，却哑巴似的没有出声，然后突然大喊了一声：“冯浩！”


第五百四十章 二十四鬼

　　七煞锁魂阵不光对王小白有影响，对冯浩也有影响，阵法是他布置的，想要启动，想要驱策阵法中的魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈……他都必须在阵法当中，所以王小白喊冯浩的名字，等于是在反击，等于是在给冯浩叫魂，要是他答应了，同样会神魂恍惚，王小白要是知道了他藏身所在，一张黄符，足以让冯浩魂飞魄散。

　　冯浩没想到王小白反应会如此快，不光是反应快，还能快速做出反击，突如其来的一喊，他差点答应出声，实在是太没有准备了，幸亏张嘴那一刻回过味来了，但还是吓了一身冷汗，忍不住朝王小白骂道：“卧槽你大爷的！”

　　冯浩一张嘴，王小白之前的猜测就坐实了，布置陷阱的人的确是冯浩，知道了是谁，也就有了应对的办法，王小白精神一振，拽出道火符朝那个丑八怪甩了过去，黄符出去的一刻，人也拎着令牌跟了上去，动作十分快，脚下的罡步却是一步不差。

　　王小白没有念诵咒语，而是大声道：“冯浩，茅山派教你养你，你却陷茅山于不利，是为不忠，让恩师失望，替你背锅，向我师父道歉，把明月赔给我们，是为不孝，为了一己私利，私养鬼怪作恶，是为不仁，让陈德清替你受难，是为不义，我就纳闷了，像你这种不忠不孝，不仁不义的小人，怎么还有脸活着呢？”

　　王小白说着话，下手却是极度凶残，黄符和令牌已经被他催发出来了最大威力，身前的黄符在他催发下宛如一条火龙，朝着那丑八怪席卷过去，而在这火龙后面是王小白的紧随其后，那怪物想要逃掉，可是这种清凉下，那里能把让它逃掉，刚跳起来火符就到了，活物一样的围绕着他转了个弯子，把丑八怪包裹在其中向下一带，然后王小白挥舞着令牌就迎了上去……

　　王小白不是一个话多的人，尤其是在斗法的时候话就更少了，毕竟真实的情况跟影视剧里的表现是不一样的，施法要全神贯注，各种法术配合才能达到最大的威力，那有时间废话啊，但是今天不同，因为王小白今天碰到的是冯浩！

　　王小白跟冯浩是老冤家了，因为心疼黄老七的死，王小白独自上茅山，把茅山派的山门都给堵了，发生了不少的故事，也正因为是老冤家，双方才更加彼此了解，对方的修为，心性，性格，经历，擅长的道法，道行的高低……都知道，也彼此都明白他俩的本事是半斤八两，没有谁比谁高出一大截。

　　正是因为彼此太半斤八两了，冯浩才会布置下七煞锁魂阵，否则直接干掉王小白就是了，用不着这么麻烦，即便是有了七煞锁魂阵，两个人的道行同样是半斤八两，这也是为什么冯浩一直隐藏在暗中不露面的原因，冯浩真要是把握十足，早就出来耀武扬威了。

　　尽管两人无论是道行还是道法都是半斤八两，但七煞锁魂阵是冯浩布置的，所依仗的还是比王小白多，胜算也比他大，那他就更没有必要出来了，消耗下去就可以了，王小白不想消耗下去，却苦于没有太好的办法，一边解决七煞锁魂阵中的魑魅魍魉，一边用言语激怒冯浩，想让他怒气勃发的冲出来跟自己玩命。

　　冯浩被王小白骂的是很生气，因为王小白说的都是实话，可越是实话他就越生气，每个人都想隐藏自己的缺点，冯浩也不例外，这么赤裸裸的挨骂，也是真心不舒服，但他的道行能修炼到这个程度，说明不是个鲁莽的性子，竟然忍了下来。

　　“王小白，少跟我说这些没用的，也少拿你的标准去衡量我，老子做事只求问心无愧，不管别人认为对不对，不像是你虚头巴脑，做人假的一逼，我虽然被茅山驱逐出山门，但我一直感念师恩，惦记茅山派，对付你是因为你假的太恶心，马彪受伤，你难道真不知道是怎么回事吗？傻子都会往深了想一想，或是问个明白吧？可你呢！直接就动手了，打伤了陈德清，我明白你的想法，借机会打伤你跟你竞争最强的对手，哈哈，你王小白才能走到最后，是不是？”

　　“事实证明了一切，走到最后的人果然是特妈的你，可有眼睛的谁看不出来？大家都在让着你，难道你比陈德清强吗？还是比桑格强，你特妈甚至连石强都不如，可你是太能装，装的人模人样的，不但让大家让着你，还让各路高手在亚洲区的比赛中给你当助手，王小白，你本事不强，但是这分心机和算计实在是太老道了，不亏是学哲学的……”

　　比武中什么是大忌？斗法中什么是大忌？当然是分心，当然是心不稳，心神合一才能事半功倍，一旦分心，精神不集中，难免会出错，而你的出错却是对手的良机，因为对方就在等待你的出错，真正半斤八两的对决，比不出高低，其实比的就是看谁不犯错。

　　王小白能用激将法，冯浩当然也能用，分析的很有条理……从他的角度看，王小白的确是那样的人，而且有这种想法的不光是冯浩，在网上也有一小部分的网友是这么看王小白的，比竟有人喜欢就有人不喜欢，王小白不是神能让所有的人都喜欢，即便是神，也不是所有人都喜欢的。

　　而恰恰是王小白之前就看到过这些言论，要说内心一点波澜都没有，那是不可能的，毕竟他才二十多岁，再怎么懂得多，也不可能做到真正的古井无波，毫不在乎，再次听到这些言论，不由得心中还是一阵苦笑。

　　影响肯定是有，但也没有多大，王小白不会因为这些话而心神松懈，但冯浩明显是用了一些奇异的法门，话语竟然一字一句，字字清晰的传进王小白的耳中，想听不到都不可能，面对这种情况，王小白在要干掉丑八怪之际，猛地喝道：“冯浩，你欺师灭祖也就算了，还跟日本人合作，你简直是丧尽天良，就不怕天打雷劈吗？”

　　王小白这几句话说出来，每一个字都带着雷音，似闷雷滚滚从天际而来，天地都在震颤，在天打雷劈四个字落音之后，王小白快速念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　令牌竖起汇聚灵气，一牌子拍在丑八怪的印堂上，噗呲！丑八怪如同泄了气的气球，瘪了下去，王小白准备好了这个时候应战冯浩的偷袭，可惜的是，冯浩竟然没有动静，倒是声音更加响亮了起来：“嘿嘿嘿……王小白，你特妈机灵的过头了吧？以为老子这个时候会偷袭你？你想多了，现在还用不着老子现身，不信你看！”

　　一阵诡异的咒语声滚滚从天际而来，王小白抬头去看，就见头顶上方有一片漆黑如墨的乌云，不知何时出现在惨白惨白的天地中，乌云密布，云层翻滚，向下压的越来越低，越来越低，奇异的是，没有狂风吹起，更没有雷声滚滚，之前王小白整出的雷音，竟然给压制了下去。

　　冯浩的声音鬼魅般出现：“天地冥冥，万物自灵，阴气上腾，黑中有物，魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈、鬾、鬿、魀、魆、魊、魋、魌、魉、魐、魒、魓、魕、魖、魆、魋、魖……速速显灵！”

　　冯浩的咒语声响起，王小白就不动了，从动转换成静，聚精会神感应冯浩的神魂在何处，不难感应，在天空中，但此时的天空中已经变得不一样了，就在王小白黄符举起，还没等甩向天空之际，天空中飘起了雪花……

　　雪花飘洒在半空中，不等落在地上，变换出一个个的妖魔鬼怪来，这些妖魔鬼怪什么模样的都有，很像是西游记电视剧里那些小妖精，有穿着虎皮裙的，有套着棉袄的，有赤裸裸的，有只戴着帽子的，有像人的，有像猪的，有像条狗的，有像鱼的……

　　千奇百怪，五花八门，无所不有，大多数的鬼怪身形都很高大，基本上都是红身，尖耳朵，头上长角，有独角，有双角，正是魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈、鬾、鬿、魀、魆、魊、魋、魌、魉、魐、魒、魓、魕、魖、魆、魋、魖。二十四鬼。

　　说是二十四鬼，说的是种类，落下的鬼怪可不止是二十四个，起码上百个了，密密麻麻的从天而降，朝着王小白落了下来，举目四望，哪里都是，更可怕的是，冯浩就躲在这二十四种鬼类里面，却根本无法分辨。

　　二十四鬼的关键就是冯浩，只要干掉冯浩，二十四鬼就不攻自破，干不掉冯浩，就得跟这二十四鬼斗个没完没了，还得防备冯浩的偷袭，面对着此等情况，王小白一拍符袋，五张黄符冲天而起……


第五百四十一章 面对面

　　五张黄符分别是水雷符，火雷符，土雷符，金雷符，木雷符。五张雷符交相呼应着冲天而起，掀起风雷声响，气势惊人，把王小白护在其中，雷气激荡愣是把离的近的魑魅魍魉给掀飞了起来，王小白静心感受冯浩，心神忽地一动，朝右边看去，就见在右边那些妖魔鬼怪当中，一个红脸鬼在众多妖魔鬼怪中闪躲着靠近。

　　魑魅魍魉都形成规模了，看到王小白宛如看到一份大餐，迫不及待的想要拿下他然后锁住，日日夜夜的折磨……这是他们的乐趣，也是目的，当然都很兴奋，兴奋的蜂拥而上，只有那个红脸大鬼很冷静，说是红脸，再仔细一看，就是一个红色的面具。

　　“冯浩，第一次见你，你就躲在妖魔鬼怪的后面，这次还是一样，我真搞不懂为什么你能这么鬼鬼祟祟的？后来我明白了，你天生就是个鬼鬼祟祟的小人，一个只能躲在妖魔鬼怪后面，却大言不惭的小人，怪不得茅山把你逐出山门了，你实在是太没出息了，也太给茅山派丢人了，你什么时候能让人高看你一眼？堂堂正正的来个你死我活……”

　　王小白出言讽刺，在五行雷符的保护下，一边对付身边越来越多的魑魅魍魉，一边琢磨着该怎么突袭到冯浩面前去，现在这种情况，等于他在明，冯浩在暗，冯浩隐藏在魑魅魍魉中间等待最好的机会偷袭，并不知道王小白已经发现了他的踪迹。

　　王小白是在用言语挤兑冯浩，迷惑他，实际上在这个过程中，已经想好该怎么去对付他了，听到王小白挑衅的言语，冯浩并没有激动，也没有回应，反而更加小心了些，这也间接说明这小子有多贼滑。

　　王小白也不在意，手中令牌大开大合对付靠近的妖魔鬼怪，每一次出手都是杀招，只要被他拍中或是戳到，立刻就是魂飞魄散的下场，道法是慈悲的，但也得分是什么情况，这种情况下王小白要是还慈悲，就是对自己残忍了。

　　五行雷符护体，加上令牌在手，一个快四品的灵官神魂稳固，即便是阳神出窍，也是厉害的不像话，真放开了杀招，手下没有一合之敌，魑魅魍魉看似怪异凶狠，却根本躲不开王小白的狠招，竟然在他的罡步和令牌配合下，碰着就死，挨着就亡……

　　“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行……”王小白朗声念诵着咒语，身形转动的非常快，却再也不朝冯浩看上一眼了，不敢看了，生怕冯浩感觉到自己已经发现它了。

　　王小白出手狠辣，动作也快，不过是片刻功夫，在他发狠之下，竟然干掉了差不多一半的魑魅魍魉……剩下的有些犹豫但也没有放弃，可冯浩脚下的步伐越来越慢了，王小白虽然不看他，却一直感觉着他，不由得心里有些暗暗着急。

　　这时候一个山魈朝着王小白迎面扑上，王小白一脚踹出，正踢中那山魈的下巴上，踢得那山魈倒飞了出去，王小白一个箭步跟上，刚要继续跟其它怪物动手，突然那山魈在空中猛地尖叫了一声，声音凄厉无比，然后所有的魑魅魍魉突然都跳了起来，互相撞击之下，你来我往，王小白被这变化吓了一跳，停下脚步去看。

　　就见天空中那片乌云裂开了一道道缝隙，透出碧绿色的光芒，分外诡异，乌云翻滚着形状不停变换，像是诡异的手决，还像是符文闪现，在这奇异的景象当中，所有的魑魅魍魉……全都蹦起在空中，互相碰撞，融合，然后形成了一个无比巨大的怪物。

　　这怪物得有五层楼那么高，尖嘴猴腮的身上全是长毛，像是一只巨型的丑猴子，在它身后却背着一个乌龟壳，身体两侧还长着类似翅膀一样的东西，腿是马腿，手是人手……怪异到一塌糊涂，丑到极致的这么个东西，身上还散发着巨臭，模样倒是挺凶猛，一双怪眼使劲瞪着王小白。

　　怪物的眼睛是一黑一白，左眼黑，右眼白，黑的漆黑，白的雪白，看上去就吓人，换成别人恐怕真的就要被吓上一跳，然后等着对方出招了，王小白不是，他虽然也看的呆了下，但瞬间就回过神来了，在怪物还没有完全融合完成之际，突然朝着右边一晃……

　　一晃只是个假动作，那怪物胸口还差一点融合好，看见王小白有所动作，下意识张开双手奔着右边去抓王小白，却不料王小白这一晃完全是个虚招，一晃之后，等怪物有了动作，突然朝着左边一个罡步踏了出去。

　　“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　此种情况之下，仍然是可以步罡踏斗的，而阴斗罡就是针对现在这种情况的，咒语声中，王小白把自己潜能都逼出来了，快的一道金光也似，竟然在那巨大怪物被他晃得还没反应过来之际，已经脚踏罡步绕到了怪物的后面……

　　巨大怪物的后面当然隐藏着冯浩了，所有的魑魅魍魉会拼成一个怪物，是冯浩在搞鬼，冯浩的想法很简单粗暴，既然魑魅魍魉在数量上奈何不了王小白，那就在质量上跟他拼，用法术把剩下的魑魅魍魉融合成了一个巨大的怪物。

　　巨大怪物的身后，当然隐藏着他，只要怪物跟王小白斗起来，那么他的机会就来了，不用怪物一定要干得过王小白，那怕能拖住他一时片刻，冯浩就能找到机会趁机偷袭，王小白能对付得了怪物，可未必能对付得了他的偷袭，只要七煞锁魂阵锁住了王小白，一切也就都结束了……

　　布置一点毛病都没有，以逸待劳，双重出击，冯浩非常有信心能拿下王小白，毕竟他和王小白的道行相差不多，又有组合在一起，有五层楼那么高的魑魅魍魉相助，加上他不一定要贴身斗王小白，只要能把锁魂锁套在王小白身上就行，那还不是赢定了？

　　可谁能想到王小白竟然如此的会抓时机，晃了一下那怪物直接奔他来了，冯浩眼见着王小白冲过来，竟然呆滞了一下，这种情况下呆滞就等于是找死呢，王小白一往无前的冲了过来，手中黄符直奔冯浩的面门。

　　冯浩的反应也不慢，怒骂了句：“特妈的！你真阴魂不散！”身形一错，躲过王小白的黄符，右手一晃，多出个黑乎乎的木棒来，正是道家的常用法器，拷鬼棒。

　　拷鬼棒这种法器，一般用于道教开坛作法或平时驱赶鬼魅、妖邪之用，又称“打鬼棒”、“拷鬼杖”或“拷鬼桃棒”。明清之前多呈手杖的外形，近代则改为棍棒形，其外观是一根黄色的圆柱形短棍，上面刻有各种符箓，通常是“打邪灭巫孟元帅”和“行刑拷鬼朱元帅”之类的字样，有的棍上单刻其中一位的名号，也有一根棍子上同时刻有两位名号的，并往往同时都配有一些道教的符箓。

　　拷鬼棍通常用桃木制成，“桃者，五木之精也，有压伏邪气者也”的意义，桃木具有震慑妖邪的特殊能力。也有用被雷击后的枣木制成，同样是认为被雷劈过的枣木带有某种雷霆的威力。

　　冯浩手中的这把拷鬼棒不知道从何处得来，很不简单，不光是包浆了，都被摩擦的发黑了，一看就是年代久远之物，上面灵气昂然，却显得很阴沉，并不是历代供奉传承下来的，应该是从那个大墓里面出来的，否则也不会带着这深重的阴气。

　　不得不承认的是，在这种情况路下，冯浩手中的拷鬼棒威力是很大的，起码比王小白的令牌威力更大，因为拷鬼棒的特殊性，加上本身的属性就是针对魂魄的，所以拷鬼棒挑开王小白甩出来的黄符过后，冯浩干脆就举起拷鬼棒朝着王小白狠砸了过去。

　　王小白一直很想跟冯浩面对面斗法，冯浩一直不给他这个机会，只是在暗中搞鬼，现在终于给他这个机会了，要是一般人憋屈了这么长时间，恐怕早就脑袋一热冲了上去，先分出个生死来在说，可王小白不一样，他真的是成熟了。

　　成熟到了，冯浩拷鬼棒砸过来之际，王小白竟然纵身一躲，躲开了不说，脚下罡步踏出，趁机甩出了张黄符偷袭冯浩……以其人之道还治其人之身，王小白竟然也玩起了不正面斗法的把戏，这可是冯浩没有想到的，急忙横转身体，手中拷鬼棒朝着王小白戳了过去，可这个时候，魑魅魍魉组成的大怪物回过神来了，不光是回过神来了，还转过身来了，怒吼了声，张开大巴掌朝王小白和冯浩抓了下去……


第五百四十二章 跌碎了

　　那么多个魑魅魍魉合成一个怪兽，当然很厉害，巴掌大的像是一张圆桌，拍下来也是又急又狠，带着狂风扫落叶的气势，斜着，横着拍下来的，眼见那怪物如此凶狠，王小白脚下一错，罡步转换，从阴斗罡转换成了阳斗罡步，方向也变了，巧妙从冯浩右侧穿过，魑魅魍魉的合成的怪物当然会跟着王小白的动作而动，巴掌一转向，可就奔着冯浩去了。

　　冯浩非常郁闷，王小白的资质不用说了，半道出家，年纪轻轻就有如此道行，已经是很了不起的成就了，可要是跟他的反应起来，王小白的资质似乎就不算什么了，尤其是现在的反应，比跟他第一次交手的时候更加机敏了，不管落在什么境地，都能让王小白掰过劣势来，还能顺势给他造成点困难，然后伺机而动寻找机会，实在是膈应人！

　　更膈应人的是，王小白得了便宜就卖乖，在魑魅魍魉合成的怪物手掌朝着冯浩横扫过来之际，手中令牌鬼魅的朝着冯浩后心狠戳，冯浩能怎么办？两面围攻之下，加上他又是个小心谨慎，十分惜命的人，当然会选择躲避。

　　冯浩竖起了拷鬼棒向后一挡，恰到好处挡住了王小白灵官令牌的一戳，左手捏决，轻声念诵咒语，在他的咒语声中，刚合在一起的魑魅魍魉突然又分散开了，跟散架子一样的跌碎了一地，跌碎的每一个都有点懵。

　　巨大的怪物跌散了，小白心里反倒咯噔了一下，冯浩的反应也不慢，夹攻王小白的念头落空之后，快速做出了决定，又把魑魅魍魉给打散了，打散了其实比合起来给王小白造成的威胁更大，因为合起来的怪兽虽然凶恶，但也因为巨大行动会慢，而对王小白这种高手来说，凶恶也很有限，等于是分散了力量。

　　之前冯浩想的是躲在大怪物后面偷袭王小白，现在不一样了，他已经跟王小白正面刚了，那么太大的怪兽用处并不大，反而更多的魑魅魍魉不断攻击惊扰王小白才是上上之策，只要王小白稍微有疏忽，那都是他的机会。

　　王小白心里咯噔一下正是因为这个原因，太多的魑魅魍魉他会应接不暇，只能是特别小心，消耗也肯定巨大，那么拿下冯浩也必然更加困难，果不其然，分散了之后的魑魅魍魉只是懵了那么一下，就在冯浩的咒语催促下蜂拥朝着王小白扑了上去。

　　散开的魑魅魍魉跟在冯浩更加诡异的咒语声中，跟打了鸡血一样蹦跳，放眼望去，漫天都是魑魅魍魉，错落有致，前后相随，绵绵不绝，别的不说，光说这气势就挺惊人，可惜王小白已经习惯了，习惯了这些魑魅魍魉的进攻，甚至看到了各种变化，组合成大怪物，再散开……

　　接连的变化都没奈何的了王小白，那么接下来也就很难在对他有所威胁了，王小白最大的危机还是来源于冯浩，也来不及多想，高声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　八卦罡咒配合着八卦罡，八张黄符甩出护体，王小白认准了冯浩，冲的那叫一个一往无前，八张黄符保护下，但凡靠近的魑魅魍魉都被掀飞了出去，跟扑上来的狠撞在一起，并没有对王小白造成实质的威胁。

　　一个狠冲竟然就冲到了冯浩的面前，冯浩惊讶之际向后连退了三步，口中咒语更加响亮，魑魅魍魉也更加凶狠，毕竟是高手，在魑魅魍魉围攻王小白之际躲开王小白的攻击并不多难，可这三步退出，被王小白看在眼中，不由得精神一振，仍是向他攻去，嘴里却喊道：“冯浩，你除了躲在魑魅魍魉身后搞鬼，还有什么出息？怪不得茅山派把你逐出山门，你是真特妈的没出息……”

　　是人就有软肋，冯浩也不例外，他最在意的就是被茅山逐出山门，那是他内心永远的痛，不管当初的起因是什么，他都是被茅山养大，传授道法，寄予厚望的茅山弟子，可是……如果能重来，冯浩或许真的就愿意老老实实的做茅山一个普通的弟子，但没有重来，没有可能，只有现在他面对的王小白。

　　冯浩跟王小白没有深仇大恨，如果王小白表现的普通一些，道法也差上一些，或者前几期就被淘汰，冯浩都不会找上他，可王小白表现的太亮眼了，亮眼到把代表茅山的陈德清都给比了下去，还让陈德清很尴尬，这让冯浩很不爽。

　　冯浩身为曾经的茅山弟子，当然会寄希望在陈德清这个当初的小师弟，可是陈德清表现的实在不佳，这让冯浩十分难受，不知道在背地里暗骂过陈德清很多次了，并且觉得，如果不是他犯错被赶出茅山，参加节目的应该是他，所以每一次看节目，都会想象如果是自己，该怎么做？该怎么应对？

　　越想越觉得自己行，觉得陈德清是个废物，内心的这些不甘，愤怒，憋屈，终于在王小白打伤陈德清之后爆发，冯浩找上了王小白，然后引出了后面那么多的事，黄老七死了，王小白堵上茅山，王老道赶去，明月赔给了灵官派。

　　不光如此，冯浩还被王老道和茅山的几个师兄追杀，搞的很狼狈，隐名埋姓，浪迹天涯，内心的怨恨却越来越深，始终盯着王小白的一举一动寻找机会，势要扳倒王小白，还真让他找到了机会，在最后一期的时候，冯浩联系上了早就郁闷的快要爆炸的佐佐木，于是就布了这么个局，提前在潮水村布置了七煞锁魂阵。

　　冯浩信心满满等着王小白上门，一切尽在掌握，一切都在按照他们布置的在进行，诱敌，引敌，杀敌。可谁特妈能想到王小白竟然用白符招来鬼差，不光是招来了鬼差，谢七爷还号丧号来了马面……

　　幸好冯浩稳住了，也幸好提前布置的挺多，节奏虽然乱了，但大体的走向没有变，王小白还是被带进了七煞锁魂阵中，冯浩想来，王小白神魂进了七煞锁魂阵，基本上就结束了，让他又没有想到的是，王小白的道行比他刚碰到的时候高了起码一个等级。

　　七煞锁魂阵竟然锁不住他，这就比较操蛋了，更操蛋的是，阵法竟然有点要分崩离析的感觉，也不知道外面的情况怎么样了，现在又被王小白言语一挤兑，顿时有些恼羞成怒。

　　冯浩强就强在纵然恼羞成怒也不会热血上头，非但不会热血上头，反而更加冷静了起来，在王小白的讥讽中又向后退了三步，双手捏动法诀，七煞锁魂阵的法诀相当怪异，双手手指搭配角度刁钻，扭拧的根本不像是人手能变化成的形状，效果却非常明显。

　　在冯浩的接连后退和手决下，漫天飞舞的魑魅魍魉突然全都像是被磁石吸住了，嘭的声，一起落在了地上发出巨大的声响，这变故不光是气势足，还显得那么的不可思议，要知道此时的魑魅魍魉，除了被王小白干掉的，还有七八十个，而这七八十个鬼东西有被王小白符阵，咒语，罡步，激荡掀飞起来的，有自己蹦跳着凶狠扑上来的，还有刚落地的……

　　这么多残差不齐的魑魅魍魉，是不可能一起落地的，可事实是在冯浩的法诀下，所有的魑魅魍魉全都在落在了地上，并且在一个点上，怪异的变化，响亮的声音，让王小白忍不住诧异了下，也就在这时，所有的魑魅魍魉看向他突然一起怒吼了声，呜嗷……

　　一起跃起朝王小白凌空压了下来，七八十个魑魅魍魉，里面还有一个冯浩，符阵上的光芒立刻就被压制的黯淡了下去，王小白感觉到绝大的压力压迫得他胸口一闷，顾不得多想，急忙又甩出去五张黄符，同时转换罡步咒语：“恭闻元帅，魁罡之精。总辖风火，统领天兵。飞烟掷火，走石扬尘。封山破洞，遏天横行。怒震天地，五岳摧倾。轰天霹雳，电掣雷奔。六天火部，掷火流铃。飞天之祟，着地之精。不正山魈，一并收擒。瘟黄恶鬼，灭迹除形。上帝敕下，大阐威灵。急急如律令敕。”

　　转换罡步和咒语，是想把所有的魑魅魍魉和冯浩给顶飞出去，先脱离眼前的困境在说，没有想到的是，王小白转换的快，冯浩的反应也很快，口中相对应的念诵着咒语：“二景飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽沉泯，和魂炼魄，合形大神，令我不死……”

　　冯浩咒语的压制下，抵消了王小白咒语的威力，黄符上面的灵气在魑魅魍魉的压迫下渐渐消散，阵型已经越来越低，王小白的动作也越来越慢，耳听得咔嚓……一阵脆响，符阵就要被破解，王小白已经顶不住了，刚想收缩符阵积蓄力量拼命，突然听见一阵哗啦啦的声音，然后感觉身上一轻……


第五百四十三章 还魂

　　几乎是在一瞬间，所有的魑魅魍魉全都放弃了王小白，惊慌四处奔逃，当身上的压力骤然一空之际，王小白也在瞬间抓住了这个机会，没有惊呆，没有四处观望，也没有刹那的出神，而是弯腰，侧身，令牌反握，朝着冯浩狠狠撞了过去。

　　都说危险能逼出人的潜能，还真是这么回事，经历了差一点就快完蛋的王小白反应更快了，一点都不比放弃他奔逃的魑魅魍魉慢，而冯浩必然是会为这变化惊诧一下的，所以王小白掌握的时机正好。时机掌握好了，也就事半功倍了，冯浩还没等反应过来，就被王小白撞飞了出去，怪叫了一声，人在空中就迫不及待的还魂。

　　王小白是整个人撞过去的，令牌反握，最先撞到冯浩的当然的灵官令牌，王小白感觉令牌戳在冯浩胸口上了，然后用整个人的力量猛地一顶，力量是不小，但也不至于把冯浩给顶飞出去，冯浩借力倒着飞出去，是因为神魂受损，想要借机还魂，离开七煞锁魂阵。

　　冯浩只要离开七煞锁魂阵，阵法没了人主持，也就等于破了，王小白急忙追上，却见冯浩人在空中，却在快速念诵着回魂的咒语，还狠狠的看了他一眼，然后整个人就开始变淡了起来，不再是肉身的模样，只剩下了一个轮廓。

　　冯浩剩下一个轮廓，整个七煞锁魂阵内也变得透明起来，王小白甚至能隐约看到外面的情形了，他看到了明月，还有胡美丽……王小白知道随着冯浩的还魂，阵法随时破解，此时想要阻拦已经来不及了，也念诵起了还魂的咒语，在临还魂之际，看了一眼站在不远处的一个鬼差！

　　这鬼差一身漆黑，没有戴纸帽，手中也没拿索魂牌，铁链，招魂幡之类的冥器，只是背手而立，一身黑色的长袍，长发，鬓角有白霜，身边是两个同样黑漆漆的鬼差，一个拿招魂牌，一个拎着铁链。

　　三个鬼差只是亮个相，那些魑魅魍魉就惊慌的四下奔逃，可见被两个小鬼簇拥着的这位肯定是个大人物，那气势，那态度，那牛逼劲，就不是一般的鬼差，肯定是地府那位大佬现身了，会是谁呢？是四大判官，黑无常，十殿阎罗，五方鬼帝……

　　刚想到这，王小白就看到了自己的真身，还是之前双脚保持踏罡步的姿势，站在原地动也不动，跟被定住了一样，看到自己真身，王小白摒弃胡思乱想，默念咒语：“太微丹书，名曰开明。致日上魂，来化某形。平日严妆，发自玄玄。庭飞华水，日根金精。紫映流光，号曰五灵。急急如律令。”

　　急急如律令默念完，一个恍惚，王小白神魂回到肉身当中，回魂的一刹那，王小白融合的还有些不稳，身躯向前一个踉跄，好在明月一直在守护着看，看到这情形急忙一把抓住了王小白的胳膊，紧紧扶住，惊喜呼喊道：“师兄，师兄你回来了！”

　　“呼！”王小白睁开眼，使劲呼吸了一口新鲜空气，还有些眼花，轻声念诵了一遍安魂的咒语，这才感觉神魂稳固了，抬起头看着明月道：“我回来了，七煞锁魂阵是冯浩布置的，明月，拿一张布斗藏魂符贴在心口！”

　　“我知道了师兄，你，你先坐下休息休息！”

　　王小白已经能活动了，可刚还魂，还是有些虚弱，何况他还得跟胡美丽交待事情，顺势坐到了地上，看着凑过来的胡美丽道：“美丽，你来了？”

　　胡美丽见王小白醒过来上前行了大礼，恭敬道：“教头，美丽带五大仙家，五十个高手奉命前来，任由教头驱策吩咐！”

　　五大仙家虽然是野仙，规矩却是极大的，有些地方甚至比名门正派的规矩更多更大，王小白好歹是关外五万仙家的总教头，虽然没上任过一天，但也懂得这些，认真点点头，道：“美丽，五仙家弟子，分成十组，留两组在我身边，剩下的就在这村子里帮我找到冯浩，找到上衫纱来，找到佐佐木，找到日本的百鬼。”

　　王小白跟胡美丽说着话，眼睛却打量了一下守在四周的仙家弟子，来的都是高手，道行不低，起码都是三百年朝上的，有了这五十个仙家高手，处于劣势的王小白，大有扭转乾坤的意思。

　　听到王小白吩咐，胡美丽点点，嗯了声，却用后背挡住了摄像机，低下头小声对王小白道：“教头，村子里有好几股不同的气息，有几个非常强大，怎么分辨是敌是友？”

　　王小白沉吟了一下，对胡美丽轻声道：“先找到祠堂，占据了祠堂再说，甭管碰到了谁也别贸然动手，先来通知我，村子里乱的跟锅粥一样，别轻易得罪人！”

　　王小白给胡美丽的任务，只是找到上衫纱来，佐佐木，冯浩，或是暗中人的踪迹，却不让他们动手，一是形式太复杂，再一个也怕仙家弟子不是对手轻易送了性命，所以才会五个人一组，这样互相有个照顾，现在最稳妥的做法就是先找祠堂，以祠堂为根据地，有五十个仙家弟子做帮手，王小白进可攻，退可守，才算是立于不败之地。

　　至于冯浩，王小白相信他还有后招，不会轻易放过他，而且冯浩神魂受损，短时间不会动手，正好可以趁这个机会占据有利位置，王小白虽然年轻，却不是个冲动的性子，知道冯浩提前在这个村子布置好了，他要是急急的找冯浩报仇，难免不会再次进入陷阱。

　　王小白算是看清楚了，想明白了，想要占据主动，就得先占据块属于自己的地盘，否则这个村子连容身之处都没有，没头苍蝇一样的乱撞，除了消耗，是没有任何意义的。

　　胡美丽是个老仙家，三条尾巴的妖狐，当然明白王小白的意思，仙家弟子初来乍到也是两眼一抹黑，撒出去无非起个侦察兵的作用，先把整个村子情况摸清楚了在说，不着急动手，更不着急斗法，先帮王小白在村子里站稳脚步，其它的当然是以后再说。

　　胡美丽轻轻点头，让仙家弟子探查去了，派出去了八组，留下两组作为接应，也不着急离开，就在一边守护，王小白也不急，干脆趁这个机会整理一下头绪，恢复一下体力，有了胡美丽和仙家弟子护法，明月再次举起了摄像机对准了王小白。

　　直播间里的弹幕已经快要疯狂了，尤其是王小白回魂，看到他平安无事之后，弹幕更是一波波走起，“小白能动了，虽然不知道发生了什么，但从现场情况看，王小白一点也不轻松，好在没有大碍！”

　　“我之前听明月说什么七煞锁魂阵，网上搜了下，我去，这个阵法相当阴毒，是茅山派的阵法，我要是猜的没错，能这么对付王小白的，应该就只有茅山的弃徒冯浩了，肯定是他，否则别人是没有这样的本事的……”

　　“冯浩，肯定是冯浩，我去，最后一期的节目，老对头冯浩也出现了，情况是越来越复杂了啊，鬼差，谢七爷，马面，日本的百鬼，还有茅山弃徒冯浩……小白危险了！”

　　“哈哈，小白这个总教头还真不是个头衔，看到那些仙家弟子对小白的恭敬模样了吗？有了五十个仙家高手，也就没什么好怕的了，可是我咋感觉，这期节目快要上演群殴了呢？”

　　“就这么个小破村子，来了那么多的高手，鬼怪，到底是要干什么？都聚在这个村子里，难道不会一转身就碰到？真要是那样，为什么村子到现在还是那么平静？”

　　“村子里来了太多的妖魔鬼怪，各路大神，应该是热热闹闹的啊，为什么这么清净？还不如刚才呢？刚才还有幻象，各种妖魔鬼怪，现在就只是一个荒凉，被废弃的小村子了，这是为什么？”

　　“暴风雨前的宁静，哈哈，潮河村来了那么多妖魔鬼怪和大神，战斗一触即发，平静只不过是风雨欲来前的异常，相信我，很快村子里就要翻天覆地了……”

　　弹幕一波波过去，大家都对接下来的直播充满了期待，很多人认为接下来的直播会更加刺激和热闹，但他们失望了，时间在一分一妙的过去，十几分钟过去了，半个小时过去了，直播下，王小白已经恢复的生龙活虎的了，甚至还吃了块面包，喝了瓶矿泉水，早就恢复的不能再好了，可是，潮水村还是安静的宛如一座坟墓，一点动静都没有，似乎连寒风都不刮起了，整个镜头下面呈现的村子，是一种懒洋洋的寂静。

　　就在大家看的都有些瞌睡，有些忍耐不住的时候，忽地一阵阴风刮起，阴风当中包裹着人影，看到这一幕的观众立刻就精神了起来，瞪圆了眼睛，弹幕纷纷：“来了！来了……”

　　“都醒醒，有状况了……”

　　“有状况了，就是看不清阴风里面包裹着的人影是什么东西，我去，靠近王小白了！”

　　“来了，镜头对过去了，我擦，竟然是……”


第五百四十四章 雪花

　　屏幕前的观众都在等待阴风中会出现厉害的妖魔鬼怪，然后来上一场精彩的斗法，让大家失望的是，阴风之中包裹着的是仙家弟子中，灰家的一员干将，看上去三十多岁的模样，变化出来的模样有些猥琐，留着两撇小胡子，眼珠子滴溜溜乱转，跟个贼一样，到了王小白面前，行礼道：“教头，我们找到了！”

　　灰家这位弟子是个机灵的，没有直愣愣的说出找到了祠堂，只是说找到了，这就让观众很是摸不着头脑，忍不住弹幕：“谁能告诉我是怎么回事？这位老兄他找到了，他找到什么了？”

　　“有了帮手就是好啊，王小白不用啥都自己干了，只要吩咐一声就好了，好好，就是直播没之前那么紧张刺激了，小白加油吧……”

　　“我好想知道那位长得很别扭的老兄说找到了，找到了什么？可我也知道王小白不能把所有的信息都透露出去，那样他会很被动，其实到了这一步还能直播，已经是很了不起了，我们不能要求的太多……”

　　“大家别瞎起哄了，日本娘们的直播间一直黑着，小白已经很厚道了，他有他的苦衷，咱们能看他的直播，日本人也能看，有点防备是正常的，难道要一举一动都让对方看的清清楚楚，然后在针对小白出招……”

　　观众当中起哄的不少，但大多数还是很懂事的，懂得为王小白着想，懂得换位思考，虽然暂时节目进入了平静期，但大家一起弹幕也是很有意思的，尤其还有日本观众的情况下，那就更有意思了，大家纷纷调转枪头，开始调侃起了上衫纱来和日本观众：“上衫小姐号称日本第一女阴阳师，亚洲双强之一，到了村子就把摄像机给关了，咋地呀？是有啥见不得人的事吗？”

　　“小日本鬼子给老子滚出王小白的直播间，看你们自己选手的直播去……”

　　“都说日本人有礼貌，真心没感觉到，看个直播就现原形了吧？自己国家选手的直播不开，跑到王小白的直播间来看，一句谢谢也不说，还说些怪话，可见小日本的素质实在是不咋地，快滚吧，也就是网络救了你们一命，这要是在现实中，老子让你们好看……”

　　“我觉得这期节目不用比下去了，小白赢了，就凭他一直直播就赢了，一个直播节目，开始就把摄像机给关闭了，算是怎么回事？”

　　弹幕依旧在热闹，现场王小白却离开了原地，带着胡美丽和仙家弟子跟着那灰家弟子行走在村子里，摄像机没有关，一直在拍摄，但是王小白用了一点手段，让他们笼罩在白色雾气当中，雾气很淡薄，摄像机镜头下面可以清楚看到他们几个，却看不清楚四周的景象。

　　小小的村子，灰家弟子愣是带着王小白走了十几分钟，还在兜圈子，这圈子兜的王小白都有些懵逼了，就更不要说其它人了，转悠了半天，来到了一个山脚下，在这个山脚下，矗立着一座老旧破败的祠堂。

　　祠堂不大，却无疑是整个村子建造得最气派，最结实，最好的建筑，祠堂依山傍水，潮河水静静流淌在祠堂的右侧，祠堂背靠山脊，四周有碎石乱泥，保持的相当完整，甚至朱红色的大门都没有褪色。

　　看到了祠堂王小白顿时精神一振，快步向前走了两步，离着祠堂还有二百多米的距离，突然就停了下来，清幽的月光下，祠堂内似乎有个人影在飘荡，想要仔细去看，却又不见了人影。

　　“明月，把摄像机对准祠堂大门！”王小白吩咐了一声，明月就把摄像机对准了大门，观众们还没等看到，那门内的人影恍惚了下不见了，紧接着天空中突然飘起了雪花……

　　飘起了雪花，王小白抬头看向天空，月亮依然很明亮，却有一片乌云压低过来，北风突起，雪花飘了下来，在那乌云当中似乎有个白色的人影在旋转，王小白皱了皱眉头，低声对旁边的胡美丽道：“让所有的弟子回来，把祠堂抢过来！”

　　从当前的情形来看，王小白觉得晚到了一步，祠堂应该是被上衫纱来给占了，天空中飘雪花是雪女在作怪，至于为什么会有第二个雪女，王小白觉得没什么稀奇的，雪女只是怪物的一种称呼，并不代表只有一个，被马面扔进火山里的只是其中一个，真正最强的，还是给上衫纱来当助手的那位。

　　上衫纱来虽然没有出现，可雪女出现了啊，还飘起了雪花，不就是在阻挡他嘛，看来想把祠堂当成根据地的不光是王小白一个人，上衫纱来甚至抢占了先机，要是之前，王小白多少有些顾忌，生怕上衫纱来和冯浩联手出幺蛾子，现在有了五十个仙家高手，还有什么好怕的？

　　王小白小声跟胡美丽商量了下，让明月把摄像机对准了自己，从符袋里掏出一张黄符，一撩道袍，不紧不慢的脚踏罡步，手决捏动，并大声念诵咒语，朝着祠堂慢慢靠近：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作……”

　　握雷局咒语声中，王小白故意显摆的带起一阵风潮，在他四周形成一股微弱的旋风，旋风带动之下，雪花根本飘不到他身上，但是在王小白气息带动下，雪花虽然落不到他身上，但也没有落到地上，而是随着王小白的步伐漂浮在他四周，雪白的雪花，清幽的月光，身穿道袍的王小白，这一幕竟然显得那么好看……

　　王小白的粉丝有许多女孩子，年纪都不大，看到这一幕顿时惊呼连连，开始弹幕了。“王家翩翩少年郎，小白现在这个样子太帅了，太符合我对古装美男子的想象了，而且这是真的，就在眼前，触手可及，不是影视剧里的人设……”

　　“你们发现没有，直播到现在，的一切都不合常理，比如说天上的光亮很圆很亮，却飘着雪花，乌云只是那一小块，还压得很低，旁边的潮河却没有结冰，破败的祠堂，里面好像有人影，王小白之前一往无前的路子，变得缓慢了许多，跟跳舞似的，到底是怎么回事？”

　　“你们就没看到乌云当中好像有个人影嘛？我用软件还原了下，发现是雪女……这个雪女被马面扔进去的雪女不太一样，但肯定是雪女，因为雪花是从她身边落下来的……”

　　“刚才王小白让明月把摄像机对准祠堂，前面那个保存挺好的跟小庙一样的建筑就是祠堂吗？可我也没看到什么啊，然后摄像机就不拍了，那里到底有什么？”

　　“月亮地下面下雪，而且这雪下的还越来越大，越来越大也就不说了，偏偏都被王小白给带起来，跟旋风刮的一样不落地，好看是挺好看，可这又不是综艺节目，为什么还不干掉雪女？”

　　在观众们密密麻麻的弹幕中，王小白动手了，就在四周寒气越来越冷，天空上乌云越压越低，雪女几乎就要从乌云里面跳下来之际，黄符一甩，轰鸣！声巨响，黄符带着一溜金光，在轰鸣声中朝着雪女疾射了过去。

　　那种感觉就像是从王小白手里脱手而出一道惊雷，实在是有够吓人的，不光如此，那道惊雷倒着冲上了天空，虽然大家都知道那是黄符，却都有这种很奇怪的感觉，在这一瞬间弹幕立刻就少了，所有人精神都集中起来，盯着屏幕。

　　雷符明晃晃疾射出去，跟着的是倒灌向上的风雪，宛如一条雪龙直冲九天，龙头是那金光闪闪的黄符，狂风突起，雪花肆虐，一下子就把天空那一片不大的乌云冲击的四散开来，观众们看的清楚，雪女在狂风中显现出了身影。

　　此时的雪女很像是白毛女，全身上下雪白雪白的，没有一丝杂色，全都是白的，白色的头发，白色的眉毛，白色的眼睛，白色的眼珠，白色的鼻子，白色的嘴唇，白色的裙子……白的透明，白的渗人。

　　如此渗人的女人再也没有美感，剩下的只有诡异和恐怖，雪女在旋转，身躯跟陀螺一样在旋转，速度不快也不慢，奇异的是，她旋转着带起一种奇异的韵律，还有一种怪异的力道，王小白的黄符是朝着雪女瞄准了疾射过去的，可是到了雪女身前，黄符的运行轨迹突然就偏了，竟然绕着雪女旋转了起来。

　　黄符后面可就是龙卷风一样的风雪，诡异的一幕出现了，黄符顺势而上，竟然悬浮在雪女的头顶，滴溜溜旋转不停，而风雪也围绕着雪女在快速的转动，雪女也旋转的越来越快，看上去就是在积蓄力量，王小白不由得眉头一皱，向后退了一步，双手捏决朝着雪女头顶上的黄符猛地一指……


第五百四十五章 尬聊

　　在王小白捏动法诀朝雪女一点之际，雪女也汇聚完了冰雪力量，朝着王小白向下一扑，疾风暴雪夹裹着雪女跟颗炮弹一样朝着王小白凌空而来，气势实在是太足了，足到王小白忍不住向后退了两步，两步过后，悬浮在半空中的雷符开始发威，咔嚓！一道成人胳膊粗细的雷霆，直直的劈进了包裹着雪女的风雪之中。

　　“轰！呼呼！”强大的力量炸裂开来，比炮弹也不差啥了，王小白忍不住又向后退了两步，两步退出去，清风拂来，把之前的各种气息清扫了个干干净净，雪女不见了，不知道是被那道雷劈的烟消云散了，还是躲了起来，王小白感觉躲起来的可能性比较大。

　　之所以这么感觉，不是因为雷符的威力不够，也不是对自己没信心，而是第一道雷，纵然威力不小，破开包裹住雪女的冰雪力道也消减了，雪女又不是刚死的鬼，减弱了的符雷，还不至于致命，那么问题就来了，雪女去那了？

　　如果不是符雷威力太大，气息炸裂，王小白还能感受得到雪女，可雪女在那个时候隐遁，根本就感应不到，不过也没关系，起码雪女的阻击没有完成，王小白还是抢到了祠堂的控制权。

　　王小白不在理会雪女，踮脚看了看祠堂开着的大门，里面黑漆漆的什么都看不到。

　　“美丽，你带诸位仙家兄弟守在祠堂四周，我先进去看看！”王小白跟胡美丽交待了一句，带着明月快步朝祠堂走去，胡美丽呼啸了声，仙家弟子四散开守住了祠堂的四个方位，彼此离的都不太远，胡美丽跟在王小白身后朝祠堂走去。

　　快步走到祠堂门前，王小白停住了脚步伸头往里面看，祠堂里面阴沉沉的，灰尘遍地，蛛网纵横，看不到半点香火，正中敬奉一尊等身神像，奇怪的是，庙里供奉的既不是佛祖，也不是菩萨，更不是道教的神仙，而是一个官装的男子。

　　神像仪态端庄，坐椅的姿态，其左边为一怒目圆睁凶狠异常的兵卒，右边是一侍女，从其着装上推测，应属于明代服饰。雕像历史久远，加之保护的不太完善，侵蚀的较为严重，无法判断人物的身份。

　　到了门前，胡美丽转身守在了门外面，她很明白她和仙家弟子是来辅助王小白，而不是来抢戏的，所以很乖觉的在门外站定了，王小白需要她，自然会呼唤她，不需要她，胡美丽就会当一个不存在的人。

　　王小白知道仙家规矩大，但大到这种地步还是让他有些诧异，不过，仙家弟子如此懂事，王小白当然很满意，朝胡美丽点点头，轻轻在她耳边道：“把外面的弟子调一半回来守住了这里，不让任何人出去，也别让任何人进来！”

　　跟胡美丽说完这两句话，王小白转身迈步跨进了祠堂之中，一脚踏进去祠堂，立刻就感觉到祠堂里面的温度比外面起码低上三度，一种阴冷立刻就侵入了身体，很邪性的一种冷，让王小白忍不住打了个大大的喷嚏。

　　“哈欠！”一个喷嚏打出去，祠堂里面的灰尘立刻飞舞了起来，王小白却眯了眯眼睛，眼前这座已经看不清楚面貌的神像里面附着东西，周身环绕着一股子邪气，要不要给这附身在神像里面的东西一张黄符，逼出来看看是个什么玩意？

　　王小白很想这么干，却没敢大意，等到灰尘落了落，刚要靠近神像，突然从神像后面出现一个古怪的老妪，六十多岁的小脚老妪，明显带着上个世纪初老太太的特征，瘦的跟个麻杆一样，佝偻着身躯拄着根木杖，穿着一身灰色长袍，满脸皱纹如同橘子皮，双眼一团死肉，是个瞎子，看上去阴气沉沉，十分渗人。

　　突然出现的老妪，应该就是之前看到的庙里那个影影绰绰的人影，没想到还敢现身，王小白嘿嘿笑道：“有点意思啊！”

　　“有求必应！”老妪阴冷冷说出这句话，人却在神像的阴影中，一点也没有想走出来的意思，王小白沉默了下，突然抬头笑着问道：“真的是有求必应？”

　　王小白一没问老妪是谁，二没问她是怎么出现的，三没问些乱七八糟的，反而好奇的问是不是真的有求必应，他的举动如此古怪，观众们看的很是纳闷，忍不住纷纷弹幕，“整个村子都荒废几十年了，这老太太是从那冒出来的？”

　　“傻子都看出来老太太阴沉沉的不是个好东西了，王小白还跟她斗什么壳子啊，给她一黄符或者一令牌，让她嘚瑟，咋还聊起天来了？”

　　“我也搞不懂，如此明显的陷阱，王小白就这么往里跳不说，还不按常理出牌，但小白这么做肯定有他的道理，我们还是老实看下去把，猜不出来是怎么回事。”

　　“我靠，你们能不能像我一样沉住气看下去？王小白这么做一点毛病都没有，你们以为斗法不消耗体力和精神吗？总不能一晚上没完没了的斗法，累也累死了，何况如此诡异的环境，还有如此诡异的老太太，多聊会，恢复一下体力都是好的……”

　　观众里面当然有体谅王小白的，认为王小白不着急动手是之前斗法累了，或是有别的想法，却不知道王小白之所以不动手，是感觉到了庙里阴暗不祥的气息，不只是一处，也不光是神像和突然冒出来的老妪，而是有很多。

　　奇妙的是，这种阴暗不祥的气息，王小白还有点熟悉，不着急动手是想先摸清楚状况在说，拖延一下时间也是好的，不光是恢复体力，也是在等仙家其它弟子赶回来，如此一来，甭管祠堂里面是什么，想跑都跑不了。

　　清除了祠堂里乱七八糟的东西，王小白才能真正安身在祠堂中，斗法是肯定的，但也不急于这一时，所以他很悠哉的跟老妪聊了两句，还不确定的问了一句，真的是有求必应？

　　老妪沉默了下，身躯突然哆嗦了下，是那种剧烈的哆嗦，能把身上的虱子都给抖掉的哆嗦，然后整个人突然就变了，干瘪的脸上红润了起来，张嘴打了个大大的嗝，开口道：“王小白，你想问什么？本神都会告诉你！”

　　“本神？你怎么知道我叫王小白？对了，你刚才那一哆嗦，是跳大神里面的请神上身吗？挺有意思啊，你是什么神啊？能告诉我吗？”

　　王小白笑嘻嘻的问那老妪，老妪脑袋哆嗦着道：“我不光知道你叫王小白，还知道你的前世今生，你前世是个天上人，是神身边的童子，因犯了戒律被罚下天，所以今世才会继续修炼，但你天灵未开，还是一片混沌，你只有得到我的指点，才能重归仙府，重得大道，孩子，跪下来，我告诉你该怎么做……”

　　老妪口中的声音明显是个男声，还是个年纪不算大的男人声音，充满了诱惑，尤其是在这黑漆漆的祠堂里面，带着回音，就更加的显得诡异神秘，让人没来由的就会充满了恐惧和警惕，可王小白没有，笑眯眯的又补问了一句：“真的有求必应？”

　　“当然了，我的孩子！只要你跪下，跪在我的面前求我，我就会满足你的一切愿望，告诉你一切你想知道的事情。”老妪充满鼓励的回了两句，王小白点点头，嗯的声道：“跪下不是不可以，但你得给我点甜头，我才能决定是不是给你跪下，现在我开始许愿，我要赢的这次比赛，成为亚洲区唯一的选手胜出，然后赢的世界级的比赛，你能办到吗？”

　　“当然，只要你跪在我的面前，虔诚像我许愿，我就会满足你的愿望！”

　　“你先满足我的愿望，我在跪在你面前，万一你满足不了怎么办？那我岂不是吃亏上当了？”

　　王小白和老妪在尬聊，聊的那是相当尴尬，甚至都有点驴唇不对马嘴，相互之间说的话也是颠三倒四，偏偏两个人还正儿八经的扯淡，真真的是尬聊，可是没办法，不管是王小白和老妪，谁也没有先动手的意思，就尴尬在了这里。

　　会发生这种情况是因为老妪压根就没有想到王小白会跟他扯淡，会跟她尬聊，以为他会很快出手，所以准备的并不充分，吹牛逼都吹的那么没有底气，想要激怒王小白才会让他跪下，王小白当然不会跪下，但也没有生气，还在跟他尬聊，都聊不下去了，还在硬聊，很尴尬，也很无奈。

　　“你这孩子，你当冠军不是一天两天的事，何况这种事你得虔诚，听话，先跪下磕头，你磕了头我才能保佑你……”老妪还在尬聊，似乎找到点窍门了，就在这个时候，门外嗖嗖嗖阴风阵阵，之前撒出去的仙家弟子回来了一半，汇聚在胡美丽的身边。

　　等到了该等到的仙家弟子，王小白立刻就变脸了，上前一步，手中令牌朝老太太拍去，冷笑道：“装神弄鬼的，给老子现原形吧你！”


第五百四十六章 谨慎

　　双石尸精，其形朱发披散，诽衣碧目，身长丈许，多在山中，与人相应，或叫人姓名，多於石堆崄峻处崩崖滚石，以打损人者多矣。本出山中石打死无主孤魂之精也。天地不收，江河不拘，多害生灵，损人性命。

　　猫毛神，状如三十余男子，皂衣赤足，鸡爪人形，多着阴人，诈称通天神之号，善知未来之事，今之师婆是此神所着也，本出强魂枉死之人也。王小白早就认出这两个玩意来了，双石尸精是老妪，猫毛神附身在神像之上，这俩玩意都属于正神之外，正鬼之外的七十二精，王小白没少打交道。

　　不知道出于什么原因，七十二精都跟冯浩有联系，甚至都受他的驱策，那么冯浩是不是也在祠堂里？非常有这个可能，祠堂位置是在是太好了，依山傍水，离村子有些距离，却不甚远，地势较高，可以这么说，在祠堂这里放眼望去，村子里有点什么事，基本上都能看到，而且进可攻，退可守。

　　连上衫纱来这个不怎么懂得风水的日本娘们，都知道祠堂好，冯浩当然知道，甚至不难推测出王小白只要到了祠堂这边，就一定会想要占据，那么在祠堂里布置些埋伏也就在情理之中了，之所以老妪没隐藏，那也是因为以王小白现在的道行，隐藏也隐藏不住，倒不如装神弄鬼，故弄玄虚，让王小白有所顾忌，万一蒙住了那就更好了。

　　王小白并没有着急动手，也是因为既然祠堂必有一战，那就必须要有成效，不能在让冯浩逃掉，所以他在等，等胡美丽把仙家高手调过来再动手，所以当门外仙家弟子汇聚回来，王小白就一点都不客气的动手了。

　　王小白想动手，两个精怪也早就想动手了，跟王小白尬聊的实在是太尴尬了，王小白一动手，老妪，嗷！一嗓子，跟蝙蝠似的都带出声波来了，小小的祠堂顿时阴气森森，直接反应在摄像机里的情况就是，原本有些黑的画面，看上去是绿色的了。

　　也就是说，直播中传回来的画面泛绿，在这诡异的尖啸声中，王小白向前一个箭步，一牌子拍在了老妪的身上，猛然回头，朝着那神像侧身位置甩出一道黄符，就在这个时候，神像上面冒出一团黑乎乎的东西，同时喵的一声猫叫，一道黑影直奔王小白的面门。

　　“白爷，要不要帮忙！”门外传来胡美丽的声音，王小白侧身一躲，喊道：“守住祠堂，任何东西别放进来，也别放出去，抓不住就杀！”王小白一脚踹飞了猫毛神，在明月的拍摄下，口中念诵咒语：“天灵地灵，上帝敕行。飞捷使者，直符吏兵，天丁力士，六甲六丁，天地水府，城隍等神，承吾符命，急速奉行。收捕逆鬼，杵碎邪精。尽党收捉，无辄容情。如敢违拒，天有常刑。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白瞬间甩出了九张黄符，符箓之术被他玩开了，九张黄符带着金光在祠堂里穿梭，不光是斗猫毛神和双石尸精，还把个祠堂搅扰的尘土飞扬，尘土飞扬之中，迅速冒出来几个怪物，怪叫着扑向黄符，扑向王小白……

　　王小白这九张黄符有五张雷符，四张火符，用的都是狠法子，一旦被黄符打中，立刻就是身上着火，或是被雷符上面的雷气击倒，猫毛神就被符火点燃，喵喵凄厉叫喊着蹦跳，整的祠堂里面光亮忽明忽暗……

　　要是只有猫毛神和双石尸精这两个玩意，王小白早就收拾下来了，实际上祠堂里面的鬼怪真是不少，起码得有七八个，都是七十二精怪里面有名有姓的怪物，王小白纵然是下了狠手，一时半会的也不可能全都干掉，好在没有后顾之忧，王小白本事也足够，并没有让一个精怪偷溜到祠堂外面去。

　　斗法的过程持续了有三分钟，小明月很尽职的跟着王小白拍摄，所有观众注意力当然都在王小白身上了，以至于祠堂外面的三十几个仙家弟子显得有些落寞，好在胡美丽不是第一次参加节目，知道轻重，指挥三十多个仙家高手布置了个阵法，把祠堂守的水泄不通，布置是布置好了，却没什么事干。

　　胡美丽这次带队来帮王小白，带来的是五大仙家里面顶尖的高手，之所以仙家高手齐聚，不是王小白的面子了，而是胡三太爷的面子，当然胡三太爷是不会来的，但派出门中高手参加这次的无极限通灵，等于是给仙家正名的一个好机会。

　　跟马彪之前参加节目代表仙家不同的是，这次可是仙家实打实参与进来的，对抗的还是小日本的百鬼，胡三太爷发了令，什么要紧的事都必须放下，跟胡美丽来帮王小白，所以仙家五十个高手才会聚集的这么快，也会来的这么快，五十个顶尖的五大仙家高手啊，心气那都不低，都很振奋的跟着胡美丽来想要露上一手，没想到……

　　没想到王小白只是让五大仙家中的高手寻人，防守，顿时有些人就不太情愿了起来，加上是仙家，野性未除，有人对胡美丽抱怨道：“胡家大姐，咱们仙家五十个高手，就是来当保家仙的？照这么下去，恐怕连露一面的机会都没有吧？”

　　说话的是跟在胡美丽身边的一个年轻小伙，瘦高瘦高的，得有一米八的身高，看上去二十出头的年纪，一身白衣，脸色白的渗人，柳叶弯眉，樱桃小口，很有女人模样，却不折不扣是个男的，这小子叫柳六，是柳仙，也就是蛇仙，家中排行老六，所以叫柳六，别看年纪不大，却是修行了四百年的蛇仙，名副其实的高手。

　　柳六心高气傲，虽然还不至于莽撞和不听话，嘟囔两句发发牢骚还是免不了的，何况他跟胡美丽交情不错，说些闲话又能怎地了？让柳六没有想到的是，平时和颜悦色，妩媚妖娆的胡美丽听到他的这番话，脸色变了下，呵斥道：“闭嘴！总教头有事，我们身为弟子帮忙，难道还要条件吗？老六，这次的事是老祖宗三太爷下的令，让咱们听话，听教头的话，拼尽全力帮忙，生死不计，你要是不想干了马上给我滚，想干就老实些，别那么多废话扰乱军心，有了失误，你真不怕死吗？”

　　胡美丽脸一耷拉下来，还真挺有范的，说的柳六苍白的脸上红了红，不敢再废话，想了下，轻声道：“老六知道错了，胡家姐姐别往心里去，待会要是有事，看我将功赎罪……”

　　胡美丽沉默点头，一点也不敢放松，警惕看着四周，她是老助手了，从马彪参加无极限通灵大会就跟着，知道许多内幕，也知道天高地厚，东北仙家虽然厉害，但这世界上的高手也真的是多，不出来根本见识不到，何况这里面有一个茅山的逆徒，害死了黄老七，还差点害死王小白的冯浩。

　　除此之外，还有日本的阴阳师，亚洲双雄之一的上衫纱来，不光如此，村子里还有些更加难以揣测的气息存在，若隐若现，厉害非常，这些气息牛逼的地方在于能让你感觉到，刷一下自己的存在感，但你却感觉不到我的强弱，甚至不确定是不是真的存在，总之非常厉害，不知道是那路人物。

　　如此复杂的局面下，王小白纵然有仙家五十个高手帮忙，也不敢说十拿九稳，还是得小心谨慎，一旦行差踏错，或许就是万劫不复，胡美丽是知道深浅的，所以更为紧张，生怕出错对不起王小白。

　　柳六认错，胡美丽嗯了声没有多话，扭头看向祠堂，里面除了咒语的声音比较响亮之外，并没有惊天动地的动静，能看到王小白的身影和黄符的金光在祠堂里时而闪现，胡美丽感觉得出来，祠堂里的杂七杂八的气息有几个很强，王小白竟然能凭一己之力全都阻拦在祠堂里，道行又高了……

　　胡美丽刚胡思乱想到这里，突然身边的柳六尖着嗓子叫了声：“胡家姐姐，来了！”

　　柳六的喊声中带着一丝激动和兴奋，显然来的不是自己人，更不是好路数，胡美丽心中一惊，朝前面看去，就见由远至近的跑过来一个怪物，月光下，这怪物又高又大，像是一个巨人，每一脚踩在地上，都会发出轰！的一声响，气势相当足。

　　就是长得……用东北话说，实在是太磕碜了点，就见来的这怪物两个脑袋，这两个脑袋是长在一个肩膀上的，向左向右长着的，那情形该有多古怪？古怪到姥姥家了，偏偏大步赶来，不带走偏的，更神奇的是，怪物脑袋长得很有规律，遵循了男左女右的规律，左边是颗豹头环眼的男人脑袋，右边是颗娇滴滴，比胡美丽还娇柔的一颗美人头。

　　怪物身体很粗壮，套着一条虎皮裙，脚掌却是马蹄子，手是虎爪，威风凛凛，气势汹汹的直奔胡美丽他们冲撞了过来……


第五百四十七章 显原形

　　冲过来的这玩意别说见过，都没法想象会有如此丑恶凶猛的东西，胡美丽见识还是少，认不出是个什么东西，不知道是神是鬼还是个怪，忍不住愣了愣，大声喝道：“仙家办事，闲人闪避。你是个什么玩意？”

　　前两句气势挺足，表明身份，呼喝对方，后一句实在是没忍住，想问问来的是个什么东西，那怪物冲到了离祠堂也就百米左右，大声呼喝道：“老子乃是本地山河神明，那祠堂是我住所，谁敢挡我？”

　　怪物的回答和模样，真的是很难分辨他是不是山神，毕竟山神的样子千奇百怪，若是平时，胡美丽摸不清它的底细，一定会小心翼翼暂时先躲避，摸清楚状况在跟它为难，可今天不行，王小白已经下了令，不能放任何人从祠堂出去，也不能放任何人进来祠堂。

　　甭管是谁，别说是一个自称山神的古怪家伙，那怕就是八仙来了，胡美丽也得挡在前面，要么阻挡住，要么死，没有别的路可选，胡美丽朝柳六使了个眼色，大声朝那怪物喊道：“我乃仙家弟子胡美丽，奉胡三太爷的令来到此地，我家教头在祠堂办事，任何人不得进出，你要真是此地山神，等我们办完事，东北仙家自会跟你赔礼道歉，厚礼相送，你若不依，也别怪我们不客气！”

　　胡美丽把东北仙家搬了出来，真要是本地山神，听到胡三太爷这四个字，必然会搭话，双方你来我往也就搞清楚了是个什么情况，本地山神必然不会跟胡美丽和仙家弟子动手，毕竟胡三太爷这个面子还是要给的，可要不是真山神，那也就没什么好顾忌的了。

　　事实上胡美丽并不相信这玩意是山神，出现的时间太巧合了，这世界上那有如此巧合的事？祠堂真要是他家，还能被妖魔鬼怪占据了？给柳六使眼色就是让柳六出头，柳六当然明白，迎着那怪物就跳了过去，大声喊道：“站住！”

　　“哇哇！老子都说了老子是本地山神，你们还敢拦我，找死吧！”那怪物怒吼了声，双手一握紧，本来空着的两只手上，突然就多了两把石锤，这两把石锤相当粗犷，竟然是一大一小两个磨盘做成的，用结实很粗的草绳捆住，两个锤柄，是两颗挺粗的小树。

　　怪物本身就够高大的，加上丑恶，举起两个石锤，那真的是……吸引的在祠堂里面给王小白拍摄的明月，忍不住都把摄像机对准了外面，调了一个镜头的焦距，观众们正看王小白施展符箓之术呢，突然镜头就转换了，紧接着看到了怪物。

　　怪物的样子实在是太吸引眼球了，引得观众们顿时弹幕纷纷，“谁能告诉我这是个什么玩意？太丑了吧？丑的这叫一个稀奇，丑的这叫一个清新脱俗……”

　　“一个肩膀上扛了两个脑袋，还是一男，一女，谁能告诉我他的性别到底是公是母？还是特妈的阴阳怪？”

　　“怪物是那里出来的？为什么在此时出现？哇，他手里的武器好酷，竟然是两个磨盘，难道这是一个黑驴精？”

　　“这怪物长得真有个性啊，超出了想象的极限了都，太特妈丑了，但是看上去好厉害的样子，不知道胡美丽能不能挡住……”

　　弹幕如云一样飘过，无数观众对怪物的丑陋模样进行了控诉，柳六一道白光冲了过去，右手一扬，胳膊突然长长，无比的长，却非常的柔软，朝着那怪物脑袋就狠抽了过去，没错，就是抽，带着呼啸的风声。

　　刚看到这，镜头一晃，明月反应过来了，刚要对准王小白继续拍摄，却听王小白喊道：“来的妖怪叫做朱眉魂，七十二精中的一员，状如恶鬼之形，两首一身，马足虎手，赤体无衣，长数丈余，多诈称神人，又诳为土地，人不知其根者，以香火供养，积日之久，无不贼人之命矣。其精本出於年深者树之精也。”

　　介绍完朱眉魂王小白又喊了声道：“把摄像机对准朱眉魂，去帮美丽直播，快去！”

　　斗到现在这个地步，王小白能够清楚知道冯浩不在祠堂里了，祠堂是冯浩故弄玄虚的地方，埋伏了几个私神，能突然袭击伤害到王小白最好，伤害不到，王小白也必然会在这地方消耗时间，可是冯浩到底要干什么？

　　王小白有点搞不懂冯浩的想法了，正好此时朱眉魂冲了过来，王小白灵机一动，让明月去帮胡美丽拍摄，明月有个最大的好处是听话，听到王小白的喊声，嗯的答应了声，转身出了祠堂，就在外面对着胡美丽和朱眉魂拍摄了起来。

　　正好是朱眉魂和柳六斗的不相上下，要说那朱眉魂外表看上去凶狠无比，真实的本事并没有多强，就是力气够大，但是灵活性欠缺，道行也不算太高，两把石锤被他使的虎虎生风，跟两个移动的风车一样，逼得柳六根本靠近不了。

　　武林中有句话说的好，叫做一力降十会，这句话的意思是，一个力气特别大的人，可以战胜十个会武艺的人。力气是最基础的东西，基础有了花里胡哨的东西未必管用，这句话用在这倒是很适合，朱眉魂就属于力大无比类型的，所以柳六有点吃亏。

　　柳六也是个狠人，在东北仙家算得上是一号人物，性格狠辣，出手凶狠，属于野性比较强的仙家高手，有些心高气傲，不过，话说回来了，在东北那个地界，就是仙家的地盘。

　　所以柳六见识的还是少，却非常的想要出人头地，想要崭露头角，没想到一开始就僵持住了，顿时脸上就下不来了。

　　柳六连连后退，快退回胡美丽布置的阵法边缘了，胡美丽俏脸冷若寒霜，扭头对右边的几个身上散发青色气息的人低声道：“柳家弟子准备，一起出手，拿下朱眉魂！”

　　另外五个柳家弟子一起答应下来，走出阵去刚要动手，柳六高声喊道：“不用你们，都给我回去，看我的本事！”

　　话音落，身形原地一转，阴风突起，跟一道旋风似的刮了起来，带起地面的泥沙，碎石，泥土，劈头盖脸的朝着朱眉魂刮了过去，那风速怕不是瞬间就达到了八九级的大风，朱眉魂没想到会有这变故，哇呀呀乱叫了声，两把石锤收回，遮脸！

　　朱眉魂这么做，完全是下意识的反应，真要是不管不顾，风再大顶多迷了眼，要是他趁机向前，两把石锤砸向漩涡一样的阴风中，没准还能把柳六砸伤，可他没有，反而用石锤遮脸，还向后退了退，这就给柳六腾出了时间。

　　要说这柳六不光是个爱面子的，也真是个狠人，在摄像机的拍摄下，竟然玩命了，黑色的阴风弥漫，不等朱眉魂反应过来，竟然在殷风中显出真身来了，就见是一条无比巨大的白蛇，得有水桶粗细，长度隐藏在阴风中，看不太清楚。

　　柳六并不是跟白娘子一样，整个显出了原形，在黑风的掩饰下，蛇身若隐若现，最先显现出来的竟然是尾巴……一条很粗很长的蛇尾巴，起码得有三米来长，水桶般粗细，那叫一个白，上面都已经有蛇鳞了，高高竖起，朝着刚站稳，不在后退的朱眉魂脑袋狠狠砸了下去。

　　一团黑色的阴风包裹当中，突然出现这么一截大蛇尾巴，月光下又拍摄的那么清楚，那是相当震撼的，许多观众忍耐不住弹幕，“好一条大蛇尾巴……光是尾巴就这么雄伟了，要是整个显露出来，该有多吓人？怪不得当年许仙被吓死了！”

　　“哇，好大的蛇尾巴，咦竟然没抽中，还被怪物砸了一下蛇尾巴，快看，蛇尾巴变长了，想要缠住朱眉魂这个怪物，好看好看……”

　　“都特妈闭嘴，看个直播节目不够你们嘚瑟的，不光有解说的，竟然还有特妈配字幕的，我也是醉了……”

　　“我感觉蛇精有点弱，恐怕不是双头朱眉魂的对手，我赌一百块钱朱眉魂赢！”

　　密密麻麻的弹幕中，斗法在继续，柳六的确是没有占了上风，但他性傲气傲，是不甘心失败的，冒着道行倒退的风险，蛇尾挨了两石锤，愣是没有退缩半点，反而施展神通，把蛇身拉长，卷住了朱眉魂。

　　大家都知道被蛇卷住是很危险的一件事，朱眉魂当然也知道，拼命的拉扯，拼命的用石锤砸，柳六雪白的蛇身上顿时鲜血淋漓，可柳六也发了狠，愣是一声不坑不说，阴风当中，竟然还没有露出头来。

　　蛇身在朱眉魂身上越缠越紧，越缠越紧……朱眉魂是越来越慌，双手扒住了柳六的蛇尾使劲向外，鲜血四溅当中，观众们看的一片惊呼，就在这时，突然柳六收尾了，猛地一收，原本缠的很紧的尾巴松开，带动朱眉魂原地转了两圈，余势未歇的还在转，这时候黑风一散，柳六的硕大蛇头在黑风中出现，张开大嘴，一口吞了朱眉魂。


第五百四十八章 战百鬼

　　有句话叫做，软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕横的，横的怕不要命的，柳六就是那个不要命的，按照实力来说，朱眉魂还是要比柳六厉害一些的，可是柳六比它敢玩命，一口吞下去了朱眉魂，蛇的消化能力众所周知，尤其是几百年的蛇仙，就更加厉害，朱眉魂是绝对没有机会逃生的了，柳六也重伤跌在地上，阴风在他身边环绕，又变回人的模样，只是比刚才胖了一圈，并且受伤不轻。

　　胡美丽挥了挥手，柳家两个高手纵身来到柳六身边，扶起往本阵回来，这时候对面传来一阵低沉的哭泣声：“呜呜……”哭声怪异，像是婴儿的哭声，又像是女人憋屈不敢放开的那种哭声，哭声只是一个引子，随着哭声响起，各种嘈杂的声音就都响了起来，紧接着一个又一个的怪物现身。

　　第一个现身的是个七八岁的小孩子，哭泣着一晃就离的近了，是日本百鬼夜行中的雨降小僧，跟在他身后的是天逆每，蜃气楼，烛阴，彭侯，返魂香，天狗砾，灯台鬼，古库里，影女，风狸，夜啼石……等等，日本的百鬼夜行重来了一遍。

　　如果说上一次的百鬼夜行还只是出来亮个像，那么这一次出现就非常明确了，朝着祠堂浩浩荡荡而来，各种鬼影重重，各种变化，各种阴风，各种稀奇古怪的属性……片刻功夫，就离胡美丽不到五十米的距离了。

　　胡美丽的存在感也不怎么强，毕竟只是马彪的助手，平时不露面，加上马彪退赛后再也没出现过，所以给人的感觉一直是美丽且妖艳的这么一个形象，没有想到的是，面对危局，胡美丽颇有大将风范，一点都不慌张，反而冷笑了下。

　　明月是个聪明孩子，不光是助手当的好，拍摄也很有一套，不像王小白之前的助手那么死板，比如黄老七就只会对着王小白拍摄，小疯子和阿兰根本没用心思，当助手还不如王小白当的好呢，明月不一样，他是真用心了，不是死板的拍摄，而是那里热闹，有看点，就会拍摄那里，并且有着自己的理解。

　　就比如现在，胡美丽在清幽月光下，绝美的容颜突然冷笑了一下，明月正好拍摄到了这个画面，一瞬间许多观众被胡美丽的冷艳给震慑住，愣愣的瞧着屏幕，似乎忘记了这是个灵异节目，更忘记了美丽的女人其实是个狐狸精。

　　镜头下，胡美丽举起手中一杆小小的五色令旗，令旗古香古色，看上去就是年代久远之物，很是庄重，胡美丽一句废话没有，酷的简直没有朋友，举起令旗只是朝着前面的百鬼夜行一指，除了守阵的和受伤的十个仙家弟子，其余的一起迎了上去。

　　明月举起摄像机随着令旗前指对准了过去，月光下，阴风阵阵，日本的百鬼和东北的仙家高手碰撞在了一起，碰撞在了一起之后，胡美丽忽然就唱起了神调：“文王鼓，蟒蛇鞭，鼓舞飞扬响连天。世人都说神仙好，谁知神仙在哪边？神仙就在人心间，仙道艰难难上天……香烟缭绕号地仙，地仙修行在山巅。狐黄蟒常归大堂，三尺红布不是天……”

　　胡美丽的歌声很像是二人转的调调，其实是仙家的请神调，跟咒语一样是给诸位仙家高手们加持的，歌声飘扬，显得神秘，诡异和缥缈，就在这歌声之中，仙家弟子各展神通，十八般武器都用了出来，放眼望去，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星……

　　带尖的，带刃的，带钩的，带刺的，带峨眉针的，带锁链的，扔得出去的，拉得回来的……当真是五花八门，应有尽有，五仙家各带阴风，那风都不一样，青色的风，黑风，白风，腥风，红风……

　　加上日本的百鬼夜行，好一出大戏开场，观众们看的眼睛都开不够使唤了，不过是片刻功夫，胡美丽请神调还没唱完一遍，日本的百鬼竟然节节败退了，看到这里，观众们兴奋的再也忍不住开始弹幕：“还是咱们仙家厉害，打的小鬼子的百鬼夜行节节败退，真是过瘾啊……”

　　“百鬼夜行虽然人数多，看上去挺壮观，大多都是装腔作势的，或者说吓唬吓唬普通人，跟咱们这么多修行的仙家来比，那肯定是不够看啊！”

　　“我特妈就不明白了，刚才还是天地私神，七十二精中的成员呢，怎么突然就转变画风，成了百鬼夜行了，我知道了，冯浩跟上衫纱来联手了……”

　　“前面的，你真特妈的后知后觉，傻子都看出来上衫纱来和冯浩联手了，你还当成新闻呢，真是没谁了……”

　　“直播间里看直播的小日本们，看到你们国家著名的百鬼夜行被虐是不是特别爽？哇哈哈，反正老子我是特别爽……”

　　密密麻麻的弹幕中，仙家高手逼的百鬼夜行节节后退，几乎没什么还手之力，这其中还打死了七八个一时间叫不出名来的鬼怪，反观这边，仙家高手们是越战越勇，在胡美丽的歌声中，大有要赶尽杀绝的意思，眼见着日本的百鬼就要被逼到潮河边上。

　　咒语声突然响起：“在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！渗透大地的歌声，被幽明之锁囚困于此吧！归命！地界！宫殿！最胜！千祸招魂，百鬼夜行，风杀，水杀，火杀，血杀，鬼杀……”

　　咒语声明显是上衫纱来的语调，声音却无比的缥缈和阴森，低沉，仿佛是九幽地府传来，又像是从潮河水里面飘出来的，随着这咒语声不断响起，原本平静的潮河水上面漂浮了一层白雾，白雾当中，一个个鬼影子忽隐忽现。

　　节节败退的百鬼，听到咒语，稍微停顿了下，虽然这个时候停顿是很不理智和不利的，可就是没来由的停顿了下，就是这么一下，百鬼就被仙家弟子冲上来干掉了起码十几个，每一个都被打成了一缕青烟或是一缕黑烟……

　　犯傻当然是不可能的，停顿的时间非常短暂，不过是片刻，剩下的百鬼就反应过味来了，跟打了鸡血似的，每一个鬼怪不光显得精神了，似乎都长高长大了不少，眼睛都变得血红起来，显得更加诡异阴森，然后猛地的朝仙家弟子扑了上来。

　　仙家高手被这突如其来的变故惊扰的竟然一时间没有反应过来，忍不住向后退了退，然后一个胡家弟子被五个百鬼围住，疯狂的攻击下，胡家的弟子身死，显出了真身，就见是一条发黄的狐狸。

　　胡家弟子的死，激怒了其余仙家高手，怒吼了声，举起各自武器，再次围攻日本的百鬼，这边胡美丽右手掏出个铁葫芦来，矗立在身边，口中的神调也大声了起来：“六道轮回是明灯，有人有鬼有仙圣，世人不知此中意，误认地仙是畜生。畜生之道有祖先，祖先修炼成地仙，大地真土承厚德，认祖归宗不负天。狐黄蟒常六道间，人鬼神魔还有仙，尽把因果归大堂，此堂才能说开天。开天辟地一念间，开天才能见先天，辟地是为打根基，功果在我也在仙……”

　　胡美丽的神调不光有加持的作用，还有招魂的咒语作用，在她的神调声中，那身死的胡家弟子魂魄不散，轮廓清晰的飘到了胡美丽身边钻进了铁葫芦里面，然而也就在这时，潮河河面上的雾气之中，百鬼夜行中的百鬼出现的竟然越来越多。

　　什么意思呢？就是说，之前百鬼夜行中的一百多个鬼怪，都是一个品种的鬼怪只出现一只，跟派代表似的，现在不同了，从河面上白色雾气中源源不断出现各种已经出现过的百鬼，每一种都出现好几个，也就是说，之前的百鬼夜行，快要变成千鬼夜行了，并且每一个都红着眼睛，凶狠万分，天空之上又出现一个雪女，雪女在旋转，雪花在飞舞……

　　随着越来越多的日本鬼怪出现，胡美丽的神调突然一变，变得凄厉起来：“文王鼓，聚神兵，聚齐神兵要点兵，点兵不是寻常事，点好精兵仙堂兴……”

　　点兵调门一高，几十个仙家弟子一起高声唱了起来：“文王鼓，聚神兵，聚齐神兵要点兵，点兵不是寻常事，点好精兵仙堂兴……仙家陆续来报名，掌堂教主捧仙单，两侧六甲和六丁。也有仙堂不点兵，凡事皆有法外情，能以混沌御阴阳，此般仙堂别样兴……”

　　仙家众弟子迎难而上，一点也不退缩，其它在外的仙家弟子听到点兵，也陆续汇聚过来，五十个仙家高手汇聚齐全，振奋精神杀过去，一点点又压迫的日本鬼怪后退，退了没多远，上衫纱来的咒语声再次响起：“在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！渗透大地的歌声，被幽明之锁囚困于此吧！归命！地界！宫殿！最胜！千祸招魂，百鬼夜行，风杀，水杀，火杀，血杀，鬼杀……”


第五百四十九章 宁死不退

　　上衫纱来的咒语更加阴森，每一个字都清晰无比，像是硬塞进了你的耳朵中，咒语声中，越来越多的各种日本妖魔鬼怪一拥而上，天空中各种阴暗晦涩难明的气息和颜色相互冲撞影响，跟绚丽的极光也似，偏偏月光很明亮，产生了一种不似在人间的梦幻效果，无数妖魔鬼怪混站在一起，在明月的直播下，竟然拍出了大场面的感觉……

　　观众们看的是目瞪口呆，连弹幕都忘记发了，越来越多的日本鬼怪逼迫的仙家高手连连后退，不是他们本事不够，不是他们不想战死沙场，实在是悬殊太大，俗话说蚁多咬死象，何况这么多属性各异的日本鬼怪。

　　胡美丽当然明白硬抵抗下去只能是全军覆灭，忍不住扭头看了一眼祠堂，里面安静了不少，想必王小白就快要解决了祠堂里面的事，但是现在还不到时候。胡美丽面无表情的回过头来，歌词突然一变，里面包含的内容是边战边退的意思，仙家高手听到胡美丽的唱词，各自施展神通边战边退，如此一来，竟然没有造成伤亡。

　　胡美丽成熟了，她这么做是帮王小白在拖延时间，只要处理完祠堂里的事，王小白肯定会出来，那时候是走是留，她胡美丽陪着就是，现在要做的，就是必须要拖到王小白解决了祠堂里面的事。

　　神调并不只是请神的歌谣，里面的内容很庞杂，包含的东西很多，咒语，阵法，以及各种暗语，仙家弟子听到就明白什么意思，外人却听的很懵，有点像是过去江湖上的黑话。伴随着胡美丽的神调，仙家弟子只有在撑不住的时候才会向后退，所以真的就拖住了时间，拖了有五六分钟，才一点点后退到了胡美丽掌控的阵法。

　　胡美丽布置的阵法叫做八门金环阵，是个防御性的阵法，仙家弟子真要是坚持不住了，退进阵法里还能继续抵挡一阵，可真要是进了这个阵法，大家也就真的没有了退路，只能往祠堂里面去了。

　　此时日本的妖魔鬼怪离祠堂也就三十米的距离了，可以说胜利近在咫尺，那咒语声就更加响亮了起来。

　　日本的鬼怪在上衫纱来催促的咒语声中，进行了最后的进攻，在天空中雪女的旋转下，寒冷的气息伴随着百鬼朝着胡美丽和祠堂席卷，看样子是想把一切都被冰冻住，这种情况下，仙家的众高手已经是有些顶不住的了，胡美丽变换歌声，两个守阵的仙家弟子打开一侧入口，要引众位仙家弟子进阵！

　　情形如此急迫，可众仙家弟子在靠近边缘的时候，突然就不在向后退了，柳六重伤在身，干脆就冲了出去，阴风包裹中，显出巨大的蛇头，大声高歌：“六道轮回是明灯，有人有鬼有仙圣，世人不知此中意，误认地仙是畜生。畜生之道有祖先，祖先修炼成地仙，大地真土承厚德，认祖归宗不负天……”

　　柳六全身是血，还没有完全消化掉朱眉魂，可在这关键时刻，仍然是义无反顾的冲了出去，对准了聚集在一起的日本鬼怪中的桥姬，高女，水火，穆志火……张开大嘴吞了下去，一口下去，吞了三四个，可是吞下的多，动作也必然会慢下来，旁边的百目鬼，飞头蛮，溺之女，之类的鬼怪一拥而上，片刻间柳六雪白的蛇身就被鲜血然后，可即便是这样，柳六仍然是用头去撞击身边的日本鬼怪……

　　这一幕实在是有够惨烈的，仙家五十个高手瞬间就疯狂了，不在掩饰，纷纷显露出原形，各种颜色的大蛇，狐狸，黄鼠狼，刺猬……各种各样的气息猛地向外顶去，竟然硬是把越来越多的日本鬼怪顶的向后连退了好几步。

　　胡美丽看到这一幕，双目圆睁，眼眶已经湿润了，又是心酸，又是自豪，仙家，许多人都认为是妖精，是畜生，但它们修炼的是正道，是有道统的，仙家的弟子都是好样的，没有给祖宗丢人，更没有给自己丢人……

　　胡美丽扭头看了一眼祠堂，王小白的咒语声还在响起，她脸色一沉，坚定回头，大声唱到：“六道轮回是明灯，有人有鬼有仙圣，世人不知此中意，误认地仙是畜生。畜生之道有祖先，祖先修炼成地仙，大地真土承厚德，认祖归宗不负天……”

　　“认祖归宗不负天……”所有的仙家弟子喊着同样的一句话，义无反顾冲杀进日本的鬼怪当中，血光，各种气息的颜色，日本的百鬼在魂飞魄散，仙家的高手在身死，只是每一个身死的仙家弟子，魂魄不散，都会回到铁葫芦里面。

　　仙家弟子肉身死亡，纵然有铁葫芦收魂，可以做法重生，道行消退的却不是一点半点，损失也不是一点半点，可以这么说，随着肉身的消亡，众位仙家高手道行损失一半都算是好的，大部分可能就是一夜回到解放前了，而仙家修仙本来就难，难的还不是一点半点，所以在很多仙家眼中，本身修炼出来的这点道行，真的是比性命还重要。

　　可是在今天，仙家来的这五十个高手，没有一个后退犹豫的，那怕是肉身死掉，道行全消，仍然在拼死抵抗，这一幕实在是有够壮烈的，虽然顶住了进攻，但随着仙家高手死的越来越多，防线也在一点点后退。

　　五十个仙家高手，现在还剩下二十多个，可见场面之惨烈，日本的鬼怪只是阴魂，只是轮廓，形状有，但基本上是没有实体的，纵然有也是一些临时草木所幻化，所以日本百鬼的消亡不显，而仙家弟子的尸体却撒了一地……

　　一点点在退，胡美丽不在唱歌，脸上的白毛也长了出来，看了看身边几个还在守阵的仙家弟子，每个人眼睛都红了，脸色也涨的通红，就等着日本的鬼怪杀过来就此拼命了，胡美丽苦笑了下，守不住了，凭他们几个很难守得住金环阵，实在是没有想到，日本的百鬼竟然会出现这么多，真不知道上衫纱来是怎么做到的。

　　胡美丽没有说废话，甚至没有催促祠堂里的王小白，而是握紧了手中的五色令旗，准备等阵外面的仙家弟子全都完蛋后，她和阵法中的仙家弟子做最后的抵抗，但是在这之前，还有点事她需要做，也不是什么大事，就是把铁葫芦挪到了祠堂门前，然后对明月道：“明月，帮我看护好这个乾坤铁葫芦！”

　　胡美丽虽然是个女子，性情之中却有男人的一面，有着东北苍茫大地的宽广和苍凉，没有废话，没有太多的交代，彼此都心知肚明，说的多了反倒是显得磨磨唧唧有些小家子气。

　　明月反而不如胡美丽，一边举着摄像机拍摄，一边担忧道：“美丽姐你放心，拼了我这条性命也会把铁葫芦保护的安好，你放心吧！可是姐姐，你要小心啊……”

　　胡美丽朝小明月点点头，笑了笑转过头来，站到阵法最前面，这么会的功夫，顶在阵法外面的仙家弟子只剩下十个了，各个身上带血，人人重伤，离身死不远了，胡美丽深吸了口气，看了一眼她不知道拜了多少个夜晚的月亮，声调突然拔高了起来：“六道轮回是明灯，有人有鬼有仙圣，世人不知此中意，误认地仙是畜生。畜生之道有祖先，祖先修炼成地仙，大地真土承厚德，认祖归宗不负天！”

　　歌声中，胡美丽举起手中的令旗，带动阵法向前顶了过去，所有的仙家弟子一起跟着他唱和了起来，没有一个人退缩，没有一个人害怕，月光下远处的长城巍峨，一如几十年前那场发生在长城上的战争……

　　仙家给人的印象一直是阴森的，诡异的，让人害怕的，甚至是非我族类的，没有人能想到仙家的高手竟然在关键时刻如此悲壮，尤其是在远方隐约能够看到长城的背景下，更显得苍凉，更显得悲壮。

　　几十年前，有一群不怕死的军人，好男儿，为了抵挡日寇的侵袭，在长城上拼死血战，今天，有一群仙家弟子，为了抵挡日本的妖魔鬼怪，悍不畏死的仍然在抵挡，虽然数量悬殊，却没有一个后退，有半点退缩。

　　如此血性，如此悲壮，如此苍凉的一幕，竟然被仙家弟子演绎的淋漓尽致，许多观众心中的热血被点燃，恨不得此时能出现在祠堂外面，帮着仙家弟子一起抵挡日本的妖魔鬼怪，太多人此时此刻需要发泄心中的激动，纷纷弹幕：“仙家弟子好样的，以前没觉得你们有多重要，甚至觉得你们只是来凑热闹的，没想到最让我感动的，却是你们带给我的，谢谢你们，谢谢你们的牺牲，让我知道了仙家是好样的……”

　　“热泪盈眶，热泪盈眶，仙家弟子不是真正的主角，他们只是来帮忙的，可是却没有一干后退，这是什么？这就是血性，尤其是在这种环境下，我只想说，是你们让我重新定义了东北仙家……”

　　“王小白，快出现吧，仙家弟子们顶不住了，我好着急啊……”


第五百五十章 忠魂

　　已经是到了关键时刻，仙家弟子越来越少，当最后一位胡家子弟倒在阵法前面，胡美丽带着剩下的几个仙家弟子刚要向前顶出去的时候，忽然，不远处传来一个晴朗的声音：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　声音郎朗，是从祠堂右侧传过来的，胡美丽和明月不由得都吓了一跳，祠堂背靠山峦，左右两侧在阵法之内，会是什么人？情不自禁的转头一看，月光下，就见白无常谢七爷一脸苍凉的背着手念诗，身旁是几个鬼差。

　　谢七爷一脸忧思，看到明月和胡美丽的目光，轻轻点头，不等两人有所反应，轻轻侧身，他一动，身边的鬼差也都侧身躲开，从谢七爷和这些鬼差身后猛然散发出悲壮气息，一股惨烈刚勇的气势冲天而起，阴风当中，正是几十年前，穿着军装，战死古北口战役的忠魂们。

　　只有一个个的影像，却没有声音，可这些忠魂端着老式的武器，或是手拿大刀，嘴长得大大的都在无声的呐喊，最前面的是一面早就残破的军旗，然后……这些忠魂就迎上了已经逼近了的日本鬼怪，恍若几十年前他们在守卫着长城，用刀枪，宣泄着自己对国家的忠诚，对敌人的不屈……

　　这一幕实在是有够震撼，忠魂源源不绝的冲杀过去，战斗力那真是强大到了极点，忠魂仿佛还活着，仿佛又闻到了硝烟，又看到了小鬼子……日本各种各样的鬼怪在如此强势的冲击下，一下子就被推得没有了几乎三分之一。

　　也就是说，三分之一从日本来的妖魔鬼怪，起码也有几百个瞬间就魂飞魄散了，而这些忠魂却扔在向前冲击，观众们被震撼的连弹幕都不发了，眼睁睁的看着这一幕，胸口似乎被什么东西给堵住了。

　　直播在继续，忠魂们向前冲的速度慢了下来，日本的鬼怪已经没有招架之力，很快就会被赶到潮河对面去，就在这个时候，有人在直播间发了这样一条信息：“当年古北口战役我们失利了，宣告了长城抗战的最终失败，平津及华北从此失去了长城屏障，间接导致‘七七事变’爆发后华北的迅速沦陷。”

　　“在战斗结束之后，古北口东南两关，大街小巷尸横遍地，山谷田野间到处都有阵亡将士的遗体。牺牲在路边街巷的将士，由群众掩埋在菜窖里，山谷田野里的遗体则由杨令公庙道人王乐如领人收拾。最终，在古北口南关外，周围百姓在西山根处挖了一个大坑，360余具遗骸一层尸体、一层苇席，整整埋3层，立起一座高大的坟头。”

　　“1993年，古北口抗战爆发60周年之际，政府对公墓进行了一次彻底修复，同时又新建一座‘长城抗战古北口战役’纪念碑和碑亭直径达18米，高10米，公墓庄严肃穆屹立于青山翠柏之间。白色的墓碑上刻着：‘古北口战役阵亡将士公墓’。”

　　“我想这些突然出现的忠魂，就是那些阵亡的将士们吧！”

　　介绍从屏幕前面划过去，不知道是从那搜集来的资料，而此时，忠魂们一鼓作气竟然把所有日本鬼怪全都杀过了潮河，他们也消失在潮河的白雾当中，四周变得一片寂静，忠魂们的出现只是片刻，观众们却被震撼的无以复加，尤其是当这段介绍出现在屏幕上之后。

　　一石激起千层浪，压抑了半天情绪的观众们再也忍耐不住，开始纷纷弹幕：“狼烟起，江山北望，我中华男儿永远也不会忘记曾经的苦难和屈辱，小日本只要是不怀好意来的，甭管是军队还是鬼神，都得被赶出去，无一例外！”

　　“伟大的战士，伟大的先辈，伟大的忠魂，向你们致敬，你们才是这个民族永远的守护神，我们要向你们学习，不在让伤痛重新上演……”

　　“我并不是一个愤青，可是看到这一幕还是忍不住鼻子酸了，我哭了，是的，直到现在我才懂得当初先辈们的勇烈和不容易，向前辈们致敬……”

　　“都说谢七爷不着调，关键时刻七爷还是起了大作用的，如果不是七爷唤起了这些忠魂，恐怕胡美丽他们就真的危险了，就事论事来说，这一次七爷居功至伟。”

　　“七爷帮忙，恐怕也是因为看不下去了吧，真要是失了防线，王小白败在自己家门口，在长城的背景下，被日本的妖魔鬼怪欺负了，七爷恐怕也没脸吧！”

　　“放屁，七爷那有你们说的那么不堪，七爷是伟大的，英明神武的，是我的偶像……”

　　如云一样的弹幕飘过，慢慢的却分成了两派，一派是壮怀激烈缅怀前辈忠魂，一派是讨论谢七爷的，看的出来有很多谢七爷的无脑粉，疯狂的在夸谢七爷，让人很是怀疑这些人是谢七爷请来的水军。

　　别说，弹幕里面还真有不少谢七爷的水军，要知道谢七爷曾经说过地府也在看这档节目，那么谢七爷的手下，鬼差们拍马屁就在情理之中了，不过，这一次的确是仰仗了谢七爷，如果没有谢七爷召唤忠魂，那些忠魂也不会来参战。

　　谢七爷位高权重，知名的阴神，在这么一档节目中，不可能明目张胆去帮王小白，但大家也看的出来，暗里肯定没少忙活，比如刚才的那些忠魂，毕竟已经过去快百年了，有多少人已经投胎，转世，轮回？即便存在又能剩下多少？

　　不客气的说，那些忠魂只是残存在天地间的浩然正气，谢七爷是动了手脚的，才会是这个样子，显现出模样来，这么做，谁也说不出什么来，毕竟几十年前你们来过一次了，忠魂守土，以为鬼子又来入侵，出现一次有什么好稀奇的？

　　这样等于间接帮助了王小白，还不落下话柄，可话又说回来了，刚才看到的那些里面还是有很多忠魂存在的，数量虽然不多，但也正是这些忠魂依然存在，才能汇聚飘荡在天地间，群山中的勇烈不甘气息，也使得这些不甘心失败的忠魂再次凝聚起来，赶跑了日本的各种妖魔鬼怪。

　　这一幕来的突然，壮烈，并且发展极快，胡美丽看的目瞪口呆，明月同样目瞪口呆，谢七爷带着几个鬼差跟在了忠魂后面，路过胡美丽和明月的时候，朝着摄像机挥挥手，看似是在跟胡美丽说话，眼睛却盯着镜头，道：“告诉小白，我的任务完成了，百鬼我收了，小的们也找到了，老子工作忙，就不在这继续待着了，好好做节目，哼哼，要是输了，老子让他好看！”

　　谢七爷前面还是温言委婉，说了没几句后面就冷厉起来了，还哼了声，然后就大摇大摆的朝着潮河水走了过去，摄像机下，就见他背影白衣胜雪，端的是……说不出来的怪异，眼见飘忽着到了潮河边上，谢七爷最后还朗声念诵了首诗：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　金戈铁马的气息似乎还在，天地间却已经恢复了寂静，胡美丽等到完全看不到谢七爷了，才扭头看了一眼同样目瞪口呆的明月问道：“他……他是经病吧？”

　　明月刚想说是有点神经病，想起谢七爷的身份，不由得吓了一跳，急忙对胡美丽做了个嘘的手势，示意她别乱说话，胡美丽点点头，伸了下舌头，也知道有点莽撞了，不知道谢七爷知道后会不会怪罪……

　　正胡思乱想这么个空，忽然一个声音从前方悠扬飘了过来：“胡……胡美丽，胡美丽，胡美丽！”连着叫了三声，第一声声音很大，似乎就在耳边响起，第二声和第三声却又很细小，很缥缈，而且还带着一股子魅惑，让人头脑有些昏沉，忍不住就想答应。

　　胡美丽眼神呆滞了下，刚要回答，明月高声念诵起了咒语：“元享利贞，浩荡神君。日月运用，灿烂光精。普照三界，星斗齐并。天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。魁转罡星，尊璃哼啅。急急如律令。”

　　破秽咒，此咒语一出，顿时就压制住了呼唤胡美丽名字的声音，胡美丽激灵灵打了个冷战，朝声音来处看去，就见一个古怪的人，踢踢踏踏的跳着过来了，月光下，这人身穿宽大的白袍，头上戴着个样式古怪的白帽子，白鞋，白腰带……什么都是白的，低垂着头，甩开膀子，一蹦挺老远……

　　要不是亲眼见过谢七爷，还真能错把这玩意当成了白无常，胡美丽皱眉看着这古怪的东西靠近，眉头一皱，手中令旗一挥，剩下的仙家弟子纷纷向前，就要斗这个玩意，明月突然低沉道：“七十二精，这东西叫园郎姑昧精，形乃一阳人之状，白衣或黄，於夜间呼人神魂，人应之无不死矣。故今之人世，或早暮、或夜间出游，或居山、或在房舍、或听似有人叫之声者，而不出三声，一声大，两声小者是也。此年深函板之精也……”


第五百五十一章 逃跑

　　明月说的清楚，胡美丽听的清楚，知道了是什么鬼怪，却一点也没有惊慌的样子，反而嘴角撇了撇，讥诮的笑了笑，对右侧的一个灰家弟子轻声道：“五十步内，你去迎敌！”

　　那灰家弟子点点头，小眼睛都快冒出光来了，等着那园郎姑昧精靠近，可等来的却是在园郎姑昧精身后突然又冒出个鬼东西来，瘦麻杆一样的黄衣人，人的脑袋，头发老长披散下来，四条眉毛，四只眼睛，两只大脚露在外面，却是跟鸡爪子一样。

　　在黄衣人左侧，还跟着个驴的身体却是虎脑袋的怪物，四个蹄子带爪，跟一头成年狗熊那么大，看到这两个鬼东西，明月轻声道：“佞女子精，人形五髻，四眉四目四手，衣黄、禽足，多游人世，能吸人血，令人睡觉，见身青黑点，二三日不消者是也。遇此令人有小灾小祸。此精乃深山年深毒蛇之精。灰虎神精，虎首灰驴形，四足有爪，目如电光，善变化，通风处无不到，好伤人命，啖小儿，此乃年老阴人之精，得灰力能变化。”

　　不愧是茅山亲传的弟子，竟然把七十二精都描述了个清楚，胡美丽诧异的看了他一眼，明月就明白他想问什么，叹息了声道：“这七十二精，都是被我茅山镇压的精怪，几年前我一个师兄醉酒惹祸，放走了精怪，他也被逐出师门，掌门让他把精怪收回再受责罚……”

　　明月说到这声音越来越低了下去，后来就闭嘴，闭嘴之前却神情黯然的叹了口气，胡美丽却听明白了，不由得恍然大悟，明月说的师兄当然就是冯浩了，原来冯浩是因为这件事被赶出茅山的，对于王小白和冯浩的恩怨，胡美丽当然知道，许多事串起来，一切也就都大白于天下了。

　　怪不得明月认得所有的七十二精，恍惚间，三个怪物靠近，狐白灰三家各有一个高手迎了上去，迎上去之后，天空突然就打了个响雷，在这三个怪物身后，其它的七十二精也显现出个身影……

　　刚经历过日本妖怪的冲击，仙家弟子只剩下了这几个，就又要应战七十二精，胡美丽没有信心能够守得住，忍不住扭头看了一眼身后的祠堂，突然看到祠堂上空阴云密布，阴云当中似乎有什么东西，胡美丽瞪大了眼睛，却看见从阴云当中突然掉下个人来，噗通！一声响，砸在祠堂的屋顶上，掉了下去。

　　掉了下去，掉了下去……胡美丽除了担心，更觉得怪异，那一片乌云在掉下个人来之后随即就烟消云散了，像是从来都没有存在过，胡美丽朝祠堂里面看了一眼，掉下个人来之后，祠堂里反而变的平静了，连王小白的咒语声都听不到了。

　　胡美丽错愕了下，有些担心王小白，刚要开口问，就见王小白右手提留了个人大步走出了祠堂，一身的灰尘，显得有些狼狈，王小白当然是全场焦点，他一出现，明月立刻就把摄像机对准了王小白。

　　观众们正在屏幕前面看着仙家弟子大战七十二精，很精彩的斗法，看到一半，摄像机突然一转，竟然不在直播斗法了，许多观众一愣，忍不住就想要弹幕骂人，还没等动手，看到了王小白，一身的灰尘，显得有些狼狈，精神却挺好，眼睛发亮，右手还提留着一个缩在一起，几乎缩成了个球的人。

　　弹幕立刻飞起。“小白出来了，也不知道祠堂里面有什么，折腾了那么久，错过了许多好戏，不过，看到小白还是觉得亲切！”

　　“谁能告诉我，王小白手里提留着的是个什么东西？像是个人，但也更像是一个穿着衣服的肉球，人能缩成这个德行吗？我估计辛格能，可辛格不是已经死了吗？”

　　“王小白这是解决掉了祠堂里面的怪物，脱身而出，这下好了，不用在担心胡美丽他们不行了，一个王小白顶的上几十个精怪……”

　　弹幕纷纷，观众们初了看到王小白没事放松之外，更多的是觉得只要他出现，再多的妖魔鬼怪也能都收拾了，毕竟这么多期王小白从来没有让他们失望过，果真也是如此，在七十二精出现的越来越多之际，王小白在明月的摄像下，拎着那人走到阵法前面，对胡美丽点点头，然后就把手里的人给举了起来。

　　举起来之后，轻轻一抖，愣是把个缩成肉球的人给抖开了，抖开之后，观众们看的清楚，这个人竟然是佐佐木！佐佐木一脸灰败，目无光彩，观众刚看清楚，王小白就把佐佐木砰！的一声摔在了地上，朝着前面喊道：“冯浩，你特妈背叛师门也就算了，竟然还跟日本人搞在了一起来对付我，连祖宗都不认了，真特妈的是个王八蛋，老子就在这，有能耐的你出来，咱俩一对一的好好斗上一场！”

　　王小白把老底都给揭开了，冯浩想藏都藏不住了，之前的算计全都落空，什么七煞锁魂阵，什么祠堂的陷阱，都没奈何得了王小白，这让他非常生气，冯浩奸猾，知道王小白一定会来祠堂，所以在祠堂布置了个群阳阵。

　　群阳阵主要是一种依靠生符、鸡喉以虚张声势的做法，此阵法借三十六柱引魂香，营造出一个貌似异常强大的气场的假象，有精怪在阵法之中关键位置，更增威力，但却故意要卖给对方一个破绽，对方一旦进入就出不去了，除非把施法者击倒，王小白就陷身在了群阳阵中，之所以让明月出去，也是因为知道这个阵法难缠。

　　冯浩的目的其实很简单，用祠堂里的阵法和精怪拖住王小白，然后用日本的鬼怪往里面冲击，王小白脱身不得，什么仙家弟子和明月都得完蛋，要是能抓住他们两个那就更好了，那样就等于手上有了人质，可谁能想到，仙家弟子竟然如此凶悍，竟然顶住了那么多日本的鬼怪，不光如此，谢七爷还来凑热闹，把日本的鬼怪都给赶走了。

　　无奈之下，冯浩就只能是动用七十二精了，只要能冲过去，能抓住活的最好，抓不住，王小白无法脱身，加上消耗了这么长时间，累也累死他了，那么接下来就能彻底收拾了王小白，可谁他妈能想到，佐佐木这个躲到一边做法的日本鬼子，竟然掉进了祠堂里，而且王小白脱离了阵法的纠缠，成功守住了祠堂。

　　冯浩是个心思细腻的人，提前布置的很精密，甚至把每一步都想好了，王小白也入了圈套，但没有想到会出这么多的幺蛾子，尤其是佐佐木这个日本王八蛋，本来商量的是，七十二精出现只是顶替作用，佐佐木做法召唤天狗，成群的天狗来干掉胡美丽和剩下的仙家子弟，然后冲进祠堂，能干掉王小白最好，干不掉，也能消耗他……

　　佐佐木的确是躲到一边做法去了，然后……然后就有特妈砸破了祠堂的屋顶，掉进了祠堂里面，王小白还破解了他布置的陷阱，跟谁说理去？这些日本小鬼子当真是成事不足败事有余，冯浩躲在暗处恨的直跺脚。

　　很明显是暗中有高人在帮助王小白，而且这个高人不是谢七爷，他能感觉得到谢七爷已经离开了，但暗中还有一股强大的力量，紧盯着所有的一切，这让冯浩非常不舒服，更加的小心翼翼，畏手畏脚，这也是为什么直到现在他都没有现身对付王小白的原因。

　　现在王小白喊出了他的名字，这让冯浩更加难受，之前王小白虽然知道是他，但还不能确定，现在确定了，并且喊出了名字，只要拖延下去，就会有人知道他在这里，等待他的就将是又一次的追杀，不光是茅山派，还有个阴魂不散的王老道。

　　事实已经很明显了，这么多的算计王小白都挺过来了，除了仙家高手死的惨烈了点，冯浩预想一样没实现，没困住王小白，也没抓到人质，消耗的也不够彻底，暗中还有高人帮忙……在这么下去，倒霉的就该是他冯浩了。

　　以冯浩奸猾的心性，是绝对不会站出来跟王小白斗法的，不光如此，甚至连回话都不回，连句狠话都灭有，一声呼啸，七十二精在他的呼啸中竟然不在逼近，也不在跟仙家弟子斗法，而是飘忽着向后，晃了晃，消失无踪，竟然逃跑了……

　　面对这一幕，王小白很无奈，观众也很无奈，冯浩别的不说，起码识时务，绝对不会磨磨唧唧的跟你纠缠，向来都是暗中行事，能占便宜就纠缠不放，占不到便宜，说撤就撤，绝对不会拖泥带水，更不会恋战，不舍，这份决断当真是数一数二的了。

　　冯浩带着七十二精跑了，王小白想追却没法追，因为上衫纱来还在暗中，他也不知道追上去会不会掉进冯浩的另一个陷阱，何况现在最主要的是赢得这场比赛，所以王小白没动，但是在不远处的村子里，王小白明显听到了上衫纱来的恼怒的骂声：“八格牙路！”


第五百五十二章 气度

　　日本女人喊八格牙路还是很有特点的，声音发软，没那么生硬，却同样招恨，王小白微微一笑，佐佐木在他手中，基本上所有阴谋诡计就都没有用了，毕竟找到佐佐木是比赛内容中的一项，节目期限是三天，王小白就算什么都不做，在祠堂里面待三天，如果上衫纱来没有举动，他就赢定了。

　　所以王小白根本不着急，现在着急的应该是上衫纱来，同时暗地里感激了下李一灵，不用想都知道，佐佐木是被李一灵抓到并扔到了祠堂里面的，时机恰到好处，正好是王小白破解了阵法的时候，什么事都没耽误，立刻就扭转了局面。

　　局面扭转过来，着急的就应该是上衫纱来了，冯浩肯定是跑了，他那么奸猾的人不会待在这里等死，上衫纱来没了同盟，不光要面对王小白，还要顾虑暗中的李一灵……闹心是一定的，所以才会不顾身份情不自禁的骂出八格牙路来。

　　王小白拽过佐佐木，扔死狗一样扔到胡美丽脚下，面对着声音传来方向，朗声道：“既然是最后一场比赛了，何不堂堂正正的出来比试一场呢？非要玩这些幺蛾子？上衫小姐，你要是想为阴阳师正名，就要光明磊落，否则赢了也是脸上难看，何必呢？何苦呢？”

　　话音落下半天，仍然是没有上衫纱来的消息，直播间里的中国观众一片沸腾，“上衫纱来这日本娘们怂了，不敢吭声了啊，她不出现，是不是就算是咱们赢了？”

　　“当所有的阴谋诡计都不起作用的时候，就只有面对面看谁的本事更强更高了，实力决定一切，最后还不是得斗法！上衫纱来落了下乘了……”

　　“终于要面对面的斗法了吗？看了这么多期节目，一直比来比去，选手之间不是没有动手，但都没有正式的一对一斗法，这就跟比武一样，看习惯了乱斗，反而想看看一对一的真正对决……”

　　“战斗吧，勇敢的少年，中国小道士对阵日本女阴阳师，多么难得的场面，上衫纱来快应战吧，不要在犹豫了，请相信你自己还是有一战之力的……”

　　“上衫纱来不敢回应了，只会躲在暗处骂八格牙路，那是不是代表她已经认输了？真要是这样，也请你大大方方的出来认输，别在东躲西藏的了，一档直播节目，你关机关了一晚上，从敬业上来说你已经输了……”

　　直播间的弹幕很热闹，现场却显得很清净，王小白说完这几句话，没有继续废话，就那么耐心的等在祠堂外面，以往的节目有局限性，也有各种各样的因素和考虑，所以王小白一直随机应变，说关机就关机，说隐藏起来也隐藏起来，但这一期的节目不同，不光是亚洲区的最后一场比赛，更是在自己的国家，自己的主场，尤其是在长城脚下，他就必须要堂堂正正，光明正大的赢下这场比赛。

　　所以不管情况如何，他都没有关机。一路走来虽然坎坷，经历了各种埋伏和陷阱，但终于还是破解了重重困难，站在了这里，站到了最后，既然已经到了这一步，也不必急于一时，王小白在等，等了五六分钟，有观众惊奇的发现，上衫纱来的直播间有画面了。

　　上衫纱来直播间有画面这个消息一传出来，几十万人就涌了进去，差点造成死机，里面不光有日本的观众，还有中国的观众，以及亚洲其他国家的观众，那弹幕更是一波波的走起，很快大家就发现，上衫纱来就在祠堂附近，因为从屏幕上远距离的看到了祠堂。

　　月光下，上衫纱来从村子里面走了出来，缓步的走向祠堂，从两个直播间都能看到上衫纱来，上衫纱来直播间看到的是她婀娜多姿的背影，从王小白的直播间看到的是上衫纱来身穿和服，莲步款款迎面而来，在她身后竟然还是那个最初见到过的雪女。

　　从雪女出现到现在，观众们已经看到好几款不同的雪女了，但给大家的感觉，只有上衫纱来身边的这个才是真正的雪女，毕竟高手只有到最后才会出现，镜头转动，上衫纱来走到离王小白还有十步左右的距离，手中的折扇打开，就见上面是一个天狗食月的扇面，扇子很古朴老旧，不知道是不是佐佐木要找的法器。

　　大家都心知肚明是怎么回事了，基本上就没有客气的必要了，可是上衫纱来不，或许这就是日本人别扭的性格，总是放不开，总是拘谨着，总是虚伪着，总是客气着……上衫纱来客客气气的对王小白道：“小白君，感谢你帮我找回佐佐木先生，他是我的助手，他的失踪，我也是很着急的呢！”

　　王小白咧嘴一笑：“不用客气，这是我应该做的，而且做的远远不够，毕竟你们丢失的不光是佐佐木一个人，还有三个日本阴阳师，我还没有找到，但我相信，节目只要结束，他们就会平安无事的出现！”

　　王小白说话说的非常有底气，李一灵带着智丈和尚和更夫，想要在村子附近找到几个日本阴阳师是很困难的一件事吗？佐佐木都找到了，其它几位更是不在话下，只不过那三位阴阳师属于打酱油的，存在感几乎没有，就不用扔出来给王小白添麻烦了，只要节目结束，李一灵肯定会把三位阴阳师还给上衫纱来的。

　　实话是实话，可听在上衫纱来的耳朵里，就跟威胁没什么区别了，上衫纱来皱了下眉头，看了一眼佐佐木，装作天真问道：“小白君，难道不想把佐佐木先生还给我吗？”

　　“不了，我怕他捣乱，更怕他出事，怕他重蹈覆辙泰国的不幸，别忘记这里是什么地方忠魂出现，你应该也看到了，保险起见，还是等节目结束后再带走佐佐木先生吧！”

　　上衫纱来沉默了，沉默的很尴尬，不过那是她的感觉，王小白面带微笑，一点尴尬的意思都没有，事实上，上衫纱来没有讨价还价的余地，想要继续玩阴谋诡计都不可能了，冯浩逃走，佐佐木被抓，百鬼被逼退抓走的不在少数，她还有什么力量？

　　只有自身的力量了，上衫纱来不是个蠢人，她是个明白人，事已至此，就不如大大方方一战，好在王小白并没有逼迫，再得寸进尺可就丢人了，上衫纱来不由得叹息了声，道：“小白君，亚洲只剩下我们两人，虽然很不情愿跟你一战，但这是命运的对决，也是无可奈何的很，那就让我们认真一战，分出输赢吧！”

　　“好！上衫小姐说的话，也正是我想说的话，你我旗鼓相当，认真比斗，谁输谁赢，还真是说不准的事，不如我们彼此休息一下，一个小时后就在此地决战如何？”

　　休息一个小时，不光是为了自己，上衫纱来暗中驱动百鬼，消耗也是不小，王小白这么做，也是希望双方能够以最佳的状态，呈现出最完美的对决，赢的堂堂正正。按道理说上衫纱来是没有理由拒绝的，没想到的是，上衫纱来摇摇头道：“小白君，我有个不情之请，希望你能同意！”

　　王小白还以为上衫纱来不想休息，直接就动手呢，痛快道：“你说！”

　　“明天是十五，月圆之夜，我想把时间推到明天晚上子时，实不相瞒，我有点疲累，还有些水土不服，所以我需要休息，不过，我也知道小白君的顾虑，为了以示公平和诚意，我并不离开，就在你对面，保证在你的视线范围之内！”

　　听到上衫纱来这个请求，王小白暗自感叹了下，这日本娘们是个明白人啊，真不是莽撞之辈，其实到了现在这一步，上衫纱来布置的陷阱和阴谋，全都失败，并且失败的很彻底，王小白逆风翻盘，正是春风得意的时候，身体上的疲累虽然还有，但精神上却很旺盛，减轻了身体上的疲累，正是乘胜追击的最佳时机。

　　不客气的说，如果现在动手，上衫纱来必败，而且败的毫无悬念，要是在往期节目中，王小白也绝对不会客气，可是最后一期了，又是这么个环境下，王小白就想堂堂正正的赢了上衫纱来，并相信自己一定能赢，所以提出彼此休息一个小时。

　　上衫纱来没有答应，却以进为退，提出了要休息一整天，这么长的时间，不光是可以恢复体力，补充精神，还可以自我安慰，消除今天晚上的失败所带来的影响，王小白相信以上衫纱来的本事，一天的功夫完全可以恢复到巅峰状态。

　　上衫纱来提出条件，冷静的看着王小白，心里没有底气，王小白完全可以不答应，这也是人之常情，上衫纱来也准备好了王小白会拒绝，没想到的是，王小白只是稍微一沉吟，点头道：“所谓泱泱大国，不光是国土面积上，还有气度上，作为龙的传人，这点气度我是有的，你要一天的时间，我就给你一天的时间……”


第五百五十三章 四品灵官

　　一天的时间说短不短，说长不长，足以让两个人恢复体能和精神了，上衫纱来遵循了她所说的，就在祠堂前面跟王小白相隔一百米左右的地方休息，没有搭帐篷，没有睡袋，只有一瓶矿泉水，王小白也同样如此，面对上衫纱来打坐，身边同样只有一瓶矿泉水。

　　接下来就没什么好说的了，上衫纱来和王小白在月光下盘膝打坐，雪女守在上衫纱来身边，胡美丽带着剩下的三个仙家弟子和明月守在王小白身边，然后整个世界就变得寂静了起来，别说出幺蛾子，一点风吹草动都没有，画面也变得静止。

　　守在屏幕前的观众们都知道，真正的决战在明天晚上子时，今天不会再有任何可看的内容了，但是观众们仍然不愿意离开，热热闹闹的弹幕：“月圆之夜，决战长城脚下，很期待明天的对决，王小白，你可以的，我相信你一定能赢……”

　　“画面虽然是静止的，可看着王小白一身道袍在月光下打坐，面对着日本的阴阳师，隐约还能看到长城的轮廓，我就莫名的感觉到悲壮。”

　　“今天是没什么好看的了，已经深夜三点了，按理说我该很困了，该去睡觉了，可我就是睡不着，就是想继续看着，是不是很奇怪？……”

　　“中国道法大战日本阴阳术，想想就觉得激动，时间啊，你走的快一点吧……”

　　直播间依然很热闹，人数却也开始一点点减少了，太晚了，又没有什么好看的内容，时间在寂静中一分一秒的过去，一个小时后，连弹幕的人都已经少了下来，直播间渐渐没人了……

　　又过去了差不多半个小时，浪总，李一灵，六六，从村子那头走了过来，他们三个人的气息太强大，惹得上衫纱来忍不住睁开眼看了过去，浪总微笑朝她挥手打了个招呼道：“休息你的，作为本期节目的主持人和责任人，我是来见证最后的比赛，见证亚洲冠军诞生的。”

　　上衫纱来没说话，用眼睛看了看浪总身边的李一灵和六六，浪总继续笑道：“这几位是我公司的员工，上衫小姐放心，都是高手，请你放心，有他们在，不会出任何问题，更不会有任何不相关的人来捣乱，我会保证最后比赛的公平公正……”

　　浪总说公平公正，还真是公平公正，都没靠近王小白，就在两人相对峙的中间位置左侧停了下来，浪总的到来，引起舍不得离开，还在看直播观众的一阵弹幕，对于浪总的到来，国内观众表示了热烈欢迎，浪总和小哥都到了，基本上除了决战，不会再有幺蛾子了，很是开心。日本观众却纷纷表达了不满，可惜的是，他们的弹幕实在是太微弱了，瞬间就迷失在汉字的海洋当中。

　　即便是有人看见了日文弹幕，也不会有人在意，不管是王小白，浪总，都保持了绝对的风度，没有趁机偷袭，没有任何趁人之危，反而给上衫纱来休息一天的时间，还要怎么样？倒是上衫纱来从节目还没开始就已经算计，布置，可惜的是，都没成功！

　　王小白抬头看向浪总，浪总却朝他眨了眨眼睛，笑容很暧昧，似乎有话跟他说，现在却不能说的那个劲头。王小白不在看他，干脆闭上了眼睛打坐，最后一期节目进行到这里，除了最后的输赢还有点悬念，其它的已经没有悬念了，就等着决战开始了。

　　身边有胡美丽和仙家弟子护法，有明月，浪总带着李一灵和六六守在一边，什么妖魔鬼怪也闯不进来，王小白当然很放心，知道这场比赛输不起，干脆静心修行，想要在临战之前冲到灵官四品，即便是冲不上去，也得把体力和精力养足。

　　王小白没有了后顾之忧，入静是很快的，入静之中王小白把全部的心神全都灌注在天眼位置上，灵官四品最主要的特征就是开天眼，天眼一开，从此各种妖魔鬼怪再也不用开阴眼就能看个清楚明白，类似于火眼金睛的那么个功能。

　　王小白全身放松，舌舐上腭，咀唇微闭，吸气时瞑想祖师王灵官，冒出金光和热量从天目穴吸入脑内。呼气时瞑想金光和热量在脑内留存，同时将浊气深长均匀缓慢地从天目穴呼出，另有一股内气从中脉下沉至会阴涌泉……

　　往来反复了几遍，王小白渐入佳境，不知道过了多久，观想着的王灵官突然在王小白的冥想中活了，朝着他眉心中央天眼位置用手一点，轰！的声，一股强大的神力散开，王小白四肢百骸顿时暖洋洋一片，一股磅礴热流向着各处经脉散发开来，一瞬间王小小白就感觉到他达到了四品灵官的境界，天眼已开，这种感觉他以前还从未有过，神力不断冲击着奇经八脉，他本来已经粗壮结实的经脉在神力不断的洗刷下又结实了不少。

　　王小白相信他已经达到了灵官四品，但是他并不想立刻清醒过来，而是要稳固住境界，要是能更加浑厚或是更上一层那就更好了，他是这么想的也是这么做的，一动不动守住心头一点清明，按照灵官法继续把体内的神力运行了一个周天。

　　此时的王小白感觉体内神气合为一体，不知不觉打成一片，心入神力之中，神包心外，混沌交合，氤氲不散。津液愈生愈旺，香甜满口，丹田温暖，周身融融，呼吸开合，周身毛窍皆与之相应。静到极处，神气根根银丝，透入毛孔，空洞畅快，妙不可言。鼻无出入之气，脐有嘘吸之能，好似婴儿在胞胎中。这种感觉从前从未有过。

　　一周天运行下来，体内的神力渐渐少了些，变成精纯的灵力继续在他奇经八脉运行，入静中的王小白感觉经脉变得越来越强，灵力在他体内越行越快，转眼间运行了三个周天，这时候神力已经完全消失，只剩下无比精纯的灵力。

　　王小白在练功，已经是到了妙不可言的地步，盘坐在地上，寂然无声，却不知道现场所有人都目瞪口呆的在看着他，王小白实在是……太特妈妖孽了，修炼到灵官四品，到了王老道的那个境界，也就真正的迈入了修真的行列了，天地都有感应，王小白当然也不例外，在他到了四品境界的那一刻，天空中突然多了一些五彩祥云。

　　五彩祥云非常的轻薄，纱雾一般，在王小白天灵透气之际，围绕着他轻轻转了一圈，那模样非常的神奇和灵异，随后五色祥云就消失不见，同样是修行中人的浪总，李一灵，胡美丽和仙家弟子，以及上衫纱来和雪女，都被惊到了，也全都看到了这一幕。

　　尤其是上衫纱来惊讶的嘴都合不拢了，脸色变得有些灰暗，许多仍然留在直播间的观众也看到了这一幕，顿时惊讶的纷纷弹幕：“我去，没想到后面还有彩蛋呢，王小白这是怎么了？五色祥云加身，这是要迎娶谁去啊？”

　　“不好了，快来看啊，王小白成仙了……”

　　“哇哈哈，多亏哥们没走，看到了这奇异的一幕，我虽然没录下来，但截屏了几张图，明天肯定有许多人后悔，哈哈，果然是留到最后的有惊喜……”

　　“虽然我不懂，但我感觉王小白跟以前不一样了，像是更厉害了……”

　　“有什么不懂的？王小白这是神功大成了，明天肯定会给我们个惊喜，好期待明天的比赛，上衫纱来要坚持住，别一下就完蛋了，那就不好看了……”

　　弹幕在继续，浪总也很惊讶，目瞪口呆过后，看了眼李一灵小声道：“特妈决战前夜还能突破境界，这小子是玉皇大帝的私生子吗？呸！真特妈妖孽到家了……”

　　李一灵也很惊讶，可看浪总这个模样，忍不住笑道：“你嫉妒了？”

　　“小哥，你不嫉妒？你就是个天才人物，可像王小白这么大的时候，也没有这么妖孽吧？”

　　“我们都没有他历练的多，年纪轻轻就开始跟各路高手比赛，他也是一路杀过来的，现实中的锻炼是最关键的，对他的刺激也大，想想看，王小白这一路走来并不容易，也经历了太多，所以有突破并不是一件很难理解的事。”

　　浪总琢磨了一下，还真是这么回事，王小白经历的足够多了，见识的足够多了，高手碰到的也不少了，这些就如同一块又一块的磨刀石，把他一个初出茅庐的小破孩，愣是逼成了高手，短短时间内就突破到了灵官四品，简直是前无古人了……

　　浪总虽然是有些嫉妒，可终归还是为王小白高兴的，看到他精神面貌都不一样了，扭头看看有些灰头土脸的上衫纱来，忍不住开口道：“小哥，我看上衫纱来这次恐怕要凉了！”

　　李玉玲看着上衫纱来轻轻笑道：“王小白境界不突破她就已经凉了，现在是凉的更彻底了，不过，上衫纱来身上有一股子隐藏起来的气息很强大，她肯定是有后招，在结果没有出来之前，还是不能大意。”


第五百五十四章 一对一

　　夜深，子时！今夜的月光比昨晚更加明亮了三分，清幽月光下，潮河村祠堂前面，六六扛起了摄像机，浪总看了看表，时间到了，挥手示意六六开机，摄像机镜头下面，浪总面带微笑出现在直播间：“亲爱的观众朋友们，欢迎大家收看亚洲区比赛的最后一场，今天将在日本女阴阳师上衫纱来和中国道门弟子王小白中，产生真正的冠军！”

　　“我像大家一样很期待今天的比赛，今天的比赛代表了亚洲最高规格，产生的冠军，将代表亚洲参加世界级别的无极限通灵大会，将与全世界的各路高手过招，你们是不是等不及了？反正我是等不及了。”

　　“今天的直播，观众非常多，为了缓解直播间的压力，本期节目将采取主直播，加分直播的形式进行，也就是说，以我这台摄像机为主直播的内容，加上两位选手的直播……”

　　浪总有点兴奋，一兴奋就显得有点絮叨，观众们很不耐烦，但决赛还没开始，也只能是看着浪总在那介绍，弹幕一波波走起，打赏一波波走起，显得特别热闹，镜头下的上衫纱来换了一身日本阴阳师独有的服装，狩衣，宽幅大袖跟唐装类似，飘逸了许多，但也更加男性化了一些。

　　月光下，上衫纱来用矿泉水洗了洗脸，然后净手，动作很慢，很轻柔，但是无比认真庄重，做完这一切，把腰畔的妖刀抽出来用一块洁白的棉布轻轻擦拭，接着用一条红色的布带把狩衣束紧，站起来身来轻轻走动，活动身体和四肢……

　　王小白相当安静，静静的翻看了下符袋，令牌握在手中，然后负手而立，等待上衫纱来……两人都很淡定，也很从容，如同暴风雨来之前的宁静，双方的摄像机都已经开机，各自找着合适的角度，明月来到王小白的右侧，雪女在上衫纱来的左侧，两台摄像交错，机几乎就可以把整个场景拍摄完全了。

　　决战还没有开始，直播间里的第一波高峰却已经到来，主直播间和王小白，上衫纱来的直播间，每一个都基本上是七八百万人起步，并且还源源不断的有人在进来，弹幕更是一波波的走起，热闹的像是早高峰。

　　“不知道为什么，我突然变得紧张了起来，又期待，又有些小兴奋，还有些小担心，担心王小白……”

　　“小白加油，你是最棒的，这一场比赛拿下，你就是亚洲冠军，可以参加世界级的比赛了，我们相信你一定能做到，毕竟你陪伴了我们这么久，还可以继续陪伴下去……”

　　“我始终相信一对一的对决，上衫纱来是不会赢的，虽然她有式神……”

　　“我有点迫不及待的想看上衫纱来和王小白斗了，虽然还得墨迹会，毕竟是最后一场比赛了，王小白和上衫纱来都很谨慎，也都得把戏给演足了……”

　　就像是这位观众说的，时间到了，在浪总的示意下，王小白撩了下身上的道袍，朝前走去，上衫纱来也迎面而来，可在彼此相聚还有十米的地方，两人停了下来，彼此看了一眼，直播间里的弹幕瞬间就少了下来。

　　月光下，一个身穿道袍，英俊潇洒的少年，一个美丽妩媚，却穿着男性特征的阴阳师狩衣，抛去一切其它因素，这一幕是非常养眼的。两个人都没有动手，互相凝视了差不多有一分钟，上衫纱来鞠躬道：“小白君，阴阳师的法术是包括式神的，而式神是不同的，用你们中国的分类就是，有鬼魂类的式神，也有妖怪类的式神，还有地缚灵似的式神，所以，我们的比赛，我是需要用到式神的，因为式神是阴阳术不可分割的一部分！”

　　王小白很有礼貌，并不插话，耐心的听着，说到这里的上衫纱来看到他没表示，继续道：“为了表示公平，小白君也可以找帮手来帮忙的！”

　　听到上衫纱来这句话，王小白摇摇头道：“我要是找帮手，你就更没有赢的可能了，上衫小姐，中国的道法道术跟日本的阴阳术不同，主要是道士的自身修行和道教仪式，包括经法、忏法、斋、醮、符咒、禁咒、隐遁、乘跷、驱邪、伏魔、降妖、消灾、祈禳、神仙术、纵横、兵法、辟谷等等。”

　　“你口中的式神，在我看来只是小道，当然了，我并非说日本的阴阳术不行，这世界上没有不行的法术，只有不行的人，所以我们都把自己最擅长的用出来就行了，上衫小姐，我就一个人，一个人就足够了。”

　　王小白这番话看似客气，其实非常的不客气，不光是介绍了一下道术的博大，还告诉他不会找帮手，他一个人就足够了……听到这样的话，上衫纱来忍不住有些生气，眼中似乎有光芒闪现，看了一眼王小白的眼睛。

　　王小白眼神清澈如潮河水，深不见底，没有任何情绪波动，嘴角翘起面带微笑看着他，上衫纱来立刻就警觉了起来，忍不住把眼睛挪开，心中暗骂自己不争气，现在这种时候，生的什么气？

　　斗法最忌心浮气躁，尤其跟高手对决，心浮气躁简直就是找死，王小白用言语讥诮，为的就是让她愤怒吧？可不能上了这个当！想到这，上衫纱来立刻收敛心神，轻轻道：“小白君说的是呢，中华道法，博大精深，今天向你讨教了，请！”

　　上衫纱来说了个请字，向后退了三步，手中一晃多了把折扇，折扇老旧，有些地方锈迹斑点，像是从某个地方刚挖出来的，上衫纱来的动作非常轻柔，虚空作画一样在地面上指指点点，轻声念诵咒语：“解开不动的束缚！放松心情！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！缚！禁！裂破！归命！普遍！诸金刚！僧伽！净身！障壁！阴阳！破障！清净！幻象！成就吉祥！……”

　　随着上衫纱来的动作，在她手中折扇点过的地方出现了一些微小的旋风，很奇怪的小旋风，非常非常小，小到只有黄豆般大小，围绕着上衫纱来旋转，转动，随着咒语的声音这些小旋风越来越大，而上衫纱来手中的折扇也变得阴气森森起来。

　　摄像机已经完全启动，尤其是在六六这个老摄像师的拍摄下，镜头给的相当刁钻，拉近，放大，一气呵成，所以观众们看的非常清楚，刚要弹幕，镜头突然一转，转向了另外一边，王小白这边。

　　王小白也没闲着，原地踏起了罡步，口中也轻声念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　随着咒语响起，王小白接连甩出七张黄符，黄符悬浮在空中三米多高的地方，也是围绕着王小白转动不停，王小白显得特别从容，罡步踏的并不如以往那么快，让人眼花缭乱的，反而踏的很悠闲，由于他有灵官太极的架子，罡步被他踏的无比潇洒，月光下，跟个小道士在打太极拳一样。

　　七张黄符悬浮在空中，转动的并不那么快，却始终安守自己的方位，在空中形成北斗七星的模样，随着王小白的动作轻轻转换，太好看了，起码比上衫纱来那黑乎乎，阴森森的旋风好看多了，加上两个人都在积蓄力量，没有先动手的意思，观众们可就忍不住弹幕了，“虽然不在现场，只是看到直播间的画面，也感觉到了现场的凝重和剑拔弩张，大战一触即发，可我却发现，从视觉效果上来看，王小白要比上衫纱来酷多了……”

　　“小日本们，让你们看看什么才是真正的道法，看到没有？这才是真正的符箓之术，这才是真正的道家气势，你们的阴阳术，不过是从我们这学过去的一些皮毛而已……”

　　“鬼子们，看到没有？看到什么是真正的神通了吗？不客气的说，老子什么时候对你们都有优越感，那是因为你们文化基础都是从我们这传过去的，你们真要是牛逼，就把一切关于中国的东西都摘除，你们敢吗？真要是敢，老子敬你们是条好汉……”

　　“其实从全世界的范围来看，日本的阴阳术还是有其独到的一面的，放在那里都很突出，可是日本的阴阳之学真正起源来自中国的阴阳五行学说，之后还掺杂了密宗的一些感悟，以及日本的神道思想，这才形成日本的阴阳师以及阴阳术，所以我们会从阴阳师的咒语中听到一些密宗的东西，不过，再怎么变化，底子还是阴阳五行学说……”

　　各种各样的弹幕，介绍的，起哄的，打气的，加油的，调侃的……气氛很热闹，过了有那么两三分钟，许多不弹幕的观众突然发现了上衫纱来的变化，快速弹出一条消息：“快看啊，上衫纱来有变化了，我去，那些小旋风都变成狗了，好多的狗在围着她转……”


第五百五十五章 犬鬼

　　小小的旋风越转越快，越来越多，从直播间看几乎就要连成了一个大旋风，这个大旋风随着上衫纱来的动作而动，力量积蓄到了已经难以为继的地步了，旋风旋转的速度反而慢了下来，慢下来的结果就是，所有人都看的很清楚，围绕着上衫纱来的那里是什么旋风，而是一只只黑狗的影子，重叠，交错，看不清楚有多少。

　　上衫纱来手里的折扇是不是佐佐木要寻找的折扇不知道，但起码她多了一项召唤如此多天狗的技能，别说，还真是管用，太多的天狗出现，王小白脸色都有点变化了，蚁多都咬死象，何况是这么多的天狗……

　　眼见着天狗形成的旋风只要上衫纱来一个指引，就会如决堤之水一样倾斜过来，王小白右脚一错，转换了咒语：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　从运雷局咒转换到敕雷符咒，王小白要出手了，随着他的咒语，天空中不知何时汇聚了些乌云，并不大，一小片一小片的，还没有汇聚完成，但是王小白已经来不及积蓄力量了，上衫纱来没有给他这个时间，动手了！

　　“解开不动的束缚！放松心情！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！缚！禁！裂破！”上衫纱来的咒语声清脆而坚决，随着破裂二字出口，身躯转了半个圈，手中折扇朝王小白方向一扇，那些围绕着他转悠的天狗，朝着王小白汹涌扑了上去。

　　汹涌两个字真不是个形容词，而是量词，之前的旋风虽然大，也不过是围绕在上衫纱来身边而已，可是一出手，那就是连绵不绝，有头，无尾，仿佛无穷无尽一样，真是要多少有多少，数不清有多少数量。

　　上衫纱来挥出折扇，王小白也引咒而成，双手捏决，在天狗发动的那一刻，发动了雷决，就见天上的乌云翻滚不休，不在汇聚融合，各自翻滚，整个天空发出轰鸣的闷雷声响，在天狗扑到离王小白还有个二三十米距离的时候，咔嚓！咔嚓！……一道道惊雷从天而降，每一道雷都像是瞄准了一样朝着汹涌扑上的天狗不断劈落。

　　咔嚓，轰轰！咔嚓……无数道天雷从天而降，干打雷不下雨，也不刮风，把天地间闪耀的一片亮白，晃得屏幕前的观众都闭上了眼睛，别说看到情形了，连屏幕都快看不到了，有聪明的观众干脆就去找墨镜，戴上墨镜继续观看王小白和上衫纱来的斗法。

　　两人此时都没有什么动作，上衫纱来全神贯注在折扇上，声音清脆的念诵着咒语，王小白也是一样，手决不断变换，并没有动地方，天上的雷就跟他养的一样，不要钱的一道道劈下来，梅一道雷都不粗，也不壮观，最粗的也就手电筒一样粗细，有的甚至只有铅笔粗细，可毕竟是雷，每一道下来，都能劈飞一个或是几个天狗……

　　王小白最开始是分散着劈的，以为惊雷落下，身为阴物的天狗一定会惊吓的四处逃窜，如此也就破了上衫纱来的法术，没想到上衫纱来做法之下，天狗的数量竟然多到数不清，并且源源不绝在出现，数量上似乎没有尽头。

　　那王小白就不能胡乱引雷了，琢磨了下，左脚一错，快速变换咒语：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　王小白转换的是五雷赦咒，左脚错了一步，戴上墨镜的观众看到这一幕，心里不由得都咯噔了一下，王小白和上衫纱来出招之后，两人除了手上的小动作之外，谁也没有太大的动作，王小白错步，整个人都动了，给人的感觉非常不好，觉得他有点顶不住，或是心浮气躁，弹幕顿时就飞了起来，“小白加油，别慌，我们都看好你，坚持住！”

　　“上衫纱来太出人意料了，竟然搞出了这么多天狗，连绵不绝的攻击王小白，数量上太占便宜了，小白有点危险，期待他能够化解……”

　　“不用怕，王小白能走到这一步，不是靠卖萌和拍马屁，他肯定有化解的办法，王小白的步罡是一绝，脚下移动，那是配合咒语呢……”

　　“我去，快看，王小白引雷到自己前面，形成了一道雷幕，那些天狗根本冲不过来……”

　　正如这位观众所描述的那样，王小白换了个办法，用咒语和手决把天上的乌云引到自己身前，形成一道屏障，把天狗阻拦在外，什么意思呢，就是天狗如果不冲到这个范围，雷不会劈它，但只要到了这个范围，就一定有雷劈下。

　　等于是把天狗给堵住了，堵住了天狗之后，后面的继续赶来，只能是汇聚在一起，变得拥挤，变得密集，然后王小白就又朝着天空甩出一张黄符，大声念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行。”

　　九天奔雷咒，光听名字就很威武了，实际上威力也是相当巨大的，只要前面堵住了天狗的冲击，后面的天狗汇聚在一起形成了规模，等到快要决堤，快要崩溃之际，一道九天奔雷，打在密集的天狗狗堆中，会是什么效果？

　　然而就在天狗快要汇聚成一堆的时候，王小白突然听到上衫纱来的咒语声中停顿了一下，似乎有些难以为继，一琢磨，明白是怎么回事了，对于日本阴阳术，王小白了解的已经不算少了。

　　在日本的阴阳术中，所谓的天狗，其实分为两种，一种是犬神：灵力高强的神物以犬的姿态出现，便被称为犬神。一般用于保护主人，不受妖魔侵害。某种特殊情况下，也可将其杀死，血祭灵咒，已达到弥补术力不足，提高法术威力之用。

　　还有一种是犬鬼：妖力高强的魔物以犬的姿态出现，便被称为犬鬼。用处与犬神基本相同，但危险性却更大于犬神。万一主人本身的灵力无法压制它，便有可能被它吃掉。由于是魔物的关系，血祭的威力会比犬神高，但发生逆风的可能也大得多。

　　犬神犬鬼在式神中，都是地位很高的一种。有些术者甚至是被它们操控的。上衫纱来操纵的这些天狗，其实都是犬鬼，还是比较阴邪异类的犬鬼，这类的犬鬼在中国的一些邪术上也有记载，名字叫犬灵。

　　是用特别残忍，阴邪的办法，折磨死那些凶猛的犬类，然后收集恶犬的阴魂，用邪术滋养，以供自己驱策，是邪术，日本的犬鬼是换汤不换药，无非是手法上稍微有些不同，其它的没什么区别，能够一次驱策这么多的犬鬼，真不知道害死了多少狗狗的性命。

　　王小白敏锐感觉到了上衫纱来驱策这些犬鬼有些难以为继，都要出手了，心中却一动，决定多等一会，多等这么一会是因为一旦犬鬼突破不了他惊雷形成的屏障，加上天雷落下劈在天狗堆里，那么造成的后果，必然会更大。

　　当这些所谓的天狗，却其实是犬鬼的阴魂没法继续承受的时候，就只能回逼上衫纱来，也就是俗称的反噬，王小白只要掌握时机出手，那就赢定了，打定了主意的王小白手诀都要伸出去了，却又突然收了回来，咒语声突然又是一变：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　王小白一心一意防守了起来，惊雷一道道落下，在王小白制定的范围内白光闪耀，能晃瞎人眼，源源不断的天狗根本没法冲过这个范围，只能是不断的累积，累积……看上去又形成了一道旋风！

　　没法不形成旋风，毕竟前面有抵挡的雷阵，后面上衫纱来的咒语在催促，所以天狗们的在王小白的拦住和上衫纱来的催促之下，活动的空间实在是有限，层叠在一起，前后相拥，前仆后继……太多了，就又形成了之前的那种旋风。

　　王小白静心感受着天狗们的变化，当感觉到天狗们已经到了一个极限，上衫纱来的咒语声底气有些不足，已经是临界点了，不由得精神一振，向前一步，高声念诵咒语：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行！”

　　右手的奔雷诀向着一直悬浮在天空，却始终没有动作的黄符猛地一指，黄符滴溜溜旋转了下，黄符四周的乌云猛地汇聚而来，一道水桶般粗细的惊雷，悄无声息的在天狗汇聚最密集的地方，猛然劈落了下去……


第五百五十六章 手之目

　　奔雷奉行，那威力大的可就有点吓人了，观众们先是看到霹雳落下，然后才听到轰鸣一声炸响，天地似乎都颤了三颤，观众眼前一片亮白，即便是戴着墨镜的观众也是一样，这一瞬间什么都看不到了，看是看不到了，却能听到上衫纱来惊呼声，随后咒语更加响亮了起来：“归命！普遍！诸金刚！僧伽！净身！障壁！阴阳！破障！清净！幻象！成就吉祥！归命！南无！护法！总持！持诵！虚空无相！模糊无相！……”

　　同时王小白的咒语声也更加响亮了起来，观众们很着急，急忙去揉眼睛想要看个真切，不得不说最先缓过来的还是那些戴了墨镜的，眼睛恢复过来之后，急忙凑近了屏幕去看，霹雳过后，在王小白和上衫纱来中间出现了个范围一米左右，深也有一米多的坑，由此可见刚才那道霹雳威力有多么大了。

　　从上衫纱来这边的直播间看，上衫纱来接连向后退了十几步了有，在后退的过程中，剩余的天狗围绕着她凶狠扑了过来，开始反噬，在经历了这么惨烈的驱策和雷劈后，犬鬼们都崩溃了，后果就是反噬上衫纱来。

　　这时候王小白振奋了精神，一个箭步越过了那个奔雷劈出来的大坑，口中咒语连连：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒下，三张黄符开路，那些被雷劈怕了，还剩下不多的犬鬼不敢在硬顶上，惊慌躲开，三张黄符很顺利的就要打在上衫纱来身上，三道雷符的威力虽然不会把上衫纱来劈死，但劈她受伤一点问题没有，只要把她劈的愣住，王小白一道灵官榨定住了她，谁赢谁输就一点悬念都没有了。

　　想法是好的，能不能做到，还得看上衫纱来的反应和本事，不出预料的，上衫纱来还是有本事的，在她接连后退中，手中的折扇竟然不要了，当成了暗器朝王小白面门甩了过去。

　　衫纱来是用了暗劲的，折扇被她甩的又急又快，并且力道很怪异，是展开了扇面，旋转着而去的，在折扇甩出来一刻，那些犬鬼恍惚了下，突然全都朝船身王小白冲了过来，显然折扇纵然不是容纳犬鬼阴魂的，也是操纵犬鬼的法器，所以犬鬼才会有这样的动作。

　　王小白迎着上衫纱来正冲的一往无前，上衫纱来折扇脱手了，实在是有些想不到，而且力量很怪异，也很快，王小白要是想把折扇击落，就得用手中的灵官令牌，要不就得重新掏出黄符，或是把疾射出去的三张黄符往回招，挡住折扇。

　　不管是那一种，都势必影响王小白的速度，都有些得不偿失，但又不能不理，折扇迎面而来，纵然闪身一躲，折扇也会拐弯继续打他，这就是上衫纱来的能耐，不光是上衫纱来能做到，王小白也能做到，所以不能冒险。

　　说了这么多，不过是刹那间的事，就在观众们还没看清折扇之际，折扇已经到了王小白面前，身后还跟着几十条犬鬼，观众们还没来得及惊呼，就见王小白脚下一点，向前一纵，手臂朝着那疾射而来的折扇伸了出去，但他手上却握着灵官令牌。

　　灵官太极在这一刻大显神通，观众们看到王小白手中的令牌接触到了折扇之后，轻轻一转，轻柔的就把折扇强硬的力量给扭转了过来，随着王小白的手腕转了一圈，然后在王小白轻轻一甩之下，折扇的力道变向竟然调转回去，朝着上衫纱来回去了，速度和去势比朝王小白甩出来的时候更快，更急，然后那些犬鬼就又都跟了回去。

　　这一幕实在是！该怎么形容呢？王小白的动作轻柔自然，潇洒，脱尘……怎么形容都不为过，如此漂亮的动作，也只有在电影里面见到过，而且真的太管用了，中国的观众顿时激动的脸都红了，但是没有人弹幕，因为根本来不急。

　　斗法斗到这里，上衫纱来和王小白全身心的投入进去了，赢了就是亚洲区的冠军，输了，从此告别比赛，告别无极限通灵，都走到了这一步，谁也不甘心失败，上衫纱来更是如此，他是日本阴阳师新一代的希望，担负着振兴阴阳道的重任，所以她的担子是很重的，可相应的，她身上的法器也是最好的。

　　在折扇又被王小白带回来之际，上衫纱来还在后退，眼见折扇回来的比她甩出去还快，脸色不由得变了变，随即从袖口掏出一把纸伞来，一把很小的纸伞，同样是古香古色，却比正常的日本女孩子打的纸伞要小上一倍。

　　纸伞是青色的，上面画着诡异的符号，像是符文，又像是乱七八糟的图像，被上衫纱来打开，对着那飞回来的折扇念诵咒语：“在黑暗中游荡的灵魂，历经岁月觉醒复苏吧！若是渗透大地的歌声，则被幽明之锁囚困于此吧！归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！归命！普遍！诸佛！僧伽！净身！障壁！阴阳！破障！清净！幻象！成就吉祥！灭！”

　　纸伞撑开，前端突然冒出一股灰烟，灰烟诡异舞动，众目睽睽下竟然显现出一只手来，一只右手，挺白净，挺长，手指很细的女人手。并且只有这只手，除此之外什么都没有，手出现之后，轻轻向前一伸，抓住了折扇。

　　折扇被抓住了，但是犬鬼们却还都在疯狂的向上衫纱来扑了过去，这时候上衫纱来脚下一错，快速念诵咒语：“吹来的风，摇动沉睡灵魂的不祥之风，被幽明之锁链囚困，杀死一切，天地玄冥！驱散怨敌的之诅咒气息吧！听吧！听吧！引来的不祥之歌！一切祈祷！许下的愿！神啊！若不听闻则绞死！立即执行！碎！禁！裂破！归命！不净忿怒！摧破！钩召！成就吉祥！……”

　　咒语声中，上衫纱来的背后突然出现一个巨大的鬼怪，鬼怪如青烟冒出，一点点显露出真身，与此同时，上衫纱来右侧的腰畔短刀突然自己出鞘，并被上衫纱来背后的鬼怪接住，挥动短刀，咔嚓嚓……竟然把围攻上衫纱来的天狗，也就是犬神全都被斩杀。

　　而这时王小白却被那只手给阻挡住了，那只手出现抓住了折扇之后，纸伞就被上衫纱来脱手扔了出去，一只无形的手抓住了纸伞，然后抓住折扇的手收回，折扇突然在这只白嫩嫩的手中变得漆黑，噗呲！冒出一股黑烟，成了一堆黑灰，从白嫩的手中撒落到地上。

　　所有人都不知道的是，在不远处，被更夫看着的佐佐木在折扇被毁的一刻，突然脸色潮红了下，噗！的吐出了口鲜血，身上这么多年练成的阴阳术散功了……

　　在现场，王小白绕着那怪物踏起了罡步，小明月及时跟了上来，摄像机始终对准了那个纸伞，在那个精致的纸伞下面，从一个握伞的手，和一个伸出去的手，开始补充起来，以两只手为基础，弥补出一个鬼怪来。

　　一个相貌非常古怪的鬼怪，个子很矮，也有一米六的高度，是个三十多岁的瞎眼女人，皮肤白皙，面貌还算看的过去，但那一双眼睛瞎的就只是两个肉球，佝偻着身躯，穿着破烂的和服，破烂的木屐……

　　太破烂了，破烂到了像是从垃圾堆里捡来的，或是一堆垃圾拼凑的这么个女人，可就是这样的一个人，那露出的胳膊和手却是白嫩白嫩，手指修长，不夸张的讲，所有的手模见到这双手，都会感觉到自惭形秽。

　　更为怪异的是，女人伸展开抓住了折扇的手掌心之后，大家清楚看到，在她的手掌心上长着一只眼睛，一只挺秀气的眼睛，看到这，有人终于认出来了这个女人是谁，快速弹幕：“她是手之目！日本的著名鬼怪手之目……”

　　手之目，日本古代传说中的一个妖怪，传说是一个手上长着眼睛的怪物。手之目生前是一个盲眼艺人，每天去餐馆弹琴，靠客人的施舍度日。但，一天夜晚，当他拿着琴和一天所得的施舍回家时，被一个强盗杀死，并抢走了他的钱。死后，便化身为手之目。她面部的眼睛仍然是盲的，但在两只手上分别长出两只眼睛。

　　手之目为了报仇而四处游荡，“看”到了疑似凶手的人就冲上前去将其掐死。由于他生前是个盲人，所以不可能通过“眼睛”找到凶手，所以不巧被他撞上的人只能自认倒霉。当然这些只是传说，实际情况是，手之目手掌心的眼睛是她的武器。

　　手之目最厉害的就是她一双白嫩，无比美丽，却长着眼睛的诡异双手，这双手不光是力大无穷，手掌心的眼睛只要跟正常人的眼睛对视，就会迷惑对方，让对方失魂落魄，是很厉害的一项妖术，可怕的是，手之目的两只眼睛比较灵活，加上怪异，很难不被看到，所以王小白才会停了下来，脚踏罡步的闭上了眼睛……


第五百五十七章 酒吞童子

　　手之目的出现让上衫纱来稍微扭转了一下劣势，变得不那么急迫，可以有时间应付接下来的斗法了，否则被王小白这么逼下去，用不了太久就得输个一塌糊涂，上衫纱来脚下不停，咒语不停，速度却慢了下来调整自己的节奏，终于算是稳住了。

　　只是这点时间王小白给的太短了，手之目是式神当中比较厉害的一位，那把纸伞也属于阴阳师法器当中的上品，上衫纱来以为手之目一定会跟王小白斗个难解难分，她不仅可以缓过来，还可以和手之目一起对付王小白，或许能够逆风翻盘。

　　上衫纱来想多了，手之目的确比之前百鬼夜行中的怪物要厉害许多，可是对于突破了四品灵官的王小白来说，实在是有点不够看，就在手之目一双手跟蛇一样可以变长，手掌张开，露出一只眼睛去抓王小白之际，王小白早就脚踏罡步围绕手之目转了一圈，手中令牌竖起，猛的一顿！

　　王小白罡步一直踏的飘飘忽忽的，跟凌波微步似的，蛇一样的手扭动着抓他，愣是抓不到，可王小白突然一顿，那双手紧跟在他身后，想要停住都来不及，只能是抓了上去，不同的是，之前抓王小白双手里面的眼睛是睁开着的，在即将要抓到王小白之际，那双手的眼睛突然就闭上了。

　　这就得说说手之目的特殊属性了，手之目的力量来自他手掌心的眼睛，手掌心的眼睛睁开可以迷惑人，产生诡异的力量，让人产生幻觉，这是睁开眼睛的力量。而手之目手掌心的眼睛闭上，双手就会变得力大无穷，被它抓到，就算是大象也会被一把撕碎。

　　不光如此，手之目作为高级式神，不再是只听命令的简单鬼怪，而是有自己的思维，所以当王小白停顿住之后，手之目感觉到不好，立刻闭上了眼睛，双手去抓王小白，想用无比巨大的力量撕碎了他。

　　王小白人是不动了，嘴却没停，快速念诵咒语：“喃谟啰嗒嗒啰夜耶嗒野嗒瓷阿裸嗒裸葛裸萨拶裸三巴母啰哒啼啰加啰加恾沙哩哈沙哩哈萨瓜色咤产哩吧拔耶拔萨哩吧迓八嗒啰迓八嗒啰迓八萨啰葛迓八夜夜些弊莎曷急急如律令。”

　　摩利小降魔咒，快速念诵的咒语声中，在那一双很长却又白又嫩，万分诡异的双手抓过来之际，王小白猛地一跺脚，肩膀一抖，愣是从身上抖出两张黄符出去，直奔两只怪异的手，此时手之目的双手跟他离的太近了，近到也就一巴掌就能抓到王小白了。

　　如此近的距离，加上如此的突如其来，手之目的两只手根本没有时间躲避，啪啪两声脆响，被黄符贴在了手心上，奇异的是，黄符并没有贴在手心的眼睛上，竟然跟王小白所想的偏离了些，贴在了两只手的中指上，可贴在中指上，两只手也立刻就被定住了。

　　不光是被定住了，黄符金光一闪，两只手的五根手指就情不自禁的张开，开始剧烈的颤抖，手心中的眼睛眼皮在努力紧闭，然后王小白的令牌就到了，狠狠的戳了一下右手，然后又戳了一下左手。

　　啊啊啊！！凄厉的喊叫声脱口而出，现场的情形很诡异，因为手之目离王小白有些距离，但它的一双手伸出来的却挺远，一直在跟王小白纠缠，手被令牌戳，身体当然能感受到法力的波及和疼痛，啊啊啊的怪叫出声。

　　手之目惊慌了，拼命的想要把双手收回来，可是被贴上了黄符的双手，真不是她想收回来就能收回来了，尤其是被王小白令牌戳了两下之后，那就更不可能了，手之目双臂颤抖，弯曲，双手却动弹不得，王小白就在它双手包围之间，左右的用令牌快速戳动。

　　“天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，欻火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰烟浓。火仙大将，火帝金锺。流金掷火，变化无穷。大圣令行，何鬼敢冲。瘟黄疫鬼，急走元踪。唵鸣口仑呢鬼都咤咭诃摄。”

　　王小白念诵的已经不再是小降魔咒，而是火神祝，在他的咒语声中，令牌每戳出去一下，就会点燃起一点火光，而王小白的速度快的根本看不到影子……几乎是眨眼之间，手之目的双手就从白嫩白嫩，变成了一双火手！

　　描述的时间长，实际上在现场不过就是片刻的功夫，短暂到手之目的双手燃烧了起来都冒烟了，上衫纱来才反应过来，心中一惊的同时，右手捏决，想要驱动手之目暂避锋芒，已经晚了，这时候王小白第二脚跺出，轰！的一股怪异力道出现，两张黄符金色光芒大涨，愣是把手之目的双手给撑开，被撑开的还有那两只眼睛。

　　啊啊……像是知道自己将要灭亡，手之目在怪叫，怪叫只发出了两声，第三声都没发出来，灵官令牌就快速绝伦的戳在了两只手的眼睛上，嗤嗤！两股黑烟冒出，手之目烟消云散了，在手之目烟消云散之后，王小白单手捏决，向前一伸，两张黄符猛地启动，朝着上衫纱来就去了……

　　王小白说停就停，说动就动，真应了中国那句老话，静如处子动如脱兔，处处在抢先机，上衫纱来捏决的手势还没等收回来，王小白的两张黄符到了，后面紧跟着的就是手握灵官令牌的王小白。

　　打了这么长时间交道，上衫纱来当然知道王小白有多难缠，失去了先机的她，只能是向后退，向后退的同时，手决并没有收，而是快速转换，同时口中咒语也变了：“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵无上行神！天地玄妙！急急如律令！缚！碎！”

　　咒语声中，上衫纱来在接连后退，身后那个巨大式神再一次出现，上衫纱来腰畔的短刀也再一次被那个巨大的式神抽了出来，奇异的是，本来只是很短的妖刀，但是在那个巨大如神灵一样的式神手中，却突然变得又长又大，一刀挥出，擦擦！竟然把王小白甩出的两张黄符给斩成两半……

　　之前这个式神也出现过，但是时间很短暂，大家还没看清楚就又隐了回去，接着就被王小白的动作给带着走了，可是这一次不同，这一次大家看的很清楚，三个摄像机全都对准了式神，甚至连上衫纱来都没对准。

　　这是一个特别雄壮的式神，现身出来的只是一个影像，有三米左右的高度，跟个巨人一样把上衫纱来笼罩其中，式神是灵体，很多时候大家看到的只是一个轮廓，或是影像，并不多么清晰，并且很多式神的颜色单一。

　　但是这位不同，这位更像是个神灵，非常的鲜活有色彩，是个二十多岁，有些美貌如女子的式神，他上身穿着红色如火一样的老式和服，衣襟外翻，露出雪白的胸膛，胸膛上纹着一个美女头，栩栩如生的美女头。

　　式神俊秀，并不凶神恶煞，给人的感觉却更强大，观众们有的已经开始惊呼，纷纷你弹幕：“是酒吞童子还是座敷童子？肯定是其中的一位！”

　　“好生动的式神，看上去没什么稀奇的，长相俊美，一点也不可怕，但这样的式神肯定更厉害，就是不知道是谁？”

　　“酒吞童子，一定是酒吞童子，除了酒吞童子，我实在想不出来谁还能有这么大的气势，一定是他，酒吞童子是百鬼之王，之前百鬼夜行的时候就没看到酒吞童子，一定是他，他一定是上衫纱来的式神，一定是上衫纱来的绝招……”

　　托日本动漫的福，日本很多鬼怪被中国人所熟知，尤其是喜欢看无极限通灵的观众，很多人都查过资料，对日本的著名鬼怪还是有所了解的，当酒吞童子被认出来，越来越多的观众也认为上衫纱来背后如魔神一样的式神就是酒吞童子。

　　神话传说中，酒吞童子是个小和尚，因为其容貌过于俊秀而招来他人的嫉妒和陷害，逐渐产生恶念，不料这些恶念积累得过深，最终使得其化为了妖怪酒吞童子，而在近江伊吹山的传说中，酒吞童子本为伊吹山神明之子，但他心中所存的杂念被高僧所察觉，继而被赶出了寺庙，被迫出走的酒吞童子来到了丹波国大江山上纠集了一大帮恶鬼，并以此为据点开始在周边地区作恶生事，烧杀抢掠、而且还会吃下妇女和儿童，在民众中引起相当大的恐慌，酒吞童子的传说也就由此流传开来。

　　总之这是一个外表俊美，却相当凶残，并且著名的鬼王，其厉害的程度跟之前百鬼夜行中的百鬼不可同日而语，他的出现不光是让观众惊呼，更是给王小白产生了绝大的压迫力量，因为酒吞童子在斩掉黄符之后，手中的妖刀朝着王小白劈砍了过来……


第五百五十八章 灵官法

　　酒吞童子挥舞出的剑气，比上衫纱来要强多了，转瞬即到，锋锐的似乎能斩金石，让人头皮发麻，王小白不敢迎接，错步侧身躲开，紧接着酒吞童子的第二刀就到了，王小白不能再躲了，因为再躲，上衫纱来的手刀也跟着到了……

　　上衫纱来的手刀严格来说才是她真正的秘密武器，大家都知道女孩子喜欢美甲，上衫纱来也不例外，她手指甲就是美甲过的，十个之间修剪的那是相当的精致，不同的是，上衫纱来的美甲是自己做的，在她每一个精致的指甲上都雕刻着咒语，每一个颜色的搭配都是可以配合阴阳术使用的。

　　手刀严格来说并不多稀奇，是空手道的技法，日本知名国的空手道高手极真会馆的创始人兼初代馆长，大山倍达，他的手刀可以砍断公牛的角，削掉酒瓶的瓶口。是非常厉害的，上衫纱来的手刀有一定的基础，但是达不到这个效果，但是配合阴阳术之后，可以形成类似剑气一样的刀气，也是很凶猛的了。

　　手刀发出凌厉的剑气，是非常消耗体力和精神力的，必须要高度集中才可以，所以并不是时时刻刻都能使用出来，除非……除非达到阴阳师的巅峰，安倍晴明那个程度，才可以随心所欲的使用手刀，而不力竭。

　　说白了还是境界的事，上衫纱来能用手刀，已经是非常了不起的了，何况又不用时时刻刻用手刀，只要在关键时刻奏效，就是非常大的助力了，比如现在，酒吞童子连着两道剑气，上衫纱来补了一记手刀，就完全把王小白的所有退路给堵死了！

　　看直播的观众看不出上衫纱来的手刀有多厉害，也看不出王小白的危机，还在弹幕关于酒吞童子。王小白虽然心惊，但也早就有了应变，在躲第一道剑气的时候，开始小范围内的脚踏罡步，念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　灵官遣邪咒，在酒吞童子第一道剑气划出，王小白就知道他要破解上衫纱来和她的式神，必须要请本门灵官上身，只有这样才能破解眼前的局面，否则酒吞童子和上衫纱来配合，加上还有个雪女扛着摄像机虎视眈眈，王小白很难短时间赢了上衫纱来，而上衫纱来只要能拖下去，争取时间，就会变故不断，所以必须玩狠的了。

　　小范围的脚踏罡步，那就真是小范围的，这个范围在三步之内，王小白整个人看上去喝醉了一样在摇晃，其实是在脚踏罡步，同时令牌在右手挥舞，抵挡剑气，除此之外，把身上能抖出去的黄符，全都抖了出去……

　　决赛了，王小白准备的黄符本来就不多，也就二十多张，觉得对付上衫纱来一个人和他的式神完全够用了，之前用了几张，没想到上衫纱来出招之后，竟然如此的难以招架，只能是全都抖了出来，黄符抖出来全都带着金光，观众看着屏幕金光耀眼，有那么一瞬间，什么都看不到了！

　　只能听到上衫纱来的咒语声，一字一句的快速响起：“吹来的风，摇动沉睡灵魂的不祥之风，被幽明之锁链囚困，杀死一切，天地玄冥！听吧！听吧！引来的不祥之歌！一切祈祷！许下的愿！神啊！若不听闻则绞死！立即执行！碎！禁！裂破！”

　　金色光芒在咒语声中快速消退，观众的眼睛很快就适应了，再看，王小白四周的黄符被剑气不知道切割成了多少块，很碎，所有的黄符竟然成了碎纸屑在风中飘飞，王小白被包裹在纸屑当中，竟然看不到身影了。

　　中国观众的心顿时咯噔了下，日本观众看的欢呼了起来，就在上衫纱来念诵咒语，酒吞童子短刀举起，上衫纱来手刀也举起要继续遥向劈砍之际，忽地一声急急如律令响起，所有纸屑像是炮弹激发起来一样朝着四处飞射，然后王小白就出现在了观众的视线当中。

　　王小白还是那个王小白，却又不再是之前的那个王小白了，这种感觉非常明显，却很莫名其妙，观众都有所感觉，同时每个人都看到王小白的印堂之上，眼睛大小的金色光芒闪现，隐约的像是多出了一只眼睛。

　　四品灵官的天眼开了，祖师爷王灵官上身，此时王小白的感觉非常玄妙，身体还是自己的，但又不是自己的……身上的神力充沛到他恨不得一跺脚都飞到天上去，却有另外一股强大的力量阻止了他的想法和做法。

　　之前王小白也请过灵官上身，那种感觉像是请来的只是一股力量，一股没有感情，没有情绪的力量，帮助完他就走了，但是今天不同，他请来的是有感情的力量，王小白甚至能感觉到这股力量在审视他，赞扬他，为他感到欣喜和高兴。

　　内心没来由的就有一个声音：“这小子真不错！”

　　同时一股特别亲近和无法形容的感觉在心底升起，像是看到了家大人的那种亲切感，然后王小白听到一个声音：“好好，好孩子，不亏是我灵官一脉的弟子，这样的年纪就有这样的修为，你很了不起啊！”

　　听到这个声音夸奖，王小白欣喜若狂，知道这是祖师爷王灵官在跟他对话，刚要回话，上衫纱来的咒语声就在耳边响了起来：“谨此奉请！来吧！劈开黑暗的光之刃！将四方映染成银白色的雷之剑！电灼光华！归命！金刚金刚！金刚手！催破！恐怖！……”

　　阴阳师的咒语在耳边响起，十分讨厌，然后王小白听到祖师爷王灵官冷哼了声道：“小子，你刚到四品的灵官，我在你身上不能太久，长在你肉身，对你不好，下次不用请我，念灵官召役咒，就当我在身边，自有神力加持，看好了小子！”

　　直到这个时刻，王小白才感觉到身躯动了下，转过头去，看到了上衫纱来幽灵似的隐藏在酒吞童子巨大的阴影当中，而此时，酒吞童子手中的短刀再次扬起，并朝着王小白阴邪一笑！

　　雪女站在一边，举着摄像机在拍摄，就是个三合一的配置，很难缠，可那要看在谁的眼中，王小白不等有反应，整个人就动了起来，一个箭步纵了过去，这一箭步起码十几米的距离，观众们都看傻眼了，原地起跳这也跳的太远了吧……

　　之前一点动作也没有，突然启动就这么远……实在是，惊异还没完，咒语声如同雷音一样的响起：“紫微敕令，元帅齐临。敢有不顺，风火灭形。神威到处，不得久停。辄敢抗拒，骨碎微尘。急急如律令。”

　　明明是从王小白嘴里喊出来的咒语，声音却不是王小白的，十分雄浑，有点男低音的那种洪亮，并且威力奇大，天地似乎都有了回应，风云突起，片刻的功夫就来到了战场的中央，也就是说，离上衫纱来只有十步左右的距离了。

　　这变化可太快了，快到上衫纱来虽然早有准备，但还是忍不住愣了愣，咒语声却没有停：“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵无上行神！天地玄妙！急急如律令！”

　　酒吞童子在一瞬间身形又高大了许多，差不多有四五米的高度，相应他手中的妖刀也变得更大，毫不客气的朝着迎上来的王小白一刀切下……现场所有的人，以及直播间看直播间的观众在这一刻全都屏住了呼吸，眼睛眨也不敢眨的看着。

　　酒吞童子一刀切下，剑气凌厉，同时上衫纱来也挥出了手刀，一明，一暗，一前一后。这时候雪女也朝王小白吐出了一口寒气……可是王小白并没有停住，人向着上衫纱来猛地跃起。

　　同时把手中的灵官令牌举了起来，令牌是木质的，老旧的早就包浆了，还有点玉石的质地，但也扛不住凌厉的剑气啊，让人想不到的是，灵官令牌不光是包浆了，上面还包着一层金光，猛地迎上了酒吞童子的剑气，令牌在王小白手中一转，小角度的翻转了下，那道凌厉阴森到极致的剑气被令牌引的突然拐弯，往回奔着上衫纱来去了。

　　上衫纱来的手刀紧随而至，这时候王小白猛地一错身，人就到了上衫纱来的身前，不等她动手，一脚踢飞了他，然后一令牌拍在了酒吞童子的脑袋上，紧接着左手夺过酒吞童子手中的短刀，朝着身边的雪女扎了过去……

　　连串的动作一气呵成，上衫纱来没的选择，只能是暂时躲开剑气，让王小白痛快利索的干掉了酒吞童子和雪女，这两个怪物嗤嗤冒出两股黑烟，魂飞魄散了，雪女手中的摄像机啪的声掉在了地上。

　　然后王小白猛然定住了，上衫纱来却连着向后退了三步，惊骇的看着他……


第五百五十九章 赢了

　　王小白定住是因为王灵官离开了，他纵然修炼的已经不错了，修到了灵官四品，仍然还是凡胎肉身，没法承载王灵官太长时间。足够了，王灵官附身的片刻功夫，酒吞童子完蛋了，雪女废了，就剩下个没有厉害式神的上衫纱来，他还对付不下来？

　　当然能，上衫纱来没有后招了，惊诧的这么个功夫，四品灵官的王小白恢复过来了，脚尖向前一点，手中令牌被他一摁，快速念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　咒语念诵的极快，但王小白突然发动，还是惊动了上衫纱来，急忙又向后退去，下意识伸手去拔腰畔的妖刀，却忘记了那妖刀刚才被酒吞童子握在手中，随着酒吞童子被干掉，妖刀掉在了地上。此时上衫纱来已经没有什么好依仗的了，只剩下袖口中那些白纸人，急忙捏动手决，白纸人抖落了出来。

　　上衫纱来接连后退，王小白紧逼上前，两人的动作像是排练好的双人舞，就是你退一步，我进一步，姿势还挺优美。白纸人从上衫纱来的狩衣袖口撒出，差不多得有二三十个，随风朝着王小白脸上就扑！

　　上衫沙来所能依仗的只剩下这些白纸人了，虽然白纸人的作用并不大，却还是希望能够帮她拖延一下时间，但王小白是不会给她这个时间的，开玩笑，上衫纱来都到了山穷水尽的地步了，要是还拿不下他，会被人笑话的！

　　王小白对扑上来的纸人视若无睹，左手捏了个阳雷决，向前一顶，无形的力道顶的二十几个白纸人飘向一边，王小白脚下连着用力，猛然向前一纵，已是到了上衫纱来的面前，离的非常近，可以说是一伸手就抓到了。

　　上衫纱来吃惊不小，啊了一声还在向后退，捏着法诀的手却朝着王小白面门戳了过去，随即上衫纱来就看到王小白对她一笑，身躯突然就是一转，转到了上衫纱来的右侧，手中令牌拍了过去，这一次上衫纱来再也躲避不开，啪！的声，被令牌定在了原地。

　　王小白把手中的令牌当成了黄符，把上衫纱来给定住了，直播在继续，明月一直跟在王小白身后，离的并不远，这一幕清楚传回了直播间，就是在这一瞬间，直播间一片安静，一向喧闹的弹幕在这个时候竟然停了。

　　月光下，王小白停下脚步，朝着上衫纱来一抱拳，道：“上衫小姐，承让承让！”

　　一句承让承让，让所有人都反应过来了，最先反应过来的是浪总，激动的面对着摄像机道：“亚终区的冠军产生了，他就是王小白，我们见证了亚洲区冠军的诞生，让我们为冠军喝彩，为冠军欢呼吧……”

　　连浪总都一锤定音的官宣了，王小白就真的是赢定了，屏幕外面的观众立刻就都欢呼起来了，这一刻，不管是南方，北方，城市，乡村，小镇……乃至雪山脚下，许多人都看到了这一幕，阿兰在苗疆都看到了这一幕，在网吧里兴奋的拍了下旁边一个打游戏的小子喊道：“看到没有，这是我兄弟，他是冠军了……”

　　阿兰是一个人来到网吧看直播的，旁边都是一些年轻人，十几岁到二十多岁的洗剪吹，染着黄毛，抽着烟，打着游戏，还真没人看无极限通灵的直播，阿兰也不在意，随便找了个电脑点开，打开了三个页面看直播，一直很稳重的她看到王小白夺冠，没忍住的呼喊出声。

　　旁边的小伙子是个二十多岁的黄毛，正在打游戏，被阿兰拍的一愣，想要生气，抬头见阿兰美丽，忍不住道：“姐姐，你说什么？谁是冠军了？”

　　阿兰哼了声道：“我兄弟是冠军了，他跟你一样大，却已经是亚洲区的冠军了，比你强多了，继续玩你的游戏去吧……”

　　雪山脚下的寺庙里，桑格同样拿着一个平板电脑在看直播，身边是一个脸色苍白，精神却不错的女孩子，看到王小白夺冠，桑格笑了，温柔的把平板递给身边的女孩子道：“你看看，王小白夺冠了，我就知道他行！”

　　女孩子温柔的接过平板，看着直播里的王小白，笑道：“其实你一直很关心这场比赛，很关心王小白对不对？你呀，永远是这样，把感情都隐藏起来，难道一个密宗上师就不能有感情了吗？……”

　　东北仙堂，马彪，黄三爷，黄二姑，以及一些仙家弟子都在看着直播，当看到浪总宣布王小白夺冠，马彪突然就哭了，泪流满面，声音却是笑着的：“小白，我的好兄弟，你是好样的，没丢人，仙家那多么弟子也没白死，你战胜了那个日本阴阳师娘们，是冠军了，我没看错你，我替你开心……！”

　　黄三爷抽着旱烟，笑的眼睛都看不到了，吐出个烟圈道：“好小子，好小子，他第一次被黄老七绑架到黄仙庙的时候，我就觉得这小子行，行，行，真不错……”

　　黄三姑笑着瞪了一眼黄二爷，却突然苦笑了下道：“结果是好的，可也苦了我仙家众位弟子，他们身死，魂在，道行就别提了，哎……”

　　“三姑啊，这是代价，经此一战，谁还敢小瞧咱们仙家？弟子们帮仙家正了名，即是它们的功德，也是它们的造化……”

　　内蒙草原上，图雅在一处有信号的地方看完了直播，猛地跳了起来，在空旷的天地间高兴的蹦了起来，大声呼喊：“小白哥哥夺得冠军了，小白哥哥是亚洲区的冠军了……”

　　白素素家里，湘西十万大山中的石强，之前参加过通灵大会的各路英雄好汉，甭管是开赛就被淘汰的，还是预备选手，这一刻都很激动，毕竟王小白代表的是他们，并且走到了亚洲区的冠军，每个人都很兴奋，表达的方式却很不同，有的在哭，有的在笑……

　　而在现场，浪总带着六六扛着摄像机靠近了过来，决赛结束了，就该到了收尾的时候了，开场不是很漂亮，但结尾一定要像回事似的，王小白也在等待浪总过来，只有浪总过来了，他才能把上衫纱来身上的令牌拿开。

　　赢了就是赢了，但要赢的彻底，等到浪总他们赶来，上衫纱来不管有多么不情愿，也是大局已定，何况观众都看在眼里，这么长的时间里面，上衫纱来要是有办法早就动弹了，动弹不得就说明没有还手的余地，输赢的这么明显，就算是找借口都找不到。

　　等到浪总几个人靠近，王小白才伸手把上衫纱来身上的令牌摘了下来，抱拳道：“上衫小姐，得罪了？”

　　月光明亮照在上衫纱来的脸上，显得有些阴晴不定，她愣愣看了看王小白，然后深吸了口气，浪总看在眼里，刚要缓和一下尴尬的气氛，还没等开口，上衫纱来低头道：“恭喜小白君成为亚洲区的冠军，我输的心服口服，希望小白君能代表亚洲成为世界级的冠军……”

　　上衫纱来的这个举动，让所有人都有点没反应过来，按照大家的想象，上衫纱来肯定会输的很不服气，要是内心过于激动，没准还得动手呢，就算是不动手，恐怕也会扭头就走，没想到上衫纱来竟然大大方方的祝贺王小白取得了冠军。

　　抛去其它因素，上衫纱来一个女孩子能够痛快认输，能有这份决断，能做到这样，已经很难得了，所以一瞬间，上衫纱来直播间里面本来已经开骂有了狂热情绪的日本观众，竟然冷静了下来。

　　中国观众也冷静了下来，上衫纱来这么做给了自己该有的体面，纵然是输了，也是光明磊落，起码表面上是这样……不得不说，上衫纱来是聪明的，冠军已定，纠缠是没有意义的，必须要认清这个事实。

　　而事实是，她压根就没有翻盘的可能，纵然在不甘心，都输的太彻底，那就不如磊落一些，如果不磊落，那么之前她耍的那些小聪明，布置的陷阱，和冯浩联手，肯定会被翻出来，被拿出来说事，被追究，但只要他认输，这些也就不会再有人提起。

　　重要的是，如果继续纠缠下去不认输，非但没有意义，想要回被浪总掌握在手里的佐佐木和其它几个阴阳师，也必然是麻烦多多，那个时候只会更丢人，倒不如痛痛快快认输，给大家留下一个好印象。

　　上衫纱来是聪明的，她的做法让大家对她的印象都有所改观，而上山纱来除了祝贺王小白成为亚洲区的冠军，还客客气气的向浪总提出要带佐佐木回国的要求。

　　王小白赢了上衫纱来，成了冠军，上衫纱来开口祝贺，浪总目的达到了，面子，里面也都有了，当然不会为难佐佐木，爽快的答应待会就把佐佐木以及几个日本阴阳师交给上衫纱来，做完这一切，浪总把王小白拽过来，对着六六的摄像机，笑道：“大家看到了，这就是我们亚洲区的冠军，王小白，为他欢呼的同时，请别忘记了，一个星期后我们将直播冠军颁奖仪式，请大家继续支持我们，今天的节目就到这里，再见……”


第五百六十章 亚洲冠军

　　直播间早就沸腾了起来，放眼望去，满屏全是弹幕，尤其是中国观众，不少人已经跳了起来欢呼，更多的人弹幕宣泄心中的喜悦和兴奋：“小白好样的，你是最棒的，我为你感到骄傲，为你感到自豪，不枉我从一开始就粉你……”

　　“亚洲区的冠军了，哈哈哈，小白能走到这一步是在情理之中，却又感觉很惊喜，下一步就是参加世界级的无极限通灵大会了，祝福小白走到最后，拿个世界冠军回来……”

　　“要轮玄学，道法，鬼神，法术，还是得咱们，其它的都是小儿科，日本来说还算是不错的了，也不过是从咱们这偷的艺，严格来说，王小白的道行并不是顶尖的，还有那么多老不死的没有出山……”

　　“开心，兴奋，胜利来之不易，纵然上衫纱来这个日本娘们的花样再多，终究还是没有小白的实力强，我们还是赢了，赢了就好，赢了就好，小白是好样的……”

　　以前弹幕中总有些调侃出现，但是今天几乎没有，都在表达着兴奋和高兴，观众们一直在宣泄情绪，王小白的直播间热闹的跟锅粥一样，反观上衫纱来的直播间，一片沉寂，日本观众失望之下早早退场，已经黑了。

　　热闹一直在继续，那怕是浪总宣布了比赛结束，关闭了所有的摄像机，观众们仍然在留言板和论坛里面发帖子庆祝，现场反而显得很清净，上衫纱来输了比赛，却没有输了气度，竟然走过来向王小白表示庆贺。

　　看到这个跟自己纠缠了几期的日本女阴阳师，王小白心里说不出是个什么滋味，上衫纱来无疑是优秀的，也是天才一类的人物，假以时日，前途不可限量，未必不能成为第二个安倍晴明，如果不是身上日本民族属性太重，王小白还真想跟她交个朋友。

　　现在嘛就算了，他们之间纵然不是敌人，也不会成为真正的朋友，上衫纱来早就恢复了平静，除了祝贺王小白之外，就是找浪总要人，浪总就让李一灵带上衫纱来去隐藏佐佐木和几个日本阴阳师的地方。

　　上衫纱来离开了，离开了祠堂，跟李一灵走了，临走之前，突然转过身来，瞧着王小白特别认真的看了有一分钟，然后深深鞠躬，转身，再不回头……

　　看着上衫纱来远去的背影，浪总笑道：“小白，这日本娘们是不是对你有点意思啊？我咋从她的眼睛里看到了一些不舍，还有些欲说还休的意思，你小子可以啊，连上衫纱来这日本娘们都能看上你，可惜，你俩是有缘无分了……”

　　王小白不由得吓了一跳，急忙道：“浪总，胡说什么呢？”

　　浪总渍渍摇头道：“是不是胡说，你说的不算，上衫纱来自己心里明白！”

　　月光清幽，王小白看着上衫纱来的背影，道：“她心性坚韧，能进能退，赢得起，也输得起，是个人物，可是在日本那个男尊女卑的社会里面，又带着日本那么沉重的民族属性，她在天才，又能走多远？她永远也不会是第二个安倍晴明！”

　　“那就跟咱们没关系了，小白啊，除了你赢了冠军，我还告诉你个好消息，冯浩被我们抓住了，已经派人送去茅山了，这小子恐怕这辈子都不会被放出来了，嘿嘿，放心，往后的比赛，不会有人在暗中跟你捣乱了，你也好好修炼，争取把世界冠军拿下来……”

　　听到冯浩被抓到，王小白急忙问是怎么回事，他不知道在比赛过程中，整个村子里很热闹，尤其是一开始有白无常和马面在的时候，满世界的找鬼差，李一灵和更夫还有智丈，只能是暗中行事，寻找佐佐木和几个阴阳师。

　　知道冯浩的存在，也是在王小白被困在七煞锁魂阵的时候，没到关键时刻，李一灵当然不会出手，当王小白脱离七煞锁魂阵的时候，李一灵本来是想抓冯浩的，可这时候佐佐木暗中搞鬼，他就带着人去抓佐佐木去了。

　　然后就是在祠堂了，冯浩不甘心，设下圈套把王小白困在祠堂，轮番进攻，就被李一灵被盯上了，佐佐木也正是李一灵扔到王小白脚下的，冯浩知道输定了，扔下上衫纱来逃走，李一灵早就布置好了，守株待兔，正好抓了个正着。

　　抓着了之后，挑了冯浩脚筋和手筋，废了道行让更夫送去茅山，估计现在都差不多快到了……浪总风轻云淡的说着背后的故事，王小白却听得有些惊心动魄，话说的轻松，冯浩又不是个死人，道行那么高，难道会束手就擒？必然是一番较量，自己愣是一点都没感觉到，可见李一灵有多厉害了。

　　“行了小白，你赢了，亚洲区的冠军是你了，给祠堂上炷香，给曾经的忠魂烧烧纸，咱们也就该回去了！”

　　浪总拍了拍王小白的肩膀，指挥着六六和明月打扫一下现场，王小白点点头，刚准备去上香，胡美丽带着剩下的六个仙家高手走过来，七个人一起行礼道：“恭喜教头成了亚洲区的冠军，贺喜教头成了亚洲区的冠军，仙家弟子拜贺……”

　　仙家规矩大，上来给王小白正儿八经的行礼，王小白急忙还礼道：“谢谢诸位兄弟的帮忙，没有你们，也没有小白这个冠军，还牺牲了这么多兄弟，我我……”

　　俗话说大恩不言谢，仙家为他付出了这么多，王小白真不知道该怎么感谢才好，一时间眼眶都红了，语音也有些哽咽，看到他这个模样，胡美丽急忙道：“教头，弟子们肉身毁了，神魂还都在乾坤铁葫芦里面，回去让老祖宗做法养魂，可以跟老七一样转生，我是来向你辞行的，有浪总他们在，我也就放心了，弟子们的神魂供奉却耽误不得，教头，我们先行一步了！”

　　五十个仙家高手，一场恶战下来，加上胡美丽就剩下了七个人，可见战况有多惨烈，王小白当时在祠堂里没有办法出来，却偶尔能够透过门外看到，也是心有戚戚焉，此时话说的再多，也没法表达他的感谢，只能是抱拳行礼，胡美丽带着六个弟子，捧着乾坤铁葫芦挥手跟王小白告别……

　　送走了胡美丽和六个仙家弟子，祠堂前面就显得空旷了，王小白目送胡美丽的背影消失在月光下才回过身来，整理了下衣服，让明月从背包里拿出三支长香来，也没点燃，扭头问浪总：“浪总，你知道祠堂里面供奉的是谁吗？”

　　“戚继光！明朝洪武十一年，朱元璋派开国大将徐达重修明长城时建古北口关城，设置东、南、北三门防守，在北齐长城基础上砌石块，增强长城的防御能力。明朝1569年戚继光在古北口修复长城时，保留了北齐长城并在墙外贴长城墙砖，形成了古北口著名的双长城，潮河村的祖先，是当初守古北口长城的战士，祠堂里供奉的也不是祖先，是戚继光，在清朝给戚继光建庙是不可能的，所以用祠堂来掩饰！”

　　王小白惊讶的看了眼浪总，他之所以知道祠堂里早已经残破看不清楚样子的神像是戚继光，是因为在斗法过程中，在神像后座下面看到一个篆字的戚。不难推测出神像真正的身份，没想到浪总竟然早就知道了。

　　浪总看到王小白这种目光，笑道：“既然是最后一场比赛，我当然要提前做做功课，小白啊，不敢说一切尽在掌握，起码我掌握个八九不离十，就是你白符招来鬼差太出乎预料了，不过，也没有太大的影响！”

　　王小白明白浪总话里的意思，为了他能夺冠，浪总团队还不知道暗地里做了多少准备和工作，只是有些可以让他知道，有些不能让他知道，最起码都要确保他的安全。

　　浪总团队做到了，他们确保了比赛顺利进行，也确保了王小白获得冠军，一切尽在不言中，王小白没在多问，再次走进了祠堂，点燃了三支长香，恭恭敬敬对着神像磕了三个头，轻声道：“戚将军在天有灵，保佑我中华永远自强不息，千年万年……”

　　王小白没有为自己祈祷，而是为国家祈福，认真祈祷，认真念诵咒语，等到一炷香烧完才站起来，祠堂外面就只剩下浪总，王小白，明月和六六了。

　　“小白，下山吧，村子里早就没有人了，荒废几十年了都。”

　　“下山！”王小白回了一句，内心里却有很多感慨，走向村子，到了村口忍不住回头看了一眼祠堂，月光下，祠堂庄严矗立，像是一个战士，守护在长城之巅……

　　出了村子没走多远，正前方传来一个疯疯癫癫的声音：“等等我，王小白，你特妈等等我，老子没来，比赛不能结束，我特妈连着赶路，连觉都没睡，你要是敢结束，我弄死你……”

　　胡乱的喊声中，一个人影在月光下大步奔了过来，长发飘飘的正是小疯子……


第五百六十一章 回家过年

　　一个星期后，浪总包下个酒店大厅为王小白举办了庆功宴，直播了整个过程，热闹，喜庆，王小白获得了亚洲冠军的头衔，以及五千万美金的奖金，说是庆功宴，基本上都是浪总公司的员工，期间还有抽奖，整的像是年终公司级别的年会，好在是热闹，一些网站的记者也来参访，除了问些王小白获得亚洲冠军的感想之外，问的最多的也是关于世界级别无极限通灵大会的事。

　　根据比赛赛程来说，七大洲，除了南极洲没有比赛之外，其余六大洲的决赛结束相差不会超过三天，但是亚洲区情况特殊，在其他五个洲还没开始决赛，就已经结束了，其余大洲的比赛还没开始，两个月后才是正式比赛的日子。

　　有些尴尬，可情况就是这样，关于世界级的无极限通灵大会，别的洲还没比赛完，连冠军都没有选出来，当然不会有后续，所以浪总也不清楚世界级别的无极限通灵大会的赛制和有那些改变，只能是支支吾吾的遮掩过去。

　　总的来说，还是皆大欢喜，王小白的人气一时无两，很多商家找上门来合作广告，让他着实忙活了些日子，然后，然后就该到了各个大洲比赛的日子了，这段时间，王小白除了参加一些活动之外，就是和明月勤修苦练，关注其它大洲的比赛。

　　日子就这么一天天的过去了，转眼到了过年的时间，王小白终于抽出了时间回家过年，秦歌正好没事，陪着他一块回去，票不好买，两人干脆就开车回家，连着开了两天，一路平安无事的回到了镇子上。

　　外面世界变化的翻天覆地，柳河镇却还是那个样子，没有半点变化，唯一有的变化就是路上的人更少了，许多人家都空了，青壮年都出去寻找前程去了，能看到的只有一些老人和小孩，可看到熟悉的一幕幕，王小白还是很唏嘘。

　　家，还是那个家，小时候觉得挺大挺好的红砖房，篱笆院，现在看上去又矮又小，甚至还有些破，车还没等停下，王小白就看见熬了半辈子才成了林业局科长的父亲穿着军大衣站在门口，双手拢在袖子里，掂着脚张望，那感觉像是十里八村的百姓在盼红军似的。

　　看到父亲，王小白就坐不住了，让秦歌找地停车，打开车门跳了下去，朝着父亲快走了几步，喊道：“爸，我回来了！”

　　“哎，是我儿子回来了，这都好几年了，你终于是想起回家来了！”王建军看到儿子，眼睛一下子就亮了，快步迎了上来，几年不见，王建军显得有点老了，鬓角多了些白发。

　　王小白更是激动，这几年事多，不想让家里操心，也就一直没有回家，看到父亲当然又是激动又是惭愧，眼眶都有些红了，迎上去，喊道：“爸，我回来了，我妈和妹妹呢？”

　　王建军还是几年前的样子，身板永远挺的笔直，当了科长也没见有什么架子，仔细打量儿子几眼，眼见长高了，也成熟了，眼眶突然就红了，嘴上却很硬气，道：“天冷，你妈和你妹妹在家里等着呢，让我出来接你，有什么好接的？你又不是不认识家！”

　　王小白嘿嘿一笑，心中突然就是暖暖的，在外面很多人都依仗他，他都要表现的很成熟很冷静，可是在父亲面前，他才感觉到安全，感觉到自己其实也不算太大呢，刚要跟王建军多说两句，停好了车的秦歌朝他喊道：“小白，帮我拿东西！”

　　秦歌的性格除了大大蕾蕾，向来都是礼物开路，这次来王小白家过年，要拜王小白的爸爸当干爹，带的礼物还能少了？后备箱里慢慢都是好烟好酒好茶，好礼物，塞的恨不得人都坐不下，秦歌大包小包的拎着走过来，让王小白去搬东西，自己跑到王建军身边，自来熟道：“叔叔，我是秦歌，是小白的兄弟，我跟他回家过年来了，我得认你当干爹……”

　　整的王建军一愣一愣的，瞧着拎着大包小包的秦歌直发愣，秦歌却一点也不客气，改口道：“爸，我妈和我妹妹都好吧，也不知道你们喜欢什么，瞎买了点，你看我都快拎不动了，先回家呗……”

　　王建军还能说什么？天上平白无故掉下个大儿子，只好先带着回家了，王小白在后面搬了两箱子烟酒往家走，走到院子里，就见门开着，屋里他妈的声音传到了院子里：“呀，你就是秦歌啊，小白来电话没少提你，这孩子，来就来呗，还带这么多东西，快坐下，快坐下，让你叔叔去忙活……”

　　“妈，你别跟我见外，我这次是来认亲的……”

　　王小白不等把东西搬到屋子里去，王建军就走了出来，看到王小白搬着东西，道：“先搬到小房去吧！”

　　王小白把东西搬到小房，出来他爸就在院子里等着他，屋子里秦歌和他妈聊的正热火朝天，还能听到妹妹嫩嫩叫哥哥的声音，王小白几年才回一次家，买的东西当然不少，加上秦歌能买，且有的搬呢，爷俩出了院子来到停车的地方打开后备箱，看着慢慢的一后备箱的礼物，王建军就愣住了，苦笑了下道：“小白啊，你一个人在外面不容易，爸爸知道你挣钱了，也知道你孝顺，可还是要节省点，回家就回家，买这么多东西干啥？”

　　“爸爸，我和秦歌开了个公司，还挺挣钱的，挣了钱当然得孝顺你们！”王小白满不在乎的说了一句，王建军却突然就沉默了，王小白搬了点东西站直了回头，看到父亲的目光，忍不住问道：“怎么了爸？”

　　“儿子，爸爸知道你参加无极限通灵大会的事了！”

　　王小白的身体僵硬了下，不由得暗自苦笑，这种事是没法永远瞒下去的，柳河镇虽然落后，偏僻，毕竟不是化外之地，也是通了网络的，加上看的人越来越多，只要有一个熟悉的人看到了，就会传回来，然后大家就都会知道了。

　　“对不起爸，我不说是不想让你们担心，我妈知道了吗？”王小白搬着东西，不敢抬头去看父亲，王建军点头道：“我们去年就知道了，一直等着你说，可你一直也没说，我们就更不敢跟你提了，怕你负担太大。”

　　“爸，什么时候知道的？”

　　“黄老七替你死的时候知道的，那时候我们才知道咱家保家仙是怎么回事，才知道你瞒了我们那么多的事，小白啊，你不知道你妈有多担心你，为了你，不会上网的她，托人买了笔记本不说，一到你比赛的日子，一晚上一晚上的不睡觉，就守着电脑看，替你高兴，替你担心，都不知道偷着哭了多少回了。”

　　“爸，对不起！”王小白心里酸酸的，他能想象到母亲对他的担心和挂念，此时此刻除了对不起，他真不知道该说些什么，很愧疚，如果爸爸能教训他几句，心里反而会更好受些，没有想到王建军突然笑了，道：“小白，你没偷，没抢，没有对不起别人，反而给咱们争光，最后一期我也看了，有你这样的儿子，我觉得很骄傲。”

　　不等王小白说话，王建军继续道：“等见到你师父，替我跟他说，让他来家一趟，我跟他好好聚一聚，他偷着收了我儿子做徒弟，咋地连见一面都不敢？”

　　听到父亲提起师父，王小白苦笑一下道：“爸，我师父这个人就是神龙见首不见尾，以后要是见到了，我一定把你的话给带到。”

　　父子俩刚说到这，一个人影冲了过来，离的老远就喊：“王小白，小白，是你不？大爷的，你小子终于舍得回家了啊，也不告诉我一声，呦，王叔也在呢……”

　　风风火火，咋咋呼呼跑过来人正是儿时玩伴，也回家过年的陈建斌，这小子刚去县里买年货回来，听人说王小白回家了，东西干脆就扔到了院子里，急忙跑了过来，兴奋的一张脸都红了，看到王小白眼眶更是一红。

　　陈建斌一点没客气的上来一把抱住了王小白，拍着他的肩膀道：“你要再不回来，我就该找你去了，回来就好，回来了就多陪我待几天，过完年咱们一起回去。”

　　“好，我陪你好好喝两天，但我得先回家，我还没见我妈和我妹妹呢……”王小白抱住陈建斌给了他两拳，恍惚还是少年时候。陈建斌也没客气，看王小白搬东西，大大咧咧道：“你家我又不是不熟，今天上你家吃去，王叔，你得管我饭……”

　　“这孩子，说的你王叔家跟吃不起饭似的，回家，回家，正好陪着小白和秦歌喝几杯，你王叔我岁数大了，不能喝酒了……”

　　王建军，王小白，陈建斌，搬着大箱小箱子，说说笑笑回到了王小白的家里，走进家门，王小白妈妈抱着妹妹，等在了门口，看到母亲也有些老了，看到了父亲怀里的妹妹已经大了，王小白眼泪再也忍不住，快走两步迎了上去，道：“妈，我回来了！”


第五百六十二章 莫名其妙

　　热热闹闹过了个年，家人团聚，呼朋唤友，一直过了正月十五才算是把年过完，王小白很开心，很放松，自从参加无极限通灵大会，还从来没有这么放松过，可快乐的日子总是短暂的，世界级无极限通灵大会即将开始，王小白需要回去准备和修炼，当然不能继续在家待着了，他要做的事情还有很多。

　　在浪总的催促下，正月十七王小白和秦歌开车往回走，刚下了高速，浪总的电话就到了，让他先到公司拿资料，王小白无奈让秦歌先回去，自己打了个车去找浪总，到了公司，直接去了浪总办公室。

　　推开们浪总正坐在老板椅上皱着眉头看资料，抬头看到了风尘仆仆的王小白，还没等说话，王小白嘿嘿笑道：“浪总过年好，没出正月就还在年里，我这给您拜个晚年，祝你晚年愉快，幸福平安，可以给红包了！”

　　王小白是浪总一手挖掘出来的，即是老板员工的关系，又是朋友，还是小兄弟，要红包当然是应该的，浪总也没废话，从抽屉里拿出个鼓鼓的红包扔给王小白道：“别贫嘴了，回来就好，好好研究研究六大洲的高手们吧，其它几个洲的决赛已经比完了，两个月后，将进行第一次世界级的淘汰赛，赛制也有了变化，你来看看！”

　　浪总侧了侧身，让出一半电脑来，王小白凑过去一看，是封英文的电子邮件，但是被翻译过来了，上面写的是世界级的通灵比赛一共是六名选手参加，六大洲各一名，为了凸显出世界级比赛的重要，一共进行三场比赛，第一场是淘汰赛，直接淘汰三名选手，第二场比赛淘汰一名，第三城比赛是决赛，决出第一届无极限通灵大会的冠军。

　　时间设定是三个月一期，第一期节目开始地点以及相关事项，还没有通知，请各位选手等待消息，看完赛制，王小白反而松了口气，觉得节目组还是挺人性化的，如果跟国内比赛一样，一个月一期，那种高强度的比赛消耗非常大，也影响正常发挥，反而这种错开时间的比赛，更符合选手的利益，也更能好展现选手的实力。

　　看到王小白松了口气的模样，浪总苦笑道：“你呀，先别松气，各大洲的决赛视频都在我这里了，我给你整理出来了重要的地方，你拿回去好好看，小白啊，千万别放松，最后这三哆嗦不好哆嗦着呢，想要哆嗦好，咱们得多做功课……”

　　王小白当然得多做功课，他已经赢得了亚洲区的比赛，当然希望赢得世界级的，要说之前虽然幻想过拿下世界级的冠军，但并没多大信心，毕竟这个世界上能人辈出，能走到那一步谁也说不好，现在不一样了，现在的他已经是亚洲区冠军了，已经出线了，这给了他巨大的信心，也就更希望走到世界冠军那一步了。

　　王小白认真点头道：“浪总，我需要每一个对手的详细资料，你能给我吗？”

　　“当然，其它大洲的每一场比赛，我都守在电脑旁边看了，不光是录制，还分析了出来不少东西，这些我都整理好了，你拿回去看！”

　　浪总说的轻描淡写，但王小白知道这是一个很庞杂的工程，不光是录制下来比赛，还要收集各种资料，每个选手的来历，年纪，性格，以及擅长的法术，而且这些工作大部分需要浪总亲手完成，毕竟术业有专攻，关于法术的事，找个外行绝对是南辕北辙，看来浪总这个年过的很辛苦……

　　“浪总谢谢你，辛苦了！”王小白这句谢谢说的很真诚，浪总也听的出来，点点头道：“小白啊，你能走到这一步也不容易，我能替你多做点就多做点，但最终比赛的是你，要面对的还是各大洲的高手，记住我的话，大意失荆州啊，千万别大意！”

　　王小白深以为然，连连点头，接下来浪总跟王小白说起了该怎么准备比赛……一直到很晚，浪总才放王小白回家，王小白打车回家，已经是深夜两点了，连着坐车，回来就跟浪总商量准备事宜，纵然是王小白道行精进，也还是觉得有些疲累。

　　好在明月一直在家等他回来，给他准备了吃的，要不连口饭王小白都吃不上，说起明月来，王小白还真有点对不起他，回家过年，王小白以为父母不知道他参加无极限通灵大会的事，怕明月不小心说漏嘴，再一个带明月这么大个孩子回家过年，也是不好解释，干脆就没带，没想到家里人早就知道了，更知道明月这么个孩子存在。

　　王小白到家的当天就给明月打电话，让他买车票来东北找他过年，明月说要看家，也就没去，有明月在家，好吃的没有，起码有口吃的，比如说小米粥，咸菜，馒头，虽然简单，但是热乎，王小白吃着热乎乎的小米粥馒头，看着明月道：“辛苦你了明月，对了，过年还没给你红包呢，呶，一个大红包，是你的……”

　　小孩子收红包当然是开心的，明月乐的脸都开花了，接过王小白的红包，开心道：“谢谢师兄，还是师兄好！”

　　看到明月高兴，王小白也高兴，低下头狼吞虎咽的喝粥，明月数了数，红包里的钱还不少，正好是一万块，明月高兴的塞进兜里，对王小白道：“谢谢师兄，对了，有个老外前两天来找你，我说你不在家，他说有重要的事，让你回来给他打电话……”

　　“老外？什么老外？”王小白有点懵，第一个念头是难道是俄罗斯的法师找来报仇了？不会啊，他对外一直隐藏的挺好，除了最亲近的几个人，没有人知道他住的地方，而且事情已经过去了这么长时间，俄罗斯的高手伤亡殆尽，连欧洲区的冠军都没拿下，反而是被英国的一个高手拿下了比赛，还有什么能力来找自己报仇？

　　“是俄罗斯人吗？他叫什么名字？”王小白听到不清不楚的这个消息，有点急，馒头都不吃了，干脆放下了筷子盯着明月。

　　明月见他一脸严肃，急忙摇头道：“不是俄罗斯人，他说他是墨西哥人，叫罗格里德斯，说有无比重要的事找你，如果你回来，请你务必给他回个电话，他留下了一个纸片，上面有他的电话号码。”

　　一个客客气气的老外找他，留下了个电话号码，还是个墨西哥人？王小白搜肠刮肚也没想起来他认识一个墨西哥人，拿起那张留下电话的纸看了看，上面只有一个电话号码，随手拿起电话，好奇的拨了过去，显示的号码竟然是中国联通的……

　　嘟嘟了几声，电话突然挂了，王小白愕然了下，问明月：“明月，老外不接电话，他是不是找错人了？他是说找王小白的吗？”

　　明月点点头：“对啊，指名道姓的说是要找你！”

　　“电话打不通！”王小白把电话放下，继续去喝粥，虽然感觉很奇怪，但没有个头绪，难道是跟无极限国际比赛有关联？除此之外，他真不认识什么墨西哥人，而且在浪总的办公室，王小白已经知道北美区的比赛，胜利的是一个美国小子，不是墨西哥人。

　　好奇归好奇，却没什么线索，王小白不是不当回事，而是当回事也没意义，对方不接电话他就没有办法，并且他相信，如果不是恶作剧，真有事找他的话，电话已经打过去了，无疑给对方传递了个信号，我回来了，那么对方就一定会联系他。

　　当发生了莫名其妙，突如其来的事情，最稳妥的做法就是以不变应万变，王小白深深懂得这个道理，也没太放在心上，吃完饭后，让明月去睡觉了，他就在客厅的电脑旁边，拿出浪总给的硬盘，研究浪总整理好的资料。

　　硬盘里有很多视频文件，都被整理好了，王小白点开的是北美洲的决赛资料，里面有各个选手的名字和介绍，王小白就看到了罗格里德斯的名字，果然还是跟无极限通灵大会有关系，可是他为什么会找上自己呢？

　　点开罗德里格斯的资料，首先映入眼帘的是他的照片，一个三十多岁，面带微笑，相当英俊的男子，穿着黑色的长袍，很有民族特点，光是从照片上看，似乎也没有太多稀奇的地方，介绍上却写着，罗格里德斯，男，三十四岁，墨西哥南方，索拉纳派别的祭司，擅长诅咒，祈福，沟通鬼魂灵体，以及各种传统巫术。

　　生平简历这一块很简单，没有太多介绍，家庭情况却介绍的很详细，罗格里德斯有一个美丽的妻子，同样也是巫师，两个孩子，两人在索诺拉的巫术市场有一家商店，贩卖一些关于巫术的产品和草药，还可以帮人占卜和祈福……

　　罗德里格斯是北美洲强有力的竞争对手之一，在比赛初期非常的惊艳，巫术很全面，一度被认为是北美区的冠军种子选手，但他只排在了第三名，并没有参加决赛，大概的情况就是这样，由于不是什么重要人物，只有一小段关于北美洲冠军跟他斗法的视频……


第五百六十三章 着魔

　　不知道出于什么原因，这段视频拍摄的很模糊，模糊到很难看清楚每个人的手法，以及到底发生了什么，就在王小白准备仔细观看的时候，敲门声响起，明月站起来去开门，门外站着一个戴着口罩，把自己遮掩的严严实实的老外，老外被迎进门里，摘下口罩，正是罗格里德斯……

　　对于罗格里德斯能这么快赶来，王小白有些惊讶，但也没觉得有多稀奇，就是不知道他为什么要来找自己？站起来迎上去之际，还忍不住回头看了一眼视频中的罗格里德斯，对于他出现在自己家里，还是觉得很莫名其妙。

　　“王小白先生，我终于找到你了，请你一定要帮助我，帮助人们，帮助你自己，无极限通灵大会就是一个阴谋……”

　　罗格里德斯的中文还不错，虽然带有别扭的口音，起码能听清楚说的是什么，沟通也没有障碍，就是这话说的有些危言耸听。王小白刚想客气一下，摘下了口罩的罗格里德斯突然打了一个大大的嗝！然后眼睛一翻，把眼仁全都翻没，仰天就倒！

　　变故来的特别突然，前一秒罗格里德斯还是个正常的人，下一秒就变得不正常起来，简直莫名其妙……幸亏明月就在一边，眼疾手快的上前扶住了罗格里德斯，王小白一个箭步向前，把还没来得及关上的房门给关上了，然后在门上面贴了一张黄符。

　　回过头来，罗格里德斯已经快不行了，整个人在剧烈颤抖，口吐白沫，双眼向上翻起，脸色铁青铁青的，青筋暴露，那模样分外吓人，身体里还有一股怪异的力量在向身体外面挤，这情形很像中了降头或是蛊。

　　王小白苦笑了下，罗格里德斯开口就让王小白帮他，还真就得帮助他！否则他要死在他家里了，都没法解释，无奈摇摇头的王小白伸手从袖口拽出一张黄符，念诵咒语：“吾是帝君之臣，名书上清，下统六天。普及幽冥，北帝鬼部，悉是我营，我之所御，何鬼敢生。左佩豁落，右带火铃，掷火万里，威制万灵。有犯者戮，有干者刑。帝君有命，收捕无停。天罡骇动，群魔束形。鬼妖灭种，我得长生。急急如律令。”

　　咒语声中黄符朝着罗格里德斯印堂上贴了过去，手还没碰到，明月怀里的罗格里德斯突然神经质的向右边一挺……鲤鱼打挺大家都见过，武术中有这么一门基础的技巧，很多人不用锻炼也能打挺起来，但是侧身打挺，能一下子就站起来，能有这种效果的，王小白和明月还真是第一次见到。

　　罗格里德斯的姿势特别怪异，力道还特别大，愣是打挺打到了茶几旁边，王小白闪身跟上，对明月道：“封住屋子里的所有动静，别折腾出太大的声音，要不咱哥俩就得搬家了……”

　　罗格里德斯突生变故就被明月扶住，还真不是简单的扶住，小明月那么机灵的人，不会傻乎乎的跟他生硬接触，双手那是捏着法诀的，同时在念诵咒语，突然被挣脱开，说明罗格里德斯体内的那个东西很厉害。

　　中西方的法术虽然不同，但还是有共通的地方，王小白当然知道罗格里德斯是被附身了，而且附身在他身上的那个东西很黑暗，也很厉害，罗格里德斯之所以能挺到现在，是却自己的秘术封住了那个东西，但是他知道，不会封住太久，所以来找王小白帮忙。

　　一个北美洲的选手，在那么多高手比赛的情况下，谁都不找，偏偏跨洋越海的来找王小白，还打扮成那个德行，是为的什么？王小白不知道，但是很好奇，又是出事在他家里面，不得不救罗格里德斯。

　　听上去很奇怪，可就是这么个逻辑，罗格里德斯要冒的风险实在是太大了，毕竟他只是暂时封印体内的阴暗东西，如果挺不到见到王小白，他会死的很彻底，很悲惨，巧的是，他竟然真挺到了见到王小白才发作。

　　其实罗格里德斯真要继续坚持，应该还是能再坚持个一两天的，突然发作也是见到了王小白，精神松懈了下，然后再也控制不住。

　　事就是这么个事，罗格里德斯也算计好了就是要在王小白的家中发作，不想管都不行，不想管就得死在你家里，其实罗格里德斯考虑的有点多，既然碰到了，王小白一定会管的，在自己家里那就更得管了。

　　王小白去抓罗格里德斯，小明月抓起符袋，念诵着咒语在屋子里的门上，窗户上贴上黄符，贴上了黄符罗格里德斯就算想逃就逃不出去了，明月刚把门和窗户贴上黄符，这边王小白伸手抓住了着魔了的罗格里德斯，黄符朝着他额头上就摁了下去。

　　还没等摁上，罗格里德斯的额头突然长出一只小手。非常非常小的手，是从额头里面长出来的，五指张开，撑着罗格里德斯额头的人皮去抓黄符，王小白犹豫了，他到不是怕黄符压制不住，而是怕黄符威力太大，贴在那只突然出现的小手上，罗格里德斯撑起皮会爆了。

　　不是没有这种可能，西方驱魔挺恶心的，一点也不文艺，经常弄的是鲜血和不知名的脓液四溅，非常之恶心，完全没有东方的文艺范，而且真要是那样，对罗格里德斯来说损害太大了，就算人救回来了，恐怕也要不得了。

　　王小白稍微犹豫的这么个功夫，罗格里德斯朝着他嗝！喷出个臭嗝来，一股腐烂尸体的味道，还散发着绿色的气息，同时屋子里的电灯也开始诡异的忽闪了起来，有点恐怖片的氛围了，时机已经错过，王小白就能是暂避锋芒，向后退了一步，再伸手换了一张千斤榨的黄符，先把这位外国友人榨住再说。

　　王小白的想法是好的，拽出千斤榨的黄符，念诵起咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　脚下一横，方寸之地罡步踏的一点都没差，始终跟罗格里德斯的距离在伸手就可以触到，黄符刚侧着拍过去，就见罗格里德斯咯咯……怪笑了几声，原地向后跳起，诡异的就跳到了沙发背上。

　　王小白的房子，算起来租了快三年了，沙发是房东配的，当然不会配好沙发，老式的沙发，两个人坐的那种，靠背也很窄，可罗格里德斯就那么稳稳当当的站在了上面，沙发背后面就是墙，按理说是站不住的，但人家就站住了，只不过身体向下弯曲，角度怪异，有点像是老鹰抓小鸡，凌空扑下的那么个姿势，却没动作，咯咯咯……怪笑看着王小白。

　　王小白也在看他，口中仍然在轻声念诵咒语，黄符闪烁金光，四周的空气却在迅速变冷，王小白到了四品灵官就不用再捏决开阴眼了，转念开了阴眼，就见罗格里德斯的身躯被一股黑暗的力量给占据了，而罗格里德斯的灵魂被压制在灵台之上。

　　四品灵官的天眼，不光是能看到鬼神了，甚至能看到根源了，比之前开的阴眼不知道要强上多少倍，只是，他看到附身在罗格里德斯身上的那个黑暗力量，是一个外国的妖魔鬼怪，一个全身漆黑，冒着热气，身上却裂痕慢慢，像是刚被烤熟烤黑的牛羊肉，又像是从岩浆当中冒出的怪物。

　　怪物并不大，大小像是个小孩子，却在快速占据罗格里德斯的身体，丝丝拉拉闪烁的灯光下，罗格里德斯身上肌肉在无意识的快速颤抖，五官挤在了一起，颤抖的似乎不挤在一起就能颤抖掉一样，而身躯却在缩小，咯咯咯……肌肉和骨骼发出怪异的声响。

　　被附身的罗格里格斯在跟王小白对峙，看上去似乎还占了上风，居高临下的看着王小白，随时可以居高临下的扑下来，情形很怪异，可惜的是没有直播，没有摄像机，小明月在一边知道自己帮不上什么忙，干脆拿出手机要录像。

　　小明月刚掏出手机，王小白左手突然多出一张蓝色的符张，喊道：“你看这是什么？”

　　蓝色的符一拿出来，整个屋子里就透着一股子异香，随着王小白轻轻一抖动，蓝色的符发出哗啦啦……清脆的响声，连绵不绝，整个屋子里面陷入了一种怪异的幻象当中，那怪物看着那蓝色的符，身躯一抖，突然怪叫了声，朝着王小白居高临下扑了下来，王小白等地方就是这一刻，眼见罗格里格斯扑下来的凶猛，侧身一躲，咒语声还是没停：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法……”

　　左手的蓝符抖了出去，而罗格里德斯竟然突然转向，扑向了那张蓝符，而王小白右手的黄符到了，啪！的声，拍在了罗格里德斯的身上……


第五百六十四章 西方魔鬼

　　灵官榨的威力是很大的，不光对肉身管用，对灵魂也管用，啪的声，罗格里格斯就被定住了，王小白收了架势，刚靠近想要观察一下，忽地感到不对，侧身躲了下，罗格里德斯突然发动，朝着他胸口狠抓，要不是提前躲开，恐怕就得被抓个正着，被俯身的罗格里德斯是很可怕的，手指坚硬如铁，就算抓不破，阴气入侵肺腑那也得不偿失。

　　王小白吓了一跳，好在反应的够快，吓一跳是因为灵官榨竟然没榨住罗格里德斯，他身体里的那个东西还真是诡异，念头一晃而过，王小白动作一点也没耽误，纵身上前，令牌握在了手心，朝着罗格里德斯的后心戳了过去。

　　罗格里德斯怪叫了声，猛地跳起，跟蜘蛛侠似的跳到了房顶上，王小白令牌脱手而出，令牌后面是四张黄符，同时咒语声响起：“六甲大将军，六丁上阳神，太清高上道，敕赐魁罡君。收擒山泽鬼，下捉土皇神。若有不正者，干元亨利贞。急急如律令。”

　　罗格里德斯蜘蛛侠一样的贴在房顶上，动作非常快，躲开了灵官令牌，但是四张黄符却没躲开，被其中一张打中之后，剩下的三张嗖嗖嗖，接连从各种角度回来打在了他身上，王小白双手捏动法诀，向下一比划，罗格里德斯就从房顶上掉了下来，噗通！一声摔了狠的，然后王小白捡起令牌干脆砸在了他印堂位置，又用红绳把他捆了结结实实。

　　红绳系鬼术，系住的不光是罗格里德斯的肉身，也是他身体里的鬼东西，红绳系住了之后，罗格里德斯消停了许多，王小白站起来对明月道：“帮我看着他，我打个电话！”

　　明月过来看着罗格里德斯，王小白看了看时间，已经是晚上十二点多了，也没犹豫，给浪总打了个电话，电话响了半天才接，那头传来不耐烦的声音：“小白，你喝多了是不是？这个时间打什么电话？”

　　“浪总，墨西哥的选手罗格里德斯在我手里，他被附身了，在我家折腾了半天，你就不想来看看？”

　　“我去，搞这么大？仔细跟我说说是怎么回事！”

　　王小白不是个没主意的人，但这件事必须要告诉浪总，罗格里德斯不会无缘无故出现，肯定跟节目有关，并且很麻烦，王小白不想惹麻烦，就得把这个麻烦告诉浪总，让浪总来处理，毕竟浪总是负责人……

　　王小白耐心把事情前后说了一遍，浪总让他在家等着，他马上就到，挂了电话，王小白搬了张椅子坐在罗格里德斯的前面，好奇盯着他身上的那个东西看，在天眼的注视下，能清楚看到罗格里德斯身体里的那个玩意……

　　似乎是一团黑气，却是活的，里面有无数的细小触角，或者说是毛发之类的东西，虽然被黄符和红绳给困住了，却仍然在不停的变换形状，如同一块活动着的活的橡皮泥，更神奇的是，这东西竟然能够感觉到王小白天眼在看它，扭动中变成了一只眼睛，还朝他眨动！

　　王小白十五岁开始接触鬼神，二十出头参加了无极限通灵大会，不是个菜鸟，可对于罗格里德斯身体里的这个玩意却有点摸不着头绪，他知道罗格里格斯身体里的是西方的恶魔，但没想到，东方的符咒作用竟然如此有限，符箓的作用很小，要不是用雷符，恐怕都没法把他从房顶上拽下来，令牌的作用大一些，红绳管用。

　　难道西方的妖魔鬼怪跟东方的妖魔鬼怪差距这么大吗？难道是因为体系的不同，彼此之间的法术效果也会不同？如果东方法术对西方的恶魔效果有限，那么西方法术对东方鬼怪效果同样有限？

　　王小白看着罗格里德斯身体里的那团黑气出神，那团黑气似乎对王小白的无可奈何很得意，竟然在罗格里德斯身体里扭转成一张微微翘起的嘴，嘲笑的模样是那么明显，看的王小白一愣，关于西方驱魔的电影他看过不少，似乎，必须要知道附身的是什么鬼怪，才能有针对性做出相应的反应，才可以驱逐人体内的恶灵或是魔鬼。

　　对于西方的恶魔，鬼怪，王小白知道的只是个皮毛，但毕竟跟老毛子交手过，他还是研究过西方的恶魔，阵法以及法术体系，但从今天发生的来看，北美洲那边的体系似乎跟老毛子的还不一样。

　　这让王小白更加好奇，之前的念头不由得再次出现在脑海中，众所周知，东西方的鬼神文化完全不同，其实不用中西方距离那么远，就算是中国和日本都不一样，西方就更不一样了，各自体系完整，却不相同。

　　比如，西方有地狱，东方也有地狱，相似却又不同，中国的应该叫做地府，更像是一个政府职能部门，监管人世间的一切，根据人的生前善恶来安排来生的去处，惩恶扬善，恐怖是很恐怖的，但是跟西方的地狱差别太大了。

　　西方地狱里面的全都是坏人，好人都上天堂了，所以西方的恶魔鬼怪才更难缠吗？也不怪王小白这么想，从资料里来看，西方的驱魔简直就是一场战争，特别的艰辛，而且最近这几十年，驱魔几乎就被禁制了，得经过重重批准，才能进行驱魔仪式。

　　并且驱魔之前需要许多的判断，比如说，被魔鬼附身的人会语无伦次，或听不懂他说什么，躲藏起来；显示超过他年龄和体能的力气。这些特征可提供一点证明。但是这些特征不一定来自魔鬼，还要看其它标记，尤其是道德的和属灵的，这些都显露魔鬼的干预，比如极度厌恶天主，耶稣至圣圣名，真福童贞玛利亚和诸圣，教会，天主的话，事物、礼节，尤其是圣事，圣像等。

　　总之一切特征是与信仰和生活中的属灵奋斗有关，因为恶魔首先是天主的敌人，也是所有与天主救恩行动相连事物的敌人……

　　王小白想的比较多，因为他很快就要面临这些了，正想的出神，罗格里德斯突然咯咯咯……笑了起来，那笑声分外嚣张，王小白皱了下眉头，罗格里德斯身体里那个东西沙哑道：“不要在盯着我看了，你这个没用的，废物的东方法师！”

　　声音沙哑，刺耳，难听，说的却是中国话，不出意外的也带了那么点口音，王小白嗯了声，在椅子上挺直了问道：“你是谁？叫什么名字？为什么会附身在罗格里德斯身上？”

　　王小白很认真在跟附身在罗格里德斯身体里的那个东西在沟通，当然不会指望他问就会说，但是只要可以沟通，就是进步的开始。

　　问完，王小白就安静的等他的反应，而罗格里德斯身体里的那个东西，反应的很不屑，轻蔑道：“你只是一个东方无能小法师，也想学牧师问我的名字吗？我就是告诉你了，难道你就知道我的来处吗？”

　　轻蔑的语气非常让人不舒服，王小白却不在意，认真想了想，道：“你说的有道理，我对西方的恶魔和鬼怪知道的还真是不多，你就算是告诉了我，我也不知道你的来历和出处，甚至不知道该怎么驱逐你，毕竟我不是驱魔的牧师……”

　　王小白说到这，附身在罗格里德斯身体里的那个东西咯咯咯……怪笑道：“你这个东方的小法师还算是识趣，快把红绳子给解开，我可以饶恕你不死！”

　　西方鬼怪恶魔的本事怎么样还不太能看出来，但是这嘴可够硬的，而且够狂，也够二，想想也知道，王小白既然是个法师，能用红绳把他系住，难道就能轻易的被他吓唬住，然后放了他？

　　当然不会，想瞎了他那颗魔鬼的心也不会啊，王小白摇摇头道：“我不用你饶恕我不死，我知道我不是驱魔牧师，所以你不怕我、但我想试试，用我的办法能不能把你从罗格里德斯的身体里逼出来，用东方的办法，而不是西方牧师的那一套！”

　　说着话，王小白从椅子上站起来，走到书桌旁边，从抽屉里拿出一盒银针来，看到王小白从针盒里拿出银针，罗格里德斯身体里的那个鬼东西惊讶问道：“你拿的是什么东西？为什么要拿针？”

　　王小白举起一根银针，手指轻轻一弹，银针发出嗡……的震颤声响，王小白笑道：“我们东方人认为，人身上有鬼门十三穴，鬼封、鬼宫、鬼窟、鬼垒、鬼路、鬼市、鬼堂、鬼枕、鬼心、鬼腿、鬼信、鬼营、鬼藏、鬼臣……鬼门十三针是张天师所创，祛病除邪，愈后永不复发，我想试试用鬼门十三针能不能把你给逼出来。”

　　介绍完鬼门十三穴和十三针，王小白扭头对明月道：“师弟，拿个葫芦站在一边，等着收鬼！”

　　明月嗯了声，从沙发后面拿出一个小铜葫芦，底部贴上黄符，站在王小白身边，王小白拿起银针，飞快的朝罗格里德斯身上扎了下去，轻轻道：“百邪颠狂所为病，针有十三穴须认，凡针之体先鬼宫，次针鬼信无不应。一一从头逐一求，男从左起女从右，一针人中鬼宫停，左边下针右出针，第二手大指甲下，名鬼信刺三分深，三针足大指甲下，名曰鬼垒入二分……”


第五百六十五章 道法驱魔

　　鬼门十三针专治中恶鬼祟、男妇癫狂怪症，用针十三枝，先以硃笔点穴，然后按穴次第刺之，男先刺左起，女先刺右起，单日单时为阳，双日双时为阴，阳日持针右转，阴日持针左转。刺入十三穴尽之时，急向病人大声叱曰：何鬼何妖为祸！病人自说来由，言尽狂止，乃宜退针，此系真人鬼穴秘诀。

　　王小白对这套针法非常感兴趣，平时在家没少研究，甚至随身还带着一套银针，只不过一直也没有机会用，没想到今天送上门来一个老外，传统的鬼门十三针对西方的恶魔附身，管不管用的王小白不知道，但不妨碍试试……

　　试试的结果就是，开始几针效果很小，附身在罗格里德斯身上的那东西只是轻微咧嘴，连声音都没有发出来，但是随着银针入穴，尤其是过了第六针之后，罗格里德斯的身体反应就开始明显了起来，身躯不由自主的颤抖，附身的那个东西感觉到了疼痛，或者说是痛苦，突然尖叫了起来。

　　尖叫起来的声音很像是刺耳的哨声，难听刺耳，产生奇异的频率，可惜的是，王小白的家就是一个小型道场，供奉着王灵官不说，画黄符的纸张，朱砂，以及一些必要的法器家里都有，加上明月又在门和窗户上贴了黄符，尖叫的声音虽然大，但也只是在屋子中回荡，并不能传到外面去。

　　刺耳的声音，剧烈的颤抖，却没法摆脱红绳的束缚，罗格里格斯猛烈翻白眼和口吐白沫，看到他这个样子，王小白精神了起来，也加快了速度，口中念诵：“九针劳宫为鬼窟，十针上星名鬼堂，十一阴下缝三壮，女玉门头为鬼藏，十二曲池名鬼臣，火针仍要七锃锃，十三舌头当舌中，此穴须名是鬼封，手足两边相对刺，若逢狐穴只单通，此是先师真妙诀，狂猖恶鬼走无踪。”

　　伴随着歌诀，剩下的几针快速扎进了罗格里格斯的穴位，这么做也是怕他吐出白沫和一些恶心的东西，果然管用，十三针扎完，罗格里格斯身体里的那个东西痛苦的已经快要承受不住了。

　　王小白看的分明，当让要乘胜追击，右手捏了个雷令指，念诵雷令咒：“都雷主者，奉命行刑。伯温都帅，猛吏汉臣。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。急急如律令。”

　　咒语声中，雷令指朝十三根银针上轻轻弹去，嗡嗡……被弹中的银针发出震颤，这种震颤看似轻微，实则很霸道，带着雷法的气息，很快频率就跟上了王小白念诵的雷令咒，银针的震颤和咒语声交相呼应，处在同样的一个节奏下。

　　如此一来威力就更大了，王小白念诵了三遍咒语，天眼看到罗格里德斯身体里的那个东西都快要被震散了，突然一跺脚，喝道：“你是谁？告诉我你的名字！”

　　“我……我是不会说的……”罗格里德斯突然挺直了身躯，肉身跟吹气了一样在胀大，红绳被他撑的卡卡……作响，似乎要突破禁制，王小白也没客气，念诵了一遍雷令咒，用雷令指又弹了一遍他身上的银针。

　　银针震颤的频率突然加快，这种痛苦让附身在罗格里德斯身体里的那个东西痛苦不堪，喉咙里发出野兽一样的叫声，身体快速在腐烂，青筋暴露，血管凸显，似乎有点想要同归于尽的意思。

　　这种伎俩，驱魔电影里面没少演，王小白不由得冷笑了声，雷令指朝着十三根银针，每一根都弹了三下。

　　三下过后，罗格里格斯身体颤抖的跟银针的颤抖已经是一种频率了，看上去正个人都能抖散了，非常的快和怪异，王小白见还没起作用，伸手刚要再弹，却见罗格里德斯的身体突然就僵硬住了，白眼一翻，砰！的声仰倒在地上。

　　王小白一把摁住了罗格里德斯的人中穴，冷冷问道：“你是谁？叫什么名字。”

　　“无知的人类啊，我是魔神萨米基纳，快放开我，否则我会让你感觉到无穷无尽的痛苦，永无止境的折磨，把你关在永恒的地狱之中……”

　　卧槽，都这模样了还敢嘴硬？王小白当然不会惯着它，冷笑了声，对他道：“老子信奉的是三清，供奉的是灵官，你是个什么东西我不知道，也不想知道，快给我滚出这具身体，否则让你魂飞魄散！”

　　王小白说到做到，绝对不是威胁这个什么魔神萨米基纳。对于西方的神秘学，神魔系统，他知道的不多，因为太过年轻，国内的鬼神之事还没完全搞明白呢，西方的就更不用说了，知道的只是个皮毛。

　　王小白根本没什么畏惧，更不会被几句话就吓住，动手弹动罗格里德斯身上的银针，拇指摁住了他的人中穴，念诵咒语：“吾奉帝敕，速召五雷。雷奔电掣，助吾行威。荡妖吞孽，摧魔伐非。神光急照，万恶俱摧。流铃急召，雷火轰飞。娑吽咭唎咤，四目老丑。准令急至，不得违律。急急如律令。”

　　手下暗暗加劲，就是要把魔神萨米基纳硬逼出罗格里德斯的身体，很野蛮的办法，却无疑是很实用的办法，鬼门十三穴有银针颤抖，本身就已经很难坚持住了，加上王小白刺激人中穴，魔神萨米基纳很郁闷的发现，之前他感觉到很舒服的罗格里德斯的肉身，现在成了羁绊他的牢笼。

　　不光如此，罗格里德斯的身体内产生了怪异的力量，一种纯正的雷电力量，这让他非常难受，正在受损，如果继续待在罗格利德斯的身体里，他的魔法会被消耗，而这座牢笼正在变小，四周是电网……魔神萨米基纳再也坚持不住，从罗格里德斯的天灵盖上噗！的冒出一股青烟，转身就想逃走。

　　没错，就是逃走，在西方的驱魔当中，牧师的力量只是能够把人身体中的恶魔，恶鬼，驱赶出去，却没有办法消灭这些恶魔和恶鬼，更没有能力和力量困住恶魔，也没有办法惩罚它们，所以西方恶魔日子过的真的很滋润。

　　可是他们忘记了，这是一片他们从未涉及过的东方，是不同体系，并不互通的东方，如果不是先前就附身在罗格里德斯身上，被他用巫术封住，带到了东方，萨米基纳压根就不会出现在东方，所以他还在按照以往的经验，被赶走就可以了，压根没想到还会有别的危险。

　　实际上中国的道术是最负责任的，向来是负责到底的，魔鬼并不是杀不死的，是能被抓，被封住，被超度，教化，甚至魂飞魄散的……明月早就拿着小铜葫芦等在一边了，眼见着罗格里德斯天灵上冒青烟，立刻把葫芦口对准了那股淡淡的青烟，口中念诵咒语：“天狱灵灵，上帝敕行。都天法主，大力天丁。五雷神将，立狱大神。化现天狱，囚禁鬼神。天狱已立，地狱己成。吾召天将，收禁鬼神。天牢大神，地牢神君。收禁邪鬼，不得容情。上帝有敕，收入鬼营。急急如律令。”

　　立狱祝的咒语加上小铜葫芦和黄符，那就是在铜葫芦里面设立了个监狱，想跑，那那么容易啊，魔神萨米基纳刚出了罗格里德斯的身体，就感觉到一股强大的吸引之力把他给禁锢住了，像是一张无形的铁网笼罩住了他，让他无处可逃，甚至没有反抗的力量。

　　魔神萨米基纳听到了急急如律令这五个字，然后他就被一股绝大的力量给拽的向那个小铜葫芦，嗖的声被关了进去，然后葫芦盖子就被塞上了，魔神萨米基纳被收的很彻底，并且很没脾气。

　　萨米基纳被逼出体外，被收进小铜葫芦之后，罗格里德斯立刻就有了反应，突然直挺挺的坐了起来，一身狼狈，一脸冷汗。

　　不愧是墨西哥的冠军，不愧是巫师，被魔神萨米基纳折腾成了这个德行，竟然还能立刻醒过来，的确是有一套。王小白怕他出事，掏出张治病保生的黄符贴在他后心，刚要念诵咒语，罗格里德斯突然翻了个剧烈的白眼，再次栽到了地上。

　　王小白急忙去摸他的鼻息，呼吸很微弱，但是有，说明没事，不由得松了口气，一口气还没松到底，铛铛裆的敲门声响起，看看时间，浪总也该到了，王小白还没等站起来，明月跑过去开门，门一开，浪总站在门前，一把推开明月，伸着脑袋问道：“小白你没事吧？”

　　浪总衣服穿的很随意，套了个大衣，下面却是双旅游鞋，鞋带都没系，看样子是真着急，没法不着急，王小白是亚洲冠军，代表亚洲要参加世界级比赛的，要是在比赛前出了事故，浪总也是有责任的。急忙开车赶了过来，中途还给李一灵打了个电话，不过李一灵住的远，赶过来比他需要时间。

　　看到浪总着急，王小白很感谢浪总的关心，迎上来道：“浪总我没事，你看，那位就是罗格里德斯……”


第五百六十六章 出征

　　“各位观众大家好，我是徐浪，我们现在在机场为王小白送行，感谢大家一直以来的支持和鼓励，我相信王小白在这次的比赛中，一定会取得好成绩，在这里替大家祝福他万事顺利，平安如意，在世界级的通灵大会中取得胜利……”

　　企鹅直播平台上，浪总正在进行直播，由于国际级的无极限通灵大会还没有进入到开始阶段，所以世界级的直播平台还没有整合完毕，但是所有选手都要提前到指定的酒店，等待节目组的开幕仪式，之所以会这样，是因为当灵异事件范围扩大到全球之后，可选的地方实在是太多了，而国际赛事的第一场淘汰赛的地点有争议，一直没有确定下来，耽误了不少时间。

　　入选的地方有这么几个，一个是墨西哥的娃娃岛，围绕着这个岛与附近的运河，有很多古老的传说和故事。娃娃岛位于一座内陆湖上，在霍奇米尔科和墨西哥城之间，据说有三个年轻女孩在此地被打，其中一个人被淹死。从此该地区成为知名闹鬼之地。当地人相信如果踏上这个岛，一定要带点小礼物来奉献给岛上的灵魂，不然就会厄运不停，被恶灵俯身。

　　娃娃岛上挂满了一千多个各式各样的人偶。这些人偶有些还很完整，有些残缺不全，部分更只剩“尸块”，被绳子给绑紧，空荡荡地悬在那儿。非常的恐怖怪异，岛上流传着很多灵异传说，又是个孤岛，比较适合淘汰赛。

　　第二个是玛丽贝尔洞穴酒店，位于威斯康星，号称地狱酒店，这座旅馆的历史颇具争议，被许多人称为最可怕的地方之一。这家旅店的神奇传说有，它在同一天三次失火，在满月之夜会放光。在无法接近的三层上，有尸骨遗骸。一个旅客曾杀光了这里的所有人，最后又取走了自己的性命。一位黑女巫在前院喷泉进行了一次打开地狱之门的仪式。地狱魔鬼将永远在玛丽贝尔游荡，直到一个白女巫将其封印。还曾是著名黑帮分子艾尔卡朋的藏身处。旅馆有地下通道……

　　第三个是东方州立监狱，监狱于1913年投入使用，1970年关闭，关闭之后，便有大量传闻说这所石制监狱曾发生一系列怪事。现在的东方州立监狱已成为一个博物馆和万圣节前夜鬼屋，很多到此参观的游客都听到有人在牢房内走动的声音、神秘怪异的噪音，冰冷阴暗的走廊还时不时传出哀号声。其中最著名的当属12号牢房和其中一个警戒塔，前者经常传出笑声，但看不到一个人影，后者则出现虚幻的影子，继续监视这所空空的监狱……

　　第四个是巴黎人骨洞，法国巴黎地下墓穴是世界上最大的埋葬地之一，墓穴就掩藏在巴黎错综复杂的地下交通网络中。它原本是地下采石场的通道。随着18世纪巴黎爆发的天花和瘟疫，造成了大量的人口死亡，公墓数量远远不足，于是这条通道就用来放置遗体。巴黎官方统计，地下墓穴中共堆放了大约700万具遗体。巴黎人骨洞里终年阴森潮湿，而且在通道内的前后左右都是满满的人骨，对游客开放的区域并不是它的全部区域，那些没开放的区域更是充满了危险。

　　第五个是多哥的巫术市场，这里永远弥漫着腐蚀的气味，各种动物的皮毛和尸体满目琳琅，还有人骨人尸。是全世界最大的巫术市场。非洲整个大洲的巫师都会来这里寻找他们“做法”时候所需的祭品符咒等等。各种怪异的人和怪异的物品在这里都能被找到。但整个市场的治安环境堪忧。当地人大部分信奉巫术，普通人不会来这里，甚至执法部门以及政府的管控部门都不会多管。导致这个市场成了一个“法外之地”。

　　第六个是土耳其地下洞穴城市，这是土耳其卡帕多西亚的一个著名景点，传说是当年基督教徒们为了躲避战争而在此修建。里面曾住着20000人，教堂、坟墓、学校、养殖场样样俱全。两万多人曾在这儿生老病死，所以这里闹鬼的传闻一直不断。

　　除了这六个，还有类似美国新月旅馆那样恐怖的地方，差不多十几个当做备选，世界范围一扩大，题材那是绝对不会犯愁的，问题是，无极限通灵毕竟是一场比赛，该用什么形式进行比赛，以及那里更符合第一场淘汰赛，引起了争议。

　　跟亚洲区比赛一样，只要进入了国际比赛的国家，自然而然的就成为了国际比赛的组委会成员，浪总也是其中一员了，各个国家不同，文化不同，语言不同，理解不同，什么都不同，分歧当然就多了，第一场比赛当然都希望在自己的国家内举办。

　　在自己的国家内举办第一场的淘汰赛，起码多了个主场优势嘛，选手肯定不会被淘汰，就连浪总都递上去一个关于昆仑山地狱之门的提案，可惜的是，跟世界其它地方灵异程度比起来，昆仑山地狱之门不是那么的有名气，传说也没那么多，似乎没什么好探索的，而且更为危险……

　　浪总当然不甘心，一个劲的建议这里好，并制造了很多谣言，可惜的是，没人相信，并且有人调查昆仑山地狱之门，为了照顾浪总的情绪，也放进了提案里面，但几乎没有实践的可能性，就这么拖了下来，彼此之间吵架的一塌糊涂，无奈之下，节目组把所有的组委会成员叫到一起开会，为了不提前透露消息，让成员们带着各自国家的选手……

　　开会地点在法国巴黎，这个地点引起了很大争议，大家都觉得既然开会地点在巴黎，就一定会是巴黎的人骨洞，浪总也是这么认为的，很是不高兴，向王小白保证会继续争取在国内举行淘汰赛，他又准备了几个有特色的比赛地点，比如封门村，以及温州罗垟古村，黄河古道，湘西大山……

　　浪总带着王小白去开会，但是跟企鹅直播有合约，出征之前要进行一次直播，所以就把这次出行当成了出征的直播，本来是主角的浪总当起了主持人，也算是给国内的观众一个交代，王小白相当配合，一边做着采访，一边跟观众互动……

　　在浪总的团队中，敏感的观众们看到了明月，看到了小疯子，看到了李一灵，看到了智丈和尚，看到了石强……这是观众们看到的，没看到的还有陈德清，阿兰，桑格，白素素……他们也都准备好，随时等待浪总的召唤，可以随时到任何的比赛地点。

　　也就是说，王小白代表亚洲出战世界级的无极限通灵大会，所有国内的高手都跟他一样的紧张了起来，动了起来，至于为什么，没有人知道，镜头给的也少，但还是有眼尖的观众看到了小疯子和智丈以及李一灵，顿时弹幕纷纷：“快看啊，疯子哥陪着小白出征了，这下有热闹看了……”

　　“疯子哥，我好想你啊，我还是觉得你跟小白最搭，有你胡闹节目才有看点，明月太老实了，太正规了，没什么看头，也没什么出乎预料的，我想看点不一样的……”

　　“哇，我看到石强了，石强也来了，都是给王小白准备的助手吗？这阵容也太豪华了，这么豪华的阵容冠军一定是咱们小白的啊，哈哈哈，看到他们我就放心了……”

　　“我喜欢明月，比疯子哥着调，关键的比赛了，求别换掉明月……”

　　“来送行的人真不少，白鸽粉丝会的，还有几家媒体，比去日本的时候还热闹了，小白加油啊，我们会观看，会关注，会给你加油的，等你成了冠军，大家都去接你……”

　　“飞机，游艇，打赏走起，小白加油，道袍有点陈旧了，换件新的，出国比赛，咱们穿的岑头点，精神点，让那些神父，巫师，之类的都看看咱们道家人物的风采……”

　　弹幕纷纷，都对王小白参加比赛给予了厚望，加油打气，打赏，一波一波不断，简直就是盛况，眼见着到了登机的时间，王小白还是没有着急登机，大家不知道怎么回事，弹幕着问是为什么？王小白要是再不登机，可就有些来不及了。

　　就在大家为他着急的时候，直播的摄像机突然转向右边，观众们清楚看到，一身蒙古袍的图雅，怀里抱着一只怪异的……黄色小狗，急匆匆跑了过来，离的还有些距离就着急喊道：“小白哥哥，路上堵车，我来晚了，你看到我了，快登机去吧，我和老七会在草原等待你胜利的消息，我们等着你回来，来接我们两个，小白哥哥加油……”

　　直到这个时候大家才知道，王小白等的人是图雅，顿时纷纷叫好，弹幕又走起了一波，催促登机的喇叭声再次响起，王小白不能在墨迹下去了，朝登机口走去，并朝图雅挥舞手臂，喊道：“图雅，等着我，等我回来就去草原接你和老七……”


第五百六十七章 相互理解

　　巴黎，王小白到了巴黎后，入住在一家不起眼的宾馆，浪总去开会，把他和明月以及带来的团队扔在了宾馆里，告诉他们老实在宾馆待着别四处乱走，更嘱咐王小白要好好修炼，王小白答应的很痛快，也能做到，可有了小疯子，注定不会寂寞，浪总前脚走，小疯子后脚就进了王小白的房间，往床上一坐，道：“小白，浪总走了就没人看着咱们了，好不容易来了趟法国，陪我出去转转……”

　　王小白不是不想去，而是答应了浪总要在宾馆打坐，加上不想在比赛之前惹事，一个劲的摇头，小疯子劝了半天见王小白不为所动，要自己去转转，这简直就是个大杀器，王小白只能是答应小疯子一起去了，他是怕小疯子无法无天闹腾起来，而小疯子也就只有王小白的话还能听一听。

　　小疯子虽然已经疯的不那么厉害了，但还是个不稳定的因素，带着他来是因为罗格里德斯，他体内恶魔被驱赶之后，跟王小白和浪总说了一个惊天的大秘密，他俩判断有百分之八十应该是真的，罗格里格斯有证据，也有说服力。

　　这个秘密太过于让人震惊，想要破解，只靠王小白和浪总是不行的，就把能联系到的高手都联系了一遍，至于结果如何，那都是听天由命的事，而小疯子离的不远，接到电话就赶了过来，然后就不走了，被浪总和王小白带在了身边。

　　既然要陪小疯子出去，那必须要布置一下，让明月跟在后面，以防有意外发生……然后就跟小疯子出去转悠了，去的地方都是常规路线，游荡了半天，什么事也没发生，没人盯梢，也没有奇怪的东西，不像是在日本那样有人来请，很快王小白就放松了下来。

　　一放松，感觉巴黎是一个特别有味道的城市，从埃菲尔铁塔到历史悠久的城区，领略着温暖的阳光以及异域风情，这里有艺术殿堂卢浮宫，还有艺术家的汇聚之际，蒙马特高低，高雅的巴黎剧院，还有风情万种的歌舞厅红磨坊，浪漫的话都，街角的咖啡馆……

　　王小白和小疯子很快就沉浸在了其中，国际化的大都市，来旅游的，办公的人都不少，中国人当然也有，甚至有年轻人，认出了漫步街头，帅气的王小白和小疯子，女孩子尖叫着就跑了过来，又是欢呼又是照相的。

　　异域他乡遇到故乡的人，王小白当然觉得很亲切，跟他们一起拍照聊天……很快这些照片就传到了一些论坛和每日资讯上面，许多人也是纷纷留言……

　　大早上就出来转，王小白以为是走到那算哪，没想到小疯子却非常有目的性，参观了巴黎卢浮宫，走马观花一样看完，然后就要去看巴黎圣母院，巴黎圣母院是一座哥特式基督教堂，位于巴黎市区中心，建造全部采用石材，其特点是高耸挺拔，辉煌壮丽，整个建筑庄严和谐。

　　进了教堂，小疯子走的很慢，仔细观看每一个地方，每一个雕像，每一幅画，甚至窗户上的花纹都会津津有味的看上半天，在里面待了两个小时都没待够，像是一个艺术家，在欣赏一个伟大的作品，不光如此，还要去珍宝馆看看，巴黎圣母院的大教堂是免费的，但是珍宝馆是收费的，五欧元，里面展示着很多宗教的珍贵器物，特别的豪，黄金、钻石和各种宝石，根据器物不同，做了各种镶嵌，各种豪的耀眼。可是珍宝馆很小，认真看，仔细看，有半个小时也看完了，可是小疯子竟然在这里又待了两个小时……

　　王小白开始还有点不耐烦，可看到小疯子那么认真，突然明白了些什么，所有不耐烦的情绪一扫而空，耐心细致的陪在他身边，转悠完了珍宝馆，又在教堂里面转悠了半个小时，这才出门，出了巴黎圣母院，天色渐晚，彩霞漫天，已经是黄昏了。

　　巴黎的许多景点跟国内一样，到了下午三四点就不开放了，开始撵人关门，这个时间段基本上买门票的地方就都不能去了，只能去巴黎铁塔，毕竟夜色下的巴黎铁塔还是相当迷人的，王小白看了看时间，对小疯子道：“这个时间段，咱们就只能去看巴黎铁塔了，逛完铁塔咱俩再找地吃饭！”

　　小疯子却突然伸了个懒腰，道：“小白，咱们回去吧！该看的我都看了，剩下的就不看了！回去找小哥蹭饭去……”

　　王小白点头道：“好，你不想逛了，那咱们就回去！”

　　小疯子嗯了声往回走，走出去没多远，突然停住转身看着王小白道：“你今天有点不对劲啊，既不催，也不问为什么，大有陪我到底的意思，小白，你什么时候变得这么能迁就我了？”

　　王小白朝着小疯子笑了笑道：“实话跟你说，刚开始我还是挺不耐烦的，后来发现，你出来转，不是出来玩的，而是在办正事，疯子，真要想玩，巴黎是有迪士尼的，还有那么多好玩的地方，你那都不去，偏偏只去罗浮宫和巴黎圣母院这么艺术和文青的地方，难道你是艺术家？是文青？”

　　“当然都不是，你之所以来这样的地方，是因为没把握，是想要施展幻术的时候更真实，毕竟亲眼看到和图片上看到的不一样，尤其咱们参加的是世界级的无极限通灵，要跟各路高手斗法，而这涉及到许多宗教的东西，教堂，神像，壁画，以及各种细节，你的幻术想要真实，这些细节是不可少的，我说的对不对？”

　　小疯子静静听完王小白说的话，歪着头看着他道：“小白啊，你现在越来越像一只老狐狸了，真是什么都瞒不住你，你说的没错，我出来转转，就是想亲眼看看这里的一草一木，建筑风格，以及各种细节，这些不搞清楚，我的幻术就有破绽，虽然我不知道你和浪总隐瞒了什么秘密，但我知道一定是很危险的事！”

　　小疯子笑的更像是个老狐狸，完全没有了疯疯癫癫的样子，他本来就是个聪明人，心魔一去，心智也慢慢恢复了正常，不过，疯了那么多年，装疯卖傻了那么多年，不妨继续装下去，纵然大家都知道他是个危险人物，也不会认真针对他，毕竟，谁会真把一个疯子当回事？

　　小疯子有点扮猪吃老虎，其实心里清楚着呢，可他这样，倒把王小白搞的很不自在，毕竟请小疯子帮忙，却不把真实情况告诉他，有点心虚，人家是真拿你当朋友了，你呢？王小白苦笑了下道：“疯子哥，不是我不告诉你是什么回事，而是我也搞不清楚是真是假，也没琢磨好该怎么跟你说，你要是想知道，那我就告诉你……”

　　小疯子摆摆手：“小白，咱们是兄弟，不是外人，你不告诉我肯定是有你的顾虑，没事，等你到了合适的机会再跟我说就行！”

　　不得不说，小疯子是真的不疯了，王小白挺感慨，琢磨了琢磨，这件事是瞒不下去的，看了看四周，带小疯子往回走，到了无人的地方才小声道：“在节目没开始之前，有一个墨西哥选手去我家找我，跟我说，所谓的无极限通灵大会，其实隐藏了一个天大的阴谋，这个阴谋将颠覆世界……”

　　王小白把罗格里德斯告诉他和浪总的话跟小疯子说了一遍，小疯子越听眼睛月亮，听到惊心处，反而嘿嘿冷笑了两声道：“小白，既然这么危险，你为什么还要参加？难道是浪总拿合约威胁的你？”

　　“不是，浪总也犹豫是不是继续参加世界级的比赛，我的想法是继续参加，毕竟罗格里德斯的话只是一家之言，万一他说的是疯话呢？或者有什么目的。我们弃赛可就显得太胆小，也显得太傻了，再一个，真要是有阴谋，人家花了那么大的代价，布局了两年，你说不参加就不参加了？不说别的，世俗的合同，就能让浪总和我破产，并且背上巨额债务，所以咱们不得不参加，但是参加要有准备，浪总牵头，就把能叫来的都叫来了。”

　　王小白的这番话根本不是解释，而是实话，小疯子倒也听的进去，点点头道：“不管危险还是不危险，反正你得把我带在身边，小白，我虽然不是个好助手，但我是个好幻术师，第一场比赛，一定要带上我，我可以帮助你出线。”

　　小疯子已经不疯了，不在是疯疯癫癫要凑热闹的样子，那么他现在要求给王小白当助手，第一场淘汰赛出场，主要考虑的是王小白，毕竟小疯子对于淘汰赛已经很有经验了，配合的也很默契。

　　王小白当然很想答应他，可现在第一场比赛在那进行还不知道呢，万一有了什么变故，那就不好解释了，沉默了下，王小白道：“疯子哥，我是真心希望第一场淘汰赛你能当我的助手，等浪总开完会，定下第一期的举办地点在那，咱们一起商量……”


第五百六十八章 确定地点

　　所有人都以为在第一期的淘汰赛应该在巴黎进行，毕竟这里就有一个恐怖的场所，巴黎的人骨洞，可大家都没有想到的是，开会竟然开了半个月……才最终确定下来比赛地点，竟然不在巴黎，而是美国的东方洲立监狱。

　　浪总一身疲惫的带回这个消息，王小白惊讶的下巴都快掉下来了，由于在巴黎待的时间太长，他和小疯子不光是游览了所有巴黎的景点和小酒馆，以及各个街道，甚至还有时间研究一下各个被预选被比赛地点的恐怖地方。

　　在所有的田中，其中最不著名和没什么特色的就属于东方洲立监狱了，美国宾夕法尼亚州费城的东方州立监狱建于1829年，拥有类似城堡的墙壁和壮观的警戒塔，是第一所采取单独监禁措施的监狱。这里的囚犯一个人住、一个吃，甚至可以在属于自己的院子活动。当囚犯离开他的牢房时，狱卒会用头罩罩住他的脑袋，让他仍处在与其他犯人“隔绝”的状态。由于过于拥挤，这所监狱后来被废弃……

　　废弃了之后，这里成为了旅游景点，虽然很多游客说这里闹鬼，却没有什么证据，来旅游的人也不多，处于半荒芜的状态，节目组租下这里一定很便宜，而且监狱会很开心，无极限通灵大会世界级的比赛，第一站在他们这里，等于无形中给他们宣传了一波。

　　这些都没什么好说的，问题是，就算这所监狱闹鬼，能有多凶？能有多稀奇？比起巴黎人骨洞，墨西哥娃娃岛，人骨教堂，土耳其地下城市……这些，不光是噱头少了许多，危险性和可看性都要大打折扣，甚至都没有日本的自杀森林有看头。

　　怎么就选了这么个地方呢？王小白，小疯子，明月，甚至李一灵都诧异的看着浪总，浪总满脸苦笑，特无奈道：“那么多个负责人聚集在一起吵架，吵了个不亦乐乎，都希望第一期节目在自己国家举办，后来有人出主意抽签，可大家都是通灵的人，不用抽都知道箱子里面装的是什么，无奈之下，节目组干脆改装了一台老虎机，一人拉一下，选到多的地方就是第一期的举办地点。也不知道有没有用人动手脚，众目睽睽之下，竟然有三个人选到了州立监狱，第一期节目就定在这了！”

　　投入这么大的节目，历经两年，选出六大洲的六个高手来进行世界级的通灵比赛，进程竟然如此儿戏，节目地点要吵架，最后改装一台老虎机才决定出来……王小白不光是无语了，甚至无奈了。

　　浪总说完，李一灵追问道：“一个危险性不高，没什么噱头的地方，想要自然淘汰三位选手根本就不可能，浪总，规则是什么？”

　　说到规则浪总严肃了起来，沉声道：“节目组说了，直播在一个星期后，在这期间节目组会给监狱加点料，至于什么料，让选手们自己去探索。规则，规则是晚上九点进入监狱，能够待到早上六点，就算赢，最关键的是，选手之间可以互相攻击……”

　　“所以这一期的规则就是，自然淘汰加互相攻击，剩下的人进入下一轮比赛。”

　　浪总说完，王小白咦的一声道：“不对啊，浪总，之前说的是第一期淘汰赛淘汰三人，剩下的三人进行第二轮比赛，再淘汰一人，剩下两人决出冠军。按照这个逻辑，第一场淘汰赛剩下三个人当然是最好，可要是剩了两个人，四个人，五个人，或者说六个人怎么办？”

　　王小白虽然觉得剩下一个人，两个人，六个人的这种可能性极小，但小不代表有，而且这个问题很关键，所以迫不及待的问了出来。浪总嘿的声道：“节目组说了，如果只剩下了一个人，那么这个人就是冠军，要是剩下两个人，那么下一期就是决赛，如果是四个人，下一期淘汰两个，剩下五个，下一期淘汰三个，要是六个都坚持到了天亮，那么太好了，继续老虎机选择比赛地点，继续比赛……”

　　浪总说完节目组的规定，王小白的眉头就皱了起来，节目组有点儿戏了，可仔细想想，真要是这样的规则倒是没啥破绽，尤其是……想起被藏起来的罗格里德斯，王小白愈发相信他说的话了，点点头没有再说话。

　　接下来就是商量下一期节目，谁跟王小白当第一期的助手，在这么复杂的情况下，要保持一定出线，那就得是小疯子了，毕竟小疯子的幻术可以防御，也可以攻击，明月虽然也不错，但跟小疯子还是没法比。

　　王小白提出让小疯子当助手，浪总拍板同意，明月也没什么意见，小明月经历了这么多，懂事了不少，知道不是胡闹的时候，别说是他了，国内那么多的高手都在等待浪总的命令，只要一句话，谁都可以跟在王小白身后当助手，自己还是差了不少。

　　商量完毕，也就准备行李，准备飞往美国，赶赴战场了，人还是他们这些人，剩下的阿兰他们桑格，陈德清，白素素他们，浪总让他们暂时留在国内，需要的时候在请他们来，安排完毕，大家各自去收拾，一天后，上了去美国的飞机……

　　一切有浪总和他的团队操心，王小白和小疯子关心的是这所监狱，搜集了不少资料开始研究，这座早就放弃了使用的监狱是专门用来关押重刑犯的，许多犯人都在此受到过非人的折磨，死在这个监狱里的人不计其数。

　　关押期间，大多数囚犯都住在有厚实牢门的狭小牢房中，长期处于与外界彻底隔绝的状态，牢房里十分阴暗，唯一的光源来自一个叫“上帝之眼”的小天窗。就算进来时是多么麻木不仁的罪犯，也会被逼疯。但有些人的处境比这还要糟糕，死囚室的旁边是无窗的单人牢房，在与世隔绝的地牢中，有些犯人会变成疯子。

　　洲立监狱被在1971年废弃，此后便有大量传闻说，监狱曾发生一系列怪事。现今的东方州立监狱已成为一个博物馆和万圣节前夜鬼屋，很多到此参观的游客报告说，听到有人在牢房内走动的声音、神秘怪异的噪音，冰冷阴暗的走廊还时不时传出哀号声。其中最著名的当属12号牢房和其中一个警戒塔，前者经常传出笑声，但看不到一个人影，后者则出现虚幻的影子，继续监视这所空空的监狱。

　　对于东方州立监狱闹鬼的原因，绝大多数人认为虽然监狱废弃了，但那些犯人的鬼魂却还是被永远囚禁在了高墙之中，直到现在，那些鬼魂还认为自己活着，仍然在想办法试图越狱；少一部分人认为这些炒作；极少一部分人认为是错觉；而科学家则认为是心理暗示在起作用。

　　收集来的资料不敢说多全面，该有的都有，除了文字的减少，还有不少监狱的照片，有牢房的照片，内部环境的照片，以及一张俯瞰图，看到这张俯瞰图，王小白立刻就精神了起来，跟之前看到的照片一联系，脑中就有了基本的了解，整个监狱布局是以六条长型监楼呈放射状，监狱的正门拥有三道铁门层层防范。十一栋长型监楼的内部通道汇至于中区枢纽，外部是居高临下监狱最高建筑塔楼，目视所及之处能够看到监狱内的所有角落。

　　整个监狱的图形，有点像是迷魂阵，说起迷魂阵可是大有来历，基本上各个朝代都有改良版本，古代用于军事，用于门派阵法，还用于扑鱼……法术中也有迷魂阵，《阴书》第十三篇就说过，使八足马，七个怀孕妇女，埋在日月旗下，反阴作阳。此为迷魂阵。

　　更多的迷魂阵用于军事上，在阳谷县就有这么一个迷魂阵，传说是当年孙膑和庞涓智斗留下来的，北方民间捕鱼也经常用到迷魂阵，先将二三百根细长的红柳枝削尖，然后用迷魂阵的布局插于水下，只留一个直径一二十公分的小出口，鱼儿进去后就找不到出路，再在布好的迷局内投放一些鱼饵，鱼儿见到鱼饵纷纷游入阵中。收获起鱼时，只需将出口堵住，然后拿根长棍儿在红柳阵中来回搅动，将鱼儿赶进事先准备好的网中。

　　整个监狱就是类似这样迷魂阵的建筑群，但还有些不同，仔细看似乎蕴藏着一个六芒星存在，对于风水，王小白懂的不多，递给一边的小疯子道：“疯子哥，监狱整体的模样像是一个迷魂阵，仔细看还能看到六芒星的影子，你怎么看？”

　　小疯子是幻术大家，对于阴阳五行有非常独到的地方，又是王小白这次的助手，当然要问他的意见，小疯子也没客气，接过王小白手中所有的照片，挨个看了看，开始还有点懒洋洋的，越看眼睛越亮，精神了起来，显然是看出点门道来了，看了有七八分钟，口中喃喃自语，然后才抬起头看着王小白道：“我得把这些照片拍下来发给耿建阳，他是奇门遁甲的大师级人物，我需要他给咱们建议……”


第五百六十九章 暗里较量

　　一个星期后，晚上九点，无极限通灵大会，世界级比赛的网站上，已经开始直播，六个选手页面和资料开通，分别是，北美洲，美国，安吉尔。欧洲，英国，死亡牧师安德烈。南美洲，巴西选手，保罗。非洲，尼日利亚选手，阿卜杜拉。大洋洲，新西兰选手。丹尼尔。以及亚洲，中国选手，道家弟子王小白。

　　六位选手，带着各自的选手，站在州立监狱的大门外，今天同样是一个月光明亮的夜晚，今夜将在这里进行世界级通灵大赛的第一场比赛，现场很热闹，有大会的主持人，工作人员，以及各路媒体，还有一些疯狂的观众……

　　疯狂的观众，当然是美国的观众，他们支持的当然也是美国选手，人称神明代言人的安吉尔，虽然在什么地方比赛是当天才通知的，却仍然阻挡不了美国观众的热情，离的近的干脆就呼唤朋友开车来了，已经有几百人赶到了现场，全都是十六七，十八九，顶多二十出头的年轻人。

　　之所以有这么多年轻的粉丝，是因为安吉尔今年才十九岁，长得非常帅，一米八五的身高，一头金黄的长发，牛仔裤，皮夹克，白球鞋……怎么看都像是一个刚上大学的学生，干干净净，利利索索，清爽的让人诧异，身上也没有任何纹身。

　　安吉尔第一次接触通灵是在6岁，当时他在乡下的姨母家里过暑假，在跟小朋友玩捉迷藏的时候迷失在了森林当中，在那个阴森的森林里碰到了一头饿狼，但是神明拯救了他，告诉了他运行世界的秘密，以及通灵的秘密，从此他自称为神明代言人，至于是那位神明，他却从来没提起过，从此专研神秘学，高中毕业后，对接受高等教育根本不感兴趣，而是宣称要奉行上帝的旨意，拯救世界上迷茫的人。

　　有人劝安吉尔去当神父，安吉尔却不屑一顾，声称那些教派早就堕落……只有他才是真正的神明使徒，安吉尔屡屡创造神迹，比如可以悬浮飞行，可以帮人驱魔，驱魔的过程非常凶狠霸道，所有人坚称在驱魔的过程中，看到安吉尔身后有洁白的翅膀，所以他也被人称为天使。

　　一个通灵的，神神道道的少年，却没有跟这个世界格格不入，相反，他喜欢摇滚，喜欢旅行，喜欢派对，喜欢漫画，喜欢滑板……在经过了几次采访后，安吉尔被美国人民所熟知，然后就是无极限通灵大会的举办，让安吉尔大放异彩。

　　美国是一个移民国家，原住民是印第安人，人数却极少，剩下的都是移民来到这块土地上的，所以各种文化盛行，可以想象美国举办无极限通灵大会，将会出现多少高手，王小白还真关注过，美国的无极限通灵大会，可以说是举办最成功的。

　　全世界的各种通灵高手在这先比拼了一年，里面甚至包括了一位中国的道家五岳派的弟子，阴阳师，降头师，巫师，魔法师……全都出现，可惜全都败给了安吉尔，安吉尔一路过关斩将，收获的不光是冠军，还有美国和世界人民的熟知，尤其是年轻人的喜爱，拥有了不输于任何明星的粉丝。

　　这是一个妖孽，所以王小白会忍不住多看了几眼，看的很低调，没想到的是，安吉尔竟然感觉到了王小白的目光，猛然回头，跟他对视了一眼，安吉尔的眼中似乎有七彩光芒流动，带着诡异莫测的力量，那眼神似乎瞬间就看穿了王小白。

　　王小白心神一凛，印堂上的天目竟然开启了，虽然没有显现出三只眼来，王小白却感觉天眼睁开了，可是在这一瞬间，安吉尔只是朝着他微微一笑，笑容显得很阳光，王小白感觉到的危险似乎只是一个错觉。

　　安吉尔站在原地，看上去很平凡，王小白的天眼一开，其余的四个选手全都扭头朝他看了过来，每个人都感觉到了他身上的法力波动，并且产生了对抗的力量，这里面尤其以非洲选手阿卜杜拉反应最大，阴森的看向王小白的眼睛，这是一个绝对危险的非洲黑巫师。

　　阿卜杜拉在参加无极限通灵之前，就是非洲的大巫师，最有名的一次现身是在世界杯，开幕式南非对阵墨西哥，激情四射的比赛在赛后更是增添了一丝神秘的气氛。赛后有报道说比赛的真正赛场是在球场之外——非洲巫术对玛雅巫术。

　　根据这位记者的报道，南非队请来国内某著名的巫师，也就是阿卜杜拉，经过他精心测算，选定了一天，在南非世界杯开幕式的主体育场宰了一头公牛，“血祭”全场！更牛的是南非队守门员所穿的那件球衣上也染上了公牛的血，阿卜杜拉说这样就可以阻止对方的球进门。

　　在非洲，巫术盛行，尤其是伏都教最为厉害，伏都教，又叫“巫毒教”，源于非洲西部，是糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，有些像萨满教。伏都教也是贝宁的国教，约450万人信奉。流行于西起加纳东迄尼日利亚的西非诸国，信仰的民族有芳族、约努巴族等，也盛行于海地与加勒比海，美国南部路易斯安那州及南美洲。“伏都”在芳语中是灵魂的意思。

　　巫毒教最著名与最恐怖的特色是丧尸，叫还魂尸。如果有人开罪别人，那人会找巫师对付仇人，巫师会让他吃下河豚毒素，他会进入奇怪的假死的状态，成为奴隶，在庄园干苦工。巫毒教也信仰精灵，有降神仪式。巫毒教相信只有一位主神，诸神是主神化身。要用猪为牲礼。

　　阿卜杜拉就是伏都教的大巫师，可见有多么厉害，他目光中透露出来的阴气和毒气，让人不寒而栗，而另一位则是英国的死亡牧师安德烈了，严格来说，死亡牧师只是个外号，安德烈真正的身份是教堂派死灵师，一个黑魔法中很特别的支派。

　　该派死灵师用的是很奇特的黑魔法。相传在午夜时分，该派死灵师会在墓地吟诵黑暗诗篇：亡灵复活近我身……然后分散进入教会墓地。在召唤时，他们会哭唱。在退散时，他们会命令道：回到神所指定的国度吧。

　　历史上有些非常著名的教堂派死灵师，比如，约翰·帝依博士，和他的助手：爱德伍德·凯尔雷。另一位史上最著名的死灵师是因达尔。在圣经中记载了他曾经为扫罗王召唤死去的预言家撒母尔，而预言了扫罗王的灭亡。另外在1世纪的希腊，有著名的死灵师阿波罗尼俄斯和泰安那。在17世纪的法国，有伟大的埃利法斯·利维。他曾试图召唤伟大的阿波罗尼俄斯，但却被阿波罗尼俄斯的灵魂所震慑！

　　总之，安德烈是个有传承，有来历，并且非常厉害的黑暗牧师，安德烈人很瘦，穿着黑色的牧师服，得有一米九的高度，阴气森森，似乎就能和黑暗融为一体，很明显他厌恶光明，即便是月亮的光芒也会让他感觉不舒服。

　　安德烈的目光没有阿卜杜拉那么有攻击性，却带着死亡的无情，同样给人感觉非常不舒服，剩下的两个只是轻轻看了王小白一眼，看似没有任何波动，也没有安吉尔和阿卜杜拉给人不愉快的感觉，但是却从巴西选手保罗那边传来一股诡异的波动。

　　诅咒的力量，非常怪异，王小白从来没有碰到过如此怪异的力量，好奇的同时，人却根本没有动，而是右手捏了一个阳雷指，只要那股力量靠近，他看似随意的挥挥手，就能把这股力量干掉。

　　六名选手表面上看，彼此之间保持了一定的安全距离，其实从这一刻开始，就已经开始明争暗斗了，而且暗斗的还是那么的不经意和淡定，所有选手都感觉到这股力量了，但是谁也没动，反而全都面向了摄像机，仿佛只要动了就输了一样。

　　王小白也是一样，在没开场之前，暗里的较量已经开始了，如果有人出丑，那就会成为个笑话，王小白当然不会出丑，这种小伎俩肯本奈何不了他，面带微笑，准备稍微一挥手把那股力量干掉，没有想到的是，那股力量看似是朝他来的，到了中途却猛地一拐，奔着死亡牧师安德烈去了。

　　不光是奔着安德烈去了，并且还加速了，速度很快，几乎是瞬间就到了安德烈的面前，王小白的目光一下就锁定在安德烈身上，想要看他该怎么破解，说起安德烈，也真是个人才，不慌不忙，甚至都没有看那股力量一眼，只是撩起牧师袍，轻轻一抖，猛地把那股诅咒力量顶开，朝着阿卜杜拉去了……

　　一股小小的诅咒力量，成了皮球被踢来踢去，王小白觉得好笑的同时，默念了一遍咒语，因为他发现，安德烈完全有能力消灭这股小小的诅咒力量，但是他没有，反而给这股力量加了点料，黑暗的料，等于是加持了一下，让这股力量更为强大，然后去攻击别人，那么很快，他就会是被攻击的……


第五百七十章 新规定

　　诅咒是很奇怪的力量，却真实存在，诅咒所带来的灾祸，不光是受伤，死亡，还有命运的不顺，以及生活的坎坷，或是疾病，还包括代代相传的苦难，诅咒有长有短，有快速应验的，也有很久才应验的，还有根本就不应验的。

　　生活中我们经常听到有人说，你怎么不去死啊！你讨厌死了！你真该死！你不得好死！你看你那没出息的样！你就是个废物！等等，这些都是诅咒，只不过诅咒的比较轻微，但也是有效果的，不信可以看那些从小被打击的孩子，长大之后心里扭曲，很难成才，就是最好的例子。

　　诅咒多半都由仇恨而起，也有因为生气的……但诅咒不光是以让心生恨意的那个人不好，还可以反噬自己，因为在你诅咒别人的那一刻起，就会产生黑暗，残忍，负面的能量，这种能量不光能影响别人，对自己影响也非常大，这也是为什么一些口不择言，满嘴负能量的人，总走背运，总也过不好的原因。

　　总之诅咒的力量很怪异，一般人很难感觉得到，但对王小白这样的高手来说，诅咒的力量就太过明显了，能收，能驱散，一般来说，都是捏个手决弹散了事，今天不一样，本来轻微的诅咒力量只是试探，却被各个高手给玩坏了，各自往里面掺杂了一些黑暗的东西，有的是加了一段不同的诅咒，有的是加了点药粉，有的是加了点黑色的力量……等到了新西兰选手丹尼尔身边的时候，他突然扭转了一下身体，看似不轻易的打了个哈欠，挥手把诅咒的力量甩给了王小白。

　　也就是说，这团刚开始奔着王小白来的诅咒在转了一圈后，又到了他的身前，现在的他有两个选择，一个是，干脆一脚跺下，震碎了这诅咒的力量，第二个是，他也往诅咒的力量加点东西，然后跟其它人一样，甩给别人。

　　王小白的想法是，干脆震碎了这团诅咒的力量，震慑一下其它几个人，省的进去监狱后麻烦，刚要动手，小疯子突然轻声嘟囔了一句：“真亦假时假亦真，无为有处有还无。”这两句话是红楼梦中的一副对联，说的是这个世界真真假假，假假真真，是真是假，是假也是真，很难分辨的，当人们把真实的东西当作虚幻的东西来看的时候，那虚假的东西它甚至比真实的东西显得更真实。也是小疯子幻术当中的一句咒语。

　　小疯子这句话一出口，王小白就知道他想要干什么了，扭头看了一眼小疯子，就见他双眼放光，口中咒语越来越快，右手食指上戴了个甲套，朝着那团诅咒的气息轻轻一点，扭动了下手腕，那团诅咒的气息就奔着一边的阿卜杜拉去了。

　　资料显示阿卜杜拉才四十四岁的年纪，却显得特别老，看上去跟五六十岁的老头子一样，纯正的黑人，漆黑漆黑的，一双眼睛却明亮如星辰，被小疯子动了手脚的诅咒扭转过去，阿卜杜拉的眼睛就亮了，鼻子快速抽动了一下，右手举起诡异弯曲，刚要再往诅咒的气息里面加点东西，这时候那团已经被加了太多料的诅咒气息，突然变成了死亡牧师安德烈，就见他跟恶鬼一样的去掐阿卜杜拉的脖子……

　　六个选手，节目还没开始就已经暗潮汹涌的在较量，但是在前面，主持人面对着镜头正在侃侃而谈：“欢迎大家收看无极限通灵世界级的比赛，我是你们今天的主持人，约翰，众所周知，选手们是经历了两年残酷的比赛才能够脱颖而出，站在世界级通灵比赛的现场……”

　　照例是一堆废话，但作为比赛前的预热，废话也是必须要有的，此时直播间已经进来了千万人，全世界许多无极限通灵粉丝都在关注着这场比赛，跟之前一样，有主直播间，还有各自选手的直播间，除了应付压力之外，也让粉丝们更有凝聚感。

　　由于王小白的出线，亚洲的观众把喜欢弹幕带到了全世界，起码在无极限通灵是这样，大家都可以弹幕，很多国家观众也开始对弹幕感兴趣，许多人正在玩的不亦乐乎，实时同步的弹幕让六大洲的观众汇聚在一起，各种语言也是一一亮相，但最主要的还是以汉语和英语为主……

　　在各国网友玩的不亦可乎的时候，约翰说出了关于比赛的重点：“为了体现比赛的公平公正，我们对第一场的淘汰赛进行了调整，根据之前的规定，第一场比赛是要淘汰三名选手的，剩下的三名选手将在下期节目被淘汰一名，最后进行总决赛，但是我们很难保证这一场比赛一定是被淘汰三名，所以调整如下，如果六名都不被淘汰的话，那么下一场还是淘汰赛，如果淘汰了一名，那么下一场将淘汰两名，以此类推，如果就剩下了两个人，下一场直接就是决赛，如果只剩下一个人，那么这一场就是决赛，留到最后的人将会是冠军……”

　　“比赛的内容如下，州立监狱将对六名选手全部开放，六名选手要在监狱待到明天早晨七点，也就是天亮，在这期间，不许关闭摄像机，任何关闭摄像机的行为，或者摄像机被迫关掉，都将被淘汰，选手之间可以使用任何法术互相攻击，这其中也包括辅助设想的助手，坚持不下去的选手，可以让助手摁下摄像机后面的红色摁扭，表示你放弃比赛，我们将会保证你的安全，其它的选手不可以在攻击这名选手……”

　　世界级的通灵比赛，也有玩出太多的花样，基本上还是自杀森林那一套，不过却更加残酷了，不光是选手之间可以互相攻击，还可以攻击助手，不接受任何解释，一旦摄像机黑屏，或是没了画面，都将被淘汰，生死是不论的，在节目开始之前，王小白就签了一份类似生死自负的文件，只有这样才可以参加节目，当然你也可以不签，也就表示放弃了比赛。

　　进入到了世界级的通灵比赛，能脱颖而出的，那就没有一个是不行的，都是高手中的高手，高手过招，生死就在一瞬间，想留手都不可能，所以必须得想得开，必须对自己有信心，坦然面对生死，才能继续比赛。

　　比赛内容一宣布，立刻就引来了一片弹幕，尤其是王小白直播间里的弹幕更多，毕竟人数占优，竟然有七百多万人在王小白的直播间同时观看比赛，弹幕一片片飞过：“作为一个跟了两年的观众，对世界级的比赛充满了期待，好不容易等到了，竟然没什么稀奇的，除了选手之间可以互相攻击之外，跟日本的自杀森林那一期没有任何区别。”

　　“真看不出这个平时被当做旅游景点的破监狱有什么稀奇的，淘汰赛竟然放在了这里，这样的选择还真的比较灵异……”

　　“啊啊啊……我都等待快半年了，你就给我看这个？世界那么大，你们就不能用点心找个诡异点的地方？一个破监狱，就算有鬼，能有多凶？没啥看点啊……”

　　“我觉得这期节目，真正的内容恐怕就是让六个选手自相残杀吧？谁能脱颖而出，全看自己的本事，至于监狱，只不过是承载比赛的一个地点，看着就行了，我倒是蛮期待节目开始的……”

　　“好好好！终于这一期节目不让关闭摄像机了，哈哈哈，这都是之前选手动不动就关闭摄像机的后果，摄像机关闭就算自动放弃比赛，这条规定深的我心，不过……可以攻击助手是不是有点不太人道啊？”

　　王小白的直播间热热闹闹，其它选手的直播间同样也是热热闹闹，尤其是安吉尔的直播间，许多观众正在英文弹幕：“该死的，谁能告诉我弹幕有什么用？太多人弹幕，发出去就看不见了，为什么你们都要弹幕？”

　　“虽然以前就有弹幕，但是从来没有觉得这么好玩过，天啊，竟然还有打赏功能，我简直是太落后了，感觉自己像是生活在远古时期……”

　　“安吉尔是最帅的，他一定会赢的比赛……”

　　“中国人的直播间已经人满为患了，他们感觉这样的淘汰赛不好看。”

　　“听说中国的选手跟安吉尔一样，也是一个天才少年，但我相信他一定不如安吉尔厉害……”

　　“天啊，快看，主持人身后，六个选手之间突然多出个人来，是安德烈，是死亡牧师安德烈……”

　　不光是这位弹幕的观众看到了，守在直播间的几百万人都看到了，这个时候身为主持人的约翰还在进行主持，六名选手之间的竞争就已经开始了，众目睽睽之下，六名选手之中，突然多出了一个人，而这个人，正是死亡牧师安德烈，他像是有个孪生兄弟突然出现在了阿卜杜拉的面前，而另外一个安德烈一直在属于自己的位置上没动，同样惊讶的看着多出来的那个自己……


第五百七十一章 不和谐

　　一个小小诅咒的力量，开始谁都可以轻易破解，愣是谁也不破解，反而往里面添加佐料，到了小疯子这，添加了点幻术的东西，于是这小小的诅咒力量就跟成精了一样，幻化出了另外一个死亡牧师，安德烈！

　　在所有摄像机都开着的情况下，观众很难不发现多出一个安德烈，于是世界级通灵大会，开幕之后精彩的一幕就出现了，在主持人还在主持的时候，诡异且阴森的突然多出个安德烈来，国内观众开始纷纷弹幕，外国观众也在弹幕，更多的观众却是目瞪口呆的看着屏幕。

　　主持人反应慢了，主要是跟选手们离的有些距离，竟然没有感觉到身后的暗潮涌动，还在举着麦克风喋喋不休，可惜的是，没有人在看它，所有人的目光全都落在了阿卜杜拉的身上，阿卜杜拉不愧是非洲第一巫师，当幻化出来的安德烈出现在他面前，刚要有所动作之际，阿卜杜拉随手拽出一个弯曲，却漆黑的一根……说不出来那是个什么东西，像是在地上随便捡起来的一根小破木棍。

　　就是这么一根不起眼的木棍拿在了阿卜杜拉的手里之后，所有选手竟然都心神一凛，朝他看了过去，隔着屏幕的观众们感觉不到什么，但是现场的各位选手感受却都太深了，那根破烂如木棍一样的东西，散发出强烈阴暗的血腥气息。

　　那是一截人的手指骨，是被炼化了的，已经变形了的手指骨，小小的手指骨朝着那团变换成了安德烈的诅咒气息点了过去，诅咒气息在各位高手的加料之下，真要成精了，仿佛有了意识，感觉到阿卜杜拉举着那截手指的厉害，恍惚了下竟然要躲开。

　　阿卜杜拉众目睽睽之下拿出了指骨，不是装样子的，手臂一伸还是点到了诅咒的力量，怪异的一幕出现在了所有人的眼前，就见之前清晰的如同真人一样的诅咒力量，突然像是被扒去了外衣一样，变淡了……

　　变淡了不是个形容词，而是真实发生了，就像是一个人突然变成了个轮廓或者影像那么个感觉，这种变故，超出了所有人的意料，在大家的印象里，阿卜杜拉的指骨点中诅咒力量，无非有这么几个结果，要么诅咒的力量被收进指骨里面，或者诅咒的力量被点的烟消云散，要不然就是疼痛的大喊大叫。谁能想到，像是把一个人的肉身给收走了，只剩下灵魂了呢？

　　怪异，无比的怪异，更怪异的是，阿卜杜拉完全可以继续用指骨再点一下，只要再有一下，这个变化成安德烈的诅咒力量就会烟消云散，消失在空气中，可是并没有，阿卜杜拉点了一下之后，朝着那剩余的诅咒力量吹了口气……

　　很轻的一口气，却有声音在喉咙里面滚动了半天，朝着王小白喷了过去，然后，那个变化成安德烈的诅咒力量如同烟雾一样的变化了下，竟然变成了手拿指骨的阿卜杜拉，朝着王小白而来。

　　“天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，欻火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰烟浓。火仙大将，火帝金锺。流金掷火，变化无穷。大圣令行，何鬼敢冲。瘟黄疫鬼，急走元踪。唵鸣口仑呢鬼都咤咭诃摄……”

　　火神祝，至阳至刚的咒语，王小白早就默念了三四遍了，连手决都捏了七八个来回了，如果在没到灵官四品之前，身上必然是火气蒸腾，让周围的人感觉到热量，可到了四品灵官之后，神气内敛，收放自如，再也没有了这个问题，所以王小白仅从表面上看的话，那是无比的正常。

　　所以当变化成阿卜杜拉的诅咒力量朝着王小白而来之际，小疯子刚要嘿的声再往里面添点东西，转折给别人的时候，王小白肩膀一怂，挡住了小疯子，右脚轻轻抬起，在地上一跺脚，轰！的一股强大火热力量顿时四散开来。

　　诡异的诅咒在这种力量面前，根本没有反抗的能力，顿时被冲击的烟消云散，再也不存在。王小白一脚跺出，脸上却一点表情都没有，没有后续动作，平静的像是什么事都没发生过，更像是从来没有看到过诅咒的力量，只是随意的跺了下脚。

　　但是在他身边的死亡牧师安德烈和阿卜杜拉却被这股力量吓的各自后退了一步，然后阴森的看向他，王小白的能力和力量，其它选手不可能感觉不到，在这同一时刻，一起看向了王小白，却没有任何人脸上露出惊诧的表情。

　　每个人都控制住了自己的情绪，不会把情绪显露在外面，做到了喜怒不形于色，可观众们都看的清楚，尤其是国内的观众，弹幕早就是他们的习惯，顿时弹幕纷纷：“小白啊小白，节目还没开始，你就要大闹天宫了吗，哈哈……”

　　“给他们几个下马威看看，哈哈，那几个老外全都转头看小白，那个突然出现的鬼东西，在小白的一脚之下，被震碎了……”

　　“老外们虽然没有表情，但是仍然很精彩，节目还没开始，明争暗斗就已经开始了，这期节目肯定挺好看，主题就是几个人的斗法，所以才会找到这个监狱……”

　　“有意思，有意思，我还以为得沉闷一会才有的看呢，没想到这么快就进入正题了，好，好看，坐等更大的惊喜……”

　　“美国这主持人也太菜了，没有浪总帅也就算了，拿着个麦克风主持的一点特色都没有，身后面的选手都斗起来了，还是一点都没发觉，强烈要求换浪总来主持……”

　　国内观众热热闹闹在王小白的直播间里弹幕，他们既有点担心，还有点莫名其妙的骄傲和有信心，因为王小白是个遇强则强的主，从来没让他们失望过，这次应该也不会，可毕竟是国际级的通灵大会，都是高手中的高手，比之前担心的要多，没想到节目还没开始，王小白就露了这么一手，等于是振奋军心，观众们顿时把所有的担心一扫而空，兴高采烈的弹幕支持王小白。

　　反观其它几个选手的直播间里，就没有这么和谐了，尤其是阿卜杜拉和安德烈的直播间里，弹幕的数量不仅跟不上，质量也不行，几乎全都是质问：“安德烈，怎么会突然多出个安德烈？谁能告诉我是怎么回事？”

　　“我以为那个东方来的小子和美国小子看到安德烈就会害怕的颤抖，不是，根本不是我想象的那样，他们两个压根就没拿安德烈当回事……”

　　“哦，我可怜的安德烈，你面无表情却向后退的模样真让我心疼……”

　　阿卜杜拉直播间里的人数是最少的，支持者也是最少的，所以弹幕就更少，稀稀拉拉的一些弹幕，也没有什么有意思的话，大多还是给阿卜杜拉加油打气的，让人意想不到的是，安吉尔的直播间里热闹非凡，弹幕竟然不比国内的少。

　　安吉尔的粉丝统合了整个北美洲，美国，墨西哥，加拿大，哥斯达黎加……当然全都是安吉尔的粉丝，不光如此，许多欧洲国家的年轻人都是他的粉丝，这里面不光是德国，法国……甚至许多英国的年轻人都没有支持本国的选手，而是在支持安吉尔。

　　单纯从粉丝数量上来说的话，安吉尔跟王小白不相上下，不同的是，王小白的粉丝基本上都是国内的，亚洲其他国家很少的粉丝量，几乎可以算是没有，外国就更是没有了……

　　所以当王小白显露本事，一脚跺散了诅咒的力量，并逼得离他最近的两名选手，安德烈和阿卜杜拉各向后退了一步，国内观众兴奋起来之后，原本跟安吉尔一毛钱关系都没有的突发事件，竟然把安吉尔的粉丝撩拨的兴高采烈起来，直播间的弹幕，一点都不比王小白直播间里的弹幕少。

　　“还是我们亲爱的安吉尔厉害，当其它选手被那个中国小子惊吓的后退时候，只有我们的安吉尔纹丝不动，我觉得世界级的比赛根本就不用举办，直接宣布安吉尔是冠军就好了，省时省力，反正早晚他都是冠军……”

　　“安吉尔我爱你，你是那么的阳光和帅气，在这么多的通灵者里面，只有你看上去像是一个正常人，显得那么阳光，剩下的人简直是一群鬼怪……”

　　“那个东方小子也不简单，竟然一跺脚就把突然出现的阿卜杜拉给跺没了，阿卜杜拉和安德烈还都向后退步，不过……他为什么要穿着那么丑的长袍出现呢？好像是从清朝走出来的人物，好古怪……”

　　“看来看去，还是安吉尔最厉害，又是我们的主场，没看见那么多的朋友开车赶到了州立监狱去支持安吉尔吗？我们赢定了，没有任何悬念，毕竟这里是我们的主场……”

　　弹幕在热热闹闹的进行，直到这个时候，主持人才介绍完了所有的规则，转过头去，却见身后的选手谁也没动，他敏锐的感觉到现场的气氛有些凝重，不等选手们有所反应，对着镜头道：“我们都看到了，选手们已经准备完毕，那么，第一期比赛正式开始！”


第五百七十二章 放风场

　　主持人说了句节目开始，化解了所有的尴尬，这句话还没等落地，监狱的大门咔咔咔……被打开了，如同一只择人而噬的怪兽张开了大嘴，主摄像机对准了大门里面，助手们也随着大门的开启，摄像机对准了监狱，第一期节目正式开始。

　　最先有动作的是巴西选手保罗，是他在比赛还没开始之前就搞小动作，这时候怕被人盯上，大门还没完全打开，就迫不及待的走了过去，他一动，阿卜杜拉就跟着动了，然后是死亡牧师安德烈，王小白很沉得住气，但从距离来说，该到他了，于是他迈了一步，如同心心有灵犀异一般的，安吉尔也在同一时刻向前迈动了右腿……

　　两人是在用一时间，朝着同一个方向，甚至迈出的腿和幅度都一样，商量好的都没有他俩这么整齐，巧合吗？还是……王小白忍不住扭头看了一眼安吉尔，却发现安吉尔也在扭头看着他，微蓝的眼睛在月光下面闪过一丝光芒。

　　王小白看了下他和安吉尔到监狱门口的距离，两人的距离似乎都一样，难免会碰头，在一切还没开始之前，王小白不想得罪其中的任何一个人，所以他后退了一步，朝安吉尔做了个请的手势。

　　道袍，布鞋，干净利索，一副国风美少年的模样，放在国内任何地方都很搭，但是身在美式建筑的监狱群落旁边，就显得有些格格不入了，尤其安吉尔还是牛仔裤，夹克衫的情况下，不得不说，安吉尔比王小白更接地气。

　　王小白做出了该有的姿态，安吉尔既没有显露出美国人的傲慢，也没有盛气凌人，而是朝着王小白双手抱拳拱了拱手，还轻轻的笑了笑，露出一嘴小白牙，然后不客气的率先迈出了一步，先于王小白朝大门走了过去。

　　安吉尔表现的无可挑剔，就是抱拳抱错了，按照咱们国家的规矩来说，抱拳是以左手抱右手，自然抱合，因为自古雨来，吉庆的事情都以左边为上，凶丧的事情以右方为上。安吉尔抱拳就是右方为上了，不知道是真不懂抱错了，还是故意这样的，王小白苦笑了下，觉得自己想的有点多。

　　安吉尔进去了大门，王小白就在他三步后面紧跟着进去了，一跨进大门里面，迎面而来一层淡淡的雾气，但是在门外一步距离之外，却什么都没有，也就是说，这层雾气不知道是前面选手布置的，还是节目组布置的，总之是有，不光是有了这层雾气，还有了涌动和不安的气息。

　　跟之前节目中出现过浓厚雾气不一样的是，监狱里面的雾气似有似无，非常淡薄，一点也不影响摄像机的拍摄，王小白本来是犹豫了一下的，可他身后就是阿卜杜拉，脚步很快的跟了上来，他是不想跟阿卜杜拉靠的太近的，只能是继续向前走了两步。

　　关于监狱的资料，王小白看的不光是文字，当然也有图片，州立监狱毕竟是旅游景点，起码知道个大概，没有想到的是，踏进了州立监狱，跟想象中的完全不同，雾气中早就没有了安吉尔前面进来选手的影子，左右两边也看不到。

　　按照之前照片上的显示，王小白径直向前，应该到进去监狱里面的通道，却突然看到了墙！一堵厚厚的，灰乎乎，散发着冰冷不祥气息的高墙，王小白惊讶的向两侧以及身后看去，发现他竟然身处在州立监狱，犯人们出来放风的广场上。

　　王小白不光看到了厚厚高高的城墙，还看到了岗楼，以及铁丝电网，至于路，是没有的，王小白下意识的触碰了一下右边耳朵里的通话耳机，前面说过，这一期节目是不允许关机的，还有翻译的问题，是可以戴耳机的。

　　这样一来，就难免有人会同时观看所有选手的直播，然后给自己的选手通信，这种手段是防不胜防的，所以节目组干脆就没有阻止。

　　也就是说，各个选手的团队，都可以同时观看其它选手的直播，并及时通知自己的选手该怎么应对，甚至给出意见，虽然有些不可思议，但也最大的体现了公平，毕竟大家都一样，就看谁的能力更强，谁的团队更强了。

　　懵逼的情况下，王小白下意识就想得到浪总的反馈信息，可惜的是，浪总并没有给他任何反馈信息，似乎耳机不好用了，这是王小白想不到的，也是各个团队想不到的，其实这是节目组购买了一些信息干扰的仪器放在了监狱里面的结果。

　　正所谓，你有张良计，我有过墙梯，总之，这一期节目，节目组会尽可能的给几位选手制造各种麻烦，以考验他们的能力，有些是明面上的，有些是暗地里的，不可能是把所有信息和步骤都公布于众的，所以王小白什么信息都没有得到。

　　不光是没有得到什么信息，从灰色厚重的墙壁里面不断冒出白色雾气，使得这一片雾气很快就变得浓厚了起来，而在这些白色雾气当中，似乎就有一个个的人影在晃荡，王小白急忙向后退了一步，雾气当中，一张惨白惨白的人脸，几乎贴到了他的脸上，张嘴朝他鼻子咬了过来。

　　这是一个老鬼，一个死了差不多有一百多年的外国老鬼，穿着老旧老式的监狱服装，是个五十多岁，留着大胡子，健壮无比的白人老鬼，惨白惨白的一张脸上，眼睛却是血红血红的，很像是国外鬼片中的丧尸，只是没有身体，以灵体的状态呈现……

　　俗话说，艺高人胆大，以王小白现在四品灵官的道行，真要是着了这么个外国老鬼的道，凭什么代表国家，代表亚洲来参加比赛？当然不会被咬中了，老鬼刚一现身，王小白就脚下一扭，口中快速念诵咒语：“都雷主者，奉命行刑。伯温都帅，猛吏汉臣。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。急急如律令。”

　　灵官令牌瞬间就到了掌心，白人老鬼脸贴过来，老鬼刚张开嘴，露出阴森白牙，王小白手中令牌横拍了过去，啪！一点都不例外的拍到了白人老鬼身上，那白人老鬼一股白烟消散无踪。

　　王小白一牌子拍飞了白人老鬼，激荡起风潮，雾气弥漫开来，浓的眼前一片白茫茫，影影绰绰中，无数鬼影子若隐若现，阴风阵阵，搅扰的雾气更加迷乱，忽地一只苍白的大手朝着王小白肩膀拍了过来，王小白没有躲避，反而一抖右边的肩膀，一张黄符被他抖了出来。

　　黄符是藏在衣袖中的，抖出来之后，向上一飘，同时一张鬼脸在雾气中出现，手还没等拍到王小白肩膀，黄符已然到了。黄符碰触到那鬼手之际，嘭！的声，燃烧起来，瞬间，鬼手和突然出现的鬼脸一起烧着，嗤嗤冒烟，一晃不见，也就在这时，前面雾气突然剧烈翻腾，一团黑乎乎的雾气突然出现，雾气当中，成群的恶鬼涌现出来，跟生化危机一样的朝着王小白扑了上来。

　　雾气虽然很浓，但经历了两年的通灵比赛，节目组已经非常有经验了，尤其是摄像机都是经过改良的，雾气竟然阻挡不了摄像机的拍摄，所以这一幕幕很清晰的传回到了直播间，观众们没想到王小白这么快就会遇到考验，一时间全都失声，没有了弹幕。

　　六个摄像机连开，加上没什么作为的主摄像机，不光是选手的团队能够看到，普通观众也能够看到，很多人是开了好几个页面的，或者拿两三个手机一起看的，有人忍不住去看别的选手比赛进程，发现根本不一样。

　　这个不一样体现在各个选手所在的位置不一样，请到的情况不一样，几乎没有一样的，但是到现在为止，只有王小白几乎是瞬间就遇到了怪事和考验，别的选手当踏进门之后，就迷失在了监狱中。

　　也就是说每个选手踏进监狱之后，出现的地方都不一样，有的人一脚踏进了牢房之中，有的人一脚踏进了长长的走廊里面，还有的一脚踏进了塔楼，王小白一脚踏进的就是放风场，并且就在放风场的围墙下面。

　　然后就出现了死在监狱里面的犯人鬼魂，并且袭击了王小白，这种差别是相当巨大的，因为太突然了，当其它的选手还有时间懵逼的时候，王小白却不得不对付那些突然出现的恶鬼。

　　国内的观众忍不住了，纷纷弹幕：“虽然说是世界级的比赛了，每个选手进门后所到的地方不一样，这的确是很出乎意料，但也没有多稀奇，我们能接受，不能接受的是，为什么王小白一脚踏进去的地方如此凶险？”

　　“我也想知道，选手们突然出现的地方是提前安排好的，还是随机的？要是随机的我没什么好说的，要是提前安排好的，我特妈的就想骂人……”

　　“稍安勿躁，这点鬼魅伎俩是难不住王小白的，我们要相信他，快看，小白发大招了……”


第五百七十三章 看傻眼

　　王小白的确是发大招了，错步斜插，道袍袖口一抖，五张黄符被抖了出来，咒语声大了起来：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　五张黄符各守本位，上紫光萦绕，在咒语声中交相呼应，嘁哩喀喳一顿电闪，顿时把从墙壁里面钻出来朝他扑上的恶鬼一扫而空，更是激荡的白雾一阵阵飘摇不定，这一招实在是太帅了，很多外国观众还是第一次看到中国的道法，顿时就被惊到了。

　　不管承认不承认，西方人的眼中和观念里，东方那片古老的土地代表的都是落后，愚昧，不知所以……等等负面的印象，当然这种观念不是凭空而来的，而是托西方媒体几十年的福，就是这么宣传的，拿着放大镜找茬，不好的地方无限放大，好的根本看不见。

　　所以西方人对东方人很傲慢，这种傲慢不光是对中国，对日本，韩国，同样如此。这也造成了西方的观众基本上没有人去关注东方的通灵节目，即便是亚洲冠军王小白来到现场，西方的观众也认为他是来打酱油凑数的。

　　王小白真不是来凑数的，节目一开始就遇到了危机，在别的选手还懵逼转圈的时候，他这边已经恶鬼憧憧了，也引来了许多西方观众，他们不是王小白的粉丝，只是来看热闹的，但这热闹却让他们看的震惊，他们搞不懂，为什么一张张用红色染料画成的黄纸片，上面会出现雷电萦绕，会有这么大的威力……

　　许多西方观众是懵的，却都感觉到了不明觉厉，沉默了下，立刻回到各自的直播间弹幕：“中国人选手碰到了一群恶鬼，打了起来，他用了五张黄色的纸片对付那些恶鬼，奇异的是，这些黄色的上面画着红色符号的，看着没什么稀奇的纸片，竟然有雷电一样的光芒闪现，并且电击了那些恶鬼，实在是太不可思议了，大家可以去看看……”

　　一石激起千层浪，在别的选手还没有碰到古怪事件的情况下，大家当然会先去有热闹的直播间去看，一瞬间，王小白的直播间里就多了几百万人，可惜的是，当这些观众进来之后，王小白的黄符已经把所有的恶鬼都给消灭干净，被收了回来。

　　所以刚进来直播间的外国观众压根就没看到王小白黄符的威力，立刻就不满意的弹幕：“会发雷电的小纸片呢？为什么我没有看到？我感觉被人骗了，被人骗进中国人的直播间，难道你们就是靠撒谎来增加人气的吗？……”

　　“你们都说这个来自东方的选手很神奇，可我真的没有看到任何神奇的地方，说好的黄纸片发雷电呢？为什么我没有看到？……”

　　“那只是一个谎言，把我们骗进来的谎言是吗？这样做可是有些不礼貌，更不友好，而且靠撒谎是赢不了比赛的……”

　　西方观众来到王小白的直播间没看到神奇的地方，不客气的弹幕发泄，那种优越感几乎都快把屏幕给顶破了，他们发的是英文……可现在谁还看不懂几句英文啊，尤其是国内观众，立刻就反击了回去：“没人来请你们看我们选手的直播啊，不愿意看滚出去呗，在这秀什么优越感？滚回去看你们那些选手的无聊祷告去……”

　　“正所谓无知者无畏，不是看不起你们，就你们那点水平，真心不够看的，觉得不好看的可以滚，好走不送，想看的就闭嘴，没人稀罕你看，牛逼的以后都别来在我们选手页面看直播……”

　　“在全世界的舞台上，我不想爆粗口，我要有素质，但我还是要说，你们特妈刚进来就喷？是不是欠揍？”

　　密密麻麻的弹幕在屏幕上划过，无非是些口水仗而已，激不起来太多的浪花，而且很快所有人就都不弹幕了，目瞪口呆看着屏幕里面反馈回来的变化，在王小白干掉了多出来的恶鬼之后，四周全都是淡薄的雾气了。

　　王小白没有贸然行动，他在感受那里比较干净一些，或者说那里有出去的路，这个时间很短，也就十几秒的时间，然后他就横着跨了一步，奇异的事情发生了，就在他一步跨出去后，所有的雾气像是有人指挥一样，一起跟着他的身躯移动了下。

　　雾气本来就是流动的，但那种流动是小范围的，是润物细无声的，像这种突然如一个整体一样移动，给人的感觉那是相当怪异的，而在王小白的头顶上，雾气移动了下之后，突然开始翻滚，形成一个鬼头，居高临下的要把王小白吞进口中。

　　没有预兆，没有声音，但是摄像机却清晰把这一幕传进了直播间，直到这个时候，小疯子都在尽职尽责的当一个好助手，对着王小白拍摄，始终没有动作，这一刻到来还是没有任何反应，甚至连提醒一下都没有。

　　反馈回来的画面也是清晰和冷静的，观众们精神全都集中了起来，王小白没有让他们失望，当雾气幻化成鬼头之后，他就感觉到了，抬头看了一眼，刚一抬头从他身边的墙壁里突然伸出一只手，朝他抓了过来。

　　一只苍白苍白的人手，但绝不是一只活人的手，很粗大，手伸出来之后张开，然后就是胳膊，朝着王小白延伸，所有观众都瞪着眼睛，舍不得眨的看着王小白该怎么应对，此时王小白的境遇是，要是躲墙壁里的手，头顶雾气形成的鬼头就会咬中他，要是躲开头顶上的鬼头，墙壁里伸出来的那只手就会抓到他……

　　这一幕很刺激，惊悚程度足够了，谁也没想到的是，王小白既没有管头顶的鬼头，也没搭理墙壁里伸出的鬼手，而是双手捏决，念诵起了咒语：“天地玄宗，万炁本根；广修万劫，证吾神通；三界内外，唯道独尊；体有金光，覆映吾身；视之不见，听之不闻；包罗天地，养育群生；诵持万遍，身有光明；三界侍卫，五帝司迎；万神朝礼，役使雷霆；鬼妖丧胆，精怪亡形……”

　　金光神咒是玄门八大神咒之一，在科仪，斋醮，施法中，无不运用。在起坛中可威慑鬼神。熟读之中，心领神会，必达通灵。辨析正邪。有制鬼祛邪，制敌惩恶之功效！常用于修道者加持护身，去精邪，辟秽物，开光，益智、延年，转摺砀取。

　　王小白停下念咒，四品灵官的他咒语念的当真是又快又急，但是效果……屏幕前面的观众恍惚感觉到王小白身上有金光冒出，但是他身上这金光，不那么圆润，慈悲，而是带刺的，长短不一的金光，让王小白变得跟个刺猬一样，并且这金光还伸缩不停。

　　中国观众欢呼起来，看热闹的老外目瞪口呆，连弹幕都没时间发了，因为金光散发出来，愣是把头顶白雾形成的鬼头刺的一下子烟消云散了，那只伸出来的手也嗤嗤……直冒白烟，就在所有人都目不转睛看着，以为这就很牛逼了的时候，王小白突然伸出手，抓住了那只冒烟的鬼手，往外一拽……

　　愣是从墙壁里面踉跄拽出一个全身鲜血淋漓，只有半条腿的恶鬼来，那恶鬼真的是狰狞，被拽出来后，朝着王小白冲撞，被王小白飞起一脚，一脚踹出竟然把个恶鬼踹了个魂飞魄散，看到这一幕中国观众沸腾了，国外观众却沉默了。

　　奇异的是，却没有一个国外观众离开直播间，仍在等着看接下来的发展，没走的西方观众是聪明的，接下来他们就见识到了东方法术的神奇，在王小白踹飞了这个恶鬼之后，墙壁上突然就有多出了几只手臂伸了出来。

　　王小白非但没有躲开，反而念诵着咒语两步迎了上去：“东甲干元亨，正气速流行。吾受长生命，天地掌中横。隐伏随吾咒，用则雷雨腾。五雷速降气，入我雷轮行。助我行大道，不敢辄违盟。巽上天丁立，斩汝七祖形。急降急急降，急速现真形。急急如律令。”

　　手中的令牌迎上了伸出来的鬼手，那模样有点像是打地鼠的感觉，啪啪啪……鬼手伸出的多，王小白拍的也快……几乎就是一连串的急响，凡是被令牌拍中的鬼手，立刻就是爆出一股白烟，就此烟消云散……

　　王小白的令牌虽然厉害，墙上的鬼手却是一点也没有减少，像是要跟他较劲，拍散一个出来两个，拍散两个，出来四个，无穷无尽，誓死也要抓住王小白，许多看到这里的观众，已经有些开始为他担心了。

　　担心有点多余，很快王小白就伸手在挎包里拿出一只毛笔，左手令牌拍鬼手，右手举起上面沾有朱砂的毛笔，开始在监狱灰乎乎的石墙上画起了符，符头刚一显现，墙壁上嗤！的冒出股股黑烟，一声声阴森的惨嚎声响起……


第五百七十四章 鬼马车

　　王小白画的是封印类符咒，威力奇大，符头画成之后有个停顿，整个墙壁回光返照一样伸出无数双惨白鬼手，宛如一片鬼手的丛林，恐怖气氛达到了顶点，就是在这样的环境下，王小白朗声念诵咒语：“太阳一照，阴鬼当摧。神朱明日，九露太微。我今所化，万恶俱衰。七气成斗，三气成台。二星洞照，符到速追。笔为神剑，墨为戈戟。砚为龙池，朱为百药。笔法治病，书篆天符所到奉行，万邪俱伏。急急如律令。”

　　不慌不忙，凝神聚气，剩下的符文一气呵成，速度竟然比之前还快了许多，就在整个墙壁伸出越来越多的鬼手，几乎形成个无比巨大的筐子一样的东西，要把他给笼罩在其中之际，符已画成，王小白朝着墙上的符吹了口气，大声喝道：“急急如律令！”

　　一声急急如律令，宛如春雷乍起，墙壁上面的阴煞气息翻腾起来，如樯橹灰飞烟灭一样，鬼手一片片僵硬，干枯，烟雾一样的消失，只剩下凄惨的叫声，嗤嗤嗤嗤……的声音不绝于耳，所有墙里面的鬼手化作烟气，消失的无影无踪。

　　片刻之前还是比任何恐怖片都要真实的场景，片刻之后就变成了神话故事里的英雄战胜了鬼怪……国内的观众早就习惯了王小白扭转乾坤，但是西方的观众们没有习惯啊，他们更不习惯的是东方法术，尤其是画符，在他们的眼里显得格外神奇，脑海里都只有一个念头，霸道，真的是太霸道了！

　　刚才那种情况，即便是再厉害的牧师和巫师也得需要祈祷，请求，甚至是挣扎，耗费极大的精力和力气才能勉强取得胜利，可是这个东方来的年轻法师……只是在墙上画了一些诡异的符号，然后所有的鬼怪就被消灭……没有然后了。

　　震惊不足以形容西方观众此时的心情，只能用震撼来形容，忍不住纷纷弹幕了起来：“这就是东方的法术吗？我看到的是真的吗？有人告诉我我没有看错吗？我的天啊，实在是太厉害了，也太超乎预料了，神秘的东方……神秘的东方法师。”

　　“有时候我们不得不承认，在东方，关于这些神秘的学问，的确是比我们要悠久的多，比如说萨满之类的，但是这并不稀奇，因为安吉尔也能做到……”

　　“虽然我不知道他的法术是什么，但看上去厉害呢，又或者是那些墙壁里面显露出来的鬼手太过脆弱了些，我觉得他还是没有我们西方的魔法师厉害。”

　　“不管怎么样，这个年轻的东方法师都颠覆了我的印象，他还是很有一套的……”

　　这些是大部分西方观众的弹幕和及时反馈，并不多，但是英文的弹幕在密密麻麻的中文中还是过于显眼了些，于是这些发言被DISS，被喷：“啥老外，那尼玛那么大的优越感啊？只要不是瞎子都能看出来王小白的厉害，你们是瞎？”

　　“别跟那些没见识的傻老外吵架，小白用实力说话，用实力告诉他们，你大爷永远是你大爷，让他们知道知道咱们的厉害……”

　　“这是比赛，不是吵架比赛，节目才开始，不过是道开胃菜，接下来有的看呢，老外们，慢慢看，别着急，让你们震惊的还在后面……”

　　弹幕的毕竟是少数，却还是如同乌云一片一片的飘过，更多的观众等着看接下来会发生什么，他们已经看到了神奇的一幕，当然会期待接下来会有更神奇的一幕，可是让他们失望了，接下来王小白的直播画面，竟然平静了下来。

　　王小白画成的红色符文下，灰色的石墙就是灰色的石墙，恢复了正常，不光如此，连之前飘荡着的白色雾气也都消失无踪，整个放风场笼罩在洁白的月光之下，王小白也没什么动作，面对着墙上画好的符文，像是欣赏油画一样的微微点头。

　　观众们没有看到他们所要看到的，感觉有些失望，这时候死亡牧师安德烈的直播间突然出现了诡异的画面，有人在王小白的直播间喊了一嗓子，顿时大家都点开安德烈的直播间去看他的直播去了。

　　王小白的直播间人数急剧下降，下降了有五分之一，剩下的虽然还开着页面，但更多的却是把注意力放在了安德烈那边。王小白等了会，却一直没有动作，观众看不到他的变化，实际上王小白慢慢闭上了眼睛，正在感应四周的环境。

　　很快他就睁开了眼睛，朝着右边看了过去，右边有铁门从放风场通向牢房，王小白对小疯子道：“疯兄，咱们走吧！”

　　小疯子嗯了声，王小白抬腿朝铁门走了过去，风平浪静的到了铁门跟前，伸手拉开铁门咯吱！一声响，王小白带着小疯子进了铁门，门外面有月光映射，铁门里边却是一片漆黑，小疯子虽然开着摄像机，却只能看到一个简单的背影。

　　实在是没什么好看的了……事实上，在王小白走进铁门之后，大家的注意力就全都转移到了安德烈身上，安德烈跟王小白一样，在踏进监狱之后，并不是正常的通道，而是直接到了重犯监狱外围的通道。

　　长长的通道，两侧是一个个铁栅栏的牢房，并不漆黑，头顶有昏黄的灯光，安德烈的助手是一个很年轻的牧师，二十多岁出头，脸色苍白，挺帅气英俊的这么个男孩子，从他的身上一点看不到慌张，手更不会抖，特殊处理过的摄像机下，反馈到直播间的是有点发绿的画面。

　　安德烈穿的是一双皮鞋，他有着英伦绅士的严谨，看上去永远是那么得体懂礼貌和冷静，皮鞋的脚步声在空旷寂静的环境中显得特别渗人，更加渗人的是，在安德烈如狱警似的走在长长的走廊里面，突然一辆马车从他面前横着哒哒哒……跑了过去。

　　没错，的确是一辆马车，还是一辆双马的马车，两匹高头大马，起码都是一米五以上的高度，一黑，一白，黑的没有一根杂毛，纯黑纯黑的，白的同样没有一根杂毛，纯白纯白的，拉着黑色却没有门的豪华车厢。

　　马车的豪华程度，完全可以放进博物馆了，十六世纪的样式，除了没门之外，该有的一应俱全，赶车的是一个身穿黑衣的无头骑士，极具年代感的衣服，除了没脑袋什么都有，两手控制缰绳非常的得心应手，而在这两马车的车厢里面，坐着一个女人……

　　如果说，这辆诡异的马车先前给人的感觉是黑白的，像是从黑白的电视机里面出现的，那么唯一有色彩的，就是坐在马车里的这个女人，女人身上的衣服非常华丽，不，华丽根本不足以形容她身上的衣服，那应该是，宏大、绚丽、夸张、充满宗教感，充满宫廷气息，满是生气和律动，装饰着各种缎带、花边、宝石，以及蕾丝花边……

　　可是，如此华丽的衣服上面，只有一截挺白的脖颈，跟无头骑士一样没有头，这么说也不太准确，这个华丽的女人是有头的，但是她的头却被夹在自己右胳膊下面，并且是一颗生动，美丽的美人头，脸色红润，上面扑着粉，竖着高高的发簪。

　　高耸向上的发簪上不仅有珍珠宝石的镶嵌，高雅的假花花卉，飘逸的羽毛缎带，还有用小鸟、丘比特像、树枝、蔬菜等装饰物将整个头部弄得无比盛大。使得这个无头的女人更加显得怪异。

　　但不得不承认的是，这的确是一个美女，一个充满了古典风情的美女，从她的面貌上看，应该是三十出头的年纪，充满了惊人的成熟美，一双蔚蓝色眸子的双眼，高耸的鼻梁，轻薄有形的嘴唇，尖尖的下巴……

　　如此生动且诡异的画面，给人的视觉冲击是非常大的，一瞬间弹幕都没有了，奇异的是，如此诡异的马车，竟然没有发出一点声音，也就是说，这一切都是静默中进行的，却显现的无比清晰，当马车从安德烈前面疾驰而过的时候，在女人右边腋下夹着的美人头，扭转过来，看向了安德烈，她的脸上似乎闪过一道诡异的光芒，然后蔚蓝色的眼睛有若实质一样射出道电光。

　　安德烈全身都绷紧了，右手情不自禁抓住了挂在胸前的十字架，那是一个非常古老的银色十字架，在摄像机的拍摄下，散发着紫色的光芒，安德烈轻松的念诵着咒语：“不论你是地下涌上来的鬼魂，或是没有睡床的幽灵，或是陈尸大漠，无土遮盖，或是未葬之鬼，或是无人关照之鬼，或是无人为之祭食之鬼，或是无人为之倒酒之鬼，或是无嗣之鬼，或是女巫之灵，或是盗墓之鬼，或是强盗怨灵……”

　　安德烈的咒语是很长的，但无疑很管用，在他如吟唱一样的咒语声中，那辆马车穿过了铁栅栏，穿过了对面的监牢，穿过了厚重的石墙，消失在众目睽睽之下，只有安德烈的咒语声在空旷的环境中回荡……


第五百七十五章 鬼妇人

　　州立监狱闹鬼的传闻一直有，大多是以讹传讹，很多到此参观的游客都听到有人在牢房内走动的声音、神秘怪异的噪音，冰冷阴暗的走廊还时不时传出哀号声。其中最著名的当属12号牢房和其中一个警戒塔，前者经常传出笑声，但看不到一个人影，而在另外一座警戒塔，有人称看到过一个老旧的狱警拿着枪，阴森的继续监视这所空空的监狱。

　　为此还有人做过一个简单的纪录片，并没有拍摄到什么，大家对这里的闹鬼并不怎么在意，只是当一个传说，来旅游的人虽然没有那么多，也还是有人来的，但就是在今天，大家对这座闹鬼的监狱有了一个新的认识。

　　州立监狱不光是闹鬼，还闹的如此凶猛凌厉，清新脱俗，如此的不同凡响，之前王小白碰到的石墙里面伸出鬼手，看到身穿老式监服的恶鬼，惊悚的很惊悚，但也在情理之中，可安德烈碰到的是个什么情况？为什么监狱里会有这么一辆怪异的马车？为什么会有十六或是十七世纪的无头骑士和女人，那个女人又是谁？

　　神秘，诡异，吸引所有观众注意力都被吸引了过来，世界级别的比赛，对喜欢看通灵的观众们来说无疑是一场饕鬄盛宴，所有的直播页面都开着，那个好看，那个更有看头，那个更诡异，那个更惊悚，当然就看那个。

　　现在受到冲击的是安德烈，其它几个选手都没有什么动静，当然注意力就都在这了，很短的时间内，安德烈的直播间就突破了一千万人次观看，弹幕就不用说了，各种语言的弹幕飞起，一眼望去，最多的还是中文……

　　在安德烈的咒语声中，那辆鬼马车穿过铁栅栏，牢房，石壁后消失了，等了有那一分多钟，安德烈整个咒语都念完了，马车也没有在出现，这让他松了口气，转身对他的助手点点头，整理了下衣服，继续向前走，脖子上的十字架却被他从脖子上摘下来握在了手中。

　　走出去也就十步左右，还没看到出去的铁门，突然那辆诡异的马车突然从虚无中迎面出现，瞬间就占据了整个通道，一点缝隙都没有的朝着安德烈迎面疾驰了过来，速度非常之快，带着诡异，黑暗，阴森的力量。

　　安德烈的脸色一下子就变了，右手举起了十字架，向前猛的一伸，咒语声大了起来，并且变得凌厉，迎面而来的马车鼓荡起来的风潮，把安德烈头发和身上的衣服撩动的烈烈作响，那辆马车却没有丝毫的声音发出。

　　在西方，十字架的含义很多，标志是最古老的，具有大量神秘意义。十字架是远古就存在的普遍符号，代表了太阳。巴比伦太阳神，作为太阳神的最重要的标志，通常与外接圆组成太阳轮。另外十字架也象征了生命之树，横的代表阴，竖的代表阳，被附上太阳的十字架描绘了在天堂的四条河，圣经认为这是从伊甸园流出分向四方的河。

　　十字架在西方是神圣的代表，是无比重要的法器，安德烈手中的十字架就是很厉害的法器，可以驱魔，祈祷，修行，在他的咒语声中，银色的十字架突然朦胧显现出巨大的轮廓，宛如放大镜给放大了一半的影像。

　　巨大的十字架影像，像是凭空出现的3D全息影像，观众可以清楚看到十字架上面的诡异符号，以及每一条都包含深意的纹路，巨大的十字架轮廓出现之后，把整个走廊给占据了，在安德烈的咒语声中，向前一闪……

　　躲无可躲，无论是马车还是十字架的轮廓，都把并不很宽的走廊占据的太满，躲都没有地方躲，只能是野蛮的冲撞在了一起，轰！的一股气浪，监狱里面抖动了一下，漫天的灰尘溅起，一瞬间似乎什么都看不到了，尤其是直播间的屏幕上，灰蒙蒙一片。

　　观众们顿时着急的跺脚，谩骂声一片，有的在弹幕，有的在摔鼠标……有的干脆目不转睛的等着，并没有等太长的时间，在安德烈的咒语声中，灰尘落下的很快，很快就又显现出现场的模样了。

　　可看到现场的模样，许多观众就都看愣了，因为看到的情形实在是诡异了些，巨大的十字架轮廓很凶猛的干掉了拉着马车的两匹马，无头骑士，甚至是车厢……一直到车厢里面那个没有脑袋，却穿的富丽堂皇的鬼妇人身前。

　　鬼妇人右边胳膊下还夹着自己的脑袋，夹的很结实，脸上的表情却严肃了起来，诡异的是，之前端庄坐在马车里的鬼妇人，现在一只手伸了出来，就是这一只手，竟然顶住了安德烈的亡灵十字攻击。

　　不光是顶住了，胳膊夹着的颗脑袋还使劲盯着安德烈看，情景怪异的一塌糊涂，完整的马车没有了，只剩下半个车厢，轮子也是剩下半个，可就是不倒，也不倾斜，只有那个脑袋家在胳膊下的鬼妇人是完整的，但也不是完整的，脑袋没在脖子上……

　　画面说不出的别扭和不舒服，却很刺激和诡异，安德烈脸色变了变，把手中的十字架向上抬了抬，转换了一面，咒语声更加响亮了起来，安德烈手中的十字架闪现出淡淡银色的光芒，光芒映照在他的脸上，显得无比庄重，而那个巨大的十字架轮廓在他的咒语催促下，也闪烁起了淡淡的银色光芒，微微颤抖着向前……

　　很显然，十字架的力量在压迫那个诡异的女人，但是那个女人只是伸出了一只手，就完全阻挡住了安德烈银色十字架的进攻，并且跟他僵持住了，安德烈只能是更加大声的念诵咒语，咒语声在空旷的监狱里面往来反复，形成了回音，观众们隐约能够听到在他的咒语声中，有一些天使的名字，拉斐尔、拉依尔、米拉顿……

　　咒语声往来反复，汇聚成一股股无形的力量推动那个散发着淡淡银色光芒的十字架，十字架得到加持后，往前压迫诡异的贵妇人，鬼妇人胳膊下面的脑袋脸色变了，张开了嘴，却没有发出声音，然后大家就看到十字架向前一涌，平推了过去。

　　十字架平推过去之后，女人的身体，剩下的车厢，全都烟消云散，进程开始还有些呆滞，随着咒语声越来越大，十字架银色光芒大闪了下，一切诡异的情景全都消失不见，连同那个银色十字架的轮廓。

　　所有的观众都松了口气，不得不说这一幕还是很刺激的，比王小白一点也不差，毕竟王小白上蹿下跳，还在墙上画了一道符，安德烈却只是拿出了十字架念诵咒语，就有如此效果，这一刻英国和欧洲的观众们开始欢呼，他们认为，在对付恶鬼上面，安德烈比王小白要强太多了。

　　所有观众都没有注意到的是，安德烈脸上并没有显得很轻松，甚至没有任何动作，就在大家刚准备要弹幕，还没来得及的时候，突然前面响起一声脆响：“啪！”有东西掉在了地上。

　　安德烈的助手立刻就把摄像机对准了声音响起的地方，观众们刚放松下来的一颗心顿时就又提了起来，仔细盯着屏幕，就见掉在地上的正是那颗美妇人的头，经历了十字架的进攻，美妇人的这颗人头，依然是艳丽无双，甚至连精致的妆容都没有半点散乱。

　　人头落到地上之后，没有咕噜噜的朝着安德烈滚动，似乎那不符合她的身份，她掉在地上也并不狼狈，并不是大头朝下，而是脖颈朝下，稳稳当当的落在地上，面对着就在他前面五米左右的安德烈。

　　安德烈的表情突然就狰狞了起来，咒语声越来越快，变成了拉丁文的咒语，不光如此，还从怀里掏出一个银色的小酒壶，里面装着的当然是圣水，圣水是个概念，是指用以降福、驱邪、治病的水，亦指天主教神父祝圣过的水。

　　圣水是被神父或主教祝福过的水，用以洗礼或祝圣某人、某地或某物。圣水被放置于洗礼台中，洗礼台则通常位于教堂的入口处，或是有单独的一间洗礼堂，以提醒人们洗礼是皈依基督教的最重要的仪式。还有一种类似的容器叫做圣水钵，也常被置于入口处。天主教徒在进入教堂时要先以手指蘸圣水，于胸前划十字。星期天的弥撒中有撒圣水的仪式。

　　圣水是魔鬼害怕的东西，魔鬼是不干净、不圣洁的。所以，如果它碰到了在教堂里祝福过的圣水，就会融化。这在许多的影视剧作品中都有展示，正所谓艺术来源于生活，圣水在驱魔中的确有不可替代的作用，所以当安德烈掏出酒壶，朝着那美艳的妇人脑袋撒出圣水的时候，一瞬间，屏幕外面的观众们是鸦雀无声，每个人都在等待结果。

　　在许多人的印象里，美人头是邪恶的女鬼或是魔鬼，一定是害怕圣水的，一定会躲避的，一定会……没有想到的是，美人头根本没动，而是朝着安德烈微微一笑，圣水泼到她的面前，嗤嗤！竟然被一股无形的力量给阻挡在了外面。


第五百七十六章 无头皇后

　　安德烈没想到圣水竟然不起作用，急忙去亲吻自己左手食指上一枚古香古色的蓝宝石戒指，那同样是一件法器，还没等碰到蓝宝石表面，美人头突然后仰了下，然后向前一使劲，观众以为会看到美人头朝安德烈轱辘过去，或是冲撞他，并没有，一个恍惚，美人头瞬间就到了安德烈的脚下，诡异的往起一跳，张嘴就咬……

　　角度很刁钻，不客气的说，安德烈要是没有反应的话，这一咬肯定就得咬到他的鸟，安德烈吓了一跳，急忙伸腿去踢，那美人头诡异的在空中旋转了下，然后借着安德烈踢起的力道，向上一纵，纵身在了安德烈脑袋齐平的位置，悬在半空中，张开嘴朝着他鼻子狠狠咬了下去。

　　此时安德烈右手是装着圣水的银色酒壶，左手举起要亲吻戒指，之前的十字架，被戴回了脖子上，再拿已经是来不及了，仓促间安德烈向后退了一步，不愧是欧洲区的冠军，不愧是死亡牧师，关键时刻安德烈的反应很快，把银色的酒壶向前一伸，塞进了美人头张开的嘴巴里面。

　　安德烈把酒壶塞进美人头嘴里之后，没有继续后退，反而向前了一步，在银壶的底部快速画了个十字架，并高声念诵咒语：“大地之神们，歌颂着上帝，对神的赞美之辞，载满天堂东方的天空，看哪，他传递着他自己特有的声音，充满赞美的声音，象征着神的圣洁，我们驱逐你们，每一个污秽的灵魂，所有魔鬼的势力，所有来自地狱的入侵者，所有恶魔的军团，所有邪恶的教派和教会……”

　　银壶里面的圣水在安德烈的咒语声中晃荡着冒出来，噗，噗！冒出一股股白烟，顺着美人头的五窍往外冒，没有凄厉的叫喊声，也没有多么的惊天动地，看的人却都感觉到了惊心动魄，更让人惊心动魄的是，白烟冒出来的实在是太多了，几乎是瞬间就把整个美人头包裹住了，安德烈的面前，成了一团白色滚动的烟雾。

　　“走开，撒旦，精通所有奸诈的骗术家，人类救世主的敌人会在上帝之手面前变得虚弱，颤抖并逃走，我召唤我们神圣的主让恶魔胆寒的名字……”安德烈仍然在高声并清脆的念诵着咒语，非但没有被眼前的变化所吓倒，反而又向前了一步，用已经亲吻了的戒指去碰触那团翻滚的白雾。

　　西方的驱魔牧师，尤其是死亡牧师，一个最基本的条件就是内心坚强，强大，要有无与伦比的勇气和冷静，安德烈作为其中的佼佼者，当然拥有这些品质，不光是拥有，并且在任何时候都冷静的让人发指，显得整个人冷酷无情，可驱魔本来就是勇敢者的游戏。

　　安德烈的强大逼迫那团翻滚的雾气向后飘荡了起来，安德烈得理不饶人的紧跟了上去，继续施加压力，那团雾气向后飘了不到十步，突然从里面传出咯咯咯……的娇笑声，雾气翻滚的突然就快了起来，众目睽睽之下，翻滚的烟雾气突然把美人的脑袋烘托到了上面，然后雾气扭动，翻滚，竟然向下补充，把女人的身躯给弥补了起来。

　　弥补完成的身体，竟然跟之前车厢里的身体一模一样，没有任何区别，就是没之前那么怪异了，脑袋安安稳稳的长在了身上，手上戴着蕾丝的白色手套，手里还拿着一把宫廷的折扇，对着安德烈妩媚阴森的露出了笑容。

　　安德烈头脑恍惚了下，女人的目光中竟然有勾魂夺魄的力量，这绝对是一个魔鬼般的存在，安德烈没有后退，再次摘下了脖子上的十字架，气势更足的举起来面对那个美艳无双的女人，高声道：“我以主的名义，质问于你，你是谁？”

　　美女咯咯咯！笑的很开心，用手中的小扇子遮掩住了嘴，没有回答安德烈的问题，也没有进一步的行动，只是站在那里含情脉脉的看着安德烈，安德烈第一遍逼问没有效果，更加大声了起来：“走开，撒旦，精通所有奸诈的骗术家，人类救世主的敌人会在上帝之手面前变得虚弱，现在我来问你，你是谁？”

　　女鬼仍然没有回答他的问题，相反如示威一般，笑声更加大了起来，几乎可以把安德烈的咒语声给压制下去了，这一幕很古怪也很惊悚，但是你来我往了几分钟后，没有后续的动作，观众们就有些忍不住了。

　　忍不住弹幕了，尤其是国内的观众，“老外们都看傻了吧？美人头哎，新鲜不新鲜？刺激不刺激？高兴不高兴？说实话，开始我看的都有点失望，套路太老，这不就是在泰国那一集出现的内容嘛，人头飞来飞去的，除了是老外，穿着古装的女人，真心没啥稀奇的，辛亏美人头长出了身体，要不没啥看头……”

　　“西方的驱魔挺有意思啊，光吵吵不动手，这要是王小白恐怕已经大战十几个回合了吧？难道西方的驱魔就是吵架，谁声音大，谁就赢了？”

　　“有意思，有意思，我看出来点门道了，西方的驱魔师，是在跟妖魔鬼怪比意志力，比谁的嗓门更大，比谁能有毅力，比谁先坚持不下去，打的是消耗战，肯定是这么个意思，要不然为啥不动手，大眼瞪小眼的干啥呢？”

　　“你们说的我信，我就纳闷，西方的驱魔人墨迹，肉，难道西方的鬼怪也这么呆板吗？也这么墨迹和这么肉麻？在那傻站着笑什么？就算声音比安德烈高了又能怎么样？还能笑死他？挠他啊，先挠他个十块钱的……”

　　安德烈的直播间里，成片成片的中文弹幕划过屏幕，话说的很不客气，这让安德烈的粉丝们感觉到很不爽，有些懂中文的翻译了几条，顿时纷纷反击，指责的无非就是中国观众不懂他们驱魔的内容和艰辛，爱看就老实的看，不看就滚蛋的言论……

　　也没人在乎啊，就像是王小白的直播间，进来那么多老外同样用英文弹幕，同样也少不了冷嘲热讽，王小白的粉丝让他们滚出去一样，谁也不会出去的，只是观看节目，斗嘴而已，毕竟现在安德烈和那个美丽的，十六，十七世纪的女鬼也在斗嘴。

　　观众们通过摄像机感觉到的实在有限，经过特殊处理的摄像机，很多东西不能完全的传送到直播间，跟现场比起来更是差着十万八千里呢，毕竟观众们的眼里只有画面，但是在现场，气氛，温度，嗅觉，体感，以及人的第六感觉，种种加起来，才是最真实，也是最强烈的。

　　比如声音，观众们通过摄像机听到的声音强度有限，但是在现场，安德烈念诵咒语的声音和女人咯咯咯……的笑声越来越大，几乎是震耳欲聋了，空旷的环境，四周的墙壁，声音层层回荡，回音加上新的咒语和笑声，形成一道道诡异的声波，笑声竟然和咒语声掺杂在了一起，使得安德烈的脑袋越来越昏沉……

　　在这么下去，安德烈恐怕就得着了美女的道，咒语声中，安德烈猛然深吸了口气，咒语更加大声了起来：“吾今兴起，藉大能之勇力，即呼求于圣三，藉于三位者之信德，藉于惟一者之宣认，朝于诸受造物之造化主。吾今兴起，藉基督降生及彼受浸之力，藉彼受钉圣架及彼被瘗之力，藉彼复活及彼升天之力，藉彼末日降来判世之力……告诉我，你是谁？”

　　最后一声你是谁宛如春雷炸起，瞬间把所有的声音全都一扫而空，往来回荡的咒语形成力量不断压迫那个美丽的女人，在这种压力下，女人的小声戛然而止，忍不住的说出了自己的名字，安妮·博林！

　　安妮，博林这个名字一出口，安德烈就愣住了，许多国外观众也都愣住了，因为这实在是一个很有名气的名字，安妮·博林，英王亨利八世第二任王后，彭布罗克女侯爵，是英国历史上最著名的王后之一。女王伊丽莎白一世的生母。威尔特伯爵托马斯·博林之女。

　　安妮·博林原本是亨利八世的王后凯瑟琳的侍从女官，但两人在暗中偷……为了与安妮结婚，亨利八世发动了宗教改革，永远地改变了英国的历史。安妮·博林在1533年1月与亨利八世秘密结婚，5月被宣布为合法妻子。

　　没多久两人关系就恶化了，1536年5月2日安妮·博林被捕入狱，关进伦敦塔；5月19日被斩首。当上皇后的时间满打满算也就三年，而她还有一个著名的称呼，无头皇后，可无头皇后出现的地点是布利克林庄园，那是她曾经的家，庄园位于英国诺福克郡艾尔沙姆附近的布利克林村北部，怎么会出现在这里呢？

　　就在安德烈惊疑不定的时候，被逼问出了名字的无头皇后突然恼怒了起来，眼睛突然变得漆黑，扇子从嘴角拿开，朝着安德烈啊……的叫喊出声，随着他的叫喊声，从她嘴里飞出无数的苍蝇，朝着安德烈席卷了过去……


第五百七十七章 鬼骑士

　　不知道是什么原因，西方鬼怪都是比较恶心的，而东方鬼怪更多偏恐怖，以及精神上的惊悚。就比如这鬼皇后竟然对着牧师吐出了恶心的苍蝇，东方的鬼怪就很难做到，东方的鬼怪更多是影响你的精神。

　　安德烈应该是习以为常了，面对着鬼皇后吐苍蝇，没有后退，反而向前了一步，咒语声更加响亮了起来，手中的十字架一直向前顶，奇异的事情发生了，安德烈手中的十字架产生了一股力量，形成一道屏障，鬼皇后口中喷出的苍蝇，竟然没法冲击安德烈，而是在十字架的圣洁光芒下分流了。

　　没错，就是分流了，跟大片里面的特效一样，无数的苍蝇在十字架的光芒下，以前面的一个点向两侧分流，鬼皇后更加狰狞，一颗脑袋向前伸，身躯向前弯，双手攥紧用力，伴随着刺耳的尖啸声，更多的苍蝇飞了出来。

　　飞出来的苍蝇虽然被分流，但是在飞过安德烈之后，经过短暂的慌乱，竟然有秩序的又汇聚在一起，在背后朝着安德烈后面袭击了过来，十字架的光芒有限，仅能保护住安德烈自己，但是很难保护住助手，而助手一旦有事，摄像机被摔坏，或是关机，都将被视为淘汰。

　　安德烈必须要尽快的想出办法来，否则就会很危险，他的办法是突破！非但没有躲避，反而举着十字架向前猛地快走了两步，看样子是想把十字架塞进鬼皇后的嘴里，安德烈速度够快，也够坚决，在鬼皇后还没反应过来之际，十字架竟然突破了无数的苍蝇，前端朝鬼皇后的嘴里塞。

　　鬼皇后又不是个呆板的死鬼，当然会躲闪了，一躲闪，十字架点在了鬼皇后的脑门上，一道亮白的光芒闪现，所有观众的眼前都是一白，大家几乎都没有看到发生了什么，时间很短暂，等到大家眼睛很快恢复过来之际，看到鬼皇后的脑袋竟然被安德烈手中的十字架给顶到了地上，只剩下了一具躯体，脖颈处嗤嗤……往外喷血。

　　那血喷的跟不要钱似的，渲染的周围一片血红，比水龙头的量都大，却不向别处流，只在这条走廊里面，什么意思呢，也就是说，汹涌而出的鲜血连铁栅栏都不漫过，只在走廊里面蔓延，上升，大有要把整条走廊变成血池的意思。

　　鬼皇后的脑袋隐藏在了血泊中，那些苍蝇全都悬在半空，想要继续冲击安德烈，这时候走廊前面响起一声咔嚓的声响，还有脚步声，有人走过来了，安德烈就只能是朝前冲了过去。

　　鬼皇后脑袋隐藏在已经到了小腿肚子的血河里面，身体却还站在原来的地方喷血，安德烈想要过去，就必须从这具尸体上绕过去，他没有退路，他的小助手正在一边艰难拍摄，一边用自己的衣服阻挡住了那些恶毒苍蝇的攻击。

　　“吾今兴起，藉上帝之力导我，上帝之神勇扶持我，上帝之智慧引领我，上帝之圣目观照我，上帝之圣聪俯听我，上帝之圣言训诲我，上帝之圣手护佑我，上帝之正途展于我前，上帝之盾甲为我庇荫，上帝之军旅保我安泰：毁坏诸魔之罗网，灭除诸恶之诱感，调伏自性之意欲，及彼诅魇我病者，彼或遐或迩，或一或众，祈皆降伏无馀……”

　　安德烈一边大声念诵咒语，一边把十字架交给了左手，右手撩起牧师的长袍，从腰带上面抽出一把骑士的短剑来，这是一把非常精致的十字短剑，上面闪烁着诡异的符号，也是一件法器，安德烈显示出了死亡牧师的实力，无视苍蝇的攻击和血河，在十字架光芒的保护下，快步冲到了喷血的死尸门前，手中短刀向前一刺！

　　既然是法器就有法器的力量，尤其是他手中的这把短剑，非常锋利，那具尸体根本没有反应就被刺中，噗！如同是泄气了的皮球一样，尸体突然就瘪了，然后碎裂成一片片的跌在了鲜血当中。

　　碎裂的特别突然，不光是尸体碎裂跌倒在血河当中，连在天上飞舞密密麻麻攻击安德烈和他助手的苍蝇也突然失去了支撑，诡异的停顿了下，然后全都纷纷跌进了血河当中，奇异的是，安德烈并没有完全破解鬼皇后的妖异，血河还存在，在尸体和苍蝇跌进之后，以一种无与伦比的速度狂涨了起来。

　　之前走廊里面的血河还只是在小腿肚子那里，不过是片刻，就到了大腿根，如此诡异的情形，观众们早就看的大呼过瘾，当真的刺激的很了，安德烈却没有什么过激的反应，他还是那么冷静，只是咒语声更大了些，脚下不停的继续向前，只要走到这条走廊的尽头，打开铁门，一切的幻象就会消失。

　　不能纠缠，纠缠下去会没完没了的，安德烈无疑是个聪明人，不想跟任何鬼怪纠缠，虽然不明白鬼皇后怎么会出现在这里，但他有自己的揣测，一定是节目组干的，这一期的州立监狱看点实在是太少，那么节目组里面的能人或许就把鬼皇后引到这里来，加强节目效果。

　　自己倒霉，竟然碰到了鬼皇后，除了觉得倒霉之外，安德烈内心并没有什么波动，甚至都没有想过要真正的对付鬼皇后，只是想逃离，或许很多人会不理解他为什么这么做，但对安德烈来说，这么做无疑是最聪明的。

　　鬼皇后并不是这期的主要内容，安德烈更担心的是其它选手的攻击，如果把力气全都消耗在鬼皇后这，那么遇到别的选手，他岂不是成了待宰的羔羊？这么傻的事他当然不会做，在这个起码要待上一整晚的阴森监狱里，想要最后胜出，保存实力是很重要的。

　　留下鬼皇后，消耗其它对手，也是安德烈要考虑到的，所以直到现在也没有真正想要消灭，驱赶走鬼皇后，自私的安德烈很快就得到了惩罚，就在他走过那具尸体之后没多久，血池突然翻涌起一阵波涛，形成一个女人的身体，而在这鲜血的女人身体上，正是鬼皇后的脑袋。

　　安德烈有些生气，生气鬼皇后的不知死活，难道鬼皇后就感觉不到他并没有用出全部的力气驱赶她吗？生气的安德烈手中的短剑直接就朝挡住他的鬼皇后印堂上面刺了过去，非常快，非常的有气势，非常的冷酷无情。

　　安德烈在等待鬼皇后的变化，不管她有怎样的变化，都有相对应的后招，可惜的是，鬼皇后诡异的根本不按套路出牌，就在安德烈刺出短剑的一刻，鬼皇后身躯一扭，从她身侧两边的血池里冒出两个黑暗骑士。

　　一个是无头骑士，之前那个赶马车的无头骑士，另外一个是个身穿铠甲，整个人都笼罩在铠甲当中，手拿长剑的黑暗骑士，两个人在血海翻滚，阴风旋转中出现，连无头骑士手中都拿了一把光芒四射的阴森长剑，然后两个骑士前后交迭着举起长剑进攻安德烈。

　　安德烈的咒语声已经很愤怒了，却只能无奈的向后退了几步，十字架再次举了起来，手中的短剑去抵挡两把长剑的进攻，咒语声响亮，朝前硬顶了过去……许多观众看到这一幕，再也忍耐不住，开始了弹幕。

　　国内观众的弹幕调侃的居多，但是国外的弹幕却是一片惊呼，许多人打出了两个名字，一个是托马斯伯爵。一个是约翰·法斯图尔夫爵士，这两位同样是著名的鬼魂，跟鬼皇后安妮同在一个庄园里。

　　托马斯伯爵，据说他因为看着女儿死亡而没有出手相救受到诅咒。每年，他的“鬼魂”在公鸡鸣晓前都试图翻越12座桥；另外一个“鬼魂”是约翰·法斯图尔夫爵士，他是15世纪的一名骑士，后来成为莎士比亚喜剧作品《福斯塔夫》中主角的原型。据说，他将这个庄园卖给托马斯爵士，他也经常访问自己这个家。

　　也就是说，英国布利克林庄园的闹鬼三巨头，出现在了美国的州立监狱里，虽然很无厘头，却无比真实，没人在意你相信不相信，因为真实发生了。三巨头当中，鬼皇后显然是头，是最厉害的恶鬼，另外两个阶级跟她差了不少的骑士，就成了她的帮凶和助手。

　　“主啊，请从地狱恶灵的强权中从它们的陷阱、欺骗和邪恶中，从所有的奸诈中，解放我们，走开，恶灵，精通所有奸诈的骗术家，人类救世主的敌人会在上帝之手面前变得虚弱……”安德烈咒语声愈发凄厉了起来，左手的十字架去挡无头骑士的长剑，右手的短剑去刺穿的跟个罐头一样的黑暗骑士，安德烈一发狠，效果还是很明显的，十字架闪烁着圣洁的白色光芒，把无头骑士给架飞了出去，右手短剑插进了黑暗骑士铠甲的缝隙里面。

　　卡，嗤嗤……金铁交鸣的声音短暂响起，安德烈急忙要抽出短剑，竟然只拔出来一点，这时候安妮皇后的脑袋给飞了过来，张开了大嘴，眼见着安德烈就要躲无可躲，道路尽头的铁门咯吱一声被打开了……


第五百七十八章 是我啊

　　铁门那边一直很安静，没有感觉到有人，突然被打开发出刺耳的咯吱声，仿佛是一个信号，又像是个预示，正在斗法的安德烈和鬼皇后全都情不自禁的朝铁门看了过去，摄像机也跟了过去，铁门外站着的是王小白和小疯子。

　　王小白从放风场出来之后他一直在找路，目标是整座监狱的中心，当年监狱长的办公楼，这个位置是相当的好，相当的妙，是操纵整个监狱的中心，只要到了这里，占据块安全的地方，以不变应万变，基本上就立于不败之地了。

　　可惜的是，监狱被动了手脚，没法正常寻找到处在中心位置的办公楼，整个监狱又实在是太大，破解也只能是破解一小块，于事无补，何况也不能把力气和精神浪费在这上边，只能是一边探索一边想办法了。

　　奇异的是，王小白出了放风场后，就看见在出去的铁门上挂着一把老式的钥匙……一把可以开启所有铁门的钥匙，很显然是节目组准备在这里的，王小白好奇解下钥匙，脑子里情不自禁的就冒出一个想法，这座监狱里应该有六把钥匙……

　　选手只有六个人，留下六把钥匙，理想的状态是每个人一把，这样可以凭借着钥匙打开任何铁门，可以探索任何地方，但问题也因此产生，如果有人多拿了一把钥匙怎么办？或者说，有的选手找不到钥匙怎么办？

　　不怎么办，听天由命，本来就是淘汰赛，运气也是很重要的一部分，节目组已经很公平了，六把钥匙就是六把钥匙，每个人一把，你找不到是你的问题，不是节目组的。

　　王小白的这些想法，别说，还真是没有猜错，没错，钥匙就是节目组布置的，但不跟选手说，六把钥匙就算你找不到，还可以抢啊，这是淘汰赛，就看运气和各自的本事了……

　　王小白的运气实在是不错，一出门就碰到了第一把钥匙，拿下来后干脆就从挎包里取出根红绳，把钥匙拴在了红绳上，然后挂在了脖子上，一边念诵咒语，一边破解，一边寻找去往中心的路，找着，找着，找到了另外的一把钥匙，就是安德烈这个牢房门外的钥匙。

　　王小白欢呼了声，摘下了第二把钥匙，可到了这里如果不开门，前面没有路了，那就必须往回走，重新寻找路线。王小白当然不想费事，干脆就用钥匙开了铁门，铁门打开，就看到了眼前这一幕。

　　长长的走廊，这头有门，对面同样有铁门，安德烈判断是对的，也是在朝对的方向而来，但钥匙被王小白摘掉放进了挎包里，而对王小白来说，对面铁门通向的地方才是他该去的地方。

　　于是在安德烈和鬼皇后错愕的时候，王小白也错愕了下，他不知道是该继续向前走，是退回去，还是等安德烈和无头鬼分出胜负在说，王小白很快就有了决断，先看热闹，等安德烈和鬼皇后分出胜负他在继续往前走。

　　王小白化解了这份尴尬，朝安德烈挥手道：“我是路过的，你们继续，不用管我，就当我不存在……”

　　王小白话音还没落，鬼皇后向前一飘，张嘴朝着安德烈就咬了下来，安德烈看到了王小白之后，眼睛竟然亮了，从现在的情形上来说，王小白是个危险人物，完全可以让鬼皇后消耗他，还可以暗中帮助鬼皇后，等自己消耗的差不多了，他在突然出手打到自己，清除掉一个竞争对手。

　　这么想是人之常情，安德烈肯定是会这么想的，但他是高手，之所以是高手，能够从欧洲脱颖而出，成为欧洲区的冠军，必然是有过人之处的，他看到的不光是坏处，还看到了好处，这个好处就是可以把王小白拉下水。

　　利用王小白拖住鬼皇后，安德烈就可以趁机逃走，这种可能性……只要敢想敢做，就有！于是安德烈念诵咒语的声音更加响亮了起来：“吾今兴起，藉上天之力，日之光，月之明，火之辉，电之速，风之疾，海之深，地之固，石之坚……”

　　咒语声中，安德烈不再是死板的硬顶了，十字架闪烁了出了一道无比闪亮的光芒，在鬼皇后闭了下眼睛的同时，他手中短剑刺出，快如闪电的刺中了皇后发簪上，手腕一抖，轻柔的转了个圈子，朝着站在门口刚准备要看大戏的王小白甩了过去。

　　鬼皇后的脑袋情不自禁朝着王小白飞了过去，下面血河涛涛，无头骑士和黑暗骑士从血河中冒出，跟在了鬼皇后脑袋的后面，凶狠狰狞的也扑向了王小白。

　　王小白就是个吃瓜看热闹的，已经准备好了看上一会，没想到安德烈反应这么快，竟然让鬼皇后奔着他来了，王小白想也没想，一道黄符甩出，并没有去打鬼皇后的脑袋，而是擦边。

　　擦边的意思就是擦边，王小白的符箓之术不敢说已经到了出神入化的地步，起码是得心应手，心意相连了，黄符甩出，在鬼皇后脑袋右侧猛地转了下，然后向前一带，鬼皇后的人头就被这股力量带着又朝安德烈飞了回去。

　　安德烈惊讶的眼珠子都快掉在地上了，他怎么都没想到中国法术中的纸片，竟然能有这样的灵活性，以及……说不出来的一种奇异力量，事到如今又能怎么办呢？安德烈是不会退缩的，向前两步迎了过去，大声念诵咒语：“吾今兴起，藉大能之勇力，即呼求于圣三，藉于三位者之信德，藉于惟一者之宣认，朝于诸受造物之造化主……”

　　咒语声中，脚下不停，左手十字架和右手的短剑，突然举起，双臂交叉，朝着呼啸而来的鬼皇后的人头，向前一顶，这股力量之大，愣是把飞回来的人头，以及身后血河之中的黑暗骑士和无头骑士，一起给顶的停顿了下。

　　然后安德烈一声阿门，美人头和无头骑士还有黑暗骑士，突然就被一股强大力量推的倒退向后，宛如炮弹出膛，朝着门口的王小白和小疯子就去了，安德烈睁大的了眼睛想看王小白倒霉，没想到的是，王小白突然向后一撤，竟然退到后面去了，然后他那个帅气的不像话的，也穿着道袍，却长发飘飘的助手，一步跨在了前面，用身躯挡住了王小白，还朝着他眨巴了下眼睛，微微一笑……

　　安德烈感觉眼前恍惚了下，然后整个世界就变了，走廊没有了，两侧的监狱，铁门，房顶，都没有了，血河还在，不，不应该叫做血河了，而是应该叫做血海，因为无边无际的全都是鲜血，而他之前还是站在血河里的，现在却是站在了血海上面。

　　无边无际的血海，看不到尽头，天空灰蒙蒙的很阴霾，安德烈懵逼了，他的助手懵了，就连鬼皇后和无头骑士还有黑暗骑士都逼了，一瞬间竟然没有再继续斗法，而是都有些茫然，不知所措。

　　寂静无声的环境下，突然有人在哭，哭声似乎一直都存在，只是因为太小所以没有听到，现在声音却是一点点大了起来，如同有人拨动了音箱的音量键，由远至近，由小至大，呜呜……

　　哭声带有无尽的委屈和伤感，哭的很悠扬……却让安德烈无比心惊，鬼皇后的脑袋和他两个骑士也都四处张望，却看不到任何人，或是任何东西的存在，那声音仿佛远在天边，又像是就在眼前，没有确切的地点，却又无处不在。

　　哭声有影响人的力量，安德烈不敢再听下去，深吸了口气高声念诵咒语：“在天之君，护慰师保，真理之神，遍临遍在，充盈万有，善德宝藏，施生命者，祈尔降临，居吾其中，洁净我等，离诸秽污，圣善者欤，拯我众灵。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等……”

　　一段咒语念完，安德烈大声呼喝了声：“你是谁？为什么在这里哭泣？”

　　“是我呀！”那个声音竟然回答了安德烈，但是那股子阴森的劲，简直没法说，安德烈无法辨别音源方向，只觉得那二个字就在空中飘荡，清析而深沉……

　　安德烈是冷静聪明的，知道不能纠缠下去，他要做的是冲到王小白所在的铁门旁边，不能让他把铁门给锁上，一定要冲过去，冲出去，否则就要困在这里了，可四周全是茫茫无边的血海，安德烈只能是凭借着刚才的印象和感觉，向前猛地跑了过去，他一动，身后的小助手也跟着向前奔跑。

　　安德烈并不是简单的奔跑，而是念诵着咒语向前奔跑，咒语声音跟哭声一样，也是由小至大，他的举动立刻引起了鬼皇后安妮，和无头骑士黑暗骑士的注意，全都转过来，面对着安德烈。

　　安德烈左手十字架，右手短剑，毫无畏惧，冲的很是一往无前，但就在他冲出去连十步都不到，原本平静的血海突然开始冒泡了……


第五百七十九章 萌萌鬼

　　血海滔滔像是煮开了的开水，不光是冒泡，温度瞬间也高了起来，如此诡异的变故，让安德烈不得不停下来，无头皇后和两个鬼骑士也不在攻击安他，双方都面无表情看着在他们中间升起的血泡，都很迷惑，也都显得很莫名其妙。

　　连鬼都不知道发生了什么，可见有多么的诡异，更为诡异的是，连思考的时间都不给你，温度在快速升高，血泡泡在快速变大，涨到气球般大小，啪！的声，气泡爆了，然后……没有太激烈的情况发生，而是从气泡里多出个白色的幽灵……

　　网上流传着一个代表幽灵的卡通图案，一股白烟下面拖着个小尾巴，耷拉着眼，张着嘴，一点也不可怕的形象，但是所有人都知道它代表的是幽灵或者鬼魂，从血泡里出现的就是这么个东西，只不过更加的形象，体积不小，像是一个披着大白床单子的人，飘在半空中！

　　这个东西的眼睛和嘴巴，只是个概念，但是安德烈却明显更够感觉到这东西正在盯着他看，他则像是被钉子钉住了，呼吸仿佛都停止了，面无表情的与那个东西对峙着，对面的鬼皇后和他的两个骑士也是一样，而四周是一片绝对的死寂。

　　憋了很久是观众们再也忍不住了，弹幕纷纷，“卧槽，卧槽，我看到了什么？表情包竟然特妈成精了，实在是太有意思了……”

　　“鬼见得多的，这么卡哇伊的鬼还真不多见，看上去没有一点威胁，还特妈挺萌，有意思啊，这翻转有意思，就看安德烈怎么应对了，对了，这鬼比鬼皇后有意思多了……”

　　“好萌的鬼啊，但绝对是很厉害的，否则鬼皇后和安德烈不可能在那傻看着。”

　　“看啥啊？别大眼瞪小眼，干掉那个卡哇伊卖萌的鬼，要不卡哇伊卖萌鬼干掉你们，谁干掉谁都行，只要别傻站着不动手就行……”

　　不管乐意还是不乐意，国内观众人数都是排第一的，尤其很喜欢弹幕，所以安德烈的直播间里，看到的，成片成片飘过去的全都是中文的弹幕，英文的弹幕很少，即便是有也被淹没在汉字的海洋当中。

　　对峙的时间并不长，持续了也就一分钟，那个卡哇伊萌萌的鬼开始移动了，不是用走，而是飘。整个的形体开始往右边移，一寸、二寸……大约飘了二公尺，它就消失了！不见了，它在安德烈，鬼皇后，以及观众们的们注视下凭空不见了！

　　安德烈暴怒了，把手中的十字架高高举起，大声念诵咒语：“主啊，请从恶魔的陷阱中释放我们，使你的教徒能自由的侍奉于你，我们请求你，倾听我们，使你能毁灭你神圣教会的敌人，那就是，你的神圣教会的敌人，我们请求你，倾听我们……”

　　安德烈左手的十字架高举过了头顶，右手的短剑却抖出了剑花，身躯微微向前，在血海上快跑了起来，看到观众们精神焕发，安德烈的确有过人之处，在没有摸清情况的情况下，竟然敢在血海上面奔跑。

　　要知道，既然出现了血海，那就一定是非常真实的，真实到透过屏幕观众都感觉到真实了，那么安德烈怎么敢向前跑？一般人恐怕连动也不敢动，生怕掉下去，安德烈敢无视这一切向前奔跑，那就是勇气了，问题是，如此诡异的环境下，那个萌萌哒的鬼绝对不会是出来亮个像，顺便卖个萌的，那么接下来等待安德烈的是……

　　是一个又一个的血泡泡开始爆裂，噼里啪啦的爆裂成了一片，无数血泡泡冒出白烟，白烟瞬间弥漫，似乎就把整个血海给笼罩起来了，在这无边无尽的血海当中，在安德烈和鬼皇后之间，一个又一个白色的影子突显出来，这些东西飘飘忽忽，阴森无比。

　　在这满是鬼东西的中间，安德烈突然大喝了一声，十字架高举了起来，光芒四射，但是并没有对这些鬼东西造成实际性的伤害，它们只是飘荡着躲避光芒，怪异的眼睛眯成了缝隙，原本是一团的身体突然多出了一只胳膊，一只手，这只手只是遮挡住了眼睛……

　　说不出来的怪异，更让所有人都惊讶的是，安德烈疯狂向前冲，为的是急于冲出这诡异的境地，但是鬼皇后和两个鬼骑士突然都疯了，像是被这些白色的鬼魂给刺激到了，不在跟安德烈较劲，而是呼啸着飘起来，用手，用咬，用剑，用拳，用脚……去攻击那些萌萌哒，卡哇伊的鬼魂。

　　看到鬼皇后和两个鬼骑士发疯，安德烈无疑是振奋的，只要这三个鬼东西不跟他较劲，那些卡哇伊的鬼东西并没有那么难对付，他应该能够很快就冲到铁门，并冲出去，可他想的太单纯了，很快安德烈就发现，不管他怎么跑似乎都在同一段路，怎么也跑不到尽头，看似跑的很快，实际上像是在跑步机上一样始终在原地踏步，压根就没动地方！

　　操蛋的是，被鬼皇后和鬼骑士攻击的萌萌哒卡哇伊鬼魂非但没有减少，反而更多了，还哭号起来，哭声绝对不是传统意义上的哭，如泣如诉，阴森不说，还带着愁苦哀怨，并且阴冷无比，无数的哭声汇聚在一起，安德烈立刻感觉身上的血液仿佛都被冻住了。

　　在鬼皇后和鬼骑士的追杀下，那些萌萌哒卡哇伊的鬼魂们，慌不择路朝着安德烈的背后躲，无数白色的，萌萌哒，卡哇伊的鬼魂，朝着安德烈深灰飘忽过来，无边无际的白色鬼魂，这情景看上去竟是无比壮观。

　　片刻功夫，天地之间满满全是这些白色的鬼东西，成了规模的往安德烈身后躲，鬼皇后和两个鬼骑士杀红了眼，也跟了上来，鬼皇后和两个鬼骑士追的紧，那些白乎乎的鬼东西漂浮的速度立刻快了起来，安德烈在真的是没有办法了，只能是变换了一下方向。

　　方向一变换，他跑动的立刻就有效果了，鬼东西们却追着他不放，其中一只伸出淡薄如烟的双臂正面朝他猛扑过来，离安德烈虽然还有段距离，他却立刻感觉到一股深入骨髓的寒意侵袭了全身，忍不住一个喷嚏打了出去。

　　喷嚏打的十分猛烈，竟然把那个朝他扑过来的鬼东西喷出去几米远。能把这些鬼东西吹开，安德烈精神一振，感觉没什么好怕的了，连喷嚏都能逼退这些鬼东西，那么只要激荡起气浪，就能让它们靠近不了自己了，但他想的还是太单纯了，无数的白色鬼影，层层叠叠的朝他靠近，无数白色的鬼影缠绕翻飞，竟然形成一朵厚实的如同乌云一般的物体。

　　只是一只鬼，那股阴寒就令安德烈快要被冻僵，要是让这些东西靠近了，会发生什么？安德烈不知道，但用屁股想也知道肯定是很危险的。如此密集的鬼东西，别说喷嚏了，恐怕狂风都很难吹散，无奈之下的安德烈只能是用十字架和咒语来解决这些鬼东西。

　　“我们驱逐你们，每一个污秽的灵魂，所有魔鬼的势力，所有来自地狱的入侵者，所有恶魔的军团，所有邪恶的教派和教会，因此，被诅咒的恶魔，所有黑暗势力，我们对你们发出请愿，停止侵害人类生物停止带给他们永久灭亡的毒害，在上帝之手面前变得虚弱……”

　　西方的咒语很有特点，类似于吟唱，以意志力为基础，并且咒语很长，很多人觉得道教的咒语长，其实不然，比起西方的咒语来，东方的咒语简直称得上是言短意赅，关键是西方的咒语，跟念咒人的意志力成正比。

　　也就是说，念诵咒语的时候，法师的意志力越强，咒语的反馈力量就越强，如果有犹豫，怀疑，不坚决，咒语的力量就会大打折扣，尤其是驱魔师，意志力更是要超乎常人，安德烈当然是其中的佼佼者，尽管发生了这么多不可思议的事，他仍然保持了极度的冷静，和意志的坚强。

　　长长的咒语从他的口中念诵出来，宛如带有感情的诗歌朗诵，阴阳顿挫，十分好听，带着奇异的韵律，作用立刻就显现了出来，安德烈的咒语声回荡在天地间，立刻抵消了那些鬼东西的哭嚎声，再也不向他逼近，凄惨的尖叫声中乌云翻滚不止。

　　经文声中，鬼魂不在靠近，鬼皇后和两个鬼骑士竟然也离安德烈远了不少，但是这些鬼东西凄厉的呼号声却越来越大，像是要抵抗经咒语的力量，无数鬼魂形成的乌云渐渐压缩，翻滚的动作也越来越快，到最后竟然凝聚成一个巨大的黑色圆球，滴溜溜的悬挂在空中快速转动，黑色圆球转动的速度越来越快，形成一股强大的吸力，安德烈早就失去了方向感，只能是后退了两步，生怕被扯了进去。

　　所有淡如云丝的白色鬼物都被那巨大的圆球吸了进去，只是一会的功夫，天地间再也看不见一个白色鬼物，连鬼皇后和两个鬼骑士都被吸了进去，只有那黑色圆球带着风声滴溜溜旋转不停，从里面发出凄惨无比的叫声。

　　安德烈看到这情况，暗叫了一声不好，举起了手中的十字架，念诵起了防护的咒语……


第五百八十章 血海阎王

　　安德烈的十字架配合咒语，形成了个保护层，傻子都知道圆球肯定会有变化，在没摸清楚虚实之前，先把自己保护好，这就叫防患于未然，安德烈这么做不能说错，毕竟他到现在都没有搞清楚，即将要面对的是什么。

　　鬼皇后和两个鬼骑士出现在州立监狱，他已经琢磨出来点门道了，应该是有人把布利克林庄园里的鬼皇后和两个死鬼骑士引到了监狱里面，为的是考验各位选手，可王小白出现后，监狱里面的走廊突然变成血海滔滔的模样，实在是有点摸不着头脑。

　　不怪安德烈发蒙，他并不知道王小白身后看上去无比俊秀的小疯子是个幻术大师，倒不是说安德烈对王小白不重视，而是他只是观看了王小白在亚洲区的比赛，只有两期，一期是跟上衫纱来的决赛，一期是在泰国。

　　毕竟选手那么多，都要研究，王小白又不是重点研究的对象，能研究两期已经很不错了，却不知道亚洲区之间的比赛，其实也就那么回事，甚至还比不上跟俄罗斯之间的对决，但也正是俄罗斯选手的陨落，没有了像样的法师，安德烈才能成为欧洲区的冠军，正所谓一饮一啄莫不是前定，安德烈能这么快跟王小白对上，也是冥冥中自有天意。

　　采取了防守的安德烈手中十字架刚形成一个保护层，圆球就有了变化，滴溜溜转着凌空奔他而去，“咔咔咔……”清脆的声响不停，像是有什么东西在里面裂开。

　　“在天之君，护慰师保，真理之神，遍临遍在，充盈万有，善德宝藏，施生命者，祈尔降临，居吾侪中，洁净我等，离诸秽污，圣善者欤，拯我众灵。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等……”安德烈的咒语声更加响亮了起来，并充满了一种坚定不移的信念，语气昂扬。

　　在安德烈的咒语声中，黑色的圆球突然一鼓，然后向前一顶，鬼皇后和他的两个鬼骑士被黑色圆球给吐了出来，跟三颗黑色炮弹似的朝着安德烈张牙舞爪的凌空扑了过去，安德烈惊讶的眼睛都瞪圆了，他真心没有想到圆球吞噬掉了鬼皇后和两个鬼骑士之后，竟然还能吐出来，还是朝着他吐出来的……

　　鬼皇后和两个鬼骑士的实力还是很强的，要不是安德烈早就做好了准备，恐怕就得被鬼皇后和骑士逼迫的后退，好在十字架和咒语形成的保护层够强，安德烈没有躲避，而是高举了一下十字架，然后鬼皇后和两个鬼骑士就撞在了保护层上，砰！的声被弹飞。

　　鬼皇后和两个鬼骑士被弹飞后，安德烈一边举着十字架继续防守，一边朝着右边走了过去，在他身后，助手也是一边拍摄，一边在想办法找出路，两人配合的相当默契，这种情况持续了也就不到一分钟，黑色圆球在空中旋转了下，发出尖利的啸声，突然迸裂开，分成几块，分裂的黑气继续纠缠旋转，渐渐显露出几个无比丑陋的怪物来。这怪物无比巨大，有两层楼那么高，皮肤是红色的，红的像是从血池里面刚钻出来，一颗巨头，青面獠牙，手中还拿着一个巨大的圆轮，无比威猛凶恶。

　　安德烈的第一个念头是，恶魔，想到“恶魔”大部分人脑海中一般会浮出这样的形象，头上有角、背中有蝙蝠一样的翅膀以及背后有着鞭子一样的尾巴的魔物。有时尾巴的前端类似尖锐的箭头。而头部、身体和四肢类似人类、面相凶恶，肤色则与人类不同、有时会有类似爬虫类那样的皮肤或鳞片覆盖身体，总之一眼就能看出不是人类。手持两叉或三叉戟那样的武器。

　　西方这样形象的恶魔也被称为小恶魔，很卡通的形象，也是代表，安德烈眼前出现的这几个怪物很像是长大了的小恶魔，细看却不是，别的不说，武器就不一样，出现的恶魔手中圆轮，浑圆浑圆，像是个活物……也来不及细看，安德烈跑动了起来，他的助手始终跟在他身后，保持在一个安全的范围。

　　必须要快点找到出口，继续在这地方纠缠下去，后果不堪设想，安德烈轻声念诵咒语，手中的十字架和短剑不断划出诡异的符号，但他身后的恶魔却恍惚间变成了六个。

　　六个在前后左右围堵安德烈，安德烈已经无路可走，可是他还没有找到出路，这时候他的助手朝他喊道：“安德烈，出现的这六个恶魔，不是西方的恶魔，而是东方的恶魔，他们是阎王，我曾经去过西藏旅游，在他们的寺庙里看到过美丽却恐怖的六道轮回唐卡，上面是由一个凶恶的怪兽掌持。露出獠牙的凶猛怪兽，便是无常死主亦称‘阎王’。包含了六道在内的大轮，由死主手持及口咬，表示六道内的有情众生，上至天界的生命，下至地狱众生，无一可逃离死主的掌握，也不可避开被死主吞噬的命运……”

　　助手的解释让安德烈无法相信，沉声问道：“琼斯，你说的是真的吗？”

　　“当然，我看到的那幅唐卡颜色鲜艳，并且无比巨大，就挂在大殿右侧，几乎占了一面墙，所以印象非常深，那模样跟现在出现的恶魔没有任何区别。他们不是恶魔，是阎王，藏传佛教里的阎王！”

　　两个人的对话当然是英文，安德烈直播间里的欧洲观众听的很清楚，顿时一片惊呼，纷纷询问什么是阎王，有的干脆就百科去了，而中国的观众却全都是欢呼了声，他们知道在这地方出现学海滔滔，出现了阎王，那一定是小疯子的功劳。

　　小疯子的幻术真是越来越强了，强到几乎看不到任何破绽，以安德烈的本事压根就别想破解，实在是太过瘾了……一过瘾就忍不住弹幕：“哈哈，阎王都出现了，不知道西方的牧师安德烈能不能驱赶东方的阎王……”

　　“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，安德烈你摊上事了……”

　　“过瘾，精彩，谁能想到在这小小的走廊里面竟然能发生这么多的事，阎王都出现了，就看安德烈能不能破解了，要是破解不了，这一关过不去，恐怕就止步在这里了，死人肯定不会，被淘汰却一定的了……”

　　除了中国观众的弹幕，还有一些英国观众愤怒的弹幕：“这里是安德烈的直播间，滚回去，滚回你们选手的直播间去，不要捣乱，讨厌的东方人……”

　　这样的弹幕弹出来就淹没在汉字的海洋当中了，其实并不是中国观众一定要在安德烈的直播间，而是王小白直播间里的直播同样在继续，画面跟安德烈直播间的画面一样，只不过角度稍微有些不同。

　　节目组有过规定，在这一期的淘汰赛中，谁的摄像机不开车，关机，或是拍摄的时候出问题，都将被淘汰，所以助手在这一期是很危险的，选手不光要面对比赛，还要照顾好助手，所以助手是很关键的。

　　怪异的是，王小白的摄像机一直在拍摄，却没有照到王小白，但是有画面，还很清晰，跟安德烈的画面同步，但是角度不一样，所以很多国内观众是开了两个页面的，这样可以看的更完整。

　　安德烈显然不知道是怎么回事，可是听清楚助手说的话后，咒语突然就变换了：“我们驱逐你们，每一个污秽的灵魂，所有魔鬼的势力，所有来自地狱的入侵者，所有恶魔的军团，所有邪恶的教派和教会，因此，被诅咒的恶魔，所有黑暗势力，我们对你们发出请愿，停止侵害人类生物，停止带给他们永久灭亡的毒害……”

　　十字架的光芒在咒语声中愈发明亮了起来，一瞬间，血海竟然在减退，四周变得虚虚实实，小疯子的幻术似乎就要被破解，恢复到现实之中，可就在安德烈出招之后，化身成实体的其中一个阎王，在虚空中扭转过身体，向安德烈和他的迈了一步。“咚！”一声大响，这阎王踩着空气，竟然能踩出这么大的威势来，仿佛是踩在实地上一般，安德烈顿时感觉一股无形的力道传来，心神刹那晃了一晃。

　　与此同时，其它五个阎王也化身成了实体，朝着安德烈和他的助手奔跑过来，手中法轮高举，最前面的阎王此时离安德烈也就十几米左右的距离了，安德烈脸色巨变，手中的短剑反手挑起了他脖子上的圣带。

　　圣带是牧师、神父等在举行礼拜仪式时披的一件衣饰，大约长二米半到三米和宽七到十厘米，末端通常变宽。在教会年历中，不同的节期会有不同礼仪颜色的圣带佩带。安德烈佩戴的正是一条红色的圣带。

　　红色的圣带象征热血，在殉道者的纪念日中采用。亦象征圣灵，因此也用于圣灵降临日，圣带挑起，朝着奔过来的阎王甩了出去，咒语声中，圣带变长，变大，铺天盖地的要把六个幻化出来的阎王席卷其中。

　　也就在这个时候，左边突然传来咔咔！两声脆响，正是铁门被打开的声音……


第五百八十一章 炫酷出场

　　安德烈离的并不远，手中短剑毫不犹豫朝着声音传来的方向刺了过去，咔！的声脆响，一切幻象消失，那里有什么血海，什么阎王，什么妖魔鬼怪，还是在那条长长的阴森走廊里面。

　　只不过走廊里面多了两个人一台摄像机，王小白拿着钥匙刚捅开了铁锁，一只手抓住了铁门打开半扇，身子一半在外面，一半在走廊里，有些尴尬的看着安德烈，小疯子懒洋洋在一边靠着墙对着他在拍摄，安德烈手中短剑刺中了铁锁，尴尬的情形在这一瞬间似乎凝固了。

　　不光是在场的几个人凝固了，连场外的观众们也看的凝固了，实在是没有想到……所有人都短暂的错愕了下，随即王小白就挥手跟安德烈打了个招呼：“哈喽啊！”

　　安德烈还没等说话，小疯子嗖的声从王小白身变飘了过去，王小白也没客气，抓住铁门就要关上，这个铁门并不是安德烈要走出去的那个铁门，是他身后的铁门，也就是走廊两端都有铁门，他选择的是右边，王小白从右边来，要穿过走廊到左边去。

　　安德烈又不是傻子，王小白从右边来的，要是能走通，他也不会穿过走廊到左边去，那么他也肯定要改变路线了，现在就是个好机会，安德烈还看到了王小白手上的钥匙，他可没有这样的东西，如果不走出这里，而是被关在里面，恐怕很难出去了。

　　要是能从王小白身上得到钥匙，那就更好了！所以安德烈在王小白有了动作后，整个人就朝铁门上狠撞了过去！安德烈很瘦，个头却很高，这一撞力气还挺大，眼见着铁门就要被关上，安德烈撞了上去，砰！的声，愣是把铁门给撞开了一半多，然后安德烈手中的短剑就朝王小白脖子上的钥匙刺了过去。

　　直到这个时候，安德烈才发现，王小白除了手上的钥匙，脖子上还挂了一把，说明钥匙很关键，想要在这座阴森庞大的监狱里畅通无阻，必须要有一把能开锁的钥匙，所以安德烈并不是想要在这个时候跟王小白分出胜负来，目的就是钥匙。

　　但王小白可不这么想，安德烈来势快，王小白应变的更快，脚下一错，身躯扭动，以不可思议的角度扭转了过去，一伸手，手中就多了一道黄符，朝着安德烈的腰畔就拍了过去，口中念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　正是王小白用惯了的灵官榨，安德烈那见识过这个，压根想不到王小白身体能够柔软的像根面条一样，扑了个空不说，还有些踉跄，被王小白虚晃了下，一脚踢回了走廊里面，人跟着紧随其上，手中黄符贴在了安德烈身上，安德烈还是在走廊里。

　　把安德烈给榨住之后，王小白要动手把安德烈的助手也给榨住，干脆就摔了他的摄像机，淘汰了安德烈算了，但是他感觉到一股子阴暗的气息突然出现，没有时间继续扯淡，只能是向后一撤，朝铁门后面就去了。

　　这一幕所有观众都看到了，欧洲的观众在大骂，骂王小白卑鄙无耻，国内的观众却是纷纷一片叫好声，不过也有不同的声音：“小白在干什么？为什么不把安德烈淘汰了？只要摔了他的摄像机安德烈就被淘汰了，为什么他不？”

　　“小白啊小白，对敌人仁慈就是对自己的残忍啊，这么简单的道理难道你不懂？为什么要留下安德烈，直接淘汰他啊……”

　　“难道是友谊第一，比赛第二吗？搞什么？看的我火大！！”

　　“是不是王小白习惯了不能伤害助手，习惯性的停住了，他是忘记了吧？”

　　“不对，王小白不是故意留手的，我看见他有一个明显朝安德烈助手晃动的动作，虽然很轻微，但是有，可是一瞬间他就收回来了，肯定是有事发生，有意外的事发生……”

　　弹幕纷纷当中，小疯子的摄像机对准了走廊另一端，所有的观众立刻就都闭嘴了，本来恢复了原来模样的走廊，此时变的变得更加诡异了起来，为了让节目更够更好的直播，座监狱里面灯基本上是都开着的。

　　灯光虽然很昏暗，设备也老旧，照明却是不成问题的，所以走廊里是有灯光的，可在此时，灯光正在熄灭，一股强大的极度黑暗正在蔓延过来，说是极度的黑暗一点没错，蔓延过来的黑暗黑的实在是太特妈的纯粹了，跟一块巨大的黑幕也似，墙壁上的灯并不是坏了，爆裂了，等等外在因素，单纯是因为被黑暗给吞噬了。

　　这种感觉很恐怖，屏幕外面的观众只看到黑暗蔓延过来，速度很快，就如同电脑左边能看到直播，右边却已经是完全的漆黑了，极度的黑暗似乎能吞噬掉一切，王小白后退了一步之后，继续去关门，管你是什么玩意，都把你关在这走廊里面跟安德烈玩吧，加上一道黄符封印，想要出来，就要看有没有那个本事了。

　　所以王小白还是在锁门，口中却没有闲着，轻声念诵咒语：“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。普天之下，雨地之上，随符前去，显露真形，明彰报应。急急如律令。”

　　王小白手速是很快的，可黑暗弥漫过来的速度更快，与此同时，在黑暗当中模糊的能够看到东西了，一种很自然的转变，观众们瞪大了眼睛去看，就听到小疯子喊了一句：“我靠！”

　　然后大家就看清楚了黑暗里隐藏着的是什么了，几乎同时所有人的心中都冒出两个字，我靠！然后就是这也行？再然后就是打起了精神，聚精会神的看着，有人开始录下来直播显现的画面，一瞬间连弹幕都没有了。

　　之所以会有这种反应，是因为一名选手出现了，安吉尔，其实他出现也没什么稀奇的，监狱再大也很难阻挡住他们这些通灵高手，碰到很正常，不正常的是安吉尔的出场方式，实在是太出乎预料，太过于匪夷所思了。

　　黑暗中包裹着的是那辆黑白两匹鬼马拉着的华丽阴森马车，无头骑士在赶车，车厢是透明的，车门是开着的，在车厢里面，安吉尔右手搂着没有脑袋的鬼皇后，显得很轻松，此时鬼皇后又恢复了之前贵妇人的模样，只是脑袋还夹在右胳膊下面。

　　脑袋被夹在胳膊下面，不代表不能动，鬼皇后脑袋就能动，她的脸是仰起看着安吉尔的，一脸的……说不出她脸上到底是个什么表情，似乎有爱慕，更多的是崇拜。老老实实，安安静静，服服帖帖的任由安吉尔摆布。

　　安吉尔还是那一身牛仔裤和夹克，只不过头上多了一顶黑色的棒球帽，他身边永远是那个阴沉穿着长袍，却看不清楚脸的助手，助手就在车厢连的右侧，扛着摄像机在拍摄，马车后面，黑暗骑士手拿长剑，保护着马车的后面和两侧……

　　这出场让无数观众震惊的同时，很纳闷安吉尔为什么能够坐在马车里面，难道鬼马车人也能够坐上吗？如果能的话，那么安吉尔就突破了人与鬼，和灵魂之间的界限，在他的世界里是可以并存，并用的，那就实在太可怕了。

　　更可怕的是，尽管王小白动作已经很快了，铁门已经关上，正在锁门，还没锁上的这么个空档，马车从黑暗中猛地冲了出来，一个恍惚就到了铁门前面，无头骑士手中马鞭凌空甩了过去，啪！的声，缠住了铁门上的把手，然后使劲向后一拽！

　　老旧的大铁锁，沉重就不说了，跟中国的锁不太一样，必然是需要消耗点时间的，对于高手来说，这点时间足够了，王小白眼见着刚要锁上门，无头骑士的马鞭缠上了铁门，猛地一拽，差点把王小白拽了个跟头，好在是稳住了，反手一拽，没让铁门被拽开，但是想要好好的关门锁上已经是不可能了。

　　不仅是不可能了，还得防止鬼马车带着几个鬼东西野蛮冲撞过来，冲撞过来带着诡异的力道，躲是没处躲的，走廊很长，却没多宽，要是把小疯子手中的摄像机给冲撞掉了，那他们就等于是被淘汰了。

　　躲不开，那就迎面而上呗，王小白一个箭步挡在小疯子前面，快速脚踏罡步，念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　咒语声中，令牌反握，朝着那冲撞过来的马车迎了上去，往起一跃，先是一道黄符甩出，令牌直取坐在车厢里稳如泰山，面带微笑的安吉尔！


第五百八十二章 短暂交手

　　四品灵官的黄符，虽然还达不到随心所欲的地步，运用自然却是肯定的，一道符金光闪闪，疾射如电光，转瞬间就到了安吉尔面前，即便是安吉尔也不敢硬接王小白的这道黄符，先是脑袋扭了下，同时伸出手指，在疾射来的黄符上面轻轻一弹。

　　绷！的声脆响，那声音质地，像是弹在了金铁做成的东西上面，愣是把黄符给弹飞了，这情景有些不可思议，还有些震撼，国内观众一片惊呼，忍不住要为王小白担心，但王小白又不是只有一张黄符，紧接着第二张黄符就跟了过去，同样是金光闪闪，疾如闪电。

　　安吉尔如果再弹，后面王小白的黄符就会接二连三的疾奔而来，如果不对王小白出手，王小白保证他会应接不暇，安吉尔当然不会没有应变，一把抓过了胳膊下面鬼皇后的脑袋，朝着王小白砸了过去……

　　此时王小白已经到了马车跟前，令牌横扫！轰！的声响，屏幕前面整个一暗，然后走廊就变了个模样……很多观众第一时间都没有反应过来，甚至觉得没什么，但还是有很多反应快的观众感觉到不一样了。

　　走廊还是那个走廊，但是绝对不一样了，长度看上去还一样，宽度却被无限的拉宽，看不到两侧的牢房了也看不到王小白，小疯子，安吉尔和他的助手，只能看到那辆诡异的马车迷茫停在原地，鬼皇后的脑袋在迷茫中四处张望，剩下两个鬼骑士更是不知所以然。

　　奇异的是，两台摄像机在拍摄，但拍摄的都是鬼皇后和两个骑士，角度还不一样，远近也不一样，想要凭借着画面寻找到王小白和安吉尔两个选手，短时间压根就不可能，也就是说，他们四个人隐身了，实在是奇哉怪也。

　　中国观众当然明白是怎么回事，小疯子的幻术呗。外国的观众就很难理解了，纷纷弹幕：“我的天啊，那个中国的王小白和安吉尔躲到哪里去了？我怎么一点都摸不着头脑呢……”

　　“四个大活人就这么消失在了我们的眼前，不光是我们茫然，我看到那个鬼皇后和两个鬼骑士更加的茫然，他们的眼神都涣散了，天啊，原来可怕的不是鬼，而是选手，他们好像把鬼给吓到了……”

　　“这可真是一场精彩的比赛，来自神秘东方的法术，对战我们神明的代言人安吉尔，真的是很不一样，一切看上去都很正常，但一切看上去又都很不正常，这一条小小的走廊，愣是被他们玩出花样来了……”

　　“安德烈，天啊，我们都忘记了安德烈还在了，快看，鬼皇后和两个鬼骑士在找不到王小白和安吉尔的情况下，竟然要去伤害安德烈了……”

　　是的，在王小白和安吉尔出现之后，之前还是主角的安德烈一下子就没什么存在感了，他的助手正在想办法帮助他揭开王小白贴在他身上的黄符，可是王小白的灵官榨解开是要有独特的咒语和手法的，一个外国牧师要是随随便便就解开了，那简直不可想象。

　　虽然短时间解不开，安德烈的助手还是忠心耿耿的守在他身边，还从身上的背包里拿出一个黑色的斗篷披在了安德烈的身上，用来隐藏安德烈的存在感，很管用的，在安吉尔出现之后，和王小白斗法，都没有波及到就在一边的安德烈。

　　小疯子的幻术当然可以把安德烈和他的助手藏起来，可惜的是，大多数的法术被安德烈身上的黑披风给挡住了，而安德烈的助手为了揭开黄符，竟然用牙去咬那张薄薄的黄符，摄像机被背在了身上，仍然有画面，就是画面已经看的不是很清楚了。

　　安德烈简直就是王小白和安吉尔斗法中的漏洞，他被定住后所在地方就是铁门附近，只要以他为坐标，就不难找到铁门，并破解小疯子的幻术，所以王小白和安吉尔的两台摄像机一起照向了安德烈。

　　最先发动进攻的却是鬼皇后和两个鬼骑士，她们真的是郁闷很久了，刚开始出现的时候还很夺眼球，散发出强大阴森的气息，让人觉得是个主角，没想到跟安德烈斗了那么久，一直没有拿下安德烈不说，还被别人利用，操控，成了存在感不强的配角……

　　更让鬼东西们难以忍受的是，这些该死的法师竟然比他们还可怕，比他们还像鬼，让他们不知所措，所以当安德烈和他的助手露出了马脚之后，鬼皇后和他的两个骑士冲了过来，他们一冲过来，安吉尔的摄像机开始快速晃动，竟然也靠近了过去。

　　王小白的摄像机也在动，所有人的目标竟然都变成了安德烈，在欧洲人眼睛里，那个冷酷，坚强，阴森，黑暗系的牧师，那个让人从骨子里感到害怕的男人，此一刻竟然跟个小丑似的动弹不得，而他身上的那张黄纸片却在散发着金光。

　　但是所有人的目光，很快就被他的助手给吸引住了，这时候他的助手正在用牙齿去咬黄符，刺激的牙齿向外流血，像是一个严重警的牙龈炎患者，脸色却愈发的苍白，眼睛也变得红了起来，身上直冒黑气，两颗獠牙外露，正在拼命。

　　安德烈助手的这个形象……许多观众不由自主的惊呼出声：“吸血鬼，安德烈的助手是吸血鬼，怪不得它的动作那么快，很多次拍摄的角度都很怪异，原来他是吸血鬼……”

　　“没错，他的确是个吸血鬼，你们看他的脸色和牙齿，天啊，他已经参加两年的比赛了，我们竟然没有发现他是吸血鬼，没想到啊，没想到……”

　　“难道吸血鬼也可以当助手吗？这一点节目组似乎并没有说明不许……”

　　“我们已经看了两年，这么多期的无极限通灵了，见识了各种各样的鬼怪，难道安德烈的助手是吸血鬼很稀奇吗？而且我感觉安德烈的助手早就被他驯服了，只是一个合格的助手，没有对任何人造成威胁，能让吸血鬼当助手，也说明安德烈的厉害……”

　　“天啊，一张小小的黄色纸片，发光就算了，还能把人定住，吸血鬼都没法从安德烈的身上给咬下来，那该是一种什么样的力量？……”

　　各种各样的弹幕，各种各样的声音，有辩解的，有惊叹的，有惊讶的……却无法阻止进程的继续，让所有人都意想不到的是，眼见着鬼皇后和两个鬼骑士就要扑到安德烈身上，他的吸血鬼助手已经放弃咬黄符，准备跟鬼皇后和两个鬼骑士动手之际。

　　黑暗中，响起一串的咒语：“奉请九牛祖师来造起，阴九牛、阳九牛、快快起，若不起九牛来造起，吾奉太上老君急急如律令。”一个人影围绕着安德烈闪了下，他身上的灵官榨黄符就被揭了下来，不光是被揭了下来，还被转动了下身体，仿佛是被人推了一把，又像是被人踹了一脚。

　　总之这是一股安德烈没法抗拒的力量，然后他就情不自禁朝着右前方扑了过去，安德烈扑过去，闪出了位置，他的助手凶悍扑向了鬼皇后和两个骑士，但就在安德烈还没稳住的时候，同样的响起一阵诡异的咒语。

　　然后安德烈就跟陀螺被抽动了似的突然转向，朝着另外一边扑了过去，目的当然是刚才那个黑影，而那个黑影，观众们基本上都猜到是谁了，当然是王小白，除了他没人能这么快揭下安德烈身上的灵官榨黄符。

　　王小白揭下黄符的时候趁机踹了一脚安德烈，让他直奔隐藏在黑暗中的安吉尔去了，没想到安吉尔反击如此快，瞬间就把安德烈就又转了回来，而隐藏在黑暗中的王小白，竟然在这个时候选择的是……显露踪迹。

　　因为他已经抓住了铁门，小疯子都到了铁门那边，锁头都挂上了，只要锁上就行了，就能把安德烈和安吉尔困在走廊里，没必要在跟他们继续斗下去，所以王小白没在难为安德烈，手抓铁门猛地一晃，砰！的声，把安德烈给撞在了一边，然后一拉铁门，锁门！

　　直到此刻安吉尔才反应过来，急忙纵身去抓铁门，王小白对他这个动作视若无睹，很从容的锁门，眼见着安吉尔快要抓住铁门了，王小白把从安德烈身上揭下来的灵官榨黄符，随手一扬，直奔安吉尔的胸口。

　　此时此刻安吉尔和王小白之间的距离，连两步都不到，甚至一伸手都能抓到，铁门是铁栅栏门，也正是因为这个原因，使得安吉尔要么躲，要么就得被王小白的灵官榨黄符贴在身上。

　　问题也因此产生，如果不躲，抓住王小白，就会被灵官榨的黄符榨住，如果躲开，王小白最后一步就能把锁锁上，把他关在走廊里面。面对这样的抉择，傻子都知道该怎么选择，安吉尔向右边一侧，躲过了灵官榨的黄符，王小白也咔嚓一下，把铁锁给锁上，还朝安吉尔眨了眨眼睛，挥挥手转身就跑，小疯子等他跑过去，朝着对面撒了一把白色的粉末……


第五百八十三章 自身力量

　　全世界一等一的法师，自愿被困在同一个地方，可以相互攻击，那不确定的因素就太多了，虽然都很小心翼翼，但是王小白很快就遭遇到了安德烈和安吉尔，本来是想偷摸溜走，却被拖住，只好动手了。好在他和小疯子配合的好，这才险中求胜，走过了安德烈所在的走廊，还把大门给锁上了。

　　小疯子最后撒出的那一把白粉，不是幻术类的白粉，而是一种蛊粉，说是粉，其实是一些微小无比的白色蛊虫，这种蛊虫不致命，但一定会过敏，因为太过微小，可以说是见缝就钻，防不胜防，安吉尔和安德烈真要是被这种蛊粉钻进口中鼻子里，那就会一直打喷嚏下去，不停的打……

　　王小白本事在六组选手中不一定最大，但资源一定是最好的，就法术来说，中国无疑也是最全面的，加上参加完国内比赛之后，彼此都成了要好的朋友，尤其是小疯子和阿兰，那就更不用说了，小疯子对蛊术感兴趣，觉得好玩，阿兰就教给他怎么制作喷嚏虫，小疯子撒出来的就是他忙活了大半年的成果。

　　小疯子玩蛊，属于新的不能再新的新手，可毕竟是阿兰亲手教的，当然是有作用的，虽然作用不会太大，但肯定能拖住安吉尔的手脚，事实也是如此，蛊粉一撒出，安吉尔就连连向后退了两步，安德烈的助手也拽着安德烈向后退了两步。

　　躲开蛊虫的攻击，安吉尔伸手，他右手食指上有一枚蓝宝石的戒指，戒指的蓝色跟他眼睛的颜色一样，灯光下散发出怪异的光芒，也没见安吉尔怎么出招，更没见他念诵咒语，或者有任何仪式，只是随意的一伸手，一股强大的力量就把所有的喷嚏虫笼罩了起来，然后他手臂向下一摆，所有的喷嚏虫就成片跌落在地上，全部摔死！

　　安吉尔这一手被安德烈看在眼里，心中惊骇的无以言表，他是欧洲冠军，对安吉尔的比赛一直也很关注，但只是在屏幕后面看，并没有觉得有什么，可是亲身体会，就在身边，那感觉就太过明显和敏锐了。

　　安吉尔实在是太可怕了！可怕是因为安吉尔本身的力量，这么说可能不太准确，凡是走到这一步的选手，本身的力量都很可怕，可是力量也是分很多种的，比如安德烈，他想要得到力量是需要通过苦修，冥想，沟通，以及咒语，法器，和心性，坚定的信仰等等，这些为基础，才会得到相应的力量。

　　也就是说，他自身的力量并没有多强，大部分的力量是外来的，其它的几个选手差不多也是一样，比如阿卜杜拉，保罗之类的，只有王小白有些差别，自身的力量很强，但他也需要借助外来的神秘力量，可是安吉尔所有的力量都来自他本身。

　　其它人需要借助鬼神的力量，而安吉尔本身就有鬼神的力量，不用借助，并且他身上的力量很奇怪，既不邪恶，也没有慈悲，神圣，而是一种单纯的，无情的力量，难道他真的神明的代言人，所以神明给了他这样的力量？

　　安德烈有些恍惚，安吉尔解决了喷嚏虫后，扭头看了一眼安德烈，皱了下眉头，没有搭理他，懒洋洋的从裤兜里掏出一把钥匙，一把跟王小白拿到的两把钥匙一样的钥匙，很显然安吉尔也得到了钥匙。

　　看到安吉尔拿出了钥匙，安德烈就清醒了过来，急忙对他道：“谢谢你我的朋友，感谢你的帮助，现在你是否愿意带着我一起渡过难关？我可以陪伴你走过第一期的淘汰赛，我想我们可以联盟！”

　　联盟，绝不是中国无极限通灵的专利，在无极限通灵的这种赛制下，甭管是在中国，还是国外，互相找联盟是肯定的，能来到这个比赛场的，都是参加了两年通灵比赛的，对联盟当然不陌生，安德烈之所以提出联盟，不光是感觉到了和他安吉尔的差距，更多的是如果没有安吉尔的钥匙，他恐怕很难走出这条长长的走廊了。

　　安德烈不相信节目组会好心的在每一个地方都放上一把钥匙，更大的可能性是整座巨大的监狱只有六把钥匙，而王小白已经得到了两把，安吉尔一把，一半的钥匙没有了，但还有四个选手，更操蛋的是，王小白和安吉尔这种有了钥匙的，要是运气好，还会得到另外的钥匙，他安德烈的运气不会好到能够凑巧有更大机会得到钥匙，所以他就必须要跟一个有钥匙的选手联盟。

　　提出了联盟，安德烈就诚恳的看着安吉尔，其实心里是没底的，以安吉尔的实力完全可以不搭理他，甚至把他就在这条走廊就收拾了，现在的他身心疲惫，根本不是对手，淘汰他费不了多大力气。

　　让安德烈没有想到的是，安吉尔认真的看了他一眼，突然笑了，点点头道：“好的，我的朋友，我答应你的请求，在这一期，我们可以联盟，我不会对你提出任何要求，我们互相配合，一起走到下一期！”

　　“谢谢你，我亲爱的朋友，感谢你的无私……”

　　安德烈向安吉尔表示感谢，安吉尔小声跟他说了几句话，拿着钥匙走向了铁门，走廊恢复了正常，鬼皇后和两个鬼骑士没有在出现，地上撒了一片白色的粉末，除此之外再无异常，安德烈和安吉尔的表现让两人的直播间都沸腾了。

　　最先沸腾的是，当然是安吉尔的直播间，美国观众使劲弹幕来宣泄心中的兴奋，王小白和小疯子的组合有多厉害，大家是都看在眼睛里的，随随便便就能变出妖魔鬼怪来，变换出另外的世界，他们却可以隐藏其中，而王小白的黄符，以及动作，那真是让美国的观众大开眼界，别说见过了，之前都没想到过，尤其是安德烈根本奈何不得王小白之际，安吉尔救星一样的突然出现。

　　安吉尔的出场方式实在是太诡异了，但也太帅了，还跟王小白斗了个不相上下，没有分出胜负，粉丝们当然很激动，激动的弹幕：“我亲爱的安吉尔，你实在是太帅了，完全超出了我的预料，那个年轻，穿着长袍的中国法师很厉害，但他还是没有你厉害，爱死你了……”

　　“安吉尔厉害是不用说的了，我更佩服的是，安吉尔的大方以及一颗善良的心，安德烈请求跟他联盟，安吉尔毫不犹豫的就答应了，如果安吉尔不答应的话，安德烈那个死亡牧师，就会一直在走廊里面兜圈子，继续陪鬼皇后和两个鬼骑士玩游戏……”

　　“跟以前一样，所有的选手看上去都很怪异，只有我们的安吉尔最正常，就像是我们身边的朋友，很有亲和力，不像其它人全都是吓人的模样，我觉得他们跟妖魔鬼怪没有区别，只有安吉尔才会给我一种安全感……”

　　“开始节目安排在州立监狱我还觉得不会很好看，有些失望，我错了，把所有的选手都放在这个封闭，诡异，阴森的环境中，互相攻击，最后胜出的选手才最有说服力，很好的看的节目，精彩，刺激……”

　　相比于老外的自吹自擂，国内的弹幕则低调多了，毕竟王小白赢的很彻底，也没时间跟他们扯淡，继续跟着摄像机传回来的画面去冒险，而在这一边，安吉尔走到铁门旁边，轻轻打开了铁门，先让安德烈和他的助手出去，等他的助手也跟了出去，他才慢慢锁门，在把铁门锁上之后，突然从铁栅栏伸出手去，在走廊的地面上轻轻摸了摸，手慢慢抬起，随着他手上的动作，一股黑色的气息从地面蒸腾而起。

　　从来不念诵咒语的安吉尔，在这一刻嘴里也轻声念叨着咒语，这咒语是如此的熟悉，以至于安德烈惊讶的发现，安吉尔念诵的是召唤的咒语，召唤邪灵的咒语，随着他的咒语声，黑暗的气息越来越浓烈，翻滚不休，然后显现出了鬼皇后，鬼骑士，马车。

　　安吉尔右手一带，朝着王小白跑过的地方一指，黑色的气息翻滚了下，就恢复了之前的模样，两匹马拉着漆黑的马车，鬼皇后坐在车里，胳膊下面夹着脑袋，随着安吉尔的指点，马车驱动，穿过铁门，朝前方无声无息的奔驰了过去……

　　安吉尔这一手破坏了整个节目组的布置，没错，正如大家所想象的那样，鬼皇后和两个骑士出现在监狱里，正是节目组引导过来的，但是鬼皇后和鬼骑士的活动范围是早就给规划好了的，就是在这条走廊里面。

　　安吉尔破坏了这个规定的范围，破解了节目组的布置和引导，竟然让鬼皇后和两个鬼骑士脱离了走廊，那简直就是要把水给搅浑，这是节目组没有想到的，想要阻止已经来不及了，何况也没有必要阻止，局面变得更混乱，节目才会显得更好看，一切才刚开始，就让选手们自己去解决问题吧……


第五百八十四章 狭路相逢

　　节目在继续，经历过短暂的交手之后，各个直播间竟然出现了一个短暂的安静，每个选手都在做自己的事，寻找出路，王小白也不例外，他在寻找整个监狱最中心的行政楼，守住了那里，等到天亮就可以了。

　　那里才是最安全的，大家肯定都会去，只有到了那里，才不用在监狱里不停奔波，消耗体力，否则除了退赛，没有退路，王小白一路行来还算顺利，自然是奋勇向前，穿过一条又一条诡异的长廊，虽然有几次迷失了方向，但还是走回了正确的道路上来。

　　奇异的是，一路上没有在碰到怪异的事情，也没有碰到其它选手，很顺利，顺利到王小白都有点不敢相信，很快就来到一个出口，却是四个相对应的出口汇聚在一起的这么个空间，也不知道早先是干什么用的，面积还挺大，差不多有个二百多平，过了这里，继续前行，离中心位置也就不太远了。

　　这里是必经之路，王小白慢下了脚步，变得小心翼翼，没法不小心，他感觉到四面八方的阴气正在朝前方汇聚，王小白扭头看了一眼小疯子，叮嘱道：“疯子哥，小心些，前面有古怪！”

　　小疯子点点头，继续对着他拍摄，王小白转过头来小心向前走，一边走，一边从随身挎包里掏出一个小小的三清铃，王小白很少使用三清铃，一般就是手中的令牌和符箓，但不代表他不会使用三清铃，而是分什么情况下使用。

　　现在这种情况下就得使用了，前面那个挺大的空间鬼影憧憧，上面是铁窗，有月光映射下来，配合着四周昏暗的灯光，锈迹斑斑的铁栏杆，显得特别阴森怪异，王小白开了阴眼，前面从天窗撒进来的月光显得有些刺眼，竟然看不太清楚空间里面的整个情形。

　　不用看，凭感觉就能感觉得出来，那个空间里涌动着许多阴暗的气息，恶鬼肯定不少，王小白脚下踏了个罡步向前，轻声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　越来越靠近那片空间，也就越来越看清楚了前面是个什么模样，到了再向前迈一步就能出去所在的通道，前面的景象恍惚就是一变，月光下，四周一下子就变得真实了起来，眼前是一片的孤魂野鬼……

　　说是一片，一点都不夸张，差不多得有二三百个，大部分穿着犯人的衣服，也有一些稀奇古怪的鬼魂正在四处游荡，紧接着王小白就听到嘿嘿嘿……一阵怪异的笑声，那笑声不光回荡在空荡荡的这片地方，更像是突然就钻进了他的脑袋里。

　　王小白什么动作都没有，只是紧握了下拳头，那种脑袋被影响的感觉就被驱逐一空，转头朝声音来处看去，就见是一个很年轻，但显然死了很久的一个白人男鬼，得有一米八多的身高，身上散发煞气红光，在离他不远的地方朝着他嘿嘿嘿……怪笑。

　　男鬼显然是最先发现了王小白的，朝着他阴森飘忽了过来，王小白朝男鬼眨了下眼睛，单手捏决，轻声变换咒语：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令。”

　　咒语叫做藏魂入斗咒，王小白念诵咒语的同时手决捏动，在自己身上点了点，然后那个男鬼就看不到他了，王小白竟然在鬼面前玩了一招隐身，把男鬼都搞懵了，煞气那么足的男鬼，漂浮在原地愣了半天，甚至还忍不住纳闷的摸了摸头……

　　王小白的藏魂入斗咒只对鬼魂有效果，他挡在小疯子的前面，也可以挡住小疯子不被发现，小疯子一直没有停止拍摄，把这一幕清晰传到直播间，观看的观众顿时弹幕纷纷：“小白这一手玩的太绝了啊，竟然跟鬼玩起了抓迷藏，我看那男鬼都懵逼了，太搞笑了吧？”

　　“有点意思，那鬼出现的挺突然，还吓了我一跳，可是王小白就站在它前面，那鬼愣是看不见，表情还很迷茫，真是没谁了……”

　　“这鬼好凶啊，之前看见他身上冒红光，虽然隔着屏幕我都觉得身上鸡皮疙瘩起来了，这么凶的鬼，王小白也能应付从容，不慌不忙，不动手就能摆平，不得不说，王小白真的是比以前厉害不少……”

　　“刚才镜头一晃，我好像看到了挺多的鬼，而且我发现前面那块空地上的月光比较刺眼，呀，小白不会是闯进鬼窝了吧？”

　　“小白，你加把劲，赶快从这里穿过去，我从其他选手的直播间看到别的选手也朝这边赶过来了，你一定要先走过去啊，抢占先机……”

　　似乎感觉到了这位网友的弹幕，王小白没有搭理那个年轻的男鬼，轻轻向前走了两步，已经在出口的边缘了，两步迈出，基本上一只脚已经踏进了那片空间。一脚踏出，四周的景象就恍惚了下，观众们看的更清楚了，那一片空地上果然是形形色色的死鬼，如果说之前看到的还只是模模糊糊的概念，那么现在死鬼们清晰的似乎就在眼前。

　　所有观众的心瞬间就提了起来，等待着跟王小白一起冒险，穿过鬼群，可让所有人都没有想到的是，王小白不但没有继续向前，反而后退了一步，然后摄像机就跟着他的目光，朝右边拍摄，那是另外的一条通道口。

　　在这条通道口，阿卜杜拉带着他的助手也到了出口，此时阿卜杜拉手中多了一根类似树枝的拐杖，慢慢悠悠的，但是从未听到过拐杖戳地的声音响起，阿卜杜拉跟王小白一样，都在出口处不动，并朝他看了过来。

　　王小白一动不动，面无表情，阿卜杜拉也一动不动，面无表情，两个人似乎就是在比拼谁更有耐心了，这个过程在阿卜杜拉的直播间同样能看的很清楚，两个人大眼瞪小眼的对视了有三分钟，观众们都疯了，纷纷弹幕：“以为到了这里就有好看的了，谁能想到两个选手遇到后，既不出手，也不对付恶鬼，开始大眼瞪小眼了，难道是瞪眼比赛吗？”

　　“小白和阿卜杜拉都有顾忌，谁也不愿意先动吧，怕被人偷袭，可就这么尴尬下去也不是办法啊，不如一鼓作气冲过去，抢占了先机……”

　　“你们发现没有，到了世界级别的这种比赛之后，选手们彼此之间更加的谨慎和小心，都小心翼翼的，距离离的也比较远，所以就形成了这种尴尬的场面。”

　　“到底是几个意思啊，就这么干瞪眼，要瞪眼到什么时候……”

　　许多老观众看出了门道，在这种世界级的比赛中，每一位选手都更加的小心和谨慎了，这种小心和谨慎是对自己负责，毕竟每一个选手的法术都不相同，都有各自擅长的一面，甚至都不是很了解，能不小心嘛？

　　就像是现在，如果阿卜杜拉不出现，王小白肯定是要穿过这片满是恶鬼的空地，继续往前，可是阿卜杜拉的出现，就让他不敢那么做了，因为他要防备在他穿越恶鬼的时候，阿卜杜拉在他的身后动手脚。

　　阿卜杜拉也是一样，两个人谁也不会先动的，虽然尴尬但是没办法，就在王小白琢磨办法的时候，阿卜杜拉竟然先动了，他先动是因为身后似乎传来了脚步声，也就是说，有另外的选手跟他走的是同一条路，那么阿卜杜拉如果不走出通道，就需要回身对付后面来的选手，这个时候，王小白必然会趁机闯过去，或许还会在他背后使个阴招。

　　不是没有这种可能，比赛到了国际级别之后，彼此语言不同，文化不同，观念不同，信仰不同，法术不同，什么都不同，彼此只有竞争，不会产生友谊。即便是产生友谊，那也得是好几期以后的事了，现在谁敢大意？

　　大意就是找死，大意就是对自己的不负责任，阿卜杜拉并没有考虑太久，不在跟王小白对视，也没有向后看，而是从身上的背包里拿出一截白蜡烛，点燃后，手指在火焰上转来转去，轻声念诵着听不懂的咒语，朝着那一片恶鬼所在地快步走了过去。

　　白蜡烛冒出的烟气既不是白色的，也不是黑色和灰色的，而是淡淡的发红颜色，散发出一股咸甜咸甜的味道，说白了就是淡淡的血腥气有股子甜味，这股味道朝着群鬼先弥漫了过去，跟鬼群混为一体。

　　阿卜杜拉走过来当然惊动了群鬼，一瞬间全都朝他看了过来，可随即咸甜的味道就弥漫了过去，在闻到这股味道之后，所有的恶鬼全都变得很迷茫，并且迫不及待的去闻飘过来的烟气……


第五百八十五章 巫毒娃娃

　　身穿牢服的犯人鬼魂，痴痴迷迷跟在阿卜杜拉的身后，行走很缓慢，很快就形成了一个长长的队伍，这情景就很像是有狱警监督着，犯人们排队活动或是进餐时候的模样，而阿布德拉和他的助手不紧不慢的在那片空地上绕了个圈子，所有的恶鬼就都跟着他们排队绕了个圈子。

　　阿卜杜拉来到中间地带，把那截小小的蜡烛放在地上，从怀里掏出一个小小的草人，轻声念诵咒语，在草人的脑袋上比划了两下。然后就出现了不可思议的一幕，所有恶鬼全都围绕着草人转起了圈子，阿卜杜拉趁机和他的助手朝另外一面走，刚出了恶鬼的圈子，就看见王小白和小疯子偷偷摸摸竟然走在了他们前面，这让阿卜杜拉很生气。

　　可以理解，我在施法，你在取巧，能这么轻易就让你过去？阿卜杜拉立刻就跟了上去，一边走，一边阴森的用拐杖去描绘王小白的身形轮廓，什么意思呢？就是虚空按照你的轮廓比划比划，从怀里又掏出个草人，用拐杖的头往草人脑袋上一戳。

　　正是伏都教的拿手好戏，巫毒娃娃的用法，关于巫毒娃娃的说法十分多，多数与报复、伤害、仇恨有关，但也有爱情、成功、幸运、健康、保护、袪邪相关的法术。用法也很简单，首先先找到一个人偶，什么材质的人偶都没关系，纸、蜡、布、稻草等等，什么都行，施法的功效都是相等同的。

　　各种颜色的人偶对相信颜色具有力量的人来说，也可以达到不同的功用，红色用于爱情，黑色用于仇恨，绿色用于金钱，黄色用于保护或袪除危险及邪恶，粉红带来朋友、或获取力量来达成一特殊目的，巫师会将一些与施法对象有关的物品加进人偶中，比如贴上对方的相片，用对方衣物的布片裹住人偶，或在布制人偶上割缝塞入对方的头发或指甲，等等，用来增加其魔性。

　　施法者可以用红绳紧勒缠绕人偶，一边重复喊出咒语，或是用针或钉刺入人偶的肝脏部位，这是最残忍的，也可以钉入胳膊，腿，脑袋……而被施法的这个人，立刻就会反应到相对部位的疼痛，能够致人死命，是非常邪性的一门法术。

　　阿卜杜拉当然是没有王小白身上的任何东西，一根头发他都没有，但对于他这种级别的黑巫师来说，根本也用不着那些麻烦的东西，只要知道对方的名字，或者比划了你的轮廓，描绘了你的精神气，或是踩到你的影子，就可以把你的魂魄的一部分引进人偶里面施法。

　　那个比划，不是瞎比划的，是要配合着咒语和拐杖的法器才能起作用，不得不说这门法术很有独到的地方，虽然王小白一直提放着阿卜杜拉，但怎么也没想到瞎比划都能影响到他的魂魄，忍不住就是恍惚了一下，然后就明白了怎么回事。

　　如果王小白没有突破四品灵官的时候，必然会着道，只有抢回那个草人才能解脱。现在不用，王小白的反应只是稍微停顿了一下，转身看向阿卜杜拉，轻声念诵咒语：“天上地下，大力天丁。辅助吾法，扫荡妖氛。秽气速灭，汤涤妖氛。坛场速净，道气长存。急急如律令。上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令。五气正灵，干象变化。翊卫辅佐，心神无差。急急如律令。三天之令，化吾之形。青龙白虎，侍卫我身。邪鬼远遁，真气速生。急急如律令。”

　　王小白这一段咒语有四个之多，净坛咒，静心咒，净身咒，变形咒！四种咒语都是比较短的，效果却不相同，净环境，净身，净心，咒语念的快，脚下更是晃悠着踩了个罡头，就在阿卜杜拉用他手上又黑又长又尖的指甲要刺草人胸口之际，王小白右脚一跺，喊了声：“急急如律令！”

　　“轰！”阿卜杜拉手中的稻草人突然就燃烧了起来，阿卜杜拉急忙甩手，想要把草人扔在地上，可草人像是粘在了他手上，怎么也甩不掉，火光蔓延到了他身上，这就是害人不成，反而被反噬了的结果，虽然如此，阿卜杜拉却还是很冷静，并没有惊慌，而是念诵咒语用手指甲划开了手掌心，用手掌心的鲜血去浇灭草人身上的火，并且朝着那半截蜡烛甩了一下。

　　血水飞溅出来，啪！的声打在了半截白蜡烛燃烧的火焰上，一下就把火焰给扑灭了，但是更加血腥的气息却弥漫开来，之前月光映射的有些亮白的环境，转眼就变得昏暗了起来，月亮的光芒竟然一点点在退去，墙壁上面和头顶的灯光却愈发的发红和发黄，整个地方呈现出闷热的瘟煞力道。

　　王小白暗骂了一句！阿卜杜拉这老东西就是自己没得着好，也得拖着王小白下水的节奏，因为这股瘟煞的力道一出现，所有恶鬼全都疯狂了，之前还是在这片空地上游荡，现在，有飘在空中的，有蹦起来的，有跑的，有叫的……像是被什么东西刺激到了。

　　四品灵官的王小白，已经是不怕凶煞的恶鬼了，可是架不住多啊，蚂蚁多了还能咬死大象呢，何况是二三百个煞气，恶气，凶气，十足的恶鬼，要知道这些恶鬼生前就作恶多端，死在监狱里面不得脱身，那怨气就别提多强了……

　　很惊人的怨恨气息，王小白那里敢大意，只身躯一动撞了下小疯子，把他撞到右边的墙边，自己也跟了过去，这个过程中，掏出两张黄符，念诵咒语：“仁高护我，丁丑保我。仁和度我，丁酉保全。仁灿管魂，丁巳养神。太阴华盖，地户天门。吾行禹步，玄女真人。明堂坐卧，隐伏藏身。急急如律令。”

　　六丁护身咒，加上护身符，王小白和小疯子只要老实待在一个地方，短时间恶鬼也是奈何不得他俩，这应变的确是没毛病，两人转瞬间到了墙边，没布置符阵，收敛了气息，恶鬼们立刻就看不到他俩了。

　　这期节目中，小疯子充分展现了一个助手该有的素质，在能拍摄的情况下，绝对不掉链子，此时还举着摄像机拍摄呢，于是观众们就看到了十分壮观的一幕，屏幕上面，满是密密麻麻的恶鬼。

　　高的，瘦的，胖的，矮的，老的，壮的，少的……密密麻麻，姿势都不一样，站着的，飘着的，横着的，竖着的，斜着的，头朝下的……感觉就像是一群恶鬼上了太空，失重了的那种情况下，非常的壮观，怪异，其中还间杂了一团团灰色，或是黑色，淡红色，昏黄色的气团。

　　能显露模样的恶鬼，都是煞气比较足的，各种颜色的气团，其实也是恶鬼，只不过阴气没有那么重，摄像机没有完整传回直播间，身在其中的王小白和小疯子却是看的无比清晰。

　　他俩有点哭笑不得了，那种感觉就像是早上七点多钟北京的地铁，身在其中，想要脱身，何其的困难！王小白没动，屏住呼吸去看阿卜杜拉，此时阿卜杜拉不再是之前一副从容高深的样子，挥舞起了手中的拐杖，高声念诵着诡异的咒语，漆黑的拐杖上面冒出黑色的气息，竟然能够打鬼！

　　凡是被阿卜杜拉手中拐杖打中的恶鬼，无不是身上冒烟，凄声惨叫，虽然不至于打的魂飞魄散，被打的很惨是一定的了，阿卜杜拉在打鬼，他的小助手把摄像机扛在了肩膀上，用卡扣扣住，手中拿了个打火机，去点地上的那根半截白蜡烛。

　　在阿卜杜拉的掩护下，助手的动作还算是顺利，蹲在了地上，正拿着打火机点燃蜡烛，王小白看的很纳闷，难道阿卜杜拉只有这一根白蜡烛吗？如果再取出一根来，不跟地上那根灭了的较劲，恐怕这会都点着了。看样子非洲巫师还真的是挺节俭呢……

　　王小白没想阻挡阿卜杜拉的助手去点蜡烛，在他看来，阿卜杜拉的助手点燃了蜡烛，让恶鬼恢复了秩序，对他只有好处没有坏处，毕竟做法的是阿卜杜拉，他可以趁这个时间和小疯子快速冲过去。

　　没有想到的是，在这个时候突然从他出来的那条通道里传来清晰的脚步声，隐约还传来交谈的声音，应该是安德烈和安吉尔，而阿卜杜拉之前传来脚步声的那个通道，反而没有了动静，也没有选手从里面出现。

　　王小白感觉到有点腻歪了，真要是这两货，他现在所占的优势将不复存在，看样子安德烈和安吉尔似乎还联盟了，果然是都姓安的，一家子认亲了……

　　现在的情况有点四面楚歌，他是不会让自己落到这个境地的，在阿卜杜拉的助手还没有点燃蜡烛之前，情况就是混乱的，维持住混乱的局面，他才能够浑水摸鱼，于是他掏出了一张黄符，念诵咒语：“直符使者，变现威灵。五方降气，驱雷伏神。上帝有敕，传奉雷霆。承牒前去，不得久停。吾在坛右，卓剑相待疾。”

　　一张黄符，带着浩荡金光，朝阿卜杜拉的选手要点燃的那根蜡烛甩了出去……


第五百八十六章 小天使

　　王小白这张黄符的力量十分怪异，旋转着出去的，奔向那根半截白蜡烛，阿卜杜拉当然感觉到了黄符的力量，手中的拐杖横着一扫，想要阻挡黄符，王小白手决捏动，黄符心随意动，拐了个弯，绕过了阿卜杜拉。

　　这时候阿卜杜拉的助手当把蜡烛点燃，火光刚起，还没等旺盛，黄符到了，并不是把蜡烛切成两半，而是朝着那火焰一盖，噗！的声，把火苗给压住了。

　　阿卜杜拉的助手惊呼了声，急忙去扯黄符，黄符上面绕过一道电光，愣是把他震了个跟头，然后所有的恶鬼就疯了，疯狂的四处乱串，掀起阴风阵阵，一张张鬼脸和各种颜色的气息来往奔腾……

　　王小白当然是靠着墙根跟小疯子偷着往另外一边溜，走的挺小心，也挺不会引起别人注意的，这片空间已经乱套了，阿卜杜拉去救自己的助手，用听不懂的语言大声咒骂着，而看到这一幕的观众们，只有一个想法，王小白太贼了！

　　许多观众想要弹幕发泄情绪，还没来得及发，从之前王小白出现的那个通道里面噗！的冒出股黑烟来，鬼皇后坐着马车，在两个鬼骑士的护卫下，猛地冲了出来，带起了一溜黑烟！就是这黑烟之中，还掺杂着一股血腥的红色气息，如果说之前鬼皇后和鬼骑士代表的是阴森和黑暗，那么现在代表的就是血腥和杀戮了。

　　它们的目标只有王小白，对阿卜杜拉和他的助手恍若未闻，在它们两个的错愕中，朝王小白冲撞了过去，而密麻麻的恶鬼根本阻拦不住这三个外来的恶鬼，凡是挡住了马车的，不是被两个鬼骑士用剑斩杀就是马车撞飞……

　　鬼皇后坐着马车，几乎是瞬间车就到了王小白的眼前，而在马车的后面，安吉尔和安德烈也走出了那个通道，王小白避无可避，对小疯子喊了声：“疯子哥，给它们加点料！”黄符接连甩出去五张，高声念诵咒语：“五雷神王袪却不祥，霹雳一发邪祟消亡。火车万丈烧杀瘟黄，猛风扫荡飘散八方。急急如律令。”

　　咒语声中，五张黄符前后迭出，第一张符迎上了赶车的无头骑士，后面的迎上了鬼皇后和黑暗骑士，咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓……雷符的威力并不是很大，但自带的雷电气息还是劈的鬼皇后和两个鬼骑士应接不暇。

　　观众也看到屏幕前面一阵亮白，等眼睛适应过来，这片小小的空地换了个模样，面积还是之前的面积，环境却不一样了，竟然变成了一个富丽堂皇的教堂，教堂最上端林是由彩色玻璃嵌饰的尖顶，如雕似刻，精巧绝伦。抬头仰望会有一种天堂般高远莫测的玄妙和神秘感。穹顶四周满是壁画，许多长着翅膀的小天使在云端之中。

　　四周高处的窗户都是用五颜六色的彩色玻璃装饰而成，地上铺的是华贵富丽的红毯，一直通向神父教台，巨大的十字架上面是耶稣圣像，整个教堂充满了神秘感。

　　监狱里面还真有一个小小的教堂，但绝对没有眼前看到的华丽和宏伟，国内观众当然明白是怎么会事，纷纷弹幕：“小疯子又玩幻术了，不过，这幻术也太真实了，如果不是跟着看到了这里，我真的会以为这是一座教堂！”

　　“这教堂太美了，符合我对教堂的一切想象，尤其是穹顶的壁画，太好看啊，那上面的云彩似乎都在动，小天使们似乎就在飞翔……”

　　“哈哈哈，太突如其来了，不光是阿卜杜拉有点懵，那些恶鬼都懵了，他们都在看着十字架上的神像，似乎有的还哭了，有的像是跪了下来，小疯子这幻术，真的是绝了……”

　　“我看到了安吉尔和安德烈，他们两个联袂而来，已经结成联盟了，安吉尔一马当先，安德烈像是个黑暗系的狗腿子，渍渍，这就是自甘堕落吧……”

　　国内观众都知道阴森的空间突然变成教堂是小疯子的幻术，但是国外的观众不知道啊，他们对幻术一点都不了解，除了惊呼之外也纷纷弹幕：“谁能告诉我是怎么回事？刚才还是监狱呢，瞬间就成了教堂，我知道这是法术，跟之前安德烈在走廊里面变成血海一样的法术，可是，谁能告诉我是那一种法术？”

　　“这又是中国选手搞的鬼，他们似乎对故弄玄虚，以及混淆视听有着特殊的爱好。”

　　“虽然灵异节目是不能用科学的道理去解释的，但我还是想不通，为什么他在现场施展的法术，竟然能够通过屏幕让我们看到，这也太神奇了吧？恐怕最伟大的魔术师也做不到这一点呢……”

　　密密麻麻的弹幕中，画面在晃动，突然教堂里面响起了熟悉的教堂音乐，所谓的教堂音乐是配有清晰的吟唱，旋律虽然简单，却更利于传播，合唱的和声基本上都是三度或六度的不完全谐和音程，产生的声音效果特别和谐，在人的听觉中可以获得一种“共颤”的奇特效果。

　　所以突然响起来的教堂音乐不是那种震撼性的音乐，而是一种渗透性的音乐。宛如圣神之音，让人心生宁和。

　　在这种神圣的音乐声中，茫然不知所措的恶鬼们身上的凶煞气息突然就减弱了不少，大多数都扭头看向十字架上的耶稣圣像，有的恶鬼只是愣愣看着，很茫然，有的却感动的留下了泪水，同时有一个声音仿佛自天上传来：“你本是尘土，仍要归于尘土。我们没有带什么到世上来，也不能带什么走。人生苦短。生也如花，死也如花……”

　　这是《旧约·创世纪》第三章3：19节中的一段话，大意就是尘归尘土归土，声音一传出来，许多恶鬼干脆就朝着圣像跪了下去，直到这个时候安吉尔才有了动作，他本来一直是淡定的，现在却皱起了眉头，看着眼前这一切，举起右手打了个响指！

　　响指太过清脆，甚至盖过了教堂音乐和那个阴沉却充满慈爱仿佛从天上传来的声音，然后，最先反应过来的就是鬼皇后和她的两个鬼骑士，突然就暴怒了起来，失去了目标的他们，朝着十字架上的耶稣圣像冲了过去。

　　鬼皇后和两个鬼骑士的举动惹怒了游荡在这片的原住鬼，暴怒起来，成群的朝着鬼皇后马车上扑了过去，原本庄严肃穆神圣的教堂在安吉尔的一声响指中大乱，恶鬼们凶狠跟鬼皇后较劲，而鬼皇后和两个鬼骑士身上冒着血腥的红光，突然大开杀戒，鬼骑士的两把长剑挥舞的车轮一样，凡是碰到的恶鬼无不魂飞魄散，可即使这样，剩下的恶鬼也都悍不畏死的继续冲击。

　　鬼皇后和鬼骑士冲的一往无前，愣是冲到了整个教堂的中心位置，穹顶的中心，随着鬼皇后和鬼骑士的冲击，穹顶在开始变化，仿佛活了过来，描绘的云朵在变换，原本是拿着乐器的小天使手里拿起了弓箭，像是一群丘比特。

　　小天使们的眉毛竖起，弓箭握在手里，箭尖对准了冲过来的鬼皇后和鬼骑士，眼见着鬼皇后就要冲过去，所有的小天使一起放箭，嗖嗖嗖……箭矢居高临下，宛如下了一场箭雨，箭矢落下，射中了拉着马车的两匹鬼马。

　　一黑一白两匹鬼马疼痛的直立了起来，被射中的地方嗤嗤……直冒白烟，马车已经很不稳了，可两个鬼骑士还是很稳的在马车上挥舞长剑，抵挡箭矢，但是箭矢太多，小天使们射箭越来越多，越来越快，那频率真的就跟下雨没什么区别了。

　　小天使们的阻击使得鬼皇后和两个鬼骑士再也寸步难行，挨了不少的箭，身上那烟冒的嗤嗤嗤嗤不停，都千疮百孔了，可还是存在，鬼皇后恼怒的从车厢里站了起来，右手抓过自己的脑袋，猛地一抖。

　　这一抖把她头上精致的发簪给抖散了，披头散发了起来，接下来的一幕更加的让人震惊，就见鬼皇后拎起自己的脑袋，头发披散开来，宛如一片乌云，鬼皇今抓着自己的脑袋朝着天上的小天使们狠砸了过去。

　　哇哇……鬼皇后脑袋在被自己朝着空中直直甩出去之后，发出诡异的呼啸声音，声音开始还只是很尖很难听的声音，很快就变成海啸一样的存在，产生了诡异的声波，朝着上面的穹顶呼啸而去。

　　小天使们也急了，手中弓箭快速射击，一道道箭矢下雨一样的倾盆，几乎就跟暴雨一样了，但是在鬼皇后的呼啸中，竟然把这些箭矢反卷了上去，她头发刺猬一样的根根疯长，朝着小天使们席卷而去。

　　小天使们眼见就要全军覆灭，鬼皇后就要取得胜利，这个时候突然响起另外一声响指的声音，啪！然后在这个空间的几个选手的摄像机突然全都是一黑……

　　所有的声音，所有的景象，所有的一切，全都消失了。观众们甚至都没有反应过来，还在睁大着眼睛，死死的盯着屏幕……


第五百八十七章 黑鬼娃

　　那是一种彻底的黑，黑的无边无际，黑的深沉，黑的什么都看不到。然后就是死一样的寂静，之前那么热闹的小天使，恶鬼，鬼皇后，鬼骑士，连同四组选手，全都看不见了，更为诡异的是，连声音似乎都消失了……

　　就在观众们纷纷弹幕，有些着急看不到画面的时候，擦！的一声轻响，白蜡烛被点燃，黑暗中的一点烛光本来是很微不足道的，但是在完全漆黑的环境中，那一点烛光就太过显眼了，显眼到想不看见都不可能，于是所有人的目光就全都汇聚在了烛光之上。

　　光芒下，能够看到阿卜杜拉和他的选手，却有些看不太清楚，因为他们是黑人，在黑暗的环境中有些混色，但是随着阿卜杜拉咒语声响起，烛光映照的范围向外扩张，明亮度没有变化，照射到的地方变化却非常大，经扩展开了二三十米，在这个范围内，观众们看到了监狱里的恶鬼。

　　恶鬼们还在，只是被突如其来的变化搞的很懵，烛光亮起全都看了过来，一张张鬼脸上全都是迷茫和不知所措，随着烛光的继续扩展，大家还看到了胳膊下面夹着脑袋的鬼皇后和鬼骑士，也很茫然的看向烛光。

　　烛光在蔓延，很快就亮到王小白这边了，他和小疯子还在靠墙站着，之前的教堂已经消失不见，安德烈和安吉尔同样站在出口的地方没动，只是一根小小的蜡烛，就能够把整个空间映照完全，实在是很神奇。

　　烛光蔓延的过程并不是很慢，相反很快就完成了，在此期间阿卜杜拉再次拿出一个很精致的草人，说是精致，是因为之前的草人就是草人，草扎成的，看上去制作的很潦草，很漫不经心，可是这个草人不一样，很小，十公分左右，却是穿着衣服的，并且脸上画着眼睛，鼻子，嘴，甚至眉毛都有。

　　相比之前的草人来说，新掏出来的草人简直精致的像是个洋娃娃了，阿卜杜拉咬破自己手指，在草人头顶摁了下去，直到这个时候，大家才有了反应，最先反应过来的是安吉尔，他突然呸了一口，连着打了两个响指，所有的恶鬼和鬼皇后和鬼骑士就突然朝着阿卜杜拉和他的助手扑了上来。

　　王小白一直在等，在等机会，等他们相互内斗，然后趁机偷溜，节目开始到现在，并没有过去太长时间，不着急跟他们斗法，机会有的是，现在最重要的是保存实力，找到中枢位置，任你八风狂吹，我自岿然不动，那个时候进可攻，退可守，现在浪费体力精力，实在是犯不上。

　　安吉尔一动手，王小白就趁机往对面偷溜，开始还很顺利，跑到一半突然发现，在那个出口位置上竟然有一股无比凶煞的气息，几十个恶鬼就在前方附近游荡，并没有参与围攻阿卜杜拉的战役，但是怪异的气息相连，浓厚的快要波及过来了。

　　冲过去？王小白没有太大把握，之前他跑的还算顺利，但是到了这之后，不光是前面有不知名却无比凶煞的恶鬼挡路，还感觉到安吉尔和阿卜杜拉的一部分心思注意到了他。

　　现在的情况是，阿卜杜拉和安吉尔在斗法，正是王小白偷溜的大好时机，要是偷溜了出去，那也没什么，可要是还在这里没有跑出去，而一旦被这两个人发现了，那么他的情况就会变得非常糟糕，这个糟糕表现为，在这三方势力中，安吉尔和阿卜杜拉费尽力气斗法，得利的却是王小白。

　　简直就是鹤蚌相争渔翁得利的翻版，他俩当然会很不乐意，肯定会一起掉转枪口先阻拦了王小白出去再说，而王小白必然会反抗，于是就成了王小白独战阿卜杜拉，安吉尔，还有个安德烈。傻子才这么干呢，所以王小白想都没想，往墙边上一靠，跟小疯子继续动也不动了。

　　王小白不光是不动了，还掏出了五张黄符，念诵咒语轻轻一甩，五张黄符悬浮在他和小疯子身前，一是用来防身，而来随时可以发动，做出个明确的姿态，我不着急出去，但是谁动我，我就动他！

　　他这个姿态一做出来，安吉尔和阿卜杜拉就不会对他出手了，他俩已经斗起来了，这个时候只要王小白不渔翁得利的趁机偷溜，谁会傻到去跟他较劲，给自己添加一个强劲的对手？

　　当然不会，他俩不跟王小白较劲，王小白自然也不会跟他俩动手，他只要等待机会，等到两人斗到难解难分，完全顾不上他的时候在突然溜走就行了，何必动手动脚的呢？于是这种不尴不尬的局面就形成了，王小白暂时无法逃脱，那就看戏吧，朝着那烛光照亮的方向看去，看清楚了之后，顿时苦笑不已。

　　他真心没有想到，两人斗法，片刻之间就已经斗的如此凶恶了！恶鬼，鬼皇后，鬼骑士，观众们已经看的太多了，阿卜杜拉的真正实力却一直没有展现，但是在安吉尔驱动所有恶鬼和鬼皇后以及鬼骑士扑上他之际，阿卜杜拉展现了真正的实力。

　　如此极端的情况下，阿卜杜拉竟然盘膝坐在了那半截燃烧的白蜡烛后面，在白蜡烛燃烧的火焰上，刚才那个十公分左右大小的精致稻草人，正在微弱的火光下旋转，已经变得跟真正的洋娃娃一样大小了。

　　稻草人身上的衣服在热气烘托下开始融化，那像是血液流进了稻草人身体里面，稻草人身上冒出黑暗的气息旋转着形成一道怪异漩涡，看上去没有多大，但是扑上来的无数恶鬼却根本没法抵挡这股小小漩涡的力量，全都被牵引着朝稻草人来了。

　　也就是说，想要伤害阿卜杜拉和他的助手，必须要经过稻草人，而稻草人在蜕变，早就不在一个普通的稻草人了，凡是被小漩涡卷过来的恶鬼，一靠近，就会被稻草人伸出手一把抓住，塞进嘴里……

　　一个草扎的稻草人，悬在一根燃烧着的白蜡烛上面，旋转，还跟人一样的手臂伸展，抓住了鬼，塞进张开的嘴里面……这一幕简直太诡异，也太梦幻了些，阿卜杜拉的稻草人竟然能够吃鬼，实在是没法形容了都。

　　王小白都有点看傻眼了，琢磨了半天也没琢磨明白阿卜杜拉用的是什么手法，但是很快，吃了太多恶鬼的稻草人就越转越快，然后开始蜕变。

　　没错，就是蜕变，在吃了不少的恶鬼之后，阿卜杜拉的稻草人在旋转中从一个草人渐渐变得有血有肉了起来，逐渐形成一个两三岁大的小孩子，黑黑的身躯，洁白的牙齿……身上一半已经长出了血肉，剩下一半还是稻草，那模样说不出的阴森恐怖。

　　红色的眼珠，嘴角露出的笑容，就是个凶煞的小鬼啊，世界上的法术虽然各不相同，但都同样爱养凶煞的小鬼，不同的是，阿卜杜拉的这个黑小鬼，比之前王小白见到过的任何小鬼都厉害，竟然能够吞噬恶鬼，并且以恶鬼为能量，有些不可思议了。

　　黑小鬼实在是太凶悍了，根本没有任何恶鬼能够挣脱，黑小鬼放开了手脚吃的那叫一个快，很快他身边的恶鬼就被吃了个一干二净，而它也变化成了一个真正的黑人小孩，两三岁的模样，没有衣服，胖乎乎的卷头发，如果不是两只眼睛是血红血红的，从长相上来说，还是很可爱的一个小孩。

　　正是因为一双血红血红的眼睛，这个看上去只有两三岁的可爱黑小孩，此时显得特别诡异，在阿卜杜拉的咒语声中，黑小孩从白蜡烛的火焰上跳了下来，咯咯……一阵笑，那笑声很清脆，很娇嫩，却让人不寒而栗。

　　阴森的笑声中，黑小鬼蹦跳起来，其它恶鬼已经被他给吃怕了，纷纷闪避，小鬼朝着鬼皇后和两个鬼骑士扑了上去，小鬼一动，身上的血煞气息那叫一个浓，跟个通红的红灯笼似的，仅从外观上看，小鬼都比鬼皇后和两个鬼骑士要强太多了。

　　恶鬼跟恶鬼之间比的就是谁比谁的怨气大，谁比谁的更凶煞，谁比谁更邪恶，谁比谁更凶狠……小鬼明显更胜一筹，怪笑着扑上，原本阴森邪恶，恐怖怪异的鬼皇后竟然退缩了，在小鬼扑上来之际，一把抓住了身后的无头骑士朝前一推！

　　要说没脑子真是没治，无头骑士连脑袋都没有，就更别说脑子了，压根就不知道害怕，在无头皇后把他当成盾牌推出去之后，英勇无畏的举起了手中长剑，朝着黑鬼娃勇敢的迎了上去，长剑举起来还没等劈砍下去，黑鬼娃跟道黑色的闪电也似，嗖的声就扑到了无头骑士身上，张嘴朝着脖子上面就咬，无头骑士一下子就停顿住了。

　　黑鬼娃吃的似乎非常可口，怪叫了一声，伸手抓扯无头骑士的身躯，抓的稀烂往嘴里塞，无头骑士无可奈何之下，长剑回砍，被黑鬼娃一把抓住，塞进了嘴里……


第五百八十八章 黑巫术

　　黑鬼娃之恐怖绝不亚于鬼娃娃花子，甚至有过之而无不及，无头骑士根本不是对手，躲都躲不开了，被黑鬼娃撕扯成了碎片，吃了个干干净净。无头骑士出现的很飒，结局却很悲惨，但还是给鬼皇后和黑暗骑士争取到了时间，这两个著名的鬼怪很显然被安吉尔给操控了，竟然朝着安吉尔身后躲避，可看上去就像是要为难他一样。

　　许多安吉尔粉丝不明所以的惊呼了起来，眼见着鬼皇后和黑暗骑士瞬间飘到了安吉尔身边，却见他一伸手，五指张开，往旁边的墙壁上虚一挥，鬼皇后和黑暗骑士就被牵引住了，朝着一旁的墙壁猛地飞了过去，嗖嗖！两声，隐遁进墙壁之中。

　　鬼皇后和黑暗骑士算是很厉害的鬼怪了，可在全球大神比赛的赛场里，还是显得有些不够看，但捣捣乱还是能做到了，所以安吉尔只是把他们送了出去，需要的时候还可以随时召唤。

　　安吉尔出手这一幕太过帅气和神奇，惹得之前要尖叫的女孩子们一阵欢呼，可是这欢呼声刚起来就落了下去，大家看的很清楚，黑鬼娃吃了无头骑士厚，朝着安吉尔和安德烈摇摆着跑了过来，那怪异的笑声咯咯咯……分外响亮，所有观众的一颗立刻时就提了起来，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

　　大家都在等待安吉尔出手对付黑鬼娃，就像刚才对付鬼皇后和黑暗骑士，随便一伸手就把黑鬼娃给弄走，那可就太帅了，淡让所有人都想不到的是，安吉尔并没有亲自出手，而是扭头从身后的助手手里接过一个小小的南瓜头，朝着奔跑过来的黑鬼娃，瞄准了下，砸了出去。

　　南瓜头骨碌碌向前滚动，看样子是更想把黑鬼娃给绊个跟头，观众们来不及弹幕，但都不约而同冒出一个想法，如此诡异的环境中斗法，用不用搞的这么儿戏啊？这个念头刚刚出现，南瓜头就有了变化，向前滚动中，突然就长出了一双脚，然后顺着脚长出了腿，顺着腿长出了身体，双臂，双手，脖子……只是没有脑袋，脑袋就是那颗南瓜头。

　　万圣节大家就算是没参加过，也肯定见到过，南瓜头就是万圣节的代表性标志，那种故意整出眼睛，鼻子，嘴巴的南瓜头，恐怖算不上，甚至会觉得有些可爱的南瓜头。但那只是死板的形象，真正活的南瓜头大家还是第一次见，许多观众在屏幕后面已经惊讶的合不上嘴了。

　　对中国人来说，南瓜灯只停留在表面的理解，实际上在西方国家，南瓜灯已经是文化符号了，南瓜灯源于古代爱尔兰。传说一个名叫杰克的人，是个醉汉且爱恶作剧。一天杰克把恶魔骗上了树，随即在树桩上刻了个十字，恐吓恶魔令他不敢下来，然后杰克与恶魔约法三章，让恶魔答应施法让杰克永远不会犯罪为条件让他下树。杰克死后，其灵魂却既不能上天堂又不能下地狱，于是他的亡灵只好靠一根小蜡烛照着指引他在天地之间倘佯。

　　在古老的爱尔兰传说里，这根小蜡烛是在一根挖空的萝卜里放着，称作“JACK LANTERNS”，而古老的萝卜灯演变到今天，则是南瓜做的Jack·O·Lantern了。据说爱尔兰人到了美国不久，即发现南瓜不论从来源和雕刻来说都比萝卜更胜一筹，于是南瓜就成了万圣节的宠儿。

　　传说而已，但是今天观众们大开眼界的看到了南瓜人的出现，是不是杰克不知道，但是很神奇，因为这个南瓜人的脑袋真是一个南瓜，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，都是抠出来的窟窿，里面点燃着一根蜡烛，手中却拎着一个跟他脑袋一样大小的南瓜灯，里面同样有一根点燃着的蜡烛。

　　也就是说南瓜人的脑袋和他手中提留着的南瓜灯是一模一样的，笑声比黑鬼娃还怪异，咯咯咯……并用英语不断重复一句话：“不给糖就捣蛋……不给糖就捣蛋……”

　　不给糖就捣蛋是西方万圣节的一项传统活动，小孩装扮成各种恐怖样子，逐门逐户按响邻居的门铃，大叫不请客就捣乱，或是不给糖就捣乱。主人家也会穿着恐怖服装，拿出一些糖果、巧克力或是小礼物。送给敲门的孩子，部分家庭甚至使用声音特效和制烟机器营造恐怖气氛。其乐融融充满节日气氛。

　　西方的小孩都喜欢过圣诞节，玩过这个游戏，简直就是每个人童年的快乐记忆，但是从来没有人想过，今天听到这样一句，他们小时候在圣诞节常说的那句话，代表的不是可爱，喜庆，欢乐，而是充满了恐怖和阴森。

　　西方的观众们不寒而栗，国内的观众却没有什么感受，仔细的观看着屏幕上的内容，很多人都是打开了好几个窗口的，那个精彩看那个，绝对不会放过任何精彩时刻，现在，几乎所有观看无极限通灵的人，关注点都在黑鬼娃和南瓜人的身上了。

　　南瓜人出现之后并没有长得有多大，大小跟黑鬼娃差不多，它的出现，让嚣张的黑鬼娃竟然暂停了下来，没有继续朝安吉尔扑上，反而后退了两步看着靠近的南瓜人，南瓜人却得寸进尺的向前逼近，怪异的声音不断响起：“不给糖就捣蛋，不给糖就捣蛋……”

　　黑鬼娃那里有糖？呲牙咧嘴了下，阿卜杜拉的咒语声就更加响亮了起来，并从助手的手里接过另外一个稻草人，这是一个只有一个身子，却扎了十个脑袋的稻草人，每一个脑袋都是用白布做成的，眼耳鼻口一应俱全，但是每一个脑袋上的表情都很痛苦。

　　阿卜杜拉把稻草人抓在手中，再一次咬破手指，这一次是用拇指的血朝稻草人的十颗头上挨个点了一下，然后手抓着稻草人放在蜡烛上炙烤，游移，口中轻声念诵咒语，一股股黑气从稻草人身上冒出，从后面飘过来，怪异的灌进黑鬼娃的身体里。

　　这一幕普通观众是看不到的，摄像机即便是经过了特殊处理也没法拍摄完全，但是在场的每一个选手和助手却都能看的清清楚楚，尤其是王小白，他看出来阿卜杜拉手上稻草人上的十个脑袋，其实是十颗真正的人头。

　　在非洲的黑巫术中，有一种可以把人头缩成很小的法术，叫做缩头术，这种法术极其邪恶，在非人的折磨中把人折磨死，产生怨恨的鬼魂，然后抓起来，再把这个人的人头缩小，当成器具把灵魂藏在人头里，这样养成的恶鬼十分厉害凶煞，更为关键的是，还可以用来补充黑鬼娃的能量。

　　观众们看的不知所以，王小白却看的后背直冒寒气，阿布德拉这个黑巫师真的是太邪恶，太枉顾人命了，真是该死！

　　所谓术无正邪，用之正则为正，用之邪则为邪。许多伏都教的巫师也不都是邪恶的，同样可以救人性命，为人祈福，惩罚坏人，可是阿卜杜拉这样邪恶的黑巫师，巫术越高人就越邪恶。王小白心里对他有了重新的认识，这就是一个邪恶的人，一个不择手段的人，残忍的人，对他可以不用客气，更不用留手。

　　燃烧人头和在内的灵魂化作力量灌输进了黑鬼娃的体内，原本有些胆怯的黑鬼娃立刻就跟打了鸡血一样的精神了起来，脑袋都卜楞卜楞的摇晃！朝着靠近的南瓜人诡异的咧嘴笑，露出一嘴锯齿一样的尖牙，向前一扑！

　　黑娃凶狠扑过来，双手张开，周身包裹在一团黑气当中，黑色的气息跟随着他弥漫，黑娃就像是从无尽黑暗中跑出来的，气势太惊人了，也足够恐怖和惊悚，然而黑鬼娃这么强横的气势，在南瓜人看来却根本不算什么。

　　阿卜杜拉是大巫师，黑鬼娃的厉害大家之前也看到了，南瓜人的实力大家却没有看到，尤其是安吉尔的粉丝，多少有些担心他们爱豆的南瓜人打不过黑鬼娃，都有些紧张，甚至有的女孩子双手合十开始为安吉尔祈祷了。

　　女孩子们的担心有点多余，她们还没来得及起到，就见南瓜人不躲，不闪，不后退，反而向前了一步，脑袋里的蜡烛火焰猛地燃烧猛烈了起来，南瓜人张开嘴，朝着那黑鬼娃噗！的吐出一股强烈至极的火焰。

　　火焰温度之高，颜色都没有，纯白色的，一瞬间这阴森的地方顿时温度就上去了，连离的很远的王小白都感觉到温度起码上升了个七八度，他都感觉这么强烈了，可想身在其中的黑鬼娃感受有多么深，南瓜人喷出的火焰温度有多高了。

　　噗！的一口，黑鬼娃身上的黑色气息和黑色浪潮顿时就被火焰烧掉了一半多，身上的黑色气息一弱，黑鬼娃就显得有些惊慌，可是阿卜杜拉的咒语催促的非常急，黑鬼娃仍然是凶狠朝南瓜人扑了过来，竟然顶着白色炙热的火焰向前了不少，离南瓜人也就一步之遥了。

　　眼见着黑鬼娃硬冲近了南瓜人，已经到了眼前，南瓜人抡起手中的南瓜灯，啪！的一下狠砸在了黑鬼娃的头顶上……


第五百八十九章 天使

　　南瓜人大战黑鬼娃是开赛以来最精彩的，双方你来我往的前戏做了个十足，吊足了所有观众胃口，但是一动手，胜负立刻就分出来了，黑鬼娃竟然在南瓜人的面前，支撑不了一个回合，除了不可思议之外，可就太恐怖了。

　　无头骑士那么凶悍的恶鬼都被黑鬼娃给撕烂吃了个干干净净。鬼皇后和黑暗骑士被惊退，强大凶煞到如此地步的黑鬼娃竟然被南瓜人一南瓜灯就砸趴在了地上，身上黑气直冒，阴煞的气息被砸掉了一半，南瓜人的该有多么可怕？

　　观众们刚冒出这个念头，南瓜人抬起右脚想朝着黑鬼娃的脑袋踩下去，脚抬起来，还没等踩下，忽地一声尖利的叫声响起：“不给糖就捣乱！”

　　同样是不给糖就捣乱，南瓜人的声音就很老外的纯正，小疯子的这句英文显得很蹩脚，蹩脚归蹩脚，但不影响他幻术的发挥，在大家还没反应过来之际，这片地方忽地又是一变，愣是变出了一个花园，长满了青草，有稀稀落落的树木，以及漫天的星辰，还有地上燃烧着的几堆篝火。

　　情形很像是一个晚会，或者说是聚会，但人就只有一个，只有那个南瓜人提留着南瓜灯，腿抬起来还没有放下。南瓜人突然变得僵硬，安吉尔嘿嘿笑了笑，嘴里轻声念叨了起来，他念叨的不像是咒语，更像是一种随意的祷告或者说祈求。

　　声音太小，谁也听不清楚，几台摄像机却全都朝他照了过去，就见安吉尔身躯变得透明了起来，隐约在后背左边有一只美丽的翅膀，右边显得有些空荡，本来该有翅膀的地方，只有一半的筋骨，而在他身后，他的助手，是一个半透明人的形象，很难说的清楚到底是个什么玩意，既不神圣，也感觉不到邪恶，存在感非常低。

　　所有人的目光和注意力都在安吉尔身上，尤其是亲吉尔的粉丝，纷纷弹幕：“我看到了，我看到了安吉尔后背隐约出现的美丽翅膀，我的天啊，他真的是个天使！一个神奇，圣洁的天使。”

　　“我早就说过我们的安吉尔是个天使，只是你们都不相信，可是，为什么我们的安吉尔只有一只翅膀？”

　　“我知道了，我们的安吉尔就是一个天使，只是他的翅膀断折了，流落在了人间，哦，我亲爱的安吉尔，你真的很可怜……”

　　“怪不得安吉尔那么善良，目光那么清澈，人还那么帅，怪不得南瓜人会听安吉尔的话，原来我们的安吉尔真的是一个天使，这太让我感动了，那些邪恶的法术，不会让我们的安吉尔变得丑陋，却让他显露出了真实的模样，真的是太感动了……”

　　安吉尔的粉丝弹幕四起，不是感动就是振奋，要不就是开心，几乎就把整个直播间给占了，全都是吹捧安吉尔的话，而这里是王小白的直播间，国内的观众立刻就不干了，英语现在又是大众语言，谁还不会看，不会说两句是咋地？

　　于是国内的观众纷纷放弃了汉字，都用英文来弹幕和吐槽了，那也是相当的有个性：“我的天啊，安吉尔变身成了一个鸟人，实在是太不可思议了，怎么搞的？变成鸟人也就算了，怎么还变成了个残疾鸟人？……”

　　“这就是传说中的隐形的翅膀吗？可特妈你这翅膀只隐藏了一半，是来搞笑的吗？隐藏的鸡翅膀？……”

　　“以后我是不是可以光明正大的对着安吉尔喊出这句话，瞧你这个鸟样！”

　　“我晕，疯子哥的幻术怎么整出个鸟人来，实在是有够古怪的，鸟人也就算了，还算挺神奇的，身后的助手那个德行是怎么回事？耳朵变得那么尖，是个兔子人吗？”

　　安吉尔粉丝和国内观众的弹幕热热闹闹划过屏幕，很快安吉尔粉丝就发现了不对，纷纷指责起了国内观众，双方你来我往的争吵了起来，安吉尔的粉丝吵不过人多势众的国内观众，纷纷回到安吉尔的直播间搬救兵，于是一批批的人杀进了王小白的直播间，这也让王小白的直播间人气一时无两。

　　这鬼地方变成如此模样，当然还是小疯子的功劳，他是不可能让阿卜杜拉和安吉尔这么快就分出胜负的，那样对他和王小白不利，所以在关键时刻，把这里变换了下模样，变成一个西方万圣节的夜晚，他们也变换成各种万圣节常出现的妖魔鬼怪。

　　没有想到的是，他的幻术竟然在安吉尔的身上失灵了，安吉尔现在这个模样，就是一个断臂天使的模样，但绝不是小疯子的功劳，至于为什么会这样，小疯子也不知道，不由得冒出一个念头，难道这小子真身就是断臂天使？

　　念头一晃而过，却见安吉尔和助手走到离的最近的一个火堆，围绕着火堆走了一圈，突然就消失了，消失在众目睽睽之下，小疯子不由得暗骂了一句，现在他和王小白就是隐身的，说是隐身的不合适，只是把两个人用幻术装扮了下，跟四周的环境融为一体，让人看不见罢了，所以摄像机对着的是安吉尔。

　　安吉尔和他的助手一消失，小疯子的摄像机就失去了目标，这时候像僵硬了的南瓜人突然动了起来，他脚下已经没有了黑鬼娃，南瓜人轻轻把脚放下，脑袋在脖子上三百六十度的诡异转了一圈，突然咯咯咯……笑了起来。

　　南瓜人的头看向东边不远处的一个火堆，突然发动，向前一蹦，凌空而起，这一蹦起码得蹦出去二三十米，第二步都不用，手中的灯笼朝着火堆砸了下去，轰！啪！连接响起了两声。

　　轰！是南瓜人的南瓜灯砸到了火堆上，溅起了无数火花，把那堆火给砸的火光四射，啪！的一声是火堆被砸之后，显然出了一个骷髅人。

　　一个没有皮肉，只有骨骼和破碎的衣服，空洞凹下的眼睛黑暗而令人胆寒的骷髅人，观众们只是错愕了下就认出了骷髅人是阿卜杜拉，因为骷髅人的衣服是阿卜杜拉的衣服，手中的拐杖，也是阿卜杜拉的木杖，除了是他还能是谁？

　　变化成骷髅人的阿卜杜拉木杖诡异的跳起，打在了南瓜人脑袋上。只是一下，就把南瓜人的脑袋给砸扁了，拐杖横的一扫，把南瓜人横的给扫了出去，阿卜杜拉的实力在这一刻展现的淋漓尽致，如此诡异阴森强大的南瓜人，在选手面前还是有些不够看。

　　小疯子的幻术无往不利，但这是世界级的通灵大赛，每个选手都是高手中的高手，显得有点不那么得心应手了，因为每个人的道行都很高，只能幻住一部分，比如安吉尔，并没有按照他的幻术变成相应的模样，反而借助他的幻术施展，展现出了自己想展现出的一面，一个断了翅膀的天使。

　　阿卜杜拉也是一样，小疯子的幻术勉强把他变换成了骷髅人，法器却没变化，还是那跟黑乎乎的拐杖，可以这么说，小疯子幻术用的这么尴尬的还是第一次，以他疯疯癫癫的性格当然是不甘心的，就在阿卜杜拉拐杖把南瓜人横着打飞，站起来之际，小疯子尖叫了一声：“不给糖就捣乱！”

　　这句话成了他启动幻术的咒语，话音刚落，几堆篝火突然火焰猛地升起，火光朝天，四周炙热的温度立刻上去了，光亮的程度更是之前所没有的，即便是在屏幕后面也觉得眼前一花，等到适应了这个亮度，再看的时候，就见各个火堆里面蹦出好多的鬼怪来。

　　鬼怪包括幽灵，在人间游荡的孤魂，透明如雾一般的白色灵魂，飘来飘去的相当立体。有僵尸或者说是丧尸，有的一脸惨白，有的血迹满面，数量有那么七八个。有狼人，人类的躯体，狼的脑袋，很凶狠粗壮，数量有五六个。有魔鬼，地狱中的恶魂修炼而成的魔鬼，多数是红色皮肤，长着尖尖的角和箭头一样的尾巴，披着黑色斗篷拿着一把大叉子，有八九个……

　　此外还有木乃伊，大脚怪，牛头人，美杜莎等等……数不清的西方妖魔鬼怪全都出现了，简直就是西方版的百鬼夜行，更像是群魔乱舞，视觉效果太强烈了，看的西方观众目瞪口呆，国内的观众却是一片欢呼。

　　小疯子这一手很显然是跟上衫纱来学的，在亚洲区最后一场比赛中，上衫纱来的百鬼夜行，给人留下的印象非常深刻，小疯子很是为没有赶上而懊恼，这次亲自上阵，又是这么个环境下，不光是有选手和助手，还有那么多的恶鬼在飘，以及黑鬼娃和南瓜人，小疯子想要把水搅浑，于是就玩出了这么一手，西方版的百鬼夜行。

　　看着屏幕上面的群魔乱舞，观众们当然是弹幕纷纷，却不知道在日本，观看节目的上衫纱来看到这一幕，同样是目瞪口呆，忍不住苦笑摇头，喃喃自语道：“疯子君的幻术，愈发的厉害了……”


第五百九十章 相互制约

　　小疯子的幻术比以前还要更加厉害了些，在这几个高手面前使用幻术，破绽越来越少，虽然你明知道是幻术，短时间内却没有办法破解，除非能够一击必杀干掉小疯子，可这怎么可能，小疯子不是菜鸟，旁边还有个王小白，想要干掉他，就得先干掉王小白，王小白要是如此轻易就被干掉，也就杀不进世界级的比赛了。

　　所以想要快速破解小疯子的幻术根本不可能，欧洲的各种鬼怪一出现，还是成批成批组团来的，就不得不让这些选手们提防了，谁也不知道如此多的鬼怪那一个是幻觉，那一个又是隐藏在幻觉之后的危险，阿卜杜拉干脆就向后退了，念诵着咒语在地上画了个圈子，把那个还剩下九个头的稻草人放在白蜡烛前面。

　　阿卜杜拉的确是黑巫师中的佼佼者，这么短的时间内，竟然破解了小疯子在他身上施展的幻术，不在是白骨骷髅的模样，又成了干瘪枯瘦的黑老头，黑鬼娃也被他圈进了圈子里，正在围绕着白蜡烛奔跑，咯咯咯……怪笑着，白蜡烛冒出的烟火气全都被他吸进了身体里……

　　阿卜杜拉的守势一成，短时间还真是拿他没有办法，南瓜人也消失不见了，然后阿卜杜拉就又点燃了一根红蜡烛，红蜡烛的光芒在他的咒语声向外延伸，凡是光芒映照之处，那些妖魔鬼怪就会变得影影绰绰，变回原来监狱里游荡的模样。

　　红蜡烛光芒的蔓延也就蔓延了五六米左右的距离，就再也延伸不开了，小疯子开始反击了，火堆变回了原来的模样，出现的怪物更加真实了起来，一起看向阿卜杜拉，却突然朝着右边一起扑了上去。

　　右边气息涌动，猛地冲击之下，正好是准备穿过这片的安吉尔和安德烈，安吉尔已经很小心了，时机掌握的也恰到好处，在小疯子幻术和阿卜杜拉抵抗的时候，想要偷溜过去，没想到却被疯子发现，幻术中所有的妖魔鬼怪全都朝着安吉尔扑了上来，安吉尔只能是抵抗，小疯子的幻术可不是无害的，在这幻术当中还掺杂了一些蛊虫。

　　幻术师已经很可怕了，还会玩蛊，这谁受的了啊，就跟流氓会武术一样，压根弄不住，即便是安吉尔和安德烈联手也不能无视，只能是还手，两人配合的还挺默契，抢先一步的是安德烈，他手中十字架猛地举了起来。

　　对那些铺天盖地而来的鬼怪，高声念诵咒语：“在天之君，护慰师保，真理之神，遍临遍在，充盈万有，善德宝藏，施生命者，祈尔降临，居吾侪中，洁净我等，离诸秽污，圣善者欤，拯我众灵。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等。圣哉上帝，圣哉勇力，圣哉无死，矜怜我等……”

　　安德烈的十字架和咒语声中，形成了个类似保护罩一样的东西，闪烁着银色圣洁的光辉，笼罩住了他们四个，小疯子幻化出来的各种妖魔鬼怪和蛊虫在碰触到这个保护罩，立刻就烟消云散，或是跌落在地上。

　　地面上噼里啪啦的落满了白色蛊虫，在安德烈抵挡了小疯子一波进攻之后，安吉尔动手了，让人惊奇的是，他动手的方向竟然不是小疯子和王小白的方向，而是阿卜杜拉，因为在安德烈抵抗小疯子幻术之际，阿卜杜拉和他的助手一人拿了一根蜡烛，走出了保护他们的圈子，朝着对面的出口走了过去。

　　如果安吉尔和安德烈一直跟王小白和小疯子较劲的话，那么阿卜杜拉就会趁机走掉，并拿到外面的钥匙，再把铁门给锁死，然后在铁锁上面动点手脚，不是抹点毒药，就是下个诅咒，总之是很麻烦，所以谁也不会让别人先出去的。

　　安吉尔出手非常突然，他只是向前一伸手，阿卜杜拉助手拿着的蜡烛就被一股无形的力道给碾灭了，然后南瓜人突然就出现在了他面前，南瓜人像是也受到了小疯子幻术的影响，变得又高又大，起码得有一米九的高度，南瓜的脑袋露出诡异的笑容，手中跟脑袋一样的南瓜灯朝着阿卜杜拉的助手就砸了过去。

　　在世界级比赛之前，所有的比赛都有一条规定，不能攻击助手的选手，这么作为的是保证直播能够顺利进行，但是到了世界级的比赛，这条规定取消了，节目开始之前，主持人光明正大的告诉所有选手，助手也在攻击范围之内，只要让对方无法拍摄了，也就等于被淘汰了。

　　这条规定通知的非常突然，选手们就算是想抗议都来不及，何况每一个选手都觉得自己很强大，可以照顾好自己的助手，但是从节目开始到现在为止，大家还是没有攻击助手的习惯，似乎是相互间有了默契，并不攻击助手。

　　安吉尔破坏了这个默契，第一个正式攻击起了助手，但并不是他亲自动手，而是南瓜人，这样就算有人质疑和谴责他，他也会不屑一顾，毕竟南瓜人是一个鬼怪，并不完全听他的话，相信他的粉丝就会这样去反驳。

　　所以安吉尔没有顾忌，事实证明阿卜杜拉的助手比阿卜杜拉差的太多了，南瓜人朝他攻击，不光是手里的蜡烛被熄灭，竟然还显露出了慌张，身形朝着阿卜杜拉身后躲了过去，他的动作其实挺快了，可是他就像是快磁石一样紧紧吸引住了南瓜人，在他躲的那一刻，南瓜人的南瓜灯诡异的横了过去，跟他一个节奏的砸向了阿卜杜拉。

　　阿卜杜拉的助手没有小疯子强悍，他必须要保护助手的安全，于是阿卜杜拉拐杖竖起，朝着南瓜人砸过来的南瓜灯点了过去，正好点在了南瓜灯的灯绳上年，轻轻一挑，南瓜人手里的南瓜灯就被他给挑飞了。

　　南瓜灯被挑飞之后，还没等阿卜杜拉有后续动作，南瓜人的脑袋突然就飞了出去，朝着阿卜杜拉的脑袋狠撞了过去，然后那个被挑飞的南瓜灯诡异的一转弯，回到了南瓜人的脑袋位置上，一点违和感都没有，天衣无缝……

　　安吉尔和阿卜杜拉斗在了一起，王小白要是不抓住这个机会走过这片鬼地方，那也太傻了，想都没想，拔腿就往出口跑，小疯子也没客气，朝着安德烈使出了个幻觉大招，里面掺杂了些蛊虫，也是掉头就跑，紧跟在王小白身后。

　　时机掌握的实在是太好了，好到短时间阿卜杜拉和安吉尔以及安德烈根本来不急阻止，王小白趁机偷溜了有十几米，可还是被发现了，这一次安吉尔直接对王小白出手了，朝着他伸出了手，猛地一抓。

　　无形的力道，通过空间，像是真有一只手去抓王小白的后脖子，真是神奇……王小白那能让他真的抓到自己，脚下一错，罡步斜插，从袖口中甩出一张黄符，朝安吉尔那只无形的手迎了上去。

　　“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　灵官榨的咒语同时响起，甭管安吉尔这只无形的手是什么，是灵魂的延伸，是法术的凝聚，是灵体的呼应，还是什么，只要被灵官榨的黄符贴到，立刻就能把他定在原地，纵然安吉尔有办法解脱灵官榨，那也需要时间不是，足够王小白趁机溜走的。

　　安吉尔万万没有想到王小白在他出招的时候，就已经相应的有了应对，无形的手是伸出来了，没抓到王小白，却被黄符贴到了，啪！的声脆响，安吉尔那只无形的手被定住了，接下来不可思议的一幕就出现了，安吉尔竟然被他定住的手给带动了，像是弹簧一样的猛地被带动，朝着黄符嗖的声，身不由己的飞了过去！

　　突然的变故，速度极快的带动，身不由己的穿梭过各种各样的恶鬼……单纯从视觉上来说，那是相当好看的，观众们都看傻了，安德烈都惊了下，咒语声卡了下壳，阿卜杜拉却依然阴森冷静，看到安吉尔身不由己的被带动，手中拐杖向上一挑，朝着安吉尔后背砸了下去，看样子是要给安吉尔加上一把力道。

　　安吉尔嗖的声飞过去，并不是贴着阿卜杜拉飞过去的，可是距离也不太远，要经过阿卜杜拉，而阿卜杜拉捡漏捡的是恰到好处，偷袭的没有任何成本，但是安吉尔肯定承受不住，本来变故就突然，猝不及防被带飞了，真被阿卜杜拉砸到，必然是重伤。

　　就在安吉尔所有的粉丝感觉心都快跳了出来，许多女孩子捂住了嘴想哭，阿卜杜拉拐杖朝着安吉尔后心砸下的那一刻，正好是安吉尔的后心，突然，一个洁白的翅膀突然出现，挡住了阿卜杜拉的拐杖，并且向外一扇……


第五百九十一章 自负

　　安吉尔显摆他有翅膀不是第一次了，算起来是第二次，只不过这一次观众们看的更加清楚，安吉尔的确只有一只翅膀，却很大，得有一米多长，至于是不是天使的翅膀，没有人知道，在世界级比赛之前，安吉尔从来没有显现出过自己有翅膀，或许是因为比赛太过激烈，又或者对手太强，不得已才显现出来，并且看上去很像。

　　是不是天使的翅膀并不重要，重要的是在粉丝的眼中，更加确定安吉尔是天使了，接下来的一幕也说明安吉尔的翅膀出现，是真的有作用，显现出来的翅膀白光一闪，光芒柔和，愣是把阿卜杜拉手中的拐杖撑开，安吉尔身体却还是情不自禁的飞了过去，啪的声，竟然主动贴上了悬在半空中的灵官榨黄符。

　　没法不主动，他那只无形的手被榨住，被带飞了过来，从视觉上看，就像是他主动贴在了黄符上一样，安吉尔也很无奈，如此短暂的时间根本来不急做出决定，除非是狠心不要了那只无形的手，可是他舍不得，于是就成了这个样子。

　　灵官榨属于千斤坠，定身术的一种，更是一种治人之术，可制人于死地，也可用于各种动物。灵官榨使上后，有千斤以上重量，多人也抬不起来，给人使上后，有千斤的压迫感，使人不能动，时间短者可患病，时间长者可要命。

　　四品灵官的灵官榨，那就更了不得了，除非是王小白亲自动手解付，否则很少有人能解开，但这个很少的人里面就包括安吉尔，他是很神奇的一个选手，虽然跟道教的路子没有一点相似，却很强大，强大到可以凭着个人的力量就能解开千斤榨的黄符，之前安德烈的千斤榨就是被他解开的。

　　安吉尔并不惊慌，伸出左手去揭黄符，动作很缓慢，比平时的动作要慢上一倍，看上去很怪异，很快就要碰触到了黄符，就在这个时候，本来想继续攻击安吉尔，却被安德烈纠缠住了的阿卜杜拉突然把手中的红蜡烛猛然摔在了地上！

　　嘭！一根小小的红色蜡烛竟然发出巨大物体落地才能发出的巨大声响，不光如此，烟尘弥漫了起来，一瞬间所有的光芒在这一声响中全都泯灭，墙壁和顶棚的昏暗灯泡，全都爆裂，只有月光还在幽幽从天窗位置照射进来。

　　鬼哭狼嚎的声音骤然四起，突然就变得更加阴气森森，变故可是有点太突然了，突然到观众们都没来得及有所反应，然后阿卜杜拉的咒语声就响了起来，紧接着就是安德烈的咒语声，安吉尔和王小白倒是安静的很。

　　不得不提的是，即便是这种情况下，四个选手的摄像机都没有停止拍摄，隐约能够看到各自的选手，就是在烟尘和月光之下看的不是很清楚，这一刻虽然很安静，竟然没有人弹幕，都在紧张等着看接下来会发生什么。

　　很快就有了可看的东西，屏幕上之前那些本来很多，存在感却不怎么强的恶鬼，再次出现在画面里，一个个的很迷茫，四处游荡，甚至就在摄像机的镜头前面，有的还会靠近，让自己成为特写……

　　很惊悚，从节目开播以来，如此近距离的观看监狱里的恶鬼，对观众们来说是第一次，胆子小的已经不敢看了，胆子大的反而凑近了去看，其实就是恍恍惚惚的影像或是清晰一点的轮廓，真要靠的太近去看，反而显得朦胧不清晰了，如同像素不够的那种感觉。

　　许多观众去看其它选手页面，希望能看到点不一样的东西，但是其余三个摄像机拍摄的画面同样是游荡的恶鬼，需对观众再也忍不住了，开始弹幕：“谁能告诉我是怎么回事？为什么画面里只剩下那些迷茫游荡的恶鬼了？”

　　“选手们呢？选手们去那里了？难道他们几个商量好了，要等到灰尘消失了在一起出现吗？还真是奇怪啊，刚才还打的很厉害，一瞬间就安静了……”

　　“的确是有些奇怪了，只能看到恶鬼了，四个选手和四个助手却一个都没有看到，难道他们都隐身了吗？还是各自保护起来了自己，让恶鬼们感受不到？”

　　“搞什么？为什么静止了？四个选手困在这个地方，还有那么多的孤魂野鬼打酱油，你们怎么能无所事事呢？快行动起来吧，我勇敢的选手们……”

　　没多大一会，弹幕就多了起来，密密麻麻的划过屏幕。仿佛是感觉到了观众们的不满，终于有了新的动静，在烟尘飘荡的快要消失之际，一声诡异的呼啸声突然响起，砰！的声，有人往地上扔了点东西，然后这片地方就显得有些朦胧了，画面很不稳定的那种感觉，像是马上就要出雪花点了。

　　许多观众刚要骂人，突然出现一个稻草人，一个很小的稻草人，但是该有的全都有，并且是个活的，阴森诡异的突然出现，一把抓住了个恶鬼，撕扯着塞进了嘴里，那恶鬼尖声鬼叫，惹得其它恶鬼都朝这边看了过来，一起朝那个小稻草人抓了过来，屏幕上面顿时一片鬼影憧憧。

　　就在这些恶鬼扑上稻草人之际，咯咯咯……怪笑红，烟雾激荡，七八个稻草人跑了出来，影影绰绰中，七八个稻草的小人宛如地狱里面出来的小鬼，阴笑着迎上了呼啸而来地恶鬼们。

　　七八个小稻草人之凶悍，激荡起一片淡红色的血腥煞气，纵起身来就朝那些恶鬼扑，轰！跟几十个恶鬼纠缠在一起，却一点也没落下风，然而也就在这个时候，观众们听得很清楚有咒语声想起：“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”

　　五雷敕咒，正是王小白的声音，随着咒语声响起，七八张黄符疾射而出，在这阴森，苍白的环境中，黄符自身带着雷电气息，宛如七八条金色的鲤鱼游走在这片灰暗的水域，一瞬间所有人的目光竟然都被这七八张黄符给吸引住了。

　　西方观众第一次如此清晰的看到黄符的神奇，如果不是亲眼所见，他们压根就不会相信，只不过是一张张小小画着诡异符号的纸片，竟然会如此的漂亮，如此的堂皇，如此的神奇，如此的威力奇大……

　　更神奇的是，这些黄符像是装了精密的定位导航系统，金光闪现，只是逼退恶鬼，却全都朝着那七八个草人去了，咔嚓！一声响，五雷符打在一个稻草人身上，噗！的声电光在稻草人身上环绕。

　　噗噗……连接两声，稻草人散开了架子，里面装着的竟然是人的白骨，白骨散开，溅起灰尘，尘土中稻草人化作了一摊脓血。观众们看的很清楚，许多人倒吸了一口凉气，感觉后脊梁都冒冷汗，那看似小小的稻草人必然是邪术，里面隐藏着的竟然是人的骨骼。

　　稻草人的化作的脓血摊开了好大一片，大家都没看清楚是怎么就摊开了那么大一片的，而且这一大片脓血跟胶水一样粘住了要躲开黄符的各个稻草人，稻草人双脚被粘住，那就更逃不了啦，被追上的黄符贴在身上，噗噗噗……连串的响声中，所有刚出现只表演了一下的稻草人就全都化成了脓血。

　　阿卜杜拉闷哼了声，法术反噬，他很不好受，然后……然后安吉尔就出现了，手里拿着王小白贴在他身上的千斤榨黄符，鬼魅一般出现在阿卜杜拉的身后，这一幕被安吉尔的助手拍摄下来，观众们看的很清楚，安吉尔竟然把贴在他身上的灵官榨黄符偷着贴在了阿卜杜拉的后心上。

　　灵官榨的黄符当然是有威力的，但也是有咒语和心法配合才管用，安吉尔内在力量强大，可以破解贴在他身上的灵官榨黄符，但想要用灵官榨黄符制敌，未免有些太过自负了，黄符虽然贴在了阿卜杜拉的身上，阿卜杜拉并没有被榨住，反而惊动了他。

　　安吉尔时机掌握的非常好，在阿卜杜拉反应过来的那一刻黄符贴在了他身上，但他还是太小看阿卜杜拉了，更小看王小白的黄符了，黄符贴是贴在了阿卜杜拉的身上没错，却没起作用，紧接着阿卜杜拉的反击就来了，说是反击，其实就是手中的拐杖回收，因为来不及转身，所以是用拐杖的尾端向后，朝着安吉尔轻轻戳了过去。

　　别看阿卜杜拉不回头，感觉的却是一点错都没有，这一戳正好戳在了安吉尔身上，安吉尔失算了，他没想到黄符不好用，以为黄符贴在谁身上，谁就会被榨住，加上阿卜杜拉无声无息的回戳，一不小心，被戳在了胸口上。

　　奇异的一幕又发生了，安吉尔真像是有神明保护，阿卜杜拉如此凶险阴沉的一戳，并没有造成实际的伤害，反而像是戳到了什么了不得的开关，安吉尔身上突然冒出强烈的白光……


第五百九十二章 役鬼之术

　　没人知道安吉尔身上冒出白光是好还是坏，是他保护自己的措施还是被戳中后的反应，担心他的观众惊呼出声，不担心的，瞪大了眼睛等着看热闹，白光一闪之后，随着小疯子补充了一句咒语，白光竟然没有散开，而是凝固成了一片……

　　啪的一声脆响，白光碎了，碎成了一片片淡淡的雾气，雾气当中安吉尔和阿卜杜拉各自分开了有五步的距离，互相对视，两人的状态看上去无碍，但是脸色都很不好看，尤其是阿卜杜拉一张漆黑的脸，竟然有些泛白。

　　两人经历了短暂的交手，不分上下，安吉尔身上的白光当然是保护自己的，但是硬挨了一下阿卜杜拉的拐杖，还是能感觉到胸口的疼痛，以及一股黑暗力量的入侵，安吉尔挨了一下阿卜杜拉拐杖的同时，不在去管黄符，而是伸手要抓透阿卜杜拉的后心，抓出他的心脏，这时候另外一股诡异的力量在他们两个中间出现，于是两人各自后退，成了现在的这个样子。

　　观众们了解的没有那么细致，屏住了呼吸等着看接下来的发展，奇异的是两人竟然谁也没有先动，而在白雾弥漫当中，曾经那些本来是这里主人，现在却打了酱油的恶鬼再一次出现，只不过这些恶鬼像是被加持了一样，变得越来越具体，阴气更盛。

　　恶鬼出现的很没有规律，鬼影憧憧，王小白的咒语声响起，整片地方响起了鬼哭狼嚎的声音，那阴森的哭声似有似无，却总在耳边响起，让人没来由的心生寒意，更有道道阴风激荡起风潮，让白色透明的雾气飘荡如烟。

　　阿卜杜拉也念诵起了咒语，只不过不在是用火和草人，而是用水了，从怀里掏出一个白色怪异形状的盛水器皿，像是一个很小的怪异水瓢，里面有水晃荡，仔细一看，那里是什么水瓢，而是一个倒着的头盖骨，很小，应该是不到一岁孩子的头盖骨，对着安吉尔隔空念诵咒语，比比划划。

　　伴随着阿卜杜拉的咒语声，从头盖骨中冒出各种颜色的烟雾，弥漫开来，光看颜色就知道有毒，安吉尔脸色变了，却突然一指阿卜杜拉的身后，阿卜杜拉不知道他要出什么幺蛾子，眉头一皱并没有回头，就在这时，他身后的助手喊了一声：“请小心！”

　　一股子阴暗的力量从他右肩膀传来，阿卜杜拉情不自禁扭头一看，就见身边飘着一个大脑袋的男鬼，男鬼身上衣衫破烂，跟灶上的抹布也似，半边脑袋都没了，就剩下一只眼睛，散发着幽幽绿光，撅着嘴对着他右肩膀轻轻一吹。

　　阿卜杜拉右肩一沉，整个右臂失去了知觉，顿时暗叫不好，虽然不知道为什么会这样，直觉让他急忙念诵咒语，并让头盖骨中冒出的烟雾去攻击右侧的男鬼，阿卜杜拉不知道的是，恶鬼们突然变凶煞，完全是王小白的功劳。

　　道教的法术是可以驱鬼役神的，只不过王小白很少用罢了，不代表他驱策不了这些恶鬼，如今这局面就是跟三国鼎立差不多，彼此互相攻击，王小白想要占得先机，率先走出去，就必须要用点手段了，除了小疯子的幻术，就是他的役鬼之术。

　　众所周知的是，人身上有三盏灯，一盏在头上顶着，另两盏在肩膀上。是人身上的阳火，阳火若灭，便会被恶鬼趁虚而入，当然这是中国的说法，可是外国人身上就没有三盏灯了吗？当然有，外国人也是人，是人就不例外的有三盏灯。

　　可是像安吉尔和阿卜杜拉这样的高手，身上的阳火太强了，并且一靠近就会被感知，所以根本不可能吹灭，但是在小疯子的幻术之下，加上驱策了那么多的恶鬼，王小白和小疯子完全可以混迹在里面，趁机去吹他们肩膀上的灯。

　　还是那套真真假假虚虚实实的招数，所有的恶鬼密密麻麻，里面混迹着小疯子和王小白，而且阿卜杜拉和安吉尔还在斗法，稍不注意就会中招，果然如此，阿卜杜拉率先中招，一个很凶的恶鬼吹灭了他肩膀上的阳火。

　　那恶鬼吹灭了阿卜杜拉右肩上的阳火，忽闪到了他左侧，正要撅嘴再吹。阿卜杜拉的应对到了，五颜六色的烟雾猛地冲击那恶鬼，硬是在雾气之中起了一层气浪，那鬼吹出一口阴气，就被气浪掀开，阿卜杜拉左臂一寒，好在没有什么大碍，急忙转头，防止安吉尔偷袭，转过头来却见安吉尔躲在了安德烈的后面。

　　安德烈无比严肃，再次举起了十字架，对着右前方，高声念诵咒语：“哦，上帝啊，为了拯救人类，依靠您伟大的神力来创造这种物质，水，请您仁慈地听取我们的祈祷并将您无限的神力灌输进这种元素之中，使我们免遭邪恶和疾病的威胁，让我们的空气洁净起来，让我们的呼吸顺畅起来，让敌人的诡计全部消散，请让这水变得能够带来安全与和平，通过呼唤您神圣的名字，使我们免受敌人的一切攻击，凭借您和您的儿子基督耶稣与圣灵的力量，我们才能能够生存下去，直到永远，阿门……”

　　十字架柔和的白光中，几十个身穿狱服的恶鬼围着他和安吉尔以及两个助手转圈，这些身上大多腐烂不堪，鲜血淋漓，凄凄惨惨，不是缺胳膊就的短腿，雾气当中还有一双血红的眼睛，闪着凶煞的目光。

　　只能看到血腥双眼，却看不到身体，正是阿卜杜拉的黑鬼娃，看到黑鬼娃也被王小白所操纵，阿卜杜拉灵机一动，把头盖骨再次拿在手中，比比划划的念诵咒语，一股股五彩毒烟把自己和助手包裹在其中，作用那是相当明显，那么多的恶鬼竟然没有一个敢冲撞毒烟，但也舍不得放弃，围在他和助手的身边哀嚎哭泣……

　　阿卜杜拉念诵咒语驱动另外的黑鬼娃去攻击安吉尔和安德烈，以及躲藏在白色雾气当中的王小白和小疯子，并趁机朝着出路靠近，有小疯子的幻术，王小白隐藏的自然是极好，人的肉眼，根本看不到他。

　　问题是，他毕竟还没有成仙，不可能把身上所有的气息都掩盖起来，做不到，何况身边还有个小疯子，同样没法掩藏所有的气息，而不管是阿卜杜拉还是安吉尔，安德烈都是高手，通灵的高手，感知敏锐，所以王小白只能隐藏其形，却隐藏不了其身。

　　阿卜杜拉在攻击安吉尔的同时，也让黑鬼娃去攻击王小白，起不起作用的都没关系，只要能拖住王小白就好，黑鬼娃先到的安吉尔身边，不愧是阿卜杜拉秘术养成的巫毒娃娃，穿透了安德烈的咒语保护，诡异的出现在安吉尔的右侧肩膀，并朝着他脖子就咬了下去。

　　安吉尔眉头一皱，伸手朝着自己肩头拍了过去，宝石戒指闪耀着奇异的光芒，出手很及时，黑鬼娃的鬼脸只是一闪，安吉尔的巴掌到了，在宝石戒指碰触到那鬼脸，嘭！的声，燃烧起来，鬼脸烧着，嗤嗤冒烟，一晃不见，这时雾气突然剧烈翻腾，一团黑乎乎的雾气突然出现，瞬间便到了安吉尔面前，雾气当中，几个鬼头翻涌出来。

　　黑雾似沸腾的开水，几颗人头像是开水上的气泡，不断起落，嘶吼着张口朝着安吉尔咬来，人头都是残破不堪，像是煮熟了的猪头，流淌着脓血，腥臭扑鼻，眼中射出怨恨光芒，这一幕国内观众看的很眼熟，不由得都暗自发笑，知道是小疯子搞的鬼，因为在泰国的时候，就出现过这一幕，被小疯子照搬了过来。

　　变故起的突然，安吉尔却一点也不惊慌，也没有什么诡异的招数，戴着蓝宝石戒指的拳头朝着那一团黑雾捣了过去。

　　一拳捣在那团黑雾上，犹如被炮弹打中，咔！的声，把个黑色气息一拳打散，更为诡异的是，黑色的气息竟然燃烧了起来，几颗人头翻滚挣扎，安吉尔又是一拳打出，轰的下，所有诡异的气息四散无踪。

　　但是在他的脚下，两团暗红的光芒骤起，两个黑鬼娃忽地跃起，朝着他劈头盖脸抓了过来。劲风扑面，带着股子血腥的恶臭，像是一个腐烂的小孩活了，并要抱住他。

　　安吉尔脚下一退，不在是握拳打出，而是五指张开抓了过去，黑鬼娃刚到安吉尔的头顶，就被安吉尔一把抓住，另外一个紧随其趁机偷袭安吉尔，却被安吉尔一脚踢飞了出去，踢飞出去的方向，正是阿卜杜拉所在的方向，然后安吉尔向前一步，把手中的黑鬼娃朝着王小白砸了过去。

　　安吉尔的反应足够快，也足够厉害，黑鬼娃是鬼，没有实在的形体，但是安吉尔就能把他当成真娃娃一样的抓在手中，并当成武器踢向阿卜杜拉，砸向王小白，不光如此，还对安德烈喊了声：“跟上我！”

　　纵身就跑，想要趁阿卜杜拉和王小白对付黑鬼娃之际，穿透两人率先跑到出口，眼见安吉尔如此机敏，王小白再也忍耐不住，大喝了声，左手令牌拍向黑鬼娃，右手黄符朝着安吉尔甩了过去……


第五百九十三章 抢先一步

　　自打到了这个地方，王小白已经憋屈了太久，之所以不敢轻举妄动，也是因为彼此之间底细还没摸清，冒冒失失的楞冲楞撞，显然是不合适的，只能是小心试探，小心斗法，摸清楚对手的深浅，也就有了好的应对。

　　王小白现在就有应对了，他所在的位置是四组选手当中最靠近出口的位置，并且其它选手的深浅也知道的差不多了，彼此半斤八两，没有谁是绝对的实力碾压，至于隐藏起来的那部分有多强，还得看关键时刻爆发出来有多强，至少现在谁也奈何不了谁，墨迹下去，对他是非常不利的。

　　不光是不利，以安吉尔和阿卜杜拉的能耐，随时可能逆风翻盘，最关键的是王小白一直在积蓄力量，念诵咒语，挑选黄符，是那么的从容不迫，到了这个时候，身上的力量要是再不散发出去，他都觉得难受了。

　　种种情况汇聚在一起，王小白干脆就放开，不在躲躲藏藏，反正其它选手也能感知到，脚下一横踏起了罡步，一令牌拍飞了黑鬼娃之后，黄符朝着安吉尔甩了出去，然后转身带着小疯子直奔出口。

　　“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”阴斗罡的咒语声中，王小白整个人看上去忽忽悠悠跟乾坤大挪移似的。

　　对于罡步这种古老玄妙的法术，西方观众是不懂的，觉得很莫名其妙，有些人忍不住弹幕：“中国的选手王小白是喝醉了吗？为什么这么奇怪？”

　　“的确是很奇怪，真不明白这样级别的斗法，为什么要摇摇晃晃的，难道是因为他遭受到了攻击，变成了这个样子的吗？……”

　　“你们懂个屁！那叫步罡踏斗，懒的跟你们解释，你们只要知道这是一种用步伐完成的法术就行了，一帮子没文化的傻老外……”

　　弹幕弹起来的并不多，毕竟大家都很紧张的在看着屏幕，众目睽睽之下，王小白脚踏罡步，朝着出口狂奔而去。安吉尔，安德烈和阿布德拉竟然默契的没有在互相斗法，都朝王小白使劲了，尤其是阿卜杜拉，在安吉尔朝他甩过来黑鬼娃之际，手中拐杖一转，让黑鬼娃在空中变线，朝着王小白后背扑了过去。

　　不光是黑鬼娃，还有南瓜人也诡异的出现，拎着呆瓜灯朝王小白追上，更有被安德烈用咒语驱策的恶鬼在淡淡烟雾中席卷了过去，这片空间所有的选手和鬼怪在王小白破坏了平衡之后，都在跟他为难。

　　也不怪大家这么对他，之前是个三国鼎立的局面，互相制约，相互平衡，谁也别想取得先机，谁取得先机攻击谁，就这么互相耗，谁耗到最后谁赢，虽然大家未必是这么想的，但形成的格局却是这样的。

　　四组选手无奈身在局中，谁也无法脱身，但是王小白突然撤了，不玩了，要率先走出去，当然都会奔他使劲了，让你跑出去，我们这么半天斗法岂不都白费了？王小白也早就预料到了这种情况，是让小疯子跑在他前面的，他在后面断后，不是背对着快跑，而是脚踏罡步，侧着身那么跑，所以安吉尔和阿卜杜拉出招看的清清楚楚。

　　王小白要抵挡住所有的进攻，让小疯子去开铁门，他出去后再把铁门锁上，现在他们有两把钥匙，他一把，小疯子也有一把，怕的就是碰到这种情况，不得不说，他们两个配合的已经是越来越默契了。

　　王小白跟小疯子若即若离，身形飘飘忽忽，在所有的鬼怪蜂拥而来之际，王小白甩手就是五张黄符，五张黄符金光闪闪，咒语声也更加响亮：“天道合真，日月合明。天清地宁，五岳摧倾。明神辅我，天威辟兵。威镇驱风，速降如云。急急如律令。天火彻光，地火烈光。神明一召，普遍万方。光明朗照，追运五方。身佩列宿，上接天罡。急急如律令……”

　　五方蛮雷咒，从名字上不难听出请来的五方之雷是不讲道理的，也是很野蛮的，效果当然很亮眼，咒语声中，五张黄符金光之中长大了不少，自身带着紫电环绕，凡是离近的鬼怪都被电光劈中，发出的雷电并不大，跟线路漏电了的那种感觉相似，但是数量却极多，把这片空间映照的白亮一片。

　　那情景很像是著名的特斯拉线圈，所谓的特斯拉线圈是个人工闪电制造器，很简单就能形成很壮观的景象，但那毕竟是要连电的，可是神秘的东方法师只凭几张黄色的纸片，就形成了如特斯拉线圈一个壮观的场面，实在是有些不可思议了。

　　五张黄符交相呼应，正如特斯拉线圈的几个点，占据了五方位置，挡在了王小白后侧，想要抓到王小白，必然要冲过五张雷符，那是那么容易冲过去的，尤其是那些恶鬼，本身没有加持，没有后续的力量，只凭自身的阴煞气息，被各个高手折腾到现在，没烟消云散就已经很了不起了，那里还有力量冲破五张雷符。

　　嗤嗤……嗤嗤啦啦……嗤啦啦……恶鬼太多，蜂拥而至，后面的涌动，推动前面的，想要停下都不可能，只能是被雷符上闪烁的雷电光芒击中，冒出一股股白烟，有的恶鬼就此烟消云散，有的恶鬼在拼命挣扎抵抗，想要抵挡雷符的力量……

　　恶鬼们真是不够看的，但黑鬼娃和南瓜人还是很有看点的，这两个鬼东西仗着有主人给撑腰和加持，竟然先后闯过了第一道雷符，虽然也被电的身上直哆嗦直冒白烟，但闯过去了就是闯过去了，然后朝着第二道黄符硬闯……

　　两个鬼东西还挺厉害，一连闯过了三道黄符，到了第四道黄符，力量就有点不够了，在第四张黄符下面被电的跟个筛子一样，哆嗦的都快烟消云散了，眼见着这两个鬼东西就要完蛋，王小白却已经靠近了出口的铁门的时候，安吉尔跟了过来，他很生气，没有什么多余的动作，也没有念诵咒语，而是双手张开，宛如张开了翅膀一样的往前一扇！

　　安吉尔的实力在这一刻显露的很充分，大家隐约又看到了他的翅膀，并且这只隐形时常会出现淡淡轮廓抢戏的翅膀，扇起了一股狂风，把悬在空中的五张雷符，吹飞了四张，还剩下一张摇摇欲坠，本来要偷袭他的阿卜杜拉脸色变了变，退开了两步，竟然没有动手。

　　虽然只剩下一张摇摇欲坠的黄符，还是能保护王小白，闪烁着微弱的紫电光芒，这就很尴尬了，安吉尔掀起的狂风，吹走了四张黄符，竟然还剩下一个悬浮在空中，像是个嘲讽，安吉尔面无表情向前走了一步，没有继续煽动背后那只隐形的翅膀，而是双手比划了下，像是手里有个圆球一样，更像是打太极拳，虚空比划了下，朝着王小白推了过去。

　　摄像机拍摄的角度有限，看不到整个画面，好在阿卜杜拉的助手拍摄了下来，许多观看阿卜杜拉的观众惊奇发现，狂风吹落了四张黄符之后，没有就此消失，而是在安吉尔做出了手势之后，汇聚在了他的掌心，然后向前一推，推出的是一股虽然很小但是力量很大的旋风。

　　很神奇的一幕，观众们都看到了，不光是看到了，甚至是看傻眼了，因为这股旋风之强，席卷了一切能席卷的东西，没来得及逃掉的恶鬼，最后一张黄符，以及被电的直哆嗦的黑鬼娃和南瓜人，一锅端的朝王小白席卷了过去。

　　这时候王小白已经来到了铁门旁边，小疯子拿着钥匙正在开门，动作再快也是需要时间的，王小白只能是转身迎敌，眼见着旋风带着恶鬼，黑鬼娃，南瓜人，以及阴森的力量席卷而来，王小白脚下罡步一踏，接连几个小步，念诵咒语：“天上地下，大力天丁。辅助吾法，扫荡妖氛。秽气速灭，汤涤妖氛。坛场速净，道气长存。急急如律令。”

　　净坛咒，咒语声中黄符甩了出去，这次的黄符宛如一道金箭，力道不光是大，金光不光是耀眼，而且速度极快，嗖的声就穿透了旋转的阴风，在黄符钻进旋风之中的那一刻，本来气势很足，阴气森森的旋风，竟然被逼的停顿了下。

　　这种感觉太过怪异了，旋风还能停顿？风还能停顿？的确是如此，黄符钻进去的那一刻，旋风就像是一个整体，突然就不动了。就在王小白抬起脚，要跺下，急急如律令要喊出口之际，安吉尔双手对着那旋风又是一推。

　　不动的旋风立刻就动了起来，然而也就在这时，咔嚓了声，小疯子打开了铁门，王小白精神一振，右脚跺地，大喊了声“急急如律令！”手决朝那旋风一点，轰！的声，旋风被黄符的金光万道所破解，烟消云散了……


第五百九十四章 人偶娃娃

　　王小白破解了安吉尔的旋风，小疯子正好打开了铁门，王小白逆踏罡步口中念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　像是要显摆一样的，王小白此时无比高调，不光是敕灵官符咒声音大，甩出九张黄符悬浮在半空中，成九宫的图形，金光闪烁，灵动不已，符箓之术被他用到了极致，起码是他能力内的极致，视觉效果极其强烈，即便是什么都不懂的人，也能看出来他要发大招了。

　　观众都感觉出来了，现场的安吉尔，阿卜杜拉，安德烈，当然感受的更为明显，脸色都变了，竟然没有人出手，然后王小白虚晃了下，逆踏罡步走出了铁门，小疯子已经把外面门上的钥匙给摘了下来，单手用力把门关上，咯吱！的巨大声响，提醒了不敢轻举妄动的三个选手。

　　最不甘心的当然是安吉尔，猛地一挺身，瞬间移动似的就到了铁门跟前，可就在他有了动作之后，王小白也有了动作，手决朝他一指，九道黄符嗖嗖嗖……杀向安吉尔，安吉尔只能是躲，铁栅栏的铁门不是全封闭的，所以才会有这样的效果，就这么个功夫小疯子把门给锁上，不光是锁上了，还朝铁锁的锁芯里塞了一根火柴棍！

　　火柴棍当然是随身携带的，也是特殊材料制成的，算是法器的一种，毕竟火机这种东西不如他们特制的火柴来的保险，说是特制的无非也就是开坛加持过，紧接着王小白就在铁门外面连着贴了五张黄符，五雷符不敢说有多大的威力，但要是触碰到了，绝对会被电，至于电的多狠，普通人是承受不住的，至于安吉尔他们，就看能力高低了。

　　做完这一切王小白和小疯子拔腿就跑，而在铁门的另一边，几位选手尴尬的互相看了看，谁也没有后续的动作，阿卜杜拉反而离安吉尔和安德烈远了一些，很显然阿卜杜拉是不会抢先去铁门那里了，怕安吉尔和安德烈偷袭。

　　安吉尔无奈的耸了下肩膀，神情间也没有太大的失落，王小白突破了这里，已经率先出去了，他和阿卜杜拉也就没有必要在斗下去了，那样做对他们没有任何好处，可是也不能在这继续待着啊，还是要出去的，好在他和安德烈结盟了，安吉尔让安德烈去想办法开门，他面对着阿卜杜拉，防止他偷袭出招……

　　王小白突破了铁门之后，整个世界就变得安静了，这个安静指的是现场，屏幕外面的观众们早就爆发了，弹幕一层层的飘过，汉字当然是第一多的：“哇哈哈……王小白以一敌三，愣是在三个国际级别的选手中从容退去，实在是太涨精神了……”

　　“小白，小白我爱你，我果然没有看错你，尤其是你最后展现符箓之术，简直是太帅了，当真是视觉上的享受，比起老外那些念念叨叨的法术，咱们的道术是最帅的……”

　　“老外们都看傻了吧？不知道王小白脚下来回踏步是什么意思吧？告诉你那叫罡步，你们说的黄纸片叫符箓，还有法诀，咒语，各种道法，博大精深不足以形容，这就是底蕴，不服气也没办法！”

　　“说起来安吉尔还是挺厉害的，尤其是他那只隐形的翅膀，关键时刻总能保护他，而且他几乎没有什么招数，只用最基本最原始的动作，就可以有神奇的力量，可惜的是他碰到了王小白，认真来说，他俩并没有分出胜负，期待下次的碰撞……”

　　“王小白加油，我们爱你，你是最帅的，你是最棒的，你一定能拿冠军，我们永远爱你，我永远是你的脑残粉……”

　　各种各样的弹幕划过屏幕，在汉字的海洋中，同样有一些英文的弹幕：“欺诈的东方人，为什么不敢跟我们的安吉尔正面比试，只会搞小动作，并且他借助的东西实在是太多，尤其是那黄色的纸片，如果没有那些黄色的纸片，他并没有多大的本事……”

　　“安吉尔在保护安德烈，否则以他的本事，一定是可以打败那个东方人的，安德烈，你这个死亡牧师，真是个丢人的家伙，就不能凭着自己的本事往前冲吗？非得要躲在安吉尔的后面，你这个拖后腿的家伙……”

　　“是阿卜杜拉拖住了安吉尔，否则那个东方的法师不会是安吉尔的对手……”

　　“哇，安吉尔好帅，尤其是看到了你的翅膀，白色的翅膀是那么的纯洁，那么的美丽，可是我亲爱的安吉尔，为什么你只有一只翅膀呢？你肯定是个摔断了翅膀的天使，哦，我亲爱的天使，我们永远爱你……”

　　不管承认不承认，原本对弹幕不感冒的西方人，在国内观众的带领下也开始喜欢上了弹幕，仿佛发弹幕也成了一场战争，支持选手的弹幕数量越多，选手的人气就越高，尤其是一些美国和欧洲的年轻女孩子，只是为了支持自己的爱豆，拼命的发弹幕。

　　密密麻麻的弹幕中，几位选手都开始了各自行动，安吉尔和安德烈去开铁门，这边，王小白和小疯子大步且警惕的穿过了一段昏暗的走廊，穿过了几座监牢，一路上很小心，并没有发生奇异的事，再也没有了恶鬼拦路，连鬼皇后，黑鬼娃，南瓜人都没有在出现。

　　两人很顺利的就来到了一扇铁门面前，只要过了这道铁门，穿过一个操场，就来到了当年的行政楼，整座监狱的中心位置，王小白振奋精神，回头看了一眼，悠长的走廊里面沉寂无声，安吉尔和阿卜杜拉以及安德烈想要追上来是需要时间的。

　　王小白有时间，有时间轻松穿过这片操场，率先占领行政楼，然后坚守住，基本上就立于不败之地了，王小白振奋精神的同时，没有着急打开通往草场的铁门，而是朝小疯子使了个眼色，让小疯子去开铁门，他掏出七张黄符，念诵着咒语往回走，七张黄符贴在了走廊里。

　　七煞锁魂阵，亚洲区比赛的时候七煞被王小白收了，后来研究了研究，也可以简单布置七煞锁魂阵，现在正好用得上，因为他知道甭管是钥匙里面塞火柴棍，还是铁门上的五张雷符，是不会封锁住安吉尔他们太长时间的，他们很快就会追上来，为了避免麻烦，就必须在走廊上挖坑，拖住他们脚步。虽然七煞锁魂阵没有魂主在阵中，威力没有多大，但能拖住一时算一时，何况神秘的东方法术，就算安吉尔他们能破解，也得研究半天。

　　七煞锁魂阵布置的很快，最后一张黄符贴出，恰好这边小疯子已经打开了铁门，咯吱一声响后，小疯子率先出了铁门，摄像机朝着四周一招，忍不住骂了句：“我靠！”

　　观众们随着小疯子的摄像机看清楚了操场上的模样，顿时也是一片我靠声，不光是骂出了声，弹幕也是只有两个字，我靠……很快我靠这两个字成了一片巨大的乌云从屏幕上划过，不怪小疯子喊出这两个字，更不怪网友骂出这两个字，操场里面的情形实在是很诡异，诡异到有点没法形容。

　　一个很大的操场，放眼望去，竟然摆放着许多破旧的圣诞树，现在离圣诞节还早，显然是之前圣诞节被抛弃的圣诞树，一颗颗圣诞树不光是脏兮兮的，上面还挂着许多破旧的礼物，放眼望去，至少有一百多颗圣诞树，并且都很高大，起码也有两米的高度。

　　操场上故弄玄虚的摆放圣诞树没什么稀奇的，稀奇的是，在这些圣诞树上挂着数不清的各种人偶娃娃，各种稀奇古怪的人偶，这些娃娃有着相同的共同点，破旧，阴森，诡异，一看就是因为没人看管，加上风吹日赛，经历的岁月的摧残，甚至很多娃娃都已经腐烂了，剩下残破的各种肢体，更显得诡异。

　　月光很清幽，清幽照在这片满是圣诞树上挂满了人偶娃娃的操场上，一个挺大的，差不多有一个半足球场那么大面积的操场，竟然显得有些拥挤……

　　王小白站在小疯子身边，看着操场里面圣诞树上挂着的娃娃，忍不住道：“娃娃岛！”

　　摄像机一直在拍摄，王小白的声音很清晰传进了直播间，观众们听到娃娃岛三个字，顿时有种恍然大悟的感觉，立刻就知道是怎么回事了，娃娃岛坐落在墨西哥城和霍奇米尔科之间，位置比较独立，四周都有运河环绕，单从景色上看，确实是一处风景优美、景色秀丽的地方。

　　但这里却是世界上最恐怖的地方之一，岛上被各种娃娃所占据着，各种奇形怪异的恐怖娃娃。遍布整座小岛，而且所有人都知道这里闹鬼，已经闹鬼了一百多年，监狱里这片操场上，圣诞树上挂满的娃娃应该就是节目组从娃娃岛上搬过来的……


第五百九十五章 水坑

　　娃娃岛的诞生，得从1951年说起，当时岛上还是有居民的，虽然只有不多是几十户人家，却也其乐融融，岛上有一名花匠，在附近取水的时候，听到一个女孩溺水的呼叫声，他急忙跑过去，看到一个六七岁的女孩子在水里挣扎着喊救命，他想救那个女孩子，可是水流太深，而且他不会游泳，也根本来不急回去叫人，只能眼睁睁的看着女孩子沉入水底。

　　从那以后，花匠就陷入了深深的自责当中，灵魂仿佛被地狱的烈火炙烤，一闭上眼睛，就能看到女孩子沉入水中的情景，甚至每天晚上都会听到女孩子痛苦的呼叫声，以及梦中女孩一身水的来找他，问他为什么不救自己？花匠为此感到无比的痛苦。

　　更为怪异的是，在后来的日子里，花匠总是能从湖里捞出破旧的布偶娃娃，不管是他打水，还是从湖边经过，总能看见不同的人偶娃娃……花匠觉得这是女孩对他的惩罚，让他不要忘记自己，于是花匠就把这些娃娃都挂在了岛上的树上，并且疯了一样的到处搜集娃娃，把它们全都挂在了树上。

　　这件事发生之后，岛上的居民也经常能够发现娃娃，不管是打水还是钓鱼，岛上的人们感觉到害怕，学着花匠把所有捡来的布偶娃娃都挂在了树上，短短不到一年的时间里，岛上的树上就挂满了各种各样的布偶娃娃了，可随着布偶娃娃的越来越多，花匠非但没有缓解内心的自责，反而更加痛苦了起来，终于忍耐不住自杀了，沉尸在湖水中。

　　从那以后，岛上就出现了各种怪异的事情，比如能看到影影绰绰的鬼影子，一个，或者两个，三个的小孩子在岛上游荡，甚至听到孩童做游戏的声音和恐怖的儿歌，有一些灵异爱好者来到了岛上做调查，在空无一人的情况下录音，当播出录音的时候，却能清晰听到救命的声音，以及孩子们的哭声。

　　更让人感到害怕的是，一到晚上，岛上无数挂在树上的娃娃们就会发出怪异的呼啸声，呜咽声，哭泣声，往来回荡，似乎在哀吊着什么。岛上的居民因为害怕，搬离了这里，后来这里成了探险者的乐园，也成了个旅游景点，但是只限白天上岛，天黑之前一定要离开，如果耽误了，晚上会禁制游客出门，当然有些游客不停劝阻，出门后离奇失踪，隔几天后会发现晕倒在河流的岸上，送去医院治疗，会说胡话。严重的是甚至成了植物人，也有被吓死在这里的游客，因此传说越来越多，娃娃岛也被评为世界十大恐怖之地，人们认为是那个小女孩的灵魂没有得到安息，她在报复着人们的无所作为。

　　娃娃岛也是被选为第一场比赛的地点之一，只不过没被选上，没想到节目组这么狠，为了考验各位选手，为了让第一场比赛更加惊恐和好看，不光是把鬼皇后和两个鬼骑士引了过来，竟然还把娃娃岛上的娃娃都挪了过来。

　　操场很大，比之前的放风场还要大，对面是行政楼和高耸的中央警戒塔，想要到达行政楼，就必须穿过这个操场，王小白却感觉到这操场上面的阴气之浓郁，比之前的那片充满了恶鬼的空间还要浓上三分。

　　奇怪的是，明明阴煞气息已经浓的化形了，却看不到任何鬼魂，倒也不奇怪，这些阴魂全都寄托在圣诞树上的娃娃身上，每一个人偶娃娃的里面都装有一个凶恶的鬼魂，几乎所有的鬼魂都散发出猩红的光芒，并从人偶娃娃的肚脐眼位置冒出。

　　所有的鬼魂全都是孩童的灵魂，跟鬼娃娃花子类似，没那么厉害，但胜在数量够多，看着那么多的人偶娃娃，王小白回头对小疯子道：“疯子哥，跟着我往前走吧。”

　　“走哇，来都来了，还能回去咋地？”小疯子扛着摄像机，眼皮都没眨，以他俩的能耐，这些个诡异的娃娃还真奈何不了他们，不过是多费一些手脚而已，严格来说，要是王小白发狠，扔出几张黄符护身，手握令牌，向前猛冲，虽然不一定能够顺利快速的冲过去，但也不会慢上多少，可惜的是，他们不能这么干。

　　不能这么干是因为还有别的选手呢，其它选手目标也是监狱的正中心行政楼，也都必须从这个操场上过，王小白玩狠的扫清了人偶娃娃，岂不是让后来的选手捡便宜？当然不能这么干，这么干实在是太傻了。

　　不光是王小白不会这么干，那个选手都不会这么干，他们要做的是保存自己，给别人添堵，找麻烦。这期节目的宗旨就是这样，彼此之间都在算计，也没什么好说的，所以王小白停顿了下是在想办法，怎么才能不惊扰这些小鬼，还能轻易的穿过去。

　　还真就想到了办法，那就是念诵天童咒，收敛身上的灵气，给自己身上贴张黄符，变得阴气森森点，接近小鬼们的鬼气，这样一来，他和小疯子穿过操场，小鬼们会认为是自己人，不会跟他们动手。

　　“疯子哥，跟我一起念诵天童咒，你明白的！”王小白跟小疯子不用多解释，只要说出咒语，以他俩的默契，小疯子就知道他要干什么了。

　　果然如此，小疯子嘿嘿一笑，朝他点点头，然后王小白取出两张黄符，收敛身上气息，给小疯子贴了一张，自己贴了一张，念诵咒语：“天童天童，位正中宫。姹女神君，明受帝敕。化身跨虎，救降火龙。手执宝扇，步武雍容。人有恳请，无愿不从。事有紧切，悉告梦中。急急如律令。”

　　两人身上阳气收敛，黄符上面的阴气散发，竟然就跟那些小鬼们的频率几乎一样了，王小白踏步而出，朝着对面小心翼翼走了过去，步伐走的很稳，既不会太快，也不会太慢，小声念诵着咒语。

　　在他们行进的途中，怪异的事情发生了，随着他们的步伐，操场内刮起一阵阵微小的阴风，撩动王小白和小疯子身上的道袍，不知道是心理作用，还是真的发生了，所有拴在圣诞树上的人偶娃娃在微风中晃动，面孔看向了走过来的王小白和小疯子。

　　很恐怖的情景，尤其是小疯子拍摄的很稳，还把镜头拉近，放大，朝四周转了一圈，残破的圣诞树上，怪异的娃娃吊在上面，面无表情，却有一种盯着你看的感觉，真是奇妙到恐怖的感觉……许多观众被吓到了，尤其是女孩子，舍不得不看，却把头向后仰，似乎这样就可以减轻心中的恐惧。

　　人都有这样的心里，只要人够多，恐惧就没有那么强烈，别人似乎可以分担自己的恐惧，而弹幕无疑是化解恐惧比较好的方式，于是，刚平静下来的弹幕，再一次飞起：“节目组真狠啊，竟然把娃娃岛的娃娃都弄到这里来了，他们是怎么办到的？”

　　“虽然不是在娃娃岛拍摄，我们也没去过，但我想真的娃娃岛也就这样了吧？实在是有够恐怖的，光是看到这些破烂不堪的娃娃在风中晃荡，鸡皮疙瘩就起了一身……”

　　“如果可以把娃娃岛上的人偶娃娃搬到监狱里面来，为什么不在我们的娃娃岛上拍摄节目呢？这是在歧视我们吗？我向你们保证，如果是在真正的娃娃岛上，比这要恐怖十倍……”

　　“刚才那么多的恶鬼，还有安吉尔和安德烈以及阿卜杜拉都没能阻挡住这个东方小子，那些吊在的树上，装神弄鬼的人偶娃娃们，肯定更没有威胁，那个东方小子的运气还是真的不错，看起来他能够进入下一轮的比赛了。”

　　“小白加油，你什么没经历过？上过山，下过河，闯过阴阳界，还和女鬼亲过嘴，这些娃娃算什么，冲过去，或者，干掉它们……”

　　密密麻麻的弹幕飘过，汉字仍然是主力，占据了屏幕一多半，但是英文的弹幕也多了起来，世界上凡是喜欢看无极限通灵的，或是对灵异感兴趣的，基本上此刻都在观看王小白的直播，所有人都知道王小白一定会遇到阻挠的，这个操场设置的如此诡异，那就绝对不会轻轻松松就让他过去。

　　正如大家的猜测，王小白走出去二十步都不到，他的前面恍惚多了一汪水坑，很突然，但实实在在是个水坑，差不多有孩童洗澡盆那么大的水坑，不大，却像是没有底一样，在这水坑中央，一个六七岁的小女孩正在惊恐的扑腾。

　　女孩子有着西班牙后裔的特征，长得很好看，大大的眼睛，长长的睫毛，表情却是恐惧和无助的，她在拼命的挣扎，想要逃出水坑，却根本没法靠近边缘。水坑像是有生命，不管女孩子怎么折腾，水坑都会在她的范围之外，也就是说，即便是女孩挪动了，水坑也始终淹着女孩随着她移动……

　　女孩无助的挣扎，朝王小白伸出了手，说了句：“哥哥，救救我！”


第五百九十六章 心理障碍

　　一声救救我，喊的无比凄惨和悲切，简直是听者落泪，闻者伤心，可是这种环境下，却显得那么的诡异和让人紧张，观众们都在看着王小白，等着他的反应，救还是不救？这显然是个落水而死的小鬼，她在重复当初落难时的模样，救，未必救的了，恐怕还得卷进去，如果不救，此情此景，却显得是那么的无情和冷漠。

　　王小白面临的就是这样的难题，救与不救都对，又似乎都不对，所有人都没有注意到的是，小鬼说出的这句救救我，王小白听到的是中国话，国外观众听到的是英文，非常怪异，却又显得无比自然。

　　这世界上的鬼，大多是让人感觉到恐怖和无奈的，只有年纪小的小鬼让人既害怕又觉得心疼，毕竟那么小的年纪，还不知道这个世界是真正的样子就夭折了，痛惜是难免的，所以小鬼也是最凶悍的，因为它的单纯，凶恶的也单纯，就在所有人都以为王小白会考虑一下的时候，王小白甚至都没有思考就做出了选择，救！

　　人性是复杂的，人的心理是矛盾的，并不是非黑即白，人是有感情的感性动物，如果王小白不救，冷酷无情的选择无视，大家虽然理解，但肯定会有些失望，谁不希望自己喜欢的人，是个好人，是个仁慈的人呢？

　　可一旦王小白救了，观众们立刻就又为他担心了起来，许多粉丝在屏幕外面惊呼出声，纷纷弹幕让他小心，王小白却是一脸淡然，轻声念诵咒语：“天为我覆，地为我藏。北斗七星，为我衣裳。为我者太阳，不为我者灭亡。吾身藏于豁，落九真之内，流火之乡。兵不得侵，刃不得伤。鬼神不得见，灾祸不得殃。吾身到处，天大吉昌……”

　　念诵着咒语，弯腰伸手就拽那个小女孩子，许多观众眼睛都瞪直了，感觉有点不可思议，谁都知道小女孩子可怜，但也谁都知道那是个淹死的小女鬼，救可以，难道手上连点东西都不垫吗？那怕有张黄符也好啊……

　　这个念头国内观众有，国外的观众更是多，却不知道王小白伸出手去，其实暗里是捏了手决的，手决加上咒语，小女鬼真要想害她，倒霉的恐怕就是她自己了，果真如此，小女鬼根本就不敢碰触王小白捏了手决的手，却向上一扑，抓住了王小白的胳膊，使劲往水坑里拽，阴森道：“哥哥，下来陪着我吧！”

　　一股阴寒，怨毒的气息顺着胳膊就往上窜，要窜到王小白的心脏部位，他当然是早有准备，体内真气流转，顶住这股阴气，没有半点慌张，冷然道：“不了，我还有事！”手腕向上一翘，手决正好顶在小女鬼身上，小女鬼尖叫了一声，被王小白顶的惨叫了声跌落回地面，跟着那水坑一起消失。

　　王小白没有停留，站直了身躯向前，一步踏出，四周的景象骤然就是一变，观众们惊呼连连，景象的确是变了，却不是完全都变了，操场还是那个操场，面积也还是那么大，四周的建筑清晰，对面的行政楼和中央警戒塔还在，月光也还在，地面却不一样了起来，四周的圣诞树变得更大，上面挂着的残破娃娃似乎也更多了，密密麻麻的挡住了去路。

　　什么意思呢，就是圣诞树似乎变得比之前大了，更像是一颗颗真正的大树，树上的娃娃数量变多，还都是残破的模样，地面变了，在那些圣诞树下面，四周，前后，左右，出现无数个刚才那样的小水坑。

　　每一个小水坑里，都有一个被水淹的女孩子正在挣扎，正是刚才那个小女鬼全，都是一个模样，一眼望去，有点无边无际的感觉，观众们看的很惊悚，却不知道在现场，操场上一瞬间就变得怨气冲天了，怨气化形才会是这个模样，就连月光都变得更加惨淡惨白了一些。

　　王小白没有沉默，脚下一横，起了个罡步，轻声念诵咒语：“吾佩星罡出巽门，黑风乌云掩乾坤。电火四合昏复明，九宫无路堪，过奔。大神猛吏镇雷霆，雷霆命我驱迯精。妖精受戮天地明，归吾身中五体神。万神来合吾之心，天灵地灵吾亦灵。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白一撩道袍，向前踩动罡步，身后小疯子跟着他的罡步，同样踏出，念诵着同样的咒语。观众们看到王小白如此冷静，当真是佩服了，纷纷弹幕：“小白，好样的，遇事不急不慌，该怎么样就怎么样，有大将风度。”

　　“王小白成长的太快了，我还记得第一次看他直播时候，那时候的他多青涩啊，虽然也很冷静，但是却有些手足无措，现在不一样了，那份冷静几乎到骨子里面了……”

　　“虽然我不是这个东方法师的粉丝，但不得不承认的是，他的确是一个冷静的人，这一点跟我们德国人很像，很严谨，我看好他……”

　　“不亏是打败我们第一阴阳师上衫纱来的小白君，他一定能够走到最后成为冠军，小白君，请加油，亚洲的荣耀就交给你来守护了……”

　　“虽然我是个韩国人，但不得不说，王小白的胜利绝对是实力上的，他也代表了我们亚洲的实力，王小白加油思密达……”

　　弹幕纷纷，几乎都是夸奖王小白的，不光是国内的观众，就连日本韩国的观众也加入了进来，在这一刻，大家似乎都成了一个整体，亚洲，甚至有些仇恨王小白的韩国，日本观众，越开始为他的冷静叫好，纷纷转粉。

　　可所有人都不知道的是，王小白暗里其实也是松了一口气，松口气是因为第一次碰到的小鬼他必须要救，没有选择，如果他不救，那么他的形象就会大打折扣，会被其它选手的粉丝攻击冷酷无情，没有人情味。甚至别有用心的人会拿这个来做文章，即便是获得了冠军，也可以用无情没人性来攻击他。

　　尽管很无厘头，很无理取闹，但这就是人性，而且会有很多人附和，跟着一起攻击他，但只要王小白对第一个出现的小鬼伸出了手，尽管显得有些犯傻，但那个小鬼只要露出了害人的真面目，那么往后，王小白不管怎么对付剩下的小鬼，都不会在有人说他没有同情心，没人性和冷酷了。

　　相反，他要还是去救，反而会被大家诟病，说他傻……所以王小白伸手去救那个小女鬼，其实是在帮观众们去除一块心病，果然也是如此，接下来王小白可比之前凶狠太多了，罡步踏的慷锵有力，每一步下去都发出雷鸣般的声响。

　　王小白专心踏起了罡步，如此一来落点可就有些随意了，随意是随意，罡步却是不变，落在空地上还算正常，凡是落在有水坑，水坑里有小鬼，立刻就是一脚踏平，既没有陷进去，也没有被小鬼缠上，一脚下去一股烟，甭管是水坑还是小鬼，立刻就烟消云散。

　　残忍，说不上，毕竟是害人的恶鬼，除了年纪比较小之外，装的比较可怜，那也是恶鬼啊，之前还露出了真面目，王小白没什么心理障碍，观众们的心理障碍也被他消除了，王小白的厉害立刻就显现出来了，脚下罡步踏的一往无前，小疯子跟在他身后踏着同样的罡步，两人看上去就是一个整体。

　　王小白罡步越踏越顺，片刻功夫就向前踏了百十多步，咒语也变了，变得更加凌厉：“吾是日光，威震九天。金火前耀，飞龙绕干。黄神敕钺，璇玑玉章。五星五斗，平调七元。收摄九丑，馘戮五瘟。扫除邪凶，去却不祥。汝应速去，伏吾魁罡。急急如律令……”

　　不知不觉的踏没了二十多个水坑，眼见着快要来到操场中间，前面那些水坑里面的小鬼们突然变得狰狞了起来，一张张惨白的面孔在月光下分外渗人，目光怨毒的看着王小白，所有小鬼身上都是湿淋淋的，不是哭嚎就是喊叫，还有的再怪笑，叫喊声撕心裂肺……

　　种种怪异声音汇聚在一起，形成的声浪朝着王小白冲击了过来，王小白脚下没停，手中令牌竖起，朝前面一顶，轰！的声响，声浪四散开来，然后所有的水坑就连在了一起，水坑连在一起之后，恍惚在王小白身前和对面的墙壁之间出现了一个可以称之为小小的湖泊，或者说是一大挺大的水坑。

　　水坑的中央，一个六七岁大小的女孩子，手里抱着一个洋娃娃正在水面挣扎，喊着救命，她的脸在水里浮浮沉沉，无比生动，却始终面对着王小白，跟之前不同的是，这个距离是相当远的，就算王小白有心都无力去救她。

　　面对如此情形，王小白念诵咒语：“上帝符命，北斗枢机。神光灿烂，烨耀云衢。潜降真气，万邪灭诛。保身富贵，福禄相随。消灾度厄，有怪立除。魁罡正气，扫荡无余。降临符命，上登玉虚。急急如律令。”

　　黄符朝着女孩子疾射而去……


第五百九十七章 花匠鬼

　　黄符出去的快，小女鬼沉的也快，还没有打到小女鬼身上，她就沉了下去，就在她沉下去之后，一声低沉的怒吼滚雷一般从前面显得有些密集的圣诞树后面传来，王小白有些心惊，这一声低沉怒吼里面说蕴含的气息很是惊人，必须要快些冲过去，消耗的时间太久，必然是夜长梦多。

　　没有打到小女鬼的黄符滴溜溜旋转回来，王小白一伸手，念诵咒语：“三天有命，玉帝令章。四圣叮咛，何神敢当。上帝有敕，敕召灵官。斩邪不祥，暂离本位。来赴坛场，统制鬼神，斩诚不祥。天符到处，永断邪殃。救民疾苦，大赐威光。急急如律令。”

　　王小白接住黄符，抬腿就往前冲，似乎看不到眼前的水泊，奇异的是，王小白向前跑动，竟然没有踩在水泊上，更像是踩在了一个镜子，或者说一层涟漪上面，随着他脚下的踏步，水面由虚变实，逼得那水泊面积在一点点变小，路过的圣诞树上，所有的人偶娃娃全都面朝向他，都在诡异的盯着他看，那情景说不出的恐怖阴森。

　　王小白一通猛冲，竟然踏平了一半的水泊，然而也就在这个时候，剩下的水泊当中，那个小女鬼再次冒出了头，朝王小白伸出了手：“哥哥，哥哥你救救我！”

　　距离相隔不远，王小白一点也没客气，黄符朝着她就甩了出去，同时小疯子摄像机向前延伸，给那个小女鬼来了个特写，一个十分漂亮，美丽的小女孩，眼睛里流露出恐惧，对生命的渴望和委屈，后悔，不甘等等种种复杂的情绪在她的眼睛里浮现，让人感觉这就是一个活着的女孩子。

　　越是厉害的鬼怪越是具有欺骗性，那些飘来飘去死板的鬼魂，反倒没有什么可怕的，真正可怕的是这种鲜活如同活人一样的恶鬼，那才是杀人，害人的恶鬼，王小白是道家弟子，道心坚固，本来是不该受到影响的，可女孩子淹死时的情景实在是太逼真了，并且他知道娃娃岛的来历，知道这个女孩子就是当初淹死的那个，心里忍不住就有些可怜她。

　　可怜归可怜，却还是得驱逐她，不光是黄符甩了出去，脚下阳斗罡也踏到了最后一步，朝前往哪水泊里猛地一跺脚，小女鬼，啊的声，再次向下沉去，委屈的大喊：“哥哥，哥哥你为什么不救我？为什么，你们都不救我……”

　　最后的这一句你们都不救我，不光是音调拉的长，还带着怨恨，不甘，委屈和恐惧，形成诡异的音波在操场上回荡，在她沉下去旁边的一颗圣诞树后面，那声诡异如闷雷一样的声音再次出现，同时一股悲愤的力量升腾而起。

　　王小白暗叫了声，不好，小女鬼沉下去并不是示弱，装可怜，而是在召唤更大更强的恶鬼，他想也没想的侧身，一张黄符朝那颗圣诞树甩了过去，同时念诵咒语：“天狱灵灵，上帝敕行。都天法主，大力天丁。五雷神将，立狱大神。化现天狱，囚禁鬼神。天狱已立，地狱己成。吾召天将，收禁鬼神。天牢大神，地牢神君。收禁邪鬼，不得容情。上帝有敕，收入鬼营。急急如律令。”

　　立狱祝的咒语，顾名思义是想用黄符把那颗圣诞树四周给围困起来。黄符出去的快，却没按照王小白所想贴到树上，而是向下一沉，被一个人影给抓在了手中，然后小疯子的摄像机就跟了过去。

　　观众们看的很清楚，在那颗挂满了人偶娃娃的圣诞树下坐着一个非常生动的人，一个四十多岁，戴着一顶小黑帽子，留着胡子，戴着眼睛，非常有艺术家气质的中年男人，他失魂落魄的看着手中的黄符，然后茫然的看向水泊，又看向王小白，一脸悲伤地问道：“你为什么不救她，为什么？为什么不救她！”

　　从娃娃岛的故事来推断，不难推断出，男鬼就是那个没有能成功救回溺水女孩子，却每天挂娃娃的花匠，因为内疚，因为悲伤，最后也自杀死了的那位，但这是一个很奇怪的鬼，他所有的执念都来自于没有救回溺水的小女孩。

　　执念是一种很奇怪的力量，很强大，说不上有多负面，但也不是正面的力量，并不恶，而且这执念中带着一股浓郁到化不开的悲伤，以及内疚，怨恨之类的却没有，这些都足以证明花匠并不是一个真正的恶鬼。

　　不是恶鬼却有着悲伤和内疚混合着的执着力量，他也不是个正常的鬼，所以就很奇怪，黄符对付花匠这样的鬼，威力都减少一半，所以才会是这个样子。

　　王小白被花匠鬼质问，竟然说不出话来，跟一个执着悲伤的鬼讲道理是讲不通的，对花匠鬼来说，最痛苦的莫过于不断看着女孩子被淹死而自己无能为力，所以那个女孩子的鬼魂只要出现，就能牵制住花匠鬼。

　　花匠鬼很愤怒，愤怒自己的有心无力，愤怒王小白的见死不救，王小白能怎么样呢？当然是想办法对付花匠鬼了，否则就得被他拖在这鬼地方，王小白真的是有点怕花匠鬼，因为在花匠鬼问出为什么的时候，树上所有挂着的娃娃全都怨毒的看着他，并且怨气冲天，阴气透骨，瞬间操场就变成了阴曹地府一样的存在。

　　王小白也没客气，脚下一跺，三张黄符朝着花匠鬼接连甩出，咒语却不在是震慑类的，而是变成了灵官榨的咒语，先把花匠鬼定住在想办法，接连甩出三张黄符，也是怕前面的不管用，威力小了定不住，让所有的人偶娃娃一起扑上来就费事了。

　　思路是对的，灵官榨黄符也是管用的，问题是花匠鬼并不是一个单板的死鬼，在王小白动手之后，他猛地跳了起来，伸手去抓王小白的黄符，并朝他怒吼道：“为什么？为什么你不救她，为什么你不救她……”

　　灵官榨的黄符接连而去，竟然被花匠鬼伸出鬼爪子抓住了两个，他的影像刺啦了几下，显得有些不稳定，但只是呆滞了呆滞就又变得生动了起来，并连着抓到了王小白的第三张黄符，这时候树上那些挂在圣诞树上的人偶娃娃已经飘荡的摇摇欲坠了，眼见着就要组团扑下来，王小白大喊了声：“疯子哥，超度他，看你的了！”

　　强横的力量对花匠鬼没有作用，继续用强的话，那些人偶娃娃们就会蜂拥扑上，这也很好理解，最初娃娃岛上所有的人偶娃娃都是花匠发现，并且挂在了树上的，可以这么说，那个好心的花匠就是娃娃岛之父，正是因为有他，才有了娃娃岛。

　　真正厉害的，并不是那个被淹死的小女孩，而死因为内疚自杀死亡的花匠，他的愤怒和身上的力量才是最可怕的，但他却受制于淹死的小女孩。所以王小白才想到了超度，要超度花匠鬼，就必须破除他心中的执念，将曾经发生的故事演下去，让花匠看到如果他救了那个小女孩，会有什么后果，或许就能让他死心。

　　只要小疯子的幻术施展开，让花匠鬼看到曾经的画面，让他在经历一次，但是这一次故事不会戛然而止，而是会继续发生下去，加上王小白在旁边念诵超度的咒语，那怕超度不了花匠鬼，但只要让他迷茫了，他们也就能轻松过去了……

　　小疯子当然明白王小白的意思，一个箭步跨过来，从腰畔拽出个扇子，朝着那花匠鬼轻轻一扇，观众们清楚看到，之前那个快消失完的水泊突然变成了个湖泊。

　　是的，就是湖泊，不光是变成了湖泊，那个花匠鬼所在的位置，还变成了一个小岛，连时间都变了，不在是黑夜，而是白天，但是天空很昏黄，仿佛有雾气，或是雾霾的那种感觉，变化的如此突然，不光是观众们没反应过来，就连花匠也没有反应过来。

　　几乎是瞬间，观众们就听到了诵经的声音：“尔时，救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际，庆云开生门，祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机，救一切罪，度一切厄……”

　　在美国的监狱里念诵道教的咒语，去超度一个墨西哥的花匠鬼魂，这是一件不亲眼看到，很难相信的事情，可就是这么奇怪的发生了，国内观众觉得古怪的同时，暗暗替王小白担心，担心他诵经的声音会打扰到花匠鬼。

　　观众们担心的不是没有道理，但是花匠鬼听到王小白超度的咒语声，只是感觉到一阵迷茫，眼神变得痴迷，朝四周看了看，似乎觉得又熟悉还有些陌生，没办法，毕竟小疯子没有真正去过娃娃岛，只能是幻化的似是而非。

　　花匠鬼迷茫的时间并不长，很快在他面前，离他没多远的湖面上，一个女孩子在水中浮沉，朝花匠鬼伸出手，呼喊道：“救命！救救我……”


第五百九十八章 丹尼尔

　　湖泊和小女孩是小疯子用幻术变化出来的，虽然在观众看来并没有多真实，甚至有些朦胧，他们不知道的是，小疯子这次的幻术主要是让花匠鬼相信，让鬼相信比让人相信难多了，他没有真正去过娃娃岛，只能把环境幻化的似是而非……所幸那个小女孩的鬼魂出现过，所以女孩的幻化是最真实的。

　　真实到了花匠鬼对四周的景象完全视若无睹，身躯轻轻颤抖，靠近了湖边，向前几步伸手去抓那个女孩子，按照之前的设想，这时候小疯子就需要幻化出女孩子拽住了花匠鬼往湖里拖的情景来，如此一来，等于是弥补了花匠鬼之前的遗憾，你救了，但是你救不了，甚至还会丢掉自己的性命。

　　王小白替小疯子护法和超度，护法是不让那个小女孩的真正鬼魂出来捣乱，只要她出现，就会被镇压，免得坏了小疯子的幻术，另外是超度，能超度了花匠鬼最好，超度不了，花匠鬼也不会继续执着在没有解救小女孩上，王小白和小疯子也可以顺利走过操场，皆大欢喜。

　　想法是好的，方向是对的，过程是顺利的，问题是，关键时刻总是会出幺蛾子。

　　就在小疯子幻化出来的女孩伸手去拽花匠鬼的时候，一阵咒语声突然响起：“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点……”

　　咒语是英语，王小白听的并不是很懂，但是看到了对面多出一个诡异的五芒星图案，对于跟俄罗斯选手打过交道的他来说，很明白那是魔法，心里顿时咯噔了一下，随后他就看到了新西兰的选手丹尼尔。

　　新西兰严格来说属于英联邦，属于英国，但是有自己的行政体系，自己的首都，自己的政府，可以算是一个独立的国家，又是在国家不多的大洋洲，勉强成为了大洋洲比赛的国家，谁也没有想到的是，就是这么个不被看好的国家里出现了个巫师丹尼尔，一路过关斩将的成为了大洋洲的冠军，跟英国冠军安德烈站在了一起，显得有些尴尬。

　　不得不承认的是，丹尼尔是一个相当厉害的巫师，此前装扮还很正常，一旦真正进入了比赛，他就换上了传统的巫师服，黑色的长袍，上面绣着星星图案的斗篷，以及一顶尖尖的巫师帽子，腰畔有魔法棒，手中拿着扫把，他的助手也是巫师的打扮，看上去很年轻，个子不高，大大的眼睛，尖尖的耳朵，更像是一个精灵。

　　不知道丹尼尔是早就隐藏在了这里，还是刚潜入进来，反正挺碍事的，更碍事的是，丹尼尔一出现，就用自己宽大的黑袍遮掩了一下自己和助手，恍惚就不见了人影，王小白冷笑了声，纵然丹尼尔隐藏了身影，可是气息却没法隐藏，不过是故弄玄虚罢了。

　　但接下来，王小白就有点后悔没快点解决掉花匠鬼了，因为丹尼尔开始搞鬼，在花匠鬼身后，出现了一个五芒星阵，然后那个真正的小女鬼就从花匠鬼的身后出现了，一声救救我喊的是凄凄惨惨，并向花匠鬼伸出了小手。

　　花匠鬼刚要抓住小疯子幻化出来的小女孩，身后突然响起另外的求救声，忍不住扭头一看，看到了在身后另外一个一模一样的小女孩，同样的溺水在湖水中，向他伸出了手。花匠鬼一下子就懵了，不知道怎么会出现这样的情况，像是被卡住了一样，整个人的影像开始闪烁，咔咔咔……

　　王小白却再也忍不住了，朝着丹尼尔隐身的地方甩出一道黄符，念诵咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾。”

　　雷剑咒，雷剑符，王小白发狠了，老虎不发威真当他是病猫了，之前一直想着的是低调，隐藏实力，第一期节目没必要表现的太突出，只要能确保出线，就必须要隐藏实力，等到真正考验的时候再出其不意。

　　事实上根本不可能，六组选手每一个都是高手，每一个都能逼迫的他不得不拿出真本事来，虽然不用尽全力拼命，想隐藏实力也是不可能的事，奇妙的是，几乎每一个选手都得跟王小白斗上一斗，似乎他是公众之敌。

　　看似奇怪，其实也不奇怪，也是因为他表现的太突出了，一路走来也太顺利了，在这样的比赛中，你顺利了，也就意味着别人要落后了，当然会引起别人的不满，何况在初期比赛试探一下他的深浅，对以后的比赛会更有好处，也可以做充分的准备和应对。

　　所以丹尼尔穿过监狱来到操场后，以他的本事，完全可以不惊动任何鬼怪穿过操场，率先去到行政楼，占据有利位置，可当他看到王小白和小疯子一边使用幻术迷惑花匠鬼，一边超度花匠鬼，就没忍住的跳了出来，想要为难王小白。

　　这么做倒也没错，因为他要不出手，小疯子的幻术就得手了，解决了花匠鬼，王小白和小疯子径直跑过操场，还是会跟他碰上，到时候还是要互相争先，却没有了可利用的鬼怪，所以丹尼尔稍微沉吟了下就开始给王小白使坏。

　　王小白发雷符去打丹尼尔，不在管花匠鬼和小女鬼，想管也管不了啦，关键的那一刻被破坏，想要重新做到刚才那一步，需要太多时间？有那个功夫，丹尼尔找就占领了行政口。

　　王小白当然不会让丹尼尔占得先机，趁花匠鬼还没反应过来，干脆朝行政楼小跑了起来，只要能快速穿过操场，去到行政楼，丹尼尔拦路也没什么作用，尽管王小白应变很快，但是丹尼尔应变也不慢，仍然是隐身，黄符到了他身边，竟然被他一撩巫师的长袍，把黄符笼罩在了里面，然后地上就出现了一个五芒星……

　　王小白很讨厌西方巫师和女巫，他们的魔法跟奇门遁甲有异曲同工之妙，尤其是各种法阵，五芒星，六芒星，七芒星……实际上，王小白小看了丹尼尔这个对手，这个最初不显山不露水，没什么存在感的巫师，其实是个相当危险难对付的人。

　　新西兰之所以会有丹尼尔这样的选手出线，跟他们国家的环境有不小的关系，在号称全球最后净土的新西兰，是真有巫师学校和女巫学校的，当然肯定不是叫这样的名字，比如有名的天堂学院，就专门教各种各样的巫术。

　　医学，占星、生命灵术和天使文本，调制魔药，拿着扫把念咒语开坛，水晶球等等……套用一句广告语，包教包会，毕业后颁发国家承认的毕业证书，如此宽松的环境下，加上新西兰人崇尚自然，产生一些厉害的巫师当然也就理所当然了。

　　丹尼尔这个大巫师，比起俄罗斯法师来，更加厉害和纯粹，当王小白想要趁机溜走之际，丹尼尔用咒语和魔法破解了小疯子的幻术，破解了幻术之后，一切恢复如初，月光照在丹尼尔的身上，绣满星星的魔法披风竟然散发出点点星光……

　　丹尼尔身上散发出来的是神秘，地面上五芒星是他用扫把画出来的，散发出白色的光芒，正好是围绕着花匠鬼画成的五芒星图案，那个花匠鬼刚要有所动作，丹尼尔的咒语声响了起来：“伟大的荣光将成为我的钥匙，开启横亘於我面前的障碍之门，无形的墙将被我击碎，真实也将出现在我眼前……”

　　咒语声中，丹尼尔扫把点地，五芒星光芒一闪，花匠鬼消失不见了，花匠鬼一消失不见，所有圣诞树上的人偶娃娃突然全都嚎哭了起来，一阵阵阴风刮起，不少娃娃掉落到地上，刚要朝丹尼尔奔跑过来。

　　突然，五芒星的图案闪现，花匠鬼在五芒星阵中，出现在王小白眼前，挡住了他的去路，随即五芒星的光芒就消散无踪，但是花匠鬼却被带了过来，然后王小白身后又出现一个五芒星的图案，淹死小女孩的鬼魂出现在了他的身后，竟然隔开了他和小疯子。

　　花匠鬼不再是卡壳的状态，他很愤怒，凶狠的盯着他，仿佛是王小白阻挡了他救女孩子，突然就朝他扑了上来，双手去掐他的脖子，前面说过，花匠鬼的属性非常特殊，普通法术对他作用不大，这就已经很讨厌了，更讨厌的是，身后的小女鬼，一把抓住了王小白的脚踝，呜呜……哭喊着：“救救我，哥哥，救救我……”

　　在所有人的注视下，王小白突然发狠，脚下一错，念诵咒语：“玉清信令，降下雷霆。三司六府，左右灵君。何君急吏，尊转魁罡。昆仑入煞，撼动天轮。五帝鼓笔，书篆天章。九天三界，朗耀辉光。总录名籍，电光飞扬。霹雳迅发，轰灭邪殃。符命到处，疾速奉行。急急如律令。”

　　黄符朝花匠鬼甩出，抬脚朝那小女鬼狠狠踩下，一个箭步越过小女鬼身后的小疯子，伸手快速抓住了丹尼尔的巫师长袍，朝着那小女鬼和鬼花匠那边使劲一拽，这时候，圣诞树上的娃娃们噼里啪啦的掉落下来，朝着他们扑了上去……


第五百九十九章 东西碰撞

　　节目没开始之前，六位选手就互相试探了下，基本上没啥效果，感觉差距都差不多，但真正动起手来，才能真正感觉到对手到底有多厉害，比如王小白，自身的道行或许大家都差不多，但是这反应能力差距有点大，丹尼尔是真正的巫师，爸爸是男巫，妈妈是女巫，他天生就是个巫师，传承了巫师的能力。

　　从小就是众星捧月一样的存在丹尼尔，即便是参加了无极限通灵，也是以轻松的姿态获得了国内冠军，而大洋洲的地位，除了南极洲之外，是世界上面积最小的洲，人口最少的一个洲，总共人口2900万，跟北京常住人口差不多，所以大洋洲的冠军水分还是很大的，但是丹尼尔确实有实力，可是实战不行。

　　如果丹尼尔和王小白面对面正儿八经的斗法，丹尼尔未必会输，可是一边斗法，一边顺势而为，还要随机应变，他差的就多了点，以为把王小白和助手隔开，让花匠鬼和小女鬼对付他，自己就可以很从容的抢过小疯子的摄像机，淘汰了王小白。

　　想法的对的，步骤也没有错，让丹尼尔没有想到的是，小疯子和王小白之间的配合，已经到了连眼神都不需要了的地步，在王小白突然做出反应之际，小疯子摄像机对准了他，诡异一笑，亚洲人的黑眼睛却闪过一道蔚蓝的光芒，丹尼尔眼前一个恍惚，竟然看到了一个穿着蕾丝花边的美丽女巫，在亮的有些耀眼的月光下，对着他搔首弄姿……

　　然后王小白就杀了过来，拽住了他的巫师袍，朝着那些恶鬼甩了过去，丹尼尔错愕的功夫就被强大的力量给带着走了，踉跄着迎上了扑过来的恶鬼，关键时刻，手中的扫把猛地向前挥舞，口中大声叫喊：“洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的魔力，阻挡吾之前的一切……”

　　扫把顶端产生强烈的冰寒气息，形成了一道寒冷的气墙，阻挡住了扑过来的恶鬼们，但恶鬼实在是太多了，尤其是那些残破不堪的人偶娃娃，层叠的扑上，势必要打破冰壁，干掉丹尼尔，这时候王小白的咒语声在丹尼尔身后响了起来，他不由得心里咯噔了下，知道坏了。

　　回过头来说王小白，他把丹尼尔拽过去抵挡了恶鬼之后，脚下没有停顿，一个箭步就奔丹尼尔的助手去了，一点都没客气的想把丹尼尔给淘汰了，省的他膈应人，没想到的是，丹尼尔的助手竟然比丹尼尔还要机灵，王小白拽开丹尼尔之后，那小助手在地上转了个圈子，然后就遁入了圈子之中，从另外一面钻了出来，王小白竟然扑了个空。

　　这一幕清晰被王小白直播间的观众们看到，顿时弹幕纷纷：“我怎么感觉丹尼尔的这个助手比丹尼尔实力还要强？起码比丹尼尔机灵，懂得保护自己，有意思啊……”

　　“世界级的比赛，助手的重要性可想而知了，有一个好的助手，简直就是事半功倍，所以小白请来了小疯子，安德烈的助手是一个吸血鬼，而丹尼尔的助手是精灵……”

　　“精灵，他一定是精灵，还是一只黑暗精灵，精灵的传说是这样的，大神奥丁杀死巨人伊米尔之后，精灵从巨人尸体上诞生，并吸收巨人的精华，成为有灵性的生物，其中尸体向光一面诞生的是精灵或称光明精灵，背光一面诞生的则是黑暗精灵。”

　　“光明精灵们通体发亮，光明耀眼，长得非常美丽。通常性情温良，开朗热情，能和树木花草、游鱼飞鸟彼此沟通，因此众神就把他们作为神的朋友。黑暗精灵则有着暗色的皮肤和银白色的头发，经常被认为是邪恶的象征。”

　　“丹尼尔助手这个德行，一定是黑暗精灵，王小白要小心了，黑暗精灵是很厉害的……”

　　许多观众都认出了丹尼尔的助手是黑暗精灵，有些替王小白担心，其实没有必要，黑暗精灵再强，也只是一个精灵，说白了跟妖精差不多，无非是难抓一些，机灵一些，真要敢靠近，压根不是王小白的对手，何况他身边还有一个小疯子。

　　王小白没抓到黑暗精灵，立刻就把注意里转移到了丹尼尔这里，侧过身来，就见丹尼尔用他的扫把和咒语形成了魔法中的冰壁，说是冰壁有些夸张，冰气比较贴切，竟然就阻挡住了那么多诡异娃娃的攻击。

　　如此情形之下，王小白朝小疯子使了眼色，让他给自己护法，别让黑暗精灵捣乱，从挎包里掏出五张黄符，快速念诵咒语：“天雷隐亿，地雷轰轰。阴雷速发，阳雷速鸣。雷威惊动，龙虎交横。日月罗列，照耀分明。十二功曹，五雷使者。六甲六丁，执符而行。急急如律令。”

　　五张黄符朝着丹尼尔后背甩了过去！此时的丹尼尔那是相当狼狈了，左手扫把高举，形成的冰气阻挡住了人偶娃娃们的攻击，但是人偶娃娃越来越多，看上去似乎无边无际，叠起了罗汉，起码叠了两米多高，大有要蔓延过丹尼尔冰气的架势。

　　自从花匠鬼发怒，圣诞树上的娃娃掉下来之后，残旧破烂的娃娃就无边无际的从圣诞树上掉下来，像是掉不完，噼里啪啦的掉，朝着丹尼尔蜂拥而来，如同一只破旧娃娃形成的军队，场面蔚为壮观。

　　面对无穷无尽的人偶娃娃攻击，丹尼尔是撑不了太长时间的，只能是想办法，而他的办法是左手用扫把撑住，右手从腰畔拿出了魔法棒，在地面上画五芒星，想要借助五芒星的力量遁走，真要如他所愿，那么被他冰气阻拦住的娃娃们，就会在他消失后，洪水一般的朝着王小白倾泻过去，王小白就会被围困住，丹尼尔不光有机会脱困，还能反败为胜，趁机淘汰了王小白。

　　想法是美妙的，实施起来也的确有这种可能，可问题是，一切的想象在没实施之前，都只是想象，王小白又不是个死人，等着他一切都妥当了才会有反应，当然不，王小白反应之快，根本不会让丹尼尔完成他的做法。

　　五芒星图案只画到一半，黄符就到了，金光闪闪，压迫的四周空气都变形了，继续画五芒星黄符就会打在身上，不继续画，都画了一半了……丹尼尔这叫一个恼怒，感觉王小白很缺德，自己却又无可奈何，只能是举起手中的魔法棒，去抵挡王小白的第一张黄符。

　　历史性的一幕出现了，古往今来挥舞着魔法棒的魔法师跟东方道士符箓终于碰撞在了一起，黄符闪烁着的是金光，雷符有紫电环绕，丹尼尔的魔法棒，闪烁的是月光一样的白亮光芒，碰触到一起之后，并没有巨大的轰鸣，也没有光芒四射。

　　所有的观众都只是觉得黄白的光芒接连闪耀了下，然后丹尼尔就像是被电了似的打了个哆嗦，黄符被挑开了……但是紧接着，第二张黄符就到了！观众们看的是目不暇接，连弹幕的时间都没有，丹尼尔身在其中，可见是有多么的难受了。

　　丹尼尔毕竟是出类拔萃的巫师，接连的斗法逼出潜能来了，在王小白第二到黄符打过来之际，手中的魔法棒去挑黄符，人却突然蹲了下来，蹲下后收缩身体，扫把不在是高高举起，而是横在的手中，如此一来，形成的冰气跟随着他的动作收缩，完全可以把自己笼罩其中。

　　不光是可以躲开王小白接二连三的黄符，还可以让诡异的人偶娃娃娃娃们冲过来……所以丹尼尔在用魔法棒挑开第二张黄符之后，人就蹲了下去，他一蹲下，叠罗汉叠到快三米多高的娃娃们真的就如洪水一般的朝着王小白倾泻下来了。

　　就在观众们惊呼了一声，以为王小白会采取守势的时候，他却脚下一横，高声念诵咒语：“玉皇降敕，朱祈显灵。太上太真，中界灵神。诛斩妖精，逢天斩鬼，逢地斩精。收摄众邪，万死千生。太真保箓，太甲易形。速依吾命，剿馘魔群。急急如律令。”

　　王小白咒语踏的那叫一个快，快到观众们恍惚看到王小白身形之外，有一个无比威严的金甲神将，在王小白的罡步前冲之中，那些洪水一样蜂拥而上的诡异人偶娃娃们，竟然没有一个能靠近他和小疯子的，冲到离王小白两米的距离，就被无形的力量掀飞，并且燃烧起来……

　　片刻之间，这片地方几乎就成了片火海，要说丹尼尔也是够鸡贼的，知道跟王小白正面刚不划算，想要趁机偷溜，悄悄的站了起来把扫把一转，骑在了胯下，念诵着咒语，扫把竟然离地了，这一幕可太神奇了，之前从来没有出现过。

　　原来巫师是真的是可以骑着扫把飞的，就在大家目瞪口呆，眼睁睁看着丹尼尔扫把带着他双脚离地，飞起有两米的高距离之际，王小白一声怒吼，飞起一跃，一把抓住了扫把尾，使劲的向下一甩！

　　特别酷炫的一幕出现了，王小白这一拽，愣是把丹尼尔和他的扫把朝着蜂拥扑上来的人偶娃娃们摔了过去……


第六百章 血腥玛丽

　　王小白摔丹尼尔，当然是用了暗劲的，这种情况下，丹尼尔根本来不急反应，只有一个结果，被狠狠的摔在地上。可事实证明，能够参加世界级大赛的选手，就没有一个是白给的，不光是自己不白给，助手也不白给，眼见着丹尼尔就要摔落在怪异的娃娃海洋当中，一个五芒星的图案璀璨亮起，正好是丹尼尔摔下去的位置。

　　五芒星阵散发出来的光芒逼退了恐怖的人偶娃娃们，并五芒星阵中伸出一只手来，抓住了摔下来的丹尼尔，嗖的声，不知拽到了什么地方，一瞬间，所有的怪娃娃都失去了目标，也在就在这个时候，王小白大步流星的穿过了操场，来到铁门前面。

　　铁门里面就是行政楼了，到了里面，用黄符把楼定住就能抵挡鬼怪入侵，不光是占据了中心位置，楼上面还有一个中央警戒塔，可以俯瞰整个监狱，行政楼的第一道门同样是个铁栅栏门，进去之后仍然可以看到外面的情形，可以阻拦要闯进来的选手，还能给到了操场上的选手添恶心，那么多恐怖的娃娃，再加上小疯子的幻术，一定会很热闹。

　　既然已经穿过了铁门，王小白干脆就关上锁住，给了小疯子一个眼神，让他守在铁门旁拍摄，自己一个箭步冲进楼里，冲进楼里当然是要清理一下这栋阴森恐怖的行政楼，重要的是定星，也就是说，在这栋楼里按照天上北斗星宿的位置，贴上七张代表七颗星辰的黄符。

　　如此一来，不仅可以震慑妖魔鬼怪，有了风吹草动，王小白立刻就能发觉，七张黄符交相呼应，简直妙不可言，这也是之前王小白跟小疯子早就商量好的，所以两人配合的特别默契。

　　王小白穿过了走廊，直奔第一个方位，口中轻声念诵咒语：“北斗七星，震定威灵。北斗七星，正一真人。北斗七星，贪狼巨门。北斗七星，文曲星君。北斗七星，上撼乾坤。北斗七星，霹雳轰轰……”

　　所谓定星是要立体的定位，按照奇门遁甲的方位定星，要找准这栋楼里的准确位置，有点难度，来之前王小白做过功课，进行的还算是顺利，第一个定位，当然是在一楼了，王小白来到一楼右侧，还没等靠近角落，一阵细细的嗡嗡嗡……的哭声就响了起来。

　　紧接着，叹息声和冷笑的声音也响了起来，空旷，寂静，昏暗的环境下，这样的声音的确是有些恐怖和吓人，但那是对普通的游客来说，对王小白这样的四品灵官来说，简直是小儿科到可笑，他跟着冷笑了声，手中的黄符朝着北斗七星的天枢位上贴了过去。

　　天枢星。《黄老经》说它是“阳明星之魂神”，道教人士又叫它贪狼星，王小白右手去贴黄符，左手捏了个阳雷决，手伸出去，黄符还没等贴到墙壁上，突然从他身侧的墙壁里伸出一只手来去抓王小白，王小白也没客气，左手阳雷指顺着那双手就怼了过去，砰！的声，不光是把那只鬼手给怼的烟消云散，还怼在了墙壁上，显现出一个拳印。

　　一拳打完，右手黄符已经贴在了墙壁上，黄符闪烁了下金光，墙壁里面的东西就再也隐藏不住了，猛地从里面挤出一个干瘦干瘦，跟丧尸一样的恶鬼出来，这恶鬼一脸怨毒，猛地朝王小白抓了过去。

　　扑上来的一瞬间，一股子阴冷潮湿的气息就把角落这片地方给笼罩住了，让人心惊胆战，很凶的煞气，可惜的是，恶鬼这个强度，对王小白来说，不过是多浪费点时间罢了，说是浪费点时间，实际上王小白一点也不想在它身上浪费。

　　阳雷指打出去，正打在那鬼的胸口上，打的那恶鬼身形都变淡了，王小白横着踏步，口中念诵咒语：“北斗灵灵，统摄万灵。贪狼操恶，食鬼吞精。巨门烜赫，照耀洞明。禄存奔雾，统摄天丁。霞冲文曲，光彻廉贞。威南武曲，真人辅星。天罡大圣，破军尊星。真光普降，助汝威灵。魁是所指，日行万程。急急如律令。”

　　接连两拳打的那鬼几乎就要魂飞魄散了，那里还敢继续跟王小白较劲，穿墙就跑，王小白没追，男鬼是监狱里面的原生鬼，是监狱的噱头，也是恐怖的所在，自己没那个闲心，也不想顺手把这恶鬼给灭了，或者是收了，毕竟自己是来参加节目的，不是牧师……

　　打跑就行了，一旦七张黄符贴完，这栋行政楼立刻就会焕然一新，甭管什么样的恶鬼都得被震慑住，王小白解决了恶鬼，脚下不停，继续去找第二个天璇位，口中轻声念诵咒语：“北斗七星，五雷令行。北斗七星，天罗地网。北斗七星，病人长生……”

　　第二张黄符还是在一楼，不同的是位置是在一个卫生间里，王小白快步走过去，刚到卫生间门口，楼道上的顶灯刺啦啦开始闪烁不定，王小白脚下慢了慢，皱起了眉头，他感觉到卫生间里面有阴森的黑暗气息，还带着血腥的煞气。

　　王小白脚下只是缓了缓，却没有停下脚步，仍是向前走去，手上的手决换了，到了门口，一步踏出，紧接着就是一步后退，一股子阴气从他身边擦身而过，王小白指决朝那阴气狠狠戳过去，大喊了声：“滚！”

　　一声喊，宛如春雷突降，带着雄浑的力道，那团阴气在被他一戳，一声喊之下，愣是被震碎了，然后王小白一脚跨了进去，一个老旧，破败，发黄，阴森，诡异，恐怖的老式卫生间，除了一些发霉的味道，竟然没有臭味，想想也是，早就停用的卫生间，几十年过去，还能有什么味？

　　但是环境确实太差了，发黄的洗手池是三个连在一起的，在每一个洗手池的上面，都挂着一面镜子，中间镜子的方位，就是第二道黄符要贴的位置，王小白跨步过去，左手的黄符刚要往镜子上贴，镜子当中突然闪过一道黑影。

　　王小白右手还没触碰到镜子，就被一股寒冷透骨的血腥之气给震慑了下，他清楚看到镜子中有个隐藏的黑手在等待他下一步的动作，王小白只是稍微迟疑了下，手中的黄符就朝镜子上面点了过去。

　　镜子里面的那只黑手突然就从镜子表面浮现出来，去抓王小白的手腕，王小白当然得收拾了个这个鬼东西，要是不干掉镜子里的那鬼东西，黄符即便是贴在了镜子上，也很有可能黄符会被它破坏，那才是功亏一篑。

　　对于那只无声无息伸出来的鬼手，如果不是四品灵官开了天眼，还真是看不到，即便是这样，王小白只是看到了一个轮廓，他手腕一转，黄符先是贴在了那鬼手之上，然后捏动手决，朝那鬼手就是狠戳了几下。

　　戳的那鬼手嗤嗤直冒白烟，猛地往回缩，看样子是想要缩回镜子里面去，既然都出来了，王小白怎么能让它再回去！念诵咒语：“：灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　伸手把灵官令牌当成灵官榨黄符贴在了鬼手上，鬼手一下子就被定住了，手臂在剧烈颤抖，却怎么也缩不回去，王小白嘿的声又掏出一张黄符，正准备用这张黄符把镜子里的鬼东西带出来，突然一声诡异的尖叫声从镜子里面传了出来。

　　咔咔咔……镜子碎裂的声音响起，奇异的是，如此高声尖细的声音，产生出诡异的声波，镜子应该碎裂才对，并没有，镜子还是原来的镜子，没有碎裂，没有坏掉，但是在镜子当中却有一张脸显现了出来，而这张诡异的人脸正在碎裂，咔咔咔咔咔咔……人脸上的纹路在裂开。

　　这是一张鬼魅，苍白的美人脸，是一个看上去只有三十多岁的欧洲贵妇人，弯弯的柳眉，湖水一样的眼睛，白嫩的肌肤，高耸的鼻子和轻薄却鲜红的嘴唇，十分的美丽妖艳。

　　可就是这么一张美丽的脸，却透露出黑暗的邪恶气息，如此美貌加上邪恶的气息，竟然产生了一种无可名状的妖异魅力。

　　连王小白都看的愣了下，他楞不是因为女人的美貌，而是女人一张本来碎的跟鸡蛋壳一样的脸，竟然在他看过去的一瞬间恢复完好，眼眸中的蓝色在放大，似乎有一种催眠的力量，正在把王小白的神魂带进镜子里面。

　　如此魅惑的力量，竟然真的带动了王小白的神魂，随即王小白就反应了过来，脚下一跺，轻声念诵咒语：“先净心，母杂想。坐建方，向破上。存三清，虚空仰。领四圣，万兵将。存我身，驱邪相。五斗光，藏形状……”

　　净心破妄的咒语声中，眼前幻象消失，就见另外一只鬼手伸出来，正悄悄的要抓他心脏，那张美丽鬼魅的脸也透过镜子出现，就在他的面前，一瞬间王小白认出了这个女鬼是谁，血腥玛丽，李·克斯特伯爵夫人。


第六百零一章 神威赫赫

　　血腥玛丽是西方非常著名的鬼，据说在镜子前面呼唤三次她的名字就会出现。有时你只会在镜中看到她的倒影，她会回答你提出的问题。有时会用指甲和爪子抓人，用獠牙扯开人的脸皮，害死人或逼人自杀。她还能把人困在镜子里面，凶残至极，以剜人眼球著称。

　　血腥玛丽经常以尸体、女巫或鬼魂的形象出现，通常浑身浴血。如果召唤仪式正确的话，幽灵会对参与者厉叫，折磨、勒死他们，偷走他们的肉体或灵魂，饮干她们的血，或挖去他们的眼球。那是相当的凶残。如此凶残的鬼魂，隐藏在镜子当中，当然也是节目组安排的，为的是考验选手的能力。

　　不光如此，面前镜子里面的血腥玛丽，似乎还是个加强版的，王小白竟然被他搞的很恍惚，但也就是恍惚而已，他没有时间在这里墨迹下去，对镜子里伸出的手轻轻一弹，手指捏住了灵官榨的黄符，口中念诵咒语：“奉请九牛祖师来造起，阴九牛、阳九牛、快快起，若不起九牛来造起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念诵完咒语解开黄符往外一带，用的是叉鬼指，愣是把个血腥玛丽从镜子里给带了出来，血腥玛丽一出来，那股子血腥的黑暗气息瞬间就弥漫开来，她身上气息之强烈，把整栋楼似乎都给影响了，变得更加残破，血腥，阴森不和不稳定。

　　王小白脚下踏了个罡步，双手拉展开一张降魔符，口中念诵咒语：“五瘟瘟疫，收付七星。东斗录鬼，一付天庭。西斗收魂，知汝姓名。急消急散，天帝吏兵。张罗布网，乘驾火轮。吞魔食鬼，缚汝祟精。何神不伏，何鬼敢当。咒神神自减，咒鬼鬼自亡。千千截首，万万剪形。急急如律令。”

　　王小白动作不停，却暗自叹息这位传说中的血腥玛丽，李·克斯特伯爵夫人，真是一位厉害的鬼魂，很强大，很血腥，据说伯爵夫人活着的时候艳绝天下，六十岁了还有年轻人为她决斗，当真是保养有术。

　　就是这保养的方法是在是血腥残忍，据说她用鲜血沐浴。而且只用纯洁少女的鲜血。她相信只有浸泡在少女纯洁的血液中，才能不断吸取其中的精华，而让她永葆青春。每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，她管这叫“内洗”。

　　伯爵夫人洗一次澡，至少要杀掉两个少女。残忍的她常常用针刺这些可怜少女们的身体，还将她们扒光衣服将她们推进雪堆。因为她的嗜血，所以她也被称为“吸血鬼夫人”。在她的一生中，一共有2839多名少女惨被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。这也是她的主意，因为她相信少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。

　　由于常用鲜血洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。后来，法国大革命爆发。愤怒的群众将已经快70高龄的李·克斯特伯爵夫人抓住，群情激愤之下，大家将她活活烧死在她自己的浴室中。并且封掉了古堡。

　　就是这么来历的一个恶鬼，不客气的说，比起鬼皇后可厉害多了，也更加威风煞气，按照中国的标准来讲的话，鬼皇后是恶鬼，血腥玛丽实际上已经是魔鬼了，或者说是鬼中之王，甚至他活着的时候就已经是魔了。

　　血腥玛丽的恐怖并不是会向你扑上来或者是害你，她的恐怖在于无形的攻击，那是一种对心灵的直接伤害，血腥的气息会把你笼罩，让你迷失，然后失去自我，甘心为她驱策，这才是最恐怖的，她还保持着自己的尊严，只是自身散发强烈的阴森血腥气，就让整栋楼开始改变。

　　最先的改变的是卫生间变成了血红颜色，并且越来越浓，四周墙壁上已经全是血迹，尤其是三面镜子，鲜血决堤了，往外涌出大量的鲜血，很快就蔓延开来，整个世界成了鲜血的世界，比小疯子幻化出来的血海更加真实。

　　血腥的味道实在是太浓了，浓的你根本躲避不开，人，是需要呼吸的，或许这就是血腥玛丽的厉害之处，仅仅是用血腥的气味就能控住住你。在这浓烈的血腥气息中，一个淡淡的，若有若无的声音在王小白耳边响起：“我是你的女王，你要留下来陪我，拜倒在我的裙下，我会让你享受这世界上最欢愉的快乐……”

　　声音里包含着强烈的魅惑，血腥气息都变得甜腻了起来，让人没来由的心底发颤，这一幕实在是有够精彩的，可惜的是，小疯子守在了门口，并没有跟上来拍下这一幕。

　　在没有摄像机拍摄的情况下，王小白显得更加从容，他必须承认在有摄像机拍摄的情况下，无形中就有那么一道枷锁，让他有顾忌，他会尽量不出丑，尽量显得好看……这些当然是人之常情，谁也不能例外。

　　可法术这种东西，一旦要追求好看些，效果就会打折扣，虽然王小白还不至于傻到只追求好看，但绝对没有现在显得这么自在，对血腥玛丽也不会客气，在影响蔓延过来之际，黄符甩了出去。

　　王小白的黄符去如闪电，这么短的距离，基本没有失手的可能性，也的确是没有失手，黄符刚出去，就被血腥玛丽身上散发出来的血腥气给顶住了，此时血腥玛丽就站在中间镜子前面，身后三面镜子里的鲜血最初是涌动，现在是喷涌。

　　喷涌的意思是鲜血几乎是铺天盖地了，恐怖片都拍不出这种特效，尤其是在鲜血当中，一团团的怨气在嘶吼，惨叫，哭泣……一张张年轻女孩子的人脸若隐若现，应该都是那些被血腥玛丽害死的女孩子们。

　　这种强度的攻击下，王小白的黄符竟然被喷涌出来的鲜血顶的向后退了退！王小白眼睛亮了，念诵着的咒语突然转换：“吾是日光，威震九天。金火前耀，飞龙绕干。黄神敕钺，璇玑玉章。五星五斗，平调七元。收摄九丑，馘戮五瘟。扫除邪凶，去却不祥。汝应速去，伏吾魁罡。急急如律令。”

　　左手令牌伸出，令牌上面的符号散发出强烈的金光，一下子牵引住了血腥玛丽，右手捏了个北帝决，此决，是要用中指和食措并按大指中节，变神为北帝，指挥三界鬼神，入庙破庙用之，是非常厉害的一个手决。

　　王小白咒语声如洪钟大吕，那是相当响亮，随着最后一句急急如律令念完，王小白咬破了舌尖血朝着前方噗的喷出，北帝决指向黄符，王小白的舌尖血带着强大的阳气，宛如喷出了阳火，竟然把喷涌的鲜血给点着了。

　　一圈圈的金色光晕荡漾开来，逼迫的血腥气息以及喷涌的鲜血往镜子里面倒退，鲜血中的恶鬼更是无处躲避，身躯被火焰点燃，凄声惨叫，身不由己，在王小白的咒语下和手决指点下，怨恨的气息再一点点的减少，血流如注的鲜血也开始倒灌进镜子里面……

　　血腥玛丽有些害怕了，她和王小白的斗法和对峙，终于以自己的不敌而告终，但是她不甘心，想要隐遁回镜子当中，王小白当然不会让她重回镜子里面，这鬼娘们必须要赶出这栋楼去，否则她就是个不稳定的因素，暗中搞破坏就操蛋了。

　　占据了上风就要得理不饶人，一鼓作气解决掉血腥玛丽，有令牌的牵制，血腥玛丽也逃不出他的手掌心，所以王小白捏着北帝决，口中念诵咒语，顶着黄符向前逼近了，一步，两步，三步！也就是三步的距离，王小白就在黄符金光下，逼迫之前流出的鲜血全都倒灌回了镜子当中。

　　被王小白控制住的血腥玛丽早就失去了优雅模样，形象无比疯狂，整张脸都变形了，朝着王小白凄厉尖叫，面貌从一个看上去仿佛二十多岁的模样，迅速变老，那是一种快速且诡异的转变，不过是转瞬间就变得无比苍老，光滑的皮肤变得跟橘子皮一样，那模样更加惨不忍睹……

　　灵官令牌是法器，有灵性的法器，灵官派祖师用过的法器，要是能让血腥玛丽挣脱那就是开玩笑了，王小白理也不理变得苍老无比诡异难看的血腥玛丽，愣是把所有从镜子里流出的鲜血，血腥气息，全都逼回了中间的镜子里面，然后黄符贴在了镜子上。

　　黄符贴在了镜子上之后，王小白腾出右手，变换成叉鬼的手决，用手决叉住了血腥玛丽，口中念诵咒语：“至哉大道，元始符命。神风静默，山岳藏云。混元微妙，体合自然。一气流行，育养群生。顺我者昌，逆我者殃。太上有敕，如诰奉行……”

　　咒语声中，把血腥玛丽往中间的镜子里面带，说是往镜子里带，其实是往镜子上面贴着的黄符上面带，在王小白的咒语声和叉鬼指中，血腥玛丽被带到了黄符上，嗖的下黑气蒸腾，被收附在黄符上面，然后王小白双手抓住了镜子，使劲向下一掰！


第六百零二章 定星

　　那么结实的镜子，几十年除了破旧没有任何损坏，愣是被王小白一使劲给掰了下来，掰下来之后横着就抬出了卫生间，转身快步走到靠近操场的一个房间，一脚踹开窗户往外一看，操场上热闹的有点超乎他的想象。

　　他和小疯子已经进了行政楼，其余选手也都陆续都来到了操场上，但是谁也没有硬打硬撞的冲过来，彼此之间相互提防，相互使绊子，还得对付无数水坑里面的小女鬼，还有圣诞树上的人偶娃娃，显得都很小心翼翼。

　　行政楼被小疯子的幻术搞的云里雾里，笼罩在一片白雾当中，奇怪的是，雾气虽然浓郁，却并不阻碍摄像机的拍摄，丝丝缕缕却又绵延不绝，算不上犯规……操场上却没有雾气，已经乱了套，五个选手并不在一起，连安德烈和安吉尔彼此都分开了一段距离。

　　操场上面的圣诞树被动了手脚，分布的挺均匀，诡异的娃娃们再一次挂在了树上，阴森的随风摇摆，树下是一个又一个，密密麻麻的水坑，每一个水坑里，都有个一模一样的小女孩在水坑里面挣扎，呼喊，伸手求救。

　　操场的情形已经够诡异的了，更诡异的是，此时的操场上不光是娃娃岛的来客，黑鬼娃和南瓜人也在其中，还有鬼皇后带着他忠实的黑暗骑士在圣诞树之间游荡，操场上的情形，王小白居高临下看的很清楚，身在其中的选手可未必就清楚了，彼此之间都很小心翼翼，艰难的朝着行政楼缓慢而来，时不时的就有各种各样的人偶娃娃跳起攻击靠近的选手……

　　黑鬼娃，南瓜人，鬼皇后在三个方位，不光是游走，还在凶狠剿灭那些人偶娃娃以及水坑里的小女鬼！王小白刚看清楚整个操场的情况，安吉尔的目光就朝他看了过来，两人竟然对视了一眼，一眼……没有万年，却像是有火光闪现。

　　然后安吉尔朝着王小白甜甜的笑了笑，王小白报以回应，手中镜子朝着安吉尔就砸了过去，王小白很忌惮安吉尔，这是一个摸不透底细的人，或者说他不像是人，很难看透，既然看不透那就不用看了，给他添些麻烦是王小白非常乐意做的。

　　若是一般人这镜子还真是很难扔的准，可对于练灵官太极的王小白来说，别说是这么一面镜子，就是个黑板，只要劲用对了，照样可以想扔到那里就扔到那里，于是镜子旋转着就出去了，朝着安吉尔带着风声呼啸而去。

　　安吉尔当然不会让镜子砸到自己，伸手朝镜子虚空一拳，啪！的声，那么结实的镜子，被安吉尔轻轻松松打的碎裂，镜子里面可封印着许多怨鬼，还有一个血腥玛丽，安吉尔打碎了镜子，也就放出了这些鬼东西，一阵血腥阴风吹起，血腥玛丽脱离了黄符的束缚，从新出现，闪亮登场，扑向了安吉尔。

　　王小白就看到这里，看到安吉尔打碎了镜子放出了血腥玛丽，他就放心了，他没有时间继续看戏，他还有重要的事要做，去把这栋楼定住，然后……然后王小白有了新的想法，之前他想的是守住这栋楼，等到天亮，自然就胜出了。

　　可看清楚操场上现在的情形，其余五位选手都要夺取这栋楼的控制权，那么第一个来到这栋楼里的他和小疯子就成了靶子，纵然能守住，也得接受不停的攻击，毕竟这五位选手都是高手，纵然彼此之间牵制走过操场慢了点，但终将会来到门前。

　　如果五个选手在靠近的过程中彼此间有了默契，就可以联合一起进攻，先干掉王小白，然后在互相争胜，不是没有这个可能，而是非常有这个可能，当然不能冒这个险，就算是五位选手不联合，但都朝着他和小疯子使劲，想要夺回这栋楼，那也跟车轮战没什么区别，王小白还是很难占到便宜。

　　所以说，第一个抢占了先机，夺得了行政楼，未必是好事，在节目还没有结束之前，一切都还是未知数，但率先抢占了行政楼也未必就一定是坏事，首先，他可以把整座行政楼搞干净之后，把楼定星，七张黄符遥相呼应，形成北斗七星的阵势，想要冲进来也不是件容易的事。

　　再一个，为什么一定要守住这栋楼呢？为什么就不能让小疯子站在楼里面，对着外面拍摄，而王小白在操场去攻击其它选手呢？一个主内，一个主外，那就很稳妥了，起码小疯子在楼里是安全的，还可以对着王小白拍摄，不违反节目规定。

　　其它选手想要攻击小疯子基本不可能，因为王小白这道防线过不来，而且王小白还可以寻找机会攻击任何一个选手和助手，以王小白的道法，符，罡，咒，配合下，还真没有怕的……这个想法一出现，王小白就越琢磨越觉得可行，先把楼定住，然后出去淘汰两个在说。

　　王小白振奋精神，按照方位贴符，过程很顺利，不是说楼里没有其他的鬼怪了，当然有，这栋楼里的鬼怪还是有几个狠角色的，像是血腥玛丽那样的不在少数，可是王小白不搭理，只要这些鬼怪不主动攻击他，不是占了七星的位，懒得搭理。

　　只要七星位上贴了黄符，这栋楼就被定了，里面所有的鬼怪等于都被困在了里面，七张黄符以及北斗的威力，会让这些鬼怪都老老实实的不敢轻举妄动，所以王小白接下来的行动很顺利，顺利到了基本没有再跟任何鬼怪动手就贴完了六张黄符。

　　王小白的黄符不是一般的普通黄符，而是北斗七星君的黄符，天枢星。《黄老经》说它是阳明星之魂神，道教人士又叫它“贪狼星”。天璇星，阴精星之魂神，又叫巨门星。天玑星，真人星之魄精，又叫禄存星，天权星，玄冥星之魄精，又叫文曲星。玉衡星，丹元星之魄灵，又叫廉贞星。开阳星，北极星之魄灵，又叫武曲星。摇光星，天关星之魂明，又叫破军星。

　　一旦七张黄符贴完，就等于七星君镇守此楼，王小白也就没有什么好顾忌的了，现在就剩下最后一个摇光位，在整座行政楼最高处中央警戒塔上，只剩下最后一张了，王小白多少有点松了口气，虽然告诉自己不能大意，但心理上还是会觉得稍微轻松了些。

　　“北斗七星，听令施行。北斗七星，皇天生人。北斗七星，五星列行。北斗七星，霹鬼来星。北斗七星，步斗天门。北斗七星，摆定乾坤……”念诵着咒语，王小白步履轻快的来到了中央警戒塔。

　　警戒塔是封闭的，通过楼梯直达，有一扇早就锈迹斑斑的铁门没上锁，王小白轻松上来，一把拉开了铁门，然后就站住了，站住了是因为在个警戒塔里面有个鬼……一个王小白在门外就感觉到了，却并不多凶煞的恶鬼，他想的是用令牌直接把恶鬼赶出去就行了，赶出去也就飘到了操场上，反正操场很热闹，不在乎多一个鬼。

　　可是门被拉开，看到了这个鬼王小白竟然一愣，不是因为这个鬼有多凶，有多稀奇古怪，也不是因为这个鬼有多了不起，而是……这个鬼在自杀，不是之前常看到的犯人鬼，而是一个穿着老式警服的监狱看守，这个看守鬼正在调转手中的步枪，对准了自己的脑袋自杀。

　　看守鬼眼泪汪汪，不知道犯了什么错误，自杀的很悲惨但是很坚决，对王小白的到来像是没有感觉到，一扣班机，啪！一声枪响，真的是枪响，然后那个看守鬼就十分形象的睁大眼睛，脑门上露出个窟窿，死不瞑目的向后仰倒。

　　王小白想要阻止都来不及，只能是叹息了声，看着那看守鬼身形变淡，消失在警戒塔里，看守鬼都消失了，王小白也没客气，一步迈进了警戒塔，右手的黄符朝着警戒塔右边的墙壁上贴去，刚一动，那个自杀的鬼突然就出现在了他眼前，挡住了黄符去路。

　　还是刚才那个模样，眼泪汪汪的要自杀，王小白哭笑不得，这鬼死的很不甘心，但是在夜晚却不停重复死前的那一刻，必须得把他弄走，眉头一皱，脚下一错，念诵咒语：“上帝符命，北斗枢机。神光灿烂，烨耀云衢。潜降真气，万邪灭诛。保身富贵，福禄相随。消灾度厄，有怪立除。魁罡正气，扫荡无余。降临符命，上登玉虚。急急如律令。”

　　左手令牌朝着看守鬼拍了过去，那鬼扭头看了一眼王小白，啪！的声扣动了扳机，结束了自己的存在，整的王小白哭笑不得，继续去贴黄符，刚一动，那鬼又出现了，还是一副自杀的德行，眼泪汪汪……

　　不等王小白动手，自己又扣动了扳机，王小白无奈干脆继续去贴黄符，那个鬼就又出现了，连着三次王小白不耐烦了，之前看守鬼出现还有个停顿，再次贴黄符，那鬼出现，王小白手上动作连停顿都没有，左手令牌挥出，右手黄符贴在了摇光位上，大喊了声：“北斗七星，摆定乾坤，急急如律令。”


第六百零三章 放飞自我

　　急急如律令喊出口，如同春雷乍醒，七星到位，镇定乾坤，看守鬼再次出现，还没等有所反应，就被恢弘的力道给弹了出去，顺着早就被了玻璃的窗户弹出去了外面，一瞬间整栋行政楼所有阴晦气息横扫一空，变得干干净净。

　　如此巨大的变化谁都能感受得到，操场上的几个选手全都亲不自禁的朝着王小白所在的方向看了过来，每个人的表情都很复杂，此时月光依然清幽，行政楼干净了，下面操场上却变化更多，血腥玛丽的加入，使得草场还多添了一份血腥的气息。

　　恶鬼太多，互相影响之下，起了连锁反应，圣诞树变得更加高大，已经有点不像是圣诞树了，树上的人偶娃娃也变大了起来，看上去跟正常的孩子一般大小，地下的水坑依然是连绵不绝，小女鬼遍地，还在喊着救命，不同的是，之前的水坑里呈现出来的是湖水，现在呈现出来的是血泊。

　　更让人大开眼界的是，血腥玛丽看到这么多的小女鬼，兴奋的身上只闪红光，血腥玛丽所有的力量源泉都来自于少女，来自于她的残忍和血腥，活着的时候用少女的血液来洗澡，来当葡萄酒喝，死去之后，依然摄取少女的鬼魂，为她提供力量。

　　不得不说的是，玩血腥玛丽这种通灵游戏的，一般都是年轻女孩子，很少听说男孩子或者大老爷们玩这种游戏的，所以血腥玛丽看到小女鬼，简直就像是见到了一个个甜美的食物，忍不住飘了过去，伸手就抓，凡是被她抓住的小女鬼立刻就烟消云赛，变成一股白烟被血腥玛丽吸进鼻子里，水坑也变得干涸，消失不见……

　　王小白用镜子去砸安吉尔，安吉尔见招拆招干碎了镜子，血腥玛丽就出现了，但是血腥玛丽出现的位置比较操蛋，是在操场的中间位置，也就是说，她落在了无数水坑的中间，开始小女鬼还不知死活的抓她，随后就被干掉，并且度非常快，片刻功夫就吃掉了十几个小女鬼，显得精神了许多，离开了镜子之后，也变得更加立体了起来。

　　月光下，你绝对看不到血腥玛丽的影子，这个臭名远扬的血腥玛丽激起了所有人偶娃娃的愤怒，还有那个花匠鬼的愤怒，全都朝它扑了上来，怪叫的声音此起彼伏，一时间操场上面飞起了各种人偶娃娃和鬼怪，朝着月光下越来越清晰，从苍老无比变得越来越年轻，越来越漂亮的血腥玛丽杀去。

　　好看，那是相当的好看，太多的人眼睛都没舍得眨，也有许多人忍不住弹幕：“小白和疯子率先冲进了楼里，还扔下了一面镜子，里面藏着个女鬼，楼里发生了什么？”

　　“从镜子里面出现的凶恶女鬼，是不是血腥玛丽啊？我觉得像，尤其是它刚出现的时候，又老又丑，太吓人了，简直就是噩梦，可是现在却吃了那些小女鬼后变得越来越年轻了，像是血腥玛丽的属性。”

　　“哈哈，我们已经抢占先机了，王小白和小疯子肯定会打一场防守战，等着那些选手们来攻击，好看了，期待啊……”

　　“谁来攻都不怕，就怕那五组选手一怒之下联合起来先把小白干掉，抢了楼再说！”

　　“不可能，这种情况下，彼此忌惮，那能合作，绝对不可能……”

　　国内观众担心其他选手联合起来对付王小白，但也有人提出选手之间互相提防，联合是不可能的……可是这世界上就没有什么是不可能的，王小白把血腥玛丽扔到外面，本来想的是给操场上的选手加点难度，膈应他们，没想到的是，血腥玛丽的出现跟他的想法背道而驰，简直就是帮助其他几位选手快点冲过来。

　　之前所有阻挡选手们脚步的小女鬼，人偶娃娃，花匠鬼！现在全都对付血腥玛丽去了，选手们当然会觉得轻松了不少，片刻的功夫，就从各个方向朝行政楼大门前进了一半的距离，王小白看到的就是这么个情况。

　　在王小白没有把行政楼镇定星之前，五个选手除了要对付各种妖魔鬼怪，还暗地里互相斗法，他们感觉得到行政楼里的气息很阴森，王小白尽管先进去了，但要收拾得干干净净绝对不是一时半会能完成的，他们还有机会。可是王小白最后一张黄符贴出，行政楼变得干干净净，他们基本上就没有机会了。

　　这时候在互相斗下去是不明智的，安吉尔突然大声喊道：“我们先不要继续斗下去了，这样下去，最后的赢家，一定是楼里的那个王小白，他只要什么都不做，等着我们自相残杀就可以了，我想你们都不想让他得逞，不如大家一起想办法冲进楼里，先淘汰了王小白……”

　　安吉尔的喊话并没有得到大家的响应，毕竟谁也不是小孩子，凭什么听你的？你说的好听，要是背后偷袭，倒霉的岂不是自己？何况谁给他权利让他成为主事人了？真要让安吉尔说的算了，那是不是就承认安吉尔最强了？

　　没人会听安吉尔的，可现实的情况却如他所说，如果不先干掉王小白，他只要守在干干净净，被定了星的楼里，看着他们自相残杀就赢得了比赛，如果运气好，他们相互之间都被淘汰，王小白就成了冠军。

　　即便是不会成为冠军，但只要守住了，不出力，不受伤，不受损，那么下一场比赛，胜利的也依然还会是他，可以想象，他们五个在操场上的人既要跟各种恶鬼斗，彼此之间还要防备，斗法，消耗会有多大，就算是勉强坚持到天亮，也必然是损失惨重，这个惨重包括法器的消耗，精神和力气的消耗……

　　对于选手们来说，最好的办法还是冲进楼里，抢回行政楼，最好是在楼里斗法，比在操场上没完没了下去要好很多，想到这里，所有的选手对视了一眼，没人应和安吉尔的话，却全都彼此间有了默契，先把行政楼攻下来在说，纵然淘汰不掉王小白，也得杀进去。

　　王小白担忧的事情发生了，选手们果然不甘心看着他在小楼里平安无事，不甘心他能占据这么有利的优势，不甘心他如此轻松，都在想办法先杀进楼里去，如此一来，王小白可就有些被动了。

　　虽然五组选手只有安德烈愿意听安吉尔的话，可是只要彼此之间不动手，轮番的攻击，那就是车轮战，对他和小疯子很不利，想要破解这个局面，就只有一个办法，他之前的预想，杀出去，让整个操场变得更加混乱，能淘汰两个选手那就更好了。

　　这么做的好处有两个，王小白在外，能搅和的操场越来越乱，其它五组选手所谓的心照不宣自然就不攻而破，而小疯子在内，同样可以通过铁栅栏门拍摄，不算是违反规定，小疯子安全了，王小白就没什么顾忌，可以撒欢的闹腾了……

　　趁着其它选手离的还远，王小白要赶紧出去，一溜烟的从中央警戒塔回到一楼，小疯子正举着摄像机拍摄，看到他回来，问道：“你咋想的？”

　　“你就在这拍摄，我出去捣乱，疯子哥，守好这道门，别让他们突破，你安全我就安全，咱们就能坚持到最好！”

　　“放心吧，有我在，谁也进不来，等你出去了，我在铁门上加点蛊粉，特妈的，谁碰谁过敏，能痒死个人，放心，放心，用不用我给你加点料？”

　　“加点料，放我出去，把水搅浑！”王小白和小疯子对话非常快，也不怕被别人听到，情况就是这么个情况，只要有点脑子的，很容易就能看明白是怎么回事，王小白是怎么想的，藏着掖着的也没意思，何况，你就算知道，你能破解的了吗？

　　憋屈了一晚上，这会王小白要放飞自我，小疯子的眼睛都亮了，嘿嘿一笑，拉开铁门，王小白一个箭步就从铁门开的缝隙中钻了出去，王小白出场非常飒，带着如丝如缕的云彩，雾气，或者说是干冰……总之仙气飘飘的就出现了。

　　节目开始之前节目组有规定，必须能拍摄到选手，之前动不动就关机的行为不允许了，也不允许动不动就是白雾遮掩住，总之，你得让观众们看到内容，选手们都很注意，毕竟到了世界级的比赛了，因为一点意外因素被淘汰可得不偿失。

　　所以从节目开播以来，没有任何选手把自己给藏的严严实实，也没出幺蛾子，王小白严格来说已经有点犯规了，但也不算犯规，因为他身上的白色气息很淡薄，摄像机完全可以拍摄到，而且很清晰，跟之前本来出现淡薄雾气几乎没什么区别。

　　操蛋的是，王小白一出现，就像是干冰机出场一样，以他为中心那层淡淡如白纱一样的缥缈雾气开始弥漫开来，就在观众们还没感觉到太大异常的时候，一个鬼东西朝着王小白扑面而来，小疯子的镜头一晃，正是那个诡异的南瓜人，拎着南瓜灯朝王小白凌空砸了下去……


第六百零四章 应变无双

　　最先突破操场的竟然是南瓜人，让人有些意想不到，很显然南瓜人的是来阻止王小白的，拖时间的，因为在南瓜人背后，安吉尔也正在快速突破，只不过南瓜人和安吉尔的突袭，早就被王小白感觉到了，南瓜人落下的时候，王小白正好是一步踏出，南瓜人扑了个空，当南瓜人稳住了的时候，王小白到了他的左边。

　　“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令……”

　　王小白念诵着咒语，跟南瓜人商量好的一样你来我往，几乎是同时反映，特别默契，给人的感觉很是怪异，就这么配合了几下，王小白念着咒语，踏着罡步，就站到了安吉尔的对面，此时安吉尔正在对付丹尼尔的五芒星。

　　王小白飞起一脚，把南瓜人朝着安吉尔踹飞了过去，南瓜人被王小白摆弄的一点脾气都没有，折腾了半天，只是靠了个边，然后就被踢飞了，南瓜人身不由己的去撞安吉尔，这时候安吉尔的一只脚陷进五芒星之中，有什么东西抓住了他的脚正在拖动。

　　南瓜人飞来的正是时候，安吉尔如果不想出办法，就会被地面上的五芒星拖动，或是被南瓜人砸中，情形实在是有够危机的，许多安吉尔的粉丝开始惊呼出声，捂住了嘴，甚至不敢再看，更多的人却是睁大了眼睛，等着看安吉尔出丑。

　　在国内观众的眼睛里，王小白是最耀眼的，可是在其它国家观众的眼里，安吉尔才是最耀眼的人物，不管是从那一方面来说，安吉尔都更比王小白吸引目光，宛如邻家大男孩一样帅气的脸庞，阳光的年纪，背后有一只翅膀，没有稀奇古怪的法器，嘴角边淡淡的笑容……

　　可以这么说，在世界级的比赛中，安吉尔才像是主角，因为他身上的主角光环比较显眼，其它的人更像是配角，而王小白像是第一配角，还算是戏份比较多的那一种，很多人都认为安吉尔一定会是冠军，即便王小白展现出了不同寻常的一面。

　　很奇怪的一种感觉，第六感一样的直觉，说不清楚为什么，但就是存在，关注的人太多，直播间里的人就多，众目睽睽之下，安吉尔并没有让他们失望，眼见着南瓜人呼啸而来就要砸到他，安吉尔一伸手抓住了南瓜人的脖子，右脚使劲向上一抬，五芒星阵下面果然有一只手，只不过他拽出来的只有一只手，一只变长却始终隐藏身躯的手。

　　那只手被安吉尔拽的差不多有一米多长了，跟橡皮的一样，已经变形了，上面青筋暴露，看样子已经到了极限，然后安吉尔右腿使劲一抖，那只手就哆嗦了下，不由自主的张开，没有想到的是，安吉尔一低头把手中的南瓜人塞到了那只手里，然后嗖！的声，五芒星隐没，那只手连同南瓜人全都消失不见，而在右侧，距离安吉尔差不多有两百米远的保罗助手突然惨叫了一声，南瓜人突然在他的手中，并给了他一南瓜灯……

　　对于安吉尔的粉丝们来说，这一幕实在是有够神奇的，有够戏剧化的，有够爽的，再也忍不住情绪的爆发，弹幕纷纷：“哦，我亲爱的安吉尔，我不该对你有怀疑的，你就是天使，任何困难都是难不住你的，你是我的骄傲……”

　　“安吉尔是天使，一个仅存在这个乱七八糟世界上唯一的天使，请不要伤害在这个世界上唯一的天使，他是我们的希望和寄托，我的安吉尔，我爱你……”

　　“我并不是很懂这些看上去很可怕的法术，也不想看什么妖魔鬼怪，我只想看到安吉尔，看到他我就感觉很幸福，所以我希望安吉尔不要冒险，这只是一个娱乐节目，我不希望你受伤，更不想看到你失落……”

　　“安吉尔，请保护好你自己，你是属于我们所有人的，如果你受伤，或是有了意外，我们会为你伤心和难过的，请你保护好自己吧，阿门！”

　　“安吉尔，我会为你祈祷，一直祈祷，直到比赛结束，上帝一定会保佑你的，因为你是上帝的孩子，是我们的天使，请照顾好自己……”

　　粉丝们是单纯的，尤其是安吉尔的粉丝群，基本上高中以下的女孩子居多，所以她们也是最狂热的，一瞬间英文的弹幕竟然短暂盖过了中文弹幕，就在国内观众不太服气，准备弹幕反击的时候，安吉尔开始发大招了，一把抓过一颗圣诞树，把这颗挺大的圣诞树，变成了扫把，使劲的去扫地上的水坑。

　　圣诞树上可还挂着许多的人偶娃娃呢，这些人偶娃娃怪叫着蹦跳，却没有一个能够靠近安吉尔，而安吉尔向前猛扫，竟然把水坑里面的小女鬼，甚至连那个花匠鬼都扫了起来，怪异的全都粘在了圣诞树上。

　　然后安吉尔高举起圣诞树朝着王小白扔了过去，呼！的一声响，一颗破破烂烂上面却挂满了人偶娃娃，小女鬼，以及花匠鬼，汤汤水水的朝着王小白呼啸而去，此时王小白早就不在原地了，他忽闪到了巴西选手保罗不远的地方。

　　巴西不光是有足球，还有桑巴和巫术，巴西巫术是很出名的，保罗就是其中的佼佼者，除了普通的巫术，尤其是擅长精神力量的控制，的确是很厉害，否则也不会成为南美洲的冠军，但是在这种世界级的比赛中，却显得有些弱了，甚至没有什么存在感。

　　保罗只是在节目开始之前，玩弄了一次诅咒的力量，接下来就顺风顺水的斗了斗监狱中节目组提前布置下来的两组恶鬼，轻轻松松来到了操场上，而他也成了王小白的第一个目标，先淘汰了这家伙，省得他碍手碍脚。

　　王小白朝着保罗突破过来，离的还有些距离，安吉尔抢先朝他出手了，安吉尔并不是盲目出手的，而是瞄准了王小白，王小白却在安吉尔出手之前灵机一动，身体挡住了保罗，然后安吉尔出手了，王小白闪身一躲，那颗圣诞树就奔着保罗去了，让所有观众都目瞪口呆的是，在那颗圣诞树从王小白身边擦肩而过的时候，王小白脚下一个错步，竟然跟在了圣诞树后面，朝着保罗冲了上去……

　　“天雷隐亿，地雷轰轰。阴雷速发，阳雷速鸣。雷威惊动，龙虎交横。日月罗列，照耀分明。十二功曹，五雷使者。六甲六丁，执符而行。急急如律令。”王小白左手一道黄符在手，念诵着咒语，紧紧跟在圣诞树后面。

　　观众们又不是傻子，短暂的诧异了下后，立刻就明白王小白的想法了，他竟然不跟对付他的安吉尔较劲，而是借着安吉尔扔出来的圣诞树，跟在了后面，想要先解决保罗，这份应变能力，当真是有些恐怖了……

　　没有人来得及弹幕，但是所有人都瞬间冒出个念头：保罗危险了！之所以都这么想那是因为，如果保罗对付前面那颗圣诞树，上面的鬼东西太多了，而且太快了，已经躲不开了，那么王小白就会用他手中的黄符对付保罗。

　　王小白的黄符有多厉害，大家是有目共睹的，没人认为保罗可以躲得开，但是接下来，保罗就让所有人都大开了一次眼界，就见他手中那个类似于树根一样，上面装饰着各种鸟毛，花花绿绿的，以为是装饰用的法器，举起来后，朝着那颗呼啸而来的圣诞树，猛地劈砍了过去，那气势相当的惊人。

　　让所有人都没有想到的是，保罗这一斧头，竟然把跟炮弹一样飞过来的圣诞树砍成了两半，并且朝着王小白怒吼了一声，此时的王小白已经跃在了半空中，手中黄符刚要落下，恍惚的看到一颗巨大的金黄色老虎头朝着他张开了血盘大口。

　　尤其是那一声虎吼，当真是叫的他神魂不稳，恍若一个真老虎朝他扑了过来，都说狮子吼厉害，保罗这一声老虎吼，比狮子吼一点都不差，甚至有过之而无不及，王小白真要是硬顶上，五脏六腑必然会被震动。

　　纵然不受伤，气血受阻是一定的了，王小白当然不会硬接，手腕一抖，黄符甩了出去，侧身一扭躲过保罗的虎吼，然后保罗就举着法器朝他砍了过来，这机会抓的当真是恰到好处，王小白向前一个踉跄，脚下一点，一横，一转，竟然间不容发的躲过了保罗的第二次攻击，然后手中令牌朝着他后背一戳。

　　王小白的动作从来都不是生猛生硬的，向来都是温柔的，从容的，这次也不例外，他已经转到保罗身后，就等于是占了便宜，只要戳中保罗的后心，保罗也就完蛋了，让王小白没有想到的是，保罗的助手在关键时刻，突然纵身过来，替保罗挡住了王小白的令牌……


第六百零五章 大煞风景

　　保罗的助手是个二十多岁的青年，不知道是保罗的儿子还是徒弟，很忠心，忠心的去护主，如此关键的时刻，别说保罗反应过来，就算是王小白想收手都来不及，一令牌戳在了保罗助手的肋骨上。

　　人的肋骨对疼痛是非常敏感的，王小白用的劲又很大，疼的保罗那小助手嗷！一声就摔了出去，王小白戳中他之后，顺势就想把他手中的摄像机给踩烂了，直接淘汰了保罗，没想到保罗助手的反应如此强烈，吓了他一跳，手上慢了一拍，然后保罗就反应过来了，朝着王小白扔出了手里那个黑乎乎，却挂着各种鸟毛的法器。

　　既然是法器就有其独特的力量，尤其是保罗的法器，力量很沉重，砸过来竟然产生一种奇妙的音律，让人心神随之一颤，保罗的法器看上去是黑乎乎一块，其实暗有机关，里面有很多不规则的小洞，有点像是笛子的原理，挥舞起来会发出奇异的声音和旋律。

　　王小白只能是躲开，不敢伸手去抓，他不知道保罗的法器上面有什么，或者暗藏着什么，巴西的巫师对于诅咒和草药那是相当精通的，除了无极限通灵，世界杯也是巴西巫师的主场，经常会弄出一些传闻，巴西的巫师会帮助巴西队夺得冠军之类的。

　　王小白对巴西的巫术了解比较少，主要是资料太少，不太了解就不敢大意，侧身躲开，他刚一躲开，一股黑暗的力量就暗中袭击了他，安德烈虽然离的远竟然也出手了，不想让王小白那么快的解决了保罗。

　　另外一边，丹尼尔和他的助手也开始了大做法，使用起了魔法药水，如果说王小白让小疯子幻化出一片淡薄的雾气，那么丹尼尔就是给这片淡薄的雾气添上了颜色，没错，就是添上了颜色，不知道他的魔法药水是个什么原理，念诵着咒语撒出来之后，淡薄的雾气就变成五颜六色，如同彩虹一样的存在。

　　不过是片刻功夫，这一片阴森诡异的草场，变得分外瑰丽绚烂，竟然如同身在彩虹之中，月光下很是梦幻，也很是美丽，可是在这梦幻的美丽当中，各种恶鬼翻飞，飘荡，各种法术对决，以及血腥玛丽，小女鬼，南瓜人，黑鬼娃……等等还都存在，不由得让人产生一种错觉。

　　一种不敢相信眼睛真实看到的错觉，而这个时候，操场上各个选手之间还在互相牵制，互相较劲，王小白的出现，让安吉尔之前的提议变得没有意义，虽然大家还都想冲过去，夺回行政楼，但是好的时机错过，真的就不那么容易了。

　　时机错过，策略也就随之改变，没有人在玩命的往前冲，真要那样的话，就离淘汰不远了，现在的情况是，无论是谁表现的突出，就会被针对，而且你永远不知道接下来谁会对你出手，加上那么多的恶鬼捣乱，稍有不慎，就是万劫不复。

　　大家都会不约而同的选择保持实力，彼此拉远距离，偷袭，暗中使坏，等别人翻船，等别人两败俱伤，反正离天亮还早，那么着急干什么？如果没人来跟自己较劲，坚持到天亮，还就胜出了呢。

　　每个人都有这样的想法，所以操场上面虽然阴气森森，各种鬼怪横行，宛如鬼蜮，但实际的情况却是，不如之前精彩了，彼此都在保存实力，互相较劲，但不靠近，都很小心翼翼，只有王小白很精神，跟打了鸡血一样的四处捣乱，受到的照顾自然也就越多。

　　安德烈对他出手就是出于这种考虑，他知道王小白的厉害，所以不能让他占了上风，否则对付了保罗之后，或许就该来对付他了，种种因素之下，六组选手和助手，除了小疯子安全了之外，所有的人全都汇聚在了操场上。

　　此时的草场不光是阴气森森，月光明亮，还特妈笼罩在五颜六色的薄薄雾气当中，相当的不激烈，甚至连王小白这个捣乱的在安德烈出招之后，都快速撤离，没再跟保罗继续较劲，掏出了两张黄符，脚踏罡步的念诵咒语。

　　王小白不在为难保罗，离开了他一段距离，保罗也没有跟王小白继续纠缠，其实不光是保罗，所有的选手都下意识的屏蔽了王小白，谁也没有跟他较劲，大家都知道他符箓之术很厉害，想要拿下王小白，自己得付出多大的代价？

　　值得吗？当然是不值得的，此时此刻就不存在公平的斗法，我在对付王小白的同时，没准别人会趁机对付我……所以根本没人搭理他，彼此之间也没有了斗法，似乎都全心全意跟操场上那些人偶娃娃各种恶鬼较起了劲。

　　这个时候，美国的主持人带着一个摄像跟了过来，不过人家是在操场的围墙上，用摄像机居高临下拍摄整个操场的画面，场面很混乱，但也很壮观，只是没什么人看主页面，毕竟大家都在看各个选手的页面，主页面是远镜头，没什么看头。

　　整个操场在王小白和保罗斗法之后，出现了一个短暂的平衡和寂静，选手之间没有斗法，都在小心翼翼的继续靠近行政楼，并且对付那些出现的恶鬼，观众们直到这个时候才跟着放松了下，开始弹幕：“小白厉害啊，咱们赢定了，疯子哥已经占领了最安全的地方，进可攻，退可守，小白在外面捣乱，哈哈……”

　　“好好，小白和疯子配合的真好，只要守住，坚持住，出线是一点问题都没有了，其它选手不联合起来，小白就没有危险。”

　　“月光下的彩虹……实在是太有才了，丹尼尔太有才了，就是这梦幻一样的场景，飘荡着那么多的恶鬼，实在是大煞风景……”

　　“所有的选手都在专心的抓鬼，驱赶……难道他们不比试了，开始比试抓鬼了吗？”

　　密密麻麻的弹幕中，不光有汉字，还有许多英文飘过：“中国的法师实在是太讨厌了，为什么要跟保罗动手，就不能去伤害别的选手吗？”

　　“中国的选手很突出，可是你不知道，越是开始突出的人，就会越快的被淘汰完蛋吗？这是规律，东方的选手，你很快就会被淘汰的，我诅咒你……”

　　“前面的真搞笑，还特妈整出规律来了，你不知道你所谓的那些规律是电视剧和电影的套路吗？这里是真实的比赛，不是影视剧，醒醒吧少年……”

　　各种各样的弹幕此起彼伏，汉字和英文是最多的，似乎就是两大文字系统在抢地盘，彼此之间的冷嘲热讽也是从不间断，节目要的就是这种效果，让观众们参与进来，有代入感，这样节目才有收视率。

　　在相互指责，各自赞美自己国家的选手，以及攻击对方，热热闹闹了几分钟之后，有人看到王小白在那边罡步踏的越来越快，忍不住弹幕道：“王小白再干什么？为什么安吉尔的摄像机对准了他？”

　　由于小疯子躲在了行政楼里面，可以透过铁栅栏门拍摄到王小白，可是由于距离远了，画面就不是那么的清晰，拉近也不很清晰，所以很多国内很多观众都潜伏在其它觉得好看的选手直播间里，都是开了两个页面的。

　　正是有国内观众通过安吉尔的直播看到了王小白诡异的动作，忍不住弹幕，这时候许多观众的注意力也放到了王小白的身上，此时安吉尔的助手镜头对准的就是王小白，以安吉尔敏锐的感觉，能把镜头给到王小白，说明是有变化了。

　　果然也是如此，王小白躲在墙角，脚踏罡步，比比划划，一直等着别人来进攻他，以逸待劳，没有想到的是，不管他怎么嘚瑟，其它选手都像是没有看到他一样，就连刚跟他较劲完的保罗，都像是没有这回事，专心的离他远一些……

　　王小白的计划落空了，嘚瑟了会，知道这个办法不行，那就只能另想办法了，既然别人不来找他，那就他去找别人，从随身的挎包里掏出两张模样怪异的晃符，剪纸一样的甲马。

　　所谓的甲马是道术中的一种，比较有名的代表人物是水浒传里的戴宗，双腿贴上甲马之后，可以日行八百，夜行千里，严格来说，甲马的用法有两种，一种是缩地法，施法人在两腿上各拴一个甲马，口念缩地咒：“一步百步，其地自缩。逢山山平，逢水水涸。吾奉三山九侯先生令摄！”可以日行千里。戴宗就是这种方法的缩地术。

　　还有一种是取两个甲马，每个上面各写“白云上升”四字，分别绑在双腿上，口念乘云咒：“望请六丁六甲神，白云鹤羽飞游神。足底生云快似风，如吾飞行碧空中。吾奉九天玄女令摄！”可以日行八百。

　　后面的一种看似路程少了，可是更加灵活，加上施展法术还是得看施展法术人的自身功力，王小白不是要赶路，而是要灵活和速度，所以选择的是后一种，念诵着咒语把马甲贴在了两条腿上……


第六百零六章 打了就跑

　　王小白符咒罡三绝，加上甲马辅助，不敢说把所有选手都干掉，捣乱那是绰绰有余了，让他都觉得诧异的是，这么长的准备时间竟然没有人阻止他在双腿上贴甲马，很从容的发动了进攻，这一次他对付的是阿卜杜拉，他早就看阿卜杜拉不顺眼了，如此残忍的黑巫师，跟他一起参赛，简直就是耻辱。

　　目标是阿卜杜拉，却朝着丹尼尔虚晃了一枪，丹尼尔正在努力的隐藏自己，想让自己没有存在感，不在画五芒星，也不在撒药粉，更不会举起魔法棒瞎比划，只是在轻声念诵咒语，小心和助手抵挡人偶娃娃的攻击，偷偷游走在圣诞树后面。

　　还是很顺利的，可就在他游走到颗一颗挺大圣诞树后面停歇了下，伸出头看看操场情况的时候，王小白朝着他冲了过来，快的跟一阵风似的，地面上的水坑以及漫天跳起落下的人偶娃娃竟然没能阻止他半点。

　　王小白是跑过来的，用甲马还真是第一次，甲马并不是灵官道法里面的，属于民间法术，这门法术是小哥李一灵教给他的，希望能用得着，之前实验过几次，今天是第一次正式用，用开了速度那叫一个快，王小白甚至感觉到甲马在腿上，竟然有了开车的推背感……

　　“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾……”雷剑咒的咒语声，在这种速度下有些发飘，王小白都觉得发飘了，别的选手也就听到个音，尤其是丹尼尔，刚听到咒语声，扭头去看，王小白一道影子似的冲了过来，还不是针对他，而是针对他的助手！

　　丹尼尔惊的头发差点就根根都竖起来了，王小白的符箓之术有多厉害他是领教过的，接下来都困难，就别说助手了，虽然他的助手是精灵……惊乱之下，丹尼尔顾不得多想，手中扫把朝着王小白狠戳了过去，扫把的顶端还噗！的冒出一股白烟来！

　　丹尼尔的魔法力量是很强的，尤其是他配置的魔法药粉，魔法药粉作为魔法的一部分，有多种类别，每种功效不同，有缩身药剂、生死水等等。丹尼尔扫把上喷出来这股药粉，是僵硬药粉，被喷中的人身体立刻就会变硬，变得跟树木石头一样僵硬，动弹不得，跟千斤榨有异曲同工之妙。

　　很厉害的药粉，可王小白又不是个死人，而且早就想好了对付丹尼尔，所以丹尼尔就中招了，药粉的确是喷了出去，但是王小白晃动到的位置，竟然是在他和他的助手，那个野生的新西兰精灵中间。

　　也就是说，王小白插进了他俩中间，也正是因为丹尼尔反应足够快，就中了王小白的招，有了甲马的王小白虚晃了一下，在药粉喷出来那一刻，躲开了……

　　躲开了之后，药粉就喷在了丹尼尔的助手，那个野生精灵的身上，然后王小白手中的雷符还趁机朝丹尼尔甩了出去，丹尼尔刚看到王小白晃了下消失在眼见，药粉喷在了自己助手身上，雷符就到了。

　　要说丹尼尔也真是急了，这个时刻无论他怎么反应，王小白几乎都能对付他，他要是应付黄符，王小白就会干掉他的助手，弄坏它的摄像机，被淘汰出局，要是去护住助手，他就得被雷符劈中，看上去已经成了无解的一个局面。

　　丹尼尔不亏是亚洲六强，新西兰最厉害的巫师，关键时刻，竟然朝着助手扑了过去，之前说过，丹尼尔进到监狱之后，就换上了巫师的传统服饰，而巫师的传统服装包括尖尖的上面画有星星的帽子，还有上面绣着星星的黑色披风。

　　巫师的披风当然是件法器，丹尼尔冲过去之际，后背的披风突然就伸展了起来，瞬间膨胀变大，上面的星星似乎都活了过来，闪烁着银色的光芒，亮白的光芒刺激了一下王小白的眼睛，然后，披风就席卷过去，把丹尼尔和助手笼罩在其中，形成一个小帐篷似的东西，很怪异。

　　黄符当然没有劈中丹尼尔，王小白手决一动，黄符回到他手中，现在难受的变成了他，不知道该不该继续攻击丹尼尔？如果继续攻击的话，不知道丹尼尔笼罩在披风里面之后，会有什么样的变化和应对，毕竟丹尼尔的魔法咒语响了起来，还有魔粉和魔法药水之类的诡异东西，要是一抖开披风，呼啸而出魔法药粉之类的，面积足够大，王小白即便是双脚贴了甲马也不一定躲的开。

　　不继续对付丹尼尔也很难受，明明都占上风了，瞬间让丹尼尔扭转了局面。

　　此时所有观看视频的观众全都从丹尼尔的直播间转移到了王小白的直播间，因为丹尼尔的直播间看不到什么有意义的东西了，只能看到丹尼尔黑乎乎的后背，还有一些诡异的光芒微弱闪现，而一直在观看王小白直播的观众们都屏住了呼吸，等着王小白下一步的动作。

　　这种情况如果换作别人，或许会想一想，王小白却没有考虑，双腿贴上了甲马的他有点身不由己，那种推背感让他欲罢不能，有点停不下来，念诵着咒语：“罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，众将捧迎。请雷声发，风随雷奔。急疾……”

　　观众们就见王小白以极快的速度绕着丹尼尔披风形成的小帐篷快速转了一圈，咒语也快的不像话，又汇聚了一遍咒语威力的雷符，朝着丹尼尔的帐篷劈了下去，咔嚓！一道紫电光芒闪现，丹尼尔披风形成的帐篷上面星光闪动，竟然抵挡住了王小白这一道雷符……

　　观众们瞪大了眼睛等着看接下来王小白会怎么做，然而王小白却已经不在跟丹尼尔较劲，迈开腿嗖嗖的朝着另外一边的阿卜杜拉跑了过去，速度那叫一个快，也幸亏是小疯子眼神好能够跟上，但是也只能是看到个影子，画面都有些模糊了，可即便是这样，王小白的直播间人数也是最多的。

　　王小白跟丹尼尔较劲，原本是想引起丹尼尔的注意，引到阿卜杜拉附近，让他俩互相伤害，他再趁机动手，实际操作中发现行不通，而且甲马他操控的有点不太自然，不能随心所欲的说动就动，说停就停，干脆就直工直令的动手了。

　　王小白的快速动作，以及跟丹尼尔的较量，早就引起了其它选手的注意，可惜离的太远，谁也没法凑热闹，但还是引起了警觉，尤其是阿卜杜拉，王小白除了跟丹尼尔离的近，就是离他最近了，离的近可不是什么好事。

　　果不其然，在王小白没拿下丹尼尔和他的助手，反而让他们自保成功，还多出个隐藏的帐篷，王小白不敢轻举妄动之后，就奔着他来了。阿卜杜拉心里是很腻歪的，也是很生气的，还有恨意。

　　可是能怎么办呢？只能是汇聚力量，准备跟王小白斗法了，正面对着王小白，左手是一个镶嵌着珠宝的人头骨，右手是一个鼓槌，目光阴暗的盯着王小白，一边敲动镶嵌着宝石的人头骨，一边轻声念诵咒语：“王小白，王小白，我愿你跌入冒烟的炖锅，我愿黑蛇咬住你的后脚跟，跪地时又被黄蜂螫到，夜晚则被臭虫饱食，全盘皆错，无事对劲，我愿你在奔跑中摔断双腿，磕碎头颅……”

　　伏都教的大巫师是很有一套的，在这样的咒语中，奔跑过来的王小白突然感觉脑袋被敲了一下，猛地一疼，跟针扎的一样，神经立刻就紧绷了起来，脚下一慢，紧接着又被敲了一下，疼痛加倍，竟然跟阿卜杜拉敲那个镶嵌珠宝的头骨节奏一样，甚至疼痛的部位都一样，还真是诡异到了姥姥家，而且也疼到姥姥家了，真跟有人拿着针扎进了你的脑袋一样，可是阿卜杜拉不是在敲吗？怎么还整出针扎的感觉来了？……

　　伏都教的这个法术属于诅咒类，也属于巫毒娃娃的一种，但是效果却比这两种更加厉害，连王小白都莫名其妙的中招了，不过，王小白还是能够破解的，接连的疼痛让他没在继续快冲，而是横着踏出了罡步，并高声念诵咒语：“仁高护我，丁丑保我。仁和度我，丁酉保全。仁灿管魂，丁巳养神。太阴华盖，地户天门。吾行禹步，玄女真人。明堂坐卧，隐伏藏身。急急如律令。”

　　王小白配合着脚下罡步，快速念诵了一遍咒语，脑袋里的疼痛就消失不见，身上真气环绕，抵挡住了阿卜杜拉的力量，正所谓来而不往非礼也，王小白在感觉到脑袋疼痛消失之后，左脚向前斜插，换了罡步，手中多了一道黄符，高声念诵咒语，飘飘忽忽的朝着阿卜杜拉冲了过去：“咄遮飞哑，流金太华。多伯贞耳，旭执圭耶。三五铁面，火炬火车。豁落罡斗，霹雳雷蛇。虎头威猛，掣电流霞。斗中使者，雷阵雷车。吞魔啖妖，伐恶破邪。急急如律令。”


第六百零七章 还魂尸

　　王小白脚踏罡步，身形忽忽悠悠，速度却非常快的朝着阿卜杜拉杀了过去，观众们全都打起精神，等着看他和阿卜杜拉的碰撞，却没想到王小白念诵完咒语，身形却突然一转，躲到了一颗圣诞树后面……

　　王小白刚错身躲到圣诞树后面，一个怪异的东西就紧随其后，朝着王小白后背疾射过来，那是一个光团，发紫色的光团，同时还有咒语声飘荡在操场：“比黑暗还黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭……”

　　魔法的咒语正是丹尼尔发出来的，咒语声中带着愤怒，丹尼尔和助手已经不隐藏在披风里面了，早就撩开了披风，显得很狼狈，丹尼尔很愤怒，忍不住朝着王小白的背影挥舞出了光团。

　　丹尼尔也知道他发出的光团，这么远距离是不会对王小白造成实际的威胁，可就是忍不住要出手，用来发泄一下心中的愤怒，然后不出预料的王小白躲开了，躲开了，光团可就奔着阿卜杜拉去了，阿卜杜拉眼睛里闪过一丝精光，挥舞手中拐杖朝着那团光芒砸了过去，啪！的声，把丹尼尔发出来的光团砸的碎裂开来。

　　可也就在这个时候，圣诞树后面传出一个声音：“急急如律令！”王小白手中黄符甩了出去，跟丹尼尔发出的光团几乎是一前一后，偷袭的恰到好处，阿卜杜拉早有防备，拐杖在手中一转，横着带起一阵阴风，把王小白的黄符往旁边一引。

　　阿卜杜拉的助手，一直举着摄像机拍摄，这时却朝阿卜杜拉引过来的黄符噗的吐出一口鲜血，把黄符给污浊了，黄符软软的落在了地上，然后……就在所有人以为王小白会有后续动作的时候，王小白一点动静也没有了，既没有又甩出黄符，也没有念诵咒语，整个人像是消失了，可他明明就在那颗挺大的圣诞树后面。

　　不光如此，就连漫天飞舞的人偶娃娃都像是感觉不到他，阿卜杜拉也没有贸然出手，只是死死盯着那颗圣诞树，半天没有动作，然而每一个选手都因为王小白鬼魅一般的速度感觉到了威胁，开始清场。

　　什么是清场？清场就是把这片挺大的操场给清理干净，各种咒语声响起，法器闪烁着怪异的光芒，凡是选手们走过的地方，圣诞树全都放倒，甭管是小女鬼，还是人偶娃娃，要不收为己用，要不就干脆消灭了它们，总之，之前大家还想着借这些恶鬼的力，现在都没有这种想法了。

　　在王小白那种速度下，根本借不上任何外力，只会带给自己阻碍，何况现在已经到了彼此攻击的时候，王小白已经下手，别人也会寻找机会，还让这些鬼怪存在，那是干扰的因素，所以大家不约而同的清理起了操场。

　　王小白不出现，这个过程可就显得有点漫长，观众们开始忍不住的弹幕：“我没太看清楚小白腿上的黄符是什么，但看出是马的形状了，那就是传说中的甲马吧？”

　　“是甲马，就是甲马，甲马是民间法术的一种，据说甲马是供神灵升天时骑用的，所以速度才会那么快，王小白这是占用了神灵才能享有的权利。但甲马不能白用，所以每次作用之后，都要用纸钱一起烧送，水浒里戴宗双腿上就是这样的甲马……”

　　“天下武功，唯快不破，果然有道理，我是不是可以理解为天下道术也是唯快不破？反正王小白这两下子，搞得丹尼尔和阿卜杜拉一点脾气都没有……”

　　“哈哈，小白暂时藏到了圣诞树后面，这下阿卜杜拉傻眼了，继续往前走也不是，不往前走也不是，还得小心翼翼的提防小白的偷袭，刚才那一幕看的实在是太过瘾了……”

　　汉字的弹幕几乎都是吹捧的，显得得意洋洋，弹幕很嚣张，但也有不少英文弹幕在指责王小白：“东方人的法术难道只是用来偷袭的吗？鬼鬼祟祟的一点也不让人喜欢，我觉得这个东方法师更像是鬼……”

　　“我的天啊，为什么他腿上贴上两张马形状的纸片，就能速度提高那么快？难道是真有的有马在拖动他吗？实在是太不可思议了，那是什么法术？我想学……”

　　“不管我多么的不乐意看到他袭击丹尼尔，但不得不承认的是，东方的法术真的是很神奇，王小白的国家真是神奇的一个国度……”

　　“阿卜杜拉……阿卜杜拉动了，可是，他在干什么？难道他没有办法，开始对自己的助手动手了吗？啊，他的助手变得好可怕……”

　　弹幕如云，说什么的都有，当然也有针对现场的发问，就比如上面的这个弹幕，是因为有人看到了阿卜杜拉开始做法了，阿卜杜拉并没有绕开王小白，因为绕不开，以王小白现在的速度，除非他能离开他有三百米才有安全感，可那会触碰到别的选手安全底线，一样是会动手的，操蛋的是他还要提防王小白。

　　都是通灵高手，不光是法术惊人，第六感也比正常人敏锐太多了，阿卜杜拉感觉到王小白对他是势在必得，是他最大的威胁，所以他必须要防备王小白，把他当成最大的对手，否则他就会吃大亏。

　　阿卜杜拉这么想是正确的，王小白现在的目标就是他，不光是因为离的近，还因为阿卜杜拉最邪恶，最恶心，最黑暗，最不择手段。事实证明王小白也是对的，此时阿卜杜拉的施法，让他，让所有的观众，都是倒吸了一口凉气。

　　阿卜杜拉的助手僵硬的突然不动了，手中却还是举着摄像机，眼睛却呆滞的没有了任何感情，更可怖的是，阿卜杜拉竟然点燃了他的头发，阿卜杜拉助手的头发是一条小辫子，现在辫子竖起，看上去更像是一根人形的大蜡烛。

　　噼里啪啦！辫子被点燃发出脆裂的声响，阿卜杜拉助手的黑漆漆的外表，像是镀了一层红漆也似，皮肤不在是黑色的了，而是变成了红色，成了个红人，阿卜杜拉念诵着咒语，不断朝他的助手撒出一把把的药粉……

　　咔咔咔……阿卜杜拉助手的脑袋，骨头发出脆响，关节互相摩擦的声响，听着是那么的牙碜，是那么的渗人，这一切很快就完成，阿卜杜拉助手的辫子燃烧的成了很短的一截，人却变得热气蒸腾，在阿卜杜拉的咒语声中，助手的目光锁定了王小白躲藏的那颗圣诞树。

　　阿卜杜拉突然向前一步，从助手的手里取来了摄像机，却在他手里塞了一把砍刀，一把很精致，却不怎么大的砍刀，寒光闪闪，看上去就锋利无比。做完这一切，阿卜杜拉左手举着摄像机对着自己的助手拍摄，右手的拐杖对准了圣诞树，朝着王小白逼近了过去，嘴角微微翘起，闪过一丝狞笑……

　　随着阿卜杜拉的动作，他身后的助手，竟然跟他脚下的动作一致，也就是说，也动了起来，只不过动作有些僵硬和机械，看上去非常的不对劲了，在观众们的目瞪口呆中，终于有人认出了阿卜杜拉助手是什么，弹幕了一句：“还魂尸，伏都教的还魂尸！”

　　还魂尸，伏都教中最邪恶的一项法术，所谓“还魂尸”是指一种处于生与死的临界状态之间的活死人，即“会走路的死人”。据说伏都教有一些秘密组织，在巫师收取主家一定数量的金钱后，便施法向指定的某个活人施以毒咒使其死亡，再对其尸体施以还魂术使之复活，将其变成无知觉、无意识而能干活、任由主人随意奴役和支配的“活死人”。

　　人类学家梅特罗在他的专著《海地的伏都教》中这样描写还魂尸：“他全身冰凉，能行动，能吃东西，能听从主人对他的指令，但却没有记忆力，也不知道自己身处的环境。”

　　非洲许多人相信伏都教术有起死回生的魔力。巫师将死尸的灵魂偷走，然后使死尸复活，变成一具能够活动但没有意志的还魂尸。但这还不是最可怕的，最可怕的是培养还魂尸，那需要一个七岁的通灵小孩子，从小被献祭，然后就要接受各种各样的降神仪式，巫师大都利用河豚素或蟾蜍毒素来制成所谓的“还魂药粉”。

　　这些药粉能影响人的心脏或神经系统的功能紊乱。误食或接触这些药粉会出现假死状态，假死之后，再被巫师救活，游走在阴阳两界，这才是真正的还魂尸。而真正的还魂尸，肉身比精铁还硬，刀枪不入，但全身是毒，并且极度的凶狠残暴，一切有心脏跳动的生命都是他嫉妒的对象，会被他杀死，这也是阿卜杜拉最厉害的武器了。

　　谁都没有想到的是，阿卜杜拉如此的丧心病狂，竟然把还魂尸当成了自己的助手，关键时刻让还魂尸出手对付王小白，屏幕后面顿时许多人惊呼出声，开始为王小白担心起来……


第六百零八章 游斗

　　用还魂尸来对付王小白，还是有效果的，阿卜杜拉先是举起拐杖，朝圣诞树后面喷了一股子黑烟，腥气扑鼻，迅速弥漫开来，正是蟾蜍毒素制作成的毒粉，不敢说沾着就死，碰着就亡，起码是身中剧毒，身躯僵硬，然后身不由己，被人操控。

　　毒粉开路，还魂尸挥舞着砍刀跟在后面，王小白只要一露面就会用手中的砍刀去砍，不露面，那就得忍受毒粉。

　　阿卜杜拉盘算的挺好，可惜的是，任何事都有意外，尤其是斗法，在毒粉还没喷出，阿卜杜拉举起手中拐杖的时候，王小白的咒语声就响了起来：“北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔于苦荄。急急如律令。”

　　咒语很短，跟之前长篇大套略有不同，但是一样的有效果，阿卜杜拉毒粉喷过去的时候，正好也是急急如律令念完的时候，从圣诞树后面吹出来一股急风，这风起的突然，既不是阴风也不是自然风，更像是快打雷时候的闷风，噗！的把毒粉倒吹了回来。

　　阿卜杜拉的反应足够快，侧身一闪，毒粉回吹并没有吹到他身上，但是他的还魂尸助手却被吹了一脸，一下子就站住了，一脸的白色粉末，只露出两个鲜红的眼珠，嘶！那还魂尸倒吸了下空气，突然就精神了起来，举起砍刀朝着圣诞树猛地横着挥舞了出去。

　　还魂尸凶猛的动作，伴随着阿卜杜拉诡异的咒语声：“王小白，王小白，我愿你奔跑时双脚崴断，跌进无尽的深渊，我愿恶鬼缠住你的身躯，抓住你的心脏，无处可躲，身体被黄蜂螫到，又被臭虫饱食，全盘皆错，无事对劲……”

　　恶毒的咒语声中，阿卜杜拉手举着摄像机，竟然拍摄的很稳，他的还魂尸助手冲过去之后，横的一砍刀，那力气大的竟然把整颗圣诞树从中间砍成两半，树上的人偶娃娃纷纷跌落在地，却没有作妖，应该是被还魂粉给喷中的结果。

　　破烂圣诞树的残枝，人偶娃娃的破碎肢体，漫天飞舞，在这当中，王小白身影突然出现，手中两张黄符，一张直奔阿卜杜拉，一张甩给了还魂尸。然后人往右边快速晃动，脚踏罡步，干脆就游走在了阿卜杜拉和他还魂尸助手身边。

　　王小白脚上还贴着两张甲马，跟之前的有些不一样了，甲马这种黄符他准备了四套，和小疯子一人两套，第一套用的不是很得劲，有些别扭，跟真正第一次使用马甲还斗法有关系，跟他制作的甲马也有关系，所以王小白才会躲到圣诞树后面，不光是为了隐藏身形，还是在整顿，在熟悉甲马。

　　熟悉的差不多了，甲马也换了，阿卜杜拉和他的助手也发威了，朝着他逼了过来，大战就此展开，说就此展开也不贴切，王小白到现在为止也没有真正跟阿卜杜拉动手，一直在游斗，偷袭，这么做是因为他要保持体力，正面对抗不断消耗体力，纯粹是傻子。

　　阿卜杜拉当然也明白，所以才会出狠招，让助手成为了还魂尸，也只有这样，他和助手互相配合之下，才有可能战胜王小白，不被他消耗下去，而且助手成了还魂尸之后，摄像机被他拿在手里，这样更加安全。

　　阿卜杜拉这么想当然是没错的，他还有厉害的招数，不怕王小白消耗下去，所以在王小白脚踏罡步之际，快速靠近了助手身边，伸手去揭助手身上的黄符，这道符是灵官榨，还魂尸助手根本没躲开，被榨住了。

　　还魂尸邪性的厉害，以灵官榨的强悍，甭管是人是鬼，榨住了就动弹不得，宛如泰山压顶，可还魂尸却能诡异的在挣扎，动作虽然不像之前那么流畅，但是手臂还能举起，脚下也能移动，就是显得更加僵硬了而已。

　　阿卜杜拉靠近，嘴里含糊着咒语，咬破了的舌头，朝着千斤榨的黄符噗！的吐出一口黑血，黄符噗呲冒出股白烟，愣是被他的舌尖血给污浊，给破解了，然后阿卜杜拉的助手就能动了，突然转头，朝着脚踏罡步的王小白扑了上去。

　　王小白正在不紧不慢的脚踏罡步，念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令。”

　　阴斗罡，阴斗罡咒，互相配合之下，王小白显得更加飘飘忽忽，看上去比鬼都难缠，焉之在左，乎之在右的，可随着阿卜杜拉咒语声的响起，还魂尸扑上的目标非常明确，根本不管王小白身影晃荡，手中砍刀闪烁着怪异的光芒。

　　王小白本来速度就快，双腿又贴着甲马，那速度就更快了，要是能被还魂尸给砍到，他也就不用混了，闪身就躲，差点把还魂尸闪个跟头，要说还魂尸也的够诡异的，在阿卜杜拉的催动下，身体被闪的向前扑倒，但刚出现要倒下的意思，人就跟装了弹簧一样的突然又直了起来，以不可思议的角度朝着王小白追击，挥砍。

　　对于还魂尸的凶狠，王小白根本没放在心上，又是一晃……如此往来反复了几次，时间上来说也就是两分钟的事，还魂尸非但没有抓到王小白，反而让王小白靠近了阿卜杜拉，阿卜杜拉警惕的目光始终盯着王小白，把摄像机干脆顶在了脑袋上，伸手从怀里掏出一颗金色的头颅来。

　　那是一颗只有拳头般大小的头骨，被他轻轻的卡在拐杖顶端，看上去就如同一个权杖的顶端，金色的骷髅眼睛始终面对着王小白，阿卜杜拉在轻声念诵咒语，王小白一时间竟然靠近不能，但是他有黄符，朝着阿卜杜拉连接甩出。

　　阿卜杜拉破解黄符的招数就是用他的舌尖血和含糊不清的咒语，虽然很恶心，但是很管用的，加上还魂尸身躯硬如钢铁，不知疼痛，穷追不舍的追着王小白，两人一时间竟然保持了一个短暂的平衡，可是明眼人一看就能看出来，王小白并未用尽全力，阿卜杜拉却已经把能用的都用出来了。

　　僵持对阿卜杜拉是不利的，他开始右手抚摸着拐杖上面那颗金色的头颅，诅咒的声音更加响亮了起来，王小白也大声念诵咒语用来抵挡，就在王小白晃动着来到离阿卜杜拉只有三步距离，手中的千斤榨黄符刚要甩出去，左边的保罗在清场的同时，突然暗中给王小白使了个绊子。

　　无声无息的一颗硕大虎头突然就出现在王小白面前，张开大嘴就咬他的脑袋，保罗的法术类似于压胜之术，要是中招，身躯看上去没事，像是一个幻觉，其实不然，老虎吃的是人的魂魄，因此受损，那也真是跟被老虎吃了没什么区别。

　　保罗当然知道王小白不可能如此容易被他幻化出来的老虎吃掉，但是在这个关键时刻，给他添个恶心，阿卜杜拉就有机会，有时间出手了，千万不要小看这么一瞬间的功夫，对于高手来说，那就是生死之间，命悬一线。

　　许多王小白的粉丝已经惊呼出声了，但让所有人都没有用想到的是，王小白右手突然举起，手上一个三清铃，叮铃铃一晃，发出清脆的声音，愣是把那颗硕大的虎头给震碎裂开了，然后他脚下就错开了，不光是躲过了保罗的虎头，还躲开了阿卜杜拉金色头骨嘴巴里面朝他喷射出来的一股黑烟。

　　躲过保罗的虎头和阿卜杜拉的黑烟之后，王小白决定不玩了，脚下一错，摇动三清铃，念诵咒语：“北斗灵灵，统摄万灵。贪狼操恶，食鬼吞精。巨门烜赫，照耀洞明。禄存奔雾，统摄天丁。霞冲文曲，光彻廉贞。威南武曲，真人辅星。天罡大圣，破军尊星。真光普降，助汝威灵。魁是所指，日行万程。急急如律令。”

　　王小白很少使用三清铃，之前有拿出来过一次，想要震慑恶鬼，可是在他和安吉尔和阿卜杜拉三方鼎力的时候，没有用上，这一次再用三清铃，当然是有妙用，铃声响亮过了阿卜杜拉的咒语声。

　　王小白快速兜了个圈子，不在跟阿卜杜拉较劲，反而离他远了些，隔着他的还魂尸助手躲闪，王小白躲来躲去的，一直没有正面跟阿卜杜拉动手，只是在缠斗，引起了观众们的不满，纷纷弹幕：“小白，你在搞什么？你的黄符呢？你的令牌呢？你的咒语呢？……怎么被那个黑老头给搞的如此狼狈？你在等什么？”

　　“小白鸽，勇敢的干掉阿卜杜拉吧，别在晃了，晃的我头疼……”

　　“你们懂个屁，王小白这叫游斗，保存实力，长夜漫漫，着急把自己累死吗？那他还能坚持到最后吗？别站着说话不腰疼……”


第六百零九章 淘汰一位

　　王小白之前的游斗的确是在保存实力，甲马贴在双腿，别看忽忽悠悠的速度快，还真不费什么力气，别人对付起他来却比较费劲，必须要全神贯注的防备，稍不注意就会被偷袭，所以王小白很是占优势的，他可以猫抓老鼠一样的先戏耍够了再干掉对手，可是保罗的偷袭让王小白明白了现在这种情况下，是没有绝对安全的。

　　既然没有绝对安全，就先把能干掉的干掉，王小白不在游斗了，手中多了张黄符，不跟手拿摄像机的阿卜杜拉较劲，朝着他的助手还魂尸去了，脚踏罡步，念诵咒语：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼洺冱滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄。急急如律令。”

　　雷符甩出去直奔阿卜杜拉助手的胸口，五雷祝的咒语那是相当凶猛的了，但对于极其邪性的还魂尸，作用有限，阿卜杜拉的助手一如既往的凶狠，硬冲硬撞，手中砍刀大开大合，当真是碰着就得重伤。

　　还魂尸仗着身躯僵硬，有点金钟罩铁布衫的意思，反正我不怕打，但我打着你，你受不了，不光是势大力沉，速度也够快，动作也足够诡异，阿卜杜拉还能操纵，很难对付，王小白在没贴甲马之前，速度都不一定比还魂尸快，可现在有了甲马的辅助，还魂尸压根连王小白的衣服都沾不到。

　　雷符甩的很准，啪的声穿过空隙贴在了阿卜杜拉选手的胸口上，咔嚓一道紫电光芒，阿卜杜拉助手全身猛地一抖，阿卜杜拉急忙念诵咒语，抚摸拐杖上面的人头骨，然而在这个时候，王小白突然绕到了阿卜杜拉助手的前面，随手一张黄符贴在了他脑门上，然后王小白手中的三清铃，叮铃铃……脆响了起来。

　　阿卜杜拉助手在哆嗦中身上直冒白烟，随着三清铃的声音颤抖了几下，突然朝着阿卜杜拉扑了过去……比之前阿卜杜拉操纵他还要凶狠，甚至更加狰狞的三分。阿卜杜拉眼见如此变故，竟然呆了一呆，然后王小白的三清铃就如同附骨之疽一样的在他耳边响起。

　　王小白这一手当然是赶尸术中的起尸功，黄符是驱尸符，咒语是斗尸咒，三清铃摇动的是醒魂术，这一大套功夫是石强教给他的，来之前，石强特意让浪总给王小白送来一本书，关于赶尸三十六功，要是用得着当然最好，用不着也当了解一下了。

　　国内几个选手彼此之间惺惺相惜，虽然节目结束了，却成了很好的朋友，王小白当然很感谢石强这份心，也很认真的研究了一下赶尸的三十六功，毕竟赶尸的功夫也是祖祖辈辈传下来的，有些法术很是神秘，没想到真的就用上了。

　　阿卜杜拉是伏都教的大巫师，培养了最险恶的还魂尸，听上去，看上去，好像很神奇的样子，可真要算起来的话，不就是活死人吗？活人培养成活死人，封闭三魂七魄，用药物喂养，赋予邪术，跟僵尸差不多，中国一些邪门人物也有养僵一说。

　　中国的僵尸分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵。还有类似僵尸，但仅存骨骸的三类尸体，被看作为骷髅三种，分别是游尸、伏尸、不化骨。僵尸还能成妖，变魃化犼。

　　紫僵，身体呈现紫色。是最基础的僵尸，白僵与黑僵，尸体的颜色呈白色或黑色，毛色也是同样颜色。白僵尸的行动迟缓，非常容易对付，极怕阳光，也怕火，怕水、怕鸡、怕狗、甚至怕人。绿僵，尸体散发出的尸气和僵尸的身体为绿。和白僵、黑僵相比，跳跃极快，不怕人，不怕家畜，唯独只怕阳光。

　　毛僵，尸体身上长出毛发，是出了名的铜皮铁骨，修为越高，身体越结实。行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，开始不畏惧凡火，甚至还不畏惧阳光……后面的就不介绍了，因为后面的僵尸等级，就是变态级别的了，比如说旱魃之类的。

　　阿卜杜拉的助手还魂尸，在伏都教很了不起，可也就是个毛僵的水平，铜皮铁骨，行动敏捷，纵跳如飞，不畏惧凡火，还不畏惧阳光，除此之外真没什么稀奇的。王小白试着用赶尸三十六功的法术和黄符对付还魂尸，真的就起作用了……

　　作用只是起了一半不到，顶多四分，毕竟僵尸和还魂尸还是有所不同的，加上王小白又不是石强那样的赶尸高手，能有四分已经很了不起了，何况高手之间对决容不得相差一分一毫，所以在还魂尸造反，扑上阿卜杜拉之际，王小白紧随其后也跟了上去。

　　还魂尸造反，也算是另一种的反噬了，还魂尸被阿卜杜拉培养的有多厉害，现在他就有多头疼，就要承受多少，而且实在是太出乎预料了，阿卜杜拉甚至开始都没有反应过来，等反应过来，还魂尸已经扑了上来，阿卜杜拉想躲都来不及了，不亏是伏都教的大巫师，竟然一眼就找到了关键，还魂尸之所以反扑，都是因为贴在他额头上的那张黄符。

　　于是阿卜杜拉手中的拐杖朝着还魂尸上的黄符挑了过去，同时快速念诵咒语，想要夺回还魂尸的控制权，阿卜杜拉反应已经足够快了，手中的拐杖鬼魅般戳到了贴在还魂尸额头上的黄符，刚要向上一挑，还魂尸反扑的力道实在是太大了，大到了阿卜杜拉有点力不从心，拐杖也没有随心所想，竟然晚了那么一点点。

　　就是这么一点点，阿卜杜拉的拐杖没有挑开还魂尸额头上的黄符，反而戳到了还魂尸的额头上，还魂尸，桐皮铁骨，那真是比石头还硬了，啪！的声脆响，竟然把阿卜杜拉拐杖上面那颗拳头般大小金色的人头骨给撞了个稀碎。

　　啊啊！阿卜杜拉凄惨的直叫唤，那是心疼啊，真是心疼，随着金色人头骨的破裂道道黑气从头骨里面四散开来，这样还不算完，还魂尸的力道虽然被阻碍稍微泄了泄，但仍然是朝着阿卜杜拉冲撞，而阿卜杜拉的拐杖，一截截的在还魂尸的冲撞中寸寸断裂。

　　阿卜杜拉所能依仗的就是还魂尸和他手中的拐杖，如今还魂尸反噬，拐杖被毁，似乎就只有等死的份了，阿卜杜拉真是个高手，如此危机的形式下，被逼急眼了的他竟然用的指甲快速划开了手掌心，伸手一把抓住了贴在还魂尸额头上的黄符。

　　不光是抓住了黄符，手掌还顶住了还魂尸的进攻，手掌心的鲜血不光是污浊了黄符，还顺着还魂尸的额头侵入了进去，这一幕实在是有够诡异和血腥的，但是时间非常短，观众们刚看了个大概，还没等看清楚，王小白摇晃着三清铃从还魂尸后面使劲推了一把。

　　三清铃的作用，加上王小白的助力，还魂尸猛地向前一顶，这一下力气不小，顶的阿卜杜拉向后退了一步，就在他向后退了一步这么个空档，王小白突然一跃而起，咒语声分外的响亮：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　王小白一跃而起，从阿卜杜拉的助手脑袋上跳了过来，左手摇着三清铃，右手黄符两道，接连朝着阿卜杜拉甩了过去，一道比一道快，正是灵官榨的黄符，这就比较操蛋了，阿卜杜拉要是松手接灵官榨的黄符，还魂尸就会继续顶过来，以还魂尸的力气和凶狠，一脑袋就能把他给顶飞了。

　　可要是不接千斤榨的黄符，被定住之后，还是得被还魂尸给顶上，到底是那种反应损失才会最小？当然是接千斤榨的黄符，否则被定住，必然会被顶死，被顶飞还有活下去的希望，没有时间多想的阿卜杜拉快速做出了决定，身躯一扭，伸手去抓黄符，手掌心的血迹先甩了出去，要是能把两张黄符都给污浊了最好。

　　想法是对的，至于有多大的可操作性，那就不得而知了，事实上，他刚伸出手，就被还魂尸给顶飞了出去，操蛋的是，竟然顶在了他右边的胸膛上，那是肺部的位置，这一顶，何止是飞出去，何止是眼冒金星，呼吸都喘不上来了。

　　阿卜杜拉感觉眼前一片血红，就在他摔落在地上的那一刻，他看到了王小白，听到了摄像机落在地上的声音，然后他被灵官榨的黄符给定在了地上，王小白一脚把他的摄像机给踩碎，然后他看到还魂尸冲了过来，被王小白另一张灵官榨的黄符给定住。

　　阿卜杜拉不知道是看到了这一切，还是感觉到了这一切，他眼前的血红散尽之后，是一片漆黑，他使劲的想要去呼吸，却感觉到一阵阵的刺痛，痛不欲生的痛，猛然昏迷了过去……


第六百一十章 再战保罗

　　阿卜杜拉已经废了，废的很彻底，王小白不光是在他身上贴了千斤榨的黄符，还贴了两张驱邪除晦的黄符，贴黄符的时候还捏动右阴雷指，在阿卜杜拉的后心以及神阙穴上指了两指，力道透体，再无恢复的可能。

　　右阴雷指这个手决，作用很多，除了在做法事以及临危时护身外，还可以在遇到妖精鬼妖兴风作浪时，掐之和击之，使其魂飞魄散，烟消云灭。妖精和魔怪对此指诀最感恐惧，因为其威力无可比拟，一旦击中轻者会重伤，重者则永不超生，若非情况危急，本着上天有好生之德的道家理念下，修道之士等闲不会用之。

　　用在阿卜杜拉身上，也是因为这位伏都教的大巫师以活人为材料，全都是阴邪恶毒的邪术，干掉他简直就是为民除害，没有任何心理障碍。废掉了阿卜杜拉之后，王小白转身同样在阿卜杜拉的助手身上又贴了两张黄符。

　　王小白冷静异常，动手是又酷又狠，震慑住了一些观众，然后弹幕就飞一样的弹了起来：“天啊，我没有看错吧，阿卜杜拉这么快就被干掉了，他竟然被淘汰了……”

　　“我一直很看好阿卜杜拉，毕竟他是所有选手中年纪最大的，年纪大代表经验丰富，何况他是来自神秘的非洲，那里有着最神奇怪异的法术，真没想到他竟然第一个被淘汰了，淘汰他的还是那么年轻的一个东方法师。”

　　“小白好样的，真争气，没想到你不光是第一个闯过操场的，还是第一个淘汰其它选手的，继续加油努力，戒躁戒躁，争取把其它选手都干掉，夺得冠军，我看好你哦……”

　　“王小白太帅了，真有点高道的样子了，还有点杀伐果断的意思了，咦，成长的好快，好像是玄幻小说中的男主角……”

　　“我的天啊，我看错了这个东方的小法师，以为他没有什么本事，但我发现不是，我想安吉尔最大的对手一定是他，他是一个可怕的男人！”

　　“哈哈哈，刚才是谁说抢占先机的到后面就会失利？我只能说，你们电影电视剧看多了，真实的情况是，谁抢占了先机，谁就会赢，毕竟这是真实的比赛，不是小说……”

　　各种各样的弹幕划过屏幕，有英文，有汉字，有日语……混杂在一起显得很热闹，而就在弹幕爆发起来的同一时刻，王小白在解决了阿卜杜拉和他的助手之后，身形一晃，朝着保罗追了过去。

　　阿卜杜拉和他的助手，自然有节目组来处理，他王小白时间耽误下去，而他早就有了下一个目标，那就是保罗，他跟保罗没有什么仇怨，但也并不友好，彼此之间出手了两次，保罗还在关键的时刻帮助过阿卜杜拉。

　　当然这些都不是王小白真正对付他的理由，真正的理由是保罗比较好对付，王小白的既定策略是把容易干掉的先干掉，然后在集中精神对付比较难对付的其它选手，尤其是保罗的位置还那么好，离其它选手的距离很远，别人想要帮他，必须要放弃自己所在的位置，那样一来，恐怕就会给其他人留下空档。

　　即便其它选手看不惯王小白的嚣张想要帮助保罗，也来不及出手，所以接下来对付保罗是最稳妥的选择，于是王小白就朝着保罗快步而去，高声念诵咒语：“汝等雷神，各有职名。雷火天佑，各守其职。吾守九天玄命，霹雳横精，驱雷大发，威镇乾坤，八煞遵命。欻火伯温烈面使者，敕号仲清。九天使者，田朴尊神，莫错使者，统我令行，召九天直符使者谢佑，霹雳荡荡，威镇乾坤。我今召汝，不得有违……”

　　三张黄符捏在手里，雷将咒，雷将符，在甲马的辅助下，快的就是一溜烟，此时保罗清扫完了附近的鬼怪，正在顺着墙边朝行政楼靠近，眼见到王小白朝他而来，脸色都变了，严格来说，在六名选手中，保罗算不上是厉害的，从开场他瞎嘚瑟整出一股诅咒力量就能看的出来。

　　那股诅咒力量一点便宜都没占到，反而被其它人察觉出了他的实力很一般，同时保罗也察觉出了别人的实力，都很强！于是保罗就变老实了，从开赛到现在，一直是小心翼翼，再也没有莽撞过，别说，还就被他顺顺利利的来到了操场。

　　然后……然后他就碰上了王小白，王小白本来想利用他，一看利用不上，转身就走了，却把保罗整的很狼狈，狼狈的保罗气不过，暗中对付了一下王小白，接下来就没啥好说的了，王小白淘汰了阿卜杜拉，然后就冲着他来了。

　　保罗暗暗叫苦，早知道王小白这么难缠，当初就应该跟阿卜杜拉一起对付他，他还是太自私了，自私的认为别人是鹤蚌，他是渔翁，毕竟阿卜杜拉不是那么好对付的，没想到王小白竟然这么快就解决了阿卜杜拉，然后就奔着他来了。

　　保罗想躲都没处躲去，只能是硬着头皮应战，他纵身挡在了自己助手的前面，手中斧头朝着王小白凌空挥舞了几下，恍惚中，保罗的脑袋竟然变成了一个灰白的骷髅头，朝着王小白喷出灰色的烟雾。

　　这个变化可有点出人意料，还很诡异，观众看的是惊呼连连，国内观众更是一颗心都提到了嗓子眼，可是这一颗心刚提起来，王小白就已经到了保罗的身边，他并不跟保罗正面动手，那样意义不大，只是把三张黄符接连朝保罗上中下三路甩了出去。

　　三张黄符，两张雷符，里面夹杂着一张千斤榨的黄符，仗着甲马的速度快，猛地一拐，拐到了保罗助手的旁边，令牌朝着助手的后心就戳，左手去抓摄像机，目的很简单，就是想干掉保罗的助手，干掉他的摄像机，淘汰了他。

　　保罗回身帮他的助手很困难，他还自身难保要应对黄符呢，可关键时刻还是把法器递给了助手，保罗的助手是一个非常忠心耿耿的人，之前在跟王小白斗法的时候，就曾经纵身替保罗抵挡伤害。

　　幸亏当时保罗用他满是鸟毛的法器呼啸着去打王小白，才让他的助手逃过一劫，此时保罗一边对付黄符，一边把法器塞给了他的助手，他的助手拿过法器，左手还举着摄像机，很敬业。右手挥舞起法器，朝着王小白横扫了过去。

　　保罗的小助手面对王小白，表现的比较疯狂，眼睛都红了，咬牙切齿，偏偏没有放下摄像机，手中的法器带着奇异的呼啸迎上了王小白，那法器上面一个个小小的圆洞里面似乎有活物在蠢蠢欲动。

　　王小白没有硬接保罗助手的法器，虽然他已经知道了保罗的法器并不如何厉害，无非是音啸里面掺杂着一些药粉，但是保罗助手开始拼命，变得疯癫，在挥舞过来法器的同时，脸色突然涨红了一下，嘴里含了一口鲜血，嘟嘟囔囔的在加持，王小白相信，他要是招架保罗的法器，保罗助手一定会把嘴里含着的那口鲜血朝他喷过来。

　　甭管保罗助手嘴里含着的是什么，王小白都得面对，不躲避，必然会被喷一身，躲避的话，那还不如现在就躲避，他的应对是不理会保罗的助手，让他疯狂的气势泄一泄，再来对付他也就容易多了，所以王小白一个错身，晃过了保罗的助手，就又面对保罗去了。

　　保罗刚对付完王小白甩过来的三张黄符，应对的非常聪明，把身上的长袍拽了下来，能这么容易把长袍拽下来，是因为保罗的长袍跟斗篷类似，披在身上的，上面绣着诡异的符号，应该是法器的一种，长袍席卷住了三张黄符，让黄符的威力施展不开，在空中挥舞了两圈，刚想要把兜住了三张黄符的衣服甩到地上，王小白借着甲马的速度，猛地出现在了保罗的对面。

　　操蛋的是，王小白突然出现，不光是惊了一下保罗，还一把抓住了他的长袍，然后朝着他呲牙一笑，右手有多了两张黄符，快速念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　两张灵官榨的黄符，就是要打保罗个措手不及，保罗已经来不及应变了，长袍没了，沾着鸟毛的法器在助手手里，他只能是放开了手中的长袍，身躯侧了一下去躲黄符，然而这个时候，他助手眼前一花没了王小白，下意识的错位跟保罗来了个背对背。

　　背对背其实是个很好的站位，两人相互照应，可以不让敌人趁虚而入，可惜的是，时机不对，这时候王小白的黄符很应景的到了，保罗是躲过去了，他的助手不可能躲过去，啪！的声，被黄符贴在了身上……


第六百一十一章 抢占先机

　　助手被灵官榨定住之后保罗才反应过来，情不自禁的侧了下身，几乎同步的王小白也侧身朝他助手摄像机抓了过去，保罗急忙五指张开去护摄像机，却不知道王小白只是个虚招，快速的晃动了下，把保罗晃的身躯扭动，然后从另外一边夺过保罗助手手中的法器，朝着还有点懵的保罗就是一个横扫！

　　保罗根本来不及再有反应，被他那根黑乎乎，四棱木头，上面绑着鸟毛，还带着诡异呼啸的法器给砸了个整着，砸的地方也比较操蛋，正好是脑门上，一法器砸的眼冒金星，然后就被王小白另外一张灵官榨的黄符给定住了。

　　王小白又解决了一位，离他比较近的死亡牧师安德烈实在是看不下去了，更怕王小白接下来对付他，用十字架对着他整出一道白光来，可王小白实在是太贼了，脚下一错，不光是躲开了白光，还躲在了保罗的身后，用保罗当盾牌。

　　甭管是谁要对付他，都得先把保罗干掉，也没有谁跟他较劲了，此时整个操场已经被清理的差不多了，安吉尔和丹尼尔从两个方向慢慢接近了行政楼大门，小疯子显然是给这二位施展了幻术，让他们的进程显得有些缓慢，但是王小白必须要尽快干掉保罗赶回去了，没有时间继续墨迹下去。

　　好在保罗已经废了，废的很彻底，王小白也没客气，一把抓过保罗助手手中的摄像机，把法器塞还给他，然后把摄像机啪！的摔在地上，一脚踩了个稀烂，转身就走，头也不回的去守行政楼的大门口。

　　王小白短时间内利落无比的接连淘汰了两个高手，使得原本六个选手只剩下了四个，这让看直播的观众大呼过瘾的同时，有些不敢相信，实在是太快了，快的眼花缭乱，然后两名选手就被淘汰出局了，瞠目结舌之下，忍不住弹幕纷纷：“我以为六个选手的实力都差不多，必然是一场消耗战，没想到真的战斗起来，竟然这么快就会结束，并且如此短的时间内淘汰了两名世界级的高手，太出人意料了……”

　　“小白真争气，一口气干掉了两个高手，让所有看直播的人都看看，你不是浪得虚名，你是真才实学，也让他们见识见识咱们道法的博大精深……”

　　“我的天呢，真没有想到这个看上去比较柔弱，面貌也比较和气的东方法师，会如此的凶狠异常，竟然这么快就战胜了阿卜杜拉和保罗……”

　　“哦，我可怜的保罗，你怎么就被淘汰了呢？接受采访的时候，你说过如果有必要的话，会用雷击术来对付你的敌人，可是我只看到了你对手的黄纸片产生了雷电一样的反应，而你的雷击术，直到你被淘汰我也没有看到……”

　　“这么快就淘汰了两个世界级的选手，王小白你真是妖孽，不过我喜欢，期待你今晚继续把他们都淘汰，加油，哥们看好你哦……”

　　“傻眼了吧，不嘚瑟了吧？知道厉害了吧？别着急，后面还有的你们看……”

　　各种各样的弹幕，各种各样的语言混在一起，十分壮观的划过屏幕，阿卜杜拉和保罗的直播已经黑屏了，许多他们的粉丝伤心的不在观看，但那只是一小部分，更多的人转移到了其它选手的直播间，比如离王小白比较近的安德烈，比如王小白的直播间……

　　这时候整个操场基本上干净了，只剩下行政楼大门口附近还剩几颗圣诞树以及零星的人偶娃娃，但是也撑不了多久，正在快速的被清理掉，王小白身形急纵，飘飘忽忽的赶了过来，双腿上还贴着甲马，速度快的似乎只是闪了闪，就逼近已经来到大门附近的安吉尔和丹尼尔了。

　　三个人几乎是在一条线上了，不同的是，王小白在中间，安吉尔在左边，丹尼尔在右边，这两位看到王小白赶过来，实在是忍不住了，突然一起朝着王小白动手……

　　安吉尔和丹尼尔并没有联盟，也没有商量好要跟王小白动手，但是两人却不约而同这么做了，那是因为如果让王小白顺利赶回行政楼的大门，他就立于不败之地了，想要淘汰他或是对付他，显然都将更加困难，几乎不可能。

　　整个行政楼已经被他定星，小疯子在铁门里面拍摄，却可以对离的近的人施展幻术，王小白人在外面游斗，别人就只能是不停的消耗，攻击，怎么可能斗的过他？除非联盟，可还是那句话，谁敢相信谁？

　　当然安德烈是相信安吉尔的，可也正是因为这个原因，丹尼尔更加不会跟他们联盟，他看的出来安吉尔是头，安德烈变成了跟着他混，自己加入进去，是不是也要跟安吉尔混？如果不跟着安吉尔混，他俩会不会一起对付他？

　　如果是这样的话，那他还参加比赛干什么？直接让安吉尔当冠军就是了，所以在丹尼尔的眼中，安吉尔是比王小白更加危险的人物，根本不可能跟他联盟，可是他不联盟，单凭安吉尔和安德烈，还不足以淘汰王小白和小疯子的组合，毕竟小疯子也是选手级别的人物，加上占据了绝对优势，真不怕跟他们硬刚。

　　如此一来就形成了安吉尔和丹尼尔一起朝王小白出手，却不是联盟的这么个怪异情况，安吉尔出手比较简单，奔跑当中朝着王小白握拳猛地击打出一拳，虚空击打，也不是打王小白，而是他前面的土地。

　　丹尼尔则是朗声念诵着咒语：“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐……”这个咒语叫做水之缚博咒！顾名思义就是借助水的力量来困住王小白。

　　一边奔跑一边念诵咒语的丹尼尔朝着王小白挥舞出了魔法棒，一道水气朝着王小白席卷过去，这道水气在双方选手各自的摄像机拍摄下，呈现出来的是一道虚痕，很淡的虚痕，却能够看清楚，观众们顿时眼睛就瞪圆了。

　　安吉尔和丹尼尔虽然没有联盟，但是两人出手几乎是同一时刻，一个从左，一个从右，两侧夹击，而王小白竟然没有什么应对，看上去似乎都没有什么反应，眼见着丹尼尔那道水痕到了他身边，王小白突然跟踩了急刹车一样，猛地停住了。

　　然后安吉尔无形的力道，那一拳头的威力和丹尼尔的水气碰撞在了一起，轰！的声，所有观众看的清清楚楚，在王小白的身前溅起了一片水雾，地面出现个篮球般大小的坑，然后安吉尔和丹尼尔两人一起惊呼了声，身躯不稳的各自晃荡了一下。

　　王小白的咒语声早就响了起来：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　手中突然多了两张黄符，朝着身躯不稳的安吉尔和丹尼尔甩了出去，两张黄符灵活如蛇，快速绝伦的到了两人身前，丹尼尔侧身躲开，丹尼尔用手中的魔法棒虚空画圈，顶住了带着紫电雷芒的黄符，王小白却突然发动，猛地向前一挺，越过了这两位，朝着行政楼大门口一个箭步，王小白后发先至，竟然比安吉尔和丹尼尔更早赶到了行政楼大门口。

　　王小白的动作看上去一气呵成，显得从容不迫，胸有成竹，观众们却紧张的脸呼吸都屏住了，尤其是中国观众，眼睛全都亮了，他们感觉王小白比之前节目里表现的更厉害，动作更流畅，反应也更快。

　　并不是说王小白一下子就有了突破，而是他对甲马的控制更加得心应手了而已，但是甲马这种东西，消耗体力实在是太大了，辅助性的用用还可以，要是一直用下去，用不了多久，王小白就得被甲马给掏空。

　　凡事有一利就有一弊，王小白对甲马的使用程度仅限于此了，所以他必须要尽快赶到行政楼大门，跟小疯子汇合，内外合一，以行政楼为依托，也就立于不败之地了，王小白甩掉了安吉尔和丹尼尔，进行的很顺利，眼见着就要穿过最后几颗圣诞树，来到大门口，这时候一直在后面的死亡牧师安德烈忍不住出招了。

　　他死死的盯着王小白，宛如一只苍鹰盯住了他的猎物，右手的戒指被他放在嘴边，轻声念诵着咒语：“统御四界的黑暗之王，依循著您碎片之缘，藉由您所有的力量，赐与我更强的魔力，堕落的生灵啊，应黑暗中的使者之邀，张开你的胸怀，尽情地将一切蚀尽吧！黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制这里任何可以被控制的生物……”

　　安德烈的咒语声中，剩下的几颗圣诞树上的人偶娃娃突然全都诡异的看向了王小白，突然一起从树上朝着王小白跳了下来……


第六百一十二章 中场休息

　　安德烈这个死亡牧师在走廊跟王小白一战后，就没有什么存在感了，跟安吉尔联盟，被很多人吐糟认了新主人，甚至英国观众沮丧的干脆就不看直播了，很是为他感到失望，可是在关键时刻，安德烈还是显现出了一个国际选手该有的实力，用咒语声控制了剩下的人偶娃娃，一起发动朝王小白攻击。

　　剩下的几十个人偶娃娃在安德烈的能力范围之内，真要是像之前那样满坑满谷全都是人偶娃娃，他也操控不了，他的能力就这么大，还是间接操控人偶娃娃，对王小白造成的影响那实在是有限的很。

　　在人偶娃娃刚要扑下来之际，王小白的咒语就响了起来：“雷光猛电，欻火流星。付臣诸将，烈面南行。勾面使者，立荡乾坤。烈面使者，敷散干灵。掷目使者，撼动雷神。争目使者，烈阵布营。八杀威猛，追到翼星。神兵队队，九天敕命。敢不从命，破灭汝形。”

　　咒语声似乎是配合着安德烈和那些人偶娃娃们动作的，在人偶娃娃扑下来之际，王小白还在念咒语，表面上看有人偶娃娃落在了他身上，然后更多的娃娃把他给包围了起来，围成了一个圆球一样的存在。

　　观众们惊呼一片，刚要开始为他担心，王小白最后一句咒语出口，轰！的声，跟爆炸了一样，以他为中心，形成诡异的冲击波，劲气四射，把所有围住他的人偶娃娃全都掀飞出去，跟下雨一样噼里啪啦接连掉在地上，再也不动，人肉娃娃体内的煞气消散，再也没法作妖了，而王小白向前一个蜻蜓三点水，赶到了行政楼铁门前。

　　小疯子摄像机对准了他，收了施展的幻术，嘿嘿笑道：“小白，好样的，你这是大闹天宫归来啊！太特妈帅了！”

　　“疯子哥，哥们没给你丢脸，咱俩赢定了！”

　　王小白和小疯子的对话只有寥寥几句，可听在国内观众耳朵里，却都是无比激动，顿时弹幕就飞了起来：“小白好样的，疯子好样的，你们赢定了，我们支持你们，加油，我们会一直陪着你们夺冠……”

　　“哈哈哈，听到小白和疯子说话感觉好亲切，之前光斗法了，只能听到咒语声，彼此之间也不说话，突然之间听到他俩说话，那感觉真熟悉，还有点小激动呢……”

　　“老外们，傻眼了吧？让你们领略一下来自东方的神秘力量……”

　　“小白胜出基本上没啥悬念了，问题是咱们就这么一直守着了吗？就这样守一晚上吗？”

　　“只要能赢就行，这不是拍戏，坚守住小白，你和疯子守着不动我们也爱看……”

　　王小白直播间飘过的弹幕全都是汉字，虽然直播间里有不少其它国家的观众，但是在这一瞬间全都挺服气，服气的结果就是谁也不嘚瑟的弹幕，国内观众在狂欢，王小白却摘下了双腿上的甲马，暗里也松了口气，这一晚上跑来跑去跟各个高手斗法，连休息的时间都没有，终于成了现在的局面。

　　行政楼已经定星，小疯子人在铁门里面拍摄，王小白在门外保护，剩下的几个选手能攻进来的几率基本为零，不光王小白明白这一点，别人也明白这一点，就在他站在了铁门前面之际，安吉尔就眉头一皱，开始向后退。

　　安吉尔在向后退，丹尼尔也向后退，安德烈也在向后退，而且退的更远，一直退到了进来的入口处，很快安吉尔就守住了左边，丹尼尔守住了右边，于是这个操场的四面各站着一个选手，几乎是两两相望，保持了一个安全的距离。

　　此时操场内的圣诞树，人偶娃娃，早就被清扫一空，只剩下被昏迷不醒的阿卜杜拉和被定住的助手，以及同样被定住的保罗和他的助手，王小白看了看剩下的其它三个选手，抬头看见了墙头上正在拍摄的美国节目组。

　　主持人突然举起一个大喇叭，大声剩下的他们几个喊叫，开始喊叫的是英文，王小白听的不是很懂，刚想问问小疯子，主持人又用蹩脚的中文朝他喊话：“王小白，请你不要动，我已经派人来把被淘汰的阿卜杜拉，保罗和他们的助手接走，在这个过程中，不许动手，否则会被淘汰，请遵守节目组的规定，等到阿卜杜拉和保罗和他们的助手被接走，你们可以继续比试，请问你听清楚了吗？听清楚了的话，请你点点头！”

　　主持人的中文相当之蹩脚，口音极其怪异，像是刚学的，措辞更是差劲，好在一个字一个字的努力说准确，王小白还是听清楚了，朝着主持人点了点头，节目组这个决定还是很人性化的，否则把两个已经被淘汰出局的选手扔在操场上，他们不管不顾的继续斗法，不光是不好看，简直是不把参赛的选手死活当回事。

　　在今天这样的直播当中，全球千万人在观看，这要那样简直太不人道了，如果说之前他们几个还斗的激烈，节目组不敢贸然进入，现在成了对峙的局面，节目组当然就要有所作为了，跟他们剩下的四个选手提出了要求。

　　没有人会拒绝节目组这样的要求，四组选手当然都点头答应，节目组派人接走阿卜杜拉，保罗，和他两个助手的时间，完全可以让各位选手恢复一下体力和精气神，不用担心其他人的进攻，毕竟折腾了一晚上谁也没闲着，这就等于是中场休息，休息完继续斗法……

　　于是在节目组在调人来把阿卜杜拉，保罗和两个选手抬走之际，整个操场陷入了短暂的寂静，小疯子轻声对王小白道：“小白，你靠着铁门打坐，恢复体力，我来给你护法，放心，没人能过来！”

　　此时已是深夜，离天亮还早，王小白必须恢复体力应对接下来的对峙，听到小疯子说，也没客气，干脆就靠在了铁门上，盘膝坐在地上打坐起来了，王小白背后的定了星的行政楼和小疯子，还真没有什么好顾忌的。

　　虽然没有顾忌，但还是在身边摆放了五张黄符，防止丹尼尔的五芒星阵偷袭，然后王小白微闭双眼，轻轻呼吸，他一放松立刻就感觉到了疲倦，丹田内如同一个空荡的皮囊，今天晚上的消耗当真是有点大。

　　王小白轻轻呼吸，冥想丹田之内有个太极图正在缓慢转动，冥想之下，四周空气中的灵气朝着他身边汇聚，一同被吸引过来的还有阴森的阴气和煞气，不过，这些气息在离王小白还有五米左右的距离就已经定了星的行政楼阻挡在外……

　　让王小白没有想到的是，这座诡异的监狱，阴森的操场，灵气竟然很充沛，如同小河一样涓涓而来，汇聚进入到王小白的丹田之内，王小白感觉精神好多了，更感觉到在自己身后有北斗七星的星光笼罩。

　　王小白这边打坐的很异常，很快引起了其它人的注意，这时候节目组已经来人开始用担架抬起了阿卜杜拉，保罗和两个助手往外走，安吉尔开始目光开始还是在被淘汰的选手身上，但是王小白这边入定之后，他立刻就看向了王小白，感觉到了不对，眉头一皱，深吸了口气，耐心等待节目组把阿卜杜拉和保罗以及两个助手抬走。

　　大家都知道打坐是需要很长时间的，尤其是道家打坐，要是没人打扰，坐个几天都有可能，王小白入了定，专心打坐，这么过了有十分钟，等到节目组把阿卜杜拉和保罗以及他们两个选手抬出去之后，安吉尔有动作了。

　　说是动作也是小动作，背后那只隐形翅膀在月光下朦胧显现出来，先是向后一引，把操场上面还未消散的阴暗血腥气息汇聚在一起，然后朝着王小白所在方向轻轻一扇！千万不要小看这轻轻一扇，阴柔的力道无声无息翻涌而去。

　　轻柔的竟然谁也没有发觉，等到这些阴暗气息离小白近了的时候，小疯子刚有所察觉，忽然所有的阴气，煞气，等等负面气息狂风一样冲破定星的行政楼的金光，朝着王小白席卷而去，小疯子手都伸出去了，却看见王小白身躯微微一动，竟然稳住了。

　　疯狂的气息如海浪冲过去，瞬间将王小白丹田占满，王小白全身鼓胀得似乎就要炸开，眼看就要坚持不住，他丹田内观想的阴阳图转动速度猛然就快了起来，将所各种各样的气息吸纳进来，阴阳互转之下，阴阳图速度越来越快，在王小白体内形成一个小小的漩涡。

　　极而转阴，阴又生阳，如此循环之下，阴阳图涨大起来，不在像以前观想那般小巧，而是幻变成一个占据了整个丹田的阴阳图，阴中有阳，阳中有阴，占据丹田下方，缓慢转动，提纯的灵气运转周天最后被阴阳图吸纳，王小白非但感觉不到痛苦，反而丹田内懒洋洋的生出温暖气息，说不出的舒服。


第六百一十三章 阴斗罡

　　王小白在那打坐，安吉尔暗中使坏，非但没有阻碍王小白，反而看上去比之前更精神了，整个人都变得不一样起来，这让安吉尔脸色变得很难看，他没想到会是这样的情况，双眼看着王小白却转动的很快，似乎是想要冲过来，但还有点忌惮。

　　小疯子也没想到王小白如此妖孽，安吉尔悄无声息汇聚起来的阴暗气息突然袭击，非但没有给王小白造成伤害，反而让他吸了个干干净净，跟饕鬄一样……幸亏自己没有出手。

　　安吉尔是外行，看出来的东西有限，小疯子可是内行，看的出来安吉尔暗中动手简直是帮助了王小白，不敢说他道行上又上一层，起码精进了不少，丹田内的灵气也更加充沛，应付今天的比赛完全没有问题，就算是连着比个三天三夜，也不是什么大事。

　　小疯子不由得暗自苦笑摇头，跟妖孽是讲不清楚道理的，王小经恢复了体力，还不如换自己来休息，念头刚出现，王小白就像是感觉到了一样睁开眼睛，站起来回过头道：“疯子哥，我来给你护法，你打坐休息休息。”

　　王小白和小疯子彼此之间亲如兄弟，也没什么好客气的，小疯子点点头，干脆把摄像机放在了一遍，盘膝坐在了地上打坐，王小白挡在铁门前面，伸展了下手脚，此时操场上所有的障碍都没有了，节目组不光是把阿卜杜拉，保罗，以及他们两个的助手带了出去，还把所有的圣诞树和人偶娃娃都带了出去，之前热热闹闹的操场变得光秃秃的了。

　　四个选手，四个位置，遥遥相对，距离挺远，谁也不敢轻举妄动，僵持的挺尴尬，不得不承认的是，他们四个都挺沉得住气，可是观众们沉不住气啊，一晚上光看刺激的直播了，突然空气变得如此安静，简直是没法忍受，一波又一波的弹幕飞起，“动手啊，怎么就不动弹了，安德烈你倒是干掉丹尼尔啊，他跟你不是一个体系的，干掉他……”

　　“小白君，你代表了亚洲的荣耀，请你先动手，再淘汰一名，我们会一直支持你的！”

　　“是不是就这样大眼瞪小眼的瞪一个晚上啊，早知道看人偶娃娃也好啊，怎么都没有了呢？光剩下他们四个选手，外加四个助手，操场显得太空旷了，互相拍摄，谁也不动，真是没意思……”

　　“刚才那么短的时间内就淘汰了两位选手，我以为接下来会是更惨烈的斗法，没想到啊，没想到，剩下的四名选手突然都胆小了，离的那么远，谁也不动，这还有什么看头？”

　　“小白，稳住，你一定不能先出手，只要稳住咱们就赢了，赢的一点悬念都没有，现在的情况是，谁先动手谁就会成为众矢之的！”

　　密密麻麻的弹幕如云一样飘过，各种文字此起彼伏，很是壮观，王小白是看不到弹幕的，可是，他的耳机突然好使了，嗡嗡了两声之后，响起了浪总的声音：“小白，小白，你听到了吗？我靠，你们什么时候才能把机器给我整明白了？不是说能破解节目组的屏蔽吗？……”

　　听到浪总的声音，王小白这叫一个诧异，比赛没有开始之前，浪总给了他耳麦，可以反馈信息，可以翻译，可以实时指导……说的天花乱坠，胸脯拍的砰砰响，王小白也就真信了，可节目一开始，进了监狱之后，所谓的耳麦就成了一个摆设，要不是浪总给他的耳麦很轻盈，很柔软，对耳朵没啥影响，王小白恐怕早就给扔了。

　　其实不难理解，耳麦接收不到信号，一定的节目组搞的鬼，只是没有通知大家而已，正所谓你有张良计，我有过墙梯，谁也别想取巧，倒是也公平，王小白也争气，一路过关斩将杀到了这里，已经是稳赢的局面了，耳麦突然又好使了，这让王小白有点哭笑不得，道：“浪总，浪总，我听到你的话了，我终于听到你说话了！”

　　“小白，小白，你是收到我的话了吗？哎呀，真收到了，实在是太好了，小白，不是兄弟我不给力，是破节目组在监狱里面放了信号屏蔽器，人在监狱里面，就什么信号都没有，所以我才联系不上你，好在你没事，现在行了，我可以指导你了，你放心，这次哥们绝对不掉链子……”

　　浪总联系上了王小白立刻就滔滔不绝了起来，王小白忍不住苦笑，还真不如联系不上……现在的他身上精力充沛，灵气充盈，身上有些微微胀痛，他吸纳了太多的负面气息，虽然丹田内的太极图转换成了灵气，可是仍然有一些阴暗的气息在体内，他必须要散发出去，累积下来对修为和身体都不好。

　　那有时间跟浪总扯淡啊，王小白干脆把耳麦摘了下来放进挎包里，深吸了口气，就在铁门前面踏起了罡步，高声念诵咒语：“日月明乾坤配，人道兴鬼道废。吾从天蓬入天内，略过天冲逢辅退。反归天禽与心对，把天柱兮任英会。斗步通行按纯神，人道通兮鬼道碍，千邪万秽皆回避。急急如律令……”

　　咒语是阴斗罡的咒语，罡步是阴斗罡，踏的是震地有声，不光是脚踏罡步，还捏动手决，月光下衣袂飘飘，说不出的潇洒灵动，而随着他罡步踏起，从他体内逼出一层层淡淡的灰色气息，在他身边萦绕旋转，似乎很是不舍离开他。

　　王小白每一脚踏下，都会震散不少灰色的气息，但是紧接着他身上又会冒出淡淡的灰色气息，四个选手进入到了尴尬的僵持阶段，谁也不敢动，生怕引起注意，王小白突然脚踏罡步，注意力就全都朝他汇聚了过去。

　　虽然离的都不近，但三个选手和他们的助手目光全都落在了王小白身上，看到他脚踏罡步，都很惊讶，还是没有人动手，王小白脚踏罡步不光是震散了那些灰暗晦涩的气息，在他身后的整栋行政楼里，似乎有星辰在闪耀，跟他脚踏所踏的步伐交相呼应，那气势，当真是有些惊人。

　　尤其是安德烈，把胸口的十字架举在嘴边不停的念诵咒语，亲吻他的十字架，丹尼尔在防守，安吉尔却没有任何动作，他最知道发生了什么事，是他偷偷汇聚了那些阴森黑暗的气息，透着朝王小白袭击的。

　　让他没有想到的是，王小白竟然吸收转化了这些黑暗负面的气息，简直太不可思议了，有点受到了惊吓的安吉尔没有轻举妄动，然后王小白就站了起来，显得很精神，再接下来就是脚踏罡步了，开始从他身体里散发出灰色的晦涩气息。

　　直到这个时候安吉尔才知道，王小白并不是把所有的阴森黑暗气息全都吸收干净，而是有一部分他没法化解，必须要从体内逼出来，否则会有危害，知道的有点晚，安吉尔不由得跺了跺脚，必须要阻止王小白，否则最后的赢家必然是他。

　　阻止肯定是要阻止的，但安吉尔是不会冲过去跟王小白单挑的，因为丹尼尔在一边虎视眈眈，他的魔法很有独到之处，稍不注意，就会被偷袭，虽然可以让安德烈警惕丹尼尔，可安德烈也是有着自己的小心思的，出来了那条走廊，来到操场之后，安德烈就开始渐渐的跟他疏远，不在是他的附庸。

　　这也正常，不利的时候联盟，过去了不利阶段安德烈自然还是想争先的，他并不愿意成为别人的附庸，所以安德烈是指望不上的，甚至没准还会偷袭他一下，可是这并不代表安吉尔就没有办法了，他没有了附庸的安德烈，但是他还有附庸的恶鬼。

　　鬼皇后和剩下的黑暗骑士还在他的掌控之中，以安吉尔的能力当然能够把他们隐藏起来，除此之外，他还有一个南瓜人，于是安吉尔在手掌心轻轻呵了口气，然后朝着王小白方向一推，一股白烟冒出，向前猛地涌动，从白烟里面钻出那辆鬼马车来……

　　还是那辆一黑一白两匹鬼马拉着的马车，不同的是，赶车的不在是无头骑士了，而是黑暗骑士，它也没有赶车，而是站在了马车前端，高举起手中黑气萦绕的宝剑，朝着王小白气势汹汹而来，鬼皇后也从车厢里站了起来，脑袋也不是家在胳膊下面了，同样的高举了起来，似乎在对王小白瞄准！下一步就要把脑袋砸向王小白的脑袋。

　　这变故出现的可有点突然，所有的观众看到这一幕，先是愣了下，随即就是一片欢呼，终于打破那该死而尴尬的僵持了，目不转睛的盯着屏幕，小疯子的摄像机拍摄下，王小白突然变换了罡步，咒语也换了。

　　“斗要妙兮十二辰，乘天罡兮威武陈。气髣髴兮如浮云，九变动兮上应天。知变化兮定言凶，契广大兮有区分。入斗宿分过天关，合六律兮持甲乙。履天英兮乘天任，清泠渊兮可陆沉。傍天柱兮拥天心，从此度兮登天禽。倚天辅兮临天冲，入天内兮出天蓬。斗道通兮刚柔济，众福禄兮流后世。出杳冥兮千万岁。一歌之后步六时，九歌三步三百载。急急如律令。”

　　从阴斗罡转变成了阳斗罡……


第六百一十四章 相互偷袭

　　从阴斗罡转换成阳斗罡，不光是罡步的转换，也是气息的转换，此时王小白已经把身上的阴暗气息全都逼出了体内，安吉尔终究还是晚了一步，其实就算及时出手，对王小白也造不成实质伤害，无非是多费点功夫罢了，可是，也不能小看这点时间，毕竟剩下的几个选手都是一等一的高手，要是趁这个时候为难他，王小白也难受。

　　好在安吉尔出手的时候，王小白已经神清气爽了，甚至感觉神采奕奕，身上有用不完的力气，正好没机会动动手脚呢，鬼皇后和黑暗骑士奔着他来了，那还客气什么？转换罡步，咒语，手中令牌一展，直接迎上了黑暗骑士和鬼皇后。

　　黑暗骑士是第一个对上王小白的，手中黑气萦绕的长剑气势很凶猛朝着王小白劈砍了下来，王小白迎上去，看似要硬碰硬，谁料到眼见着就要碰到一起，王小白肩膀一缩，身躯向前一挺，愣是躲过了黑暗骑士的劈砍，根本没正面迎敌，飞跃而起，手中令牌朝着鬼皇后砸了过去。

　　这反应快到鬼皇后有点懵，急忙把自己的脑袋朝着王小白砸了过去，然后，观众们看的清清楚楚，王小白手中令牌就像打羽毛球一样把鬼皇后的脑袋一牌子给扫了出去，不同的是，令牌很小，脑袋很大……

　　这一幕那是相当的刺激了，然后王小白就越过了马车落到了地上，也就是在这个时候，王小白的脚下突然就出现了个五芒星的阵法，一股牵扯的力量从地面传来，看样子是要把王小白拉扯进到五芒星阵法里面。

　　能把五芒星用的这么溜的，当然是丹尼尔了，他出手的很及时，在安吉尔对付王小白的同时，出其不意的玩了这么一手，但是王小白早有准备，脚下出现五芒星之后，竟然没有躲开或是越过去，而是顺势一趟，脚下踩起了五行罡步，高声念诵咒语：“藏形隐迹，步我罡魁，我见其人，人无我知，动则如意，叱声鬼随，急如水火，鼓舞风雷，变泽成山，翻地覆天，我身坚固，安然默然，万载长生，与道合仙，急急如九天玄女律令敕……”

　　脚下每一步都踩在五芒星的星尖上，五芒星的五个顶点都代表不同的元素，分别是地、水、火、风及象征人类精神力量的第五元素，而五芒星亦是在魔法中是常被使用的符号，整体一看就像一个人的身体，最顶一点为头部，其余为四肢。

　　五芒星术式分为大术式和小术式两种，小的一般用于灵体防御，大的术式便大多用在召唤仪式和穿越空间的遁术。召唤不同的能力会用不同的画法，例如火的五芒星是以上方当顶点向右下画起，一笔连成星。

　　丹尼尔对付王小白的就是一个大术式，目的是让王小白深陷其中，用来牵制他的，丹尼尔那边相对应的有一个小的五芒星阵法，用来遥控王小白那边的大五芒星。

　　必须要承认的是，丹尼尔对于魔法星阵的操控，比曾经的俄罗斯法师要强多了，产生的力量很强大，要是一年前的王小白，恐怕就会深陷其中，无法自拔，跟掉进了沼泽一样，但到了灵官四品的王小白，就是不那么好对付了，脚下罡步踩的不光是快，还针对性的踏步，用的是阴阳五行的脚法去克制五芒星阵。

　　木克土，土克水，水克火，火克金，金克木……罡步一遍踏出去，又快又狠，踏的丹尼尔额头直冒冷汗，不得不全神贯注去应对，用魔法棒在地上加强五芒星的阵法，这么好的机会，安吉尔当然不会放过，这小子眼珠子都亮了，左手的五个手指不停在互相点来点去，然后被王小白打飞了的鬼皇后以及她忠心的黑暗骑士，突然一个恍惚出现在王小白的左边……

　　而在右边，南瓜人拎着南瓜灯也出现了，不光是安吉尔动手了，就连安德烈都动手了，神情严肃的念诵咒语：“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，在此我以暗之贤者的身份号令，聚集在我手中，化为我的利矛，将一切生灵回归冥神的脚下，在黑暗的引导下穿越时间的阻碍，停留在心灵最黑暗的空间中，掌握吾之敌的意志，破灭吾之敌的灵魂！”

　　咒语声中，安德烈抖动了一下身上黑色的牧师服，一朵幽蓝的小火焰疾射而出，恍惚了下就到了王小白面前，突然就变成了血腥无比的血腥玛丽，朝着王小白狰狞凶狠的抓了过来，很显然血腥玛丽是被安德烈给控制住了，这个时候放了出来。

　　左边是鬼皇后和黑暗骑士，右边是南瓜人，迎面来的是血腥玛丽，王小白三面受敌，并且这三面的鬼怪几乎是同时到的，他的双脚却还是在五芒星阵当中，观众们看的一颗心都提到嗓子眼了，紧张的呼吸都停止了。

　　谁也没想到的是，如此关键的时刻，王小白突然又变换了罡步，咒语也换了：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　八卦罡压五芒星阵，急急如律令五个字出口，时间在这一刻似乎停止了下，他脚下的五芒星阵不转了，朝着他扑上来的几个鬼怪也都停顿了一下，真的很像是时间停止，实际上不是，而是八卦罡的镇起作用的，震慑的五芒星阵以及几个鬼怪暂时停顿了下，然后……

　　观众根本来不急弹幕，一切就都恢复了正常，五芒星阵又开始转动，那几个鬼怪也动了，可惜的是，鬼怪没有掌握主动，而是被王小白用令牌接连拍中，并且全都是朝着他脚下的五芒星阵拍的。

　　最先拍中的是血腥玛丽，啪的一令牌，血腥玛丽被王小白一令牌拍在五芒星阵法里，光芒闪烁了下，血腥玛丽就从另外一边丹尼尔画的小五芒星阵中钻了出来，丹尼尔惊呼了声，手中的扫把横的一扫，把血腥玛丽给扫开，可是紧接着，南瓜人就又钻了出来，当然又是被王小白一令牌拍下来的。

　　丹尼尔必须保持住五芒星阵，只能是扫把又挥舞了出去，不得不说的是，经过五芒星阵的洗礼，这两个凶狠的恶鬼身上的煞气竟然消失了一半，被丹尼尔轻松就给赶走了，再然后就是鬼皇后和黑暗骑士了，这两个家伙一出现，王小白立刻就狠命的在五芒星阵中央跺了一脚，轰！的声响，五芒星阵被他一脚给踩了个烟消云散。

　　他这边的大五芒星阵是被踩消失了，可是丹尼尔那边的小五芒星阵却很受牵连，力道反扑，把丹尼尔给掀飞了出去，幸好有斗篷及时的包裹住了他，但是这个时候鬼皇后和黑暗骑士却朝着丹尼尔扑了上去……

　　丹尼尔那边鸡飞狗跳，手忙脚乱，王小白这边却风轻云淡，然后让所有观众都意想不到的一幕出现了，血腥玛丽回到了安德烈的身边，南瓜人回到了安吉尔的身边，而这两位大神，竟然对着他们可以使唤的鬼怪念诵了几句咒语，撒了点粉末之类的东西，速度非常快，然后血腥玛丽和南瓜人就朝着……

　　朝着丹尼尔使劲去了，是的，就是奔着丹尼尔去了，不管是安吉尔还是安德烈都清楚，刚才王小白在五芒星阵的拖累下，以及三路恶鬼扑面的情况下都能化解了，那么现在已经把恶鬼都转移给了丹尼尔的王小白，基本上就没法对付下来了，除非亲自冲过来动手，但那是多么的得不偿失啊，丹尼尔就不一样了，他正在狼狈当中，只要暗中稍微使坏，就能淘汰了丹尼尔。

　　只要淘汰了丹尼尔，安吉尔和安德烈就可以重新联盟一次，先齐心合力的干掉王小白，然后两人争夺冠军，这是最美好的局面，不管是对安吉尔来说还是对安德烈来说，王小白都是个危险人物，必须要合力对付，所以一起出手偷袭，先把丹尼尔淘汰了在说。

　　丹尼尔的粉丝们看到这一幕，全都大骂安吉尔和安德烈卑鄙，很多人都站了起来，很气愤，很不能接受，为了发泄心中的不满，想要去弹幕，但是没有时间，此时的丹尼尔已经到了关键的时刻。

　　就在他有些无力阻挡之际，他的精灵助手，左手举着摄像机，右手一把抓住了丹尼尔的斗篷，猛地拽下来，朝着扑上来的血腥玛丽和南瓜人甩了过去，并且高声的念诵咒语：“热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧！红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体！”

　　斗篷甩出去，上面绣着的星星突然变成了火星，整个斗篷嘭！的声燃烧起来，形成了一堵火墙……


第六百一十五章 鬼仆从

　　不光是一堵火墙，丹尼尔斗篷上面的火焰极具传染性，不管是血腥玛丽还是南瓜人，刚一靠近就燃烧了起来，这变故把安吉尔和安德烈都看呆了，他俩没有想到丹尼尔的助手竟然如此厉害，可既然已经动手了，不突破火墙干掉丹尼尔，下次就没有这么好的机会了。

　　安吉尔手指在轻轻点动，有点像是道家的掐指，但有所不同，更像是一种秘术，一种类似密码之类的点击，在五个手指的各个方位快速来回点动，被他操控的南瓜人身上火焰突然就熄灭了，熄灭了之后的南瓜人把手中的南瓜灯举了起来。

　　南瓜人的头和南瓜灯里面的蜡烛瞬间明亮了起来，散发出强烈的淡蓝色光芒，这光芒宛如水浪，立刻就把自己身上的火焰以及斗篷上的火焰压制了下去，紧接着安德烈的咒语声也响亮了起来：“水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量，召集强大的魔力，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心……”

　　安德烈的咒语声中，斗篷竟然被逼的向后飘了飘，血腥玛丽身上的血腥气息更加浓郁起来，掩盖住了身上的火焰，怪叫了声，朝着丹尼尔的斗篷扑了过去，丹尼尔的助手指挥斗篷再退，紧接着南瓜人也冲了上来……

　　血腥玛丽和南瓜人双重压迫之下，丹尼尔的斗篷坚持不住太长时间，此时的丹尼尔已经把鬼皇后和黑暗骑士困在了五芒星阵中快要收服了，根本没时间去应对安吉尔和安德烈的偷袭，只能是靠他的助手，而他的助手已经连退了三步，坚持的有些勉强。

　　眼见着丹尼尔的助手就要狼狈的继续被逼退，王小白的咒语声响了起来：“北方霹雳使者，雷公大神，建斗执旗，灭恶除形。揈天有敕？速下帝庭。五岳四渎，随我斗行。独游天地，万神奉行……”

　　北方建斗符咒，咒语声中两张黄符雷电般直奔大有要一举冲破丹尼尔斗篷的南瓜人和血腥玛丽，黄符金光闪闪，气势恢宏，速度快的跟道箭矢一样，南瓜人和血腥玛丽根本不敢硬接，只能是怪叫着闪避，安吉尔和安德烈看到王小白出手，忍不住都苦笑了一下。

　　他俩想的就是趁丹尼尔被鬼皇后和黑暗骑士纠缠住，偷袭淘汰掉丹尼尔，然后联手对付王小白，之后冠亚军只能在他俩中间产生，彼此很是心照不宣，还抱着一份侥幸，觉得王小白刚被丹尼尔算计，斗法斗的凶狠，王小白不会帮丹尼尔。

　　这是人之常情，一时间很难转过这个弯来，就算后来想明白了，丹尼尔也被淘汰了，没想到王小白如此明智，毫不犹豫就帮刚才还是敌人的丹尼尔，王小白一出手，两人那点心思基本就落空了。

　　明知道期望落空了，安吉尔和安德烈还是有些不甘心，仍然催动血腥玛丽和南瓜人凶狠猛攻，要是能突破了呢？那当然是最好的，于是血腥玛丽和南瓜人在躲避开黄符之后，又朝丹尼尔扑了上去。

　　王小白的两张黄就诡异的在空中一个转弯，紧追那两个鬼东西不放，追的那两个鬼东西只能是更加快速的扑向了丹尼尔的斗篷，就在这个时候，丹尼尔的斗篷突然别掀开，丹尼尔现身出来，手中的魔法棒闪耀着诡异的光芒。

　　丹尼尔已经降服了鬼皇后和黑暗骑士，就见这两个鬼东西脚下都各有一个旋转的蔚蓝色的五芒星阵，跟网络游戏里面的宠物一样的酷炫，守卫在丹尼尔的身后，显得特别老实，更像是两个忠心的召唤兽。

　　收服了鬼皇后和黑暗骑士的丹尼尔无比冷酷，手中魔法棒闪耀着星辰一样的光芒，冷静的看着扑上来，张牙舞爪，狰狞凶恶的血腥玛丽和南瓜人清晰念诵咒语：“最靠近神之领域的闪亮天使啊，请暂时放弃你向来自傲的身份，卑躬屈膝在这五芒星的王位前，并同时绽放最辉曜的光之魔力！”

　　手中魔法棒朝着血腥玛丽和南瓜人挥舞了过去，时机掌握的那是相当好，好不足以形容，那是相当的巧妙，血腥玛丽和南瓜人根本没法闪避，闪避就会被后面跟装了定位系统似的黄符追上，打中！不闪避，就会被丹尼尔的魔法棒点中。

　　面对这两种选择，安吉尔和安德烈不约而同的让自己操控的鬼怪，选择了被丹尼尔的魔法棒点中，他们对王小白黄符的威力印象实在是太深刻了，不光如此，选择被点尼尔的魔法棒点中他们操纵的鬼怪是此时此刻最好的选择。

　　一旦选择了被丹尼尔的魔法棒点中，不难想象，必然是中了丹尼尔的魔法，这时候王小白的黄符也到了，那么就变成了丹尼尔的魔法和王小白的道法在比拼，因为他俩操控的血腥玛丽和南瓜人都在魔法的笼罩之中。

　　高手过招，如果实力差距太大，那是谁也没有办法的事，可要是实力都差不多，拼的就是其他的各种能力了，比如临机应变的能力，执行力，逆行的能力，以及坚持和寻找机会的能力，等等……

　　能杀进是世界级比赛的选手都不是普通人，都很妖孽，反应自然也就更快，安吉尔和安德烈的选择没毛病，一点毛病都没有，他俩暗中催促了一下各自操控的鬼怪，更快的冲向了丹尼尔，于是丹尼尔魔法棒光芒闪耀了两下，连着点在了血腥玛丽和南瓜人身上。

　　魔法棒接连点中，如同是在这两个鬼怪身上下了两个套子，什么意思呢？就是说光芒过后，在血腥玛丽和南瓜人的脚下，都多出了一个五芒星的阵法，跟鬼皇后和黑暗骑士蔚蓝色的五芒星图案不同的是，血腥玛丽脚下的五芒星图案的猩红色的，南瓜人的脚下的五芒星图案是淡黄色的。

　　两种不同颜色的五芒星，代表了两种不同的属性，不可否认的是，这两个鬼东西被丹尼尔套住了，那么接下来就会收服，跟鬼皇后和黑暗骑士一样，印上他的标记，成为他的鬼仆人，就此听从丹尼尔的话。

　　可是安德烈和安吉尔一点也不担心，相反两个人的眼睛亮了起来，因为就在丹尼尔用五芒星套住了血腥玛丽和南瓜人的时候，王小白的黄符带着恢宏气息赶到了，只要黄符冲上去，立刻就能把刚成型的五芒星阵给冲破，那么他俩就可以继续暗中行事。

　　可是他俩的希望落空了，关键时刻，他俩听到了王小白的咒语声：“吾今飞符前路去，听令随号急速行。收！”那两张马上就能打在五芒星阵上的黄符突然在空中停顿了下，嗖的声倒飞了回去，回到了王小白的手中。

　　安德烈和安吉尔傻眼了，不光是傻眼，眼珠子都瞪圆了，没想到……王小白应变的能力夸张到了如此变态的地步，这个念头一晃而过，两个人对王小白又有了重新的认识。

　　丹尼尔急忙捏动手指，安德烈的黑暗咒语声又响了起来：“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，在此我以暗之贤者的身份号令，聚集在我手中，化为我的利矛，将一切生灵回归冥神的脚下……”

　　随着安德烈的咒语和安吉尔的动作，血腥玛丽和南瓜人不在跟丹尼尔较劲，而是向后飘荡，要回到自己主子身边，可是丹尼尔费了这么大功夫来困住两个鬼东西，那能让他们轻易跑掉，一把药粉撒出去，咒语声也响亮了起来：“时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，为召唤之人开启吧！”

　　魔法棒上的光芒在咒语声中更加闪亮，闪亮到一直笼罩在两个鬼东西身上，这两个鬼东西被丹尼尔的魔法力量往回拉扯，五芒星阵也在同时加固，地面上又多出个五芒星阵，一个顺时针转动，一个逆时针转动，相当的诡异酷炫。

　　更加酷炫的是，在丹尼尔的五芒星和咒语之下，血腥玛丽和南瓜人一点一点的靠近了丹尼尔，五芒星的光芒在他们身上不断洗刷……在这么下去，这两个鬼东西就会像鬼皇后和黑暗骑士一样成为丹尼尔的鬼仆从。

　　安吉尔是绝对不会让这种事情发生的，他们四个选手各自占据一方，谁也不敢轻易靠近谁，只能是小心翼翼的彼此互相试探，互相暗算，有可操纵的恶鬼，和没操控的恶鬼，那是不一样的，安吉尔眉头一皱，手指之间互相指点的越来越快，随着他手指的点动，血腥玛丽和南瓜人挣扎的也越来越厉害。

　　这种情况僵持了不到半分钟，安吉尔左手猛地合拢，攥成了个拳头，啪啪！两声脆响，随着他的动作，血腥玛丽和南瓜人脚下的五芒星阵碎裂了……


第六百一十六章 很尴尬

　　安吉尔救了血腥玛丽和南瓜人，这两个鬼东西各自回到了自己主人身边，丹尼尔根本来不及继续出手，短暂形成了一个平衡的局面，谁也不在贸然出手了，王小白占据了绝对的有利位置，却还是警惕的观察着其它三个选手的动态。

　　其它三个选手同样如此，谁也不敢轻举妄动，经过了这一晚上的斗法，谁都知道，只要出一点错，其它人就会落井下石，淘汰一个是一个，在这种情况下必须要保持绝对的冷静，冷静的去等待别人犯错，而不是自己犯错。

　　如此一来，场面不光是尴尬，还显得很沉闷，其实四个人都明白，到了这一步就是消耗战了，消耗精神的战斗，如果大家都足够强，坚持到天亮，那么四个人就会一起进入到下一轮的比赛，如果有谁沉不住气，被淘汰的也肯定是这个人。

　　四个选手彼此之间大眼瞪小眼了半天，观众们先是跟着耐心了会，然后发现他们四个谁也不敢乱动，于是弹幕爆发了，之前他们几个斗法的节奏实在是太快了，几乎是一眨眼功夫都有变化，那里有时间弹幕，一直跟着紧张，把自己都带入进去了，现在终于放松了！

　　“卧槽，终于不那么紧张了，刚才都快紧张死我了，眼睛都没舍得眨，生怕一眨眼就错过什么好戏，现在安静了，哥们终于可以好好揉揉眼睛了……”

　　“微妙的平衡，他们四个保持了一个微妙的平衡，谁也不敢互相动手了，因为你一动手对付别人，就会有别人趁机对付你……”

　　“卑鄙的安吉尔和安德烈，如果没有丹尼尔牵制王小白，你们恐怕连出手的机会都没有，是丹尼尔帮助了你们，可你们却突然偷袭了丹尼尔……”

　　“哈哈哈，太特妈爽了，丹尼尔快感谢王小白，刚才要不是他，你就被安德烈和安吉尔合伙给干掉了，这场好戏简直太好看了，四方大混战……”

　　“小白也是，救丹尼尔干什么？淘汰了他不是更好……”

　　“王小白救丹尼尔绝对是明智之举，如果他不帮丹尼尔的话，那么安吉尔和安德烈在淘汰了丹尼尔之后，一定会先联手淘汰王小白，他俩在争夺冠亚军，这样他俩获得冠军的胜率在百分之五十，而且不会落入别人的手里，最差也是个亚军，所以王小白出手绝对是正确的，只有保证了丹尼尔继续参赛，才能有机会淘汰安吉尔和安德烈其中一个……”

　　“小白君，你是我们亚洲的骄傲，你一定能够取得胜利，请带着上衫纱来小姐的荣耀，走到世界的巅峰吧……”

　　“我亲爱的安吉尔，你一定能够战胜那位东方法师，在我心中你永远是最棒的，我们爱你呦……”

　　各个国家的文字弹幕出现在每个选手的直播间里，各自抒发着自己的情绪，激动，想法，以及胡言乱语，成片成片的字幕划过屏幕，如云一般的浓密，太多太多的弹幕别人根本就看不到，甚至连自己都看不到，可依然阻挡不了大家的热情。

　　但是这个热情在半个小时后渐渐消退了，因为半个小时过去了操场上依然是安安静静，剩下的四位选手谁也没有动，都在自己的范围内静静的站着，彼此警惕着，气氛开始还是感觉得出来很紧张的，可随着时间的流逝，加上不在现场，看直播的观众们就感觉不到紧张了，只感觉到了无聊。

　　无聊就会弹幕，弹幕之后就会争吵，尤其是英文和汉语的争吵，毕竟这是全世界的两大语言，看懂的人不在少数，争吵的无非也就是谁家的选手更厉害，英文大多支持安吉尔，支持安德烈的都少，汉字当然全都是王小白了，这里面也包括日本和韩文……

　　热热闹闹争吵了半天，选手们还是没有动作，就在有些观众开始觉得无聊了的时候，安吉尔突然放出了南瓜人，安吉尔一有动静，所有的摄像机立刻就对准了他，四台摄像机的拍摄下，就见南瓜人在半空中突然出现，落到地上滚了滚站了起来，之前的南瓜人很矮小，像是个三五岁的孩子，可现在身高得有一米八，更加的清晰和具体。

　　清晰具体到了能够看清楚他身上带着蕾丝花边的老式衣服，能够看清楚他的脑袋南瓜灯，不光是抠出来的图形，上面还刻着诡异的符号，以及脑袋里面的红蜡烛……手中的南瓜灯也是如此，生动的仿佛就在眼前。

　　南瓜人滚了滚，几乎滚到了整个操场的中央位置，左手举着南瓜灯，右手伸出手掌对着对面的丹尼尔做出了一个来啊的手势，丹尼尔的脸色变了，阴晴不定，不知道该不该有反应，这时候南瓜人又面向了王小白做出了那个手势，接着又面向安德烈招手。

　　很嚣张，很特别，很讨厌……他们四个已经形成了微妙的平衡，彼此之间只要不动，都能出线，可以继续下面的比赛，一旦这种平衡被打破，第一场的淘汰赛就还是个未知的结果。

　　说是平衡，其实有所不同，因为此时此刻，四个选手当中除了王小白没有可驱策的恶鬼之外，其它三名选手都有可以驱策的恶鬼。

　　安吉尔派出了他的南瓜人挑衅，其它选手当然也可以驱策自己控制的恶鬼去比拼，当然也可以不比拼，那么就只能咽下这口恶气，看着安吉尔嚣张跋扈，看着南瓜人对着他们示威……安德烈是无所谓的，反正之前他跟安吉尔联盟过，脸皮又厚，根本不在乎，那怕是安吉尔向他示威，他都不会在乎。

　　安德烈不在乎，王小白更不在乎，南瓜人而已，除了膈应人难道真敢过来嘚瑟？南瓜人要是舍得死，他王小白就舍得埋，所以他朝南瓜人挑了挑眼睛，也伸手做了个你来呀的姿势，然后南瓜人就跟没看见一样的转过去了……

　　王小白和安德烈的脸皮足够厚，可以不当回事，可是丹尼尔不行，他是正宗的魔法师，号称地球上最后的伟大魔法师，一向是自视甚高的，安吉尔派出南瓜人对他做出的动作，对他来说简直就是羞辱，如果不应战的话，他的自尊心真的受不了。

　　如果是个莽撞的人，丹尼尔此时已经抑制不住愤怒出手了，就算是自己不出手，也早就把他降服的鬼皇后和黑暗骑士派出去了，可丹尼尔不是个莽撞之人，虽然内心怒火滔天，脸上表现出来的却很有限，这个时候是不能冲动的，必须要冷静下来……

　　安吉尔的挑衅行为，安德烈不在乎，王小白不当回事，丹尼尔虽然很愤怒但是很冷静，于是场面成了南瓜人在耀武扬威，在嘚瑟，而没有人阻止，更没有人出手，甚至连出声的都没有，王小白还好，对着南瓜人做了个你来呀的手势，而安德烈和丹尼尔连反应都没有。

　　这让看热闹不嫌事大的观众们如何忍得住？各种弹幕立刻飞了起来：“哦，我亲爱的安吉尔，你实在是太调皮了，让可爱的南瓜人示威，可是其他人都不敢应战呢，这真是一件有意思的事，安吉尔永远是最棒的……”

　　“安吉尔很调皮，我感觉他是在调戏其它是三名选手呢，好可爱的安吉尔……”

　　“我靠，安吉尔实在是太嚣张了吧？小白干他，干他个满地找牙，让他知道知道谁是这个监狱里面的老大……”

　　“安吉尔是在寻找机会，他年纪小，沉不住气，漫长的寂静和对峙对他来说是种折磨，所以才会让南瓜人出去挑衅，可是，其它三个选手都是老狐狸了，都能沉得住气，恐怕安吉尔的想法要落空了……”

　　“我了个擦的，安吉尔太嚣张了，整出个破南瓜人耀武扬威，其它的选手你们能忍？是我我就不能忍，真是叔可忍，婶不可忍，干它啊……”

　　“希望大家可以继续比赛，这样的沉默实在是太尴尬，也太沉闷了，难道我们要守着屏幕看你们站到天亮吗？所以我觉得安吉尔这么做是正确的，因为他在为观众着想……”

　　弹幕很激烈，但是在现场还是很平静，南瓜人却越来越嚣张，提留着手中的南瓜灯不断在王小白，丹尼尔和安德烈之间挑衅，每一次招手都会停顿上一分钟左右，然后面向其它选手继续挑衅，这样过了十几分钟，丹尼尔再也忍耐不住了，大声喊道：“不用挑衅了，沉闷下去没有意义，不如我们彼此控制各自的鬼魂进行对决，来一场精彩的比赛如何？”

　　丹尼尔的这个提议是用英文说的，在这寂静的操场上显得很清晰，清晰到不光是现场的选手听的清楚，连屏幕外面的观众都听到清清楚楚，浪总也及时把这句话翻译给了王小白，当听到丹尼尔的这个提议，观众们先是愣了下，随即就欢呼了起来，一瞬间屏幕上全都是支持，支持斗鬼，支持选手斗鬼，我们要看直播，不要沉闷的寂静……

　　观众们很沸腾，选手们却很沉默，过了会安吉尔才开口问道：“比试的结果，能代表什么呢？”


第六百一十七章 提议斗鬼

　　安吉尔问的这句话很关键，他们参加的是比赛，节目组已经给了胜出的条件，丹尼尔的提议是私下的，只有经过四个人的同意才能实施，比如他们可以私自商量出输赢的结果，输了的自动退出比赛等等……

　　丹尼尔也不傻，不愿意承担任何结果，听到安吉尔问起，耸了下肩膀道：“这只是我的一个提议，现在的我们谁也不敢轻举妄动，彼此都有顾忌，最后的结局无非是共同胜出，可就算我们什么都不做，只是互相提防，体力和精神都需要很大的消耗，与其这样，为什么不找点乐子呢？不过，我可不是主办人，你们可以同意，也可以不同意，我只是提出了一个建议！”

　　丹尼尔说完这番话，安吉尔没有出声，王小白一个劲摇头，安吉尔不出声是在考虑这件事的得失利弊，王小白摇头是因为他们三个都有可以操控的恶鬼，只有他没有，想掺和都掺和不进去，难不成丹尼尔还能借给他一个？毕竟他有两个，一个鬼皇后，一个黑暗骑士。

　　死亡牧师安德烈有些蠢蠢欲动，操控亡灵是他的拿手好戏，今天晚上他的存在感一直不怎么强，现在却是个为自己正名的好机会，很是心动。

　　他们几个没有表态，观众们却都沸腾了，弹幕纷纷：“丹尼尔这个提议好啊，不用选手之间靠的太近拼死拼活，仅靠操控鬼怪比拼，就可以知道彼此的实力，他们四个虎视眈眈，互相监督的情况下，凭的就只能是实力了，再也没有了外在因素，好期待啊……”

　　“我不同意，你们瞎啊，没看到就王小白没有可以操控的鬼怪吗？这怎么说？”

　　“支持丹尼尔的提议，安吉尔一定赢了，他的南瓜人并不邪恶，只是有些恐怖而已，但也很可爱，却是这些鬼怪里面最厉害的。”

　　“虽然我很期待他们的比试，但是丹尼尔的提议肯定不会成功，因为王小白没有可以操纵的恶鬼，难不成让他现在去抓一个吗？”

　　“你们这些笨蛋，既然丹尼尔提出了提议，那么他一定知道王小白可以解决他没有操纵鬼怪的这件事，否则他就不会提议，别忘了，丹尼尔可是跟王小白斗了那么久的，他比我们更了解王小白的本事……”

　　弹幕飞快的划过屏幕，浓厚的如同乌云，过程持续了有两分钟，安吉尔突然开口道：“我同意丹尼尔的提议，但我有一个条件，既然是比赛就有输赢，输赢要有奖品，我提议这个奖品是，输了的三个人欠赢了的人一个人情，赢了的人，可以要求输了的人在不违背道德良心，不影响比赛，和不过分的前提下，答应或是帮助赢者办一件力所能及的事！”

　　安吉尔这番话说的很快，稍微有点绕，但大家很快就明白他是什么意思了，他们四个现在的情形就是对峙的局面，互相牵制，互相为敌，但也能互相帮助，总之不管是谁要动手，都会有人出手拖后腿，这种情况下，动手不是，不动手那就只能是僵持到天亮。

　　不光是无聊，还很累人，消耗也很大，千万不要小看这种彼此提防，比斗法一点都不轻松，时时刻刻得紧绷着一根弦，不敢稍有放送，因为你放送别人都会感觉得到，然后趁机偷袭，可要是有点事情做，比如斗鬼，既可以分出胜负，还能继续试探对方的能力，也不用把自己绷的那么紧，对接下来的比赛也有好处。

　　如果真像安吉尔说的那样，输了的人欠赢了的人一个人情，在力所能及，不违背道德良心的前提下可以帮助赢者，那么对接下来的比赛，或者说争夺冠军，好处之多，简直不可想象，试想一下，在争夺冠军的过程中，让对手离自己三米之外，或是关键时刻让对手别动三分钟……

　　这算是不违背道德良心，也不过分的事吧？可是在关键时刻，那就是决定成败的筹码，众目睽睽之下，全球直播当中，那个选手如果不答应这样的条件？那臭的可就是自己了……安吉尔这个提议一出，大家都不禁怦然心动。

　　如果说丹尼尔只是因为生气，随口提出了个建议，想要斗鬼的话，那么安吉尔就让这个建议变成了可以操作的事情，并且有了输赢的筹码。

　　安吉尔扭头问安德烈：“我们的提议你同意吗？”安德烈当然同意，操控亡灵是他的拿手好戏，否则血腥玛丽也不会那么快就被他降服了，更何况他现在操控的血腥玛丽是魔鬼级别的鬼怪，比丹尼尔操纵的鬼皇后和黑暗骑士厉害的多，比南瓜人也不差，为什么不同意？

　　安德里点点头表示同意，安吉尔就扭头看向王小白道：“四个选手，三个已经同意了，你反对也没有用，所以，你该派谁出战呢？要不让丹尼尔把黑暗骑士借给你？”

　　安吉尔替王小白决定了他必须要参加，不等王小白说话，安吉尔继续道：“少数服从多数，这好像是一句你们中国的话，对了，你不同意也没关系，不参加也没关系，你只要承认失败就可以了，你同样欠赢家一个帮助，或是答应他一件事。”

　　三比一，的确是三比一，王小白要是不答应，不只是显得不合群，另类，更会让观众失望，再一个，如果不参加，其它选手也不逼迫，你只要认输就可以，履行输了的人的义务就可以，要不你就参加比赛，这样的选择严格来说也不算是很咄咄逼人。

　　王小白其实早就想明白了，这个比赛他必须要参加，不光可以试探其它选手真正的实力，而是他的赢面最大，那为什么不参加？所以安吉尔的激将法有些多余，王小白微微一笑，道：“我参加，但是我没有可以操纵的灵体，你们要给我十分钟，让我去召唤出来一个参与战斗，在这十分钟内你们不能跟我动手，如果你们答应，我就参加，不答应的话，那我就不参加，而且不履行你们之间的约定。”

　　王小白这番话应对的算是滴水不漏，可以参加，但是没鬼啊，斗个毛？那就必须要给我点时间让在抓一个，或者召唤一个出来，这个要求并不过分，同意了咱们继续，不同意，对不起，我参加不了，也不遵守你们的输赢规定……

　　太过合理的要求，安吉尔，丹尼尔，安德烈都没法拒绝，互相看了一眼，一起点了点头，观众们兴奋了，担忧的也不在少数，尤其是国内的观众，纷纷弹幕：“小白，你是不是有点托大了？他们三个操控的可都是有名有姓，有来历的大鬼，西方极其凶狠的恶鬼，你现召唤出来恶鬼，或者是抓一个，能比他们还厉害吗？”

　　“东方的道士能够操纵得了西方的恶鬼吗？小白，你要小心啊，千万别逞能！”

　　“都闭嘴吧，看了这么多期节目了，什么时候小白让我们失望过？放心吧，他既然这么说，就一定有把握能够召唤出厉害的鬼怪来，他跟谢七爷关系那么好！哇，他不会把谢七爷给召唤出来吧？那可就太有好戏看了……”

　　“道家多术，山、医、命、相，卜为道家五术，修道之人以术载道，道以术显，以道统术，以术弘道。‘五术’是道家修道的根本。五术可以通天达地，役神驱鬼，祈福禳灾、祛病救人。小白的道行不低，绝对没有问题……”

　　很多观众对王小白都是充满了信心，外国观众却都好奇的盯着屏幕，想看王小白能召唤出什么样的恶鬼来，不光是观众们好奇，安吉尔，安德烈和丹尼尔也都很好奇，全都好奇的看着他。

　　这片操场在几位大神折腾之下，除了被控制的鬼怪，其它鬼怪全都被收拾的干干净净，那里还有漏网之鱼让王小白抓？就算有，抓到了，也没多厉害，召唤就更是一个笑话，有他们几个在，不用出幺蛾子，只要念诵几句咒语，散发一下身上的气息，就没有恶鬼敢靠近，王小白又能召唤出什么来？

　　十分钟，说长不长，说短不短，纵然是抓到了，召唤出来了恶鬼，也必然是非常有限，能够跟他们所操控的恶鬼做比较吗？

　　是人都有这样的疑虑，连小疯子都不太看好王小白，在他身后好奇问道：“你有把握吗？这外国鬼，跟咱们那的鬼还是有些不同的，研究明白都需要好大的功夫……”

　　王小白朝小疯子使了个眼色，小声道：“你忘了，我们之前遇到过钟馗爷爷，他说过欠我一个人情，现在该是到还的时候了，斗鬼！哼，什么鬼还能恶过钟馗爷爷去？”

　　小疯子目瞪口呆，忍不住道：“小白，你玩的太大了吧，你能把钟馗爷爷召唤来吗？召唤不来怎么办？这里可是国外，钟馗爷爷跑美国来杀鬼，这……”

　　小疯子那么疯的人都觉得不靠谱，可见王小白的这个想法有多么疯狂了，王小白却一点也不觉得有什么不对，对小疯子眨巴了下眼镜道：“你放心，我肯定能把钟馗爷爷给召来！”


第六百一十八章 天师神威

　　王小白当然有信心，当初在国内真假钟馗的节目中，误打误撞的他猜对了真钟馗，钟馗爷爷毁约，欠了他一个人情，话虽然说的莫名其妙，可回到家后王小白却在符袋里发现了一张画着钟馗画像的黄符，背面还有几行字……

　　很明显这是钟馗爷爷给他留下召唤的咒语，王小白一直没舍得用这道黄符，今天却必须得用了，否则他上那找凶悍的恶鬼跟其它几个恶鬼斗鬼？只能把钟馗爷爷请出来帮他这个忙，他知道自己赢定了，赢的一点悬念都没有，甚至有点懒洋洋的！

　　小疯子看着王小白从符袋里小心拿出那张画着钟馗的黄符也笑了，镜头对准了王小白认真拍摄，他知道输赢已经没有悬念了，王小白赢定了，钟馗爷爷只要出现，管你什么东方还是西方的恶鬼，全都得完蛋，或许有人会问了，钟馗爷爷东方的神仙能到西方抓鬼？

　　当然能，有人请就能来，毕竟人间的海关管不到神仙，也不用签证。众目睽睽之下，王小白脚踏请仙罡，念诵咒语：“豹头环眼虬髯翁，色正芒寒气如虹；杀鬼常留三分慈，英雄原本是书生。一死拼将万事哀，从此不叫鬼成灾。今日欢呼莽钟馗，只缘妖雾又重来。一袭红袍剑在腰，双眸光射极天遥。妖魔胆敢为人祸，喋血青锋誓不饶。目中喷出两团火，剑下飓风魔失魄。画中活人跑出来，古今只有君一个……”

　　说是咒语，其实是古今人们给钟馗爷爷写的诗词，胡乱拼凑起来的，但这几句诗词也的确是把钟馗的一生给说明白了，随着王小白念诵的声音，他把黄符朝着空中一甩，噗！的声，黄符迎风燃烧了起来，随着黄符的燃烧，平地生出一阵旋风。

　　旋风阴森森黑暗暗，带着神煞的气息，隐隐约约中出现一个凶恶的大鬼，是真的很凶恶，就见他豹头环眼，铁面虬髯，一脸的黑疙瘩，偏偏眼睛又大又亮，身躯也是古怪，肩膀高耸，穿着红色的官袍，戴着黑色的官帽，威风凛凛，煞气无双……

　　钟馗是中国的神，是天师，基本上一亮相大家就知道是谁了，可是老外不知道啊，老外们对钟馗没有印象啊，看到这么丑恶的一个钟馗，那真是比恶鬼还吓人呢，尤其是那一身红色的官袍，官帽，官靴，非常的有中国特色，顿时就都看傻了眼。

　　有人忍不住弹幕纷纷：“我的天，我就说这个中国小子不好惹，他这是请来了一个什么样的恶鬼，实在是太凶恶了！”

　　“在我的印象里，中国的恶鬼应该是清朝人的样子，矮小，竖着辫子，闪烁着狡猾的目光，没什么厉害的，真没想到，中国的恶鬼竟然这么威风，虽然很丑，但丑的实在是太凶了……”

　　“只是看相貌，就知道这个鬼不好惹了，我奇怪的是，既然王小白能够召唤来如此凶恶的恶鬼，为什么刚才不用呢？非得到现在召唤出来，难道他有未卜先知的能力，知道丹尼尔会建议斗鬼吗？”

　　“一群蠢货，这是钟馗爷爷，虽然也是大鬼没错，却是中国的鬼王，可以吃鬼的，哈哈哈，看到钟馗爷爷再次现身，我突然觉得好激动……”

　　“赢定了，没悬念了，那帮傻老外还懵着那吧？渍渍，王小白太狠了，竟然把钟馗爷爷都请来了，这还玩什么？……”

　　国外观众的确是很懵，光从钟馗爷爷的气势上看，王小白似乎都赢定了，而钟馗出现后，大咧咧的看也没看其它人一眼，而是扭头看向王小白问道：“小子，叫你家天师爷爷来干什么？”

　　“请钟馗天师收了那几个外国恶鬼！”

　　面对抓鬼大神天师钟馗，王小白恭恭敬敬的行礼，不客气的告诉他要收了那几个鬼东西，直到这个时候钟馗才朝四周看了看，哦！了声道：“好小子，你这是到异域他乡来大闹天宫了，还把爷爷我也给牵扯了进来！”

　　“还请钟天师帮弟子渡过难关！”王小白依然很恭敬，钟馗却哼了声道：“小子，这次事完了，咱们可就互不相欠了啊！你想怎么收拾那几个恶鬼？吃了，抓了，直接带走，还是押到酆都……”

　　钟馗和王小白说着话，安吉尔有点不耐烦了，钟馗的模样的确是很丑恶，出场也很飒，气势也很足，可并没有感觉到有多厉害，甚至从黑暗恐怖上来说，还不如他的南瓜人，他不知道钟馗出场是王小白召唤的结果，不是出来吓唬人的，当然要收敛一下身上的气息，对于突然出现的钟馗，安吉尔还是要试探一下的，催动着南瓜人冲了过来。

　　看到南瓜人出现，王小白嘿嘿笑道：“天师随便，只要不让这些恶鬼再出现就好！”

　　钟馗天师也笑道：“爷爷我明白了，你小子就瞧好吧！”两人对话到这，南瓜人鬼魅的凌空而至，手中南瓜灯朝着钟馗头顶狠狠砸落了下去，钟馗向着天上一伸手，手中突然就多了一把精光四射的宝剑，宝剑旋转，把个南瓜人顶在了半空中。

　　南瓜人受挫，不甘心的挥舞南瓜灯，身后血腥玛丽突然现身出来，伸出十个长长指甲的手指朝着钟馗爷爷面门抓了过去，直到这个时候，钟馗才转过伸手，手中长剑一抖，突然就把南瓜人手中的南瓜灯给切了下来，然后一脚踢飞了南瓜灯。

　　踢飞了南瓜灯角度之刁钻，匪夷所思，简直不可思议，竟然直接就奔着血腥玛丽去了，血腥玛丽是跟在南瓜人身后的，有时间去躲，可是血腥玛丽一飘，南瓜灯跟着诡异横着一转，还是奔着她去了，同时钟馗一把抓住了南瓜人，手中宝剑朝着他胸前一插，噗！的声响，南瓜人像是泄了气的皮球一样突然就瘪了，然后这个时候，鬼皇后在黑暗骑士的保护下，脚下转着五芒星阵朝钟馗冲撞了过来。

　　说好的斗鬼，突然就变成了三打一，至于为什么会出现这种情况，还是因为钟馗爷爷一动手，其它的三组选手就感觉出不对了，钟馗爷爷气息之强大，简直无可匹敌，他们控制的鬼怪迎上钟馗爷爷简直就是找死。

　　抱团找死，或许还有一线希望，所以三个选手不约而同的一起出手，要压制下去最强大的钟馗爷爷，可惜的是……一代天师钟馗要是能被他们三个控制的鬼怪压制下去，那简直是太不像话了，钟馗爷爷大展神威，一把抓住了跟皮球一样泄了气的南瓜人，拎起来朝着迎面来的鬼皇后和黑暗骑士，还有那辆马车砸了过去。

　　只剩下一层皮的了南瓜人砸向庞然大物的鬼马车，看上去那是相当的不协调，甚至会觉得是在以卵击石，但真实的情况却是，一层皮的了南瓜人在钟馗手里愣是砸出了惊天地泣鬼神的威力，就听见轰！的一声大响，操场地面被砸出个坑来，两匹鬼马和车厢被激荡的烟消云散，鬼皇后和黑暗骑士被这股巨大的力量冲击到了天上，而他俩脚下的五芒星阵竟然咔嚓了两声，碎裂开了。

　　然后钟馗爷爷就把变成了一层皮的南瓜人，不慌不忙的塞进了怀里，宝剑都不用了，伸手去抓天空中的鬼皇后和黑暗骑士，看到这种情况，丹尼尔突然发力了，高声的念诵着咒语：“比大海更深沉的忧伤，比天空更青蓝的悠远。自九幽地渊之底复现，我以自身鲜血为誓，传承彼幽暗之力，赐予所能触及的一切，让一切都为无尽的黑暗，炸裂吧！”

　　随着丹尼尔的咒语声，被掀起在空中的鬼皇后和黑暗骑士，身上突然散发出七彩的光芒，五颜六色的像是彩虹做成的，本来是向天空中飞舞的，突然就静止了，然后朝着地面上的钟馗落了下来，身上的七彩光芒几乎都耀眼了。

　　就在所有人都以为鬼皇后和黑暗骑士在丹尼尔的操纵下要放大招，甚至会爆裂的那一刻，钟馗爷爷嘿嘿一笑，双手虚空抓了一下，然后……然后就没有然后了，一个恍惚，观众们清楚看到，鬼皇后和黑暗骑士被钟馗爷爷抓在了手里，手指摁住了之后，竟然把他俩身体里冒出的光芒给摁了下去，不光如此，鬼皇后和黑暗骑士被钟馗抓在手里，竟然越来越小，越来越小……

　　片刻功夫，这两个阴森恐怖的鬼东西就变得跟两个糖人一样大小了，丹尼尔的脸色早就变了，变得潮红，不可思议的看着钟馗，始终没有放弃念诵咒语，一直虚空画着五芒星，钟馗爷爷却突然一转身，把偷袭的血腥玛丽给踢飞，然后把变小的鬼皇后和黑暗骑士塞进了嘴里，嘎巴了几声，很清脆，丹尼尔却噗！的吐出口鲜血，倒退到了墙上，脸色阴晴不定，却再也没有了任何动作。

　　丹尼尔没有了动作，钟馗朝着刚才偷袭他的血腥玛丽追了过去，血腥玛丽是真被钟馗爷爷搞怕了，不管安德烈怎么念诵咒语催促，竟然头也不敢回的奔向了他……


第六百一十九章 瞬间结束

　　钟馗爷爷瞬间干掉了南瓜人，还吃了鬼皇后和黑暗骑士，就剩下个血腥玛丽，当然不会放过，迈开大步就追，视安德烈如无物，此时安吉尔和丹尼尔被反噬，各自闷哼了声，显然是吃亏不小，短时间失去了动手的能力。

　　他俩不光是吃了反噬的亏，还被钟馗给震慑住了，不但没有要攻击钟馗爷爷的意思，反而警惕的采取了防守姿态，可惜的是，这两位的谨慎安德烈竟然没有当回事，看到钟馗爷爷追上来，眼睛一亮，嘴角闪过一丝狰狞！

　　对于黑暗游魂，安德烈是最有权威的，也是他最拿手的本事，钟馗在他眼里，就是一个特别邪恶的邪灵，如果能够收服了他，那么胜利者就是自己，再一个他也没有地方去躲，唯一剩下的血腥玛丽要躲倒他的身边，如果他不管，必然会被血腥玛丽反噬。

　　安德烈没有犹豫，也根本来不急多想，手中的十字架就举了起来，迎上了钟馗爷爷，咒语声分外的凄厉：“我们驱逐你们，每一个污秽的灵魂，所有魔鬼的势力，所有来自地狱的入侵者，所有恶魔的军团，所有邪恶的教派和教会……”

　　十字架上面的光芒闪耀的简直晃眼了，这刺眼亮白的光芒还没影响到钟馗爷爷，先影响到了血腥玛丽，毕竟血腥玛丽是邪恶的鬼怪，承受不了这样的圣光，怪叫了声想要飘到一边再朝安德烈的身后躲藏。

　　血腥玛丽抬起胳膊抵挡圣光，耽误了片刻功夫，钟馗爷爷一个箭步赶上，伸手抓住了血腥玛丽，朝着安德烈的十字架的圣光上甩了过去，此时所有助手的摄像机都对准了钟馗，所以观众们看的很清楚，血腥玛丽那模模糊糊的影子砸的圣光一下子就消失了，然后从血腥玛丽的身体里迸射出一片血红，然后安德烈就后退了三步，靠到了墙上，噗的吐出口鲜血，手中的十字架竟然咔咔咔……碎裂开来。

　　钟馗爷爷对于安德烈敢跟他动手显得很恼怒，又或者在他的眼里安德烈也像是个死鬼，一点也不客气的朝他抓了过去，安德烈已经毫无反抗的力量了，这时他的那个吸血鬼助手突然闪身出现，猛地朝钟馗爷爷冲撞了过来。

　　大家都知道吸血鬼这种生物厉害的不光是牙齿，还有速度和力量，的确是很快，竟然不比王小白贴甲马的时候慢上多少，嗖的声就到了钟馗爷爷的身边，獠牙外露，显得很狰狞，可是……他们真应该好好研究一下中国的道法以及中国的各位神仙。

　　钟馗爷爷是天师，是赐福镇宅圣君，是神，是鬼，是鬼仙，那真是厉害的不像话了，要是一个吸血鬼就能奈何得了钟馗，那中国的鬼神体系瞬间就能崩塌了，对于钟馗来说，安德烈这个助手无非就是个蝙蝠精，或者是个古怪的蝙蝠鬼，吸血鬼什么的都不重要，重要的是，钟馗爷爷也被激怒了，一把抓过了安德烈的助手，使劲的往安德烈的脑袋上狠狠砸了下去。

　　安德烈都吐血了，本来就苍白的脸一点血色都没有了，眼睁睁的看着自己助手被人拎着，跟拎着个破枕头似的朝自己砸过来，只能勉强的抬起手臂，然后他的助手就落了下来，啪啪！安德烈和他的助手来了个亲密接触，摄像机都砸烂了……

　　钟馗爷爷还要再砸，听到王小白呼喊声音：“多谢钟天师出手，还请天师手下留情，这里交给我就好！”

　　听到王小白的喊声，钟馗人影一晃，瞬间就回到了王小白跟前，瞪着眼睛对他道：“小子，我可帮了你一次了，咱们可是两不相欠了！”王小白能说什么呢？只能是恭恭敬敬行礼道：“感谢天师出手，再无拖欠，再无拖欠！”

　　王小白其实很不想说这样的话，一旦说出再无拖欠，就跟钟馗爷爷从此再无瓜葛，恩怨两清了，可是却不得不说，毕竟他是真怕搞出人命来，安德烈和他的助手重伤，已经昏迷了过去，如果不是他阻止，钟馗爷爷抡起吸血鬼再砸下去，恐怕就得把两个人都得砸死，那是王小白不想看到的。

　　比赛很凶险，但说到底只是个直播的节目，真死人谁也不希望看到，何况安德烈并没有阿卜杜拉那么邪恶，即便是阿卜杜拉王小白也只是废了他的道行，也没有杀他，更何况是安德烈。

　　听到王小白连着说了两声再无拖欠，钟馗爷爷嘿嘿一笑，人影突然就淡了，消失在天地之间，像是从来没有出现过，安德烈和他的吸血鬼助身受重伤，悄无声息，安吉尔和丹尼尔也是大气都不敢喘。

　　看到眼前这局面，小疯子突然叹息了声道：“小白，你这张召唤钟馗爷爷的黄符是不是用的早了？”

　　王小白也有些后悔，他没想到钟馗出场之后竟然如此凶狠，如果说之前他对钟馗爷爷的印象还停留在蛮不讲理上，现在却真正的体会到了他有多么可怕，简直……凶神恶煞都不足以形容，他的出手更像是游戏，随心所欲，可是谁都抗拒不了，实在是太可怕了。

　　钟馗的出现就跟闹着玩似的，刚开始出手，还整出一把宝剑来，挺酷炫的，然而就在所有人以为他会用这把宝剑大展神威的时候，这把宝剑就不见了，然后就是钟馗爷爷的野蛮伸手就抓……抓住了就砸，野蛮，直接，管用！

　　钟馗的威慑力不光是震慑住了现场的选手们，甚至把观看直播的观众们都给震慑住了，一时间弹幕都没有了，等到钟馗爷爷消失之后，都没缓过劲来，过了会弹幕突然爆发了：“请问，王小白召唤来的是个什么大鬼？好可怕啊，他是我看无极限通灵以来见过最可怕的鬼了！”

　　“什么大鬼，那是我们的神，是职称最多的一个神，春节的时候是门神，端午时钟馗是斩五毒的天师，还是传统道教诸神中唯一的万应之神，要福得福，要财得财，有求必应。你们懂个屁，能看到钟馗爷爷是你们的福气……”

　　“钟馗爷爷，先别走啊，让我拜一拜，保佑我健健康康，多多挣钱啊……”

　　“哦，我的天啊，之前我以为四位选手的斗鬼会非常好看，短时间内不会结束，甚至我预测会进入到漫长的比斗，真心是没有想到，连两分钟都没有这一切就结束了，可怜的南瓜人，只是亮了个相……”

　　“太痛快了，太过瘾了，其它几位选手还懵逼呢，就结束了，哈哈，王小白，你赢没啥悬念，可是也太快了吧？快的我都没反应过来……”

　　“啊，该死的王小白，你召唤出来的简直是个魔鬼，该死的安德烈，我一路支持你到现在，竟然被淘汰了，我实在是太伤心了……”

　　“天啊，我没有看错吧，我们大英帝国的死亡牧师安德烈竟然被轻轻松松的就淘汰了，我还以为他是最强的呢，没想到进入到世界级的比赛如此的不堪一击，真是让人失望啊，可我还是希望安德烈能够活下去，不会死！”

　　“我可怜的安德烈，我从无极限通灵第一期的英国比赛就关注了你，就是你的粉丝，以为你会成为冠军，没想到你竟然失败了，我简直……太痛苦了！”

　　密密麻麻的弹幕飞起，尤其是中国观众，简直兴奋到家了，刚才那段短短时间里，也就两三分钟，却无疑是最爽的，钟馗爷暴打各路恶鬼，简直是横扫……其结果就是，本来以为可以看很长时间的斗鬼，瞬间就结束了。

　　结束是结束了，主持人和他的摄像师却还没有缓过来，愣了好大一会才用报话机通知节目组来人把安德烈和他的助手接出去，安德烈和他的助手受伤很重，但显然是有呼吸的，并没有死亡，所以是被担架还有两个医护人员给抬出去的，看着安德里和他的助手退场，不管是丹尼尔还是安吉尔脸色都很不好看。

　　斗鬼的开端是因为安吉尔嘚瑟，让他的南瓜人站出来耀武扬威，丹尼尔受激，仗着手上有被收服的鬼皇后和黑暗骑士提出了斗鬼的建议，可以这么说，开端是因为他俩，但是结束却跟他俩一毛钱关系都没有，最不被看好的王小白大出风头，这特妈谁能想到啊，何况两人还都吃了个暗亏。

　　两个人都老实了，警惕的防备着王小白，还互相对视了一眼，达成了一个简单的联盟，以他俩现在受点小伤的状况来说，单打独斗恐怕都不是王小白的对手，必须要暂时联合抵抗王小白，确认过眼神，一切也就尽在不言中了。

　　王小白本来是想趁机偷袭的，可剩下的这两位警惕性那叫一个高，竟然找不到太好的机会，并且王小白感觉到这两位一旦出手就必然是大招，因为他俩实在是被钟馗搞怕了，却不知道钟馗只会出现这一次，不会再出现了，警惕却还在，这种情况下跟两位重量级的选手为敌，未知的系数太大，所以王小白忍耐了下来，没动……


第六百二十章 重相逢

　　王小白不动，安吉尔和丹尼尔更加不会动，于是操场上快速陷入了安静之中，这一次安吉尔没有再出幺蛾子，丹尼尔也没有，都小心的守住了自己这一小片地方，观众们的弹幕再一次爆发，可惜的是，这次选手们再也没有了动静，时间就在消耗中一点一点的过去，无聊的人们开始退场，甚至去打瞌睡。

　　有一半的观众不甘心，觉得还会有意外，守在了屏幕前面，但真的没有意外发生了，第一场比赛就淘汰了三个选手，已经斗了一晚上，相对比较疲倦，剩下的三个选手都只会更加谨慎，更加小心，加上彼此离的远，就这么互相耗了下去。

　　耗了半夜，天终于亮了，天一亮，早就消耗不下去的主持人就哈欠连天，迫不及待的宣布第一场比赛结束，比赛结果是王小白，丹尼尔，安吉尔胜出，将会参加下一轮的比赛，比赛内容暂时保密，请各位选手回去等消息。

　　比赛结束，所有的异常也就都消失不见，操场上只剩下一地狼藉，安吉尔是最先走的，走出了操场跟自己的团队汇合，然后是丹尼尔，再然后是王小白，观众们期待的大战没有发生，王小白费劲心机占领的行政楼，似乎也没有起太大的作用。

　　只有王小白自己知道，依仗着身后的行政楼，进可攻退可守的占了多大便宜，丹尼尔出去后浪总带着六六来接王小白，见到他先是给了一个大大的拥抱，然后小声在耳边道：“行啊你小子，连钟馗圣君都请来了，你不赢谁赢？不过，请圣君的符你是不是用的太早了？”

　　王小白忍不住苦笑，大家都觉得他那道召唤钟馗的黄符用早了，可刚才那种情况，不用这道黄符该用什么？何况还淘汰了安德烈，也算是有得有失，王小白摇摇头没说什么，浪总换了个嘴脸，恭喜他出线，然后带着他和小疯子离开监狱。

　　第一期节目结束，直播关闭，王小白忍不住问道：“浪总，阿卜杜拉，保罗，还有安德烈怎么样了？没有搞出人命吧？”

　　这三位都是折在他手里的，王小白有这么一问也是应该，浪总听到他问，摇摇头道：“你放心，死不了，功力倒退是肯定的了，尤其是阿卜杜拉，基本上就废了，保罗和安德烈还好点，但也得恢复几年才能恢复原来的样子，小白，你可真是太给我涨脸了，早就知道你行，但没想到你能这么行，竟然在一期节目就淘汰掉了三个选手，牛X啊你！”

　　王小白嘿嘿一笑道：“浪总，淘汰掉三个正好，可以更好的为下次比赛做铺垫，嘿嘿，对了，你觉得下期谁找当我的助手比较好？”

　　小疯子就在王小白的身边，他却毫不顾忌的说出了要换助手，没有一点不好避嫌，或者躲开小疯子的意思，小疯子也不在意，附和问道：“我也想问呢，下期节目谁给小白当助手好？”

　　浪总沉吟了下，道：“疯子有大用，下期节目不能跟着你了，我的想法是找一个各方面都比较全面的人给你当助手，想来想去，你觉得陈德清怎么样？”

　　陈德清？王小白不由得苦笑了下，他承认陈德清的道法很全面，他俩也已经一笑泯恩仇了，可是……曾经那么深的误会，真的心里就没有芥蒂吗？王小白沉吟了下，问浪总：“有可能吗？”

　　浪总笑了笑道：“我来撮合，接下来的比赛只有陈德清才是你最好的助手，一个灵官，一个茅山，都是年轻一代最杰出的弟子，法术上既有互通也有互补，那效果也是翻倍的上涨，实话实说，陈德清当你的助手，我才最放心。”

　　王小白很明白，所谓接下来的比赛，就只剩下最后一场了，最后一场比赛中一切都将摊牌，当然也是最凶险的，如果陈德清能当他的助手……虽然感觉上有点荒诞，但是，他俩的确是最好的互补，想了想，王小白开口道：“他要是没有芥蒂，我也没有芥蒂。”

　　“好，你这么说我就放心了，其它的事，交给我来办！”浪总拍着胸脯子替王小白大包大揽，接下来也就没什么好说的了，回到酒店，休息了两天，浪总团队买了机票回国，这一次回国，又是一次盛大的欢迎仪式，许多粉丝来机场接机，热闹就不用说了，还有两家网站的记者来参访……

　　无极限通灵大会第一期结束，又进入了等待期，可是热闹却在继续，这一场比赛被无数次的重播，被粉丝们研究，被一些懂法术的人反复观看……同时页面上，各种留言，各种帖子，也是无数，每天都在以成千上万的速度增长着，成千上万的粉丝在议论，讨论，争吵，分析……

　　选手只剩下了三个，按照节目的新规则，观众们知道接下来的节目将会是最后一期了，其实无极限通灵的冠亚季军已经诞生了，只是还没有分出名次来，这其中中国，美国，的观众最为嚣张热闹，人数上也占优，而同样是进了前三的丹尼尔由于新西兰是个小国家，粉丝也少，很是没有存在感。

　　所以冠军呼声最高的一个是王小白，一个安吉尔，双方的粉丝也是在网上争吵了个不亦可乎，然而这两位当事人却在节目结束之后销声匿迹了，一次都没有出现过，但是各种传闻却尘嚣之上，有的人说丹尼尔去了梵蒂冈，耶路撒冷、圣地亚哥。这三个地方是基督教的三大圣地。有人说丹尼尔去圣地寻求力量去了。

　　也有人说王小白去了昆仑山，寻找真正得道成仙的人物，学习更加厉害的法术……总之，两人的踪迹被说的神乎其神，丹尼尔却没有这样的留言，成了名副其实的配角，不过，所有观众都没有想到的是，王小白那都没有去，只是去了附近的燕儿山，找了一个偏僻却山清水秀的地方修炼。

　　王小白所在的地方，只有少数几个人知道，有燕儿山山神的庇护，还真不怕被人找到，除了修炼灵官道法，还有一些民间法术，以及各种反馈回来的资料，不知不觉的就过去了一个月，王小白身边只有一个帐篷和明月，返璞归真，倒也其乐融融。

　　明月早就习惯了这种生活，天天除了给王小白做饭洗衣之外，也跟着他修炼，山中无日月，匆匆又是一个月过去了，这一天王王小白在一处小溪边打完坐，伸了个懒腰，明月从一边跑了过来，对他喊道：“小白掌门，有客人来了！”

　　明月早就到了小溪旁边，懂事的跟王小白保持了一段距离，没有惊扰他，直到王小白打坐完才跑了过来，王小白早就感觉到了明月打来，也没当回事，还以为是叫他回去吃饭呢，听到有客人来了，王小白觉得很纳闷，他所在的地方，除了浪总知道连秦歌都不知道，浪总都已经很久没有来过了，会有什么客人？

　　“明月，什么客人？”王小白好奇的问了明月一句，却见他小脸兴奋的通红，眼睛里似乎都闪烁出光芒来了，显得很兴奋，王小白心中一动，没等明月回答，补问了一句：“陈德清？”

　　明月吃了一惊，脱口而出：“你怎么知道？”

　　王小白笑了笑道：“现在能让你兴奋的事可不多了，一般的客人恐怕你不会是这个样子，只能是熟人，可熟人也没人知道这个地方，只有浪总找来了陈德清，商量给我当助手的事，除了他，浪总不会告诉别人的，加上你的反应，不是他，还能有谁？对了，浪总跟来了吗？”

　　明月摇摇头道：“浪总没跟来，陈师兄自己来的！”说到这，明月沉默了下道：“小白掌门，陈师兄跟以前不一样了，我能感觉得出来，他是来帮你的，你们应该不会闹不愉快吧？”

　　看到明月担心的模样，王小白摇头笑道道：“我们又不是孩子，既然他能来，说明以前的事早就不放在心上，否则大可以不来，既然来了，我去接他，那就什么事都没有了，你瞎操个什么心？”

　　“嘿嘿，那就好，那就好……”听到王小白的回答明月很开心的傻笑了起来，王小白快步向前，回到驻扎帐篷的那片草地上，就见陈德清一身青色道袍，背对着他似乎在欣赏风景，王小白眼睛一亮，向前快走两步，抱拳喊道：“陈道兄，别来无恙啊！”

　　陈德清听到王小白的呼喊声，转过身来，长身而立，脸色红润，之前身上的郁郁之气一扫而空，整个人透露着一股子清爽，显然道行高了不少，其进步之快，王小白也是骇然，不由得暗自感叹，人心自在了，一切也就自在了，陈德清想开了，虽然不敢说悟道了，起码也是领悟了不少的道理，道行自然也跟着蹭噌的往上涨，这位老兄一旦心无挂碍，那道行可也就没有挂碍了……


第六百二十一章 相加

　　“陈道兄别来无恙！”王小白对着陈德清拱手行礼，陈德清微笑面对，眼神清澈，之前的种种显然已经放下，也朝着他抱拳道：“王掌门！别来无恙！”说完了客气话，顿了顿，继续道：“茅山道法分两种，正法和邪法。茅山正法以降妖除魔，镇邪制煞，济世救人为主，另外还有内炼之术。茅山邪法则以防身进攻为主。祖师创法的初衷是为了保护自己的弟子在任何情况下都不受伤害，从而能顺利的完成道业。今天来，是想跟王掌门的灵官法做个印证，取长补短，不知王掌门可否同意？”

　　陈德清话说的谦虚客气，说是互相印证，取长补短，实则是来教给王小白东西的，茅山千年传承的门派，不光是历史悠久，门下弟子也多，行走江湖的就更多，真真的是一块金字招牌，那所收集，传承，发扬的道法也就更多。

　　不客气的说，当真道法的确是在茅山，陈德清身为亲传弟子，自然接触到的也会更多，他能来到这，说明同意给王小白当助手了，提前来是想练习跟王小白的配合，俩家道门各有所长，有不顺畅的地方，或是不对劲，可以取长补短，而茅山一些秘传的法术，有陈德清在，王小白可以请教的更多。

　　王小白又不傻，当然明白这其中是意思，有些感动，道：“陈道兄，我……”

　　“一切尽在不言中，来来，咱俩先练几手，看看彼此到了何种地步了……”

　　“好，那我可就开始了，道兄接招吧！”陈德清放开了，王小白要是还拘谨，显得小家子气了，也没客气，干脆就跟陈德清比划了起来……

　　时日匆匆，转眼两个多月过去了，王小白消失在了众人视线之中，一次也没有露面过，安吉尔和达尼尔也是一样，都憋着劲等着新节目开始，除了选手，观众们也是满心期待，节目组依然是没有告知比赛地点在那，也没有在召开会议商量，显得很神秘。

　　又过了一个多月，网站上突然放出消息，说是一个星期后的中午十二点，节目会正式开始，各位选手会准时直播，敬请大家期待！只有一个准确的时间，地点却没有说明，显得很神秘，引得一直期盼节目开始的观众们猜测纷纷。

　　这个消息浪总也是在网上得到通知的，生气的给节目打电话，节目组给的答复是，节目要保密，因为这个地点是非常神秘的，并不想让外界知道，也不想让选手们提前有所准备，所以，会在节目开始提前三天才告知节目地点以及内容，请原谅……

　　浪总很是无可奈何，那就等消息吧，三天后果然来了通知，通知让所有选手在三天后，也就是约定好的时间内，赶到西非国家多哥，进入到巫术用品市场，寻找到荆棘王冠，据得到的可靠消息说荆棘王冠就在这个极品市场，寻找荆棘王冠是主线任务，至于选手如何把王冠得到手，节目组没有规定任何限制，可以抢，可以买，可以交换……在寻找荆棘王冠期间，选手之间可以互相攻击。

　　这期节目采取了双赢制，在寻找荆棘王冠的过程中，如果你能把其它两位选手淘汰，那么冠军就是你了，寻找荆棘王冠的任务可以不必完成，第二种是，你要是能快速寻找到荆棘王冠，比其它两个选手提前完成，那么也不用淘汰他们，你一样是冠军。

　　也就是说，不管是先淘汰了其余的选手，还是先找到王冠，都可以成为冠军，任君选择，规矩还是之前的规矩，不能关摄像机，助手可以被攻击，摄像机一旦被毁，就算被淘汰，然后就是三天后的中午十二点，必须到祭品市场开机，否则也被视为弃权。

　　除此之外就再也没有任何消息了，消息虽然不多，但是足够了，透露出来的消息足够消化的了，浪总急忙寻找资料，首先是巫术用品市场的，世界上三大巫术市场，分别是北美洲墨西哥索诺拉的巫术市场、西非国家多哥Akodessewa祭品市场，泰国普吉岛巫术市场。其中非洲巫术祭品市场是公认全球最大的祭品市场，充满原始巫教祭品，世界上几乎所有的祭品都可以在这里买到。

　　如今祭品市场随着互联网的普及，越来越被外界所知道，很多人特意到那去探奇，也有更多的人去那边交易，不光是非洲的巫术祭品，甚至世界各地的巫术，魔法材料，都能在这里找到，如果你有足够的钱，许多隐藏在暗处的巫师，还会亲自给你办事……

　　总之这是一个很危险的地方，但也不是那么难混进去，毕竟成了世界级规模的巫术用品市场了，不过市场却是一个露天的市场，占地面积很大，更像是一个贫民窟，位置也很偏僻，所以是拍节目的最好地点。

　　地点搞清楚了，接下来就得搞清楚什么是荆棘王冠了，荆棘王冠应该算是刑具，是当初耶稣受难时候被戴在头顶上的刑具，行刑者为了取笑耶稣给他做了一顶荆棘的王冠，受难的基督鲜血侵满了头顶上的荆棘。

　　荆棘王冠据说是被供奉在圣母玛利亚斯皮那教堂，真假没有人知道，因为不对外展示，所以只是据说，现在突然多出这么个消息，荆棘王冠流落到了非洲巫术市场，很是有些匪夷所思，但是节目组既然发布了，又是在全世界的直播下，可信度还是很高的，那么问题就来了，真的荆棘王冠是什么样的？

　　没有图片，没有参照物，没有标准，没有可衡量的东西，也没有权威指导，这让浪总比较懵，似乎寻找到荆棘王冠是比淘汰其它两位选手更加困难的选择，不管怎样，都得去，浪总开始布置……王小白和陈德清也从燕儿山里走了出来。

　　王小白和陈德清算得上是修道年轻一代中的佼佼者了，两人心无挂碍之后，取长补短，一个多月的修炼，身上竟然都带着一丝仙气了，节目将要开始，两人必须要出山了，在浪总的安排下去非洲。

　　对于去非洲的巫术用品市场，浪总表示很担忧，非洲选手阿卜杜拉是被王小白第一个给淘汰的，对于巫术市场里面的人来说，阿卜杜拉就是他们的代表，可是第二期节目就安排到了这里，难道是节目组有意要针对王小白？

　　浪总向节目组提出了抗议，可惜抗议无效，节目组给出的说法是，荆棘王冠在市场里面，所以才会选择在这里比赛，如果王小白要是觉得危险的话可以放弃比赛，然后浪总就没话说了，都特妈走到这一步了，你说放弃就放弃？

　　当然不会放弃，不但不放弃，浪总暗中也在暗中布置，于是大家就都开始忙了起来，节目还没开始，就已经暗潮涌动了。

　　多哥是一个小国家，总面积56，785平方公里，很贫穷，首都机场还不如国内三线城市的小机场大，王小白和陈德清从飞机上下来，一身道袍很是引起了多哥人的注意，在这些人中竟然有看无极限通灵的，还认出了王小白，出乎预料的人，非洲人并没有流露出敌意，反而用蹩脚的中文喊着他的名字：“汪小白！”还朝他伸出大拇指……

　　陈德清看到这里人的反应，朝王小白道：“看来浪总的担心有点多余，这的人对你没有恶意，看的出来他们甚至很佩服你！”

　　王小白笑道：“这是普通百姓对我的看法，阿卜杜拉是邪恶的，这种邪恶让非洲的普百姓同样感觉到害怕，害怕阿卜杜拉会不受控制，不受约束，可以为所欲为，我淘汰了阿卜杜拉，他们当然不会觉得有什么，反而会觉得少了个邪恶的巫师是一件好事，但是巫术市场里面的巫师呢？阿卜杜拉可是他们的代表，对我可就未必这么和善了。”

　　“你既然想的如此明白，为什么还大摇大摆，不化妆，还让我跟你一样穿着道袍亮相，就不怕他们跟你为难吗？”

　　王小白的性格一直是很低调的，从以往的比赛中就能看的出来，他属于扮猪吃老虎那一类型的，关键时刻发力，从来不嘚瑟，少年老成的性格，今天这是怎么了？所以陈德清才会有此一问。

　　王小白微微一笑道：“陈道兄，咱们即便是乔装打扮，能瞒得住多久？巫术市场里面高人不少，加上其它两位选手都是高手，瞒得住谁？我们还要直播，让观众看到咱俩畏畏缩缩，那也难看，倒不如堂堂正正，兵来将挡水来土掩呗。”

　　陈德清听到王小白的话，不由得嘴角上翘，微笑附和道：“没错，要是不出意外，这将是最后一场比赛了，赢要赢的光明磊落，堂堂正正，输也要输的光明磊落，堂堂正正。咱俩代表的可不光是咱们，还有道门一脉……”

　　说到这，陈德清苦笑了下道：“我又想多了，又往自己身上扛负担了，咱们只是代表咱们，代表不了什么，更代表不了道门，小白啊，你这心性是天生，我这心性始终还是差了你一些。”

　　王小白摇摇头：“陈道兄，千万别这么说，要是你我还是在国内单独比赛，的确是代表不了什么，可咱俩相加，又是世界级的比赛，就不单单是代表自己了，咱们一起努力吧……”


第六百二十二章 威胁

　　王小白和陈德清很小心，生怕节目开始之前有幺蛾子，小心来到浪总安排好的酒店，两人都是能耐住性子的人，门都没出，等待第二天节目直播，他俩很老实，也没有出任何幺蛾子，平平安安就到了第二天，浪总不在，安排王小白的是浪总公司派来的一个助手，早就安排好了早餐，以及在当地租了一辆车。

　　随便吃了点早餐，王小白和陈德清各自换了一身舒服的道袍，王小白是深蓝色的道袍，陈德清是青色的，背了挎包，符袋，准备好了各种法器，两人这才上车，直奔巫术用品市场，车子开了两个小时，来到了市场。

　　一个露天的，破烂的，没人管的，无比老旧诡异的市场，今天是个晴天，可整个市场却笼罩在一片灰蒙蒙的烟雾当中，给人的感觉很诡异，像是重度雾霾，更像是有人在烧桔梗或是烧纸，味道有些呛人，烟雾当中人影憧憧，莫名的就显得很神秘。

　　靠近市场，空气中弥漫着动物尸体腐烂和烟熏火燎的气味，市场有一条主路，能够清楚看到皮肤黝黑的非洲儿童面无表情的在摊位上整理着各式各样的毛皮与尸骨，放眼望去，随处可见难以识别本来面目的头骨，以及各种动物的尸体，和颜色不一的祭品。

　　浪总派来的助手随便找了个地方停车，不在靠近，王小白和陈德清下车，那助手就开车回去了，剩下他俩站在入口处朝前方遥望，没有轻举妄动，更不着急抢先进入市场。

　　他俩的到来，市场像是感应到了，烟雾竟然弥漫了过来，以王小白的谨慎，必然不会贸然进去，总的观察一下吧？也就在这个时候，一辆越野开了过来，在离王小白几十米的地方停了下来，安吉尔推开了车门，带着他的助手，今天的安吉尔还是很休闲的打扮，宛如美国街头的邻家小哥哥，白体恤，牛仔裤，金黄的头发……

　　跟在他身后的助手却换了一个人，一个枯槁干瘦，鹰沟鼻子，却偏偏穿着西装，类似于老旧英国管家的这么样一个老头，都秃顶了，戴了一定黑色的礼帽，眼神很阴鹫，影子一样的跟在安吉尔身后。

　　安吉尔一出现，王小白就只能迈步朝市场走了过去，节目还没开始，现在就碰到不光是尴尬，彼此提防也太累，没想到的是，他刚一迈步，安吉尔就用中文朝他打招呼道：“王小白，等等我！我有事找你！”

　　上一次节目中安吉尔偶尔冒出一两句中文还很蹩脚，可现在他的中文却非常的流利，甚至还带着点京片子的口音，如果不是睁开眼睛看到安吉尔金发碧眼的，还真得以为他是个中国人，对于安吉尔如此巨大的变化，王小白却一点也没有感觉惊讶，他转过身来，想看看安吉尔叫住他有什么事。

　　安吉尔自来熟的向他靠近，对王小白道：“我有些事想跟你谈谈，能不能把你的设备关闭？”说完指了指自己的耳朵，还有胸前，没错，王小白和陈德清的耳朵里是有浪总给准备的耳麦，以及可以传回语音消息的很小的通话设备，别在衣领上。

　　从参加亚洲区比赛之后，这样的设备王小白就一直戴着，虽然起到的作用不大，但也必不可少，不是一点用没有，关键时刻还是能翻译点东西的，浪总也会偶尔给出意见。王小白有这样的设备，安吉尔当然也有，但是安吉尔找他说话，竟然不想让任何人听到，这就有点……

　　王小白很配合，把耳麦和设备取下来，轻轻放进一个小铁盒子里，陈德清也是一样，放好了设备，王小白对安吉尔道：“你找我有什么事？”

　　“我想和你联盟！不过你放心，我不会跟你争抢冠军的称号，冠军是你的，但我有一个要求，不要阻碍我即将要做的事，还有，我希望你能加入我，臣服于我，你会成为这个世界上最有权势的人之一，条件只有一个，听我的话，你能得到一切！否则？”

　　否则两个字说出口，有些阴森，不像是安吉尔阳光男孩能够说出来的话语，王小白似乎没有听到这两个字的阴森，沉吟了下问道：“你说的很有诱惑力，不过！你怎么才能保证我会得到冠军？还有，我该怎么臣服你，以及符合听你的话？如果我听你的话，你让我自杀我该怎么办？或者你让我把冠军让给你……你话里有矛盾！”

　　安吉尔没想到王小白会这么说，他根本没有说服力来证明他所说的一切，不过，这也难不住安吉尔，沉吟了下道：“在节目的过程中，你会发现我说的都是真的，你不愿意跟我联盟也没关系，我会杀死你，并把你的灵魂永远的关在地狱之中，遭受无穷无尽的痛苦折磨……”

　　利诱不成就开始威胁了！这手段可有点老土，王小白忍不住打了个哈欠道：“那就不用你费心了，不瞒你说，我跟地府里的大人物认识，我是有关系的，受不了什么折磨！”

　　“我说的不是东方的地狱，而是西方的地狱，别忘记了这里是那，你回不去的！”安吉尔笑着说出了这几句话，语气很平淡，但显得很狰狞，王小白还是没有什么感觉，对安吉尔挥挥手道：“凭实力来说话吧！”

　　王小白很显然是拒绝了安吉尔，并且很干脆，安吉尔并没有生气或是恼怒，而是突然也笑了，又变回阳光爽朗的模样，对王小白道：“虽然你拒绝了我，不过没有关系，你还有一次臣服在我的脚下机会，我相信你会做出正确的选择，咱们里面见！”

　　安吉尔说完，调皮的朝王小白眨了下眼睛，率先朝集市上走了过去，走到集市边缘，猛地一跺脚，一股诡异的力量以他为中心向四方扩散，把笼罩住了整个集市的烟雾震的烟消云散，这股力量之强大，陈德清都不由得变了变脸色，然后安吉尔朝着王小白微微一笑，带着自己的助手大步走进了集市里面。

　　看到安吉尔走进集市，陈德清才惊讶道：“好强大的力量，那不是他本源的力量，在他的人身里面到底是个什么东西？”

　　王小白眯着眼睛看着安吉尔的背影，轻声道：“《以赛亚书》第十四章写到：明亮之星，早晨之子啊，你为何从天上坠落，你这攻陷列国的，为何被砍倒在地。你心里曾说，我要升到天上，我要高举我的宝座在神的众星之上，我要坐在聚会的山上，在北方的极处，我要升到高云之上，我要与至上者同等。然而你必坠落阴间，到坑中极深之处。”

　　听到王小白这段话，陈德清惊讶道：“真的是他？”

　　王小白点头道：“没错，就是他，之前我还以为是另外一个魔王，现在我挺确定就是他，道兄，咱们齐心合力对付他，未必一定能赢，你当我的助手，着实是件危险的事！”

　　陈德清看了眼王小白轻声道：“斩妖除魔，本来就是咱们该干的事，管他是东方的妖魔还是西方的，对方算计了三年，我也身在其中，能来给你当助手，见证他盖高楼，见证他楼塌了，不胜荣幸！”

　　“好，那咱俩就闯一闯这龙潭虎穴，最后一战要耍的漂亮些！”王小白和陈德清相视一笑，大踏步走进了集市。

　　离的远，集市只是一个模糊的概念，走进了集市才发现，这里面之大，之乱，之诡异，已经超出了想象。王小白和陈德清是顺着市场主路进来的，两侧是各种简易的商店，地摊，房子不规则的向两侧延伸，数不清的土路，蜘蛛网一样凌乱，房子之间的间隙，都摆放着各种诡异的商品，里面游荡着不少来自世界各地的巫术从业者。

　　还有不少的流浪汉，小偷，骗子，掮客，王小白和陈德清刚进来，走了没多远，在众多疑惑和阴森的目光中，一个男人迎面走了过来，一个黄皮肤的亚洲人，干瘦干瘦的，看到王小白伸手打招呼：“王小白，你是王小白，我靠，你真是王小白！”

　　华侨还是？王小白刚皱眉，那人就快步跑过来，介绍自己道：“我叫刘岩，大家都叫我刘老三，是鲁班一门的弟子，祖上都学鲁班术，前些年跟着老表来非洲发财，到了这才知道根本发不了财，幸亏我懂几手，就在这里一边当导游，一边当掮客，我经常看无极限通灵，你可是我的偶像，我是你的粉丝，我靠，你身边这位不是陈德清嘛……”

　　刘老三是个话多的，但是几句话就把自己的来历介绍了个明明白白，清清楚楚，还认出了陈德清，这就让王小白对他消除了不少的戒心，毕竟只有看过国内节目的人才能认出陈德清，亚洲和世界级比赛之后，陈德清就没露过面，除了国内观众，其它观众根本就不知道有陈德清这么一号存在。

　　既然知道陈德清，那么刘老三的话就能相信百分之五十了，王小白点了点头，刚要说话，刘老三一拍脑袋，道：“下一期的节目就在今天开始，我在这碰上了你，那说明比赛地点就是在这里啊……”


第六百二十三章 巫术市场

　　刘老三是个相当精明的人，仅从王小白出现在市场就推测出新一期节目举办地点在这里，不亏是当掮客的，王小白看了看时间，离节目开始还有时间，对刘老三道：“老乡见老乡两眼泪汪汪，咱们也就不说那些客气话了，你带我们参观一下这里呗，该多少费用是多少费用！咱们按规矩办事！”

　　“呦，瞧您这话说的，好像我是为了挣钱一样，给五百就行……”刘老三看似豪爽大方，但是要钱绝不含糊，王小白笑笑，用手机给他转了五百块钱，毕竟刘老三身在异国他乡为的就是多挣点钱，何况也没有白用人的，拿了钱的刘老三也一定会尽心尽力。

　　果然，收了钱的刘老三很认真当起了导游，跟王小白介绍整个市场：“巫术用品市场里面鱼龙混杂，什么人都有，各种邪门东西也都齐全，只要你来，就能挑选到想要的一切巫术道具，无论是动物的器官还是有毒的植物或是手工巫符制品。”

　　“你看到那木桌上摆着的猴子头了吗？那颗不是普通的猴子头，那是被施了咒语的猴子头，还有那些羚羊头骨，不光是这些，还有大象尾巴做成的手镯，变色龙粉做成的爱情魔药，这的人会把这些配上植物研磨成药粉出售。”

　　“猴子头是刺激学习的，最受学生们的欢迎。还有一些动物沦为药物，比如大象、河马、羚羊、鲸鱼、鹰等等。被魔鬼附身的人才会买鹰，让巫师将黑暗的精神力量转移到鹰的体内放飞。鳄鱼头经常被用来装饰祭坛，因为会给主人带来智慧与能量。大象股骨和鲸鱼脊椎骨用来强健骨头或是治疗骨骼疾病……”

　　“集市里的东西很贵，动辄需要花费数百英镑，绝对没有讨价还价的余地。一个风干的土狼头就得200英镑，大象尾巴骨制成的保护自己不受黑魔法伤害的手镯就得80英镑。蟒蛇皮用来治疗烧伤，秃鹰用来抵御黑巫术。一个河马头盖骨那就更值钱了……”

　　刘老三尽职尽责的介绍着祭品市场以及一些用品的作用，放眼望去，无数房子门前摆放着各种各样的木架子，木桌子，每一户人家都是一个摊位，这些摊位上摆放着各式各样的毛皮与尸骨，不光是动物的还有各种大小不一样的人类头骨，你只要跟摊贩搭讪，摊贩就会告诉你这些东西的作用，甚至宣称，不论任何难题，从生小孩、恋爱、升官发财等，只要客人提出来，都有商品可以帮忙解决。

　　王小白是大开眼界了，没来之前，无法想象阳光下竟然有如此规模的巫术用品市场，而随着发展，这里不再光是非洲人的巫术用品市场，甚至全世界各国的巫术用品都可以在这里找得到，比如王小白就在一家摊贩那里看到了黄符……

　　王小白好奇的走过去拿起黄符来看了看，竟然是道家的和合符，在和合符的旁边，还有教怎么运用和合术的秘籍，卖家应该是东南亚那边的术士，不光是有和合术，还有降头，古曼童，咒语……

　　价钱真是不低，一张和合符加上和合术，人民币要三万五，但是保证管用，老板可以亲自施法……然后王小白就在对面看到了卖巫毒娃娃的，却是白人的面孔了，摊位上那些娃娃的样子很惊悚，惊悚的像是从娃娃岛上摘下来的，还有巫术娃娃，眼睛滴着血，如同恐怖片中的人偶。

　　看到无数让人眼花缭乱的巫术用品，王小白不由得冒出一个念头，州立监狱里面的布置和娃娃不会是节目组从市场上买来挂上去的吧？不是没有这种可能，他们所在的这个巫术市场之大简直骇人听闻，并且业务种类繁多，不仅可以单买，还可以批发……

　　王小白看到了很多法器，道教的，佛教的，邪门的，国外的……琳琅满目，看的他都有点目不暇接了，奇异的是，本来他以为在市场会遭受到仇恨和敌视，毕竟他把阿卜杜拉给淘汰了，实际上他却想多了，这里的人相当现实，他们只是单纯的生意人，虽然很多人认出了王小白，却没有仇恨的眼神以及不善的举动。

　　警惕了半天什么事都没发生，王小白也就渐渐放松了下来，然后他开始小心翼翼试探刘老三关于荆棘王冠的事，刘老三表示那种东西有很多，基本上都是假的，有几家是专门卖这个的，但是只能当纪念品，不起什么作用。

　　王小白当然要去看看，亲自观察一下才能明白是怎么回事，跟着刘老三拐了几个街口，来到一个很低矮的小木房子前面，跟所有的摊位一样，门前摆放着各种各样的东西，摊主是个墨西哥人，刘老三上前一搭讪，这位摊主竟然是从墨西哥索诺拉的巫术市场转战到非洲巫术用品市场的，他的摊位上，竟是一些身披斗篷的人骨骷髅，有的骷髅装扮成死神模样，手里拿着镰刀，有的骷髅穿着婚纱，还有各种各样的面具，以及药粉……

　　刘老三和四十多岁墨西哥二道贩子用英文交流，彼此都很蹩脚，蹩脚到王小白这个英语很一般的人都听明白了，大概的意思就是刘老三问他这里有没有荆棘王冠，卷毛墨西哥二道贩子一个劲点头，告诉刘老三他这里什么都有。

　　刘老三的意思是先看看货再决定买不买，于是墨西哥卷毛二道贩子就从他身后的房子里拿出了一个荆棘做的王冠，这荆棘王冠做的还挺像是那么回事，不仅给做旧了，上面还有血迹侵入的殷红，就是那味道……还特妈有血腥味呢。

　　不光如此，墨西哥卷毛二道贩子还拿出了一个圣杯，圣杯大家都知道，最后晚餐里基督用的杯子，除了圣杯还有朗基奴斯枪，这是一支曾经刺穿耶稣基督的枪。根据圣经记载，当耶稣被钉在十字架上，一名百夫长用枪刺伤了他的侧腹。这名百夫长就叫做朗基努斯。当耶稣的血滴入朗基努斯的眼睛，朗基努斯在瞬间被感化，此后放弃了原先的身份，成为了一名僧侣，并拥有了行使神迹的能力。后来他被追认为圣徒，称为“圣朗基努斯”。

　　枪头也是血迹斑斑有那么点意思，但还是做旧的赝品，除此之外，卷毛墨西哥二道贩子还给他们展示了裹尸布，以及约柜……王小白哭笑不得，他这里的玩意要是真的，这世界上就没什么是假的了。

　　倒也没有多失望，本来就没抱有希望，真要是这么容易就能找到，那这期节目的任务也太儿戏了，王小白心态放的很宽，又跟着刘老三走了几家，看了七八个荆棘王冠，当然都不是真的了，这也让王小白确定了他要做的事，那就是淘汰对手。

　　先把丹尼尔淘汰了，或者跟丹尼尔联盟，因为安吉尔是危险的，有了计较，王小白也就不在乱逛，而是跟着刘老三找了个休息的地方，干脆就等到了时间开机，休息了差不多半个小时，王小白看看时间该到了，打开了设备，跟浪总联系了一下：“喂喂，浪总，我是小白，能听到我吗？”

　　耳麦里刺啦了两声，随即传来浪总的声音：“收到，收到，收到信息，小白放心，一切准备就绪，尽管放开手脚，有事随时跟我联系，我会时刻关注你……”

　　有浪总为依托，王小白还是很放心的，回头看了一眼陈德清，笑道：“陈道兄，直播马上就要开始了，你两年没接触直播了，准备好了没有？”

　　“我也是老选手了，没什么好准备的，开始吧！”

　　陈德清说了声开始，去拿放在桌子上的摄像机，却被王小白一把抓了过来，开了机器，用镜头对准了自己，面带微笑道：“大家好，我是王小白，新一期的节目开始直播了，跟大家打个招呼，这一期的惊喜是我请来了位新的助手，你们看看是谁！”

　　直播开始，王小白照例要说几句开场白，刚开始直播是要有个缓冲时间的，让观众们进入到直播间，所以照例会说几句话过度，但是太多的观众在等待在刷屏，一瞬间王小白的直播间就冲进来了几百万人，幸亏网站的能力够大，否则就得给挤崩溃了，观众们看到了画面，还没等缓过神来呢，王小白镜头一转，对准了陈德清！

　　看到陈德清，国内观众就都愣了，很多人甚至情不自禁的揉了揉眼睛，这次比赛从开始就搞的神神秘秘，除了提前公布了时间之外，地点都没有公布，王小白也像是失踪了一样没有半点消息，大家以为他的助手应该还是小疯子或者是明月。

　　谁能想到，新的一期节目里面，王小白的助手竟然是他曾经的冤家，茅山的陈德清，观众们顿时就沸腾了，几乎是片刻，各种弹幕就飞了起来：“陈德清，我看到了陈德清，真没想到这一期王小白的助手是陈德清，太意外了，太惊喜了，看样子他们两个真的冰释前嫌了，但是陈德清来给王小白当助手还是太夸张了些！”

　　“看到陈德清一身道袍的坐在一边，突然觉得很感动，让我想起了国内无极限通灵比赛时候的模样，那是两年前了……”


第六百二十四章 全部激活

　　看到陈德清出现在屏幕上，国内观众的兴奋可想而知，国内比赛中，陈德清和王小白就是夺冠的最大两个热门人选，可惜因为种种原因，两人误会不浅，虽然后面解除了误会，相逢一笑泯恩仇了，但从此也就没有了陈德清的消息，没想到这场比赛看到了熟悉的面孔，加上陈德清的道法也不比王小白差多少……

　　弹幕立刻就疯了，除了发感慨的，还有的人冷静分析：“最具代表想灵官法和茅山法合二为一，该是何等的恐怖？这期节目有好戏看了！”

　　“灵官法为主，茅山术为辅，加上都是道门弟子，一脉相同，符箓同根，咒语同源，这种配合是很恐惧的，那绝对不是一加一等于二，而是等于好几百！”

　　“能看到王小白和陈德清同框我就很欣慰，他俩配合，比赛的输赢应该没有悬念了，小白加油，一定把要冠军拿回来，我们等着你的好消息……”

　　弹幕又创造了一个新高，这种爆发程度是其它选手页面所没有的，很多混迹在王小白直播间的外国观众很是纳闷为什么刚进来看到的就是满屏幕的弹幕……热闹在继续，其它选手的直播页面也陆续开始有了画面，相隔不超过一分钟。

　　一共就剩下三个选手，安吉尔，丹尼尔，王小白，三个人的直播一开始，时间也走到了中午十二点，突然从市场的中心位置响起嗡的一声大响，这一声响像是敲大钟才能发出来的声音，声波震荡开来，扫过整个集市，然后集市上所有摆放着等待出售的祭品，巫术用品，突然都散发出各种不同的怪异力量……

　　王小白惊了一下，扭头对陈德清道：“不好，有人把市场上面所有的巫术用品全都激活了！”

　　摄像机被陈德清拿在了手中，正对着王小白，所以这句话很清晰的传回了直播间，观众们都还没反应过来，从屏幕上传来的声音并没有什么稀奇的，也感觉不到任何怪异，但是从视觉上观众们感觉到了不对，片刻前还是阳光明媚的市场，突然就阴暗了起来，天空之上乌云密布，狂风席卷，刮得王小白和陈德清的道袍猎猎而响。

　　狂风毫无预兆的刮起，暴雨也赶来凑热闹，伴随着狂风就下了起来，整个市场笼罩在一片雨雾当中，这次的摄像机明显是经过改版的，不光是防雨，甚至在这样的雨幕中，还能拍清晰选手，那就很明显，此时天生异象是节目组的安排了。

　　眼见着暴雨倾盆，王小白不由得苦笑，之前他很纳闷节目组这是怎么了，竟然把节目开始时间定在了中午十二点，要知道以前的直播基本上都是深夜，子时都算是早的，这一期倒好，竟然开播时间定在阳气最足的中午十二点……还暴露在光天化日之下，一个集市中，该怎么展开行动？该怎么寻找荆棘王冠？该怎么斗法？难道就不怕伤到别人吗？

　　现在，一切的疑惑都有了答案，节目组竟然把巫术市场里面的巫术用品全都给激活了，并引来了一场暴雨……这考验也真是没谁了，不过，既来之则安之，你有张良计，我有过墙梯，节目组都出招了，王小白当然要面对了，对陈德清喊了声：“道兄跟紧我，千万别走散了！”

　　喊声中，王小白抬腿就走，脚踏罡步，口中念诵咒语：“护明元妃素华金，天英斗魁玄灵神。太乙元君统水兵，蓬莱使者都水霆。弱水莹彻无纤凝，总摄河源归四俱。四溟之神天乙精，行车运水开天城。太阴寒水九坎垧，中有洞阳玄幽灵……”

　　咒语叫做四溟神咒，王小白会念，陈德清同样会念，王小白的咒语声一起，陈德清就跟着一起念诵了起来，两人不光声音大小节奏一样，连起伏都一样，罡步踏的也一样，王小白前脚踏出，陈德清后脚就会踏在他之前的位置上，配合的简直天衣无缝，在这种奇异的韵律下，给人的感觉他俩就是一个整体，就是一个人，效果当然也很强，狂风，暴雨，竟然落不到他俩身上半点。

　　王小白和陈德清向前移动，形成了一个无形的保护层，两人之间无风无雨，干净清爽，身外却是暴雨瓢泼，狂风大作，如此差别，形成了强烈的视觉冲击，在没有使用任何法器的情况下能够达到这种程度，对国内外的观众来说，都显得有些不可思议。

　　反应过来的观众们弹幕纷纷：“小白和陈德清好帅啊，开局就整出这样的气势来，其它选手肯定会不会轻易出手，小白更厉害了，陈德清也更厉害了，好看，加油……”

　　“憋死我了，一直没来得及说话，现在终于有时间了，王小白说有人激活了市场上的所有法器是什么意思？那位大神能告诉我？”

　　“我就说节目组不会那么好心，果然有幺蛾子，中午直播，阳气正是足的时候，简直是开天辟地头一次，然后就来了这么一手，风雨雷电肆虐，环境一下子就恶劣了……”

　　“我想知道小白在风雨中溜达什么，为什么不找地方避雨呢？这样下去是不是会很被动，我去看看别的选手在干什么……”

　　很多人不理解王小白为什么不去避雨，反而选择了在如此恶劣的环境中奔波，去看了其它两位选手的直播后发现，他们在以各种方式避雨，比如丹尼尔用魔法形成了一道水幕，遮掩住了他和他的助手，那个野生精灵，却朝着左侧快步行走。

　　安吉尔也是一样，但他的老管家更像是一个魔术师，从他随身的背包里拿出一把黑色的雨伞，雨伞比普通的雨伞大上差不多一倍，正好把两个人笼罩其中，也在大步朝着市场的右侧快步行走。

　　观众们当然不理解，但是三位选手在现场却感受的很清晰，在所有法器，祭品，巫术用具被激活的那一刻，从集市的右侧突然传来一股若有若无的力量，这股力量说不上有多强大，但是却很神秘，似乎是在召唤所有的选手过去。

　　法器被激活，并不是一个形容词，是实实在在的被激活了，法器的应用的确是需要被激活的，这是一个比较通俗的说法，比如黄符，只是一张黄纸，简单朱砂画成的，怎么会有那么大的威力？因为被激活了，激活黄符的不光是咒语，或是施法者的供养，开光，点笔，手决……总之是要有个激活的过程的，任何法器都是一样，不激活，再好的法器那也只是个死物。

　　市场里买卖的巫术用品，当然都是不被激活的，虽然看上去很恐怖，整个集市也弥漫一股子阴森的气息，但实际上并没有太大的危险，可一旦市场上所有的巫术用品和法器被激活，那该是何等恐怖的所在？

　　这么说吧，阴森，黑暗，血腥，诅咒，恶毒，激动……等等各种负面和稀奇古怪的气息，在风雨中充斥了整个集市，摆摊的商家早就收拾起了自家的宝贝送回房子里，或者干脆就用塑料布遮盖住了他们卖的巫术用品，然后躲进了自家的屋子里面……

　　能在巫术市场摆摊的，基本上都有两下子，没两下子在这地方根本生存不下去，因为不光要卖出去东西，还要替顾客解决问题，这样才会有回头客，才会要高价，否则怎么做买卖？要知道做买卖是有竞争的，这么大个市场，当然竞争的很激烈，残酷的丛林法则下，不行的都淘汰出去了，行的都留下来了。

　　至于巫术市场存在了多久，起码百年以上了，能经营百年以上的小店，可见店主都不是善茬子，他们都明白刚才那股力量有多强大，所以全都躲进了家里进行防御，绝对不会出门找事。

　　巫术产品，千奇百怪，需要激活的程序，力量，仪式，各不相同，可是一瞬间能把所有的巫术产品全都激活，何止是强大，简直就是不可思议。

　　王小白他们不一样，他们是有任务的，是要争夺冠军的，所以在所有巫术用品被激活，感觉到那股神秘的力量之后，必须是要去查探个清楚的，同时也各自准备好了动手，因为他们三个选手都能感觉到那股神奇的力量，也必然都会去查看个明白，那么就一定会碰上。

　　既然碰上了就得动手，你不动手别人也会动手，因为怕你抢了先机，王小白一边在风雨中大步快走，一边暗骂节目组越来越会玩了，第一期节目还是空荡的监狱，除了选手和鬼怪什么都没有，而这最后一期节目，多了许多怪异的巫师，数不清的巫术用品……

　　王小白和陈德清行走的速度非常快，在这个集市里绕着拐着，走出去了有三百多米，感觉离那个神奇的力量已经不太远了，前方突然传来响亮的咒语声：“大气中的水精灵呀，请聚集到吾的身边，以水精灵王的意志以吾之名，命令汝等听命与吾。召集强大的魔力，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心……”

　　迎面而来的是丹尼尔，从雨幕中突然现身，他手中的魔法棒挥舞，雨水落下竟然没有打在他身上，而是围绕在他身边环绕，如同一条水龙，丹尼尔看到王小白，眼睛一亮，魔法棒朝着王小白一甩……一条水龙也似的水柱朝着他和陈德清席卷而来！


第六百二十五章 八卦罡

　　水柱如水龙一样呼啸而来，气势相当惊人，王小白和陈德清却没有半点闪避的意思，反而迎了上去，王小白手中令牌挥舞，罡步，咒语，令牌之下，啪！的打在水柱上，把那气势非凡的水柱打了个四散开来，融化在暴雨之中。

　　如果换一台拍电影的专业摄像机来拍的话，这一幕是非常漂亮自然的，甚至唯美真实，可惜的是，直播的摄像机根本拍不出来那个效果，何况也不是专业摄影师拍摄，加上暴雨如注，观众们看到的就是一团水气蒸腾，虽然没看到激烈画面，所有观众却是全都屏住了呼吸，等待着接下来王小白和丹尼尔的对决。

　　节目刚开始丹尼尔和王小白就对上了，实在是有够刺激的，但让所有观众都没有想到的是，丹尼尔在发出水柱之后，并没有跟王小白对决，而是掉头就跑，王小白纵身就追，雨幕之中，双方摄像机摇晃的厉害，就在王小白追出去没有几步，突然一声狼嚎响了起来……

　　大雨滂沱，狂风呼啸，这种环境下有野狼的嚎叫，惊不惊喜？意不意外？陈德清把摄像机对准了声音传来的方向，观众们顺着镜头去看，就见右侧一个盖了层塑料布的摊位上，裸露出一角的地方露出颗狼头骨。

　　一颗野狼惨白惨白的头骨，在这个头骨上面赫然闪现出影影绰绰的野狼，碧绿的眼睛，外露的獠牙，刚看清楚点，野狼就朝着王小白扑了上来，雨幕之中，漫天的雨水都没法打到野狼的身上，这头幽灵狼还真的是诡异非常。

　　“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令！”敕雷符咒的咒语声中，王小白手腕一抖，一张黄符奔着幽灵狼而去。

　　轰！咔嚓！雷符激荡起风雨，引得天上的雷电抢先落下，几声脆响把那个幽灵狼劈了个烟消云散，观众们看的很清楚，幽灵狼魂飞魄散之后，摊位上野狼头骨突然就变得灰败，在大雨的浇灌下碎裂开来，成了骨粉，然后被大雨冲刷的一干二净……

　　幽灵狼来的快，去的也快，观众们眼里只看到雷符所到之处，引雷落下把一头幽灵鬼狼给轰了个烟消云散，紧接着王小白的背影就拐朝着右边拐了过去，陈德清紧随其后，然后……王小白就陷在了一个五芒星的阵法当中。

　　“陈道兄，帮我护法！”王小白呼喊了声，认真的脚踏罡步。

　　这是一个倒五芒星的阵法，阵法内诡异的符号闪烁，使得五芒星阵在雨水中散发着银色的光芒，阵法在快速的旋转着，这里解释一下，正五芒星是指有五个前端的星形而言，形成星形的线，分别交叉。在白魔法里头，象征着魔法师站在天与地之间，中间的就是头，双手举起，双脚站立在地上。也就是人在天地之间，能够汇聚、凝结天地间的能量，转化为自己所用。

　　头脚颠倒后，就是黑魔法所用的倒五芒星！法师们将此视为恶魔的足迹，使用于召幻魔神，或是为了使魔神不靠近过来这两方面。倒挂的五芒星被很多人作为是“五角之神”的象征，代表着四种有角的生物，雄山羊、雄绵羊、雄牛、雄鹿与人类。

　　总之倒五芒星阵是很邪性的阵法，作用和用途也不一样，用途非常广泛，东西方都在使用，魔法师使用，巫师使用，阴阳师使用，虽然都在用，但作用其实又不一样，实在是个很百搭的魔法阵，丹尼尔的这个倒五芒星魔法阵很显然又是不一样的。

　　到了这一步，不光是王小白明白了，观众们也都看明白了，此处的倒五芒星阵，完全就是针对王小白设计的，至于王小白怎么踏进的如此明显的倒五芒星阵，观众们没有看清楚，实际上王小白也没有看清楚，因为这个到五芒星阵是隐藏起来的，等他拐过来之后才发动的，之前没有感觉到任何异常。

　　这是一个设计很精密的陷阱，丹尼尔把王小白引到这里，钻进了前面的一个铁皮屋子里面，而在这个铁皮屋子的右侧是一个木架子，上面满是各种头骨，草药，木雕，在木架子的旁边，立着一个邪神，一个有一米五左右高度，黑漆漆，树木雕刻出来的个非洲邪神，模样很古怪，人的身体，脑袋却是一个栩栩如生的蛇头，双臂却像是长臂猿，长到了脚下，拳头跟个磨盘也似，很是夸张。

　　神像披着短裙，身上装饰着各种颜色的鸟毛，脚丫子很大，出奇的大，身上散发着怪异的气息，当真是太吸引人的眼球了，王小白忍不住就多看了两眼，之前说过，整个集市上面的祭品，法器全都被激活了，所以各种各样古怪的气息很多，很乱，根本来不急仔细分辨，加上门口矗立着这么一尊邪神像，同样散发着怪异的气息，感觉不到倒五芒星阵法的气息也很正常。

　　有心算无心，丹尼尔在跟王小白的斗法中，终于争先了一回，王小白一踏进到五芒星的阵法中，就感觉到双腿在向下沉去，那种感觉就如同踩在了泥潭中，不动还好，一动身体就会继续下沉，非常的古怪，而且倒五芒星阵内的力量很柔，很软，却绵绵不绝。

　　面对如此恶劣的形式，王小白的应对方法是八卦罡，深吸了口气，高声念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　咒语声中，不管倒五芒星阵内的力量多么纠缠绵软，努力的踏出一步，然后快速换脚，只要把八卦罡一遍踏完，王小白相信就没有什么能阻碍他了，所以不管不顾的集中精神脚踏罡步，可是他一步踏出，猛地向下就是一陷，刚才还站在地面上的他，一下子就深陷到了小腿肚子上了，然后第二步迈出，王小白的又向下陷了陷，到了腿弯了……

　　国内观众看的是惊呼声一片，陈德清突然也跟着动了起来，跟王小白念诵的咒语一样，脚下的罡步也一样，不同的是，陈德清是逆踏，摄像机始终对着王小白，这样王小白感觉到一股逆向的作用力，在拉扯着他不会继续向下沉陷。

　　陈德清把摄像机固定在了肩膀上，桃木剑抽了出来，风雨之中，既没有靠近铁皮房子，也没有对神像出手，而是在帮着王小白加持，桃木剑不断旋转，激荡起风雨，让风雨不那么疯狂的砸在王小白身上。

　　王小白很有把握能在完全深陷进五芒星阵法之前踏完八卦罡的，始终保持着先前的动作，没有因为向下陷去而有半点惊慌，有了陈德清的加持，更加有信心，脚下罡步仍是一步步踏出，到了第七步之后，整个人腰部以下已经深陷进倒五芒星阵法之中了。

　　眼见着最后一步就要踏出，王小白感觉那种柔软绵绵纠缠的力量就要被他给踩实了的时候，铁皮屋子里突然传出来丹尼尔的咒语声：“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式……”

　　从丹尼尔的咒语中不难听出，五芒星阵法里面的王小白，是被他当成了祭品奉献给邪魔了，那么当王小白真正的整个人陷进去之后，恐怕就成了恶魔的食物，问题是，只剩最后一步了，王小白这个四品灵官还踏不出去？

　　当然能，实际上中华道术是丹尼尔想象不到的，虽然在他的咒语声中，深陷的力量越来越强大，已经包裹住了王小白朝着地下拽动了，但是王小白最后一步踏出，咔！的声，倒五芒星的阵法，竟然出现了裂痕……

　　这一幕实在是太……观众们都没法形容了，倒五芒星阵并不是有实体的东西，它不是有形的物质所组成，而是由魔法的力量再借助一些魔法药水，药粉，形成的能量体，还能跟有形的物质一样碎裂了？

　　实在是有些不可想象了，可不管你相信不相信，这一幕都在千万的观众的眼前呈现，那个诡异转动的倒五芒星阵法，在碎裂了之后，转动的速度突然就慢了起来，光芒却更加明亮，而刚才已经深陷到了腰部的王小白，此时竟然又踩在了地面上，那情形就像是他踩着一个无形的升降机回到了地面。

　　然后……然后王小白快速的又踏了一遍八卦罡，每一步下去都把倒五芒星阵法给踩碎裂开，最后一步踏出，倒五芒星阵法竟然被他踩的烟消云散，然而也就在此时，门口那个诡异的神像突然动了，怒吼了声，朝着王小白猛地砸了过去……


第六百二十六章 元始密咒

　　冰冷的气息仿佛一下子就把四周的空气给凝固住了，一股陌生，冰冷，暴戾与毁灭的气息，猛地朝着王小白冲击，那一尊原本只是个死物的神像，突然活了过来，高举起长的不像话的胳膊，带动磨盘一样大小的拳头砸向了王小白。

　　如此凶狠的击杀，不身在其中感觉不到有多厉害和危险，实在是太凌厉了，一般人在这样的情况下肯定会被震慑住，王小白当然不是普通人，也不会被震慑住，脚下错步，换了个雷罡，十分危险跟神像砸下的拳头擦身而过，很惊险，很刺激，一步过后，在神像突然袭击失败之后，王小白反应过来了，脚下接连转换脚步，快速抖出了三张黄符，人在雨幕之中飘飘忽忽，绕着那神像转起了圈子。

　　陈德清是不会动的，王小白的危险还不足以致命，他必须要守住外围防止丹尼尔偷袭，但是他脚下的罡步也一直跟着王小白脚下的罡步而动，两人呼喝相合，不用开口都知道对方是个什么情况，王小白在游斗那神像，最开始的危机躲过之后，开始掌握节奏，罡步踏的很从容，从容的在消耗神像身上的怪异气息。

　　王小白的从容让陈德清很放心，只是刚放心下来，雨幕之中，一个人形的东西朝着他呼啸而来，这人形的东西之大，差不多得有两米多高，是个透明的巨人，那是雨水形成的一个人形，同时，诡异的咒语声伴随着人影响了起来：“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐，水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量……”

　　正是丹尼尔的偷袭，丹尼尔没有一直躲藏在铁皮屋子里面，而是冲杀了出来，这次针对王小白的陷阱，丹尼尔已经想的面面俱到了，用倒五芒星阵陷住王小白，神像作为辅助，纵然干不掉王小白，也能拖延住他，然后趁机干掉王小白的助手，快速而坚决的淘汰掉了王小白，再去找安吉尔决战……

　　挺不错的计划，事实上这么想是正确的，这么做也是对的，可惜的是，这一次王小白的助手并不是小疯子了，所以丹尼尔准备对付小疯子幻术的魔法药粉之类的基本上没用了，而这一次的助手陈德清，道法只精湛，跟王小白配合起来，简直比小疯子还要难对付。

　　幻术师很可怕，可是魔法中本来就有关于幻术的神奇本事，只不过不是专业罢了，从魔法书籍中不难找出对付幻术的办法，而小疯子没了幻术，道法就很一般了，但谁能想到，王小白竟然换了一个助手呢？

　　换了一个助手也没关系，在大家的想法中，换了一个助手，也不可能比选手更强，这一点丹尼尔又想错了，陈德清不一定比王小白强，但一定不比他弱，于是丹尼尔就麻烦了，在他整出水元素幻化成巨人冲击陈德清的时候，陈德清第一个动作就是向后飘了飘！

　　没错就是飘了飘，跟武侠电影里的动作似的，特别轻柔的向后飘了飘，整个人跟被风吹起来的树叶一样，向后轻飘飘飘荡的同时，手中的桃木剑向前刺了出去，手腕一抖，观众看不到他，却能看到桃木剑在雨幕之中画了个圈子，激荡起雨水。

　　“日华流晶，月华流光。扫荡凶恶，万祸灭亡。真官将吏，威布雷罡。法水四布，万福来祥……”陈德清清脆的咒语声中，桃木剑画出的圈子诡异的形成一个雨水做成的符盘，上面水波荡漾，符号灵动，朝着那冲出来的水元素巨人迎了上去。

　　雨水做成的符盘迎上了丹尼尔水魔法化成的巨人，轰！的声大响，水花四溅，两个镜头前面瞬间水光一片，什么都看不见了，观众们都快疯了，可是什么都看不见了，只能是发泄的弹幕：“为什么在这么关键的比赛非要搞得阴雨连绵，拍摄都看不清楚了，节目组再搞什么？不知道这样的体验很差劲吗？”

　　“这就是直播节目的弊端，总是在精彩的地方让你看不清楚，让我总是想有把电脑砸了的冲动……”

　　“卧槽，关键时刻就掉链子，到底是咋回事啊，是陈德清干掉了丹尼尔，还是丹尼尔占了上风，啥也看不见了，可急死我了，快快，快恢复画面……”

　　“丹尼尔没少做功课啊，阴谋诡计玩的不错，他就是没想到王小白换助手了，哇哈哈，还以为王小的新助手好欺负呢，没想到吧？陈德清的道法一点都不比王小白差，偷袭，偷袭助手惹了个大麻烦，有意思啊……”

　　“丹尼尔一定很懵，他会纳闷为什么王小白的助手一个比一个强大，哈哈，就喜欢看他们没见识的模样，可惜现在看不到……”

　　“不得不承认王小白的助手一直很强大，不管是疯子君还是明月，加上现在的这个陈德清，都是数一数二的人物，我们上衫小姐之所以会输给王小白，完全是输在助手上面的，佐佐木实在是不堪大用！”

　　“天啊，难道这是换助手大赛吗？为什么他每一期节目的助手都不一样，难道节目组不管管的吗？我很生气，为丹尼尔抱不平，这不是公平的比赛……”

　　弹幕如同厚重的云层飘过屏幕，各国观众都有，基本上都是赞叹陈德清的出众，尤其是日本的观众，像是终于找到了上衫纱来输给王小白的原因，埋怨着佐佐木没用，佐佐木在这一刻无辜躺枪，而丹尼尔的粉丝却纷纷给他抱不平，因为丹尼尔的助手还是那个野生的精灵，不同的是，这一次野生的精灵穿上了肥大的长袍，像是披了个画满诡异符号的床单子。

　　弹幕过后，画面终于变清晰了，清晰了之后观众们可就有些傻眼，因为看到的实在是有些匪夷所思，双方终于面对面了，但是情形……丹尼尔站在了前面，他后面是那个古怪的神像，而他的助手，那个野生精灵，竟然骑在了神像的脖子上。

　　王小白和陈德清也是一前一后，这一次没有了五芒星阵，地面上显现出一个巨大的太极图形的轮廓，那是由雨水和黄符组成的，雨幕之中，大雨被太极图形逼得向外，而他们就在太极图中互相进攻……

　　说是互相攻击，其实是王小白和陈德清在主攻，丹尼尔和他的助手以及神像采取了守势，明眼人都看的出来，王小白和陈德清在这一小片方圆之地，整出了太极阴阳的图案，有这个图案在，五芒星的阵法就用不出来，而天地灵气也会朝这汇聚，等于是把丹尼尔和他的助手困在了太极图里面。

　　王小白和陈德清脚下罡步一样，念诵着同样的咒语：“亶罗蔚罗，无须流陀。太冲太极，阴阳抱和。出有入无，鬼神莫测。出死入生，变化自然。元始混气，玄中之玄。上干有禁，下洞太渊。诵之一遍，沉痾自痊。炼魂育魄，真阳自全……”

　　元始密咒之下，王小白黄符开路，令牌直取丹尼尔，陈德清手中桃木剑扬起，以做后援，拍摄却并未停止，这两人的配合之下，丹尼尔是很难招架的，可丹尼尔也真不是白给的，不亏是真正的魔法师，大法师级别的魔法师，尤其是他早就布置好的神像，那个巨大的木头人，是个傀儡，真跟活物一样，不管是王小白还是黄符靠近，双拳举起就是狠砸，力量之大简直骇人听闻，不光是能把地面砸个坑，还把雨水砸的四溅，气势颇为惊人。

　　操蛋的是，灵官榨的黄符竟然榨不住神像，在观众们没看清楚画面之前，王小白已经在神像身上甩了两道灵官榨的黄符了，之前不往不利的灵官榨突然就不管用了，不光是对神像不管用了，对丹尼尔也不管用了，很显然丹尼尔在上期节目结束之后，好好的研究了王小白的灵官榨，并进行了破解，使得王小白的灵官榨失灵了。

　　不怪丹尼尔研究灵官榨，上一期节目中，王小白用灵官榨黄符接连淘汰了阿卜杜拉和保罗，要是不研究明白了，难免还会吃亏，所以是真下了大工夫的，调查资料，寻找破解之道，终于还是找到了，这也让丹尼尔显得从容些。

　　从容也是在不怕灵官榨上面，直面对王小白和陈德清，那能真正的从容起来，双方相互试探了几下，谁也没奈何了谁，王小白就显得有些不耐烦了，咒语猛然响亮了起来：“齐戒礼诵，万过飞仙。无上密咒，万神绵绵。心中心咒，重复宣传。贪罗洞盟，与道合真。玉清上极，梵气氤氲。分灵布气，降注臣身。形神俱妙，变化飞升。上朝玄都，统摄万灵。急急如律令……”

　　咒语声中，王小白突然往旁边侧了侧身，陈德清从袖口里甩出两道黄符，一道直取丹尼尔的面门，一道直取神像上面的丹尼尔助手，那个野生精灵，整个人手执桃木剑，挽了个剑花，紧跟了上去……


第六百二十七章 大泡泡

　　王小白侧身让开，不光是晃了一下丹尼尔，还让陈德清成了主力，而当丹尼尔全力对付陈德清的时候，王小白就可以伺机而动了，同样两张黄符甩了出去，目标也有两个，一个是神像，还有一个就是骑在神像上面的丹尼尔助手，那只野生精灵！

　　野生精灵很郁闷，他不光要继续拍摄，还是重点被招呼的对象，想躲那是那么容易的啊！神像的磨盘一样的两个拳头砸了下去，砸向黄符和陈德清，而那只野生精灵突然收缩了下，四周的空气跟着紧了紧，野生精灵像是缩小了一圈，跟猴一样骑在神像脖子上，身边却环绕着一层蓝色的气息。

　　王小白和陈德清的黄符都打在了那层蓝色的气息上面，并未对野生精灵造成实质的伤害，神像磨盘一样的大拳头砸落了一张黄符，剩下的一张被丹尼尔接了，然后丹尼尔就在神像的保护下向后猛退！

　　你来我往的两个回合后，太极图已经弱了，丹尼尔向后猛退，王小白要是不继续加持，丹尼尔和他的神像和助手就能冲出去，为了加强太极图，王小白继续绕着丹尼尔踏步，速度快的一道烟，陈德清也没闲着，挺剑直刺丹尼尔，鬼魅一般的身影忽左忽右，可惜的是，神像实在是太凶猛了，大有一力降十会的意思，任你飘忽不定，靠近了就是势大力沉的一拳！

　　王小白和陈德清配合着攻了两次，竟然没有什么效果，眼见着丹尼尔被逼到了太极图边缘，王小白脚下一变，换了个咒语：“天苍地黄，我身升阳。步行魁斗，化身天罡。水火凶灾，悉离吾傍。神飞金宫，面朝玉皇。上对玉穹，金光十方。急急如律令。”

　　金城化身咒，王小白要强攻了，咒语声中一个蜻蜓三点水跃了过来，向上起跳，干脆靠近了去战那个野生精灵，陈德清听到他的咒语声，也念起了一样的咒语，手中桃木剑急抖，虚空画出了一道符，朝着丹尼尔强推了过去。

　　陈德清一直牵制着丹尼尔，不让他腾出功夫来帮助手，王小白的主攻方向是他的助手，想要瞬间淘汰了野生精灵，没想到的是，虽然还是上次节目里的野生精灵给丹尼尔当助手，实力却是不可同日而语，厉害了不少，已经不比丹尼尔差了，也不知道丹尼尔用了什么办法。

　　不光是野生精灵升级了，现在还多了个神像，用的是傀儡术一类的法术，竟然能够跟达尼尔心意相连，动作也快，很蛮横，很生猛，拖住了陈德清和王小白的手脚，可这种拖延，只能拖延一时，王小白和陈德清在保全自己的情况下收拾了丹尼尔不过是时间问题。

　　在节目开始之前王小白就和陈德清商量好了，最初遇敌，不能用全力，因为节目必然不会很快结束，又是个三方鼎力的局面，甭管碰到谁，要是一开始就用尽全力，纵然能把对手淘汰，也没法在剩下的时间里对付另外的选手，所以一定要量力而行。

　　这也是为什么王小白和陈德清不用全力的原因，节目刚开始，时间有的是，一下子就把自己消耗完了，接下来也就没戏唱了，至于安吉尔，王小白能感觉得到他就在附近不远，却没有轻举妄动，想要去到那个怪异力量散发出来的地方，必须要经过此地，那就更不能大意了。

　　王小白和陈德清很谨慎，可是配合的实在是太默契了，默契到了竟然把丹尼尔逼的快无路可退了，那王小白肯定会趁此机会拿下丹尼尔啊，只要淘汰了丹尼尔，他就可以把全部精力和心神都用来对付安吉尔了，所以王小白在步步紧逼，却并不用尽全力，陈德清也是一样。

　　丹尼尔已经被逼急了，他感觉没有退路了，关键时刻玩了一把绝的，突然从挎包里取出一个纸包，纸包朝着逼上来的陈德清砸了过去，口中念诵咒语：“世上最强的光明，最伟大的元素，我用我的魔力请求你们引导出战士心中的希望。让恐惧消失，让勇气重现，赐给他们心底的力量，用这力量撕碎世上的邪恶……”

　　纸包挺有重量，迎面呼啸而来，陈德清桃木剑向前一挑，并没有大意的去刺破纸包，只是想缓一下纸包砸过来的力量，然后用剑身转动的力量把纸包再给带回丹尼尔那边去，这样的话，甭管纸包里有什么，都会反噬，吃亏的也是丹尼尔。

　　没有想到的是，这个小小的，看上去一点也不起眼的纸包，竟然碰到点阻碍的力量就砰！的声碎裂开了，从里面冒出五颜六色的药粉，药粉是特制的，非但没有被瓢泼的雨水冲走，反而在雨幕之中弥漫了开来，瞬间，这一片小小的地方，王小白踏出的太极图里就成了一个七彩的世界。

　　更为怪异的是，七彩的药粉会传染，所有的雨水一瞬间全都变成了七彩的颜色，分外的妖艳绚丽，简直美丽的一塌糊涂了，并且雨水一瞬间就有了更大的质量，彼此之间碰撞，发出清脆的叮叮当当的金铁相交的声响。

　　不光如此，药粉混合了雨珠之后，变成了坚硬的实体，形成玻璃球一样的东西，虽然很小，却是撒了一地，从镜头里传到直播间，观众们看到的最直接感官就是五颜六色的雨珠成了真实的小玻璃球，五颜六色的撒了一地。

　　这些类似小玻璃球一样药粉混合雨水形成的珠子还散发出各种诱惑的香腻气息，整个集市四周的阴暗力量，以及老鼠，还有一些阴暗的虫子和生物全都被这香腻的气息所吸引，从四面八方汇聚了过来，密密麻麻，层出不穷。

　　丹尼尔一招得手后，本来是要先退出去的，看到药粉占到了上风，精神了起来，挥舞着魔法棒，不在后退，转身朝着陈德清杀了过来……

　　跟王小白的想法一样，丹尼尔想要速度干掉陈德清，只要陈德清被干掉，摄像机毁坏，王小白就被淘汰了，那么他就可以和安吉尔争夺冠亚军了，所以他的目标是尽快干掉陈德清，王小白有他的助手那只野生精灵拖住，只要拖住一会也就够了。

　　丹尼尔并不担心他的助手，因为此时他的助手此时对着跃起的王小白吹起了泡泡……那就是一个普通的，孩子玩的吹泡泡机，泡泡水却是经过特殊处理的，加上野生精灵吹出来的泡泡实在是……太大了。

　　每一个泡泡都得有篮球那么大，非常结实，雨水打在上面，不但打不破泡泡，泡泡反而会迎难而上，漂浮的更高！没有阳光的情况下，同样闪烁着七彩的颜色，并且每一个泡泡上面都漂浮着一张人脸，一张张痛苦的脸，全都是西方人的相貌，有老有小，有男有女，全都是痛苦不堪，泡泡本身却散发着同样甜腻的气息，片刻之间，几十个泡泡就漂浮在了王小白身前。

　　没人知道泡泡里面有什么，是藏着阴毒刻薄的鬼魂，还是会溅出无形却致命的药粉，或者说是恐怖的气体，王小白只能是暂避锋芒，不敢戳破泡泡，都没碰到野生精灵就被逼到了地面上，神像还趁机朝着他砸出了一拳，王小白是躲开了，可是十几个泡泡瞬间就奔着他来了……

　　再一次的逆转，丹尼尔老谋深算的似乎把每一步都算计到了，陈德清也在倒退，泡泡也朝着他弥漫了过来，而丹尼尔在野生精灵吹出来的泡泡和神像的保护下，开始了反击，他左手多了一条绳子，一条漆黑无比的绳子，右手却在地面画了五芒星的图形，五芒星的图形在扩大，逼迫着太极图向外扩展。

　　无形却有力量，现场的王小白和陈德清感受的很真切，观众却看不太明白，只是感觉丹尼尔的魔法太过诡异了些，王小白和陈德清开始后退的有些莫名其妙，然后观众听到了啪嗒！一声清脆的声响，太极图竟然被扩张的五芒星给撑破了。

　　究其原因是丹尼尔能给五芒星不停补充魔法力量，而王小白和陈德清被泡泡逼迫的采取了守势，所以丹尼尔占了上风，此时丹尼尔要是想离开的话，陈德清和王小白都来不及阻止他，可丹尼尔是绝对不会离开的，这个机会太难得了，他要陈胜追击，一举把王小白淘汰掉，错过了这个机会，恐怕就再也没有这么好的机会了。

　　“栖息于大气之中无所不在的暗之女神啊，我在此将你们解放，归于我的制约之下，倾听我的声音，听从我的呼唤，化为我的愤怒，将力量聚集，摧毁挡在我面前的万物，隐藏在大地之中的力量，服从我的命令，接收我的请求，同属于你们的力量，将所有的不满都发泄出来，唯有将所见破坏才能平息你们的怒气！”

　　丹尼尔诡异的咒语声中，神像，野生精灵助手，以及神像下面的丹尼尔，在无数大泡泡的簇拥下朝着陈德清三合一的冲杀了过去……


第六百二十八章 一根柱子

　　陈德清看似危机，应对的却从容不迫，王小白突然放弃了进攻，绕着丹尼尔小范围的踏起了罡步，高声念诵咒语：“东甲干元亨，正气速流行。吾受长生命，天地掌中横。隐伏随吾咒，用则雷雨腾。五雷速降气，入我雷轮行。助我行大道，不敢辄违盟。巽上天丁立，斩汝七祖形。急降急急降，急速现真形。急急如律令。”

　　蛮雷咒，王小白要发大招请雷了，对陈德清的境地视若无睹，一点也没有要去救的意思，这让国内的观众有些不太理解，但是很快观众们就明白是怎么回事了，那是因为陈德清根本用不着王小白去救。

　　茅山是传承下来最完善道法的门派，虽然也失传了很多道法，可在道门日渐衰落的今天，茅山保存下来的法术和门类是其它门派无法比拟的，共分为七个门类，惩善扬恶类的道法，治病类的道法，应世类的道法，镇宅类的道法，护身类的道法，药法类的道法，丹道辟谷类的道法，七大类。

　　其中惩恶扬善类的道法就包括：五雷掌法，太阳掌，点打，三昧真火掌，八卦五雷掌，罗汉掌，太极阴阳掌，紧箍咒，肚痛法，千斤榨，等等等一些攻击性道法，治病类的就更多，罗汉仙法，解邪术法，止血仙法，跌打梅山法，禁恶法，隔山止血法，千里勾魂法，大小收神魄法，华佗仙师法，黑扎法，止痛消肿法……

　　茅山道法那是相当博大精深，一辈子都很难学好一种门类，这也说明茅山术之多，多到就算同是道门之人恐怕都不太了解，就更不要说丹尼尔这种西方的魔法师了，他冲过来的很猛，陈德清被他顶的飘了起来。

　　没错，又飘了起来，向后飘，很轻柔的飘，不着力的飘，但是飘归飘，手上可没有闲着，快速从腰畔掏出五张小小的令旗来，轻飘飘的朝前面甩了出去，千万不要小看陈德清的五色令旗，那是茅山的法器。

　　五色令旗是道教做法事时，召请五方天王、五方护法，五方鬼王等清净、庄严、护持道场的令旗。五色令旗分别是：东方青面鬼头令旗。青令旗邀东营军东营将；（九夷军九千九万人）。南方红面鬼头令旗。红令旗邀南营军南营将；（八蛮军八千八万人）。西方白面鬼头令旗。白令旗邀西营军西营将；（六戎军六千六万人）。北方黑面鬼头令旗。黑令旗邀北营军北营将；（五狄军五千五万人）。中间黄面鬼头令旗。黄令旗邀中营军中营将；（三秦军三千三万人）。

　　代表数量的军将应该只是概念，代表是力量，用数量来形容是震慑妖魔鬼怪的，但既然是如此大数量所代表的力量，那真的就是……令旗飞出去之后，按照五行方位矗立在地上，暴风雨之中烈烈响动，一点不出意外的阻挡住了丹尼尔，被一股神奇的力量给阻挡住了，神像以及他助手野生精灵的三合一横冲直撞的过来，愣是把自己给撞的摇摇欲坠，一步也迈不过去五色令牌的所在方位。

　　也就在这个时候，王小白引雷完成了，一道雷符朝着三合一的丹尼尔甩了过去，悬浮在他空中，金色的黄符旋转了下，一道惊雷轰然朝着雷符劈落了下来，透过黄符朝着他们三个狠狠落下。

　　那些古怪的泡泡，在这种雷霆威力的刺激下，全都噼里啪啦的爆裂开来，幸亏丹尼尔反应足够快，在惊雷落下之际，汇聚了身边的一多半泡泡挡住了黄符，也正是趁着有泡泡稍微阻挡，丹尼尔一把抓住了他的野生精灵助手纵身滚动，不管不顾的朝身后的房子后面飞奔而去。

　　咔嚓一声响雷，没劈到丹尼尔和他的助手，却劈在了神像身上，神像过电了，真是过电了，跟真人一样的在哆嗦，频率非常快，快到身上冒烟都抖的没了形状，然后就成了一团漆黑的木头快，再也没有了半点灵气，一头栽倒在了地上。

　　巨人一样的神像倒地，丹尼尔带着助手跑了，王小白想要追，却感觉到了安吉尔蠢蠢欲动的气息，转身就朝那个怪异力量传来的方向而去，王小白很清楚不能跟丹尼尔没完没了纠缠下去，必须要冷静，这次的比赛有两种胜出条件，找到荆棘王冠，或是淘汰其它两名选手。

　　虽然节目组没有明说，但大家都很清楚这是最后一场比赛了，越是最后一场比赛就越是要冷静小心，毕竟九九八十一难都过了，这一哆嗦要是哆嗦不好，阴沟里翻船就不值当的了，那得后悔一辈子。

　　所以王小白在没有把握快速拿下丹尼尔的情况下，选择去那个神秘气息的力量所在地去看看，那或许是荆棘王冠散发出来的能量，又或者不是，不去看看是不知道的，起码不能让安吉尔先找到，于是他和陈德清特别默契的朝着那股力量赶了过去。

　　离那股力量已经很近了，王小白发现心跳快了起来，不由得生出一个念头，真要是荆棘王冠，那胜利也来的太容易了吧？不到一百米的距离，拐了个弯就到了那股力量传来的方向，可是当看到力量来源之处，王小白不由得苦笑了一下。

　　冠军果然不是那么容易就到手的，所谓神秘的力量是从一个十字架上面散发出来的，前面是一个巨大的十字架，一个无比粗糙，差不多得有三米高，原木架成的十字架，如此巨大的十字架上，却绑了一根华丽的柱子。

　　一根不知道是什么材质做成的柱子，跟正常人一样大小，有一米七多的高度，上面雕刻着古怪的花纹以及符号，还闪烁着怪异的光芒，特别怪异的是，这根柱子穿着人类的衣服，头顶上还戴着一顶假冒的荆棘王冠，而那股神秘的力量，正是从这个柱子身上散发出来的。

　　王小白苦笑了下，情不自禁生出一个念头，陷阱，也不知道这陷阱是安吉尔布置的，还是丹尼尔布置的，看情况像是安吉尔布置的，可是丹尼尔和安吉尔布置的陷阱彼此之间离的也太近了吧？难道他们两个已经联盟了？

　　王小白有些疑惑，还有些担心，却更加小心翼翼，给了陈德清一个眼色，两人开始默契向后退，这个十字架上的柱子绝对不是摆设，至于是什么，王小白并不知道，陈德清也不明白，不是一个体系的，很难搞的清楚明白。

　　也不用搞的清楚明白，只要知道不是好路数，不好惹就行了，能躲开就躲开吧，王小白一点也没有想着遇神杀神，他没那份闲心和体力，可问题是既然是陷阱，既然让你看到了，就不会那么容易让你离开，十字架上的柱子就是如此。

　　在王小白和陈德清退了也就七步之际，十字架上面的柱子散发出诡异的光芒，一个人影若隐若现要从柱子里面挣脱出来，黑色的人影散发着黑色的气息，柱子上面黑气缭绕，这一幕清晰传到直播间，观众们再也忍不住纷纷弹幕。

　　弹幕是无极限通灵的传统也是特色，观众们已经习惯了弹幕，之前王小白和丹尼尔斗法的时候，观众们看的眼花缭乱，眼睛瞪大了，生怕错过什么细节，丹尼尔和王小白两个直播间来回转换，也就看了一小部分，然后就跟着王小白来到了这个地方，看到了一个绑在十字架上，很精致的柱子！

　　看到柱子后，王小白和陈德清如临大敌一样的往后撤，柱子散发出出了光芒，里面有东西要出来，观众们要是还能忍住不弹幕，那忍耐力就算是锻炼出来了，可惜许多观众并没有那么强的忍耐力，弹幕飞起：“看的有点懵，谁能告诉我是怎么回事？为什么王小白在逼退了丹尼尔之后，这么快就遇上了这根古怪的柱子？”

　　“我靠，这个柱子一定是安吉尔引王小白的陷阱，不会错，你们看柱子上面还戴着一个荆棘王冠呢，挺像模像样的，但一看就是假的，否则王小白也不会和陈德清往后退。”

　　“我看到了什么？一个不知道是金属还是石头雕刻的柱子，竟然发光了，难道是柱子成精了吗？还有，那里面隐约出现是个什么东西，为什么柱子四周开始冒黑烟？”

　　“快看啊，王小白面对那柱子如临大敌，开始念诵咒语要出手了……”

　　正如这位观众看到的那样，面对十字架上柱子诡异的变化，王小白终于有了反应，开始念诵咒语：“天元太一，精司主兵。卫护世土，保合生精。华衣绣裙，正冠青巾。青龙左列，白虎右宾。佩服龙剑，五福之章。统领神官，三五将军。有邪必斩，有怪必摧。敷佑福祥，启悟希夷。邪怪消灭，五帝降威。护世万年，帝德日熙。黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非。急急如律令。”

　　杀鬼降魔咒，在柱子里面的黑影刚浮现出柱子表面，王小白手中黄符甩了出去……


第六百二十九章 放妖精

　　节目一开始，节目组就激活了所有巫术用品和法器，整个市场顿时天昏地暗，暴雨如注，王小白从中感觉到些不一样的气息，赶过来竟然是早就针对他准备好的陷阱，王小白当然会觉得很腻歪，毕竟连着两次都是针对他的陷阱了，就不能让他喘口气好好的去找一下节目组要的荆棘王冠？或者悠闲的也偷袭一下别人？

　　显然是不太现实，丹尼尔和安吉尔不约而同都把他当成了最危险的敌人，已经是这样的局面了，那就见招拆招吧，王小白在柱子里那个人影还没有来得及出来的时候，两张黄符甩了出去，柱子里的那个人影感觉到了危机，突然向前延伸了下，诡异的出现在了雨幕之中。

　　陈德清的摄像机跟了过去，大雨之中观众们仍然看清楚了柱子里面显现出来的这个东西，不知道该怎么形容，更不知道他属于什么，因为他的长相实在是太古怪了，实在是太怪异了，他有三个头颅，分别人头、公牛头以及公羊头，人头在中间，左侧是公羊头，右侧是公牛头，整个人显得特别粗壮，更为怪异的是，三个脑袋的六只眼睛全都是血红的颜色，不光如此，他还长着一条尾巴，那尾巴相当灵动，仔细一看，竟然是一条蛇。

　　这鬼东西穿着粗布的衣服，光着脚，身躯高大粗壮，比之前的神像还要高大，简直就是个魔神……不光如此，他还骑乘着一头狂暴的大狗熊，怒目而视的看着王小白。

　　黄符朝着魔神一样的东西疾射出去，它是没有时间躲开的，因为它刚现身出来，诡异的是，黄符竟然穿过了它的身体，贴在了柱子上面，黄符威力还是有的，贴到柱子上之后，柱子的灵动立刻就没有了，变得灰暗起来，就是个老旧的石头柱子。

　　观众们屏住了呼吸，等待着王小白和这个怪物的接触，眼睛都瞪圆了，谁都有点舍不得眨动，生怕错过精彩瞬间，可让所有人都没有想到的是，王小白突然喊了声：“快跑！”带着陈德清转身拔腿就跑，他在前面跑，陈德清在后面跑，摄像机照到王小白的后脑勺，那个古怪的怪物却再也看不见了！

　　观众们都有点懵，不知道王小白是个什么意思，就见他在雨幕中跑的那叫一个快，跟兔子似的弯腰疾奔，身后传来狗熊的怒嚎声，那个魔神一样的怪物追的很紧……观众们忍不住开始弹幕：“小白，你跑什么，就不能干掉那个鬼东西吗？”

　　“小白快跑，别跟那个怪物斗，不值当的，你要清楚明白，你的对手只是丹尼尔和安吉尔，其它的东西都无关紧要，没必要浪费精力和体力……”

　　“我去，刚才那个鬼东西出来的挺惊悚啊，我想知道那是个什么东西？有懂行的大神给科普一下吗？”

　　“我知道从柱子里面出来的是谁了，他是拜郎，所罗门王72柱魔神中排第51位的魔神，位阶为王，统帅40个军团。有三个头颅，分别人头、公牛头以及公羊头，炎目蛇尾，骑乘着一头狂暴的熊，声音似马。不信你们去查！”

　　一石激起千层浪，观众们对于这些传说并不是很了解，尤其是国内观众对西方的传说就了解的更少了，看到这个弹幕，不少人开始在网上去搜集资料，资料很多，说什么的都有，最靠谱，流传最广的是下面这一种。

　　传说所罗门王曾和恶魔之王贝利尔订立契约，得到了指挥所有地狱恶魔的力量，他用自己的魔法戒指在每个恶魔的脖颈上打印，驱使它们为自己服务。作为回报，他将在死后把自己的灵魂献给贝利尔。

　　据说在这些恶魔中，最为有力的是七十二名地狱的王公贵族，也就是被称为所罗门七十二魔王的大恶魔们。他把自己召唤的咒文都写下来，称作《所罗门之钥》，包含了很多书；其中谜团最多的就是《所罗门之钥》。在这里就提到了被称为“所罗门之英灵”的72名大恶魔；所罗门把他们封在瓶中，在有用的时候召唤来，驱使他们做事，为以色列帝国增添荣耀。但是，所罗门死了之后，巴比伦人入侵，他们看到封印恶魔的瓶子，以为是宝物，便打开瓶子，于是这些大恶魔就被放跑到人世之中。他们的数量有72个。

　　这就是所罗门七十二柱魔神的来历，很神话的存在，竟然被挖掘了出来，不难想象，从体系来说，跟王小白一点挨不着，王小白是道家体系，信奉的是三清跟道教神仙，跟丹尼尔的魔法信仰也不同，达尼尔信奉的是魔法女神米斯特拉。那么就只剩下最后一个可能了，拜郎这个魔神是安吉尔召唤出来的。

　　能够驱策所罗门的七十二柱魔神，安吉尔到底是什么来历？这个念头不光是观众有，王小白也有，因为他从耳麦中得到了浪总的提示，柱子里面出现的是所罗门七十二柱魔神中的拜郎。

　　不知道是出于什么考虑，这一期节目组并没有屏蔽掉选手们的通讯设备，起码从节目开始到现在，王小白一直能够跟浪总沟通，或许因为这是最后一期了，节目组也希望节目能更长一些，更够更加好看一些，所以才没有出幺蛾子。

　　甭管怎么说，王小白知道了他要对付的是个什么玩意，然后他就听到了浪总喊了一声跑，他都没考虑转身就跑，跑是对的，不跑才是傻子，不光是要保存实力，而是魔神被放出，目的就是要干掉他，干不掉他也能消耗他。

　　光听数量就够吓人了，七十二柱魔神……王小白难道还能一个一个的降服了？就算能，那需要多大的功夫？足够别人去寻找荆棘王冠，或者趁机淘汰他了，傻子才硬拼呢，何况魔神放出来是要害人的，不光是针对他王小白，难道就能放过丹尼尔？

　　拜郎这魔神自己不接招就会追上来，要是碰到丹尼尔，是不是可以祸水东引？种种因素累积在一起，王小白当然不会轻举妄动，跑开才是上上之策，何况他也有应对，上次已经吃了一次不带妖魔鬼怪的亏了，这次还吃亏？

　　当然不会，王小白也学精了，既然大家都不按套路出牌，节目组也没规定不让带妖魔鬼怪，难道中国的妖魔鬼怪还少了？当然不，相反，那是相当多的，而且极其的有个性，之前冯浩放走了茅山的天地私神，七十二精，才被赶出的师门，又惹出了不少的麻烦，黄老七也因此身死。

　　冯浩被抓住之后，送回了茅山，连同他抓到的收集回来的天地私神，冯浩只抓回来一小半，剩下的大多都是茅山弟子出手抓回来的，好几年才算是凑齐，这次王小白想要带点妖魔鬼怪来参加节目，立刻就想到了这些鬼怪。

　　加上又是陈德清给王小白当助手，这么好的机会当然是不用白不用，于是王小白就把借七十二精的想法跟陈德清说了，然后陈德清回了一次茅山，茅山掌门答应的很爽快，带着门下子弟做法三天，让这七十二精怪在掌控之中，随时可以收回，这才让陈德清带了来。

　　王小白早就想放妖精了，还没来得及就被丹尼尔给算计了一道，然后又被丹吉尔给算计了一道，把他引到了魔神这里，王小白转身就跑，但他知道这么跑下去，跑不多远，从浪总那反馈回来的信息是，此时的丹尼尔和安吉尔并没有相遇，也没有遇敌，两人在雨幕中很冷静的在行走，至于什么位置却看不太清楚。

　　也就是说此时只有王小白比较狼狈，凭什么啊？你们能放妖魔鬼怪，我们当然也能放，既然水已经混了，好好的集市变成了现在这个德行，激活了所有的巫术用品，祭品，法器，那我也把水搅和的更混一点吧。

　　于是王小白跑出去之后没多久就朝身后的陈德清喊道：“放妖精啊！”

　　陈德清相当听话，中从怀里掏出一个紫金的小葫芦，念诵着咒语：“四圣游奕，七煞后随。五帝大魔，八洞皈依。天关地轴，上下交飞。天兵地兵，上下四围。威猛敕喝，拖拽枪旗。在吾左右，不得抛离。受吾符命，不得有违。冲天入地，鬼神魄悲，顺法者昌，逆去者斩。急急如律令……”

　　最后一句急急如律令出口，陈德清右手拍了几下紫金小葫芦，从那小葫芦口噗噗噗……冒出几股白烟来，白烟凝而不散，渐渐长大，显现出几个精怪出来，其中一个身高同样有三米多了，状若天神，更像是古代一个武夫，穿着也是武夫的短打衣衫，右手持一精光四射的短刀，左手抓着一颗人头。

　　这精怪现身出来，看到七十二柱魔神中的拜郎追过来，怒吼了声，声音如老虎吼叫，震慑的雨水都飘荡了起来，这私神叫做左守全邪精，乃山中一死雄魂之精也。天地不收，常为八极神邪之精。

　　不知道为什么左守全邪精看到七十二柱神之一的拜郎就很生气，怒吼了声迎了上去……


第六百三十章 西亚拉波斯

　　观众们看到陈德清放出了七十二精，以为会有一场惊天动地的大战可以看，没想到陈德清只管把精怪放出来，却不管拍摄，左守全邪精迎上了七十二柱魔神中的拜郎，然后镜头就转向了王小白，大家只能听到怪异的喊叫声，至于谁输谁赢不知道，观众们一个劲的骂街，发弹幕，同时心中还冒出个想法，王小白准备了七十二精，正对着七十二柱魔神，难道他们早就得到了消息？

　　不怪大家有这种想法，实在是七十二柱魔神和七十二精在数量上一样，不由得不让人瞎想，想归想，真实的情况却是巧合了，王小白不知道观众们的想法，就算知道了也没时间解释，他在和陈德清放妖怪。两个人游走在暴雨如注的集市上，不停的放出七十二精，一个个怪异的影子出现，消失，把观众们的心全都给吊了起来……

　　这里本身就是一个充满了各种稀奇古怪的巫术用品，祭品和法器市场，一下子都被激活，集市里面有魔法师，道士，安吉尔，还有所罗门七十二柱魔神，以及从东方带来的天地私神七十二精，可以想象整个市场该有多么的混乱。

　　混乱的一塌糊涂，观众们看到的并不明显，可是身在其中，各种各样诡异气息混合在一起的危险，就让人不寒而栗，王小白身在其中，不光是感觉到了不同的敌意和危险，甚至感觉到在暗中，在一个个屋子里面，一双双眼睛也在盯着他看。

　　必须要采取主动，必须要隐藏起来，必须要把位置换回来，他来设置障碍去偷袭安吉尔和丹尼尔，而不能总是他主动应战，那样看起来很爽，实际上操作却太吃亏了，这是真正危险的比赛，没有套路，只有胜利和失败。

　　想清楚这些，王小白也开始挖坑了，在集市上晃荡了半个小时，在大雨中几乎把整个集市逛了个差不多的他解决了几个惊险的诅咒和危险力量，却一直没有碰到安吉尔和丹尼尔，这两个人像是人间蒸发了，王小白问浪总丹尼尔和安吉尔现在在什么位置，浪总给不出个确切的地方，因为他两个助手拍摄的画面，范围只在他俩的身上，加上烟雨朦胧，四周的景象根本看不清楚，但有一点可以确定的是，他俩也在不停的走动……

　　跟王小白一样，丹尼尔和安吉尔也在寻找机会，四处游走，不想让对手找到，而是在暗中寻找对手，在这个过程中，安吉尔和丹尼尔碰到了天地私神，浪总急忙反馈，可等王小白赶过去的时候，已经没有了妖精和他俩。

　　继续这样下去是徒劳无功的，王小白游走当中，想出了个办法，他找了一个明显的地方，集市里面有一棵树，他在朝那棵树走过去，陈德清拍摄他的同时，能够隐约看到那棵树的，但就在他行进的过程中，从右边的屋子里突然蹿出一个全身发光的怪物。

　　这是一条长着翅膀的大狗，漆黑漆黑的大狗，金黄色的眼睛，翅膀却是雪白雪白的，非常大，跟小牛犊子似的，藏獒跟他比起来也要逊色不小，一张狗脸上浮现出人类才该有的表情，不屑和嘲讽，朝着王小白凶狠的撞了过去。

　　观看直播的观众有人认出了这个怪物，惊呼出声：“格剌西亚拉波斯。”

　　格剌西亚拉波斯是所罗门王72柱魔神中排第25位的魔神，形象是一头长着翅膀的巨犬。也被称为“虐杀者之王”。资料上说他是一个嗜血的艺术家，除了杀害人类的工作之外，格剌西亚拉波斯会将丰富的学问，特别是科学方面的知识传授给召唤者，此外，也具有使人隐身的能力。

　　这位魔神不光是长得吓人，还有隐身的能力呢，可王小白也不是白给的，呼喝了下，纵身跳了起来，手中令牌朝着格剌西亚拉波斯横着拍了过去，眼见着他俩就要碰撞在一起，突然格剌西亚拉波斯就消失了，隐身在了雨幕当中。

　　西亚拉波斯隐身在了雨幕当中之后，王小白身后传来了咒语声音：“酆都护魂，黑天长存。酆都猛将，疾速通灵。奉太上敕，不敢不来。风雷暗捉，急缚附身。急急如律令。”

　　风雷暗捉符咒，咒语声中，一道黄符甩了出来，陈德清跟了上去，王小白后撤，接过陈德清手中的摄像机开始拍摄，观众们眼见镜头转换了下，看到了陈德清甩出的黄符打在了空气上，却突然停顿住了，发出清脆的声响，然后陈德清手中的桃木剑就刺了过去。

　　桃木剑愣是被陈德清使出了精钢龙泉剑才有的气势和特点，剑身颤抖，发出翁……的声响，黄符上面金光一闪，格剌西亚拉波斯显现出了身形，一头巨大的黑犬。

　　格剌西亚拉波斯有些吃惊，他不明白他的隐身术怎么就被一个凡人给识破了，对自己身上贴着的黄符也不太了解，翅膀前伸，想要把黄符给挑掉了，同时张开了大口朝陈德清扑了上来，然后就被陈德清一剑刺中了眼睛……

　　按道理说，所谓的魔神是没有具体形状和身体的，是从被封印的柱子里面被释放出来的灵体或是力量，奇怪的是，七十二柱的这些魔神竟然是真实的，也就是说，他们是有肉身的，陈德清一剑刺中了它的眼睛，竟然把格剌西亚拉波斯给刺瞎了！

　　格剌西亚拉波斯眼窝里有鲜血流出，还染红了它洁白的翅膀，这一下把格剌西亚拉波斯给惹激了，怒吼了声，庞大的身躯横着朝陈德清扫了过去。

　　极其怪异的一幕出现了，陈德清竟然抓着桃木剑没有撒手，整个人却跟着格剌西亚拉波斯的动作横着飘了起来，像是没有重量，更像是粘在剑把上面的偌大柳絮，但是口中的咒语却换了：“北帝敕召，罗喉土宿。煞气飞空，天地沉暗。日月失光，邪逢裂碎。无路迷蒙，急急锁定，山河海风。急急如律令……”

　　召煞咒！顾名思义就是召集邪煞的咒语，陈德清的应变让观众也是看的目眩神迷，上一个变化还没消化完呢，又是一个变化，每一个变化都走在了格剌西亚拉波斯的前面，在格剌西亚拉波斯横着没撞到陈德清，伸出爪子去抓他的时候，陈德清念诵起了召煞咒。

　　这咒语威力之大，简直难以想象，不等格剌西亚拉波斯的爪子碰到陈德清，陈德清拔出了桃木剑跳了下去，然后从四面八方，嗖嗖嗖……冒出来无数在观众们看来是暗红色，或是黑色，白色的气体，连续冲撞在了格剌西亚拉波斯的身上。

　　观众们看到的只是气体，陈德清却看的清楚，从四面八方飞奔过来的这些东西，有凶残的亡魂，邪恶的精灵，黑暗的力量，怨恨的诅咒，以及各种类似蛊虫一样的东西，起码得有个二三十样邪恶的鬼怪，这其中竟然包括了一个降头，一个小鬼，一个巫毒娃娃，几个充满怨毒的亡灵，三个指甲老长的黑手……

　　俗话说蚁多咬死象，何况是这么多阴暗的力量，蜂拥而上愣是把七十二柱魔神排名二十五的格剌西亚拉波斯撞击的连连后退，而那些个小鬼，降头，巫毒娃娃，扑到了它身上就咬，咬的那是血肉横飞。

　　格剌西亚拉波斯被撕咬的想隐身都隐身不了，因为在他的身上挂着那么多怪异的东西，甚至一些很小的巫术器具全都沾在了他身上，可格剌西亚拉波斯毕竟是七十二柱魔神中排名第二十五的，猝不及防之下吃了点小亏，一旦反应过来了，还是相当厉害的。

　　格剌西亚拉波斯怒吼了声，身躯突然剧烈的颤抖了起来，大家应该都见过狗狗身上沾水之后抖动的速度，格剌西亚拉波斯如此巨大的身躯，却一点也不妨碍他大狗的属性，猛地颤抖起来，愣是把沾染在身上的一多半凶恶气息和小鬼，巫毒娃娃，之类的给抖飞了出去，但是还有一些东西死死黏在他身上不掉下来。

　　格剌西亚拉波斯无可奈何之下朝地上一摔，身躯滚动了起来，速度非常快，滚动的方向却是陈德清所在的方向，正好迎上了脚踏罡步，口念咒语赶上来的陈德清，陈德清桃木剑向前急刺，口中念诵咒语：“皇天生我，皇地载我。雷霆佐我，仙宫立身。号召日月，掌握星辰。天雹风雹，雷声分明。黑黑夺夺，霹雳震天。左按天章，右按玉灵。七十二将，捧拥我行。天门开我，地户通我……”

　　咒语叫做天章八十六句鬼惊咒，句句慷锵，句句有力，句句有神通！咒语声中，陈德清桃木剑连着刺出，每一剑都刺在了格剌西亚拉波斯的身上，一捧捧血雾溅起，格剌西亚拉波斯片刻就成了个血葫芦，满地乱滚，眼见着陈德清就要干掉格剌西亚拉波斯，这时候他身后突然身后传来一阵诡异波动，观众们只看到镜头一晃，丹尼尔突然出现在王小白的身后，咒语声声中，两个五芒星的阵法圈住了王小白和陈德清……


第六百三十一章 魔法之雷

　　陈德清被丹尼尔的五芒星阵困住，脚踏罡步快速转过身来，自然也就没时间继续去斗格剌西亚拉波斯了，格剌西亚拉波斯早就被陈德清收拾的没啥脾气，自己都感觉生机不多，竟然有人出现困住了陈德清，当机立断的趁机就跑！

　　陈德清没有时间理会格剌西亚拉波斯，脚下罡步踏的很急，咒语声急促响起：“阳明大魁，元极文昌。阴精太极，太上璇玑。飞罡一吸，万鬼伏藏。玄明瑶光，紫微闿阳。丹元至真，神气吐威。北极天罡，回通玄神。天关玉女，荣侍以归。魂真魄神，举体仙飞。急急如律令。”

　　咒语声中，罡步踏的脚下的五芒星阵颤抖不已，桃木剑扬起，面相王小白，雨幕之中，就见陈德清桃木剑向前一伸，把摄像机给挑了过来，摄像机挑过来之后，镜头立刻就对准了王小白，让所有观众都没有想到的是，王小白竟然被丹尼尔的五芒星阵给牵制住了。

　　王小白脚下的五芒星阵不是普通的五芒星阵，而是三个五芒星阵套在了一起，很立体的五芒星阵，中间的顺时针在转，上下逆时针在转，特别酷炫，三个五芒星阵叠加，魔法的力量自然也就更强，对于已经习惯了王小白大发神威的观众们来说，都在期待他能破解掉五芒星阵，可再次出乎大家意料的是，王小白竟然被五芒星阵困住的一点脾气都没有。

　　最最让人想不到的是，丹尼尔也玩起了雷法，咒语声快速响起：“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！”

　　阴云密布的天空上，一道惊雷朝着王小白劈落了下来，而王小白的表现……只能用糟糕来形容，有点呆若木鸡，甚至麻木的让人气愤，丹尼尔的魔法请雷虽然没有道家的雷法那么霸道凶狠，但也很灵，竟然就把王小白给劈中了。

　　不光是劈中了，甚至还直冒烟了，观众们都看傻眼了，这一幕实在是太过不可思议了，王小白什么时候这么不济了？还是出了什么意外？许多人刚闪过这样的念头，就见脚下套着三道五芒星阵法的王小白显原形了，那里是王小白，而是七十二精中的一个精怪。

　　精怪被雷劈出了原形，是个漆黑如墨的怪人，长得很……模糊，因为看不太清楚，但是能看出个大概，是个穿着一身青色衣衫的精怪，此精怪叫做大罗杀鬼精，形无定，多知吉凶，於夜驾禽入宅，或房室作声，向人或下泪，此乃户家亲未托生者，天神不收，地神不管，世之所谓邪灵化精者。

　　看到这的观众一下子就明白了，怪不得之前对付格剌西亚拉波斯的时候，王小白后退接过了摄像机，陈德清冲上去当起了主角，大家还以为是王小白要给陈德清多一些镜头，而且两个人替换着迎敌，消耗不那么大，可以轮流休息。

　　根本就不是这么回事，两人替换是早有预谋，代替王小白的其实是一个能够幻化的精怪，然后真正的王小白躲起来，真要偷袭他们，他就跟在后面偷袭……

　　观众们想对了，精怪显出了原形，王小白的咒语声也响了起来：“东甲干元亨，正气速流行。吾受长生命，天地掌中横。隐伏随吾咒，用则雷雨腾。五雷速降气，入我雷轮行。助我行大道，不敢辄违盟。巽上天丁立，斩汝七祖形。急降急急降，急速现真形。急急如律令。”

　　蛮雷咒，蛮雷符，咒语声中，一道小树般粗细的紫电雷芒朝着隐藏在房子后面拍摄的野生精灵劈了下去，观众们只觉得眼前一白，然后在这白色的光芒中，看到王小白的身影突然现身，手中黄符接连甩了出去。

　　灵官榨的黄符是不管用了，定身符来了解一下……丹尼尔永远也想不到黄符有多少种类，甚至作用差不多属性却不相同的黄符有多少，就比如灵官榨和定身符，灵官榨是治人之法，榨上就如泰山压顶一般，沉重的力量压得你根本动惮不得，甚至能压死你。

　　定身符却不一样，定身符很温柔，像是点穴，点住了你就动惮不得，但只是动弹不得，却不会像灵官榨一样有危害，丹尼尔研究了灵官榨，但他绝对不会研究定身符，事实上王小白也很少用定身符，因为太温柔了，而他的对手都是高手，灵官榨能起作用，定身符不一定，一来二去的也就是习惯了用灵官榨，可那是在国内，到了世界级的比赛中，灵官榨失去了作用，定身符就起作用了。

　　说到底，无极限通灵都是一档网络综艺节目，甚至到现在为止，仍然有许多人对节目的真实性表示了怀疑，认为只是节目效果，认为只是提前拍好了，然后在直播间里播放出来，所谓的灵异和鬼怪，只是噱头。但真不是啊，因为选手们都很有分寸，没有玩的太丧。

　　选手之间都保持着分寸，那就是尽可能的使出本事来，但绝不能在现场搞出人命，如果真出了人命，那就是给节目组添麻烦，给自己找麻烦，就像是在泰国那次节目，麻烦就非常大，使得节目差点停播，不断在交涉，不断在调整。

　　现场搞出人命来，不光是麻烦，观众也会认为你太残忍，所以王小白即便是那么讨厌阿卜杜拉，弄死他没有任何心理障碍，也只是把他在现场给废了，而不是取他的性命，所以斗法的时候，就没有比灵官榨和定身符更好用的黄符了。

　　只要暂时定住对手，摔了他的摄像机，就等于淘汰了这个人，既不激烈又很文艺，还显得轻松，所以王小白用灵官榨是用顺手了的，现在用定身符倒也不生硬，可惜的是定身符效果还是有限，黄符飞出去打在了丹尼尔那野生精灵的身上，那野生精灵竟然还垂死挣扎的靠在了墙上，然后就一动不动了。

　　王小白箭步跟出去之后，本来是一伸手就能抓到丹尼尔的助手野生精灵的，甚至能够抓到他的摄像机，只要摔在地上就行了，可随着野生精灵向后退了退，就跟王小白拉开了距离，王小白想要抓到他或者摄像机，就必须要继续向前一步。

　　千万不要小看了这一步的动作和时间，足够丹尼尔反应过来了，实际上丹尼尔在王小白出现之后就反应过来了，只不过他要应对陈德清，还要帮助助手，浪费了点时间，但也没有浪费太多时间，魔法的咒语在丹尼尔有些凄厉的喊声中显得很悲壮：“空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭世间一切，迎接破坏神的到来，以天地诸元为名，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！”

　　魔法中也是有控制雷电的法术的，之前丹尼尔显然并不是太擅长控制雷电，可是在经历了第一场的比赛，王小白雷法频频显威之后，丹尼尔在休息的这段时间里好好研究和补充了一下关于雷法的魔法，因为雷法的确是制敌的好法术。

　　一个号称地球上最后魔法师的丹尼尔认真起来，那也是很可怕的，魔法中的雷法也的确有其独到的一面，魔法的咒语声中，就见丹尼尔高举起手中的魔法棒，雷霆落下，竟然落在了他的魔法棒顶端上面，不是落在地面。

　　魔法师的魔法棒是分材质和等级的，跟中国的法器一样，丹尼尔用的魔法棒当然是最顶级的，传说是一颗支撑魔法网络藤蔓上的一根藤枝做成的魔法棒，使用这根魔法棒，可以更加轻易的掌握，神圣免疫，属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，即死效果，疾病，粉碎术，电，能量吸取，心智影响效果，瘫痪，毒，睡眠，震慑，改变形态，监禁术，放逐术……等等魔法技能。

　　有了这样的魔法棒，就形成了很壮观的一幅画面，雷电汇聚在丹尼尔举起的魔法棒上蓄而不发，随着丹尼尔的咒语声和挥动，汇聚的雷电形成了一道光幕，朝着王小白笼罩了过去，此时王小白跟他的野生精灵助手相隔也就一步的距离，手都伸出去了，却不得不收回来，不敢硬接这道酷炫，霸道的雷电光幕。

　　不光不敢接，还得后退，雷电光幕成了屏障之后，魔法棒就朝着王小白挥舞了过去，雷电也随之涌出，丹尼尔的雷电法术比较温柔，但更利于操控，王小白只能是闪身躲开，躲开是躲开了，心里却有些恼怒。

　　玩雷还能让丹尼尔给比下去了？要知道雷法可是道门中一门很特殊的法门，不仅可以呼召风雷、伏魔降妖，还能祈晴雨、止涝旱。雷法起于北宋，兴盛于南宋、金、元时期。创始者为神霄派的王文卿、林灵素等，为神霄、清微等派所传习，东华、天心、正一派亦兼习之。主张内炼成丹，外用成法。

　　有些恼怒的王小白，脚下猛地一换，换成了雷罡，咒语声也响了起来，同时一张黄符甩上了半空……


第六百三十二章 祈晴咒

　　雷法修炼认为人体内的气机是跟天地之炁相互感应的，人如果能控制自己体内的一己之炁，就能把握雷机，招致雷电。天罡心也。以心运诸炁，动阳则阳报，动阴则阴报。运转五行，常朝上帝。斡旋造化，颠倒阴阳，随机而应……

　　简单来说就是只要修炼到了境界，道教的雷法功效那是相当多，相当厉害的，王小白研究雷法有日子了，经常在节目里用，几乎每一期都有雷法出现，不管是借天地威力的引雷，还是用雷符，以及自身的五雷法，用的都不少，这也让不少观众有了个错觉，好像雷法属于王小白一个人的本事，今天碰到了丹尼尔的魔法用雷，简直是大开眼界。

　　王小白当然是很不服气了，玩雷还能让丹尼尔给比下去了？躲闪的同时，雷符甩出，咒语声音响亮的压制住了丹尼尔的咒语声：“炎灵震神，火丽辉神。赤明焕赫，奔云流铃。仙都敕下，星斗隐明。黑云密布，电火奔星，金钺四张，收斩邪精。天令一下，速震速轰，急急如律令。”

　　本来就是个阴雨连绵的天气，暴雨瓢泼了半天，这个天气引雷相对是最容易的，王小白的咒语和雷符就相当于瞄准器了，咒语声中，一道粗壮的天雷轰然而下，顺着雷符劈在了丹尼尔形成的光幕上。

　　两种咒语，野蛮的雷劈和技术含量非常高的电幕就这样碰撞在了一起，轰鸣一声巨响，白光闪耀，一瞬间两位选手的直播屏幕上白晃晃一片，什么都看不到了，观众最讨厌就是这种状况，屏幕后面不少人开始骂街，以为还得持续一段时间，但不过是一转眼的时间，耀眼的光芒散尽，显露出现场情况来。

　　王小白的直播间里，观众们看到丹尼尔和他助手朝着左边房子后面隐去，而在丹尼尔的直播间里，观众们看到的却是丹尼尔快速奔跑的背影，这一场雷电之间的较量，单从效果上来看，似乎是王小白赢了，打跑了丹尼尔。

　　实际情况却是王小白也被震的不轻，毕竟雷霆相交的威力实在是太大了，大到在那一瞬间，他和丹尼尔都没有办法继续出手，冲击的力量把他俩向后面推动，王小白和陈德清情不自禁的向后踉跄了几步。

　　就是这几步的距离和时间，丹尼尔顺势带着助手就跑，没法不跑，丹尼尔五脏六腑都在翻腾，受重伤不至于，身体气机不顺是肯定的了，这种情况下要是还跟王小白没完没了，那纯粹就是找死呢。

　　丹尼尔已经不像是上一次比赛那么张扬和轻敌了，在见识了其它几个选手的能耐之后，知道了魔法并不是这个世界上唯一神奇的法术，而他的能耐似乎也就那么回事，这对他来说虽然是一个打击，但是对接下来的比赛也会有很大的好处。

　　丹尼尔不在死扛，变得灵活了起来，开始动脑子了，不在蛮横的用魔法硬拼，比如现在，打不过就跑，暗中寻找机会，只要还在比赛就有机会，丹尼尔是这么想的，也是这么做的，可王小白也不傻，都占了上风了，还不趁机把你淘汰掉，难道还等着请你吃宵夜？

　　你跑我就追，王小白想也没想的纵身追了上去，他的反应不算慢了，但在风雨中也只是追了丹尼尔一个背影，前面传来丹尼尔的咒语声：“最靠近神之领域的闪亮天使啊，请暂时放弃你向来自傲的身份，卑躬屈膝在这五芒星的王位前，并同时绽放最辉曜的光之魔力！恣意倘佯不受拘束的风之精灵啊，倾听我的叙述，在此地凝聚那狂暴的龙卷之力……”

　　丹尼尔的咒语声在暴风雨中很缥缈，然而更加狂暴的风雨在他的身后产生了龙卷风，风力也一瞬间达到了能把人吹跑的地步，王小白被顶的步履艰难，追的是很费力了。

　　剧烈的狂风，肆虐的暴雨，一户人家铁皮屋子由于不是那么结实，愣是被狂风给吹翻了，引起了一阵惊慌的叫喊声，很多门口摆摊的巫术祭品和法器全都被风雨掀飞，甚至包括一些黑暗的气息和一些鬼怪。

　　如此猛烈的风雨当中，王小白却没有向后退，更没有侧身而行，反而用自己的身躯挡在了陈德清前面，陈德清在他的身后也念诵起了响亮的咒语：“飞天欻火，赫赫阳晶。体统三界，权握四溟。水官失禁，不锁雷城。鬼盗其车，轮脱其平。狂龙未驯，泄雨霖霪。道敕玉文，止雨请晴。阳光发辉，万谷藏云。急急如律令。”

　　祈晴咒，顾名思义就是收雨转晴的咒语，在王小白的保护下，陈德清轻松念诵完咒语，一张黄符甩了出去，黄符闪烁着金光，跃过王小白的脑袋，明亮的宛如一颗小太阳，并不是那种亮白的光芒，而是有些昏黄。

　　黄符上面的符号闪烁着诡异光芒，神奇的是，黄符所到之处，百米之内顿时风收雨骤，但仅限于百米之内，毕竟这种祈晴的法术是要设坛的，一道黄符加上咒语，威力也就这么大，但是足够了，足够让王小白他们追上丹尼尔了。

　　陈德清这么给力，看的国内观众弹幕纷纷：“陈德清好样的啊，跟小白配合的那是相当默契，两个人几乎没有多余的交流，几乎是你做出什么动作就能能相应的给出配合，实在是太了不起了，牛X，茅山和灵官合二为一，大展神威……”

　　“人们常说最了解你的人，永远是你的敌人，这句话还真是没错，国内比赛的时候，陈德清和小白作对了那么久，彼此之前那是相当的了解了，所以才能配合的这么默契，我觉得他俩这搭配绝了。”

　　“绝了绝了，看到这期陈德清给王小白当助手，我开始还担心两人配合不好，现在看来完全是多余，陈德清的实力不比王小白差，有了问题，两人可以互相替换，能省下不少的力气，也占不少的便宜，这三组选手中，咱们这一组无疑是最强的……”

　　“王小白和陈德清的搭配就是在欺负人，咱们的实力最强，没必要开始就拼死拼活，不如保存实力，一心去寻找荆棘王冠，让丹尼尔和安吉尔先碰上，让他俩斗的两败俱伤咱们在出手，这才是最明智的选择……”

　　“就你聪明，难道安吉尔和丹尼尔都傻？大家都想保存实力，现在这种环境，未知的东西太多了，哎呀快看，丹尼尔的魔法被破解之后，妖魔鬼怪就全都出来了……”

　　观众们屏幕后面只是看到了一小部分，但是在现场，除了王小白和陈德清附近没有暴风雨，其它地方仍然是大雨倾盆，并且随着祈晴符上的灵气消散，风雨又逐渐蔓延了回来，他俩所在的地方的晴朗被压缩成方圆十米左右，随着时间的流逝，这个距离会越来越小，陈德清和王小白却不会在用祈晴符。

　　之所以用祈晴符是为了破解达尼尔的疾风暴雨，一旦破解了，就不会再用，消耗实在是太大了，有些得不偿失，再一个，如此巨大的风雨，偏偏他俩这里没有，简直太显眼，也太活靶子了，这种傻事当然不能干，相反，风雨是最好的隐藏屏障，他俩也想暗中行事。

　　所以风雨很快朝他俩蔓延了过来，由于丹尼尔之前用了暴风雨和龙卷风的魔法，还是让他脱身了，风雨中看不到他的背影了，王小白和陈德清也更加谨慎了起来，谨慎是因为，集市上那些商贩们反应过来了，开始有了动作。

　　能在巫术市场摆摊的肯定都不是普通人，每个人都有点独到法术，否则也没法在这个市场立足，经过了最初的慌乱和茫然之后，这里的商贩很快就搞清楚了是怎么回事，尤其是在直播的情况下，知道了是无极限通灵节目组把节目地点定在了这里。

　　然后各种各样的状况就都来了，先是有人激活了整个集市内所有的巫术用品和法器，接着暴雨倾盆，天昏地暗，更夸张的是，王小白和丹尼尔在市场内斗起法来了，然后，七十二柱魔神开始陆续出现，还出现了东方来的天地私神，破坏了许多要卖的巫术用品不说，还把市场搅和的乱七八糟，这让市场里面的摊贩如何忍住不生气？

　　有能力出手的，开始在暗中搞小动作了，没能力出手的，也会使用法术先把自家保护起来再说，于是在这个暴雨倾盆的集市内，各种各样的咒语声此起彼伏的响了起来，各种各样的法术气息也越来越多，许多人家的屋子周围闪烁起了各种光芒，甚至是各种灰暗的气息，并且向外扩散，努力在告诉别人自己不好惹……

　　这种情况下，要拍摄，还要做任务，难度之大可想而知，王小白和陈德清随着祈晴符的失效，开始冒雨前行，前行了没几步，突然从右边一个破烂的帐篷后面窜出一个奇怪的东西来……


第六百三十三章 缩地术

　　呲牙咧嘴窜出来的这个东西像是个黏糊糊的娃娃，更像是个青蛙或者懒蛤蟆，让人觉得怪异的是，它竟然长着两颗脑袋，六个手臂，看样子并不是找王小白麻烦的，慌张奔跑出来，是因为后面有什么东西在追他，慌不择路才跑到了王小白眼前。

　　王小白当然不能让这个怪东西给冲撞了，手中令牌挥舞出去，在半空中画了个圈子，牵引朱了这个怪东西朝着一个木门散发青色光芒的房子摔了过去，那怪物朝着门墙狠摔，没等摔个正着，一头人形老虎突然现身，跃起张嘴叼住那怪物，身躯一扭窜上了房顶……

　　后面追击的怪物赶了过来，是一个骑着黑狼的魔神！黑狼十分大，像是一匹骆驼，全身的黑毛又长又亮，雨水竟都不透他的毛发，一双碧绿的眼睛分外吓人，黑狼已经够吓人的了，但是骑在它身上的魔神就更加吓人了，是个长着夜鸦头的鸟人，就是说，他的脑袋是乌鸦的脑袋，却是人的身体，后背却有一双漆黑的翅膀。

　　它不光是翅膀漆黑，整个身躯都是漆黑的，只有夜鸦的脑袋是雪白雪白的，手上还拎着一把锋利的长剑，闪烁着异样的寒光，正是所罗门王72柱魔神中排第63位的魔神安朵斯，王小白眼见那魔狼朝着自己冲撞了过来，急忙一道黄符甩出。

　　“天帝符命，令下雷霆。伐恶馘毒，破庙除形。邪神妖怪，敢当敢临。霹雳大将，辅吾道法，速赐通灵……”咒语简短有力，黄符带着金光疾射出去，王小白手握令牌向前踏动罡步。

　　他以为跟安朵斯必然要有一战，没想到的是，安朵斯看到他之后，突然就勒住了胯下黑狼，朝着王小白露出人一样的笑脸，在黄符赶到之前，驱狼躲开了黄符，一头扎进了雨幕之中，消失的无影无踪。

　　安朵斯竟然没有跟他为难，这让王小白觉得很诧异，忍不住回头看了一眼，就见那人形老虎叼住了怪东西之后，在房顶上纵横跳跃，消失在雨幕之中，他认出了人形老虎是什么东西，它是七十二精中的一位，叫做雷声急，状若伏虎，花斑绿项，爱夜游高峰之上，於人无患，乃是万岁铜矿之精。

　　之前出现的那个像是娃娃，更像是变异青蛙和癞蛤蟆一样的怪物，从气息上来看属于诅咒巫术的一种，肯定是本地摊贩，法师，巫师搞出来的东西，要不就是附在巫术用品上的，被激发后挣脱了束缚游荡在集市里的地摊货。

　　还真不是胡乱猜测，而是一路走来，王小白碰到不少这样的情况，此时此刻从表面看，集市很安静，可身在其中才知道市场乱成了什么德行，简直跟锅粥一样了，各种各样的怪物，阴魂，魔神，暗中的高手……

　　王小白没有多做停留，继续寻找荆棘王冠，向前走了没几步，浪总的声音从耳麦里响了起来：“小白，小白，安吉尔此时在集市的右侧，一个石房子旁边，丹尼尔离的也不远，他们两个的目标似乎都是石房子，你是不是去看看！”

　　王小白本来是想去右侧看看，因为在那边众多阴暗的力量当中，隐藏着一股怜悯的气息，巫术市场上的祭品，法器，巫术用品，不客气的说，百分之九十九都是害人的，可以报仇，可以诅咒，可以下蛊……这些东西是不会有怜悯的气息的，那么很可能这微弱的怜悯气息就是荆棘王冠，但是这气息太微弱了，微弱到王小白感觉到了，却没法确定他的位置。

　　安吉尔和丹尼尔也汇聚到了集市的右边，说明这两位也感觉到了那股怜悯的气息，那就更有必要去看看了，最好的情况是这两位砰在一起相互斗法，拼个你死我活，而他趁机摸进那石头房子里面去看看，石头房子里面要是真有荆棘王冠，干脆就直接获得冠军算了。

　　想的挺好，王小白却知道一定不会那么顺利，但还是得去看看，万一有机会呢？给陈德清使了个眼色，陈德清就靠近了他，两人距离非常近，几乎是前一脚后一脚的距离，这个距离，摄像机除了能拍摄到王小白后背，基本上什么都拍不到了，这也正是王小白的本意，总不能一举一动都让另外两个选手知道吧？

　　尤其是在关键的时候，那就更不让他俩知道了，万一他俩知道了，联合起来先把他PK下去，那可就操蛋了，简直就是偷鸡不成蚀把米，当然不能那么干。于是就成了整个直播只能看到王小白的后背，再也看不到别的了，观众们虽然很不满意，但是王小白却并没有违反节目组的规定。

　　不满意，当然就会发泄出来，国内观众当然是理解王小白的多，但是其它国家的观众只是来看热闹的，看热闹的不嫌事大，更不会管王小白的死活，他们只会不满，于是外国的观众们弹幕纷纷：“此时此刻我只能看到王小白那并不宽厚的后背，显得是那么的无赖，虽然没有违反规定，却直播的那么讽刺……”

　　“最后一场比赛了，难道就不能堂堂正正的让我们看全面点吗？为什么总喜欢遮遮掩掩的呢？上一场比赛就是这样，这一次还是如此，难道王小白只会鬼鬼祟祟吗？看看我们的安吉尔，堂堂正正的把自己呈现给直播，呈现给观众。”

　　“王小白，我们不想看你的后背，上一期淘汰了三名选手的强者，在这最后一期节目里为什么还要让我们看你的后背呢？没有看头，我们不想看……”

　　“节目开始就莫名其妙的下起了大雨，视觉效果已经大打折扣，然而那还算是好的，现在竟然有人光明正大的让我们看起了他的后背……”

　　国外的观众纷纷弹幕指责，冷嘲热讽不断，国内的观众也不是吃素的，纷纷还击：“这是我们选手的直播间，我们就爱看他的后背，不喜欢看的就请滚出去……”

　　“有的看就看吧，就别挑肥拣瘦的了，不喜欢的就滚蛋，谁请你们来看了？”

　　“既然没有违反节目组的规定，那就是合情合理，都合情合理了，你们还有啥好BIBI的？还是那句老话，不喜欢看就滚，谁他妈请你们来看了……”

　　喜欢的和不喜欢的在屏幕上吵架，王小白却是越走越凉，走了这么长的时间，他却发现无论如何都没法赶到浪总说的那个石头房子附近，整个集市成了一巨大的迷魂阵，由于各种气息的出现，有的在变强大，有的在一点点湮灭，磁场，气息乱的一塌糊涂，加上有人刻意为之，已经不能再用常理去找路了。

　　兜兜转转了半个小时，碰上了不少的鬼怪，想了不少的办法，愣是没有找到正确的道路，王小白决定停下来缓一缓，陈德清见他停下也跟着停了下来，却是左手摄像机，右手桃木剑，一边拍摄，一边给他护法。

　　王小白沉默了半天，回头问道：“陈道兄，我想不出什么办法，要不咱们绑上甲马试试？”

　　陈德清摇摇头，抬头看了看天色，沉声道：“乌云之外是阳光普照，此刻风雨是人为，我们都被笼罩在这风雨之中了，甲马再快也跑不出这范围，何况咱们也不能跑出这范围，我们还要比赛，布置这里的人不光是用外力困住了我们，更把我们的心也困在了这里，还是心甘情愿的！”

　　陈德清一向是话少的人，怎么突然这么感性了？王小白皱了下眉头，随即就明白他这些话不是说给自己听的，应该是说给节目组或是别人听的，忍不住心中一动，问道：“陈道兄有什么好办法吗？”

　　陈德清嗯了一声道：“小白，听说过缩地术吗？”

　　听到缩地术这三个字，王小白心中不由得又是一动，问道：“道兄会这门神仙术？”

　　把缩地术说成是神仙术一点都不夸张，缩地术又叫缩地成寸，是一派道门的功夫，功夫到家的，能将万里之遥缩成一寸，故仅仅迈上一步就能超过孙悟空的跟头，十万八千里。那是相当之神奇的了，只不过早就失传了不说，也没有人有这么大的能耐，难道茅山还有这门神仙术？

　　不是没有这种可能，毕竟茅山是现在保存道家法术最多最完整的门派，虽然也曾经没落过，但是经过这么多年的恢复和整理，虽然还不能比全盛之时，但也相差不算太夸张了，陈德清是茅山亲传弟子，知道这门神仙术也没什么稀奇的，故王小白有此一问。

　　王小白很期待的看着陈德清，陈德清也没有让他失望，点点头道：“我会些皮毛，缩地术需要摆坛，也需要道行的支撑，不光是程序很麻烦，以咱俩现在的条件，缩地成寸是不能了，但是缩地跨过这千米的距离还是没啥问题的，现在你来拿着摄像机，跟在我身后，随我念诵咒语……”


第六百三十四章 妖怪打架

　　五芒星阵法有把物体转移到另外一边的能力，缩地术跟五芒星阵看上去很相似，其实大大的不同，五芒星阵传送必须是在星阵之内，并且传送不了太远的地方，缩地术不一样，缩地术是神仙术，此法术得道之人使用出来，可以将千里之距离缩短为方寸之距。让其游遍三山五岳神仙洞府。

　　缩地术跟其它道法一样，效果如何是看道行的，以陈德清和王小白现在的道行，勉强能够用缩地术，至于距离就很难说了，但是这个集市能有多大？还是在两个人的能力范围之内。

　　王小白接过陈德清手中的摄像机，陈德清右手执桃木剑，脚下急速踏步天罡步法，口念法咒“乾坤阴阳颠倒生，万里云游一步行，二十四宿护我身，八大天王除邪祟，口吐真言真咒语，疾行八方显神通，吾奉九天玄女急急如律令。”

　　王小白跟着他的动作而动，念诵同样的咒语，陈得请罡步踏完，猛然大喝了一声，去！右脚朝着右前方高抬腿然后狠狠踏了下，一脚下去，水花四溅，王小白跟着他的动作，猛地一个恍惚，感觉四周的景象都变得模糊了起来。

　　他们有这种感觉，观众们更有这种感觉，比他俩还强烈，就觉得眼前一花，然后陈德清和王小白就出现了另外的地方，虽然四周仍然是烟雨朦胧，却能看清楚不再是刚才的环境，国内观众惊喜的顿时一片惊呼，而外国的观众则是全都目瞪口呆……

　　不光是他们惊讶，王小白都惊讶的差点咬到舌头，茅山术当真是博大精深，竟然真的能够缩地成寸，太神奇了！惊讶只是一瞬间，然后两人就被眼前情况给吸引住了，没有看到丹尼尔和安吉尔，却看到了鬼怪们打架。

　　前面说过，安吉尔整出了七十二柱魔神，这些魔神真实存在集市上，可不知道什么原因，七十二柱魔神的实力大打折扣，跟他们真正实力的十分之一都不到，但是也很麻烦，所以王小白和陈德清放出了七十二精，目的是要把水搅浑。

　　七十二精被放出来之后，能力同样大打折扣，也是没有平时的一半多，这就让人很纳闷了，难道集市上有隐藏的禁忌，鬼怪在这里就会变弱许多？能够轻易被人操纵，不是没有这个可能，毕竟集市开在此地一定是有他的原因的，如果没点特殊之处，这么多的巫术用品，法器，祭品，还不早就乱套了？

　　所以甭管是七十二柱魔神还是七十二精，对选手们基本上没有威胁，除此之外，还有一些恶灵，不光是人类的鬼魂，还有动物的，降头的，蛊术的……等等，王小白没少遇到，都是随手就给解决了，到了后面，碰到的竟然少了。

　　少了不是消失了，走掉了，而是聚集在了这里在凶狠的相互厮杀，正前方是一个石头房子，一个不大，独栋的石头房子，很像是东北农村的平房，但屋顶是平的，样式特别的简单和古老，门前矗立着一根木头柱子，木头柱子很鲜艳，上面刻画着几个怪异的人头像，还有各种诡异的符号，除此之外也没什么太稀奇的。

　　王小白和陈德清距离石房子有一百多米，但是在这一百多米的距离，是一片不大不小的空地，空地上面，七十二柱神之中的拜郎和一个模样形生着鹫翼的公牛的魔神哈加提，正在跟七十二精中的猫毛神，血尸神，霍公孙，凶狠的厮杀。

　　而在这几位的四周竟然围成了一个圆圈，影影绰绰的有许多道黑色的影子，这些影子里面既有七十二柱魔神，也有七十二精，似乎也在互相追逐，互相斗法，有点僵持不下，谁也奈何不了谁的意思。

　　最为怪异的是，在这一片地面上，铺满了各种蛆虫，散发着臭气，不停翻滚涌动，恶心的让人感觉身体不适，而在外围的圆圈当中，王小白除了认出来了七十二精中的马元师子精，这几位曾经在以前的节目中出现过，所以一眼就认出来了，还有一个形如一犬，叫做黑花精。

　　黑化精，非有犬毛，赤皮六眼，多藏孤静处，远见人以一气噀人，人着，令人心内忽然烦闷，吐涎吐血而成其疾以死矣。此乃宅中不正之神精也。

　　在黑花精旁边一个怪物，叫做左守全邪精，状若一天神武夫，常持一利刃，携一人头在山中大，若巨虎烈石之声，人悮逢之无不死矣。此乃山中一死雄魂之精也。天地不收，常为八极神邪之精……起码有十几个精怪，展开了各自的本事，有哭有嚎，有抓有挠，有扑有打……分外的热闹。

　　绕圈子的可不光是七十二精，还有斯伯纳克，所罗门王72柱魔神中排第43位的魔神，这是一名骑苍白色马匹的武装战士。专长是为修建城防及给军队提供装备，或以蛆虫之术杀人。

　　圈子估计就是他整出来的，蛆虫还是他召唤的，除此之外还有排名第四十五位的魔神，拜恩，是一个驾驭黑马的狮子。据说他可以洞察隐秘，通晓古今，亦可建立或破坏城市。

　　排名第46的毕弗隆斯状如怪兽，也可以人形存在。据说擅教人以占星、艺术、几何，可以甄别宝石、药草。癖好是移动尸体或点亮坟墓上的蜡烛。这些是能叫出名字来的，还有不少叫不出名字来的，总之很讨厌……

　　王小白是不想跟这些魔神和精怪接触的，可是路被挡住了，难道再用缩地术吗？王小白忍不住苦笑了一下，缩地术是神奇的，可惜陈德清是个生手，估计也是第一次使用缩地术，所以并没有把他俩直接送到目的地，而是差了这么大的一段距离，可是那一步跨出，两人身上精气神消耗的那叫一个快。

　　快到几乎把两个人一瞬间就给抽空了，这也是为什么跨过来之后，两人半天没动的原因，不光是在审视战场，寻找目标，更是在恢复，所以这缩地术是不能用了，还是甲马比较适合，问题是现在甲马也用不了，要恢复一下。

　　好在两人都有准备，各自从怀里掏出一颗丹药来塞进了嘴里，丹药进口，清凉感觉布满全身，干涸了的经脉又有了力量，四肢百骸再次恢复，然而也就在这个时候，他俩被发现了，发现他们的是七十二柱魔神当中的亚斯塔禄。

　　亚斯塔禄是所罗门王72柱魔神中排第29位的魔神，至上四柱之一，嘴角濡血，全身黑色散出恶臭的毒气，右手牵着一支地狱之龙。据说他的能力是自由在过去和未来之间来回，嘴边挂着提倡自由的学说，其实是教导人们怠惰，因而从天使被打下地狱。

　　传说总是很离谱的，但亚斯塔禄很厉害也是一定的了，从那翻滚的圈子里突然跳了出来，朝着最前面的陈德清抓了过去，这时候陈德清刚刚恢复体力，看到亚斯塔禄逼迫过来，扬了下手中的桃木剑，有点犹豫是不是要冲上去干掉这怪东西。

　　王小白的声音在他身后响起：“陈道兄，杀进去搅乱这地方，让七十二精跟你动作，咱俩一起做法，里外相合，干掉这些丑八怪！”

　　陈德清正有些拿不定主意，王小白的话无疑是给他吃了一颗定心丸，顿时明白他是什么意思了，既然挡路了，既然没法用缩地术了，干脆就杀过去算了，七十二精是他带来的，自然可以操纵，他冲进圈子，王小白在外，两人应和，干掉这些所谓的魔神，以后必然会清净许多，保存了七十二精，就可以去找其它两位选手的麻烦……

　　陈德清一挺手中的桃木剑，脚踏雷罡，向前冲了过去，口中念诵咒语：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　握雷局咒，陈德清要布雷局了，王小白当然要配合，同样念诵咒语在他身后给他加持，并不往里面冲，而是甩出了七张黄符去护住陈德清的身边两侧，陈德清手中的桃木剑在咒语声中闪烁出了雷电的紫光，在这昏暗，阴雨不停的氛围下分外显眼。

　　陈德清前冲无疑是给了魔神们极大的压力，尤其是亚斯塔禄。他以为陈德清怎么都会躲闪一下，没想到直愣愣的就冲了过来，简直太不把他当回事了，愤怒是一定的，魔神的力量，很大部分就来源于骄傲和愤怒。

　　亚斯塔禄的手中有一条恶龙，并不大，很袖珍，跟一个雨伞大小差不多，那是它的武器，一个活的武器，恶龙不是东方龙的模样，而是带着翅膀的西方龙，这条龙有两种作用，一种作用是喷火，一种作用的喷毒气，眼见着陈德清直愣愣的朝着他冲的凶狠，亚斯塔禄一捏恶龙的尾巴，那恶龙朝着陈德清噗！的喷出一股火来……


第六百三十五章 魔法阵

　　在中国人的认知里，火有很多种，阳火，阴火，真火，毒火等等，每一种火都有其独到的力量，有不同的用处。说起来道家是玩火玩的最好的，因为要炼丹，要掌握火候，从而发现了各种各样的火，亚斯塔禄手中恶龙喷出来的火是毒火，毒火过后那就是毒烟了，说是两种作用，其实就是一种，喷出的毒火过后残留下来的就是毒烟。

　　毒火喷出来，气势还是很强的，观众们看的是心惊胆跳，以为陈德清会躲上一躲，并没有！陈德清面沉如水，一点要躲的意思都没有，手中桃木剑向前抖出一朵剑花，迎了上去，然后王小白甩出的七张黄符从陈德清的两侧突然合拢。

　　其中一张黄符抢先挡在了陈德清前面，毒火喷在了黄符上，但是黄符并没有因此燃烧，而是硬生生挡住了火焰和毒龙，与此同时，陈德清手中的桃木剑从黄符下方向上斜挑了过去，直接插进了毒龙的嘴中，剩下的六张黄符也在同一时刻从左右两侧全都贴在了毒龙身上，啪啪啪……一连串的脆响过后，陈德清一剑把毒龙给刺了对穿。

　　陈德清脚下没停，刺穿了毒龙之后，仍然是向前跟了一步，手腕一抖把毒龙给抖了个烟消云散，桃木剑直接就奔亚斯塔禄去了，亚斯塔禄是大魔王，可是在这片土地上，限制了他的法力，陈德清的道行却不受限制，当然就难受了，急忙向后急退到了正在厮杀的两队妖魔鬼怪当中。

　　躲进了属于自己一方的阵营当中，陈德清想要继续追杀就费劲了，事实是陈德清并没有继续追杀他，而是以他为突破口，冲进了这个看上去密不透风的圈子，然后跟王小白一样，甩出去了七张黄符。

　　七张黄符在圈子里面转圈，而之前的黄符在干掉了亚斯塔禄的毒龙之后，开始在圈子外面绕圈子，陈德清的黄符顺时针，王小白的黄符逆时针，两人脚踏的罡步是一样的，念诵着的咒语也是一样的：“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令，收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作。”

　　两排黄符在圈子内外越转越快，快到几乎就变成两道金光，圈子里的七十二精全都汇聚在了陈德清的身边，七十二柱魔神组成形成圈子也逐渐汇聚到了一起，就在这个时候，王小白突然转换了咒语：“天雷隐亿，地雷轰轰。阴雷速发，阳雷速鸣。雷威惊动，龙虎交横。日月罗列，照耀分明。十二功曹，五雷使者。六甲六丁，执符而行。急急如律令。”

　　随着急急如律令喊出口，乌云密布的天空上狂风大作，突然降落下来无数道雷电，粗的水桶般粗细，细的也有手电筒一般粗细，这其中还包括筷子一样粗细，数不清的雷芒，轰隆隆！一阵狠劈！天地之间一片亮白，晃的观众眼睛再一次失明。

　　观众经常性会因为选手的法术光芒给弄的看不见，已经习惯了，许多鸡贼的观众甚至早就在看节目之前在旁边放上了墨镜，此时雷电光芒刺眼，这些观众不紧不慢的把墨镜带上，然后不紧不慢的弹幕：“我算是发现了，王小白只要一发大招，就得晃眼，怪不得叫王小白，果然是白的啥都看不见了……”

　　“又见电光，王小白的雷法已经出神入化了吧？比达尼尔的厉害多了，晃得我啥都看不见了，还舍不得不看……”

　　“我憋了半天了，半天没吭声，一直看直播，凭我的经验起码得两三分钟白光才能消失呢，所以我才有机会不憋着了，刚才我听到王小白跟陈德清说，要里应外合一起干掉这些丑八怪，哈哈哈……他竟然怪七十二柱魔神叫丑八怪，太特妈有才了，不过，真的都是些丑八怪！”

　　“事实在一次证明了，王小白和陈德清只要不自己内讧，两人配合那还真是没的挑，配合的很舒服，比小疯子跟小白的配合还有默契，不亏都是正统门派的高徒……”

　　“报告大部队，我一直卧底在安吉尔和丹尼尔的直播间里，告诉你们个坏消息，安吉尔和丹尼尔就在王小白小白附近，是不是暗中憋着什么坏呢？”

　　弹幕纷纷中，许多观众去丹尼尔和安吉尔的直播间看进展，两人身影影影绰绰的，屏幕上也是一片白光，虽然没有王小白的那么亮白，却能看的出来两人离王小白并不太远，观众们一边等白光散去，一边弹幕。

　　白光散去的很快，不到两分钟观众们就适应了，白光消散，观众们看到了陈德清的后背，陈德清似乎是受伤了，正在飞奔快走，王小白紧随其后，竟然离那栋很明显的石房子越来越远……

　　观众们疑惑纷纷，刚要弹幕问陈德清和王小白要去那，安吉尔的直播间出现了状况，似乎是知道了王小白的离开，安吉尔突然出现在了石头屋子的左侧，距离也就十米左右，大踏步向前，老助手竟然跟的上不说，还朝刚才斗法的地方晃了晃，就见那一小片空地上什么都没有了，只有一些大大小小的坑，那是被雷劈出来的，现在已经被雨水浇灌满了。

　　安吉尔手中拿了一把黑色的雨伞，不是很新的雨伞，但也不算是特别老旧，有年头，很像是过去老英国绅士带着的那种黑色雨伞，庄重，朴实，可以当拐杖用，但是安吉尔不是拿来当拐杖用的，而是撑开了雨伞。

　　安吉尔的目标很明确，就是石头房子，朝着门口大步而行，片刻也就来到了门前，伸出手刚要推那扇门，突然门上闪烁出一个三角型的魔法阵。魔法阵为正三角形的中央，剑十字徽章进行旋转的形态。非常的璀璨酷炫。

　　魔法阵是在安吉尔还没碰触到门上的时候显现出来的，当安吉尔感觉到不对之后，已经来不及有所反应了，门上的魔法阵中传出一股绝大的吸引力道，愣是把安吉尔的一条胳膊吸了进去，安吉尔猝不及防之下向后一挺，左手雨伞朝那魔法阵顶了过去。

　　咒语声突然就响了起来：“沉睡在异次空间的魔神，在黑暗的引导下穿越时间的阻碍，停留在心灵最黑暗的空间中，掌握吾之敌的意志，破灭吾之敌的灵魂！”随着咒语声的响起，安吉尔的雨伞还没等发挥作用就被吸进了魔法阵中。

　　门是普通的木门，魔法阵占据的位置是门的中央位置，看上去并不大，但就是这并不大，且依托在木门上的魔法阵，如同一个无底的深渊，似乎能够把一切都吞噬进去，但没人知道被吞噬到了什么地方，异次元？魔法世界？冥界？

　　人们对于这个世界的了解还是太少了，纵然是魔法师，术士，阴阳师，巫师，萨满……所了解的也不过是其中的一点点奥秘，通常来说，魔法阵是施展强大咒力的神圣空间，另一说法是用以承受更多魔法。可以释放魔法，召唤魔物，时空转移等。

　　而在炼金术师眼中，魔法阵是一个炼成阵，用来炼成各种东西。有些魔法阵的代价是魔法，有些魔法阵则需要物质，更有一些魔法阵需要吸收生命力来炼成。值得一提的是，即使是普通的魔法阵，如果画法不同，那么使用的效果也不同。

　　而这个魔法阵的作用是禁制，不用想也知道是丹尼尔的杰作，也只有他对魔法阵有如此造诣，何况咒语都念半天了，还能听不出来是谁咋地？阵法相当厉害，更厉害的是丹尼尔竟然成熟了，不在急于一时，而是学会了打埋伏。

　　丹尼尔这么做绝一点毛病都没有，他的确是抢先一步找到了石头房子，却并没有急于进去，而是在门上设置了魔法阵，聪明，非常之聪明，因为即便是他第一个找到的石头房子，第一个进去，也不一定是他笑到最后，因为安吉尔和王小白也在附近。

　　第一个进去了，也就意味着被动了，会被安吉尔和王小白攻击，正面的对抗，他没有信心和把握可以淘汰这二位，那么就必须想个办法，最好的办法就是利用自己的魔法技能，先干掉其中的一个，能淘汰一个最好，淘汰不了也得让他暂时失去战斗力，然后在冲进石头房子，继续在布置一个魔法阵，这样的话，前面中招的人要么被淘汰，要么就会想办法挣脱束缚，后面的任何一个人都会变得小心翼翼，生怕跟前面的选手一样中招，如此一来就给了他足够的时间去拿走或是封印石头屋子里的那股力量。

　　如果是荆棘王冠最好，不是，也能全身而退，不得不说丹尼尔还是很有想法的，可惜的是，他的对手不管是王小白还是安吉尔都不是白给的……


第六百三十六章 老助手

　　安吉尔在丹尼尔的咒语声中，整个人都陷入了门上的魔法阵里面，奇异的是，他的老助手并没有上前帮忙，反而举起了摄像机对着安吉尔在拍摄，所以安吉尔的直播间是看魔法阵看的最清晰的，甚至魔法阵上的符号，以及安吉尔被一点点吞没都拍摄的清清楚楚。

　　安吉尔的粉丝们已经有人在哭泣了，更多的人却是睁大了眼睛，眨也不舍得眨的盯着屏幕，然后，丹尼尔就带着他的野生精灵助手鬼魅一般出现，口中念诵咒语：“空间中的冰精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中……”

　　手中魔法棒挥舞，朝着安吉尔的老助手挥舞出一股子冰寒气息，作用当然是想把他给冻上，丹尼尔的冰冻术跟王小白擅长使用的灵官榨一样，一旦中招，就会失去行动的能力，这一手丹尼尔还是跟王小白学的，实在是灵官榨太好使了，也太管用了，甚至上一期节目仅靠这个法术就淘汰了两名世界级的选手，丹尼尔回去后很是琢磨了一下什么样的魔法能够达到灵官榨的效果。

　　魔法可以召唤石头砸向一个人，却没法跟千斤榨一样的压住一个人，何况王小白手中的只是一个纸片……然后丹尼尔就想到了冰冻术，形式不一样，效果却没有什么区别，于是在节目没有开始之前，丹尼尔很是好好的练习了一下冰冻术。

　　丹尼尔是这个世界上不说最厉害，起码也能排前几名的魔法师，认真练习的冰冻术该有多么厉害？那真是一下子就能到骨子里去了，凡是碰触到这股气息的雨水，竟然瞬间就被冻结成冰，噼里啪啦的掉在了地上。

　　安吉尔的老助手肯定不简单，否则最后一场比赛，安吉尔也不会带他上场，所以丹尼尔出手就是冰冻术，老助手再厉害也不可能厉害过安吉尔去，这种强度的冰冻术，就算是安吉尔都得被冻住，老助手只要被冻住片刻，他就可以抢过摄像机摔在地上，淘汰了安吉尔。

　　想法是好的，刚开始实施起来也很顺利，冰冻术的寒气如怪龙一般席卷过去，老助手没有察觉，半边身子一下子就被冻住了，然后白色的冰块就朝他身上另一半蔓延过去，就在这个时候，老助手突然回头。

　　老助手一回头，丹尼尔看的清楚，安吉尔老助手的眼睛竟然是黄色的，整个眼球都是黄色的，不分眼珠和眼白，看上去相当吓人，丹尼尔不是个菜鸟，听到过这样的传闻，只有真正的恶魔才有黄色的眼睛……

　　一双黄色的眼睛，冰冷无情的看着他，丹尼尔当然会心中一惊，一惊气势就差了些，魔法棒挥舞出去的冰寒气息也就弱了三分，然后安吉尔老助手被冻住的半边身子上的冰棱，突然就寸寸碎裂开了，噼里啪啦的掉了一地。

　　丹尼尔这时候才反应过来了，甭管老助手是谁，为什么会有黄色的眼睛，都动手了，难道还能暂停？甭管他是谁，现在都只有一个身份，对手，恐惧了吗？害怕了吗？有什么用！丹尼尔也是个人物，在这种情况下竟然快速调整了心态，非但没有后退，反而向前了一步，手中的魔法棒再次挥舞。

　　“狂风啊！天云啊！雷殛啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！无云的晴空、迟与快的组合！遵从电与火之古老契约！去触击他！……”

　　魔法当中也有召唤雷电的法术，虽然没有道家的雷法那么神奇，但作用也是不弱，其实魔法也是相当博大精深的，就是跟世界上所有的法术一样，没落的太厉害了，所幸的是丹尼尔还有传承，自然也就会使用雷电的法术。

　　道法中引雷需要雷符，魔法中则只最要魔法棒画出诡异的符号就可以了，看似比比划划的瞎比划实际上却是很有章法的，丹尼尔是其中的翘楚，不光是规矩，而且还快，迅速画出了符号，一道惊雷随着他的挥舞，朝着安吉尔的老助手落了下去。

　　安吉尔的老助手不是个简单人物，人却非常低调，显现出黄色的眼睛只是一瞬间，无非是要给丹尼尔一个震慑，等到丹尼尔的野生精灵助手摄像机拍过去的时候，他眼睛早就恢复了正常，也就是说，他一点也没有在观众面显现出异常来。

　　不仅没有显现出异常来，还表现的极好，在雷落下来之际，身躯向前弯曲，用双臂和胸膛护住了摄像机，身躯弯的跟个大虾一样，咔嚓！惊雷落下，狠狠劈在了老助手的后背上，所有的观众眼前白光一闪，观众们似乎看到老头身上白烟直冒，却还保持着保护摄像机的形态。

　　丹尼尔擅长的魔法有水之魔法，火之魔法，风之魔法，黑暗魔法，以及魔法阵这五种，五种看似不多，可千万不要小看丹尼尔，在他这个年纪，能把五种魔法玩的这么溜的，绝对是天才级别的人物了，别说现在，纵然是以前魔法巫术盛行的年代，丹尼尔这样的也不多，纵然是在哈利波特的魔法世界里，也是导师级的人物。

　　魔法跟道法一样，都太浩瀚，都太广博，所以有擅长的就有不擅长的，比如雷之法术和冰冻的法术，丹尼尔就很一般，勤学苦练了几个月，达到的效果也有限，竟然没把老助手给劈死，抽搐的能动弹不说，还护住了摄像机，并且前踉跄了两步，踉跄到了木门旁边，努力朝木门上的魔法阵靠近。

　　看到这一幕，观众们开始弹幕了，尤其是安吉尔的粉丝们，那是相当的激动：“我要哭了，这样一个忠心的老人，丹尼尔竟然欺负他，简直是太残忍了……”

　　“安吉尔被吸进了魔法阵里面，王小白不知身在何处，到了这一步，丹尼尔赢定了，但是可不可以不要这么残忍？一个老迈助手而已，竟然用雷去劈，就算是赢了，也不会光彩。”

　　“我可怜的安吉尔，该死的丹尼尔，呜呜呜……上帝啊，我求求你，保佑我们的安吉尔平安无事，他是您最疼爱的孩子啊……”

　　“卑鄙的胜利是无耻的，没人承认这样的胜利，丹尼尔一个魔法师，呈现出来的却是残忍和卑鄙，难道魔法是黑暗的吗？难道魔法师就是这样的德行吗？……”

　　无数人在针对丹尼尔弹幕，当然这些人都是安吉尔的粉丝，为他鸣不平，为他叫冤，指责丹尼尔，甚至有人开始了咒骂，可现在大家基本上都在丹尼尔的直播间里，丹尼尔的粉丝当然不会忍受，纷纷反击：“这里是丹尼尔的直播间，安吉尔的粉丝滚出去，没有人请你们来看我们的直播，而且这是比赛，比赛就有输赢……”

　　“天啊，这些讨厌的安吉尔的粉丝，为什么在别人的直播间里就不能安静一些呢？不喜欢看的话，可以回到你们的直播间去，还有，胜利就是胜利了，毕竟我们赢的是在规则之内，节目组早就有规定可以互相攻击对方的选手，难道我们错了吗？”

　　“只要在规则之内的胜利，那就是有效的，可笑的是，安吉尔的粉丝竟然会谴责我们的丹尼尔，并且哭哭滴滴很激动，真的是让人看不懂，要知道这是世界级的通灵大会，不是演唱会，更不是偶像见面会……”

　　丹尼尔的粉丝和安吉尔恶粉丝吵的不亦乐乎，双方用的都是英语，你来我往，开始还能保持理智，随着咒骂的出现，双方开始了咒骂，用西方的骂人言语互相攻击，比如，你真让我恶心，你真是个废物混球……之类的。

　　双方骂的不亦乐乎，中国观众看的很欢乐，有点看热闹不嫌事大，也是弹幕纷纷：“打起来了，打起来了，不要停，最好汉的约个地方干起来，替你们的选手出气，展现你们的气魄，加油，到时候直播给我们看，我一定会看……”

　　“我就喜欢这样的气氛，屏幕里面选手斗法，屏幕上面粉丝斗嘴……哇，好好看哦，就是骂人的词语太单调了，看着不过瘾，不过也不用气磊，哥们这有骂人秘籍，谁想学的话可以私聊我……”

　　“卧槽，好好的斗法，好好的通灵节目，怎么成了这个德行了？到底还动手不动手了？丹尼尔你在犹豫什么？为什么不把那老东西的摄像机给抢过来，直接淘汰了他算了……”

　　“好搞笑，竟然有人说丹尼尔欺负老人家，我擦，这是一档通灵节目，灵异节目是危险系数巨大的节目，谁请老人家来了？又不是他妈的养老节目，老头来干什么？既然来了，就要做好被虐的准备，没什么客气的，真不理解安吉尔那些脑残粉丝的逻辑……”

　　密密麻麻的弹幕飘过，其实时间很短，一分钟都没到，丹尼尔在牵制住了老助手，念诵完了咒语和画完符号之后，向前横跨了一步，魔法棒去点安吉尔的老助手，然而也就在这个时候，木门上面的魔法阵里，突然伸出一只后，抓住了丹尼尔，使劲一拽！


第六百三十七章 黑伞

　　这是一只很秀气的手，手上戴着一个古香古色的蓝宝石戒指，对于安吉尔的粉丝来说，蓝宝石戒指是绝对不陌生的，立刻就惊讶的屏住了呼吸，那绝对是安吉尔的手，可他不是已经被魔法阵给吞噬掉了吗？难道安吉尔破解了魔法阵？

　　有这个念头却没有时间发问，门前的战况很激烈，激烈到了让人目不暇接的地步，丹尼尔虽然被安吉尔从魔法阵中伸出的手拽住，却并没有惊慌失措，只是短暂的僵硬了下，猝不及防的被拽到了门前，但反应也是真快，手中魔法棒朝着丹尼尔的手点了过去，咒语冷静念诵：“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神，火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力……”

　　关键时刻，丹尼尔没有用冰之魔法，没有用雷之魔法，而是使用了自己比较拿手的火之魔法，他这么做绝对是明智的，如此情况之下，必须要用自己最拿手的魔法来化解眼前的局面，效果当然也是最好的。

　　咒语声中，魔法棒的顶端触碰到了安吉尔伸出的手，那一双白嫩几乎没什么瑕疵的手，如同打火机点燃了汽油，噗！的声，火焰燃烧了起来，碧绿的光焰显示着极度的高温，可是并没有听到惨叫声或是特别大的反应，安吉尔的手突然缩了回去。

　　手缩回去，也就等于放开了丹尼尔，丹尼尔不敢再离门太近，侧步就要继续对付安吉尔的老助手，手中的魔法棒刚扬起来，门上的魔法阵中安吉尔的手突然弹射了出来，没错，就是弹射了出来，跟装了弹簧一样，不光是速度快，并且右臂变得老长……像是橡胶做成的，有强大的弹性，以一种人类不可能长到的长度再一次抓住了丹尼尔。

　　抓住的还是丹尼尔拿着魔法棒的右臂，丹尼尔真心没想到安吉尔竟然如此妖孽，人在魔法阵中还会接二连有如此诡异的变化，啊了一声，安吉尔的那个老助手突然就站直了起来，拿起手中的摄像机对着他拍摄，眼珠瞬间变化了一下，变得焦黄焦黄的，黄的像是煮熟鸡蛋里面的蛋黄，并且闪过一丝黄色的光芒，随即眼睛就又恢复了正常……

　　接连的变化让丹尼尔的有些反应不过来，尤其是安吉尔老助手的眼睛对他闪过一丝黄色的光芒后，丹尼尔变得有些呆滞，此时他的脑海里一片黄色，仿佛置身在一个黄色的世界里面，这里面没有风，没有声音，没有任何存在的意义，但是他就存在这样一个空间中。

　　然后这个空间开始崩塌，开始塌缩，开始变小，四面八方的拥挤过来，把空间变小，更要把他挤压……丹尼尔动弹不得，五感全都失去，只有内心的恐惧存在，毫无办法，只能等待被挤压的命运。

　　丹尼尔内心是绝望的，同时生出一种荒诞的感觉，自己竟然不是被黑暗所吞噬，而是被黄色所吞噬……这个念头刚出现，耳边出现了王小白的咒语声：“北斗昂昂，斗转魁罡。冲山山裂，冲水水竭。灾咎豁除，殃愆殄灭。凶神恶鬼，莫敢前当。顺罡者生，逆呈者亡。天符到处，永断不祥。上帝有敕，敕斩邪妖。火铃一振，魔魅魂消。急急如律令。”

　　咒语声是如此的清晰，清晰到丹尼尔立刻就打起了精神，求生的欲望炙热，瞬间就发现这个所谓的空间，不过是一种诡异力量的压迫，丹尼尔马上汇聚心神，同样默念起了咒语：“黑暗之王啊，请将你愤怒之火化作冲天狂炎，洁净世间一切的罪恶——净世之火！欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的活力，燃烧大地，阻挡敌人的视线……”

　　火之魔法，火之咒语，丹尼尔要用魔法之火燃烧了这个地方，但是还没等他的咒语念诵完，一股巨大的力量从外面传来，轰！的声，把他身处的黄色空间给击打的粉碎，同时丹尼尔看到了不远处王小白手中黄符接连甩了出来……

　　王小白黄符威力之大，不光是封锁住了木门上的魔法阵，还让一直在拍摄，用迷幻之术迷住了丹尼尔的老助手接连向后退了两步，然后，然后被封住的木门上的魔法阵就突然转动的快了起来，说是炸裂开也不恰当，并没有炸药那样的威力，只是光芒四射，图案开始变得碎裂，却没有崩溃，然后安吉尔出现在了木门前面，他左边的一半身体还在魔法阵里面，右边的身体却出现在了外面，手里还攥着丹尼尔的手不放。

　　那视觉效果就是安吉尔身躯一半在门里，一半在门外，整个大门在魔法阵转动越来越快的情况下，似乎变得透明了起来，隐约看到房子里面有蜡烛的光芒闪现，总之眼前这一切诡秘到了极点，让人目不暇接。

　　没有人弹幕，更没有人废话，大家都在等着看这个局面该如何解决，三个选手碰到一起了，丹尼尔和安吉尔在近距离肉搏，王小白在外围游斗偷袭，观众们看的很清楚，王小白的双腿上再次贴上了甲马。

　　黄符疾射而出，老助手突然伸手向前虚抓了下，从木门的魔法阵上把先前安吉尔的那把黑雨伞抓在了手中，朝着王小白一顶，伞面撑开，快速的转动了起来，王小白黄符竟然全都打在了黑色的雨伞伞面上，雨伞滴溜溜旋转的那叫一个快，形成了一个黑色的漩涡，如同无底的黑洞……

　　黄符竟然没有发挥作用，不光如此，黑伞还遮挡住了丹尼尔和安吉尔的身影，也就是说，现在雨伞里面发生了什么谁也不知道，王小白想要进去，更加的不可能，只有先破解了安吉尔老助手的雨伞。

　　许多国内观众看到这一幕，不由得都冒出一个念头：扮猪吃老虎，安吉尔老助手看似老迈不堪，其实是个厉害的人物，竟然影响了比赛进程，这个念头一晃而过，在陈德清的拍摄下，观众们眼见着王小白突然加速，脚下踏动罡步，念诵咒语：“玄剑出施，天丁卫随。天斗煞神，五斗助威。指天天昏，指地地裂。指山山崩，指鬼鬼灭。神剑一下，万鬼灭绝。急急如律令。”

　　敕剑咒，王小白没有桃木剑，但是他有令牌，而且他的速度极快，咒语声中罡步向前，令牌尖朝着旋转黑色的雨伞尖戳了过去，啪！水花四溅，以王小白现在的功力，竟然没有戳飞了黑伞，甚至没有戳停，黑伞仍然在旋转，同时一股子阴沉力量从伞尖出现，一股吸引的力道，就像是之前木门上的魔法阵。

　　不同的是，木门上的魔法阵是有个魔法阵图形的，而黑伞只是黑色的雨伞，但是这股力量却真的很惊人，惊人到王小白令牌戳下去之后，竟然震得自己手腕发麻，更为诡异的是，那股阴沉的力量牵引住了他的令牌，差一点就让令牌脱手而出。

　　王小白快速后退了三步，刚稳住了身形，躲在一边的丹尼尔助手，那只野生精灵突然出招，他早就把摄像机卡在了右肩膀上，口中念诵着咒语：“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地！地狱深处燃烧不息的烈火啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人，骨头烧成飞灰，血液也将沸腾……成为微小的余烬！”

　　野生精灵怪异的跳动了起来，像是萨满舞，从他身上拽下了披风，朝着老助手打开的雨伞甩了过去，披风脱手的那一刻，嘭！的声燃烧了起来，如此瓢泼的大雨中，披风上的火焰非但没有被浇灭，反而火上浇油一样燃烧的更加旺盛。

　　漫天的暴雨当中，飞舞的火焰，轰！的声打在旋转的黑伞上，这一幕的视觉效果当真是没谁了，特效都拍不出来，更加酷炫的是，黑色的雨伞在接触到火焰之后，并没有停止旋转，也没有被燃烧，而是转动的更加快了起来，于是黑色雨伞的转动，成了火圈……

　　丹尼尔助手的火之魔法并没有取得什么成果，而所有人仍然看不到雨伞那边发生了什么事，不管是丹尼尔还是安吉尔都没有发出半点声音，可这根本是不可能的，毕竟丹尼尔和安吉尔是对手，又是这种情况下，难道能一点动静都没有？

　　这才是最诡异的，没人知道他俩在雨伞后面发生了什么，而王小白也再一次冲了过去，口中念诵咒语：“九凤真人，破秽凤凰。朱衣仗剑，立吾上方。九头吐火，当吾前行。炎炎匝地，万丈火光。九凤破秽，邪精灭亡。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白仗着速度够快，冲到黑色雨伞前面，手中令牌竖起，再一次戳在了雨伞的最前端的尖上……


第六百三十八章 非洲巫医

　　王小白发狠，再次冲上来，令牌前端在大雨中都冒白烟了，产生了一种不真实的虚幻感，猛地戳在了黑伞的前端，雨水像是爆炸了一样被绝大的爆裂冲击的向着四面八方激射，黑伞转动的慢了下来，但是王小白也被顶了出去，就在国内观众惊呼起来了的同时，王小白身躯一扭，轻微的错开一步，从一侧再次冲了过来，手中的令牌向前又是一戳！

　　啪！又一次准确无误的戳在了黑色雨伞的前端，雨伞旋转的速度又慢了下来，王小白再一次用令牌戳了过去，黑色的雨伞在这种打击之下，并没有断裂开，而是发出咔咔咔……的声响，已经转不动了。

　　就在所有人都以为王小白会把雨伞挑开之际，王小白却突然一个侧身，朝着安吉尔老助手抓了过去，手中多了一张定身符，黑伞的妖异力量被破解，不在对自己造成威胁之后，王小白最先要做的，当然是针对安吉尔的老助手，要借此机会淘汰了安吉尔。

　　黑伞妖异力量不破解，王小白不敢跟安吉尔的老助手较劲，因为不知道在较劲的过程中是不是雨伞遮挡住的安吉尔和丹尼尔会突然出现偷袭自己，那太是后顾之忧了，只有破解了黑伞，把握才更大，也更安全。

　　黑伞上面的怪异力量消失，王小白就迫不及待对付安吉尔的老助手去了，但是更让人想不到的一幕出现了，王小白刚向前一动，安吉尔的老助手突然掉头就跑，左手举着摄像机，右手拿着雨伞，跑的那叫一个突然，跑的那叫一个快，一个箭步起码出去几米远，整个人的身影就融入在漫天的暴雨当中了，那叫一个让人意想不到，实在是太出人意料了，说到底王小白都是个正常人，看到安吉尔老助手突然跑了，忍不住有点发蒙，然后他就看到了之前黑伞后面遮掩着的丹尼尔和安吉尔。

　　丹吉尔和安吉尔这一对冤家纠缠在了一起，丹尼尔的魔法棒高举过了头顶，顶端对准了安吉尔，安吉尔右手形成个手枪的样子，指向了丹尼尔的太阳穴，两人的距离非常近，近到也就间隔十几公分左右，两人的身高差不多，似乎只要向前一步，就能拥抱在一起，诡异的是，两人像是被定住了，一动不动！

　　如此怪异的情形，王小白当然不敢大意，他也没打算解除丹尼尔和安吉尔尴尬的情形，他没这个义务，而且摸不清底细，他还有别的事情要做，于是他就把目光锁定在了丹尼尔的助手，那个野生精灵的身上。

　　逃走了安吉尔的老助手，还能跑了丹尼尔的野生精灵？王小白一个箭步朝着野生精灵杀了过去，念诵的是定身咒，甩出去的是定身符，可惜的是，那个野生精灵真的很精灵，王小白刚把目光放在他身上，他就感觉到了，在王小白还没动作之前，突然拔腿就跑，跑也没关系，王小白双腿贴着甲马呢，还能让他跑远了？

　　当然是纵身就追，追是追出去了，只有两步，丹尼尔的咒语声就响了起来：“光之利刃啊，化成无敌的长剑，斩破黑暗的时空吧……”一股锋锐强大的力量从王小白右侧袭来，王小白急忙闪身一躲，再去看，就见丹尼尔朝着他炮弹一样的冲击了过来，手中的魔法棒却当成了宝剑挥舞来一道白光。

　　如此锋锐的气息，王小白不敢硬接，只能是闪身一躲，然后……然后丹尼尔竟然就起跳并落在了他助手，那个野生精灵的背上，野生精灵背着他的主子，猛地跳了起来，跳进了雨幕当中……

　　王小白刚要去追，身后传来陈德清的声音：“穷寇莫追！”

　　这时候那个石头的房子里面传出来微弱的声音，似乎有人在痛苦伸吟，王小白扭头看了看石房子又看了看陈德清，陈德清走过来道：“他们两个本来是僵持在一起了的，可你突然出现，他们似乎就找到了默契，突然爆裂开了，后面的事情你就知道了，丹尼尔借力朝你飞扑了过去！”

　　王小白点点头，丝毫不觉得奇怪，甭管安吉尔和丹尼尔斗的多么凶狠，那怕是人脑袋打出狗脑袋来，但只要他出现，对两人造成威胁，他俩肯定会暂时联盟一起对付他，这很正常，换成是他王小白也是一样，只是……这看上去没啥稀奇的石头屋子里，到底有什么？

　　王小白给了陈德清一个眼神，示意他看好身后，小心走到石房子的门前，木门还在，上面的魔法阵却不在了，王小白仍然不敢大意，掏出一张黄符，轻声念诵咒语：“天雷帝火，地雷风火。阳雷神火，阴雷金火。土雷真火，流金火铃。破洞伐庙，馘妖灭精。安镇家宅，匡济生灵。雷符所告，万神咸听。急急如律令。”

　　王小白的咒语念诵的很低沉，语速也不算太快，黄符在手中用手决加持，这个时间里，直播间里的弹幕集中爆发了一波，开始对刚才的情形指指点点，议论纷纷：“谁能告诉我，刚才丹尼尔和安吉尔距离那么近，互相瞪眼大小眼，谁也不动，是在干什么呢？难道是丹尼尔跟安吉尔求婚被拒绝了？”

　　“暧昧的丹尼尔和安吉尔，要不是小白赶过来，他俩得亲在一起了吧？我去，一档另有一节目，竟然搞基？这太灵异了……”

　　“谁能想到，丹尼尔和安吉尔能够那个样子，再挨的近一点就亲上了，还有，谁能想到安吉尔的老助手在王小白的袭击下，突然就跑，太出乎预料了吧？难道他就不怕安吉尔被淘汰吗？”

　　“刚才那段我有点没看清楚，谁能告诉我到底是怎么回事？王小白奔着丹尼尔的助手去了，可是动也不动的安吉尔和丹尼尔怎么就突然分开了呢？分开的那么过分，简直就是商量好的，而且丹尼尔还落在了他助手的后背上……”

　　“丹尼尔和安吉尔确认过了眼神，要一致对外先不让王小白占便宜，我看到的就是这么回事，突然就分开了，跟中间有个炸弹爆炸了一样，挺诡异的！”

　　“安吉尔加油，你永远都是最棒的，不过，你要开除你的助手了，他的行为实在是让人生气，那么大的年纪，都不知道要保护好你的吗？……”

　　各种各样的弹幕闪现，这个过程也就持续了不到两分钟，王小白就做好了准备，把黄符贴在了木门上，之所以这么麻烦，一是王小白怕木门上有陷阱，更怕屋子里有陷阱，就算没有，也得在木门上动些手脚，让别人不敢轻易闯进来。

　　最后一场比赛了，任何失误都是不可原谅的，谁还不小心谨慎一些啊，黄符贴在了木门上，金光闪烁了下，什么情况都没发生，确定了没有危险，王小白才轻轻敲了敲门，没有人回应，于是他慢慢的向前一推！

　　咯吱了声，木门被推开，他站在门口，风雨从他的两侧向屋子里面灌去，还没等他看清楚整个屋子的情形，就听到一个人朝着他愤怒的叫喊，似乎是让他把木门关上，王小白没有理会，一步踏进了屋子，然后陈德清跟了进来。

　　陈德清跟进来之后，伸手把木门给关上，守在了门边上，一边防备，一边对着王小白拍摄，直到这个时候王小白才看清楚石屋子里的情况，这是一间不算很大，但也不算很小的石头屋子，差不多有个四十多平米的面积，在屋子右侧的角落里摆着一张单人床，除此之外，就是正对面的神坛。

　　一个非常袖珍的神坛，四周用石头堆砌，上面供奉着一个木头的图腾，图腾看上去年头非常的久远了，有着烟熏火燎的痕迹，一人高，从外形上，像是一个人像，但又不是很像，不知道是一个什么样的神。

　　非洲大陆是一个神奇的大陆，它是世界第二大洲，也是人口第二大洲，普遍分为北非、东非、西非、中非和南非五个地区，有60个国家和地区，国家都这么多，种族更是繁多，流传的神话都不统一，信仰更是各不相同，甚至许多都已经消失在时间的长河中，想要研究明白非洲的神鬼体系，那真是一个十分困难的工作。

　　所以王小白认不出来供奉的是个什么神，一点也不奇怪，他要一下子就认出来了，那才是奇怪，虽然他认不出来袖珍祭坛上供奉的是个什么神，却能感觉得出来，这户人家的主人是个什么人，巫医！

　　非洲的巫医，虽然这也是他推断出来的，却推断出了个八九不离十，因为在那个袖珍祭坛的下面，有一个身披彩色羽毛，脸上涂抹着各种色彩，脑袋上还插着羽毛的黑人巫师，这是一个十分干瘪枯瘦的非洲巫师，也就一米六多的身高，漆黑漆黑的，给人的感觉却并不恐怖，相当的有威严，尤其是那一双眼睛，在烛光下闪闪发光……


第六百三十九章 中邪

　　人像右侧有一个火把，火光很微弱，冒着有些发蓝的火光，祭坛下面，是白色蜡烛摆成了一个三角型，里面躺着一个十一二岁的黑人小男孩，这黑人小孩黑色的躯体上面却有着一颗惨白惨白的头颅，身上长着脓包，有些地方在流血，流脓，散发着臭气，蜡烛圈外，同样有一个这样的黑人小男孩，比这个孩子稍微大一些，十三四岁的模样，除此之外，就是两个非洲妇女，三十多岁的样子。

　　屋子里没有电灯，没有一切现代文明的迹象，简朴的像是回到了远古时期，除了在蜡烛圈里的男孩，所有人目光都看向了王小白，对于他们来说，王小白和陈德清无疑是强大的人物，每个人的目光都很复杂，既充满了恐惧，又充满了仇恨，还有强烈的不安。王小白错愕了下，那个非洲巫医用审视的目光看了看他，大声道：“这里是我看病的地方，不是比赛的地点，请你出去……”

　　非洲巫医说的竟然是汉语，蹩脚还带着些南方那边的粤语味道，可王小白还是听明白了，仔细看了看，巫医手腕上戴着一个卡西欧的手表……那也就说明，这位非洲巫医并不是愚昧无知的，甚至认出了他，否则也不会说出这里不是比赛地点的话来。

　　王小白当然不会因为非洲巫医的几句话就出去，他仔细感受了一下，之前感觉到的慈悲力量竟然是从祭坛的神像上和非洲巫医身上散发出来的，也就是说，这里根本没有什么荆棘王冠，甚至这间屋子里没有任何可以买卖的巫术用品，这里就是一个看病的场所。

　　王小白很尴尬，觉得有些大惊小怪打扰了巫医治病，虽然他很贪恋屋子里的温暖，能够挡风遮雨，那怕休息片刻也是好的啊，可这么尴尬的情形，当然是要离开了，王小白跟那巫医道歉道：“对不起，我在做任务，找错了地方，我们这就离开！”

　　王小白转身就要走，转过身来了，发现陈德清并没有转身，反而把摄像机绕过了他，还是对准了前面在拍摄，王小白感觉到了不对，从他身后升腾起邪恶的力量，回头去看，就见摆成三角型的蜡烛圈子里，那个全身脓包，腐烂，脑袋跟白化病人一样惨白惨白，身躯却漆黑的少年，诡异的坐了起来。

　　没有任何借力，直挺挺的就坐了起来，那模样就像是一个僵尸，而他身边的蜡烛，突然炽烈的燃烧了起来，火苗子一窜老高，差不多得有一米了，如此高的火焰，把整个屋子里面渲染的亮亮堂堂的，随之而来的是旁边两个非洲妇女和另外一个男孩的尖叫……

　　诡异的环境下，巫医也惊了下，急忙朝着男孩子撒出了一把药粉，快速的念诵咒语，可男孩子就那么直挺挺的坐着，眼睛缓慢睁开，可以清楚看到，刚睁开的男孩子眼睛是白色的眼仁和黑色的眼珠，但是在众目睽睽之下，男孩子的眼珠在变颜色，五颜六色的颜色不停转换，他的眼睛像是有吸引力，巫医撒出去的所有药粉，全都被他吸进了眼睛里，一瞬间，男孩的眼睛变得五颜六色，跟玻璃球似的，说不出的诡异。

　　能够想象一个黑人小孩，全身漆黑，头部却是雪白雪白的，甚至连头发和眉毛都是雪白的，但他的眼睛却是五颜六色的，闪烁着诡异的光芒，不客气的说，这种剧烈的差异和违反常识的怪异，让人心生寒意，观看节目的观众们不由得都是倒吸了一口凉气。

　　巫医惊疑不定，急忙念诵咒语，端起地上的一个碗，抓了把药粉朝那孩子脸上再一次扬了过去，药粉是撒出去了，那孩子却突然怪笑了声，朝着那团飞舞过来的白粉打了一个无比响亮的嗝。

　　如果不是亲眼看到，亲耳听到，很难想象这样声音猛烈巨大的声音，竟然是从一个孩子的喉咙发出的，而且还是打嗝的声音，更离奇的是，一个嗝打出去，就把撒过来的药粉全都喷了回去。

　　巫医猝不及防之下，被喷了一脸，忍不住也是惊呼了声，但还稳得住，念诵着咒语从地上抓起个树枝一样的东西，粘上了旁边水盆里的水，朝着那孩子肩膀上拍了下去，啪！的声，拍在那孩子肩膀上，拍的他肩膀直冒白烟，凄声惨叫，看到如此情形，王小白皱了下眉头，挡在了陈德清镜头前面，沉声对他道：“陈道兄，别耽误巫医治病，咱们走吧！”

　　王小白不是见死不救，而是术业有专攻，这孩子的病情不轻，王小白知道孩子是被附身了，这种恶灵附身，并不是太难解决的问题，而且这里是非洲，非洲的巫医是很有自己独特的一套的。

　　在非洲，人们认为疾病和死亡是由某种精神的摧残造成的，是一种诅咒。“病”，不仅是指身体疾病，还是所有生活中不平衡的方面，包括身体、心理、和精神的因素。非洲人认为，一切不好的命运都是患了一种疾病。巫术、咒语、亡灵和神，是导致死亡的原因，巫医不仅是治病的大夫，也是一把给人们解脱心灵痛苦的钥匙。

　　所以非洲的巫医不光要治疗人们身体的疾病，还要解决心理问题，巫医通过草药和占卜治愈并安慰那些“患了病”的人。巫医都是懂得草药的性能来配制治病的秘方，不过，所有的巫医都会为自己披上神秘的外衣，在治疗的过程中加入魔法，使人们对巫医感到神秘，并由此对他们感觉敬畏。

　　所以人家非洲巫医是有自己独特一套手法的，掺和不进去，王小白没有把握能够快速解决，别添乱也就是了。趁着没出啥事赶紧离开。

　　王小白说完，陈德清嗯了声，刚要转身，那个三角型蜡烛圈子里的孩子突然咯咯咯……怪笑了起来，在巫医用树枝抽他的过程中竟然开口说话了，说的还是汉语：“王小白，我一直在这里等你，好不容易等到你了，你现在就要走吗？”

　　王小白向前迈动的脚步一下子就停住了，陈德清也停下了脚步，转过头，摄像机又对准了那个孩子，此时，那个孩子坐在蜡烛里面，三角型的蜡烛阵变成了另外一副模样。

　　三角型的蜡烛阵，当然有三面了，之前蜡烛喷火一样的火焰拔高，现在都安静了下来，火苗都变得正常，甚至稍微有些弱小，却全都微弱倔强的亮着，但是三面的蜡烛每一面蜡烛燃烧的光芒都不一样了起来。

　　三面的蜡烛，左面是蓝色的火焰，右面是绿色的火焰，后面的一条线上的蜡烛火焰却是红色的，三种光芒相加，映射在孩子惨白惨白的脸上，那情形说不出的怪异，那孩子僵硬的坐在蜡烛阵里，双眼却在盯着王小白看，嘴角在上翘，说不出的讥讽。

　　巫医有些慌了，突然伸出手一把抓住了孩子的胳膊，拽过来朝着他的胳膊就咬了下去，然后从旁边的地上捡起一个玻璃瓶，从里面倒出一些药粉，往里面吐了口吐沫，开始念诵咒语，在用手指搅和了两下，就往孩子被咬伤的伤口上涂抹。

　　没等涂抹，巫医就愣住了，原本被他咬破的孩子胳膊，在这短短的一瞬间完好如初了，这下巫医急了，突然嘴里振振有词地念着什么，抓住了孩子那颗惨白的头拼命地晃动，可是那孩子在他的使劲摇晃中，笑声却更加诡异了起来：“咯咯咯……王小白，你是不是觉得很奇怪？奇怪我为什么知道你的名字？我是不会告诉你的，咯咯咯，你走吧，你走了，这个孩子就是被你害死的……咯咯咯，可你要是不走，你也没办法把我从这个孩子的身上逼走……”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，所有人都知道这是一个阴谋了，三个选手被吸引到这个石头房子附近，是有人在做局，不管是谁进入到这个房子里，都会碰到这样的情况，因为这里就是巫医的家，而巫医就在这里面治疗病人。

　　巧合？这个世界上就没有那么多巧合的事，甭管是谁的提前布置，都挺有一套，因为这个模式可以换成任何选手，王小白进来了，附身在孩子身上的邪恶东西可以喊出他的名字，丹尼尔和安吉尔进来同样也能被叫出名字，无非是换个名字而已。

　　目的都一样，拖住进来屋子的选手，要知道这是一个全球性的直播，碰到这样诡异的情况，甚至是直呼其名的挑战，如果不管这个孩子，孩子死了，是不是选手的责任？这是个说不清楚的事，纵然不管不顾的赢得了比赛，也会淹没在吐沫星子里面，因为你是一个罔顾他人生死的人，是个心狠的人，是个没有善心慈悲的人……

　　这样的人就算是夺得了冠军，谁又会承认？恐怕观众们也会失望的很，而选手也会陷入两难的境地，就是不知道到底是谁的布置，是丹尼尔，安吉尔，还是节目组？


第六百四十章 对的事

　　谁的布置这种情况下都不重要，重要的是，王小白是留下来管这件闲事，还是冷酷的转身离开？听着孩子嘴里咯咯咯的怪笑，以及脸上嘲讽的笑容，王小白对那个孩子道“我不走了，不管你是谁，我都会把你从孩子的身体里赶出去，然后干掉你！”

　　在王小白没有选择之前，观众们的心情很复杂，在都希望王小白可以帮助那个可怜的孩子，可是……一旦被拖在了这里，对于接下来的比赛是非常不利的，王小白也没有义务答应，可要是不答应……许多人还是会失望的。

　　王小白没有犹豫，很快回复说要留下来帮助男孩，干掉附身在男孩身上的东西，国内观众紧张的心顿时都轻松了下来，但是，他们又觉得王小白的选择肯定会耽误比赛，没办法，这就是人心，什么都想要，什么都想占着，即便是王小白在参加比赛，大家仍然还是会这么想，总是希望有个两全其美的办法。

　　可这世界上那有什么两全其美的事？既然选择了，就要承担所选择的后果，王小白一旦做了决定，就不会在犹豫，迈步朝那男孩子走了过去，却被陈德清一把抓住，沉声道：“小白，这里交给我，你去比赛！你已经走到这一步了，不能放弃，那样太可惜了。”

　　王小白看着陈德清，拍了拍他抓着自己的手，道：“陈道兄，节目组规定，助手必须拍摄选手，否则被视为淘汰，我自己没法拿着摄像机拍摄，就算能，待会动起手来，我也是忙不过来，再有，若是我道行不够，道兄还能助我一臂之力，所以你也不能走。”

　　说到这，陈德清不由得叹息了一声，那一声叹息包含了很多的意思，有担心，有不甘，还有替王小白惋惜，王小白却轻轻笑道：“道兄，只是一场比赛而已，咱们不论输赢，只做对的事情，这才不枉师父对我们的期待。”

　　陈德清点了点头，王小白走到了巫医的身边，扶起了跌坐在地上的巫医，巫医受伤，一直在大口呼吸，却呼吸不顺畅，王小白对着他后背狠敲了几下，这么个空档，国内的观众开始弹幕了：“其实我也挺希望小白能留下来帮助那个孩子的，可是他留下来了，我又替他觉得难过了……”

　　“好好，小白还是以前那个善良的小白，这样的小白才配做我的偶像，你说的太对了，只是一场比赛，不论输赢，只做对的事情，多么朴素的道理啊，但是能理解这句话，并且做到的人实在太少了，你这个就叫做不忘初心！”

　　“我被王小白感动了，真的，都走到这一步了，以他的本事，是争夺冠军最有力的人选，竟然为一个中邪的孩子留在了这个屋子里，不管是谁设计的这个坑拖住了王小白，你觉得你们赢了，错，真正赢的人是王小白，只要他能帮助了那个孩子，他就是真正的冠军……”

　　“无极限这档节目颠覆了以往我对这个世界的认知，虽然很多的东西我仍然怀疑是节目的噱头和特技，但不得不说的是，现在我看到的一切，肯定不是彩排过的，而王小白展现了人性的光辉……”

　　“如果这些懂法术的人都跟阿卜杜拉一样，没有仁慈，只有邪恶，纵然是夺得了冠军，又能怎么样？除了让人感觉到恐惧之外，还有什么意义？我想只有王小白这种仁慈，善良，且不忘初心的人获得冠军才是合情合理的……”

　　密密麻麻的弹幕全都是赞扬王小白和抒发意见的，这里面不光有中国的观众，许多外国的观众也纷纷路转粉，用英文表达对王小白这个选择的赞扬，而在现场，王小白给巫医后背拍了几下之后，巫医猛烈的咳嗽了声，吐出一股黑气！

　　这是股活物一样的黑气，是一个动物的形状，像是老鼠，被烧死老鼠的形状，漆黑漆黑的，带着烧焦的腥臭味道，王小白是用内劲把这股气从巫医胸口给逼出来的，黑气出来的非常不甘心，缩了一下，猛地又朝张开口大口喘气的巫医口中飞了过去。

　　嗖的声！眼见就要钻进巫医的嘴里，王小白一令牌拍的那股黑气烟消云散，然后王小白轻轻拍了拍巫医的后背，给他加持了一下，轻声问道：“你是一直在这里等着我的吗？你为什么会汉语？”

　　王小白并没有直接对付蜡烛阵里的男孩，而是先去救回巫医，因为王小白对巫医有疑惑，会汉语的巫医……在这样的地方实在是太难得了吧？而且就这么凑巧被他碰上了？有猫腻是肯定的了，但是这猫腻有两个方向，一个是有人知道巫医会汉语，所以才在他这里布置，如果是这样的话，那么一切就都解释通了。

　　第二个，特意找了个会汉语的巫医等在这里，如果真是第二种情况，那么这个巫医不会那么早透露出自己会汉语，王小白是倾向第一种的，但是不敢大意，还是要问一问的。

　　巫医的本事并不大，被王小白救回来之后，深吸了几口气才缓过来，听到王小白问他的话，道：“我以前跟老表去广州贩卖过服装，就住在三元里，当了五年的二道贩子，所以我会说汉语。”

　　巫医说出这几句话，王小白就相信他是不知情的了，而是有人知道他会汉语，在他这里设置的陷阱。之所以这么认为是因为在九几年的时候，黑人成群结队来到广州，他们将广州服饰原材料带回非洲进行买卖，其实就是倒卖。由于来到这里的黑人越来越多，所以更多的黑人认为广州全是金子。久而久之，这里的黑人越来越多。

　　广州的黑人多的时候，最高峰曾经有三十万到五十万人，都是非洲人，并且非洲那个国家的人都有，除了二道贩子，就是掮客，这几年国家大力治理，才把滞留在广州的黑人赶走了大部分，但时至今天，广州的黑人还是比任何地方都多。

　　王小白点了点头，巫医却继续说了下去：“我不光会汉语，还会英语，小时候我曾经给来到这里的白人擦鞋，也曾经学过英文，后来还去过美国学习……”

　　巫术用品市场并不落后，竟然还藏着巫医这么个人才，会好几国的外语，比他都强，王小白刚想到这，巫医接下里的话就让他精神了起来。

　　“我知道你叫王小白，是因为我也看无极限通灵，还是你的粉丝，可是我并不知道这一期的节目会在集市里举行，更没有想到你会来到我的家里，我知道你的法术很厉害，东方神奇的法术我很向往，现在我想请求你，帮帮这两个孩子，有个恶魔纠缠住了他们，在这两个孩子里的身体里穿梭，所以我才用蜡烛困住了其中的一个，可是我的能力有限，没有办法驱赶掉，但是你有，请你帮助这两个可怜的孩子……”

　　现场不光是有巫医，两个孩子，还有两个黑人妇女，眼泪汪汪的大气都不敢喘，王小白没有在她们身上感觉到有奇怪的气息，或是隐藏着什么，但也不敢大意，看了陈德清一眼，陈德清就来到了一边，摄像机对准了王小白，角度看似有些别扭，其实却是大有深意，正好在蜡烛阵跟两个妇女和那个孩子以及巫医的中间位置。

　　陈德清横在中间，就跟定海神针一样，纵然有变故也完全可以反映得过来，有了陈德清的配合，王小白基本上就没有后顾之忧了，又拍了一下巫医的肩膀道：“你知道我的名字，我还不知道你的名字呢，你叫什么？”

　　巫医认真道：“我叫阿布拉！”

　　阿布拉！王小白愣了下，名字竟然只跟阿卜杜拉差了一个字，明白这位巫医是什么都不知道的了，否则也不会大大咧咧说出跟阿卜杜拉差不多的自己名字，王小白笑了下问道：“既然你去过美国上学，还去过广州当二道贩子，在你们国家全是见识多的人了，为什么还要当巫医，而没有去过你体面的生活呢？”

　　王小白提出了最后一个疑问，是啊，一个在这个国家算是人才的人物，怎么又干回了巫医呢？难道巫医比做贸易还挣钱？那是不可能的，来这里看病的都是没钱的穷人，有钱人都去医院了，何况这地方是如此的邪性，普通人不会来这里瞎溜达。

　　巫医阿布拉相当真诚，用蹩脚带着点广东话的语调告诉王小白：“我们家祖祖辈辈都是巫医，我的父亲就是个巫医，这里就是他曾经给人看病的地方，我的父亲跟我说过，在四十岁前，我可以做任何自己喜欢做的事，但是四十岁后，就要继续这个石屋子，给人看病，这是家族的传统，并且我还要把巫医传承下去，传给自己的儿子……”

　　说白了还是传承的问题，在这个快速发展的时代，不光是中国的道法传承传承不下去了，国外也是如此，阿布拉留在这里，是作为巫医家族的传统，他是不敢违背的。

　　王小白不由的点了点头，没有再问阿布拉问题，轻声道：“我去看看孩子，你在一边告诉我前因后果……”


第六百四十一章 驱魔

　　王小白不是个莽夫，总不能一点情况都不了解就动手，不光是危险，还是对自己不负责任，所以他一定会把疑点问清楚，甭管这位巫医到底是个什么来历，真也好，假也好，起码动手之前有个交代。

　　从跟巫医的对话中，王小白已经信了他七七八八，但也不能全都相信巫医所说，救那个中邪的孩子，还是要以巫医为主，他为辅，如此才是最安全的。

　　王小白和阿布拉巫医对话不少，不过也两分钟左右的时间，耽误不了什么事，也不管阿布拉巫医同意不同意，王小白就一把抓过了他，放在自己身边，然后仔细去看蜡烛阵中的那个男孩。

　　说来也是奇怪，王小白和阿布拉对话的这个时间，男孩体内的恶魔竟然没有任何举动，静静的坐在蜡烛阵中，跟王小白一样的耐心听阿布拉讲述，直到此刻，王小白直面了他，它才有了反应，裂开嘴咯咯咯怪笑道：“王小白，你还真是一个单纯的小孩子，这位巫医阿布拉的话根本就是骗你的，你也不想想看，为什么这里会有一个懂汉语的巫医在等着你上门，你真的很相信巧合吗？……”

　　阿布拉巫医听到男孩口中的话，脸色都变了，急忙对王小白解释道：“这个石房子是我父亲留给我的，请你相信我，如果你不信，可以去调查！”

　　阿布拉巫医还真是个可爱的巫医，这种情况下竟然让王小白去调查他，谁有那个时间？谁又能说走就走了？那怕是他，现在想走也来不及了，在没有解决掉孩子身上的恶魔之前，王小白是不会让任何人离开房子里的。

　　王小白对附身在男孩身上的那个鬼东西的话不为所动，他知道不管是东方还是西方的恶魔，都有一个共同点，那就是非常的善于蛊惑人心，他们善于寻找漏洞，制造不信任，仇恨，恐惧，以及种种的负面情绪，然后再让这些情绪操控了你，他们可以添油加醋。

　　王小白很熟悉这种手法，根本就不搭理它，伸手掏出了一张黄符，在那男孩子面前晃了晃，轻声念诵咒语：“斗魁七星，众灵之精。辅弼二相，三台明象。六丁玉女，紫微四将。天罡天元，坎水人元。四目神仙，金童传言。诵满百遍，七真应见。延寿驱厄，勒毒灭妖。祈求任意，保真富贵。身有光明，干元亨利贞。急急如律令。”

　　咒语声中伸手朝蜡烛阵中一指，他面前的蜡烛突然猛烈的向上一跳，那一排的蜡烛火光窜起有一米多高，三角型蜡烛阵中的那个孩子却突然一低头，他惨白惨白的光头上显现出一个诡异红如火焰的符号。

　　这就是大戏开场的节奏啊，所有的观众都打起了精神，仔细盯着屏幕，可谁都没有想到的是，眼见着面前的蜡烛向上窜起一堵火墙，王小白没有破解，反而一缩手，反手朝着另外一个在非洲妇女怀中的男孩子拍了过去。

　　啪！的声，黄符贴在了那男孩子的印堂上，一道金黄色的光芒闪现，充斥了男孩全身，那男孩子身躯猛地一挺，双眼发直，愣是从他五窍之中逼出些黑色如丝一样的黑气，这变故起的突然，一直老老实实抱着孩子的其中一个非洲妇女突然尖叫了一声，对着王小白凶狠的怒吼了起来，那模样就像是一个护崽子的母狼。

　　王小白一道黄符护住了男孩子，对阿布拉巫医道：“告诉她，要想他孩子的问题彻底解决，就不要乱喊乱叫，更不要去揭那道黄符！”

　　巫医阿布拉知道深浅，更知道王小白这么做是要防止蜡烛阵里的那个东西在两个孩子中间乱窜，急忙对孩子的母亲叽里咕噜的说了一通话，很严肃，很诚恳，非洲妇女在他的话语中渐渐冷静了下来，却还是抱紧了自己的孩子，眼泪悄无声息的流了下来。

　　王小白没有时间去善后，反转过身来对蜡烛阵里的男孩子笑道：“你没想到吧？刚才那张黄符并不是针对你的，现在这一张才是！”

　　王小白反手又拿出一张黄符，朝着蜡烛阵里的男孩一晃，轻声念诵咒语：“天灵地灵，上帝敕行。飞捷使者，直符吏兵，天丁力士，六甲六丁，天地水府，城隍等神，承吾符命，急速奉行。收捕逆鬼，杵碎邪精。尽党收捉，无辄容情。如敢违拒，天有常刑。急急如律令。”

　　咒语叫做治祟敕咒，符叫治祟敕符，针对的就是男孩身上这种情况，王小白念诵着咒语，伸手朝蜡烛阵里面的男孩贴去，手刚伸出去，他身前的蜡烛呼的一下火苗窜出来老高，蓝色的火焰说明温度很高，就在所有人都在等着王小白要化解的时候，王小白突然手一缩，竟然又缩回来了。

　　缩回来就缩回来了，还嘲笑蜡烛阵里的男孩，哈哈笑道：“你了吓一跳吧？没想到吧？再来！”

　　说了声再来真的就要再来一遍，又念诵了一遍治祟敕咒，伸手又是向前一伸，蜡烛的火焰再次窜高，王小白的手又缩了回来，蜡烛阵里的男孩子本来一直装神弄鬼的咯咯咯怪笑，连着被戏弄了三次也失去了耐心，忍不住尖叫道：“你还有完没完？”

　　王小白没搭理他的喊叫，伸手又是向前一伸，火焰再一次升高，就在大家以为王小白还会继续缩回手来的之后，这一次没有，他手腕一抖，手中黄符甩了出去，太出人意料了，不光是观众们觉得出乎预料，连蜡烛阵里附身在男孩身上的那个鬼东西都没来得及反应，啪！的声，黄符打在了他胸口上。

　　男孩眼珠子都快瞪出来了，他以为能和王小白对峙些时间，没想到王小白根本不按套路出牌，跟西方的牧师驱魔简直太不一样了……西方的驱魔牧师都是非常严肃认真的，从装扮上来说就是一丝不苟，严格按照程序来，法器也是按照顺序一一施展。非洲巫医虽然野蛮了些，可那有像王小白这样虚晃一枪虚晃一枪的，简直是太儿戏了……

　　惊讶的同时就是不停哆嗦，哆嗦的像是触电了，这种剧烈的哆嗦似乎能把脸上的五官都给哆嗦掉了，这样哆嗦下去必然会出事，王小白也没客气，伸手把挡在前面的蜡烛给划拉开，反手又是一张黄符，念诵咒语：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令！”

　　一张灵官榨黄符拍在了男孩后背上，灵官榨黄符虽然丹尼尔早就研究出来了解决办法，但是附身在男孩身上的鬼东西也研究出办法来了？王小白是不相信的，这种情况下当然是榨住了省事，男孩身体里鬼东西想跑都跑不了。

　　不光是跑不了，身体也不在颤抖了，被压榨住了，然后男孩身体里的那个鬼东西就懵了，按照它的理解，他是守的一方，王小白是攻的一方，他是要赖在男孩身体里跟王小白斗法，而王小白是要想办法用法术把他从男孩身体里面逼出来。

　　榨住算是怎么回事？那不是更特妈的出不来了吗？他不知道的是，王小白既不是西方的牧师，也不是非洲的巫医，他是个火居道士，他有无数的办法，他怕的是，男孩身体里的鬼东西跑了，出来继续作妖。

　　那鬼东西懵了懵，随即也就反应了过来，仍然是坐在地上，却突然朝王小白张口怒吼了声，啊！声波冲击开来，带着诡异难听的频率，从他的嘴里钻出无数的苍蝇嗡嗡冲了过来，王小白动也没动，右手捏了个火铃决，快速念诵咒语：“飞天欻火，迸眼流星。奔飞火电，照败魔形。灵光四照，玉符回明。灵姬恊佑，天地萧清。急急如律令。”

　　手决捏动，朝着那些苍蝇连着点了几点，轰！的声，火焰燃烧了起来，不光是一个两个的苍蝇被点燃，而是所有的苍蝇都突然着火，一瞬间把屋子里面映射的亮亮堂堂，奇异的是，这些火光全都燃烧的时间很长，并且像是凝固了一样，苍蝇并没有噼里啪啦的落在地上，也没有继续飞舞，全都被定住了。

　　王小白又捏了个手决，他一动那些燃烧的苍蝇也跟着动了起来，随着他的动作而动，火光飘飘忽忽的相当好看，随着王小白再一次的咒语念诵，急急如律令脱口，王小白手指向前一引，悬浮在天空中燃烧的苍蝇突然朝着男孩口里飞了回去。

　　男孩现在的模样，就像是怎么吐出来的，又怎么给吞了回去，不同的是，吐出来的是苍蝇，吞回去的是火，这变故，这画面，这作法效果，那是相当精彩的了，观众们忍不住在屏幕后面惊呼，刚惊呼出声，屏幕里面又有了新的变化……


第六百四十二章 照妖镜

　　托美国电影业的发达，屏幕上展现过许多真实发生过的灵异故事，比如驱魔人，就是根据真人真事改编的，画面拍的很惊悚，至今被人称为十大恐怖片之一，电影里许多镜头，桥段都是非常的恐怖，比如女孩子的头旋转扭动……

　　可那毕竟是影视作品，跟王小白面对的孩子显得有点小儿科了，孩子身体里的那个东西似乎是在炫技，吞掉了燃烧的苍蝇之后，他身上的皮肤突然就从黑白两色变成了血红血红的颜色，本来孩子是光着上身的，在血红的颜色变化之中，孩子胸膛上出现了一个诡异的符号，一个动物头颅的符号，像马又像是骡子……

　　诡异的符号闪现的下就消失不见，孩子完全消化了那些飞回到他嘴里燃烧着的苍蝇，还轻轻的舔了舔嘴唇，显得有些意犹未尽，模样很嚣张，很气人，王小白咦了声，对孩子身上的东西有些佩服了，竟然如此的难缠。

　　王小白琢磨了下，想给孩子来一套鬼门十三针，抽出针盒来却发现，孩子身体里的那个鬼东西不但能占据孩子的整个身体，还能缩小，甚至缩小到只有黄豆大小，在孩子的身上游窜，虽然千斤榨把他榨住，榨住的却是孩子的肉身和那鬼东西撑住孩子肉身的阴森气息，而它的实体竟然还能缩小乱窜，实在是有些匪夷所思。

　　更加匪夷所思的是，不等王小白出招，那鬼东西继续出招了，张开嘴开始大口喘气，随着他的喘气，围绕在他身边的蜡烛突然就跳了起来，朝着王小白身上噼里啪啦的砸了过来，王小白皱着眉头想办法，看到这种情况，压根就没动，他身后的陈德清突然出手，桃木剑一抖，愣是护住了王小白，把所有的蜡烛都挑到了地上，一根也没有碰到王小白。

　　然后……然后男孩身体里的那个鬼东西就变得狂暴了起来，坐在地上，努力要把头抬起来，但是被灵官榨榨住的他根本抬不起来，却压的脖颈咔咔咔发出脆响，对王小白喊道：“王小白，你只是个凡人，一个不懂得敬畏的凡人，一个狂妄的凡人，你对我的不敬，最终会为此付出代价的，我诅咒你……”

　　诅咒的话语还没出口，王小白的咒语先出口了：“天帝符命，令下雷霆。伐恶馘毒，破庙除形。邪神妖怪，敢当敢临。霹雳大将，辅吾道法，速赐通灵。”

　　咒语叫做敕符咒，很短，效果却很强，一下子就压住了那鬼东西没来得及发出的诅咒，王小白眼中精光一闪，手中令牌朝着那孩子脖子戳了过去，他开了天眼，看到了一个黄豆粒大小黑色的东西在孩子的喉咙间游移。

　　王小白的令牌戳出去的看似很快，其实很轻柔，对孩子本身并不会造成伤害，但是令牌后面的灵官印会镇住那个鬼东西，令牌也是可以当黄符用的，只要确定了位置，接下来就可以用法术把他给逼出来了。

　　可孩子身体里的那个鬼东西真是诡异到家了，竟然在令牌戳出来之前，突然就溜了，顺着喉咙向下，王小白只能是收了令牌，却没有在出手，天眼他是开了，也很管用，可是那鬼东西竟然能在孩子的身体里面隐身，直到现在也不知道是谁，是个什么模样。

　　甚至摸不清楚他的轨迹，那就没有办法把他逼出来，王小白正在想办法，那鬼东西却非常得意，开始哼唱了起来，声音一会非常粗，一会非常细，一会像是女人的声音，一会像是男人的声音，一会像是狼嚎，一会像是孩子的哭泣……

　　孩子的身体里像是藏着一支合唱团，发出各种各样的声音，声调却非常古老低沉，压抑，以及阴森，伴随着歌声是屋子里面的锅碗瓢盆还是无节奏的乱响，如同给他伴奏一样，两个非洲妇女被这歌声搞的神情恍惚开始翻白眼了。

　　陈德清脸色有些变了，却没有打扰王小白，就在整个屋子都笼罩在咒语一样的吟唱声音之际，陈德清忍不住刚要开口，王小白的咒语声响了起来：“太上老君，教我杀鬼，赐我神方，上呼玉女，收摄不祥。登仙左契，足蹑魁罡。左袪六丁，右役六甲。前有黄神，后有越章。吾今行法，不避群凶。先煞恶鬼，后煞夜光。何神不伏，何鬼敢当。当吾者死，背吾者亡。所求称遂，所履荣昌。万事和合，万邪灭踪。急急如律令。”

　　咒语声中，王小白掏出一张黄符朝着孩子的胸口贴了过去，那鬼东西本来是在胸口的，王小白一动手，顺着向下，跑到了肚子里面，然而王小白并没有觉得一张黄符能够打中他，而是给孩子的身体加持了一下，护住的是心脏位置。

　　贴上这道黄符之后，王小白喊了声：“道兄，借贵派的照妖镜一用！”

　　陈德清桃木剑一收，从挎包里掏出一面古香古色的小铜镜扔给了王小白，陈德清这次给王小白当助手，不光是人出力了，整个茅山派都出力了，那么大的门派，当然有不少的好东西，陈德清身上的当然更是好东西，不光是好东西，带的还全。

　　各种各样的法器，只要能用到的，陈德清都装到了他的挎包里面，说句不好听的，王小白在这方面跟陈德清比，就是一个穷鬼跟富二代的比较，王老道是个穷鬼，拼了老命给王小白整了点竹纸的黄符，又抢回来一面令牌，除此之外就没什么了，所以比较注重自身的功法，因为法器不给力。

　　陈德清就不一样了，千年的茅山，只有你缺啥，没有我没有的，所以带着陈德清当助手，也等同于可以用茅山派的法器了，所谓的照妖镜是法镜，古香古色，茅山历代仙师加持，灵气昂然，用来照出男孩身体里的鬼东西最是适合不过。

　　咱们中国有句老话叫做，要驱邪，先要识邪。鬼怪妖邪会幻化出人的模样，混迹于人群中不被发现，照妖镜是识别它们的第一法宝。古代行走江湖的道士一般都会背着一面镜子在身后，以此辨识隐藏自己真实面貌的鬼怪们。

　　照妖镜通常是在铜镜上面镶嵌了各式各样的道教神仙的花纹和咒语，还要祭拜，加持，以及供养，这样的镜子才有神力，所照之处，妖怪无所遁形。

　　西方的牧师没有照妖镜，所以只能是一直逼问附身的鬼怪叫什么名字，逼问出来叫什么名字了，也就可以根据其属性驱赶，基本上算是成功了，可那样是很费力气的，道家的法术是不问名字的，照妖镜一照基本上就知道是个什么玩意了。

　　说是照妖镜，其实并不大，只有拳头般大小，古香古色，后面雕刻着阴阳八卦的图形，王小白接过照妖镜，对着上面哈了一口气，快速念诵咒语：“天皇敕日演法真。九天五色祥云降。金光皎洁乾坤照。万神春召赴龙华。降坛全依铁口断。不得隐形说虚言。天皇仙神三七字。圆满呈光地下书。吾奉昊天上帝元神降光急急律令！”

　　咒语声中，铜镜发出莹莹的白色光辉，跟月亮的光芒一样很柔和，很神奇也很酷炫，看到这里的观众们一瞬间就沸腾了，国内的观众纷纷弹幕：“这就是传说中的照妖镜吧？我去，茅山真有货啊，真有好东西，不亏是大门派，渍渍……”

　　“看到这看的我紧张死了，弹幕都不敢发了，生怕打扰到了王小白，附身在男孩身体里的鬼东西真是个狠角色，王小白换了几手还是拿他束手无策，我很好奇那到底是个什么东西？”

　　“屋子里的气氛很诡异啊，不知道你们发现了没有，那些被陈德清击落到地上的蜡烛竟然还都燃烧着，所以才不黑暗，这是有意还是无意的？”

　　“这就是传说中的驱魔了吧，那肯定不是东方的鬼怪啊，王小白压根就不知道附身在男孩身体里的是个什么东西，不敢乱下手，不过现在好了，有了照妖镜，看那鬼东西还怎么躲藏？小白加油，我们支持你……”

　　国内的观众觉得很正常，懂行的也不在少数，知道陈德清拿出来的是照妖镜，可是外国的观众们不知道啊，他们不懂啊，看到王小白的驱魔，竟然拿出了一面镜子，闪烁着月亮的光芒，忍不住也是纷纷弹幕：“中国人的法术再一次让我大开眼界，他们竟然用到了镜子，而那个镜子闪烁着月光一样的光芒，实在是太怪异了。”

　　“我以前一直以为他手中的黄纸片片，他们叫黄符的东西是攻击性的法术，没有想到竟然可以用在任何地方，中国人竟然用来驱魔，这跟我之前看到的驱魔太不一样了，没有十字架，没有圣水，没有圣……”

　　“虽然中国的法术很神奇，但是我很担心他们的法术驱赶不了男孩身体里的那个东西，因为只有真正的恶魔，才能展现出来那些诡异情景……”


第六百四十三章 配合

　　纷纷扰扰的弹幕，狂欢的只是观众，影响不了现场任何人，尤其是王小白，冷静无比的还在施法，照妖镜上闪烁出月亮的光芒，把男孩身体里照射的如同透明一般，指决和咒语当中，过了有一分钟，镜子上面显现出一个妖魔来。

　　一开始只是一个淡淡阴影，但随着咒语声，却显现的越来越清晰，就见是一个妖异的马头，妖异是因为一个硕大的马头，表情完全是人类的表情，它整个的头部是漆黑无比的，头顶的马鬃却是鲜红鲜红的，如同地狱火焰的颜色。

　　马头四周萦绕着黑红的气息，绝对不是东方的鬼怪，应该还是七十二柱魔神其中的一位，可惜的是，王小白不认识，但是这个马头的形象一出现，巫医阿布拉就惊呼了声，喊出了这个妖魔的名字：“萨米基纳！”

　　萨米基纳是所罗门王72柱魔神中排第4位的魔神，传说他通晓教养学，并且把它们教会给人们。萨米基纳还精通回魂术，降灵术，将写有他纹章的护符放在枕下就能在梦中和死者对话。萨米基纳的形象是马，或者骡子。有时候当召唤者希望他以人形显身时，他也会变成人形。

　　知道了自己的对手是谁，王小白的眼睛一下子就亮了，镜子里的萨米基纳却显得有些惊慌，他不明白王小白怎么就看到了自己的形象，镜子里的自己被放大了影像，它急忙扭动身躯，身上萦绕着的那层黑红气息突然就浓郁了起来，不光是要把自己遮掩住，甚至还要遮掩住镜子。

　　王小白左手拿着照妖镜，右手伸到口中，咬破了手指，在镜子面上快速画了个定魂符，快速念诵咒语：“仰启正一玄坛将，金轮元帅赵将军。三十六员大神王，五雷大洞无量兵。驱雷役电耀乾坤，飞符破庙捉鬼祟。急捉急缚妖魔精，蒙魂附体传事意。移山拔树动宇宙，执鞭提索惊鬼神。捉贼呈形散讼刑，赏善罚恶禁冤魂……”

　　以自身鲜血为朱砂加上咒语画在镜子上的符咒，那就等于是在封萨米基纳的魂，血为媒，血为祭，萨米基纳一时间竟然没有脱身，陈德清突然一抖手中的桃木剑，也念诵起来了咒语：“玄剑出施，天丁卫随。天斗煞神，五斗助威。指天天昏，指地地裂。指山山崩，指鬼鬼灭。神剑一下，万鬼灭绝。急急如律令。”

　　敕剑咒，咒语声中陈德清长剑朝着男孩肚脐眼右侧的位置快速挑了过去！自古以来道士驱魔抓鬼就有三大法宝，照妖镜，桃木剑，符咒，现在用到了第二个，桃木剑自古以来就是法器，桃者为五木之精，亦称仙木，有镇宅辟邪之神功，相传古神话中，有夸父逐日，干渴而死，化为桃林，有神荼郁垒，二神用桃剑击杀妖魔，以保百姓安宁。

　　陈德清手中的桃木剑更是法器中的法器，制造就经过了，泡、蒸、煮、捂、晾、干燥等十八道工艺，这样制造出来的桃木剑，经久耐用，色如紫铜，清香亦人。一点都不比钢铁做成的剑差，尤其在法术的运用上，更是锋锐无比，鬼神惊避。

　　这一剑威力很大，只针对萨米基纳，神气透体伤的也是萨米基纳，对男孩本身造不成什么伤害，萨米基纳当然不敢去挨上一下，只能是躲，黄豆般大小的黑气此时缩的更小了，宛如一颗米粒大小，快速的一窜，要躲开陈德清这一剑！

　　萨米基纳没有想到的是，陈德清这一剑竟然只是个虚招，他躲开后，陈德清竟然没有戳下去，而是突然停住了，并且向后缩了缩，缩的离男孩身体有十公分的距离，这个距离，陈德清是非常舒服的，以他的本事，手腕一抖，当真是想刺那就刺那，可以施展开，速度很快，没有什么可阻碍他的。

　　陈德清保持住了很舒服的这个距离，萨米基纳刚一窜动，王小白这边就动了，右手拿着照妖镜，突然在镜子北面拍了一下，朗声念诵咒语：“金星金星，速现真水。水精火精，速现真灵。人魂附鬼，鬼魂附人。水火既济，火急降灵。灵魂灵魂，即便通灵。收魂摄魄，不得久停。手提魂袋，巡游乾坤。生魂入袋，鬼魂附身。如若有违，考打阳魂。二将疾速，火急通灵。急急如律令。”

　　腾魂降附咒，镜子向外一引，游窜的萨米基纳突然就被牵制住了，身影一滞，这时候陈德清手腕一抖，剑尖朝着他所在的男孩肚子上方刺了过去！这一次萨米基纳再也躲不开了，被陈德清剑尖刺中，突然就怪叫了起来：“啊！！！”

　　叫声之凄厉简直骇人听闻，惨叫声中，男孩正个人漂浮了起来，身体再一次变得通红，并且快速的在膨胀，把男孩身上的皮肤撑开，鲜血流出，整个身体变得血肉模糊，浮肿的一塌糊涂，还流出浅绿色的脓液。

　　从照妖镜中看去，萨米基纳被陈德清的宝剑戳中后，没有再一次缩小，而是突然把自己放开，黑色邪恶的气息充斥了男孩整个身躯，这是要鱼死网破的节奏，萨米基纳知道它已经没法逃脱王小白和陈德清之手了，想要垂死挣扎，把男孩弄死。

　　男孩身躯膨胀的那一刻，他还能趁机逃走，只要男孩死了，众目睽睽之下，赢的还是他，王小白也会颜面扫尽，并且感到内疚。

　　萨米基纳这个老妖魔心性残忍，手段也不差，想的却未免太美了，王小白和陈德清的本事还没有使完呢，能让你膨胀了？王小白想也没想的从袖口拽出一张黄符，高声念诵告斗微音咒：“斗魁七星，众灵之精。辅弼二相，三台明象。六丁玉女，紫微四将。天罡天元，坎水人元。四目神仙，金童传言。诵满百遍，七真应见。延寿驱厄，勒毒灭妖。祈求任意，保真富贵。身有光明，干元亨利贞。急急如律令。”

　　萨米基纳不亏是七十二柱魔神排名第四的，以王小白和陈德清联手，照妖镜，桃木剑都用出来了的情况下，竟然还要用到符咒之术，符咒以“广，准，稳”著称。道符笔画屈曲多变，常有各种象形符号，似字非字，符的样式多种多样，功能齐全，咒语内容更是包罗万象，覆盖所有魑魅魍魉，牛鬼蛇神。

　　甚至对人类有威胁的生物，符咒也能有效，比如遇到蛇的时候，道士就会念专门治蛇的咒语：“天蛇蛇，地蛇蛇，腾青地扁乌梢蛇，三十六蛇，七十二蛇，蛇出蛇进，太上老君急急如律令，敕！”然后蛇就得逃遁此地。

　　符咒是基础，却包罗万象，为了救男孩，对付萨米基纳，王小白一连用了好几次符咒，每一次的作用都不一样，这次的符咒是保护男孩的，等于是在男孩身上灌注了七星的力量，钳制萨米基纳，让他施展不开。

　　当然是有作用的，本来膨胀的跟打了气一样的男孩在黄符贴到胸口之后，整个人立刻就凝固住了，身躯撒气了一样在缩小，但还是悬浮在半空中，怪异的扭动，看上去却只是在颤抖，毕竟他的身上还有一张灵官榨的黄符，能动弹已经很不容易了。

　　萨米基纳当然不甘心被制，猛地缩小了下，这时候王小白手中的照妖镜往起一抬，咒语又换，萨米基纳被牵制住了，向外一动，显现在男孩右侧的胸口，虽然很小，只跟米粒那么大，陈德清却看的清清楚楚，手中桃木剑向前一刺！

　　啪！的声，桃木剑的剑尖再一次刺在了萨米基纳身上，惨烈的叫声刚响起，黑烟还没等冒出，王小白念诵咒语，在照妖镜上继续画禁咒，然后向外一引，米粒大小的萨米基纳向着男孩身躯上面滚动，陈德清看的清楚，朝着它又是一剑……

　　王小白和陈德清配合的那是相当默契，一牵一引，一剑！配合的几乎天衣无缝，你来我往，让在男孩身上的萨米基纳根本没有喘息的机会，渐渐的也就逼到了男孩喉咙的位置，只要王小白和陈德清继续配合，最后就能把萨米基纳从男孩嘴中逼出来。

　　一旦从男孩身体被逼出来，没有了男孩这个顾忌，王小白和陈德清有无数凶狠的办法对付萨米基纳，所以它必须要在被逼出来之前想到办法，可如此情形，他已经没有反转的可能性了，一步一步被逼到了男孩的喉咙位置。

　　陈德清看的相当清楚，精神也是无比集中，最后一剑了，当然不会出差错，咒语声分外的响亮了起来：“玄剑出施，天丁卫随。天斗煞神，五斗助威。指天天昏，指地地裂。指山山崩，指鬼鬼灭。神剑一下，万鬼灭绝。急急如律令。”

　　一剑刺出，正中萨米基纳身上，嗝！男孩无意识打了个响亮的大嗝，愣是把萨米基纳给喷了出来，王小白举着铜镜向前一迎，萨米基纳根本无处可躲，只能是撞在照妖镜上，萨米基纳怪叫了一声，砰！的撞在了照妖镜上，然而也就在同一时刻，原本关着的木门突然被撞开，漫天的风雨倒灌了进来！


第六百四十四章 将错就错

　　风雨倒灌进来，伴随着阵阵阴风，吹的屋子里原本就不怎么明亮的蜡烛瞬间灭掉了一半，王小白正在封住照妖镜里的萨米基纳，根本来不急去应对，即便能应对他也不会为之所动，一定会先把萨米基纳封住，毕竟还有陈德清在呢。

　　陈德清没让王小白失望，变故出现的突然，他反应的也足够快，狂风刚倒灌进来，陈德清就横身挡在了王小白和男孩的身前，手中的桃木剑朝着夹杂在风雨中的一个黑影斜着刺了过去，嗖！的声响，刺中了个类似乌鸦那么个鬼东西。

　　那鬼东西怪叫了声，翻身就倒，身后却跟着更多的鬼玩意，陈德清向后退了一步，把桃木剑猛地插在了地面上，念诵咒语：“萧仞扶桑，诸方郁霞。元黄列真，凝结云霞。明辉九芒，合乘三华。镢天振剑，神虎辟邪。安阳大帝，摄御群魔。上升神霄，濯形无涯。急急如律令。”

　　东方界咒，咒语很响亮，节奏一起，被插在地上的桃木剑颤抖起来，发出嗡嗡的声响，节奏竟然就跟念诵咒语的节奏一样，倒灌进来的狂风暴雨被一股无形的力量朝外逼了出去，然后陈德清一个箭步过去，伸手把门给关上，拽出张黄符贴了上去。

　　陈德清这一手玩的是相当漂亮，看直播的观众们忍不住欢呼起来，许多人开始弹幕，而王小白刚在照妖镜上贴上黄符后，开始用朱砂在镜面上画封印的符号，这么做也是因为萨米基纳并不是那么容易就能被封印住的，毕竟是七十二柱魔神排名第四的人物，黄符镇压力量有限，就只能是在照妖镜的表面上直接动手了。

　　王小白动作很快，这么会的功夫，不仅拿出了狼毫笔和朱砂，还把道家的封印符号画到一半，可也就在这个时候，耳麦里突然传来浪总的消息：“小白，小白，快点把这里的事解决掉，安吉尔跟你一样在集市的东南角，在给一个人驱邪，一个当地的土著，看上去中邪很深，他在露天作业呢，这边已经很热闹了，那个荆棘王冠应该是在这个方向，据说集市里有一个袖珍的教堂，找到那里，基本上就差不多了！”

　　这个消息来的还真是及时啊，王小白苦笑了声，有点明白是怎么回事了，一边画剩下的封印符号，一边问旁边的巫医阿布拉：“这两个孩子是怎么回事，你跟我说说？”

　　王小白动手之前就让阿布拉把事情前后跟他说清楚，可是一动起手来，各种诡异情况，也就没顾得上阿布拉巫医，而阿布拉巫医早就看傻眼了，以前他只是在直播里看到过东方法术的神奇和厉害，亲眼见到王小白和陈德清施法，那震撼就是更大，简直颠覆了他对法术的了解，看的是如痴如醉，目瞪口呆，也就忘了跟王小白说事情经过了。

　　听到王小白再次提起，急忙道：“这两个孩子是附近村庄的农民，中邪是在一个星期前，他们两个去河边玩……”

　　发生在两个孩子身上的事很普通，并没有什么特别离奇的，两个孩子是离集市十几里地外的一个村子里的，彼此是表亲，村子很穷，男人都去城市找工作，女人留在家里种地看孩子，很普通很正常的一个小村子，两个孩子年纪差不多大，经常在一起玩，尤其喜欢在村边的小河里面玩耍，小河的水不深，也没出过事，大人也不管他们在河里游泳。

　　一个星期前，两个孩子跟往常一样去河里游泳，玩到了天黑，大些的孩子惊慌的逃回了村子，说他的表弟给什么东西给拖进了河里，他很害怕，回来找人去救他的表弟。

　　孩子的妈妈立刻就傻眼了，扔下手里做到一半的饭，呼叫村子里的其它人朝河边跑了过去。

　　村子里一共出来了二十多个人，全都奔向了河边，可走到一半的时候，岁数小点的孩子一身是水，湿淋淋，痴愣愣的迎面而来，他母亲松了口气，把孩子抱到了怀里，然后……就像是其它灵异故事一样，孩子开始发烧，说胡话。

　　除了发烧时说胡话，孩子会毫无原因的身躯剧烈抖动，家里的东西会在房间里飘荡。孩子惊恐的清醒，接下来事情变得更糟，这孩子变得无比暴躁，焦虑，还做出常人无法想象的自残行为，用刀去割自己的耳朵，用牙齿去要自己的胳膊，以及能咬到的一切。

　　三天后孩子的身上开始变得浮肿，出现了怪异的符号，还说一种无法辨别的语言，孩子的母亲知道他这是中邪了，请来了村子里的巫医，但是村子里的巫医能力有限，不能治好孩子的病，在施法的过程中，用了草药让孩子平静，这个孩子平静了之后，那个大点的孩子开始中邪。

　　村子里的巫医治疗不好孩子，就让孩子的母亲去集市找阿布拉治疗，于是两个孩子的母亲带着孩子来找阿布拉，说来也是奇怪，在阿布拉的治疗下，两个孩子的病情在减轻，但是今天突然就发作了厉害起来，最厉害的时间段就是市场被激活的那个时间……

　　阿布拉说完事情经过，王小白把照妖镜给封印住了，镜面上用朱砂画了个道家的封印符号，王小白把照妖镜放进自己挎包里，伸手去封孩子身上的穴道，给两个孩子嘴里塞了两颗阿兰做的药丸。

　　两个孩子在王小白的摆弄下，沉沉的睡了过去，王小白想了想，还是觉得有点不放心，干脆在地面上用朱砂画了一个八卦，八个方位放了八张黄符，然后把两个孩子放了进去，如此一来就没有什么东西能在侵扰了。

　　做完这一切，王小白沉声问阿布拉：“听说集市上有一个袖珍的小教堂是吗？”

　　阿布拉既然是继承父亲的摊位，那么从小也是在集市长大的，对集市必然是相当了解，当然要问问他了，王小白也没抱多大希望。没想到阿布拉点点头道：“我知道集市里有这样一个教堂，可是我并不知道这个教堂在什么地方，因为没有人见到过这间教堂，很神秘，据说只有真正虔诚的人才能见到，也正是因为有这座神秘的教堂，才能镇得住集市上所有的巫术用品和祭品。”

　　巫术用品市场里面的教堂非常神秘，神秘到了即便是阿布拉知道的也不多，只是知道应该是有一间很小的教堂，外面是看不出来什么的，至于教堂的主人是谁，什么时候建造的，以及为什么会有这么一个小教堂，没人知道，以至于即便是集市的人也只是听说过，大多的人觉得那是一个传说，甚至不相信这个小教堂的存在。

　　王小白点点头，阿布拉这里虽然没太多线索，主线却是越来越清晰了，节目组要找到的所谓的荆棘王冠，应该就在那座袖珍的家庭教堂里面，也正是因为有荆棘王冠的镇压，这个巫术用品市场才一直没出什么大事，没有被邪恶侵袭，被占据。

　　而结合整个节目的脉络，以及阿布拉所说，两个孩子中邪，就是为了这一期比赛做的准备，但应该不是为他做的准备，从节目的前期发展不难看出，这个准备应该是为安吉尔准备的，只是一场戏，在整个集市被激活之后，大家都感觉到了那一点点的慈悲力量是从阿布拉身上发出来的，是的，他是一个善良要帮助两个孩子的巫医。

　　只不过安吉尔还是小看了他和丹尼尔，丹尼尔抢先到了这里，并在门上设置了五芒星阵，然后王小白后来居上的闯进了石头的房子里，碰到了这样的事情，然后就是对他的考验，萨米基纳想要将计就计的拖住他，然后在另外的地方又有人中邪了，安吉尔仍然按照既定的路线在演戏，只不过，这次是临时安排的，干脆就野外作业了。

　　至于为什么这么做，对于早就设置好一切的人来说，在这样激烈的比赛中，如果为了拯救别人而放弃争先，是一种多么高尚和让人敬佩赞叹的品格啊，如果这个人再在接下来的比赛中，找到了那个小教堂，得到了象征基督受难的荆棘王冠，然后，他还有隐形的翅膀，天使的美称，并且这些就发生在眼前，被千千万万的人看到，不相信的人还可以去看节目回顾和视频，这种说服力……

　　这个世界永远不缺少野心家的，王小白不由得叹息了声，解决了石头屋子里的事，拿出几张黄符递给阿布拉，道：“我们不能在这停留太久，这里有几张黄符，在我们走后，把黄符贴在门上，窗户上，以及你们每个人都要放在胸口上一张，可以保护你们不再受侵害，两个孩子没有什么大碍了，但是别乱动他们，让他们就在八卦阵里休息，等到明天天亮之后在出屋，切记，切记！”

　　阿布拉很真诚的点头：“我知道了，请你放心，我会照看好两个孩子，你也要小心，谢谢你，谢谢你帮助我们，你是一个伟大的，仁慈的法师，我替两个孩子谢谢你，我祝福你……”


第六百四十五章 骷髅骑士

　　王小白是必须要快些离开这里的，他被拖住的时间已经太久了，告别了祝福他的巫医阿布拉，陈德清手上多了一把雨伞，是阿布拉送给他们的，雨伞遮挡住摄像机和陈德清，王小白继续在雨中行走，此时的暴雨已经小了不少，变成了中雨，风也刮的不那么大了，但是整个集市却显得更加萧索。

　　“浪总，请在指点一下我们方位，我已经在集市兜了一圈，没有看到安吉尔救人，也没有找到那个隐藏的家庭教堂……”为了赶时间，王小白和陈德清的双腿上都贴了甲马，看上去是在快走，实际上比快跑都快，以如此快的速度竟然在集市里走了半天也没看到安吉尔，更没有找到那个小教堂，只能是向浪总求助。

　　“我一直观察着你们的情况那，继续向前，前面一百米左右有个屋顶发红的房子，顺着那右拐，记住，要右拐，红色的房子，很显眼的……”

　　一百米的距离，在双腿有甲马的情况下，那真是一晃就到了，浪总的话音都还没落下，就来到了他说的那个屋顶发红的房子，一个很简陋的木头房子，房顶也不知道是用什么料涂抹了一层红色，看上去特别的怪异，如同是房子里面的非主流。

　　一定是这个房子了，如此醒目的房子任谁也不会认错，王小白率先右转了过去，可是一右转过去，迎面刮来一阵风，带着雨点劈头盖脸的砸下来，王小白伸出右臂挡了下，眼睛都没有眨，可惜的是，他们又回到了之前熟悉的道路上来。

　　王小白确定他们遇到了类似鬼打墙一样的法术，不知道是谁布置的，但是却比鬼打墙厉害多了，以他和陈德清的道行竟然真的绕起了弯子，王小白停下了脚步，刚一停下脚步，右边就黑了，没错，就是黑了，黑的很突然，黑的很诡异，黑的一点都不意外……

　　虽然是乌云密布，大雨倾盆，可是随着时间的流逝，集市上的雨从暴雨转为中雨，天色却依然昏暗，不光是因为整个集市笼罩在诡异的气息中，也是因为已经是下午四点多快五点了，天色也在一点点的昏暗下来，但绝不可能黑的如此彻底。

　　陈德清手中的摄像机一下子就对准了过去，在他俩的右前方，那个方位真的是漆黑漆黑的，但是在这漆黑漆黑的黑暗当中，却有一双红如火焰的眼睛，并且随着啪嗒啪嗒……清脆的脚步声一点点的靠近了过来。

　　对于这些幺蛾子，王小白和陈德清早就习惯了，在这个充满了危险的集市，七十二柱魔神被放了出来，还混杂着天地七十二精，以及各种小鬼，诅咒，巫毒，蛊虫，等等，几乎就是三步遇个鬼，五步遇个怪。

　　王小白很少理会，一般都是给震慑住，赶走，他子不断加持手中的灵官令牌，令牌散发出来的强大灵力会让那些鬼怪望而却步，就算是碰到厉害点的，也是三下两下的打发了，并没有对他们造成特别大的阻碍，所以观众们也习惯了。

　　看到突然出现的黑暗，以及黑暗中出现的眼睛，听清脆的脚步声，观众们并没有感觉到有多惊悚，他们实在是被无极限通灵层出不穷的各种妖魔鬼怪给养刁了，很多人漫不经心的在弹幕：“什么玩意这是，一双红色的眼睛，难道是辣椒成精了！”

　　“小白和陈德清好像是碰到了鬼打墙，他们在集市上饶了好久了，除了一些妖魔鬼怪，压根就没看到丹尼尔和安吉尔，绕来绕去的很多地方都很熟悉。”

　　“虽然小白留下来帮助男孩我很欣慰，但他和陈德清在那个石头屋子里耽误的时间实在是太长了，这么长的时间，可以发生太多的事情了……”

　　“在搞什么鬼？安吉尔在风雨中驱魔，驱魔了半天还没驱完，丹尼尔的直播间，一直是晃晃荡荡的只能看到他的后背，王小白又被阻挡住了，到底在搞什么？我怎么觉得那么诡异呢？”

　　“节目组够狠啊，在没通知的情况下就包场了，一个卖巫术用品的市场，那么多的高人，整个集市就没看到有人出来。哇哈哈，太狠了，就是不知道会不会给补偿……”

　　没有人会觉得王小白和陈德清会遇到了不起的鬼怪，弹幕的也并不起劲，甚至有些懒洋洋的，但是随着黑暗中那个东西的出现，看清楚之后，所有观众的眼睛立刻就瞪圆了，从黑暗中出现的这个东西，实在是太……

　　一瞬间，观众们不知道该怎么形容，从黑暗中走出来的是一头非常大的麋鹿，一头妖异的麋鹿，有着宽厚树杈一样的双角，雄壮的四肢，血红的眼睛，鼻子里冒出一道道白色的烟气，而在这大个麋鹿的身上骑着一个手拿宝剑，全身冒火，却穿着铠甲的骷髅骑士！

　　惨白惨白的骷髅穿着老旧的盔甲，没有头盔，骑着妖魔一样的麋鹿……王小白真认不出来是什么妖魔鬼怪，许多观众也没有认出来，都傻愣愣的看着，那骷髅骑士看到王小白，右手举起了手中的长剑，轰！的声，他手中的长剑变成了烈火，四周猛然上升到了一可怕的温度。

　　黑暗就顺着骷髅骑士左右两侧弥漫开了，在蔓延开的黑暗中出现了更多怪异的麋鹿以及骷髅骑士，还有许多的幽灵……这个时候，终于有人认出了他们，弹幕道：“不好，这是西方地狱兵团中的看守，奴役者和骷髅兵，奴役者是地狱军团的领导者，没多大力量但有极高的智慧，他出现往往伴随大量的骷髅兵与鬼魂，实质就是操纵、领导比他低级的鬼兵。骷髅兵：手执利刃冲入敌阵是它们的拿手好戏，地狱军团主要的生力军……”

　　一石激起千层浪，大家纷纷弹幕，无数人这一刻去搜索关于地狱军团的传说，王小白却突然动了起来，脚下猛地罡步踏出，口中念诵咒语：“雷光猛电，欻火流星。付臣诸将，烈面南行。勾面使者，立荡乾坤。烈面使者，敷散干灵。掷目使者，撼动雷神。争目使者，烈阵布营。八杀威猛，追到翼星。神兵队队，九天敕命。敢不从命，破灭汝形。”

　　驱雷咒！王小白动手了，一往无前向前冲，没法不动手，地狱军团出现之后，黑暗朝着他四周笼罩了过来，要形成一个圆圈把他困在中间，真要被围住可就操蛋了，经历过最初的惊诧过后，王小白动手了，出手就是狠招，三张黄符接连甩出，引得天空上的乌云闷响不停，陈德清紧跟其后，镜头有些晃荡，观众们看的很清楚，王小白迎面去冲撞第一个出现骑着麋鹿的骷髅骑士，应该是地狱军团军团长的那个鬼东西。

　　西方的地狱跟东方的地狱不太一样，但也是有着自己的体系，有自己排名，排名第一的是魔君、撒旦；2、庇尔斯级魔使；3、爱德沃瑟雷级魔使；4、密尼斯特级魔使；5、安伯沙德级魔使；6、查斯特斯级魔使；7、候斯级魔兵；8、特尔维级魔兵。恶魔总数量，七大魔王72位王子（所罗门72魔神）。

　　1111位将领，恶魔志群魔谱740万5925位部下，4463万5566位魔神，2兆6658亿6674万6664恶魔军。第一个“切西亚”第三个“昔拉”第四个，撒斯姆第五个亚伯汗。第六个“帛曳”。第七个“番倪”。第八个“玛伊雅弥”。第九个“贲薨”。

　　不难看出来，西方地狱的从业恶魔还是不少的，所罗门七十二柱魔神，排名已经很靠后了，但还是比地狱军团的军团长来的级别高一些，问题是，地狱军团的数量实在是太惊人了，王小白和陈德清再厉害，也还是两个凡人，所以必须要尽快的冲出去，他俩一动，骑着麋鹿的骷髅骑士长剑向着他俩压下，剑尖指向了王小白。

　　从四周的黑暗中，轰！的无数骷髅兵以及恶鬼士兵，举着刀枪朝着他和陈德清冲了上来，密密麻麻后续不断，气势惊人，王小白手中的黄符朝着天空上一甩，咒语声突然就响亮了起来：“九天阳阳，飞剑神王。破禄三台，威摄四方。黄神勾天，翼德亡神。天摧倒地，裂海随文。召汝雷神，奔雷奉行。”

　　咒语很短，威力却很大，正是九天奔雷咒，咒语声中黄符直冲天际，到了半空金光闪烁了下，乌云中的霹雳轰然落下，紫电雷芒越过雷符，分散到之前甩出的三张雷符上，不光是向前开路，还护住了他和陈德清的身后以及两侧。

　　轰轰轰！紫电雷芒落下，形成了一道闪电的雷幕，把朝他俩逼近的骷髅兵和恶鬼劈的烟消云散，但是鬼东西实在是太多了，多到根本劈不完，就在王小白想要继续引雷之际，耳麦里传来浪总的声音：“小白，继续往前冲，记住，甭管碰到什么事都别停下，有人接应你，走你的，这里交给我……”


第六百四十六章 破解

　　浪总的声音在耳麦中响起，王小白一颗心瞬间就放进了肚子里，这次比赛不光是别人提前有布置，浪总也提前做了布置，做的很隐秘也很小心，一直没有出现，就是在等待机会，以王小白很陈德清的实力，一般的情况足以应付了，也只有他俩有危险或者被拖住的时候，浪总才会发动他布置下来的力量。

　　现在正是最好的机会，王小白和陈德清被地狱军团困住，纵然能脱身也需要消耗大量的时间和体力精力，比赛到了此时，也快要到结束的时候了，别人严格按照布局来走，走的很踏实也很顺利，照这么下去比赛将没有任何悬念，并且达到那个人的最终期望，而剩下的选手，只不过是给他人做了嫁衣裳，或者说，就是打酱油的配角。

　　所以浪总必须要把王小白给解救出来，让他去捣乱，去搅和，去争取最后的希望，王小白和陈德清就变得轻松了，因为在浪总说完这些话的时候，在黑暗合拢过来之际，突然整个天地就全都黑了，黑的那叫一个彻底……

　　观众们一瞬间眼睛就失去了目标，什么都看不见了，王小白也什么都看不见了，但是耳麦有声音，他在念诵着咒语向前冲，身后响起的同样是陈德清念诵着的相同的咒语：“头顶天圆，足履地方。手执河魁，体仗天罡。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令。”

　　披斗神咒，一模一样的咒语，一模一样的韵律，使得两个人不用看，就能知道对方在什么地方，就能感受到对方的状态，想跑散都跑散不了，与此同时，怪异的呼啸声响了起来，那是死亡的声音以及愤怒的声响。

　　黑暗的气息蔓延开来，朝着王小白和陈德清挤压，虽然黑暗的一塌糊涂，可是并不阻碍地狱军团对他和陈德清的围攻，王小白和陈德清不为所动，既不动用黄符，也不动用任何法器，甚至连一点光芒都不发出来，只是凭着两人的罡步和咒语，就形成了一个无形的屏障，任由地狱军团的冲击，凡是碰触到他们的鬼怪都被弹飞了出去。

　　地狱军团的鬼怪实在是太多了，如此冲撞了几下，王小白和陈德清竟然被带偏了一步，有些踉跄，可也就在这个时候，黑暗中突然响起了索索索……的怪异声响，然后他们被冲击的力道就弱了下来。

　　听到这索索索的声音，王小白顿时就精神了起来，猛地向前一冲，又把错了的一步给踏了回来，同时咒语声更加的响亮了，观众们却是看的一脸懵逼，因为什么都看不到，但是却听的很精彩，这种情况……还从来没有发生过。

　　大家忍不住开始弹幕：“地狱军团出现的挺酷，我还以为会有一场惊天动地的大战，没想到一下子就黑了，黑的那么突然，黑的那么莫名其妙，黑的我什么都看不到了，开始我还以为是电脑坏了，拿手机一看，同样是什么都看不到，谁能告诉我到底是怎么回事？”

　　“有意思啊，节目直播到现在，画面没有了，成了听的了，虽然听的很精彩，却还是很懵逼，到底在这黑暗当中发生了什么？为什么就没画面了？”

　　“是不是摄像机坏了，要是摄像机坏了，王小白就等于被淘汰了，因为节目到了世界级别之后，摄像机就成了判断输赢的标准了，我好替王小白担心啊。”

　　“不用担心，摄像机没事，我隐约能够看到摄像机里面有人的影子，还有些微弱的红光，并且我们能听到王小白的咒语声，还有鬼怪的哀嚎和惨叫，说明摄像机没坏！”

　　“我去，王小白念金光神咒了，这是要发大招了吗？”

　　黑暗的屏幕前面，王小白直播间的人数并没有少很多，大家都还在，虽然看不到了，却在不断的猜测，听着，有耳朵尖的听到了王小白念诵的是金光神咒，大家仔细去听，果然王小白念起了金光神咒，不光是他，陈德清也在念诵。

　　“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，育养群生。受持万徧，身有光明。三界侍卫，五帝伺迎……”

　　金光神咒在王小白和陈德清一起念诵中，带着奇异的韵律，从屏幕上那片黑无边无际的黑暗中，观众们隐约看到王小白的身影带着金光一点点的清晰了起来，同时陈德清身上也一样金光渐起。

　　金光神咒为道家八大神咒基础之一，以修炼道体之心性为主，主张以内炼金光元神护体，降魔卫道！用途广泛，法威强大。所以为道门秘咒神咒，其咒暗藏修炼之法。各门派修法也不尽相同，民间道派也有很多关于此咒的秘法，或用此咒结金光讳为符令；或是运潜金光，内炼成丹；或悟道修真，雷神护卫。或加持法宝，遁地偷天。

　　金光神咒是有大功效的，咒语声中，王小白和陈德清二人，就像是浑身长满了金刺的刺猬，穿透了这片黑暗，愣是冲了出来，观众们借着从他俩身上散发出来的光芒看的很清楚，不是地狱军团的鬼兵们不给力，而是他们被一种蹦起来就咬的虫子给缠住了……

　　国外观众不了解那是什么虫子，但是国内的观众却都是认识的，那种变异速度无比之快，专门吃阴气，腐肉，等一切阴暗气息的虫子，正是阿兰的贪吃虫，贪吃虫出现，在黑暗中席卷那些鬼兵，场面很壮观，但只是看了个大概，然后王小白和陈德清就冲出了黑暗，恍惚了下他俩还是站在雨幕之中，还是在那个集市，身后也是之前的景象。

　　那片黑暗消失了，像是从来都不曾存在过……观看直播的国内观众顿时就是一片欢呼，欢呼过后，就见王小白头也不回的向前方而去，快步走了差不多有五十多步，朝着左侧一木头房子，硬生生的撞了过去。

　　在观众们看来，那应该是一栋真实的房子，王小白却硬撞，难道？念头刚出现，王小白就穿过了那个房子，就像是游戏中穿越过了一个房子那样，或者说那个房子只是一个颇为真实的影像。

　　穿过了房子，就来到一个木头房子的后面，王小白也没客气，在刚才穿过的地方右侧贴了一张黄符，然后继续前行，不出预料的，王小白再次遇到了阻拦，这一次阻拦他的是一群很邪恶的恶鬼，王小白错后，陈德清上场，干净利索的干掉了出来的恶鬼，然后再一次穿过一棵树，又拐到了一个路口，王小白回手再贴黄符……

　　整个集市被一股莫名其妙的力量所笼罩，很强大，很有掌控力，想要破解还真是不容易，可如果不破解，王小白就得跟无头苍蝇似的游荡在这个有很多人，却谁也不出门的集市当中，除了享受从房子里面投射出来的复杂目光，还要不断接受偷袭。

　　被袭击的王小白每一次都可以轻松的走掉，不会被纠缠住，因为陈德清不停在召唤天地私神七十二精，让他们来抵挡突然出现的西方鬼怪，在暗中还有人在帮他们默默的开路，不出面，却替他们解决了不少的麻烦。

　　王小白告诉自己这个时候一定不能自乱阵脚，要有耐心，于是他的耐心让他在大雨中奔波了半个多小时，当贴到第八张黄符，穿过一堵墙，王小白看到了他第一张贴上去的黄符，就是那个穿透地狱军团封锁，再穿过木头房子到的第一个地方。

　　看到贴在这的黄符，王小白忍不住松了口气，甭管是鬼打墙，迷魂阵，还是故弄玄虚，终究还是在集市范围之内，只要在这个范围，就避免不了来回的兜圈子，因为集市虽然大，也没有大到夸张的地步，只不过是来回兜圈子，看到第一张黄符，王小白就有把握破解了目前的窘境。

　　“陈道兄，跟紧了我，替我护法，我来破解了这里！”王小白头也不回的招呼了下陈德清，陈德清嗯了声，王小白深吸了口气，脚下向前斜着踏出了一步，朗声念诵咒语：“乘天罡，步九玄。履元斗，行飞仙。得天仙，万神欢。隐形变，化万端。敢有干试，收系斗门。扫除不祥，正真明分。左焕火铃，右挥金珰。威光万里，啸命立前。玉帝所祝，靡不如言。急急如律令。”

　　奇门咒，奇门罡，咒语声中王小白脚下罡步踏的行云流水，陈德清紧跟在他身后，踏着同样的罡步，念诵着同样的咒语，随着他俩的举动，房墙上贴着的黄符有了反应，散发出道道金光，金光扩展开来，影响到第二张黄符，紧接着是第三张……片刻功夫，王小白布置的八张黄符全都冒出金光，金光连接到了一起，然后王小白脚下猛地一跺！轰！的声大响，无形的力道以他为中心，顺着八张黄符，朝着四面八方激荡而去……


第六百四十七章 完美的人

　　八张黄符交相呼应，金光闪烁，在王小白一脚跺出之后，引起了连锁反应，一股巨大的神奇力量把集市内的晦气，阴气，不祥的气息一扫而空，笼罩在集市上方的诡异气息还在，但是却没有之前那么霸道了，整个集市恢复了原来的模样，天空中也不在是阴雨连绵，成了昏黄的状态，远方，太阳在地平线只剩下了一道金光。

　　望着地平线太阳即将消失的那道金光，王小白竟然短暂失神，然后他就看到在北方的天空上，一颗星星正在逐渐闪亮，王小白深吸了口气，在浪总的指导下朝着集市上右边快步而去，也就在此时，安吉尔的驱魔也已经到了收尾阶段。

　　安吉尔的直播间里，观看的观众竟然超过了一千万人，他们在见证着奇迹，见证着安吉尔的仁慈和温柔……是的，就是仁慈和温柔，事情的经过是这样的，在安吉尔冒雨前行寻找荆棘王冠的时候，在街道中间突然朝着他冲出来一个年轻的黑人姑娘，这姑娘穿着一身红色的裙子，梳着小辫子，惊慌失措的冲了过来。

　　姑娘在雨水中非常狼狈，表情呆滞，动作僵硬，双眼冒出紫色光芒，并没有朝安吉尔撞过来，但是安吉尔的老助手却朝女孩拍摄了过去，把她的异常很明显的拍了下来，许多观众看的是清清楚楚，安吉尔完全可以不管这个女孩，但是他并没有犹豫，上前拦住了女孩，一把抓住女孩的手，高声喊叫：“你是谁，请说出你的名字，请你离开这个无辜女孩的身体！”

　　诡异的一幕接着就出现了，女孩突然悬空了起来，在雨水中发出怪异的呼啸声，朝安吉尔伸出了双手，指甲一瞬间变得很长，很尖，宛如小刀子，观众们看的惊呼声一片，安吉尔闪身过去，一把抓住了女孩子的后脖颈，猛地摁在了地上，然后用自己戒指上的蓝宝石印在了女孩子额头，低沉的念诵了几句谁也听不懂的咒语，女孩子一下就安静了。

　　很明显，女孩子是被邪魔附体了，这个时候正好是王小白进入了那个石头屋子，看到了巫医阿布拉在给着魔孩子做法的时间，但是王小白很是小心了问了些话，安吉尔却没有，他很果决的就在大雨中，在老助手撑开的黑伞下面帮女孩子驱魔。

　　从时间上来说，安吉尔比王小白驱魔还要早上两分钟，所以他俩看上去虽然是同步的，实际上安吉尔为别人驱魔比王小白早，而且还是在这种环境下，更让人觉得诡异的是，女孩子给安吉尔制服之后，脑袋在不停的摇晃，摇晃的过程中，观众们能够清楚看到女孩子的脑袋经常会变成一个妖魔的头。

　　一个并不十分怪异，却有着明显男性特征，带着诡异微笑的男人头，这种转换很莫名其妙，却让人感觉不到恐怖，女孩的头和这颗男人头似乎天生就是共同存在的，种种情况加在一起，立刻就有无数观众蜂拥挤进了安吉尔的直播间。

　　这么说吧，王小白直播间里的外国观众基本上都走光了，只剩下国内的观众，但也有太多人打开了两个界面，去观看安吉尔的驱魔，不得不说，早上两分钟，区别就是这么大，观众们也如此的现实，那就是那个好看，就去看那个。

　　所以王小白的驱魔过程虽然精彩，看的基本都是国内观众，而安吉尔这边却是幺蛾子不断，进入到了僵持阶段，附身在女孩身上的这位妖魔很厉害，会各种各样的语言，会诅咒，会吟唱，还会预言，还会悬在半空中风车一样的旋转……

　　不光如此，这位魔神还会让四周的雨水形成一个透明的，却无比妩媚的水美人来诱惑安吉尔和老助手，甚至雨水落地还会敲打出一曲美妙的乐章，还有从天而降各种古怪的恶鬼，以及鲜花，还有数不清的头颅……

　　总之玩的花样比王小白那边多多了，也把观众们的眼球牢牢吸引在了他的直播间，而在安吉尔的各种破解，各种逼问之下，还真的就把附身在女孩身上的那个魔神逼问出了原身，竟然是地狱七君主中的麦斯特马。

　　麦斯特马，希伯来语的“恶意”、亚兰语的“谴责者”之意，在旧约外典《尤倍书》里有关于这名天使的记述。也算是看守天使的领导者之一，最初和比列一起来到地球，因对人间的女孩有所留恋而受到神的惩罚。他还在诺亚的洪水时期，统领了留在大地上的恶灵。神曾要将堕天使都丢入地狱时，他向神求情，神这才留下了十分之一的堕天使在人间。但是却为人间带来了无数的苦罪。传说在埃及和摩西对抗的法师就是籍他的法力。

　　他具有智天使位格，算是七位顶级魔君中权柄和能力最小的一位。地狱七君主这样的大妖魔都出现了！那吸引力也就更强大了，纵然是权利和能力最小的一位，可是这权利和能力也是跟谁比，跟其它的大魔王没法相比，但是跟凡人比，实力就太强悍了……

　　就是神一样的存在，许多安吉尔的粉丝纷纷尖叫，让安吉尔放弃驱魔，因为他会把自己给搭进去的，但是安吉尔是完美的，他并没有犹豫，而是选择了艰难的驱魔，为此他年轻稚嫩的脸上，还被着魔的女孩子给抓了个鲜血淋淋。

　　即便是这样，安吉尔也没有放弃驱魔，很坚强的用尽各种办法，甚至是祈祷，而在驱魔的过程中，他隐形的翅膀再一次出现，覆盖住了女孩子，甚至翅膀从影像渐渐变得洁白了起来，并且那一只断了的翅膀也重新长了出来，可惜的是只长出了一小半。

　　安吉尔的驱魔过程是漫长的，但是绝对不单调，而是非常好看，好看到根本停不下来，不断发生着新的变化吸引着观众的眼球，以至于其它两个选手观看的人数在急剧下降，然后就到了王小白解决了男孩身上的妖魔，并且解除了集市上的禁制，直到这个时候，安吉尔才进行了最后的驱魔，手中的蓝宝石戒指对准了女孩子的额头，念诵着凄厉的咒语，一股无比黑暗的东西，从女孩子的嘴里被逼了出来，并侵入了地下……

　　过程很酷炫，像美国大片的感觉，安吉尔踉跄着站了起来，让老助手抱起女孩，他朝着集市上另一边走了过去，老助手在劝他：“安吉尔，我相信你的本事和仁慈，你已经驱赶走了女孩身上的恶魔，为什么还要带在身边呢？”

　　“我亲爱的保罗主教，我从小是个孤儿，在主的孤儿院长大，是你教育我要仁慈和善良，我来参加这档节目只是希望唤醒人们对主的热爱和真诚，我虽然驱赶走了麦斯特马，但如果随意把女孩放下，那么麦斯特马会卷土重来的，我们的努力就白费了，所以我要带着他，直到找到一个安全的地方……”

　　“好吧，我说服不了你，我的孩子，你的善良让我觉得羞愧，我只能给你我最真诚的祝福……”

　　安吉尔和老助手短短的聊了几句，但是信息量却非常大，安吉尔竟然管他的老助手叫主教，观众们顿时议论纷纷，弹幕飞了起来，问的最多问题就是，如果安吉尔的老助手是个主教，那么他是红衣主教还是紫衣主教？

　　有人认出了老助手保罗是谁，竟然是密密西比洲的总主教。所谓的总主教，又称大主教。是宗教中等级较高的圣职人员。根据天主教及基督教部分教派的制度，数个教区组成一个教省，其主教长称为大主教；而教省大主教在省属教区中有某些权限。通常兼任省属教区主教组成的主教团团长。在罗马教廷中，大主教是对一些德高望重的老主教的尊称，只有总主教才是天主教中的正式职位，又因穿戴紫衣紫帽，故而称“紫衣主教”。

　　在保罗主教的管理范围内，的确是有一个孤儿院，在这之前，安吉尔的出现就是个迷，没有人知道他的来历，他没有朋友，没有以往的各种信息，没人知道他的经历和过往，他是突然之间出现在了世人的眼中，参加了无极限通灵大赛，像是为了参加这个比赛而诞生的，现在终于清楚了，原来安吉尔是个孤儿。

　　安吉尔的粉丝本来就很狂热，看到自己的偶像这么仁慈这么温柔，竟然是个孤儿，顿时爱心泛滥，弹幕四起：“哦，我亲爱的安吉尔，原来那么的不幸，真为你的经历感到心痛，感觉到悲伤，不过，你不用怕，我们会永远陪在你的身边……”

　　“安吉尔我们永远爱您，永远对你不离不弃，安吉尔你是最棒的，你就是上帝派来拯救我们的天使，这一点毋庸置疑……”

　　“一个孤儿，一个在孤儿院长大的孩子，却有着天生的神奇力量，这就是神迹，是的，是神迹，安吉尔就是神迹的证明……”


第六百四十八章 荆棘王冠

　　在王小白破解了镇子上的诡异力量之后，七十二柱魔神消失不见了，不知道是散去了，还是隐藏起来了。七十二精在陈德清的咒语下也被收了回来，被激活的法器上面的力量都被压制了下去，整个集市变得干干净净，连雨都不下了。

　　安吉尔现在的位置已经不在安全了，他在快步离开，他能感觉得到丹尼尔和王小白在快速赶来，当然要离开了，在老助手的掩护下，安吉尔的走的非常快，却一直在集市里穿来穿去，并没有显得多急迫，似乎还是在等待什么，而随着时间的流逝，天色昏暗了下来，集市里面有人开始陆续出来了。

　　集市里的人有安分的就有不安分的，有领头商贩的召集了些壮汉，拎着刀枪竟然朝安吉尔冲了过来，气势汹汹的要讨个说法，然后！然后安吉尔猛地朝他们一推，这几个壮汉就被奇异的力量给推飞了出去，轰！的声砸在了一个木房子上，竟然把整个房子给砸塌了。

　　安吉尔对弱小女孩的仁慈，以及为凶恶之人的强横，让许多观众在屏幕外面叫起了好，不得不说，安吉尔的人设是非常完美的，孤儿出身，有着奇异的力量，隐形的翅膀，仁慈的心，但是并不软弱，分辨得出善恶，维护善良，却对凶狠的邪恶从不手软……

　　千万不要小看这样的人设，起码安吉尔的这个人设为他加分实在是太多了，一旦这个人设被人们接受，那么他的行为就不会被质疑，即便是不理解，也会下意识的惯性认为他是对的，全球范围内他的粉丝无疑是最多的，而王小白跟他比起来却显得有些平庸了，除了是个天才，法术高明些，就没有什么值得可称道的了。

　　这就叫做偶像崇拜……此时王小白并没有想那么多，他在安吉尔动身之前就找到了他，却一直跟在安吉尔身后，保持了个安全的距离，这个距离让安吉尔感觉不到他，他却可以始终跟着安吉尔，之所以这么做是因为王小白即便是在浪总的帮助下，他也根本就找不到那座隐藏的小教堂，但是安吉尔一定能够找到。

　　既然安吉尔能找到，那么就一直跟着他就行了，王小白并不怕被人发现，轻声念诵着奇门咒：“乘天罡，步九玄。履元斗，行飞仙。得天仙，万神欢。隐形变，化万端。敢有干试，收系斗门。扫除不祥，正真明分。左焕火铃，右挥金珰。威光万里，啸命立前。玉帝所祝，靡不如言。急急如律令。”

　　陈德清也在小声的念诵着奇门咒，跟着他的脚步不紧不慢，不急不缓，摄像机的镜头始终对准了王小白的后背，除了后背观众们什么都看不到……两人有奇门咒加持，加上双腿有甲马，纵然被人看到，也可以让他眼前一花，或是快速离开。

　　王小白和陈德清走的很谨慎，也很轻松，两人在积蓄力量，小心跟住了安吉尔，在这其中，王小白感觉到了丹尼尔的气息，跟他一个方向，离的越来越近，丹尼尔也发现了安吉尔，王小白急忙向右边方向挪动，离丹尼尔远一些。

　　丹尼尔的急匆匆赶来，行踪没有隐藏的很好，王小白能感觉得到，安吉尔也一定能够感觉得到，奇异的是安吉尔却如同感觉不到一样的继续前行，绕过了大半个集市，来到了集市右侧，那边有一片林子。

　　一片树叶长得很茂盛的树林，在树林的前方有一个简陋的木头房子，房子非常简陋，墙体是用树木搭建成的，房顶是用稻草铺上去的，看上去也没多大，横戈在林子外面，这个地方虽然还在属于集市范围，但是已经远离集市，属于整个集市的边缘地带了。

　　这里没有琳琅满目的巫术用品，连房子都少的可怜，以至于这个木房子的门前有一片篮球场大小的草坪，孤零零残破的房子，远离热闹，难道这里就是荆棘王冠的所在之地，就是那个小小的教堂？

　　看到这个残破的小房子，安吉尔停顿了下，老助手的摄像机向上斜着拍摄了，观众们清楚看到，在这座小房子的上空，一颗硕大的星辰闪烁着异样的光辉，那是一颗从来没有见到过的星辰，在天色还没有完全黑下之际，闪耀着神秘的光芒。

　　安吉尔只是稍微停顿了下就毫不犹豫走向了那个房子，王小白没有着急跟上去，留在后面等了等，他等的时间并不长，在安吉尔打开门，进去房子的一瞬间，丹尼尔带着他的助手出现在另外一侧，两人快速且警觉的靠近了房子，并没有直接开门进去，而是悄悄隐到了房子后面。

　　以丹尼尔的能力，不用从正门也能潜入到房子里面去，王小白没有再等下去，他要是在等下去，节目估计也就该结束了，于是他和陈德清在各自身上贴了个隐身符之后，快步来到了房子前面。

　　来到房门前面，王小白也停顿了下，感受了感受屋子里面的情形，里面法力波动，显然是有人在斗法，丹尼尔和安吉尔好像正斗的不可分解，王小白皱了下眉头，耳麦里突然传来浪总的声音：“小白，你在想什么？安吉尔正在取荆棘王冠，你在不冲进去，恐怕就没有机会了，快动手！”

　　王小白还有些疑虑，可浪总都说话了，证明安吉尔的直播很顺利，丹尼尔并没有给他造成困扰，最重要的是，荆棘王冠的确是在这间小小的房子里面，王小白没有多余的考虑时间，深吸了口气，掏出两张黄符，快速念诵咒语：“法灵灵，动天地，移星宿，拨天关，转地轴，驱江海，罩鬼神。吾法即非小末，神祇直透三清。黄奴之鬼，杵碎其身。山魈魍魉，化作微尘当吾者死，顺吾者生。急急如律令敕！”

　　咒语声中，上前一步，踹开了房门，两张黄符甩了进去开路，人跟着黄符冲了进去，冲进去是冲进去了，却是被眼前的情形搞的一愣，从外面看，这是一间不大的木头房子，顶多里面有个五六十平米的面积，进来后却是别有天地，起码大出来一倍的面积不止，房子的高度也比外面看到的高，有个五六米的高度，正前方有一个神圣的祭坛，摆放着一个十字架。

　　一个血迹斑斑的十字架，上面没有耶稣圣像，一顶荆棘做成的圆圈挂在了十字架上，可惜的是，王小白并没有感觉到那荆棘王冠上面有什么怜悯的气息，反而感觉到一股子阴森的气息，丹尼尔和他的助手跪在了十字架面前，正在泪流满面，双手合十……

　　丹尼尔和他的助手如此模样，超出了王小白的想象，此时安吉尔已经来到了那个十字架下面，正在仰头看着那顶荆棘王冠，刚伸手，手臂微微抬起，王小白突然出现，让他忍不住扭过头来，然后王小白就大喊了一声：“还记得上期节目你和丹尼尔斗鬼输给我的事吗？现在该是你们履行承诺的时候了，我要求你们不许有任何动作的静止五分钟！”

　　这个要求还真是……所有观看直播的观众忍不住都是惊呼了声，国内的观众精神大振，感觉冠军就要到手了，荆棘王冠就在那摆着，而王小白喊出了上期他斗鬼赢的可以提出一个不违背良心道德的要求。

　　让丹尼尔和安吉尔静止五分钟不动，当然不违背良心道德了，他俩只要不动，别说五分钟，三十秒王小白就能取下荆棘王冠，然后冠军就此诞生，有些兴奋的国内观众都忍不住开始欢呼和庆祝了，国外的观众却是一片面如死灰。

　　尤其是安吉尔的粉丝们，他们实在没有想到安吉尔最先找到的这里，竟然会被丹尼尔和王小白接连打断了两次……第一次丹尼尔出现的时候，安吉尔才走到祈祷的位置，丹尼尔出现之后，朝着安吉尔甩出一个冰之魔法，想要把他给冻结住，安吉尔却没有理会，丹吉尔的冰冻魔法在到安吉尔还有一米的距离，突然就自动爆裂开了，形成粉碎的冰碴，掉落在了地上。

　　安吉尔像是感觉不到丹尼尔的到来，仍然头也不回的向着十字架走去，然后丹尼尔就冲了过来，野生精灵也朝安吉尔的老助手奔跑了过去。

　　安吉尔的老助手很安静，因为早就跪了下来，就在祈祷的位置，吟诵着听不懂的咒语或者说是诗歌，根本不理睬朝他冲过来的野生精灵，就在丹尼尔挥舞着魔法棒冲击安吉尔的时候，安吉尔突然转过身来，这一刻他所在的位置，竟然跟荆棘王冠说重合，在老助手的拍摄下，观众们看到的就是安吉尔转身过来后，他的头顶上就是那顶荆棘王冠。

　　紧接着，离奇的一幕就上演了，丹尼尔突然跪了下来，位置正好是祈祷的位置，看着安吉尔泪流满面，然后安吉尔转过身，继续朝十字架走去……


第六百四十九章 路西法

　　安吉尔进展虽然有阻碍，但还是很顺利的，就在大家以为他可以顺利取得王冠的时候，王小白闯了进来，这让安吉尔的粉丝十分愤怒，不满的情绪几乎就要溢出屏幕了，尤其是当王小白提出那个请求之后，安吉尔的粉丝情绪爆发了，纷纷弹幕：“这还是一场公平的比赛吗？为什么第一个找到王冠的人，竟然要接受其他选手的勒索和要求？”

　　“虽然安吉尔上一场比赛输了，需要答应你一个条件，虽然你现在提出的这个条件并不违背道德良心，可是太无耻了一些，就算是你用这种手段取得了观众，我们也是不会服气的，因为实在是太无耻了……”

　　“我的天啊，为什么我亲爱的安吉尔会遭受到这么多的波折，为什么就不能让他好好的夺得冠军？我想问，除了他当冠军，谁还有资格当这个冠军？”

　　“如果安吉尔不能夺冠，那将是这个节目最大的黑幕，而我也将永远不在看这个节目，因为这档节目不公平……”

　　安吉尔的粉丝在叫苦，在为自己的偶像抱不平，在埋怨，在愤怒……但是在现场，安吉尔却连犹豫都没有的回答王小白：“你有这个权利要求我，并且，我同意你的要求！”安吉尔说到做到，停在了原地一动不动，只有眼球看向王小白。

　　王小白面沉如水，朝着那十字架向前走去，陈德清不动，守在祈祷的位置，一边拍摄王小白，一边警惕丹尼尔和他的助手，以及安吉尔的老助手，两人分工明确，守望相助，彼此倒也心安。

　　王小白走动的速度并不是太快，毕竟他要防止安吉尔偷袭出手，但是在走到离安吉尔只有三步之遥的时候，王小白猛地向前一个跨步，想要快速晃过安吉尔去摘十字架上面的荆棘王冠。

　　奇异的事情发生了，王小白身形晃动的非常快，但是在经过安吉尔的时候停住了，身躯像是被定住了，突然就一动不动了，脑袋却情不自禁的扭动了下，跟安吉尔来了个对视，然后……然后王小白就不动了。

　　这个变故太突然了，观众们都很懵，不知道发生了什么事，想要弹幕又怕错过精彩瞬间，全都眼睛不敢眨的盯着屏幕，等着看接下来的变化，可惜的是，什么变化都没有，诡异的是，不光是王小白和安吉尔不动，没有变化，就连陈德清，丹尼尔和他的助手以及安吉尔的老助手，都一动不动了，整个世界静止了，又像是时间停止了……

　　观众们觉得莫名其妙，身在其中的王小白更加觉得莫名其妙，但就是这么奇妙的被定住了，还跟安吉尔来了个对视，王小白想不看到安吉尔的眼睛都难，他看到了安吉尔的眼中闪过一道蓝色光芒，眼前一个恍惚，就看到安吉尔朝着他走了过来，王小白沉声道：“你要违背你曾经的承诺吗？”

　　“不，不不，我的确是没有动的，不信你看！”安吉尔用汉语跟王小白说着话，错开了一步，王小白看到了安吉尔的肉身，他的确是没有动，还是保持了原有的姿势，王小白忍不住扭头看了一眼陈德清和其它人，发现他们不是没动，而是动的特别慢，那种感觉像是慢动作被放慢了一千倍。

　　王小白向后退了一步，发现自己脱离了身体的束缚，竟然脱身而出了，可是这种感觉并不是阴身出游，也不是阳身出窍，很奇妙的一种感觉，像是灵魂跟肉体无痛分离了，变成了两个不同的东西。

　　王小白很惊讶，甚至感觉有些惊恐，却没有显露出来，仍然是面无表情，他默念咒语，令牌竟然还在，符袋却没有了，有了令牌王小白忍不住松了口气，安吉尔却惊讶的停下了脚步，他本来是朝着王小白慢慢走过来的，就是在这个过程中，他看到王小白手中突然出现了他的法器，灵官令牌。

　　灵官令牌的出现，代表王小白在这种条件下，也不是个待宰杀的羔羊，还是可以还手的，安吉尔沉默了下，此时他离王小白也就三步的距离，却不在靠近，而是露出了微笑，对他道：“王小白，我们来做个交易如何？”

　　手中有了令牌，王小白心安多了，同样对着安吉尔笑道：“你想要什么交易？”

　　安吉尔沉静道：“一个荣耀的交易，你是不会吃亏的，到了现在我也不隐瞒你了，所谓的荆棘王冠不过是一个道具，无极限通灵以及所有的一切，都是我在背后操控，历经了三年，你和我，以及其它的选手，我们展现了太多这个世界阴暗的一面，虽然有很多人并不相信，但是也有很多人开始相信，这是好的开始，而我将会发挥我的影响力，清扫这个世界上的渣滓，清洁人们的思想，在人间建立真正的天堂！如果你臣服于我，那么你将会成为这个世界上仅次于我最有权柄的人，王小白，这是你的机会！”

　　安吉尔话说的很客气，语气却变得越来越傲慢，似乎就是居高临下的让王小白臣服，但是王小白却听得很认真，认真的听完他的话，叹息道：“其实我是很佩服你的，身为地狱七君主的老大，失败的那么惨烈，这么多年却一直等待机会重现出现在世人的面前，尤其是你走出了地狱之后，竟然能够如此隐忍，没有着急兴风作浪，而是搞出这么一档节目来洗白，实在是让我很佩服，可你千不该，万不该，不该为了扩大影响力，在我们国家搞无极限通灵，因为那将是你最无法控制的。”

　　安吉尔沉默了下道：“你已经知道我是谁了？”

　　“是的，我的路西法大王，我不光知道你是谁了，还知道你要干什么，你带着你的几个主要手下走出了地狱，实施你的计划，征服并威胁了传媒巨头的斐乐集团的总裁，投资了这么一档灵异节目，你当然会脱颖而出，成为偶像，你并没有着急去诋毁，打破上帝的威信，反而顺水推舟，以一个折翼天使的形象出现，阳光，温暖，带着淡淡的忧郁，为自己疯狂的收敛粉丝，然后在节目的最后，你会戴上荆棘王冠，让观看这一幕的人信服，你在花些时间建立自己的体系，让人们不知不觉的信仰你。”

　　“因为，你要强大，是需要信仰之力的，因为，你走出地狱，冲破地狱的桎梏，已经消耗完了你大部分的力量，而你还要控制斐乐集团的总裁，实施你的计划，所以你才会韬光养晦，所以你才会费这么大的力量，布局布了三年。”

　　安吉尔静静听着王小白所说，点点头道：“这些，都是那个废物罗格里德斯告诉你的吗？”

　　“不，他只是告诉了我一部分，剩下的部分是我们一点点摸索出来的，不得不说我的路西法大王，如果你不是野心太大，想让整个世界都臣服在你的脚下，而只是在西方搞这一套的话，没准就真的成功了，可惜的是，你惹到了我们。”

　　“既然你知道了我是路西法，你就不怕我的力量吗？”

　　“当然怕了，如果在你的全盛时期，我在你面前就是一只蝼蚁，生死只在你的一个念头之间，可惜的是，现在的你虽然来到了人间三年，但是力量却依然没有怎么恢复，因为没有人真正的信仰你，即便是你成了偶像，大家喜欢的也只是你的皮囊，跟信仰之力无关，所以，你现在的力量简直就是笑话，幸运的是，我在你即将成为冠军的时候，阻止了你，否则你成了冠军之后，有了一定的影响力，会为你的下一步进行铺垫，你的歪理邪说也会逐渐被人相信，你会组织新的教派，让人们信仰你，从而恢复你的力量，一点点真正的统治这个世界，我说的对不对？”

　　安吉尔沉默了，正如王小白所说，他现在的力量跟他全盛时期的力量的确是不值得一提，但是他并没有着急，因为他被打进地狱不是一天两天的事，重出江湖，也不是一天两天的事，他需要时间来布置，来让这个世界重新认识他，崇拜他，臣服与他，恢复他的力量，进而统治这个世界。

　　一切都进行的很顺利，因为他发现如今的这个世界，他几乎没有对手了，从前的人们有信仰，信仰基督，信仰主，信仰善良，信仰审判，信仰真善美，可是现在的人，信仰的是金钱，享受，无穷无尽的欲望。

　　现在的世界比以前的更加腐败，堕落，人们没有理想，没有愿望，没有善良，只是金钱和欲望的奴隶，虽然这个世界看上去更加辉煌，骨子里却早已经腐烂，但也正是因为人们的加速堕落，堕落的速度实在是太快了，才使得他有机会重返大地，也让他看到了希望。

　　身为魔王中的魔王，路西法是非常有耐心的，也是非常有计划的，于是他设计了一个节目，他要从一个偶像开始做起，成为这个世界新的主人，这是他的理想，并且实施的很成功，只要按照他的计划走下去，他终将君临大地……


第六百五十章 大魔王

　　路西法有着晨星，金星之名，光辉之神。堕天前为天界的天使长，六翼炽爱圣灵位格，是最美丽，强大的智者，除了耶和华没有任何生命可以凌驾其之上。因为不满上帝赐予人类身体，对神心生不满，后来上帝召集全体圣灵参拜圣子耶稣，路西法不服，认为人类是低等生命，便独自离去。

　　随后他登高一呼带领天界三分之一圣灵发动了第一次圣战。再多的圣灵对于他也是无济于事。神见事情不妙，便让神的首席战士米迦勒应战，但是依然无法抵挡。随后神借圣子之体与其大战三天将其击败，在混沌中堕落了九个晨昏。堕天后所有天使都化为了黑羽翼和其他丑恶面貌，唯有路西法保持了光辉形象。路西法抛弃晨星之名，建立了地狱政权。

　　但是也有言论指出他叛变其中一条理由是看不惯上帝对人类的玩弄，和对人类痛苦的无视。所以才会进行反叛，从天堂到地狱，普通人都不甘心，何况是路西法，可是堕落到地狱容易，出来那是那么容易的，只能是等待机会。

　　等待了那么多的岁月，路西法当然有耐心，有计划，但是他没想到，他的计划竟然因为王小白而出现漏洞，在这之前他从来没有想过他的漏洞竟然来自东方，那个跟它完全不是一个体系的地方，那个对他来说都无比神秘的体系。

　　本来是互相不干扰的体系，在他的计划下，纠缠在了一起，可原本他的计划就是要统治世界，当然要让全世界的人看到他的神迹，谁能想到，一个东方的小法师会带来这么大的麻烦呢？

　　路西法是不想动用他所剩不多的力量的，但是他必须要解决掉王小白这个麻烦，也必须要暂时收藏起自己的傲慢，耐心的劝道：“我并不是想统治这个世界，我只是想改正这个世界，你看看这个世界变成了什么样子？”

　　“当我再一次出现在这个世界上的时候，我只感觉到了曾经散发着如牛奶一样甜蜜空气的大地上，充满了乌烟瘴气，我行走在城市中，看着迷茫的年轻人在堕落，他们吸食着度品，麻木着自己，他们在兰交，再扭动他们的身躯，在刺耳的音乐以及晃眼的光晕中麻木自己，不瞒你说，当我进入到你们所说的夜场之后，我被吓了一跳，因为是哪里是比地狱还要吵闹的所在。”

　　“年轻人比地狱里的妖魔还要可怕，他们穿着骷髅的衣服，他们身上带着魔鬼的标志，皮肤上面纹着诡异的符号，绣着脏话的裤子，染着五颜六色的头发，五颜六色的嘴唇，它们比真正的鬼怪还要丑陋……”

　　“你告诉我，这个世界还是人间吗？还是只是地狱的一个部分？或者说，人间已经是地狱了？”安吉尔的话语很感慨，现在的世界已经让他看不懂了，让他这个大魔王都感觉到了陌生和颤栗，以及感慨。

　　不得不承认的是，他说的是实话，迷茫是这个世界的常态，所有的年轻人，一代又一代的年轻人，迷茫是常态，他们在追求个性却迷失了自己，而这个世界看似越来越透明，越来越进步，但是也越来的越黑暗，可是，这并不是接受一个魔王统治的理由。

　　王小白沉默了下道：“你的统治难道就会比现在更好吗？诚如你所说，这个世界有不少的问题，但这些问题难道会因为一个统治者就改变吗？那这个世界会变得更好还是更坏？不好意思，我实在是不能相信你，也不敢相信你，毕竟，这个世界上有堕落，也有那么多好人，许多年轻人年轻的时候不懂事，但随着年纪的增长，他们懂得好好生活的道理，改正了之前的迷茫，他们会积极努力的活好这一生，所以人活着就是在不断纠正自己，完善自己的过程，人类不该接受你的统治！”

　　“哼！”安吉尔冷冷的哼了声，不屑的道：“不从根本上改变，改变的只是表面，难道你看不到成年人的世界更加的虚伪，无情和残酷吗？许多人表面上道貌岸然，但是私下里却做着无耻的勾当，年轻人，你只是生活在谎言中，你只是错觉生活在阳光之下，可你知道阳光之下是怎样的黑暗吗？那是夫妻之间的背叛，是手足在相残，是富人享受天堂一样的生活，穷人努力也活不好这一生，是无穷无尽的污染，是掠夺，是剥削，是这个世界已经承受不住人类的欲望……”

　　安吉尔侃侃而谈，有些东西看的还真是很透彻，可越是恶魔越是会看透人心，越是善于狡辩，甚至能够直指人心，如果是一般人，没准还真能被他给说动，可惜的是，王小白除了是个修炼的道士，还是个哲学系毕业的高材生，对于人生，人性，善恶，有着自己的见解，安吉尔说的这些还不足以打动他。

　　既然打动不了他，王小白也就不想再听下去了，冷冷道：“人间就是人间，为什么要把人间建设成天堂？上帝都没有这个能力，你凭什么能够做到？”

　　人间就是人间，人间有喜怒哀乐，有悲欢离合，有痛苦，也有欢乐，人来世上一遭，种种善恶选择造成今后的去处，用西方的观念来看，行善之人进入天堂，为恶之人进入地狱，从东方的观念来看，行善之人进入善道，行恶之人进入恶道，在善恶上，东西方的体系基本上是一样的，所以人世间更像是一个中转站，短时间体验七情六欲的地方。

　　神会来到这个世界宣扬善良，宣扬教义，恶魔也会来到这个世界上，败坏人心，破坏世界，利用让人天生带有的原罪，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪……可是，毕竟每个人都是有选择的，可以选择善良，可以选择恶毒，可以选择慈悲，可以选择仇恨……

　　凭什么你一个失败者，千辛万苦的从地狱里出来，就要改变这个世界？凭什么认为你就能改变得了？难道你就没有原罪了吗？如果没有，为什么要叛乱？为什么要傲慢？为什么认为自己是救世主？

　　理论上就说不过去，王小白问的没毛病，安吉尔却有些哑口无言，冷笑了声道：“我能从地狱中千辛万苦的爬出来，我就能够做到所说的这一切，只不过需要时间。臣服于我，我会让你看到这一天的到来，我会让你成为这个世界上除了我之外最有权柄的人，除了我没有人会给你这样的荣耀，你会成为东方的王，东方的信仰……”

　　安吉尔只要说话，开口就是一套一套的，王小白已经不打算再听了，之所以听了那么多废话，是他一直没有搞清楚现在的他是个什么状况，不知道状况就没法应对，现在有点明白是处于一个什么模式了。

　　安吉尔是在一瞬间把他自己的灵魂和王小白的灵魂做了个接引，一起脱离了躯体，并且用了一个类似让空间变慢的法术，或是让时间变慢，让外面的世界产生缓慢的变化，而他和王小白灵魂出窍的这个空间，是一个结界。

　　于是就产生了这样的效果，想要破解这个结界，就要先回到自己的身躯里面去，明白了怎么回事之后的王小白突然发动，一个罡步向前，念诵咒语：“天苍地黄，我身升阳。步行魁斗，化身天罡。水火凶灾，悉离吾傍。神飞金宫，面朝玉皇。上对玉穹，金光十方。急急如律令。”

　　手中令牌朝着安吉尔狠拍了过去，王小白说动手就动手，打了安吉尔一个措手不及，猛地向后退了一步，但是王小白快如闪电，竟然跃起，手中令牌直戳他的印堂，真要被戳中，就能打得他灵魂受损。

　　王小白精神大振就等着戳中之后，连着继续戳，可即便是力量所剩不多的路西法，也是无与伦比的大魔王，看上去他并不是恶魔，仍然是安吉尔的形象，可这就是他真实的形象，路西法的模样并不是凶神恶煞，他就是一个美男子。

　　眼见着小白的令牌就要戳中他的印堂，安吉尔的前面出现了一对黑色的翅膀，纯黑纯黑的翅膀，抵挡住了王小白的令牌，不光是挡住了王小白的进攻，还把他震得向后连连退去，王小白身躯不稳，趁机转换了个罡步，换了个咒语：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令。”

　　藏魂入斗咒，王小白借着这个机会，趁机朝着自己的身躯靠近，想要神魂入体，而这个时候，王小白也看清楚了安吉尔显出真身的模样，他还是之前的身躯，身上却笼罩着一层灰暗的光芒，穿着一袭灰色的柔软长袍，面目美丽，既像是男人又像是女人，身后六只纯黑色的翅膀张开，看上去如同一个巨大的蜻蜓成了精。

　　王小白已经到了自己身体边缘，忍不住朝安吉尔挥了下手，眼见着他就要跟身体融合，这个时候安吉尔突然朝着他怒吼了一声：“啊！！！”


第六百五十一章 炼狱

　　安吉尔这一声啊，带着震颤声波，朝着王小白冲击过去，其力量之大，愣是把王小白咒语声给遮掩住，把他给震动的神魂不稳，摇摇晃晃，那里还能回魂，只能努力先把自己稳住，摇晃了两下，王小白快速换了个咒语：“仁高护我，丁丑保我。仁和度我，丁酉保全。仁灿管魂，丁巳养神。太阴华盖，地户天门。吾行禹步，玄女真人。明堂坐卧，隐伏藏身。急急如律令。”

　　六丁护身咒，咒语声中王小白稳住了身体，令牌挥舞出去，啪！的声打在虚空之中，一个黑色翅膀显露出踪迹，拍开了隐形攻击他的黑色翅膀，王小白借机向后退去，暂避锋芒，路西法不亏是堕落天使的头领，即便是力量剩下的不多，也不是凡人能够抵挡的，好在王小白不是一个普通的凡人，他是一个修炼者，一个道士。

　　王小白后退了几步，跟路西法错开了距离，错开距离之后，王小白脚下向前一探，踏起了八卦罡，路西法却收缩了翅膀，猛地朝着他一瞪眼，怪异的力量竟然从他的眼睛压迫而来，王小白急忙躲闪并挥舞令牌抵挡，这时候路西法的身躯一晃，朝着王小白的肉身冲撞了过去，看似很凶猛，实则是想要钻进王小白的身躯之内。

　　只要附身在王小白身上，那么接下来的一切就都结束了，路西法会夺得冠军，而被附身的王小白会跟丹尼尔一样痛哭流涕，拜倒在他的脚下，接下来全世界的观众就会见证奇迹的诞生，虽然是什么奇迹不知道，但是一定会有奇迹。

　　路西法会借这个机缘显现神迹，建立新的信仰……一切看上去都是那么的完美，路西法跟王小白一样隐藏了自己的实力，在之前的直播中，他只用了不到一半的力量，关键时刻显现出真正的力量，立刻就掌握了主动。

　　王小白和路西法一直在结界之中，他们能看到外面的情形，外面却看不到他俩之间发生了什么，王小白危险了，路西法也很有把握，附身是他的拿手好戏，难道还会出意外不成？

　　意外真的就发生了，路西法冲撞过去，眼见就要碰触到王小白的身体，突然王小白的身上显现出一头金光闪闪的苍龙，猛地出现，一颗硕大的龙头带着苍茫神力顶住了路西法，路西法吓了一跳，被苍龙顶飞了出去，飘忽着稳定住了身躯后看到那苍龙盘旋在了王小白的身上。

　　龙是中国图腾，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，青龙更是天之四灵之一，是代表太昊与东方七宿的东方之神，于八卦为震、巽，于五行主木，象征四象中的少阳，四季中的春季。道教尊其为护法神，天神之贵者，莫贵于青龙。故而青龙为四象之首。

　　王小白身上这条青龙就是护体用的，参赛之前，陈德清和王小白各自在身上画了一条护体青龙，朱砂点睛，灵气充沛，防的是精神类的攻击，或是离的太近邪恶法力冲击，保护身体用的。

　　幸亏是身上画了青龙，否则王小白的肉身就得被路西法给占据，青龙的出现让路西法猝不及防，恼怒了起来，背后的翅膀一扇，朝着王小白身躯再次冲撞了过去，但是王小白已经反应过来了，令牌挥舞，罡步向前，朝着路西法的后背狠拍了过去。

　　虽然没有了黄符，但是在咒语的加持下，灵官令牌的威力也是不可小觑，路西法一定会回身跟他决斗，也就解决了冲撞肉身的危机，正常的情况是这样的，可路西法是不属于正常情况的，在冲撞过去的那一刻，身后竟然出现了另一个自己，背对背……

　　该怎么形容呢，跟哪吒的三头六臂一样，不同的是，他是两头四臂，六个翅膀，背对背这么个形象，既能够继续去冲撞王小白的肉身，还能跟王小白的神魂斗法，竟然把扑上来的王小白再次给逼退，然后冲撞上了他的肉身。

　　青龙再次动了起来，用龙头把路西法给顶开，但路西法的动作突然就快了起来，恍惚的几十下接连冲撞，冲撞的护体青龙灵气渐渐消散，身形竟然一点点淡薄了，王小白却有点心浮气躁了，令牌挥舞的虽狠，却依然奈何不了路西法。

　　王小白告诉自己一定要冷静，强自镇静下来不在躲避，趁着青龙还没消失之际纵身要赶到肉身前面，用神魂抵挡路西法，路西法对他的动作熟视无睹，身躯一晃，又一次冲击了过去，眼见着就要把青龙撞击消失，这时候从上方突然传来智丈和尚的心经：“观自在菩萨，行深波若波若蜜多时……”

　　声音洪亮，宛如洪钟大吕，是从上面传下来的，很有目的性，就是王小白的肉身，咒语声形成一股股力量，金光闪耀的笼罩住了王小白，小开悟的智丈和尚基本上是小罗汉的果位，那是相当厉害的，路西法惊了，急忙再次冲撞，碰到心经形成的保护，砰！的声，身体不受控制，被撞飞出去了相当远。

　　如此好的机会，王小白当然要抓住，身躯一晃，念诵着布斗藏魂咒：“七星灵光，魁鬼勺协阳……心尾箕在，左斗牛女。虚危室壁，在后奎娄。胃昴毕觜，参在右井。鬼柳星张，翼轸在前。吾左按三魂，右定七魄。六神定命，遮魂盖魄。急急如律令。”

　　王小白离自己的肉身也就是三步的距离，一晃也就到了，咒语念诵不完也不妨碍他回魂，只要能靠近肉身就行，于是他就晃了晃，时机掌握的恰到好处，正是路西法倒飞出去的时候，按理说，没有什么能够阻止他回魂了，可是，还是出岔子了。

　　突然，王小白飘荡的身躯下面，出现了一个倒七芒星的阵法，猛地一坠，把他坠到了地上，然后倒七芒星的阵法就开始快速的旋转了起来，地面在变薄，然后变得透明，一股阴暗的力量在拉扯着王小白的灵魂，朝地下坠去。

　　透明的地面下面，是一片血红的地狱，迷雾笼罩下，有无数的阴魂在受刑，地面冒出各种颜色的火焰，有的火焰只有烛火一般大小，有的火焰却如火山喷发，阴魂行走在坚硬，滚烫的山石间，不知道什么时候会遇到什么样的火焰，因为火焰是不规矩的，没有规律的，更是未知的，不管多么小心翼翼都没法逃脱火焰的惩罚，人的灵魂被烧成灰烬，只能痛苦的哀嚎中，当火焰退去，灵魂又会再次重组，继续接受下一次的惩罚……前路没有尽头，却只能不停的向前奔走，攀爬……

　　这样的情况，王小白之前也经历过，在跟俄罗斯法师对决的时候，他们也曾启动过魔法阵，释放地狱的恶鬼来对付他们，俄罗斯法师的手段已经很惊悚了，可跟路西法比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　俄罗斯法师的施法是一种仪式，是有力量控制的，能够破解的，并且他们只能够释放地狱里的恶鬼，但是，路西法显现出来的并不是地狱，而是炼狱，火之炼狱，在地下的最深层，跟东方的无间地狱类似。

　　路西法是要直接把王小白这个活人的灵魂，直接投放到炼狱里面去，这难度……要知道，天地之间是有规则的，只有死人的灵魂能够去到地狱，并且需要很多的过程，活人灵魂是没法直接去到地狱的，更不要说是炼狱了。

　　并且这股力量是那么的无可抗拒，王小白不敢再动，静心念诵咒语：“神光神光，赫赫四方。救吾真性，在天即还天，在地即还地。在吾身中，道气满充，化为真人。”

　　集神咒，咒语虽短作用却很大，王小白稳住了身躯，没有向下陷落，却没有办法抗拒那股力量，仍然是在慢慢的下沉，路西法傲慢的显出真身，朝着王小白走过来，嘲讽道：“我是神，而你是蝼蚁，虽然你掌握了一些力量，但在我的面前仍然是不堪一击，你真的以为我没有办法对付你吗？你真的认为，你做好的准备就能对抗我吗？你错了，并且要为此付出代价，我要把你沉到永恒的炼狱当中，永生永世不能脱离，在地下的最深处，看着我，仰望着我的荣耀……”

　　路西法在离王小白还有两步距离的地方停了下来，很优雅的伸出了手，然做了一下向下压制的手势，王小白立刻感觉被向下压的陷了进去，可是王小白并没有露出惊恐惊慌的模样，相反，集神咒的咒语声却更加的响亮了起来，并且他还朝着路西法笑了笑。

　　笑容同样充满了嘲讽，笑的路西法惊异问道：“你在笑什么？”

　　“我在笑你机关算尽，以为把我困在结界里面就赢了，难道你不知道，我在跟你纠缠的这段时间，其实也等于是把你给拖住了吗？不信你看！”

　　不信你看四个字出口，结界外面的时间感突然就变得正常了起来，陈德清手中桃木剑朝着跪在地上拍摄的老助手猛地刺了过去……


第六百五十二章 惊天逆转

　　道家学说有一个重要的组成部分是阴阳学说，是指世间一切事物或现象都存在着相互对立的阴阳两个方面，上与下、天与地、动与静、升与降等等，其中上属阳、下属阴，天为阳、地为阴，动为阳、静为阴，升属阳、降属阴。

　　阴阳双方是对立的又是互相依存的，任何一方都不能脱离另一方而单独存在。如上为阳、下为阴，而没有上也就无所谓下，热为阳、冷为阴，而没有冷同样就无所谓热。所以阳依存于阴，阴依存于阳，每一方都以其相对的另一方的存在为自己存在的条件，这就是阴阳互感。

　　这是道家的哲学思想，其中当然也包括了利弊，凡事有一利自然就有一弊，就如同现在，王小白看似被路西法牵引出了神魂，并用结界禁锢了他，要把他引到炼狱当中去，这是完全的弊端，看似坏到不能再坏了，可是，这只是对王小白来说的，但是对外面来说，对比赛的进程来说，不一定就是坏事，因为路西法困住了王小白，也等于王小白牵制住了路西法。

　　一旦陈德清解除了禁制去偷袭老助手，路西法是去帮助还是不去帮助老助手？帮助老助手的话，就得打破自己设下的结界，等于不攻自破，不帮助的话，陈德清只要把老助手的摄像机抢过来摔烂，王小白就赢的了比赛，他的计划就会落空，计划落空，他所有的努力，等待，布置，都将成为流水。

　　必胜的局面，现在成了两难，怪不得王小白的脸上露出那样诡异的笑容，路西法感觉上当了，同时还有深深的懊恼，为什么要招惹东方的术士？为什么要野心那么大的在全世界举办通灵大会，如果当初无极限通灵只是在西方举行，是不是他已经成功了？

　　这种感觉让本来就傲慢无比的他难以忍受，愤怒让路西法失去了理智，对王小白怒吼道：“你这个卑鄙的凡人，竟然敢无耻的算计我！你以为你可以阻止我吗？你错了，在这个房子的外面，其它六位君主正在等待我的命令，他们一定会出现的，你一定会沉入炼狱当中……”

　　路西法的喊叫中，整个世界突然变得透明了起来，不光是可以看到结界以外的地方，还可以看到房子的外面，房子外面确是有五团黑色的气体在房子四周盘旋，不光是有五团黑气，还有七十二柱魔神想要冲进屋子里面，但是他们却被七十二精阻挡住了，并且有怪异的力量牵制，这其中就包括贪吃虫，以及密宗的咒语声……

　　布置了这么久，为的就是这一刻，王小白当然明白是怎么回事，路西法却有些惊诧，不明白屋子外面怎么成了这个样子，要知道虽然他们地狱七君主以及七十二柱魔神的力量在闯出地狱的时候被压制，被消耗，只剩下十分之三的力量，可不管在数量上，还是力量上，只比七十二精强，不比他们差，怎么就被拦挡的一点脾气都没有了呢？

　　路西法惊诧了下，时间很短，王小白却敏锐的抓住了这个时间，身躯向外一挺，脚踏罡步，念诵咒语：“吾为天神下坤宫，巡震兴雷离火红。巽户下令召万神，禹步交干登阳明。坎乡掷雨荡妖凶，腾天倒地斩妖精。兑金锋铓八卦神，直何艮宫封鬼门。天昏地黑，日月不明。邪神鬼道，无路逃形。急急如律令。”

　　脚下八卦罡踏出就不在停下，手中令牌朝着路西法挥舞了过去，而他脚下的逆七芒星的阵法光芒然被罡步踏的黯淡不说，透明的地面变得坚实了起来，离炼狱似乎也越来越远了，甚至看不到里面的情形了，最为奇异的是，七芒星阵竟然被王小白给带着走了……

　　“该死的凡人！”路西法黑色翅膀伸出朝着王小白压制了过去，要说人家也是曾经的六翼天使，翅膀一瞬间就变得老大，不成比例的大，带着黑暗以及压倒一切的气势，王小白心惊之下，只能是闪身躲避，王小白躲闪的够快，但也只是勉强躲开，急忙脚踏罡步离路西法远一些。

　　也就在这个时候，结界外面的陈德清取得了决定性的胜利，他的摄像机被摆放在了一个小桌子上面，桌子上面贴着黄符，下面画了个八卦阵，显然是陈德清没动手之前布置的，所以并不妨碍直播，毕竟屋子里面的面积也就这么大。

　　然后陈德清左手桃木剑，右手黄符的杀向了老助手，老助手被逼无奈，都快显露出了真身，背后若隐若现的有黑色的翅膀，翅膀煽动，眼睛向外凸出，嘴里喷出黑气，快速移动和诡异漂浮，很是凶狠诡异，观看节目的观众不明白一个紫衣主教怎么变成了这个模样，他们不知道的是，这位老助手是地狱七君主中的别西卜。

　　圣经新约中耶稣提到的鬼王，名字含义为“苍蝇之王”。后来被迦南人变成了恶心、邪恶的代名词。这名魔王也出现在希腊神话中。他在巴勒斯坦的名气仅次于路西法，常把他们混为一谈。耶稣为人治病时有些人曾质疑过他是靠着鬼王别西卜赶鬼。传说他原为炽天使中圣歌队的成员，在创世纪战争中失败逃走。

　　恶魔学里认为他是地狱的最高统帅，将其描绘成外貌威严的智者，是最强大的堕天使之一，最广为人熟知的形象就是苍蝇之王。这位苍蝇之王当然是很厉害的，可惜的是，在这间屋子里，不光是有他们几个人，还有神秘力量的存在。

　　比如观众们看到的只是王小白和安吉尔突然就一动不动，任由外面闹腾的再欢，两人也是一动不动，谁也不知道是怎么回事，但在两人上面的房顶，却突然开了一道口子，有怪异的声音自上往下的传来，那是念经的声音，非常快，韵律非常奇妙，却看不到人。

　　屋子里也是一样，丹尼尔和他的野生精灵助手突然也不动了，陈德清和老助手斗的正欢，每一次老助手即将要占上风之际，就会有诡异的力量袭击他，牵制他，但是看不到人，十分怪异，但这也让陈德清变得无比从容，不停的在换招。

　　对于如此古怪的情形，观众们看的是眼花缭乱，不明所以，各种各样的弹幕飞起，他们不知道的是，最激烈和最惊险的，其实是一动不动的王小白和安吉尔，只是观众们看不到，对于王小白来说，他现在要做的就是坚持，坚持不让路西法给算计了，不让他给传送到炼狱去，他就胜利在握。

　　只要陈德清干掉老助手，砸了摄像机，淘汰了安吉尔，一切就成了定局，破坏了路西法的整个计划不说，陈德清和那些对付老助手的力量就能合起来破解了结界，然后在收拾了路西法。

　　不是没有这种可能，现在的情形就是朝着这个方向在发展，路西法必须要快速解决掉王小白抢回主动权，拖下去对他是一点好处都没有，路西法当然也明白这一点，在王小白躲闪过去了他翅膀一拍之后，他背后的六个翅膀全都张开，气势非常足，王小白脚踏罡步，举起令牌，一边准备躲闪，一边准备硬接。

　　路西法并没有直接向他扑来，而是突然扑向了他的肉身，王小白忍不住就是一愣，路西法难道找到了破绽？这个想法刚冒出来，路西法撞上了被心经罩住的他的肉身，砰的声！路西法没能破解心经对王小白肉身的保护，只是一个虚招，他冲撞王小白肉身被弹开，突然转向，借力朝着王小白冲撞了过来，六个翅膀一瞬间全部打开，黑暗的力量铺天盖地的席卷而来。

　　高手之间的对决，一刹那的恍惚，就是生死之间的距离，容不得半点闪失，王小白的恍惚，让路西法争取到了时间，王小白此时想要有所反应已经来不及了，只能是硬着头皮举起令牌去抵挡路西法。

　　眼见着路西法就要跟王小白的令牌冲撞上，结界外面突然传来啪的一声脆响，以及老助手的一声惊呼，路西法心神颤抖忍不住回头看了一眼，就见摄像机已经被陈德清摔在地上摔了个稀烂……

　　所有的努力，所有的谋划，所有的希望……在这一刻被击碎，这对路西法来说是何等的打击，他立刻就呆滞了，在这瞬间竟然忘记了还有王小白这个对手，而王小白又怎么会错过这个机会，令牌向前一伸，念诵咒语：“法灵灵，动天地，移星宿，拨天关，转地轴，驱江海，罩鬼神。吾法即非小末，神祇直透三清。黄奴之鬼，杵碎其身。山魈魍魉，化作微尘。吾有天兵八佰余万，并及四将，塞断鬼门。上有天罗神，下有地网将。何神不在吾罩内，甚鬼不在吾罩中。当吾者死，顺吾者生。急急如律令敕。”

　　铁障罩咒，在咒语和令牌的配合下等于是给路西法套了一个无形的铁障罩，令牌向后引动，脚下八卦罡快速踏动，把还在恍惚的路西法给牵引到了逆七芒星的阵法中！


第六百五十三章 大结局

　　路法西被牵引到了逆七芒星的阵法当中才反应过来，他已经怒不可遏了，双眼散发出妖异光芒，以一种粗壮且缥缈的声音对王小白阴森道：“你必须要在炼狱中无穷无尽的遭受折磨，这是你对神不敬的惩罚，下去吧，你这个渺小卑鄙的凡人！”

　　逆七芒星的阵法是路西法布置的，他当然能够操控，所以他一脚踩在了其中的一个星尖上，六个翅膀打开，朝着王小白压制下去，王小白根本挣脱不开七芒星阵法的力量，神魂还在其中，但是眼见着黑色的翅膀乌云一般压下，他突然笑了，转换了咒语：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　王小白念诵起了心经，他的神魂在咒语声中，突然散发出柔和的金色光芒，与他肉身上散发出来的光芒同步，与此同时，这金色的光芒不光顶住了路法西黑暗的六个翅膀，还跟自己的肉身产生了呼应。

　　王小白的咒语声一起，智丈和尚心经念诵的声音就更加的响亮了起来，王小白肉身所产生的巨大牵扯力道，拉扯的王小白神魂在脱离七芒星阵的束缚，路法西没想到已经是一具空壳的王小白肉身竟然产生了如此强烈的变化，怒吼了一声，伸手抓了过去。

　　嗖的声，王小白神魂融入进了肉身之中，咔嚓一声清脆的声音响起，那是一种破裂的声响，王小白睁开了眼睛，在他回到肉身的那一刻，路法西布置的结界已经被破解了，王小白手腕一抖，从袖口处甩出一道黄符，没有针对安吉尔，甩向还在逆七芒星的阵法中的路法西，此时路法西只是个魂魄状态，观众们根本看不到它，更不知道发生了什么。

　　“天上地下，大力天丁。辅助吾法，扫荡妖氛。秽气速灭，汤涤妖氛。坛场速净，道气长存。急急如律令。”净坛咒，王小白开始收尾，压迫要出七芒星阵法中的路法西，路法西一步错，步步错，此时想要出来已经是来不及了。

　　不光是王小白的符咒朝着他压迫，让他无法分身，同时屋顶上方还响起了密宗的降魔咒，以及暗中的压迫力道，使得他根本无力回天，尤其是王小白，在连接三道净坛咒之后，在这七芒星的片刻地方踏起了七星斗罡：“阳明大魁，元极文昌。阴精太极，太上璇玑。飞罡一吸，万鬼伏藏。玄明瑶光，紫微闿阳。丹元至真，神气吐威。北极天罡，回通玄神。天关玉女，荣侍以归。魂真魄神，举体仙飞。急急如律令。”

　　咒语声中，每一步王小白的罡步都踏在了七芒星阵法的阵尖上，方寸之地就是乾坤，王小白做到了，每一脚踏到七芒星的阵尖上，都踏的七芒星阵法威力加强了起来，此时的王小白不是要踏灭逆七芒星阵，而是要加持逆七芒星阵，把路法西给引到炼狱中去。

　　路法西当然是不甘心的，六只黑色的翅膀打开，极力的扩张，朝着王小白叫喊，想要把他的神魂震出来，可王小白已经把罡步踏顺了，那真是踏的神气昂然，心无挂碍，路法西用出了全部的力量，可是从炼狱中传来的牵引力量却越来越强，更让他没法抗拒的是从房顶上面压制下来的强大力量，还有黄符的力量，罡步的力量……

　　路法西已经无力挣脱束缚了，可是千万年的挣扎，等待，逃离，竟然逃不掉宿命的堕落……他当然是不甘心的，怒吼了声，背后六只黑色的翅膀突然燃烧了起来，他鼓荡起最后的力量，朝着王小白狠狠抓了过去，即便是再回到炼狱当中，他也要履行自己的诺言，带着王小白回到炼狱，让王小白成为他的宠物，无穷无尽的折磨他……

　　可惜的是，迎上他的是王小白冷静的双眼，以及突然散发出辉煌金光的令牌！还有王小白那永远充满神秘和灵气的咒语：“天灵地灵，正一灵光附我身，三五将军从我行。代天行化，辅国救民。阐扬道法，速降真灵。急急如律令。”

　　王小白脚踏北斗罡，念诵灵官咒，用的是灵官法，手执灵官令牌，此时王小白在路法西的眼中，竟然是金光闪闪的一员东方神将，威风煞气无比，路法西恍惚了下，咔嚓！了声，令牌愣是把路法西伸出的双手给拍的向下沉去，然后它就再也承受不住，朝着炼狱堕落了下去。

　　路西法仰面朝着七芒星阵法中跌落了下去，他并没有痛苦哀嚎，也没有恶毒诅咒，更没有口出狂言，他只是冷静的看着王小白，一瞬间头发披散了开来，金黄色的头发，在六只黑色的翅膀衬托下，显得特别酷炫。

　　路西法竟然朝着王小白微微一笑，他仍然保持了他的骄傲，口中轻轻念诵着不知道是咒语还是什么，一字一句竟然清晰传进了王小白的耳朵中：“守护黑暗与邪恶，在幽冥之火中重生，掌握着一切黑暗，黑暗凝聚灵魂堕落方能自由觉醒吧沉睡在我血液中的无尽魔力。涌现在黑暗中的血液，堕落方能自由，出现，沉默在黑暗中凝固的灵魂……”

　　冷静，带着力量，低沉的声音如同跗骨之蛆一样在王小白的耳边徘徊，有那么一瞬间，王小白感觉路西法就在自己的身边，想要把自己的神魂挤走，然后他占据了自己的身躯，他下意识的在抗拒，体内丹田一股热流向上，同时智丈和尚的心经护住了他的心神，一切不过是瞬间发生的事，王小白甚至脚下的罡步都没有停。

　　“天灵地灵，正一灵光附我身，三五将军从我行。代天行化，辅国救民。阐扬道法，速降真灵。急急如律令。”王小白念诵咒语的声音更加大了起来，脚下的罡步越是踏下的越来越重，最后一步踏出，啪的声，七芒星的阵法转动更快了，路西法坠入了炼狱当中，被无尽的火焰给吞噬……

　　就在王小白松了口气，想要收功的时候，耳麦里传来浪总的声音：“小白别停，继续给七芒星阵加持，我们会把其它妖魔鬼怪以及七十二柱魔神全都赶过去，你只要保持住阵法，其它的有我！”

　　话音刚落，木门砰！的声就被打开了，一道道黑气像是被吸引住了一样，朝着七芒星阵冲了过来，王小白看的清楚，正是其它的地狱六位君主，连附身在主教身上的苍蝇王都被赶了过来，一个又一个的进入了七芒星阵中，同样跌入了炼狱当中。

　　这个过程非常快，也不知道浪总是怎么做到的，观众们看到的只是一团团黑气倒灌进一个散发淡淡光芒的圆圈，七芒星阵竟然没有清晰完整的呈现给观看直播的观众，然后……然后王小白开始收功，倒踏罡步，一步步的弱了下来，连着倒踏了三遍罡步之后，七芒星阵已经消失不见了……

　　地面还是那个地面，安吉尔却已经成了一具空壳，但是从始至终都没有人看到王小白碰到安吉尔，然后……王小白的直播间突然就爆发了起来，弹幕非一般的掠过屏幕：“冠军，冠军，冠军……”

　　许多安吉尔的粉丝开始骂街，开始哭泣，开始大闹，开始弹幕，可是却是谁也阻止不了冠军这两个字的刷屏，王小白在弹幕中朝着十字架上的荆棘王冠走了过去，一把抓住王冠，摘了下来，就在这个时候，十字架身后突然一个人委顿在了地上，那是一个五十多岁的西方老头，很狼狈……

　　就在王小白刚要去看看清楚，陈德清摄像机要照过去之际，浪总突然带着六六闯了进来，大声喊道：“王小白是冠军，关机，关机！”

　　咔！陈德清关闭了摄像机，所有的直播一片黑暗，观众们很懵逼，这跟他们想象的结局太不一样了，没人知道怎么回事，甚至没有想象中的斗法，安吉尔就那么不动了，王小白突然就成了冠军，十字架后面的老头又是谁？

　　太多太多的疑惑，谜团，纵然是节目结束了，无数的观众却都舍不得离开，都在纷纷留言问是怎么回事，以及各种猜测，但有一点是毋庸置疑的，王小白是冠军。

　　三天后，在无极限通灵大会的页面上，放出了第一季结束后的冠军是王小白，荣耀属于他，获得奖金，获得通灵之王的头衔，丹尼尔成了亚军，回到了新西兰，然后……然后就没有了，没有安吉尔的消息，丹尼尔对此也绝口不提，更让大家诧异的是，网站宣布，无极限通灵这个节目今后的版权，使用权，等等一切全都无偿转让给了浪总，也就是说，如果还有下一期的无极限通灵，浪总将是唯一的合法法人，否则将不会再有这个节目。

　　至于为什么会这样，没有人知道，王小白参加完比赛后，也暂时失去了消息。

　　一个星期后，草原上，王小白跳下了秦歌开车的车，朝着图雅所在的蒙古包走去，天空湛蓝，白云飘飘，蒙古包前，图雅面带笑容，怀里抱着已经长得很大了的黄老七，微笑的看着走过来的王小白。

　　她在轻轻的笑着，笑的像是一朵草原上美丽的野花……

　　（全文完）

