

《末世盗贼行》

作者：雨水


内容简介：

　　毒尸满城的城市。

　　异兽肆意的丛林。

　　变异植物舞起的藤蔓，挥舞出一片片的死亡阴影。

　　降临在这新世界，带着盗贼的角色力量，撕毁新世界的黑暗迷雾，追逐着至高的荣耀力量。

　　城市中进化出来的钢铁巨尸，挥动着巨型战斧在咆哮。

　　宇宙风暴下异化的各式异兽们，争夺着领地的霸主之权。

　　天空掠过投下的黑影，笼罩着一大片天空。

　　苍穹下，谁主浮沉


卷一 降临


第一章 消失的角色

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

　　周正浑身像打了鸡血，操控着200级的盗贼角色，手持着顶级神器黑光，站在泰坦山之巅最顶的石块上，黑衣飘飘，傲视群雄，在夺得天下第一的称号后，缓缓地将这一首唐代诗人贾岛的《剑客》一诗用装B的语气给念出来。

　　用十年的功夫来磨砺这把宝剑，霜雪般锋利的剑刃还没试验过。我今日把它亮出来摆在您面前，请告诉我谁遇到了不公平的事？

　　以上是这一首诗的意思，周正则是意为谁人不服，大可以试试手中顶级神器黑光高达12500点攻击是什么样的滋味。周正可不介意让他们知道，什么叫秒杀，什么叫神器之威。

　　此时，没有什么比这一首诗更为的贴切周正的状况。

　　从进入到《苍穹大陆》这一款游戏中，周正就一直是默默无闻，一直在苦练着角色等级。在外界一朝争得天下名时，他却在深山老林中，与一个个怪物搏杀。虽未像诗中所说的十年磨一剑，却也花了五年的时间，周正才第一个将等级练满。

　　如今功德圆满，又恰好是游戏活动中的顶级比武盛事，周正沉默了五年，如果不带着满级的盗贼角色，还有满身的神器出来亮亮相，岂不是应了那一句：富贵不还乡，如同锦衣夜行？辛苦五年为的什么，不正是为了有朝一日一鸣天下？

　　天下比武中，周正200级的盗贼角色，击败一切竞争者，独占鳌头。

　　区区最高不达是156级的各职业等级，在200级面前，一切成了浮云。

　　望着下面一应目瞪口呆的各路群侠，周正浑身每一个毛孔都被人轻轻地梳理着，那感觉，爽透了。放下抓着鼠标的手，周正搓着手，咧嘴大笑：“让你们这帮孙子大谈什么叱咤风云，现在全傻眼了吧？”

　　可以想象，在他们震惊之下，然后就是如潮水般的邀请。

　　周正当初进入游戏，怀着的心思，正如现今一般。不是周正隐忍，而是这周正有一个DY的心，他最喜欢的，就是这一种一鸣惊人，吓死人不偿命的感觉。想到天下英雄，无不是被他周正一人给吓到，这种感觉，啧啧……

　　想到那场面，周正不觉唱出声来：“我得意的笑又得意的笑……”

　　不过……

　　人有悲欢离合，福无双至，祸不单行。这一句话，总不会错的。

　　正当周正唱着这一首《得意的笑》时，电脑屏幕陡然一黑，呈现出无信号的字符。

　　“尼玛，什么情况？”

　　周正几乎恨不得将手中的鼠标给拍烂，正是人生最得意时，却出现这种状况。华山之巅上如水的掌声还没有献给自己，女玩家的尖叫，男玩家的忌妒，这一切才准备享乐，却突然黑屏，换了谁，都会吐血三升。

　　五年的隐忍，为的就是今朝……可是现在却出现了这种状况，让周正如何不吐槽？

　　“断电了？”

　　第一个反应，就是如此。

　　只是看到屏幕上的无信号字符，应该不是断电。

　　折腾了片刻，周正也找不出毛病来，只能是归于电压的不稳，造成了弱电现象，才让电脑重启。

　　“该死的电力局。”

　　在电脑重启成功之后，周正第一时间就是启动了《苍穹大陆》的游戏图标，在游戏登陆中，双手合十：“阿弥陀佛，满天的众神，保佑我满身的神器，可以抵挡得住他们的刀剑加身。”

　　虽然盗贼角色高达2万的防御力，还有8万的血量，但从断电到登陆游戏中，至少也需要1分钟的时间，1分钟的时间，足够很多人做很多的事情了。能到泰坦之巅参加天下第一争夺赛的人，哪一个不是高手中的高手？

　　经过文件加载，很快进入到账号登陆画面。

　　快速而熟练地将自己的账号输入，周正“啪”地按下了回车键。

　　画面转换，出现在角色选择上。

　　这五年来，周正无数次登陆到这个画面，自然是习惯熟悉无比，鼠标几乎是在0.1秒内，就放到进入游戏这一个选项上，手指微微抖动了一下，就要用力地按下来。

　　“千万要顶住啊！”

　　只是当周正眼光掠过角色时，顿时两只眼睛猛地凸了出来，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，在卧室里响了起来，其分贝之高，足以让世界级的男高声家们黯然失色。

　　周正抱着脑袋，眼睛呆滞，死死地盯着屏幕。

　　“不可能，这不可能，这绝对是幻觉。”周正打死也不会相信，仅仅是弱电电脑重启，自己《苍穹大陆》中的角色，竟然空空如此，满级200级的盗贼角色，不翼而飞。这……这开的是什么国际玩笑？

　　眨了眨眼睛，角色画面上，只有一座孤零零的古亭，哪儿还有一丝人影。

　　等到再三确认这一个事实后，周正整个瘫倒在椅子上，不能自已。若说周正此刻的心情，足可以用哀莫大于心死来形容。辛辛苦苦五年的角色，一朝在最得意的时候，却在断电之后，变成了这般。

　　“不，不会的，一定是登陆错了账号。”

　　周正猛地坐正，退出了游戏，再一次登陆……如此反复折腾了十几次，账号根本就没有错，角色确确实实消失掉了。

　　呆滞了片刻，周正又是寻找向运营商的客服，造成如今这局面，运营商一定要给自己一个说法。

　　“经查证，您的账号并未在《苍穹大陆》中建立过任何的角色，感谢您的致电，祝您游戏愉快，再见！”

　　现在周正算是体会到什么叫五雷轰顶，万念俱灰，尼玛这根本就是不给人一条活路。什么叫从未建立过任何的角色，难道说自己在游戏中的五年，他们就没有任何的记录吗？

　　获得这一个消息后，周正蒙了，整个人愣愣地呆在椅子上。

　　数个小时后，周正像个疯子一样，冲到橱柜里，将里面自己父亲遗留下来的一瓶二锅头给拿了出来，一边哭，一边不断地向着嘴巴里灌着这火辣辣的二锅头，从来不喝酒的他，只想用酒精来麻醉自己，让自己沉沦。

　　周正自从父母去世后，就一直用游戏来麻醉自己，洗刷着失去亲人的疼痛。

　　可是现在周正却发现，不仅仅是亲人，自己五年来用来寄托着的游戏，也同样一并消失了，他的心空空如此，五年来就像是做了一场梦，从来没有如此的失落过。

　　曾经答应过父母，一定要混出个人样来，可是五年来，却获得了什么？

　　一瓶二锅头，周正不过是用了片刻，就一气地灌进到肚子里。

　　喉咙传来的火烧感，肚子更是如同翻江倒海一般，然后就是不断地呕吐，将肚子里的泡面全给吐了个精光，连黄胆水也没有放过。周正就这么瘫倒在地板上，两只猩红的眼睛，定定地望着天花板。

　　酒精作用下，让周正感觉自己不断地在旋转，像是进入到了黑洞中。

　　像是一个世纪，又像是呼吸间，周正的世界一黑。


第二章 我是废物？

　　“废物！”

　　浑厚的声音，带着很强的穿透力，在不知名的力量推动下，震得人的耳膜生痛。

　　周正还在迷迷糊糊中，被这一声大喝给吵到了。

　　有些莫名其妙，醉意未醒的周正费力地睁开眼睛，入眼的却是四周的场景正在不断地倒退，自己像是在空中如同坐着，伸出双手双脚的姿势在飞。还未待周正了解这是什么样的一个情况，“嘭”的一声，屁股传来一阵剧痛。

　　屁股的剧痛才开始，身体却不受控制地向后摩擦着推行，再因为摩擦力而身体翻滚着，摔得周正七荤八素，不知方向。

　　“我日，什么情况，哪个王八蛋？”

　　周正瞬间不再迷糊了，反应过来，自己竟然被人狠狠地摔了出来，不顾是否会受伤地摔到地上。

　　哦不……

　　确切来说，不是被摔出来，而是被人用脚给踹到胸膛上，像炮弹一样给轰飞，再用一个平沙落雁式屁股着地，在地面上滑行，然后翻滚着打了不知道多少个滚，才最终是碰上了一个木桩而停下来。

　　周正只感觉自己浑身的骨头，像是全碎了一样，几乎不能动弹。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，从周正的嘴巴里汹涌而出。

　　“废物就是废物，这点伤就哭天喊地。”

　　“大队长会不会下手重了些，再不济，也是首领的儿子。”

　　“首领的儿子又怎么了，他根本就是首领的耻辱。”

　　“蓝西，快去看看他的伤势怎么样了。”

　　嘈杂的声音成一团涌进周正的耳朵里，伴随着的是一阵凌乱的脚步声，周正感觉两个人过来将自己给架了起来。

　　“哪个王八蛋敢打我？”

　　周正虽说是在家宅了五年，沉迷于游戏当中，但在父母还健在的时候，没少惹事，也是一个不安份的主。五年的收敛，性格是有所改变，但被人毫无理由就一脚，还踢得如此之狠，怎么不让周正发怒？在被人架起来之后，忍不住就是一声吼叫。

　　却说架着周正的两人，听到周正这么一吼，顿时手脚停顿，动作呆滞。

　　不说这两人，就是旁边的十数人，何尝不是如此？

　　大队长听到周正的叫骂，脸色变得铁青，腰间的一支合金刀被他瞬间抽到手中，身为武者的内劲激化到合金刀上，让合金刀散发出淡淡的光晕，气势惊人。

　　“大队长不要啊！”

　　“大队长，冷静，冷静！”

　　……

　　各类劝说声，让周正才发现四周的不对。

　　“我不是喝醉了，然后睡着了吗？”

　　周正的眉头皱了起来，根本不理会对面那个散发着惊人气势，握着合金刀浑身气得发抖的大队长，而是纠结于自己怎么会从卧室里，转移到了户外，更何况，似乎这里的人，他没有一个是认识的。

　　入眼的，是一个宽大的操场，地面是由一些红褐色的岩石组成，粗糙不堪。

　　操场有着类似于武器架一样的摆设，上面罗列着一排排的武器，从长枪，到剑、刀、钩……应有尽有。但周正的眼光掠过另外一边时，却看到了武器架上，挨靠着的竟然是大量的热武器。

　　一瞬间，周正的眼睛几乎凸掉出来。

　　用力地揉着眼睛。

　　这些武器，从步枪到狙击枪，应有尽有。几箱打开着的子弹，散落在地面上，在阳光下，闪烁着黄澄澄的光芒。

　　越过操场向远处，是一排排造型凌乱的建筑物，有些是木头加瓦片修建成的，非常纯粹的南方农村建筑；有些则是帐篷为主，又存在着一些类似于蒙古包的大包，上面补着无数的补丁，非常的另类，更像是难民营。

　　一些衣着陈旧的妇女，在这些地方行色匆匆，不时会看到一些小孩追打着出现，又很快消失在建筑物的间隙里。

　　更远一些，则可以看到用水泥和岩石组成回来的高大围墙，上面还可以看到背着枪支来回走动巡逻的人。

　　“谁能告诉我，这到底是什么样的一个情况？”

　　周正完全迷茫了，任谁碰上这一种情况，都会如此。

　　这里很明显，不是在自己生活的城市中，更不可能会在周正的家里。

　　或许是自己被绑架了，被某个恐怖组织挟持，被带到了对方的巢穴中？

　　此刻，周正的脑袋完全不够用了，乱成一团。任由他怎么想，也无法将眼前看到的一切，和自己的想象重叠。

　　等等……

　　“尼玛，这是怎么回事，会发光的冷兵器？”

　　不符合逻辑的一幕，让周正再一次陷入到云雾当中。

　　在旁人看来，周正已经被大队长惊人的气势给吓到了，傻愣地任由蓝西他们给架着。

　　想想也是，大队长可是拥有武者五段的超强武力，不要说周正这个废物，就是其他的二三段的武者，在大队长盛怒之下，也会被大队长的气势所吓到，五段的实力，在围城中，已算一等一的强者。

　　自从末世降临，在这种非人类力量可以阻止的天灾之下，灾难席卷全球。

　　类似于病毒的天灾，传染之下，让无数的人类变成了一具具可怕的病毒之尸，产生了各种各类的异化，或强或弱。这种生化性的奇怪生命形式，开始了新一轮的席卷全球大攻势，人们更喜欢称这些病毒之尸为丧尸。

　　残存下来的人类，成为了天灾下的灾难者和受益者。

　　大自然被改造，残存的人类获得了一种全新的力量，可以通过不断的努力修炼，提升自我的实力。正是这种新的力量星力，让人类可以在丧尸和各类变异生物的合围下，得以生存。

　　而获得这种力量的人，被世人以武者来尊称。

　　周正被称为废物，仅仅是因为他在两年的时间里，还蹉跎于见习武者，无法前进一步。

　　像周正这种情况的人很多，只是周正身为围城首领的儿子，被授予了某种意义，自然会与其他人不同，这种身份之下，才会让人有一种恨铁不成钢的感觉。于是废物之名，被强安于周正的头上。

　　身为大队长，余建中的实力和身份仅在首领之下，他自然有这个权力如此教训周正。

　　……

　　盛怒之下的余建中，恨不能一刀将周正给宰了。

　　想到周正毕竟是自己兄弟的儿子，就算再废物，也无法抹去他的身份。余建中将星力撤去，手中的合金刀光晕消散，再被他插回到腰间的刀鞘上，脸上的表情如若寒霜。

　　“哼！”

　　冷哼一声，余建中一甩手，拨开人群，自顾地去了。

　　在操场上的其余人，无一不是松了一口气。

　　刚刚的情形，他们还真的怕大队长控制不住情绪，出手将周正给杀了，造成与首领的反目，必定会给围城带来一场大地震，形成不可挽回的局面，甚至会让围城陷入到崩溃当中。

　　一场危机得以化解，在场的人哪儿还有心思继续修炼下去？

　　“蓝西，你们两人负责将他带回去。”

　　蓝西他们当然不想继续呆在这里，点头带着还有些呆滞的周正，离开操场。


第三章 新世界

　　浑浑噩噩的周正，被蓝西他们带到了一处独立院子里。

　　院子种植了不少的植物，中央是一幢三层高的小楼，小楼的样式有些别墅化。

　　被蓝西他们架回到其中一间房间里，周正才算是从浑浑噩噩中清醒过来。

　　“少爷，你先好好休息。”

　　放下周正，蓝西两人相互望了一眼，也不待周正回话，说了一句，然后退出周正的房间，片刻脚步就远去。

　　周正反应过来，伸手想将他们两人留下，嘴巴仅仅说出一个“喂”字，手最终却无力地垂下。

　　现在的情况，周正还处于一片混乱当中。

　　刚刚一路回来，周正正在接收无数凌乱的记忆碎片，这些记忆碎片原本就处于大脑当中，一股脑涌出来，让他的脑子里多了一份完全不属于他的记忆，让周正无法接受的记忆。

　　蓦然站起来，周正找到了房间里的镜子。

　　一张完全陌生的脸，很年轻，体格瘦小，却肌肉结实有线条，不是自己以前宅在家中那个微胖虚弱的体型。

　　谁也无法解释他周正是如何占据了对方的身体，也无法解释周正是如何来到这一个新世界的。

　　愣愣地站在镜子前，望着完全不是自己的这一张脸，周正难以接受这一个荒唐却真实存在的事实。

　　被占据的这人，名字同样叫周正。

　　……

　　记忆像是被唤醒，一段关于身体前任的记忆，先是由碎片的形式，然后却连成了完整的记忆，如水一般呈现。

　　简单的说，这个被称为新世界的世界，不过是灾难之后的地球，人类纪元，仅仅是走到了2020年。

　　天灾的出现，彻底地改变了这个世界的结构。

　　现在的新世界，可以理解为电影里生化结束后的世界，世界沦落，一座座城市成为了毒尸的巢穴。可怕的宇宙风暴，带给了这些丧尸不死之躯外，还带给了它们更强的力量，让它们可以产生各种各类的进化。

　　宇宙风暴下，连地球上的动植物，同时被授予了可怕的力量。

　　周正所处的地方，是一座叫围城由残存人类建立起来的城市，一座修建在半坡之上的城市。整个围城居住着的人口，在3－4万之间。而他的“父亲”，则是这一座围城的首领。

　　在记忆中，他父亲周洪强是五段的武者，天灾降临的时候，获得了这种被称为星力的力量，在不断的修炼中，提升到了如今的武者五段。

　　围城里，还有一名五段的武者，这就是余建中，围城的大队长。

　　而周正自己，之所以被称为废物，就是因为从天灾来临时的见习武者，至今整整两年了，却毫无进屏。不仅仅是他的父亲对他失望透顶，就是旁人也视他为扶不起的阿斗。

　　新世界，是一个以实力为尊的世界。

　　枪械固然还占据着很重要的角色，可是对于一名达到三段以上的武者来说，还远不如冷兵器来得实在。到了三段以上的武者，他们的力量和速度，还有肉体的强大，已不是普通的枪械可以伤害和命中得到的。

　　事实上，围城的日子也并不好过。

　　在围城的周边，有着大量的变异兽，同样游离着一些毒尸，处处充满了危险。

　　……

　　“居然穿越了啊……”

　　周正揉着疼痛难忍的胸膛，无力地倒在床上。

　　刚刚余建中的这一脚，也算是非常的狠了，几乎将胸膛的骨头给踹断，一点情面也没有留。

　　这是一处宽敞明亮的房间，里面的摆设很简单，中央是一张1.8米的梦思床，靠着墙壁边上是一个衣柜，进门边则是一张宽大的书桌，上面摆着一台28寸的白色海尔一体机。

　　窗外，不时会有一些嘈杂声传进来。

　　周正从床上爬了起来，走到窗口上。

　　半坡上建立的围城，加上周正所处的房间又是位于三楼，在窗口上，可以将小半个围城尽收眼底。

　　诚然已是接收了对方的记忆，对围城并不陌生，可周正还是对眼前所看到的一幕，产生了一种震撼感。

　　入眼的是梯田一般，一层一层向上修建的各式建筑。

　　这些建筑物风格各异，全都是依托着地势，运用各种有限的材料修建而成。蒙古包和帐篷，是最多的建筑物，然后就到一些木材构建而成的房屋，这些中间，夹带着一些水泥砖头小楼；就地取材的房屋，几乎由红褐色的岩石一块一块堆积而成。

　　所看到的，代表着落后与贫穷，犹如一些落后国家的城镇。

　　越过这些建筑，则是一条宏伟无比的巨石围墙。

　　一块块巨大的石块，砌成了如同长城一样的围墙，采用大量的水泥沙石之下，峥嵘的棱角，给人一种固若金汤之感。高达十米的围墙，将整个聚居地给围了起来，形成了一个保护起来的城市。

　　城墙之上，布置着少量的热武器，一些合金冷兵器靠在城墙边上。

　　围墙外，是一片光滑无比的长坡。

　　围城之下，一大片开垦出来的农田，上面种满了庄稼，还可以看到豆子般大小的人在田地上忙碌着。绿油油一大片庄稼地，总是可以看到其中挪动着的各色衣服劳作人员。

　　陡然……

　　一阵尖锐的金属之音响了起来，是围墙上的巡逻人物所发出来的警告声。

　　数十道人影出现在城墙下，竟然如同武侠小说中的轻功一样，手脚并用，几下就攀爬上了这十米高的城墙。他们这些人，每一个都是携带着武器，有热武器，也有冷兵器，有刀有剑，五花八门。

　　“呖！”

　　一声鸟类清脆的叫声，如莺声呖呖。

　　但是听到众人的耳朵中，却并非如此。

　　周正只感觉自己的耳膜受到了一阵震荡，这一声鸟鸣，带着某一种力量，声音所到之处，尖锐无比。房间里的玻璃物品，产生了剧烈的颤动，几欲碎裂。一些水池，平静的水面，在鸟鸣之下，激起了道道的水珠，如同雨滴击落。

　　叫声之后，是一阵破空之声。

　　从窗口向天空仰望，一只巨大的黑影掠过，在阳光下，投下了一片阴影。

　　无形的压力，压得每一个人气都喘不过来，足见这出现的巨鸟，拥有何等的威势。

　　就在此时，一道人影冲上了城墙，发出仰天长啸。

　　啸声如虹，与这巨鸟的叫声抗衡，两股声音相激之下，隐隐产生了一股音爆，让人气血奔腾，几不能自已。特别是耳膜，发出一阵“嗡嗡”声响，像是失聪，两种声音，足见其厉害程度。

　　笼罩在围城之上的阴影，最终是离去，它感觉到了下方的人并不好对付。

　　“好厉害！”

　　有着前任的记忆，周正知道这叫出清脆如莺的巨鸟，可不是什么善良之辈，拥有五阶之力的巨嘴鸦。变异之下，它的嘴巴变得巨大，声音一改以前的鸹鸹声响，而是变得清脆好听，却是非常凶残的一种异鸟类，巨嘴坚硬如同合金，一啄之威，足以让金石碎裂。它的羽毛，连子弹也穿透不了。

　　刚刚与之抗衡的，却是余建中，围城的大队长，拥有武者五段的实力。

　　巨嘴鸦的离去，让围城又恢复到了平静。

　　生活在这里的人们，早就习惯了这一种随时都会有死亡威胁的生活，总是附之一笑。

　　回过神来，周正有些难以接受。

　　“这是新世界啊！”


第四章 盗贼角色

　　周洪强是个外表普通的中年人模样，穿着普通的格子衬衫，一条西裤，手腕上则是一块劳力士金表，修剪出来的板寸头，显得异常的精练。黝黑的皮肤，扒掉他一身衣物，穿上老土一些的服饰，说是农民，相信无人不信。

　　可是如此普通的一个人，却是围城的首领，掌握着整个围城。

　　很异样。

　　新世界的结构，完全是现代与古代的结合板。

　　或者说，应该将异界才有的一些物种给计算上，然后三者糅合在一起，构成这一个让人惊悚的新世界。

　　正是如此，才形成了如今这种特殊的文化。

　　“正儿，身体怎么样了？”

　　傍晚。

　　来到周正的房间，周洪强脸上威严消退，呈现出了慈父的一面。

　　周洪强绝对算是幸运中更为幸运的一员，虽然妻子离去，可还将儿子留下来。宇宙风暴带来的病毒，没有将他的家庭拆得支离破碎。而且宇宙风暴的力量下，他更是拥有了后天之气，在这新世界中，有了一番如今的成就。

　　唯一有些遗憾的，恐怕就是自己的这个儿子。

　　两年了，周正还只是一名见习武者，无法逾越一步，对他的声威有着不小的影响。

　　只是再不好，终归是自己的儿子，周洪强不可能任由他自生自灭。

　　将一碗肉汤放到床头柜上，受制于条件所限，肉类可不是任何时候都可以吃到的。围城之外是有不少的动物，可有能力猎杀的人，却不多，一个个凶猛的动物，无一不是宇宙风暴下的变异物种，可怕无比。

　　身为首领，弄点肉汤，这点权利还是有的，不像其他人，两年来沾到过肉的次数，一个巴掌也数得过来。

　　周正有些忐忑，望着周洪强，毕竟自己占据了正主的身体，十足的“伪”儿子。

　　“有点痛！”

　　不得已，周正还是回答了一句。

　　周洪强只是一笑：“你余叔叔也算是手下留情了，否则他一脚之威，恐怕……不过男子汉大丈夫，这点疼痛算得了什么？你要记住了，你是我周洪强的儿子，哪怕再大的苦，再大的痛，也要表现强于他人。”

　　似乎想到周正的不争气，周洪强将肉汤取过来：“将它喝了。”

　　周正可不敢违抗，记忆中周洪强揍起他来，绝对不比余建中轻。

　　乖乖地将肉汤喝完，周正将碗放回床柜上。

　　周洪强也不多说，让周正坐好，然后将一只手按到周正的后背上，通过手臂，一股能量传进到周正的身体内。这股能量，正是周洪强修炼出来的星力，也就是宇宙风暴下产生的一种力量。

　　“按照我以前所教你的运气之法，引导星力运行。”

　　两年来，周洪强每天必做的一件事情，就是给周正输入星力，试图用这一种办法提升周正的星力，突破见习武者，踏进到武者的世界中来。

　　可是两年过去了，却没有一点进展，周洪强输入的星力，如牛入海，毫无踪影。

　　这些，在周正的记忆中，全都有。

　　周洪强两年来提升缓慢，更多的还是归功于此，否则以他的天赋，早就晋升一级，达到武者六段了。

　　星力传入到周正的身体里，一种很暖和的感觉。星力的神奇，让自己整个人，都被笼罩在一种光芒之下。星力之所以被称为星力，主要是它是来自宇宙中的一种神秘力量，其次就是它在使用的时候，可以散发出代表不同实力的光芒来。

　　星力颜色的不同，可以看得出对方的实力如何。

　　白、蓝、绿、紫、橙、红，细分六等，每三段会晋升一个颜色等级。周洪强虽说是武者五段，但他的星力划分，还处于蓝段上，只能发出淡蓝色的光晕。

　　这种划分，是从外界异兽和毒尸身上获得的信息，而归类出来的。

　　只是当星力进入，周正的脑海中，发出了一声“叮”的声响，像是有什么东西被启动了一样。

　　周正惊愕地发现，在自己的脑海中，竟然出现了一个角色的模型。

　　玩了五年的《苍穹大陆》，日夜伴随着游戏中的盗贼角色，周正如何会认不出来，这角色模型，不正是自己当初创立角色时所选的角色吗？此时，角色却出现在面前，而且还提示着是否进入游戏。

　　“这是什么情况？”

　　周正有一种不知所措的感觉，自己穿越也就罢了，却将游戏角色也一并带了过来，事情的发展，太过于诡秘了。

　　……

　　周洪强有些叹气地收回手掌，不自觉地摇着头。

　　坚持了两年，连他都感觉自己是不是在做无用之功，这个办法根本不可行？否则两年来，怎么可能没有一点进展？内心中，有说不出来的失望。望着闭着眼睛，却脸色惊愕的周正，周洪强突然觉得，也许自己不应该勉强他。

　　不是每一个人，都可以成为一名武者的，有些事情，强求不得。

　　心中做了决定，不再强迫于他。

　　“普通人又如何，只要我周洪强还在，就保得他一世的平安。”

　　周洪强站了起来，说道：“正儿，你好好休息，如果不喜欢，明天就不必再到操场上修炼了，这事我会和你余叔叔说一声。”见到周正脸色呆傻，周洪强摇头离开。

　　此时的周正，并不是不想理会自己这个“伪”父亲，而是他确实是处于震惊当中，他需要弄明白这到底是怎么一回事。

　　“是否进入游戏？”

　　面对这一个提示音，周正一时纠结。

　　犹豫再三，周正还是决定一试，五年的游戏生涯，让他有些放不开。更何况，还有什么事情比较现今更为糟糕的吗？

　　“是。”

　　随着周正的一声之下，只感觉脑海微微发晕，眼睛失神了不足一秒。

　　周正本以为会进入到《苍穹大陆》这个游戏世界中，可是所看到的，依然还是在房屋当中，什么也没有改变，仿佛刚刚的一切，是周正的幻觉。

　　周正有些哭笑不得：“或许自己游戏入魔，产生了幻觉？”

　　但不知道为什么，周正还是感觉到这个世界，又有了一些不同之处，具体又说不上来。

　　“唉，可惜了我的匕首黑光，还没有大开杀戒，就成了云烟。”

　　接下来的一幕，绝对让周正目瞪口呆，因为他的手心一重，诡秘地出现了一把古朴的匕首，闪烁着橙红色的光芒，然后整个房间中，被剑气所笼罩，空气化成了剑锋，扭曲当中，单凭一股气势，就将一些薄弱之物给绞裂。

　　“黑光？”

　　周正怎么可能忘记《苍穹大陆》匕首排行第一的神兵黑光？当初为了得到它，周正可是吃尽了苦头，付出了足足快一年的时间，才获得，从而问鼎天下。

　　黑光

　　攻击力：12500

　　附加属性：60%几率致目标麻痹5秒

　　附加技能：时空之刃

　　使用等级：180级

　　这是周正所看到的黑光属性，对于一把匕首来说，攻击力堪称逆天，再加更加逆天的附加属性，已经不能用逆天来形容了。这些属性说明，在周正看向匕首黑光时，就这么浮现在周正的眼前。

　　诡秘的现象，周正吓了一大跳，整个人弹跳而起。

　　黑光此刻散发出来的威势，形成的剑锋，让房间变得处处破损。

　　下意识地，周正想着如何收回黑光，否则再让黑光肆意多一会，整个房间都不想要了。

　　随着念头，黑光却陡然消失，房屋内的狂风之乱，最终是停止。

　　周正吓呆了，匪夷所思的一幕，让他一时反应不过来。

　　良久，周正似乎想到了什么，轻声呼道：“角色属性！”

　　如果没有想错的话，《苍穹大陆》中的盗贼角色，真的随着自己一同穿越到了新世界当中，而且还以游戏的形式存在。所不同的是，角色进入到游戏当中，并不是真的进入游戏，而是将角色附到本人身上。

　　也就是说，一旦角色附身，周正就是盗贼角色，盗贼角色就是周正。


第五章 数据化

　　名称：周正

　　等级：1

　　职业：盗贼

　　力量：29

　　体质：18

　　骨格：10

　　敏捷：35

　　攻击：145

　　血量：280

　　防御：30

　　速度：70

　　经验：0/500

　　以上就是周正在呼出角色属性后，呈现在周正脑海里的信息，非常标准化的盗贼属性。让周正吐血的是，这个角色不是自己练满级后的200级盗贼，却是诡秘变成1级后的盗贼角色属性。

　　“怎么会这样？”

　　见到真的可以将角色属性给呼出，周正感觉这个世界完全被颠覆了。

　　呆呆地望着属性这一项，周正悲喜交加。

　　悲的是自己200级的角色，就这么没有了。喜的是，游戏中剑侠的角色，竟然可以附身。

　　想到刚刚的黑光，周正脸上露出了狂喜。

　　既然黑光还在，那么自己一身的神器，绝对也会在了。

　　角色的身上，光溜溜的，什么也没有。

　　不过周正没有灰心，轻声呼道：“打开包裹！”

　　角色的属性消失，然后出现了一个包裹界面，无数闪烁着的光芒顿时映入周正的眼孔中。在包裹最上端，13件装备正躺在上面，散发着神器才有的橙色光芒。而在这13件装备之下，是琳琅满目的各式材料，还有大量的药剂和少量的轴卷。

　　“包裹没有变。”

　　周正轻了一口气，包裹以前只有25格，花了周正无数的心血，才终于扩展到了极限的150格。

　　而且包裹内的物品全都在，正是当初周正参加天下第一比赛时所携带着的东西。

　　最让周正欢喜的，就是13件装备没有随着200级角色消失而消失，而是被脱落存放到了包裹里。但是让周正蛋痛的是，一件件神器上需要到的使用等级，无一不是180级，看到这要求，蛋碎感觉传来。

　　这些装备可以取出来，却不可以使用。

　　更让周正纠结的，莫过于因为要参加比赛，他携带着的东西，除了一身的装备外，就是大量的药剂，根本没有其他多余的装备。也就是说，周正目前1级的角色，不用指望有装备可用了。

　　周正试了试呼出其他的功能，可是除了角色属性还有包裹功能外，就只有技能这个功能可以呼出来，只是技能树上，只有一个最初始的技能：弱点扫描，盗贼基本技能，可以查看出目标的弱点位置，目标高于角色10级无效。其他的技能，黝黑一片，不可使用，不可学习。

　　其他的功能，任由周正怎么呼出，却没有任何的反应。

　　一件苦笑传来，可以说，这个角色，应该是被阉割掉的角色。

　　对于为什么《苍穹大陆》的角色会随着自己一周穿越，这个问题，也许只有天才知道，谁也解释不出一个所以然来。

　　“还是废物！”

　　想到这一个称号，周正除了愤怒外，只剩下满是纠结了。

　　刚刚还想着，获得了盗贼的角色，至少可以让自己雄起来，可是事实却击碎了周正这一个想法。被阉割的角色，一样是废物一个。仅仅是145的攻击力，能干些什么？

　　一身的神器，却需要180级才可以使用。

　　就凭如今的1级角色，何时才可以走到180级这一天？

　　更何况，新世界里，可没有什么东西可以让自己练级升级，估计永远都会停留在1级上。

　　周正有些泄气，再一次躺在床上。

　　白天受了余建中一天的训练，身体骨不强的周正，早就累到快趴下。受了余建中一脚，更是让周正精力泄掉，也没有退出角色什么的，躺在床上，疲惫之下，胡思乱想了片刻，沉睡过去。

　　……

　　没有人打搅的情况下，周正睡到日上三竿才起来。

　　睡醒的周正知道，这是父亲周洪强吩咐的结果，否则早就有护卫在大清早就将他给提起来，被强制地带到了操场上，接受训练，然后在午后，会吃些简单的午饭，投入到修炼当中。

　　“被放弃了吗？”

　　想到“伪”父亲昨晚的轻叹，周正内心如同五味瓶被打翻，不是滋味。

　　没有穿越前，周正也是一样让父母失望，不思上进，一刻也没有放松，全是为他而操心。直到父母离去，周正不但没有激起奋进之心，反而是沉沦到了游戏当中，一晃五年，直到今天。

　　前任和自己，是何其的像。

　　心中有些苦涩，周正却是无奈，自己可是被人称为废物来着的。

　　按着记忆，起床刷过牙，到了一楼。

　　身为围城的首领，周洪强的权势很重，甚至可以决定一个人的生死。在这个新世界里，秩序早就崩溃，法律更是可笑，有的只是弱肉强食，森林一般的生存法则。

　　像家中有着几个佣人，并不是什么奇怪的事情。

　　餐桌上有佣人们准备好的早餐，在这夏天中，也不怕食物变冷。

　　围城的生活还很困苦，身为首领，可是早餐并没有想象中的丰富，是几块烙饼，还有一杯果汁。像牛奶，根本不用想了，末世来临两年，牛奶制品早就过期不可食用。能有这种小麦粉制作而成的烙饼，在围城中，也算是奢侈了，许多人一天只有两餐，可没有早餐一说。

　　昨晚只是一碗肉汤，此时的周正早就饥肠辘辘，一阵海吃，将烙饼全给消灭。

　　“接下来做些什么？”

　　周正也拿不定主意了，两年来他的生活路线，几乎全是固定的，可没有纨绔一说。周洪强是首领，但围城中还有一些拥有很大势力的人，像大队长余建中，他就掌握着围城半数的兵权，还有大总管严川，掌握着围城的粮食供应。

　　望向院子外，两名护卫站在院门口。

　　忽然……

　　周安

　　等级：武者二段

　　力量：77

　　体质：65

　　骨格：67

　　敏捷：50

　　这一组信息陡然出现在周正的眼前，而周安的头顶上，甚至还出现了一条血条，显示着绿色。周正知道，绿色代表不会对自己造成攻击性，也就是自己人的意思。

　　另外一名护卫，在周正将眼光盯在他身上时，同时是冒出了一组数据。

　　蓝西

　　等级：武者二段

　　力量：79

　　体质：71

　　骨格：74

　　敏捷：61

　　同样是武者二段，但从属性上来看，蓝西略比周安要强上一些。但周正不知道这些数据是怎么计算的，毕竟现在的他，还没有参考物。想要计算出这些力量代表的攻击力等等，还需要与普通人、更强者比较。

　　如此高的力量，武者二段，本身就代表着他们在对付普通人时，可以以一当几十的彪悍存在。

　　体质与生命力、健康、抗病力等等有所关系。


第六章 围城

　　眼前这诡秘出现的一幕，让周正震惊了。

　　“数据化？”

　　也只有这个理由，才能够解释眼前这一幕。

　　周正发现一个问题，自己盗贼角色的初始属性，似乎只是比武者二段弱上一些而已。这个发现，也意味着在角色附身后，周正的实力，并没有想象中的弱小。

　　周安和蓝西两人的属性，仅仅是有这些，没有攻击等等这些附加属性。

　　应该说，他们呈现出来的属性，和周正有着一些区别。

　　“怎么会这样？”

　　周正眉头皱了起来，短短时间内，发生的事情，无一是可以解释清楚的。

　　从餐桌上站起来，周正向外走去，他需要弄清楚一件事情。

　　“少爷，您是要出去吗？”

　　语气听不出太多的恭敬，毕竟周正的废物名声，还得不到人的尊敬，除开首领儿子这个身份，恐怕不会有人理会周正。见习武者，在围城当中数量众多，只是比较普通人略强一些。

　　天地之间，游离着大量的星力，普通人在吸收后，拥有微弱的星力，成为一名见习武者。

　　见习武者往上，只有通过努力的修炼、突破，进入到武者一段后，才真正算是一名武者，受到人们的尊敬。真正的强者，还需要不断攀爬更高的境界，掌握更强大的战斗技能。

　　说话的是周安，周洪强派遣给周正两名护卫中的一员。

　　周正“嗯”了一声，继续向外走去。

　　蓝西和周安相互望了一眼，没有出声，紧跟在周正的身后。他们得到的命令，是护得周正的安全。

　　记忆中对围城很熟悉，可是走在其中，总有一种陌生的熟悉感，很怪异。

　　周正并没有理会跟着的蓝西两人，而是有些兴趣地望着这里的建筑物。整个围城，分为生活区，训练区，商业区三个区域。生活区自然不必多说，是民众们居住的地方；训练区上有几个操场，提供武者们修炼训练之用；商业区事实上就是一个大杂烩般的场所，更像是一个杂货般的市场，主要是提供一个交易、以物易物的场所。

　　出了院子，向下走上几十米，就到了围城的生活区。

　　围城生活着3－4万人，也算是一个拥有不小规模的新城。

　　大量凌乱修建在一起的各色建筑物，和现代一些城市中的贫民窟没什么不同。妇女们在末世中，同样处于弱势的地位，从事的工作主要是负责庄稼地，闲时会呆在家门前，用一些针线缝缝补补。

　　末世两年，世界翻天覆地，处处都充满了不可预知的危险。

　　在这种情况下，想要从以前的城市、城镇和村庄中获得一些资源，可不是一件简单的事情。

　　许多人的衣服都是穿了补，补了穿，这些无关紧要的物资，不值得他们冒险去充满丧尸的城市中寻找。异化过的丧尸，它们数量不仅众多，而且拥有超强实力的并不在少数。

　　周正试着将眼神锁定在其中一名妇女身上。

　　吴莉丽

　　力量：9

　　体质：13

　　骨格：8

　　敏捷：12

　　在这妇女的头上顶着一条血条，却没有办法显示她的血量到底是多少。

　　显示出来的数据，比较周安他们还更简单，并没有等级这一列。

　　周正有些愣愣看着对方：“这就是普通人的数据吗？”

　　如果说周正的数据够垃圾的话，普通人的数据则是更加不堪，一名武者两段的数据，是普通的近十倍。像这种力量的增幅可不是1+1=2这么简单，而是大于2。

　　单纯是力量，以武者二段的实力，以一当几十不成问题。

　　一旦武者们配上星力，发挥出来的战斗力，则更为惊人，远不是数据可以计算出来的。

　　但不可否认，拥有数据，却可以让周正对一个人的战斗力有着更为直观的认识。

　　又试了几个妇女，她们的数据大同小异，并没有什么出彩之处。

　　综合回来，普通人的属性，正常情况下是四项属性10，会在10的范围内有所波动。弱于10，则是代表着他的这一项属性，偏弱于普通人的正常水平。而高于10，则是这一项属性，比其他人略为优秀一些。

　　生活区中，没有什么值得周正注意的。

　　阳光下，行走着的周正，有些懒散。

　　过了生活区，是训练区，可以听到惊天的吼叫声。

　　“注意，正砍的姿势，力求一击见效。全给我认真些，毒尸们可不会因为你们的胆怯而有半分迟疑，不想死的，全给我多加练习。”一个浑厚的声音吼叫着，随后是一群人用吼的方式回应。

　　毒尸其实就是丧尸，这里的人都喜欢用毒尸来称呼。

　　丧尸带有病毒，被它所感染到的人，除了死亡和变成新的丧尸外，别无选择。

　　远远看去，红褐色的岩石操场上，数百名年轻人排列成十数列，正握着一支长约1米的木剑，做着正砍的动作。强有力的挥动，爆发出一阵阵的破空声，形成声啸。

　　担当着教官的人周正知道，是自己父亲手下的一名得力手下卫驰骋。

　　卫驰骋的身材高大，体格强壮，双臂在用力之下，似钢铁般坚硬。

　　此时，卫驰骋用力地挥出手中的木剑，竟然产生了一股隐隐的音爆，产生了一道白线。看似简单的一击，实际上造成这种威力，不是谁都可以办到的。

　　将眼光锁定在卫驰骋身上：

　　卫驰骋

　　等级：？？

　　力量：？？

　　体质：？？

　　骨格：？？

　　敏捷：？？

　　周正有些失望地摇头，卫驰骋据说实力在武者四段，高出自己太多，无法将他的属性给探测出来。

　　武者的敏锐力很强，周正的眼光，马上引起卫驰骋的注意。

　　见到是周正，卫驰骋什么也没有说，依然是带着身后的人挥动着，全都是这正砍的招式。周正来回试了一下，这里训练的数百人，大多是见习武者，只有少数十几人才是武者一段。

　　远处传来了枪声，吸引了周正的注意力。

　　另外一个操场上是枪械方便的训练。

　　不是每一个人都可以吸收到游离在地天间的星力的，武者的出现，并没有影响枪械在这末世中的地位。一些普通人，见习武者，还有一二段的武者，他们当中会有些人选择枪械做为攻击手段。

　　一支重型狙击枪，它可以对五段以下的武者构成威胁，只要击中，武者五段也扛不下来，照样是被轰碎。区别就在于，武者五段的人，他们的速度和反应力，对危险的察觉力，并非这么容易会被打中。

　　对付毒尸、异兽，枪械有着很大的优势。

　　当然，武者的前途摆在面前，谁都知道武者越是往后，越是厉害，根本上可以无视枪支，只要是武者，还是以修炼武技为主，辅助枪支。

　　枪械训练场上的人，普通人为主，见习武者更不在少数。

　　见到周正出现，训练场上的人全都是看着周正，一个个嘴角含笑。可惜，周正在他们的脸上，可看不到什么欢迎的东西，除了讽刺外，就是一脸的不屑。

　　“周少爷，要不要练练枪？成不了武者不要紧，一名出色的神枪手，一样会被人尊敬。”

　　一个充满了嘲讽的声音响了起来，引来一阵哈哈大笑。

　　周正脸色涨红，能够如此肆意嘲讽自己的，在围城中，巴掌可以数得过来。在记忆中，呆在枪械训练场上的人，很年轻就成为了领队的人，除了大总管严川的儿子严柏勋还会有谁？

　　武者二段的实力，加上如同神枪手一般的身手，让严柏勋天才的光环笼罩于一身。


第七章 异动

　　换了以前的周正，绝对是愤愤不平，甩手就离开。

　　可现在的周正，早已不是以前的周正。

　　对于枪支，身为男儿身，有谁不渴望与向往？周正未穿越前，不过是普通人一个，仅仅是家中略有资产，勉强在中产阶级下游晃动，标准的宅男一个，又如何有机会接触到枪支？

　　现在则不同，训练上林林总总的各类枪支，怕不下一百余支。

　　“好！”

　　周正脸色恢复如常，脸上露出兴奋的神色。

　　“呃！”严柏勋没有料到周正竟然会答应，反常的一幕，让他错愕。不说是他，就是跟着训练的人，也多多少少觉得意外。练枪再好，终究是落了下乘，远没有武者吃香，堂堂首领的儿子，怎么可能改练枪了？

　　周安和蓝西脸色一变，想要阻止周正，最终却只是挪动了一下嘴巴，没有付之行动，他们想到了周正的状况。

　　操场上的枪支，是严禁在没有批准的情况下使用的。

　　周正却不意这个，在武器架上，将一支自动步枪给提了起来，然后兴致勃勃地观摩起来，双手不断地轻抚着。他还是第一次如此近距离地接触到这种制式的武器，凭他有限的知识，仅仅认出这是一支95式自动步枪。

　　“95式吗？”

　　枪支有些老旧，年代应该有些久远了。

　　前任也会玩枪，水平却极烂。凭着前任的记忆，周正摆弄了一下，然后揣起来，对准了远处的枪靶，瞄了瞄，却没有开枪，又是将枪放回到原位，转身负着手离开了。

　　“周安蓝西，我们回去。”

　　严柏勋有些莫名其妙，今天的周大少，怎么和以往大不相像？

　　在围城逛了一圈，回到院子里，已是中午。

　　吃过午饭，周正哪儿也不去，呆在房间里休息。

　　到了傍晚，周洪强派了一名佣人过来。

　　“少爷，老爷让你过去一趟。”

　　周正从床上起来，简单地刷洗了一下，这才跟着佣人下了楼。

　　在楼下，若大的餐台上，摆满了菜肴，以肉类为主，在这末世的新世界中，算是非常的奢侈的一顿了。

　　餐台前，周洪强已经坐着，拿着筷子。让周正意外的是，在周洪强下首，余建中和严川两人赫然在列。见到周正下来，周洪强眉头皱了一下，然后舒展开来，点了点筷子，说道：“见过你余叔叔和严伯伯。”

　　“余叔叔好，严伯伯好！”

　　周正有些不知所措站在楼梯上，一般围城三大巨头聚首，肯定是有什么事情商量，怎么会叫上自己？

　　毕竟不是正式的机构，围城中的一些事宜决定很随意，一般周洪强决定的事情，都不会有人反对。将围城比喻成周洪强的私产有些过，却也离之不远，往往很多决议，周洪强都是在家中餐台上决定的。

　　“还不快些过来坐？”

　　周洪强脸色多少有些不满，对着周正哼了一声。

　　余建中和严川两人内心多少有些惊愕，以往周正是不允许在这种场合出现的。只是两人都没有说什么，而是对着周正略一点头。

　　周正过来坐下，佣人重新上了一副碗筷，并且承上了一碗米饭。

　　餐台上的气氛并不是很好，周正只能是小心地吃着饭。

　　半晌，吃了个半饭后，周洪强将速度放慢，淡淡抿了一口红酒后，说道：“建中，这段时间，你要多担待一些，从消息上来看，周边并不是很安宁，一些毒尸出现在围城的范围之内，这可不是一件好事情，我需要带人去确定一下。”

　　余建中点头，说道：“首领，这个消息不得不重视。”

　　去年，就有过一次毒尸攻城，一股数千的毒尸不知从哪儿冒出来，围城付出了惨重的代价，才最终是歼灭这一股毒尸。

　　围城距离最近的旧城市，也有二十余公里，毒尸一般不会越过如此远的距离。

　　派出去的侦察兵既然将这个消息传回来，就意味着毒尸它们进入到了围城的警戒位置，不得不引起重视。

　　相比起异兽来，尽管异兽很强大，但在内心中，宁愿面对异兽，也不宁愿面对毒尸。它们往往成群结队，数量庞大，没有任何的畏惧感，拥有近乎不死之身的毒尸，会无视一切攻击，只盯着目标前进。

　　“要不要让下面的庄稼地人员撤回来？”

　　说道的是严川，他负责着粮食这一块。

　　周洪强犹豫了一下，最终还是摇头：“不需要了，毒尸的移动速度缓慢，短期内不会到来，还是让他们继续吧，粮食可不能断。”

　　严川应道：“好的，首领！”

　　见到他们交谈，周正盯向周洪强，给出来的数据一片空白。不说周洪强，就是余建中和严川两人，同样是空白，超出了周正可以看出来的极限。

　　周正眉头皱了皱，他记忆中，这个严川只是武者二段，现在却显示空白，有些不正常。

　　“正儿，怎么，这些菜的味道不合适吗？”周洪强问道。

　　“不，父亲，意味很好。”周正回答着。

　　现在周正也明白周洪强的意思了，就算周正无法成为一名实力强悍的武者，却有可能成为一名在管理上拥有优秀天赋的人。现在让周正参与进来，正是想培养周正如何担当一名首领，应该具有什么样的决断力。

　　不仅仅是关于毒尸，围城上的许多事，都是在这餐桌上完成的。

　　周正刚开始还有些兴趣，到了后面，则是漠不关心他们在说些什么，专心对付起这满桌子的菜肴来。

　　末世这个新世界中，异兽有强有弱，强的人类会绕着走，而弱的则会成为餐桌上的一道美味。相比起前世的鸡鸭鱼肉来说，现在的兽肉味道更美，口感更为的强劲，实在是难得的美味。

　　更难得的是，异兽的身上，都会存在着一种叫星晶的东西，可以使用，在修炼的时候吸收星晶内的星力，加快修炼的速度。

　　很可惜，至少三阶以后的异兽才会产生这种星晶，不是说想得到就可以得到的。

　　晚餐持续了一个多小时才结束。

　　得到周洪强的允许，周正没有在这里多待，早早回到了房屋里。

　　躺在床上，周正盘算着。

　　既然盗贼角色跟着过来了，肯定有着可以利用的地方。周正也注意到了属性下面的升级经验，或者说，像毒尸和异兽，可以提供经验？这仅仅是周正的猜想，不过周正还是决定去试试。

　　围城之外充满了危险，特别还是最近毒尸们有了异动，周正不知道会不会得到允许。

　　记忆中，围城除了在外的劳作人员和武者外，普通人必需要申请才可以出城。


第八章 出城

　　次日一大早，周洪强就带着数十名武者，数辆皮卡离开了围城。

　　周正透过窗口看着父亲离开后，走到隔墙房间。

　　这是一间武器室，里面阵列着各式的冷热兵器，从单手剑，到双手剑，再到各式不同长度的刀，应有尽有。这些武器大多是采用特殊钢材锻造而成，开刃后锋芒摄人，绝对是目前工艺能够锻造出来最好的武器。

　　热武器同样是五花八门，从警用手枪，到大口径手枪，冲锋枪，步枪都有挂在墙壁上。

　　周正眼热地望着墙壁上挂着一支狙击枪，这是一支M99半自动狙击步枪。

　　像狙击步枪，在围城也不多，只有数支。

　　国内的环境决定了枪支不可能随意流通，这数支狙击枪，还是从当地的武警部队里，在数量众多的毒尸手中枪出来的。做为对武者有着很大威胁的武器，当然不会随意交到他人手中。

　　摇了摇头，周正只是抚摸了一下枪身，最后还是没有选择它。

　　从墙壁上将一支03式自动步枪拿下来，装上刺刀，再拿了几个备用弹，将枪背到后背上。

　　出于习惯，周正选择了一把匕首，犹豫再三，选择了一把单手剑。

　　准备妥当，才带着装备离开武器室。

　　“少爷，你这是要去哪儿？”

　　见到周正全副武装的样子，周安和蓝西大吃一惊。

　　“我准备出去一下。”周正淡淡道。

　　周安的眉头皱了起来，说道：“少爷，首领吩咐过，最近围城外危险重重，正是多事之秋，最好不要随意外出。”

　　“没有关系，我只是在围城安全范围内转一下。”周正的语气不容置疑道，“更何况，有着你们两人跟着保护，我想就算是遇上毒尸或者是异兽，有你们在，也无需担心。”

　　周安和蓝西两人有些为难，盘算了一下，只好答应。

　　抬脚向外走，周正拒绝了他们两人帮自己拿武器的要求。

　　围城的进出都会有着守卫盘查，一般的情况下，只有武者才拥有自由进出的权力。普通人想要进出，需要申请，这也是保护普通人的一种办法。围城之外太过于危险，没有什么自保能力的普通人，任何一只异兽，都可以致他们于死地。

　　尽管是早晨，阳光却早已洒在大地上，金黄一片。

　　早晨就起来忙碌的人们，在他们的身上，所看到的并不是世界末日，而是充满了对生活的向往。

　　两年的时间，足够他们适应这个世界，不再畏惧这个世界。

　　见到周正，许多人主动打着招呼。

　　3－4万的人口，周正认识的人并不多，可架不住人们知道他就是首领的儿子。本能地，周正只是微笑着一一回答着。

　　“少爷，我们需不需一辆车？”

　　说话的是蓝西，他建议道：“从这里绕着围城一圈，有不少的路程，有车的话，会方便快捷上许多，这样我们也可以早一点回来。”他还是担心出问题，既然阻止不了周正，还不如早早回来，减少危险性。

　　周安说道：“在车管所，有各类的汽车。”

　　车管所是围城一个专门负责车辆保管和维护、维修的地方。

　　车管所周正知道，记忆中，里面连跑车也有，却没有人敢真的使用这油老虎，现在的情况燃油非常金贵，可没有人愿意将金贵的燃油浪费在跑车身上。

　　周正想了想，摇头说道：“不了，我们步行，反正地会离围城太远。”

　　到了围城的城门，是由一扇厚达40公分的合金打造的大门组成，由机械操控，可以在最短的时间内关闭。

　　“少爷，外出打猎吗？”

　　守卫的一名小队长上前问道。

　　周正也没有解释，只是含糊地应了一声，带着周安和蓝西两人出了城门。

　　小队长没有多想，以前的周正也时常会这样出去，更何况有着两名护卫在，不存在什么危险可言。

　　一条近45度角的水泥路一直通到坡脚下，然后连接着一条土路，穿过庄稼地，没入到远方。而水泥路的两边，是用水泥油铺过，非常的光滑，人在上面勉强可以站稳，必要的时候，用一些菜油泼洒过，足以阻止普通的毒尸和异兽。

　　两年的自然净化，空气和之前截然不同，很清新，吸到肺里，有一种植物芬芳的味道。

　　周正当然不会和周安他们两人说自己的目的，昨晚盘算了一晚，他越发肯定猎杀毒尸和异兽，自己会获得经验。对于目前的状况，周正很不满意，在这个以强为尊的新世界里，见习武者又和普通人有什么区别？

　　只要能升级，周正根本不恐惧任何人。

　　周正也想看看，自己的猜想是不是正确的，角色属性的提升，会不会让现实中的自己实力得到提升。

　　盗贼的能力，在于速度和暴击，除了防御力和血量较低外，盗贼的攻击力，速度都是《苍穹大陆》中最顶尖的存在，仅仅是1级的速度，就较之武者一段没有差别。

　　更何况，一旦角色可以升级，就意味着技能可以解封。

　　相比起角色属性来，技能的解封，才是最为逆天的。

　　有着这些原因，周正怎么能拒绝得了这些因素的诱惑？

　　坡下，是一大片数万亩的庄稼地，保障着整个围城数万人生存的根本。

　　劳作的人，总是会在太阳没有多毒辣的时候争取将工作完成，在太阳高挂的时候，可以在屋中休息。一眼望过去，高低不同的庄稼地上，有着大量的劳作人们。

　　末世下，除了为吃饱不饿死外，几乎没有多余的需求，人们唯一的工作，恐怕就是参与到种庄稼当中来。

　　“周少爷早上好。”

　　“少爷早上好……”

　　“早上好，少爷！”

　　走在穿越庄稼地的土路，见到周正的人，纷纷打起招呼来。

　　周洪强的威势，是外人想象不到的，正是周洪强这一名强者，才保证了当初这里数万人的安全，带领着他们逃出毒尸与异兽的合围，在这里建立了一个栖息地，得以生存。

　　就算周正再废物，在周洪强的光环下，也会沾到周洪强的光。

　　一路回应着，花了半小时，才穿越了这一片如同浩海一样的庄稼地。

　　土道到了这里，又连接着一条荒废的二级公路，两年缺少车辆的奔驰，像是历尽了沧桑，给人一种颓废感。公路的两边，树木依旧长势良好，大量的荒草布满了公路两边，大量的落叶，铺了公路面薄薄一层。

　　踏上二级公路，周正一直向前走着。

　　周安和蓝西相互望了一眼，也没有阻止，继续跟在周正的后面。

　　这一带还属于安全区域，不时会有围城的武者巡逻而过，将一些危险性较高的异兽给驱逐离开。安全区域内，最危险的异兽，不过是些一二阶的异兽，不需要太过为安全担心。

　　公路边上，不时会看到一些村庄化成了废墟。

　　一些是有为拆除，用于修建围城，一些是异兽的破坏。这些村庄上，处处都是荒草成堆，一片荒芜。

　　“少爷，不能再前进了。”

　　蓝西犹豫了一下，出声道。

　　此地距离围城也有三公里远，虽属安全区域，可还是会有一些漏网的毒尸和异兽出没。他和周安只是武者二段，在这里碰上毒尸和异兽尚可以应对，再远离围城，出现的毒尸和异兽，未必可以护得周正周全。

　　周正淡笑：“再前进一些。”

　　蓝西和周安两人低声说了几句，最终还是同意了周正的要求。

　　这条二级公路一直通向三十公里外的城市，在距离围城五公里处，设有一个关卡，十数名围城的士兵背着枪支守在这里，队长是一名三段的武者，主要是击毙从城市游荡到这里的毒尸。

　　同时，出了这道关卡，就意味出了围城的安全区域。


第九章 毒尸

　　“首领的这浑小子怎么到这里来了？”

　　许力站在关卡的哨塔上，眉头皱了起来，他背着一支AMR2型重型狙击枪，腰上围着一圈的金属弹链，上面满是一颗颗拇指大小黄澄澄的子弹。许力人有些粗犷，三十五岁正是人生的黄金时段，生得虎背熊腰，是围城中的一名悍将。

　　武者三段，配上这支精准度极高的AMR2，一直是关卡里的一道钢铁城墙。

　　对于周正这人，许力并不感冒。

　　首领的儿子，本身就承担着比他人多得多的责任，迟迟未能踏足武者境界，这就是他的致命缺点。

　　但不管如何不是，周正终究是首领的儿子，这一点无法改变。

　　许力再不喜欢，也不能表露出来，他对旁边的一名手下吩咐说道：“注意盯着点。”得到对方的应答，许力没有从哨塔的楼梯上爬下来，而是手一按在哨塔的边栏上，将人撑起来，从哨塔上飞跃而下。

　　十数米高的哨塔，让许力落下来时，双脚着地间，发出微微的“嘭”声。

　　记忆中，周正还是认识许力这一名老爹手下的悍将的，他礼貌地笑了笑，说道：“许叔好！”

　　周安和蓝西同时说道：“见过许队长。”

　　许力略一点头，语气有些严厉道：“你们两个，难道不知道这里处处危险重重吗，怎么还带着少爷胡闹？现在带着少爷回城里去，否则让首领知道，非要扒掉你们身上的狗皮。”

　　“许叔，是我硬要出来看看的，不关他们的事。”周正平淡说道。

　　周安和蓝西两人大气不敢喘上一口，他们可是知道许力的厉害。

　　许力这时候才将眼光放到周正的身上：“少爷，你父亲刚离开围城，你不好好呆在城里面，这外面充满了危机，若是有个万一，我如何跟你父亲交代？”

　　“没关系的许叔，我就在这一带转转。”

　　周正只是轻笑，他将03式步枪取了下来，熟练地检查了一下，确认枪支处于最佳的状态当中。

　　许力挪了挪嘴巴，终究没有再说什么。

　　自顾地走到关卡前方，这里修建着一些防御工事，主要是针对毒尸而设立。一道大铁门横在路中央，形成了一个闸门。驻守在这里的士兵最低也拥有见习武者的水平，每个人都配有枪支。

　　站到关卡上，关卡的前方有着不少的尸体，全是毒尸的。

　　周正的记忆也有毒尸的样子，可对于现在的周正来说，还是第一次见到毒尸的真面貌。

　　毒尸也就是丧尸，只是和电影里生化危机的丧尸有所不同，这里的毒尸同样是腐烂，只是皮肤呈现出一片铁青色，远远看上去，发青发黑，充满了毒性。这种特征下，人们更愿意称它为毒尸，而不是丧尸。

　　关卡前的毒尸尸体，全是被枪支击杀的。

　　对付毒尸，脑袋是它们的第一致命点，往往被子弹命中脑袋，就会让它们彻底失去生机。

　　毒尸又细分为许多等级，普通的毒尸不算可怕，可怕的是拥有等级之后的毒尸，一些高级的毒尸，子弹也无法击穿它们的皮肤，更不用说撕开它们的头盖么，伤到里面的大脑组织。

　　也许是受到前任记忆的影响，周正对于这些让人毛骨悚然的毒尸，并没有想象中的害怕。

　　有些兴趣地盯着这些毒尸，在阳光的暴晒下，有些较早前的毒尸尸体被晒干，乌黑的肉沾在骨头上，用各类形态倒在公路上。一些被汽车碾过，骨头碎裂，像馅饼一般。也有几具新的毒尸尸体，弹孔上，还有着一些泛青的液体渗出来。

　　关卡有着淡淡的臭味，这是毒尸的尸首散发出来的气味。

　　老实说，周正并不喜欢这一股臭味。

　　许力一直站在周正的身边，看着兴致勃勃的周正，一阵无语，这些毒尸就有这么好看？

　　“少爷，还是回去吧，这里没有什么好看的。”

　　周正却是盯着前方，因为他看到了几个模糊的影子出现在公路的尽头上，离这里极远。

　　盗贼的角色属性，周正又发现了一个特点，这就是拥有超凡的视觉力，比其他人的视力更为的优秀。就好比现在，十数米高的哨塔还没有发现这些黑影，周正却已经发现了。

　　“许叔，有情况！”

　　一指前方，随即哨塔上的哨兵也发现了公路上的情况，在望远镜下，可以清楚地看到黑影的真实情况。

　　尖锐而不高昂的哨声响了起来，不急促，很平缓。

　　关卡上的士兵对不同的哨声很熟悉，像现在，代表着低等警讯，意味着出现的危险并不大。

　　许力取过挂在脖子上的望远镜：“七只毒尸，四只一级，三只二级。”

　　一二级的毒尸，只是普通性质的。

　　数只毒尸出现的状况，最近这一段时间，时常出现，关卡上的人已然习惯。听到队长的报数，只有几名士兵走到射击孔上，揣起枪支，等待着这几只毒尸的到来。

　　周正知道，机会来了。

　　在眼孔中，这七只毒尸头顶上有着一抹红色，应该是它们的血条。铁青色的毒尸，周正的眼中，却散发着淡淡的红光，代表着具有主动攻击性，即敌非友。

　　抓着03式，周正说道：“许叔，这几只毒尸交给我行吗？”

　　“你想干什么？”许力眉头皱起。

　　周正只是笑，却没有回答。

　　许力无奈，几只一二级的毒尸，不算什么危机，只能是答应周正。有着他在，几只毒尸也翻不出什么浪花来。

　　走到射击孔上，有一种居高临下的味道。

　　前世的周正没有摸过枪，却架不住代替的前任练习过，还彼有射击的天赋，一支枪玩得很纯熟。有着这些记忆，周正的射击水平不算差，他将03式平端起来，瞄准远处。

　　03式上没有瞄准镜，多少让周正暗道可惜，却不妨碍周正的射击。

　　盗贼的技能树在1级的情况下，只开启了第一个技能：弱点扫描，盗贼基本技能，可以查看出目标的弱点位置，目标高于角色10级无效。

　　在前期，这个弱点扫描作用有些鸡肋，但事实证明，第一个技能到了后期，它所发挥出来的作用，绝对是惊人的。面对怪物的时候，往往一个弱点扫描，就会标记出怪物身上的弱点，往往打出来的伤害，就成了暴击的双倍伤害。

　　这个前期鸡肋的技能，在后期堪称逆天。

　　周正眯着眼睛，盯着越来越近的其中一只毒尸，心中暗自启动了弱点扫描。

　　顿时间，这只毒尸身上冒出了十几个红色的小点。

　　“有戏。”

　　见到技能真的可以在现实中使用，一股难以抑制的兴奋感传来，如果不是许力他们在一旁，周正还真的想仰天大笑一声。

　　毒尸的弱点大多集中在头部，接下来就是脖子，然后才到双腿的关节位置。

　　以周正的猜想，双腿的关节之所以称为弱点，主要还是毒尸依靠着双腿行走，一旦关节被击碎，失去了行动能力，它们的威胁力会下降一个档次。

　　望着这一具被标记着一个个红点的毒尸，周正微微调整着枪口。

　　“砰……”

　　清脆的枪声响了起来，子弹呼啸而出，瞬间就在这一只毒尸的胸膛上爆出一团泛青的液体。子弹在胸膛上掀出了一个二指大小的弹孔，却只是让毒尸微微停顿了一下，像是被刺激了，步伐陡然加快。

　　“呜呜”声从这几只毒尸嘴巴中传出来，让人心悸。

　　周正注意到，自己一枪之下，毒尸头顶上的红色血条，陡然少掉了十分之一。


第十章 经验值

　　许力眉头跳了跳，对周正这一枪充满了失望。

　　周正却没有解释什么，还是平衡地揣着枪，继续锁定了这一只毒尸。他当然不会解释也不会告诉许力，自己在测试不同部位对毒尸造成的伤害是否不同，好收集数据，以便下一次使用。

　　没有伤害提示，周正只能是依靠着推测来确定伤害到底有多少。

　　使用枪支，自身的属性是没有办法加成到伤害当中来的。

　　旁边的周安和蓝西，都为周正脸红。

　　对付毒尸，讲究的是一击必杀，不给毒尸任何的机会。毒尸的厉害，在于它们毫无恐惧可言，发现目标只会一味地攻击，直到目标被它们吞噬只剩下一摊血迹为止。

　　声音能刺激毒尸们更加的疯狂，就好比现在，只是缓慢向着关卡而来的毒尸，在周正一枪之下，速度陡然加速，蹒跚着奔跑前进。张开的嘴巴发出咆哮，张牙舞爪，凶残无比。

　　不理会他人异样的眼光，周正眼睛一眯，锁定了这只毒尸的脑门弱点。

　　“砰……”

　　又是一枪，子弹呼啸出膛，瞬间就命中毒尸的脑袋。

　　飞旋着的子弹，周正的肉眼甚至看到子弹在毒尸腐烂的皮肤上撞击，皮肉碎裂，然后飞溅出来。子弹刹那间就消失在脑门上，这只毒尸仰天倒下，后脑勺重重地砸在公路面上。

　　这只毒尸头顶上的血条，随着毒尸的倒下，被清空。

　　“叮，获得经验值100。”

　　脑海中传来了一声提示音，清脆而又悦耳。

　　获知这一声提示音的瞬间，周正整个失神了一下，然后就是脸上露出狂喜的表情。

　　冒险出城，为的不就是证明可以从毒尸和异兽身上获得经验吗？如今自己的猜测被证实，将意味着什么，周正再清楚不过了。也许现在的自己很弱小，1级盗贼的属性很垃圾，但只要能升级，未来的路，却是光明无比。

　　仅仅是一只最低等的毒尸，就给自己带来了100的经验值，也出乎于周正的意料。

　　弱点攻击往往会伤害翻倍，这也是周正一枪就将一只毒尸给击杀的原因。

　　轻念了一声角色属性，在经验值处，明显有了变化。

　　经验：100/500

　　一切和当初游戏里没有什么不同，一切都熟悉无比。

　　刚刚还有些信心缺缺怀有忐忑之意的周正，在这一瞬间，整个变得自信无比，自身的气质，也是陡然一变。如果说之前的周正有一种让人恨铁不成钢的话，那么现在的周正，则让人感觉到胸有成竹般之感。

　　毒尸蹒跚奔行的速度并不慢，只是略慢于正常人的奔跑速度而已。

　　不及细想，周正又是再一次启动了“弱点扫描”。

　　弱点扫描有冷却时间是6秒，算是冷却时间较快的一类辅助型技能。

　　锁定，在弱点扫描下，这一只毒尸同样是呈现出了多达十余处的红点来。不同的是，这些红点的位置有些有了变化，但像脑袋和关节这些并没有改变。

　　由此可见，每一只毒尸的弱点都有着相同与不相同，不能归为一体。

　　微微吸了一口气，枪声再起。

　　远处蹒跚奔行的六只毒尸中打头的一只，在枪声中，脑袋处激起一团泛青的液体，向着空中四处飞溅，直接仰头倒下。在双倍伤害下，它的血条直接被清空。

　　经验值再一次增加了100。

　　没有等弱点扫描冷却，周正又是微调了一下枪口，再一次开枪。

　　子弹命中毒尸的肩膀，撕下了一块腐肉，将它腐变严重的衣服同样是掀下一块。腐肉下，甚至可以看到它的锁骨露出来。受到这一击，毒尸只是有着一瞬间的停滞，再一次发出“呜呜”的声响，蹒跚奔行。

　　周正叹了一口气，苦笑地微微摇头。

　　“看来枪法还需要继续磨练一下，初期来说，没有什么比用枪更好的攻击手段了。”

　　对付低等级的毒尸，热武器的杀伤害，足够应付它们了。它们的防御力，还有血量，只要命中要害，双倍伤害之下，几乎是秒杀的下场。

　　第三只毒尸，周正用了三枪，才最终是命中它的脑袋。

　　望着在子弹威力下，被掀飞了头盖骨的毒尸，有着前任记忆的周正，并没有害怕，有的只是一丝紧张和新奇。不管如何，毒尸的厉害，就如同毒蛇，只要被它抓伤或者咬到，毒尸之病毒，在这末世中，将是无解的，注定了可怕的结局。

　　许力眼睛微微眯着，头一偏，轻声道：“准备，毒尸进入二十米内，给予击毙。”

　　周正的枪法中规中矩，在围城中不算出彩。

　　身为武者，反应神经还有力量的增加，让每个武者的枪法都很精准，这就是武者的优势。同样，这也意味着新世界里，神枪手的数量可不少，周正的枪法放到新世界前，算得上是出彩了，但在这里，只能说是普通。

　　许力不放心周正，才下的命令。

　　击毙三只毒尸的时间，却让毒尸前进到了百米左右。

　　蓝西和周安将腰间的合金刀拨出来，无声地护到了周正的身边。

　　“第三只了啊，300经验，距离升级还有200。”

　　周正则是盘算着，手中的枪再一次锁定了剩下四只毒尸中的一只，扣动了扳机。

　　刚刚击毙的毒尸全是1级的，而这剩下的毒尸则是2级的，它们的能力又进一步提升不少。周正不知道新世界的人如何归类毒尸的等级，他所归类的，完全是按照它们的能力来划分等级。

　　一百米的距离，周正却丝毫不担心，他有这个信心在它们靠近20米内完成击杀。

　　03式的弹夹拥有30发子弹的容量，用点射的话，足够应付了。

　　按着记忆中的手法，周正来了一个三连发的点射。

　　几乎连成一线的三发子弹，是近到后坐力影响最小的射击，这种点射往往落点非常的集中。每个枪手所喜欢的，就是这种三连发的点射，不浪费子弹，又起到最有效的效果。

　　2级的毒尸，同样没有办法承受子弹的威力。

　　三连发的子弹，前两发命中了脑袋上的弱点，只有一发偏出。

　　头顶着的血条陡然间被清空，代表着这只毒尸畸形的生命形态被终结，一头扎到地面上。蹒跚奔跑的冲击力，让它倒在地面上，还向前翻滚了好几下，才最终停了下来，不再动弹。

　　“120点经验？”

　　比起1级的毒尸，增加了20点经验，计算起来，非常可观了。

　　“还差80点经验，还有一只就升级。”

　　当然，按照周正的游戏经验，知道这些低级的毒尸不可能一直提供这种程度的经验值，会随着周正的等级提升而减少经验，直到毫无经验可言。而角色的等级提升，又会提升升级所需经验。

　　这是一个循环。


第十一章 升级

　　随着第五只毒尸应声倒下，一股光芒从周正的身上闪烁出现。

　　“叮！你升级了！”

　　提示音出现，让周正露出一抹笑容。

　　“终于升级了！”

　　难以形容的感觉，从这一瞬间出现，传递向每一个细胞，让人舒坦无比。如同电流一般，却没有刺激，有的是浑身舒畅，有让人想大声呻吟出来的冲动。

　　闪烁出现的蓝色光芒，让周正第一时间担心会被发现。

　　许力他们的表情很淡定，他们只是关注在还剩下的三只毒尸身上。

　　“这种光芒，应该只有自己才可以看到。”

　　这个结论，完全是因为近在咫尺，而许力他们却无动于衷这一点上得出来的。他们可以看见的话，蓝色的光芒，绝对会让他们动容有所表现，而现在他们却没有，脸色平静。不单只是他们，便是附近的士兵，也没有人发觉周正的异常。

　　暗地里松了一口气，周正顾不上查看属性上的变化，而是枪口微微向左摆动。

　　一连串的枪声响了起来，在毒尸上掀起朵朵泛青色的花朵。

　　三只毒尸最终在距离关卡20米的时候，被周正给击毙。

　　“经验值果真下降了不少。”

　　三只毒尸给周正带来了300的经验，较之之前减少了20点。

　　见到七只毒尸被周正给解决，刚刚警戒着的士兵们松懈下来，将枪支收回背到肩膀上，纷纷给周正送上了一些例如“神枪手”、“了不起”之类的话语，对此，周正只是淡淡笑着。他自己的枪法，他心里还是有数的，远远称不上神枪手。

　　周安和蓝西将合金刀归鞘，舒了一口气。

　　许力露出一个笑意，点着一名士兵：“过去看看有没有收获，也许少爷的运气好，能打到星晶也未必。”

　　被点到的士兵将枪扔给了同伴，拔出腰间的小猎刀，几下翻身，就越过关卡，向着远处倒下的毒尸小跑过去。星晶这种东西，不仅仅异兽会有，就是毒尸也存在。星晶的来源，被归类到了宇宙风暴下形成的一种全新物品。

　　周正知道许力说得不错，在1、2级毒尸身上想存在星晶，还真的需要一些运气。

　　一般来说，像星晶又有着划分，拥有着属于星晶的等级，按颜色不同区分，最低的白色到最高的红，有着七个等级。

　　不及去看这名士兵是否有收获，周正第一时间关注的就是自己升级后带来的属性。

　　和在《苍穹大陆》中没有什么改变，全属性提升2点，然后有着5点自由点，可以让人自由分配。

　　盗贼的根本就是速度，其次是攻击。

　　没有犹豫，周正将3点加到了敏捷上，2点加到了力量上。敏捷的隐藏属性中含有增加暴击率，这一点早就得到证实。只是来到了真实的世界中，周正也不知道这个暴击伤害还会不会在。

　　游戏和现实还是有着很大的区别的，拿人来说，一刀下去，只要命中要害，几乎是必死无疑。而游戏不中，就算命中要害，只会产生双倍的伤害，而不会一击毙命。

　　对于这些，没有一个参照物，周正也只能是依靠猜。

　　加完了点，远处拿着猎刀在挖割的士兵发出一声欢叫声，手中赫然拿着的是一颗细小的白色星晶。在阳光下，星晶发出如同钻石的光芒，如果不是它上面还有着一些污渍，几疑便是一颗钻石。

　　许力咧嘴笑了起来：“少爷，好运气。”

　　周正也没有想到自己运气如此的好，真的挖到了星晶，虽说是最低等的白色星晶，可毕竟是出了星晶。

　　新世界里，世界秩序崩溃，在没有建立一个全新的秩序前，黄金与星晶便是这个新世界里最硬的流通货币。一颗最低等的星晶，足够兑换到一家三口至少三天的粮食。

　　由此可见星晶这一种新世界里的新产物，它的珍贵程度。

　　七只低等的毒尸能有一颗星晶，已是幸运。

　　翻遍了七只毒尸也只有一颗星晶，这名士兵将它放到一条透明的塑料袋中，像得胜归来的勇士，高举着跑回来。

　　用水冲洗干净，这一颗星晶越发透明晶莹，在阳光的折射下，比起钻石来，丝毫没有逊色。

　　白色的星晶只有指甲大小，所含着的星力有限，一般是普通人或者是见习武者才会拿它来修炼吸收星力。

　　当这一颗星晶被呈上到周正面前的时候，周正拿着星晶，也是感叹着这个新世界里造物主的神奇。不得不说，星晶真的很漂亮唯美，若是放到末世前的世界中，恐怕它的价值比起钻石来丝毫不逊色，绝对能引起女人们的尖叫与疯狂。

　　玩弄了一下，周正将星晶交到许力的手上：“许叔，关卡上的兄弟们也辛苦，拿去换几包烟，分给兄弟们。”

　　“这……”

　　周正出乎意料之外的举动，让许力有一种重新认识周正的感觉。

　　换了以前的周正，他绝对不会有如此举动。

　　犹豫了一下，许力还是收了下来，说道：“少爷，如此我就代表关卡上的数十兄弟谢谢少爷了。”他对周正笑了笑，拿着星晶出了关卡的房间，片刻后，便听到了关卡里传来的欢呼声。

　　“下一等级的经验是1000，是前一级的一倍。”

　　周正默默想着，他需要示好这里的人，才能方便他到这里来练级。

　　接下来的等级，需要到的经验会不断攀升，最终会达到一个恐怖的数字。

　　留在关卡上吃过午饭，接下来的时间却没有一只毒尸到来，多少让周正失望。越过关卡显然是不可能的，许力他们断然不会答应，就是周安他们也会拦着。

　　眼见到了午后，周正摇头，看来今天只能这样了。

　　周洪强他们的探查会持续几天，不必等他们。

　　“周安、蓝西，我们回去吧！”

　　今天的收获，还是让周正满意的，提升了一级不说，更重要的是确定了升级的可行性。另外，则是过了一把枪支的瘾，前任是前任，他的记忆可不会有如今亲身体验更加深刻。

　　听到周正说回去，周安和蓝西他们哪儿会不答应？

　　“好的少爷！”

　　……

　　往后半个月。

　　“砰”的清脆枪声，一只毒尸被命中脑袋的弱点处，被掀倒下，头顶上的血条刹那清空。

　　经验增长的提示音传来，让周正脸上露出了一个笑容。

　　对于周正的枪法，关卡上的人越来越免疫，半个月来，他们早就见怪不怪，习惯了每天出现，一呆就是一天的周正。对他们来说，周正的出现，反而减轻了他们的负但。

　　很简单，任何出现在关卡上的毒尸，周正都会第一时间抢着揽下。

　　毒尸出现的数量往往都是几只，没有什么危险下，许力一般都会同意周正的请求，谁让他是首领的儿子呢，这点面子，许力也不忍拂了周正的意愿。

　　身为队长的许力没有反对，其他人更不会有意见。

　　这种情况下，周正每每见到毒尸出现，都会眼睛冒着红光，在他的眼中，这些都是经验啊。

　　周正的枪法越练越出色，基本上达到了指哪打哪的地步。

　　偶尔会有星晶上的收获，周正和往常一样，都会分到关卡每个士兵的身上。或许是几包烟，又或者是一瓶劣质的酒水，东西虽说不多，却让这里的士兵感激，半个月来，也和周正混得极熟。

　　在周正的心中，关卡是一处前期最理想的练级场所。

　　虽说出现在这里的毒尸不多，对等级的提升缓慢，可胜在这里有着大量的士兵驻守在这里，又有许力这一名四段的武者坐镇，不存在危险可言，足够保证周正安全在这里渡过刚开始最脆弱的阶段。

　　外人看来周正唯一的变化就在枪法精准了一些，可周正知道，自己的变化绝对是翻天覆地的。

　　“角色属性！”

　　周正默念之下，角色的属性弹了出来。

　　名称：周正

　　等级：4

　　职业：盗贼

　　力量：45

　　体质：26

　　骨格：18

　　敏捷：55

　　周正咧嘴扯出一个满意的笑意，这个属性，已经甚比武者一段的属性了，而且在速度上，周正将比武者一段更快一些。不到半个月的时间里，能达到这一个高度，还有什么不满意的？

　　唯一让周正遗憾的是，武者使用星力的情况下，可以暴发出数倍的战斗力。这一点周正就有些比不上了，他的星力还处于见习武者的阶段，个中原因，实难琢磨出来。


第十二章 精准

　　盗贼这个角色，前期注定了弱不说，还会在等级上落后其他职业。

　　追究原因，主要还是因为盗贼前期没有一个攻击技能。

　　周正看了看升级的经验处，还有数百经验就会提升到第5级，可以解封第二个技能。只是周正没有什么喜色，这解封的技能前期一样是鸡肋般的存在。精准，盗贼基本被动技能，提升一定的攻击精准度。

　　这是一个被动技能，所加的精准度前期不显山不露水，但到了后期，一样和弱点扫描是一般，是个牛气冲天的技能。

　　“还有几百经验，今天应该就可以升到第5级。”

　　冷兵器在这半个月来，全成了摆设，前期还是热武器最好用，不用担心毒尸的病毒。

　　半个月来，毒尸有时候会一天几波，有时候则是一天也没有见到一只，毫无规律可言。而异兽几乎没有出现在关卡一带，它们可不像毒尸一般没有任何的智商，动物的警惕，让实力弱小的异兽轻易不会出现在这一带，招惹上杀身之祸。

　　呆在防御工事内，毒辣的阳光下，泥土却散发着一股冰凉。

　　啃着一块杂粮饼，这是关卡最标准的食物。

　　灌了一大口水，周正有些适应了这种生活，彻底地抛弃了以前宅男整天腻在电脑前，只想着游戏的生活。日子是清苦，却很充实，新世界里，资源无比的匮乏，他这个首领的儿子，也得不到太多的特殊照顾。

　　许力揣着一碗肉汤过来，放到了周正的面前。

　　在许力的眼中，周正这半个月来从未中断过到关卡来，坚持着练习枪法，人是结实强壮了不少，脸上却清瘦了许多。

　　“谢谢许叔！”

　　周正也没有客气，揣起肉汤不顾还烫着，一气灌了下去，难得享受这种痛快淋漓的感觉。

　　将碗放下，周正正了正身子，问道：“许叔，我父亲他们还没有回来吗？”

　　原本只是计划出去几天的周洪强一行人，半个月来却毫无消息，多少让围城有着一些负面的影响。末世下的新世界，处处充满了危险，像周洪强这样带着人离开围城，更是凶险万分，随时都有可能再也回不来。正是意识到这个，围城中的人不由担心起来，生怕首领有所不测。

　　新世界是强者为尊的世界，一个人的强大，甚至会扛起一片天。

　　许力摇着头坐下，说道：“还没有消息，不过我相信首领的能力，不会出事的，也许是有什么新的情况，才耽误了返程。”

　　“希望吧！”

　　往嘴巴里塞了一口杂粮饼，周正只能如此说道。

　　许力犹豫了一下，望着啃着杂粮饼的周正道：“少爷，你真的放弃修炼了吗？”

　　不怪许力会有这么一问，这半个月来周正天天往关卡上跑，纯是练习枪法，却没有抽出一点时间用于修炼，在许力眼中，极为的不正常。身为首领的儿子，本身就担当着很多的责任，周正能否突破成为武者，对周洪强的影响同样会有。

　　一个不是武者的首领之后，围城的未来又将会如何？

　　这个问题，也许不仅仅许力在想，恐怕许多人也在想吧。

　　周正啃着杂粮饼的动作只是呆滞了不到半秒，然后露出一个淡笑来，道：“不放弃又如何，两年的时间，足够说明一切，我又何需将时间浪费在上面？反而练枪法没有什么不好，武者五段，也扛不住重型狙击枪的狙击弹吧？”

　　“这……”

　　许力有心反驳，可周正说的还真是事实。

　　“少爷，也不能这么说吧？”出声的是周安，他说道：“武者终究是这个世界上最终端的存在，武者五段是扛不住狙击弹，但不代表着武者六段不行，往后的七段呢？”

　　周正却是无动于衷：“这些有些过于遥远了，还是看好眼前吧。”

　　内心中，周正有些苦笑。

　　并非不是周正不正视这修炼星力的问题，而是他根本不知道如何着手，两年来没有进展，他也不想在这个问题上纠缠不休。

　　……

　　晌午。

　　阳光洒落在树叶间，点点透过树叶的间隙，再落到公路面上。

　　不知名的鸟类正在叫响着，听到耳边，更添加了一丝懒惰。

　　望着出现在公路尽头的车辆，发动机巨大的轰鸣，通通就传到耳朵里。因为过快的速度，卷起了大量的落叶，飘飞向公路的两旁。周正脸色多少有些动容，不必猜测，这必定是周洪强归来无疑。

　　关卡上的一众人，全都是精神振奋。

　　片刻间，车辆出现在众人的眼中。

　　一扫出去时的光鲜，回来的车辆有些惨不忍睹来形容，比如打头的这一辆皮卡，整个车头盖被掀飞，裸露出里面的发动机舱来。而后面的数辆，几乎玻璃全部碎裂，许多外包围塑料件脱落，像是被战斗所波及。

　　周洪强满是胡须渣的脸印入到眼孔中，周正露出了一丝笑容。

　　不管如何说，自己这个便宜父亲毕竟是围城的首领，是目前自己的定海神针，他的安然无恙，周正还可以过着目前平静的生活。

　　关卡的大门打开，数辆汽车呼啸而过。

　　也许是看到人群中的周正，周洪强一挥手，喝道：“停车。”

　　从车上跳下来，周洪强就这么一站，却散发出一股属于强者的气势，一眼便让人知道他的彪悍不好惹。只是他的胸膛上，衣服撕裂，露出了一道伤痕，衣服更是被褐色所染，这是鲜血干涸后形成的颜色。

　　周洪强受伤了。

　　“你怎么会在这里？”

　　周洪强将严厉的眼神放到了周安和蓝西的身上，后者浑身打抖，一时不敢吭声。

　　“父亲，是我想要出来实战练习一下枪法的，鸟笼里的鸟再强，终究只是困在鸟笼里，只有鹰击长空般，才会在这个天空下生存。”周正不被周洪强严厉的眼神所吓到，一脸淡然道。

　　周洪强愣了愣，随后仰头发出一阵狂笑：“哈哈哈哈，不愧是我周洪强的儿子，好样的。”他盯着许力，缓慢说道：“许力，看好他。”扔下这一句话，却不再多说，扭头钻进皮卡里。

　　数辆皮卡组成的车队又是启动，很快消失在关卡后的公路上。

　　周洪强没有解释不何会如此模样回来，周正也没有多问，而是揣起枪，盯着二级公路上。

　　因为发动机轰鸣而吸引来的几只毒尸正向着关卡而来，这种送上门来的菜，周正又怎么会拒绝？

　　舔了舔嘴唇，周正锁定奔在最前的一只果断开枪。

　　……

　　一道光芒闪起，周正提升到了第5级。

　　第二个技能精准正式解封。


第十三章 蛇羹

　　清晨的微风拂过，让人心神气爽。

　　一条小道从二级公路延伸向一片山岭间，从而绕过了前方不远的关卡。小道年久无人踏足，长满了荒草，几不成路。

　　“少爷，这样你确认会没事？”

　　小道上传来了蓝西忐忑不安的声音，他努力让自己镇定，却无法办到。

　　周正背着03式，腰间则是五个备用弹夹，一把特地让围城工匠打造出来的合金尼泊尔弯刀别在大腿外侧，另一支腿上，则是一把雪白色的小巧匕首。结实的军靴重重踏在荒草上，立马踩踏出一个脚痕来。

　　“我说了没事就没事。”

　　将尼泊尔弯刀拔出来，周正有着一股说不出来的熟悉感，手中不停，竟是将尼泊尔玩得纯熟，耍出一个个刀花来。在阳光下，合金的尼泊尔反射着阵阵的光芒，刺眼异常。

　　尽管周正一再保证，可周安和蓝西还是不放心。

　　要知道现在周正做的事，不是到安全的关卡去，而是绕开关卡，寻找异兽。

　　人们对于异兽是避而不及，可周正却不寻找异兽。这种想法，当初吓得周安和蓝西死活不肯，可周正一威胁，他们只能是乖乖同意，毕竟周正才是主子，他们只是护卫。

　　见到他们两人不放心，周正淡笑道：“难道你们还不相信我的枪法吗？”

　　不得不说，周正的枪法进步非常的神速。

　　半个月前只是中规中矩，现在则是极为的出彩。

　　周安无奈，一摊手：“好吧，你是少爷，你说的算。但必须在我们可以控制的范围内活动，否则我们就要采取强制的措施将你给带回围城了。首领交代过，你的安全是第一位。”

　　“行了，知道了！”

　　一行三人顺着小道，很快就远离了公路，翻过一座小山岭后，小道被荒草和灌木丛给覆盖住，已无路可行。

　　“少爷，不能再深入了。”

　　说话的是蓝西，他将开山刀握在手中，警惕盯着四周。

　　这个距离，还尚在他能力控制范围内。越靠近围城，异兽就越弱小，更远的地方随时都会有高阶的异兽出没。放到一年前，这一带同样会有着高阶的异兽出没，单独之下，无人敢踏足这一块。

　　看了看，周正点头道：“也好，就这里了。”

　　将尼泊尔搜回大腿处的刀鞘中，周正将枪揣在手中，检查完毕后道：“蓝西，你说如果这里弄出一些声响来，会不会引来一些异兽们的好奇，前来探询一下？”

　　蓝西吓了一跳，拼命摆手：“少爷使不得，听到有声响还凑过来的异兽，它们决非善类。”

　　普通的异兽，听到枪声，早就跑得远远的。可是一些凶残的异兽，声音则是会吸引它们到来。可以想象，这到来的异兽，至少也是二阶的异兽，甚至会吸引更高的也未必。

　　蓝西的声音刚落，周正的枪声却响了。

　　一道劲风从脸边掠过，让蓝西的脸色瞬间失去了血色，子弹几乎是贴着他的脑袋上飞过。

　　“噗”的声响，一团细小的血花激起，传来了子弹射进树木的声音。

　　一条两指大小的灰色毒蛇，从树干上掉落，在泥土中尤自挣扎着，喷洒出来的鲜血，染红了地面上的落叶。它的蛇头被周正一枪命中，打了个稀巴烂。

　　灰色的蛇身，让它隐藏极好，在树干上贴紧，不详细观察，根本发现不到它的踪影。

　　灰影毒蛇也是围城外最为常见的一种小型异兽，它们在产生异化下，拥有了更快的速度，还有更加剧烈的毒性。只需要被咬中，短短数秒就可以致人于死地。平时会潜伏在树林中，利用与树干相近的颜色加以伪装，几不被发现。

　　周安脸色变了一下，走过去，将还在微微抽搐的灰影毒蛇挑起来。

　　“蛇身留下，肉质鲜美，多打几条，今晚正好炖一锅蛇羹。”

　　确实，灰影毒蛇是剧毒无比，可它的肉质同样鲜美异常，是难得的一种食物。由于它的剧毒，可没有什么人轻易去惹它，围城上能够吃到它的人可不多。

　　除去蛇头的毒囊和毒牙外，灰影毒蛇的其他部位并没有毒，可以放心食用。

　　“少爷，你是怎么发现的？”

　　周安将死掉的灰影毒蛇用布袋装好，然后好奇地望着周正，连他都没有发觉这一条灰影毒蛇，周正又是如何发觉的，不觉问出声来。

　　“我见到树干上有动静，想到你们之前交代过的凶险，抢先开枪摆了。”

　　追究真正的原因，周正才发现一个非常逆天的事情，这就是在角色视界下，像这种隐藏的灰影毒蛇，它的头顶上顶着一条血条，赤红刺目，周正想不注意到它都困难。

　　之所以称为逆天，有这一个血条在，还有什么异兽或者是毒尸可以埋伏到自己？

　　想想看，草丛当中，隐藏着一只凶残的异兽，毫无所觉之下，极容易被它给偷袭。可是拥有这一个血条显示在，难道赤红一条的血条在，与四周的环境格格不入，还会瞒得周正的眼睛，会被偷袭到？

　　这一刻，周正笑了。他当然不会解释给周安他们知道，这将是自己的一个保命手段。

　　蓝西从刚刚的惊吓中反应过来，对周正翻了翻白眼，却惊讶于周正的枪法怎么如此厉害。灰影毒蛇的蛇头不过手指大小，却被周正没有什么准备之下，一枪命中，其中需要到的射击水平，是极高的。

　　周正察看了一下四周，继而摇头。

　　刚刚他还看到几条血条，枪声之下，却被吓跑了。

　　隐隐地，还可以看到在树林中，有些血条正向着远方移动。

　　“我们到那边去。”

　　周正一指着树林更深处，不管周安和蓝西是否同意，便拨开树叶向里面走。

　　被周正刚刚这么一吓，蓝西不敢再反驳，与周安相互望了一眼，加高警惕的同时，追向周正。

　　……

　　树干上，隐藏极好的一条灰影毒蛇却不知道它的血条深深出卖了它。

　　周正在三十余米处，揣着枪，微微眯着眼睛。

　　“砰”的枪响，这条灰影毒蛇应声而从树干上掉下来。

　　周安提着布袋握着合金刀，几个起落，瞬间就出现在被轰掉了蛇头的灰影毒蛇前，合金刀一挑，将其凌空挑起，落入到布袋内。回过头来，周安叫道：“少爷，足有半袋子了。”

　　神色间，对于周正这一种神鬼莫测的能力，早就习以为常。

　　刚开始还有些难以接受，可一个早上下来，却不得不接受，只能是将周正这种堪比神枪手的枪法，归类为周正的天赋，一名顶级枪手的天赋。

　　周正默念了一下角色属性，看了一下经验值处，距离升级还有小点经验。

　　别看这种灰影毒蛇小，可提供的经验却不比低等的毒尸，非常的可观。

　　另外一个让周正意外的，还是“精准”这个被动技能所产生的效果，在这个效果下，周正的枪法几乎到达了百发百中的地步，将手中的03式玩得溜达无比。

　　周正活动了一下手臂，说道：“今天就到此为止吧。”

　　此处已是深入树林极远，再进的话，说不定会碰上一些二三阶的异兽。

　　周正现在的属性，达到了武者一段的水平，可他还不敢托大，没有头脑发热到认为自己在数据化下，可以无所忌惮。只有在保证自己处于安全之下，才去谈其他。

　　蓝西他们无不同意，在他们看来，周正只是狩猎，有这半袋子的收获，不要说一锅蛇羹，便是三二锅也足够了，算得上是大丰收，却不知道真实的情况，这些所谓的狩猎，不过是周正练级之外的产物摆了。


第十四章 神枪手周正

　　午后的围城，和往常一样，没有什么变化。

　　“少爷，今个真早。”

　　城门前的小队长略带着一些恭敬说道，半个月来，周正无一不是早出晚归，像今天午后就回来，这半个月中，还属于首次。现在城里谁不知道周正是前往关卡处，守护着关卡？

　　末世这个新世界中，强者永远是最受人尊敬的，其次就是为聚居地做出贡献的人。

　　周正不算是强者，但他却为聚居地做出了贡献，便值得人们尊敬。

　　“今天打了一点猎物，想趁早拿回来给父亲尝尝。”

　　微笑着回应着，周正毕竟是来自末世之前，宅男一个，没有身为首领儿子的觉悟，所以一言一行间，总给人一种平等对待的感觉。末世里的强权，才刚刚抬头，却可以预见，在世界秩序崩溃下，最终会席卷全球。

　　能成为城门的小队长，自身的实力不必说，武者三段的实力。

　　被委任于如此重要的位置上，必定是父亲的心腹之一。

　　名叫黎宇航的这名小队长，周正是知道的，身材中等，不算老成的脸上却满是沧桑，末世两年，谁不是从恐惧和绝望中挣扎过来的？面对毒尸与异兽的夹击下，还可以修炼到如今的武者三段，实是了不得的人物。

　　周正扭头说道：“周安，给黎队长几条灰影毒蛇，也让黎队长尝个鲜。”

　　提着布袋的周安打开袋子，挑了三条略大一些的灰影毒蛇，用一根绳子系好。

　　黎宇航也没有推辞，抄到手中笑道：“谢谢少爷。”待看到这三条灰影毒蛇全是被一枪打碎了脑袋后，哪怕是武者三段的他，也多少有些惊愕，他可是知道灰影毒蛇的难缠，快速之下，几不可能打中它，更不用说打中蛇头了。

　　蓝西有些得意：“黎队长，吃惊吧，少爷的枪法没得说，绝对的神枪手。”

　　刚刚还在寻思会不会是周安或者蓝西他们越俎代庖，听到蓝西的解释，黎宇航也不免吃惊。

　　周正的枪法他是知道的，中规中矩，怎么会如此厉害？

　　“蓝西，我们回去吧！”

　　周正只是淡笑，不理会黎宇航的吃惊神色，更没有过多解释什么，而是向着城内迈步而行。很多东西，越是解释，越容易让人怀疑，周正没有想过表现自己，又何需过多解释？

　　……

　　进了城，一路向着山坡而行。

　　沿路修建了大量的住房，在缺少建筑材料的情况下，千奇百怪。

　　午后的阳光毒辣异常，没有几个人愿意在围城的街道上瞎逛，不是躲在空中避暑，便是寻得一些树根底下，三五成群地聚在一起，相互吹牛聊天，一些妇女则是做点修修补补的锁事。

　　围城中的人生活都算困苦，以周正的目测，应该是处于八十年代的水平。

　　“蓝西，给吕大妈点蛇肉。”

　　骨瘦如柴的吕大妈年纪只有五十岁左右，却带着一个孙子，全靠着城里的救济过日，勉强吃上饭，没有成年男子的情况下，像肉类几乎是妄想。

　　反正今天的收获还有多余，也吃不了，不如给些这些可怜人又何妨？

　　蛇肉并非每个人都喜欢，但到了末世中，却被忽视了，只要是肉便是山珍海味，又怎会挑剔？

　　“拿好了，这可是少爷亲自打到的猎物。”

　　在吕大妈千恩万谢中，周正又是继续向前。

　　一路上回到院子里，布袋中的蛇肉也被分了七七八八，剩下的刚好够炖一锅蛇羹。吩咐佣人让厨房炖蛇羹，周正先是上楼冲了一个冷水澡，换了一身衣服后，才回房中总结一天的得失。

　　傍晚的时候，一锅蛇羹摆上了餐台。

　　周洪强望了一眼周正，语气略为平淡地说道：“以后这种危险的事情，还是少做些。”话语中的意思，关心多于责备。对外他是首领，严厉无比，动则便决定了一个人的生死，对内，在周正的记忆中，却不失为一个慈爱的父亲。

　　“知道了，父亲！”

　　“吃饭吧。”

　　灰影毒蛇的肉质确实很鲜美，仅是散发出来的气味，就让人口水横流。等吃到嘴中，味道更实，连周正也惊奇于这种蛇肉，如果不告诉你，未必就可以吃得出来，其中的滑嫩，更是一绝。

　　佣人在父子两人吃完后，撤去菜肴，送上了茶水。

　　品着茶，周洪强说道：“这些灰影毒蛇都是你打的？”

　　“是的。”

　　“嗯，枪法不错，怪不得外面的人都在传你这个神枪手的事迹。”周洪强轻笑了一下，这件事情未必没有他的推波助澜，既然周正无法在武者上更进一步，当个神枪手，并不是一件坏事情。

　　……

　　次日。

　　“听说了吗？周少爷的枪法，已经到了百步穿杨的地步。”

　　“这个千真万确，连灰影毒蛇这种难缠的毒蛇，还不是被少爷一枪轰碎了脑袋？你们可不知道，昨天少爷到处送蛇肉，啧啧，每一条都是被子弹打碎了脑袋，极是厉害。”

　　“也不知道和严教官比起来，谁才是真正的神枪手。”

　　“还用说，当然是周少爷了。”

　　“我赌是严教官。”

　　一路上，听到这样的议论声，周正有些苦笑，而周安和蓝西则是神气起来，谁不希望自己跟着的主子有出息一些？

　　路过操场的时候，一二三的口号彼此响起来。

　　严柏勋寒着脸站在操场上，盯着下面的人，让每一个人都是心里发毛。谁都可以看出来，今天的严教官心情很恶劣，不想触霉头的话，最好还是严肃小心一些。

　　用余光见到周正背着枪带着护卫路过，严柏勋脸上难得露出一个笑容来。

　　不理会下面训练揣枪的士兵，严柏勋向着周正渡过来。

　　拥有一系列天才光环的严柏勋，养成了心高气傲的性格，他不仅仅在修炼上是天才，距离晋升到武者三段只有一步之遥，便是枪法，也拥有着惊人的天赋，被称为围城里的神枪手，没有之一。

　　可是今天，围城中却盛传周正这个废物是神枪手，甚至比他还要更厉害。这让一直看不起周正的他如何服气？刨除首领儿子的这个身份，在严柏勋的眼中，周正几乎无一是处，怎么和他这个天才相比？

　　理由是有些牵强，可严柏勋却钻了牛角尖。

　　“周正，你给我站住。”

　　严柏勋横到了周正的面前，不客气地喝住了周正。

　　蓝西眉头一挑：“严柏勋，你想干什么？”

　　“没有你们的事。”严柏勋没有正眼看蓝西，只是区区一介护卫，在他面前，并不算什么。

　　周正停了下来，望着严柏勋，平淡地说道：“严教官，有什么事吗？”

　　“听说你的枪法不错，我只想领教一下。”严柏勋直截了当地道，他挑衅地望着周正：“你个废物，还接受我的挑战吗？哈哈，不敢吧，只是不知道这围城的人是如何将你盛传成为一名神枪手的。”

　　望着一脸不屑的严柏勋，周安冷声说道：“不准你如此污辱少爷。”

　　严柏勋眼光放到周正的身上，挑衅道：“怎么，不敢接是吧，我都有些怀疑，你所谓打到的猎物，到底是不是你手下的护卫帮你打到的。”

　　“呵呵！”周正笑了起来，淡然说道：“严教官，不知道怎么一个比法？”


第十五章 飞蝇

　　“这种比试，你不觉得有辱神枪手这个称号吗？”

　　周正脸上出现了不屑，他舔着嘴唇，似笑非笑盯着严柏勋，冷淡道。“像打酒瓶这一套，只会存在国民时期和美国西部牛仔时代身上，严教官你不会肤浅地认为，单是打几个酒瓶，便可以决定对方是否是神枪手了吧？”

　　面对周正的不屑，还有质疑的神色，严柏贺涨红着脸。

　　良久，严柏贺才平复自己，冷笑道：“那么，周少爷，你认为应该怎么比？”

　　被周正这个废物吓到，让严柏勋有一股恼羞成怒感，他何时会被人如此不屑地对待过？综合周正这个废物平时的表现，严柏勋断定，周正不过是吓唬于他，让他缩手放弃比试而已。

　　“哼！”

　　严柏勋内心冷哼了一声，他便偏不能让这个废物如愿，他要在整个围城人的面前狠狠地扇他的耳根，让所有人都知道，周正没有改变，依然还是那个废物，拥有耀眼身份的废物。

　　周正呵呵笑起来，眼睛一眯，闪过一抹寒光。

　　“要玩，就要玩刺激一点的。父辈不是说过吗？唯有在实战中，才是检校一个人真正的所学。不如这样，我们的比试地点，便放到城外，看谁在一天的时间里，打到的猎物最多，猎物的价值最大。”

　　话毕，不说严柏勋，便是周安和蓝西也是眉头狂跳。

　　“少爷……”

　　周正摆了摆手，打断了蓝西的话，盯着严柏勋，一字一顿道：“严教官认为怎么？”

　　此刻的周正，身上的气势陡然一变，不再是和气的样子，有一股盛气凌人。

　　周正是好说，却也要看时候，他不是那种打不还手，骂不过口的人。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还之。十二字，不管是前世的周正，还是此时的周正，都铭记于心。

　　很多的时候，你越是退缩，人越欺上来，狠狠地践踏你的尊严。

　　严柏勋有一种被人迫到了悬崖边的错觉，他明白城外的凶残，内心也在打着退堂鼓，可想到周正这个废物不过是在虚张声势，四周又有如此多的人看着、听着，他如何能退，怎么能退？

　　“这个提议很好，我同意了。”

　　一咬牙，严柏勋答应下来，他就不相信他武者二段，会赢不了眼前这个还是见习武者的废物。

　　似乎想到了什么，严柏勋脸上出现了玩味：“为了不让人说我以强凌弱，我再给你一个星期的时间好好练习枪法。”他一转身，扔下一句：“一个星期后，我在此恭迎周少爷的大驾。”

　　一个星期，他便可以突破武者三段，到时候想怎么玩虐这个废物，还不是他说的算。

　　周正脸上又挂上淡淡的笑。

　　一个星期的时间，他可以做很多的事情了，包括将等级提升到一个更高的地步。

　　……

　　“少爷，会不会有些太冲动了？”

　　出了城外，蓝西担忧地说道。

　　见习武者和一名武者二段比试，就算比试的是枪法，谁也看不出周正有何胜算。更何况，传闻这个严柏勋已经到了突破的阶段，将进入到武者三段。

　　周安也是劝阻道：“少爷，不如这样，晚上回去和首领说一下，让他出面，将这一次比试给取消掉。”

　　嘴巴里咬着一根野草根，周正抚摸着大腿处的尼泊尔，感受到它的冰冷，却没有过多解释，而是望着远处的山林在笑。他吐掉野草根，感受着舌尖上传来的一丝苦涩味道，说道：“走吧，希望今天可以打点新的野味。”

　　穿过山林，又比昨天要略为深入了一些。

　　蓝西两人虽说担心，但想到周正神奇的枪法，也默认了周正的这一举动。

　　自从国家提出退耕还林之后，整个国家的造林面积不断扩大。到了末世发生前，几乎所看到的山岭，全是被树林所覆盖，一望无际。在人迹罕见之下，更是向着森林的趋势发展。

　　事实上现在的树林，称为森林也不为过。

　　高大的树木，丛生的灌木丛。

　　不使用刀具砍开一些荆棘，甚至无法通行。高大的树木下，总是带给人一种阴森森的感觉。近二十年来无人踏足的山岭，提供了动物们生存繁衍的空间，完全是动物的世界。

　　翻过一座小山岭，前方是一个山谷，周正观望了一下，止足于此：“就在这里开始吧！”

　　山谷生存着的是一大群名叫飞蝇的变异蝇。

　　时刻处于阴森中的山谷，给予了飞蝇足够的生存土壤，也让此处成为了它们的栖息之地。仅仅是走近山谷一带，便听到了飞蝇飞行时产生的“嗡嗡”声。变异之后的飞蝇，个头很大，约有拳头大小，展翅之下，更是达到三四十公分。

　　过大的身体结构，让它们飞行高度有限，只能帖着地面飞行。

　　飞蝇往往在作战的时候，以数量取胜，会利用它们坚硬如同钢铁的针管做为攻击手段。

　　在前任的记忆力中，这种飞蝇虽说只是一阶的异兽，却不好若，围城中许多人都是丧生在飞蝇的针管下。利用速度，飞蝇的针管，和一名骑兵手中的长枪有得一拼，绝对将人扎了个透心凉。

　　蓝西和周安当即脸上变了颜色。

　　周正淡淡笑道：“若是你们怕了，可在这里等我。”

　　这一次周正没有用03式，而是将大腿中的尼泊尔拔了出来，握在手中。尼泊尔虽不如匕首用得习惯，可是在现实中，特别是前期，优势却高于匕首。

　　踩着树木的落叶，脚底微微的下陷，这是长年积下的落叶过多的原因。

　　蓝西两人相互望了一眼，同时是拔出武器来，跟着周正走进山谷。

　　山谷的树木更加的高大茂盛，遮蔽之下，树底上生存的植物杂草几乎没有，反而显得空荡。飞蝇便是在这树林下活动，四处飞荡，有时候是三五成群，有时候是一只孤行。其中一些树木上，有着飞蝇趴在上面，密密麻麻的，看得让人头皮发麻。

　　行走在这些树木底下，让人异常的不舒服。

　　周正停了下来，靠在一棵数人合抱才抱住的树木前。

　　蓝西和周安毕竟是武者二段的人，速度远超普通人，灵巧地几下移动，便到了周正的边上。

　　“你们在这里等我，猎杀飞蝇的事情，你们就不要参与了。”

　　“少爷，还是我们来吧。”

　　周正笑着摇头拒绝，在他们两人的眼中，自己不过是狩猎而已，打到几只飞蝇便可以了。他们怎么会知道，这些都是自己的经验，他们杀和自己杀，完全是两个概念，还不如不让他们动手。

　　飞蝇由于身材结构产生了变异，背部有一块肌肉，极是美味，算是难得的菜肴。

　　“先让我试试。”

　　周正的声音不容置疑，他握着尼泊尔，从树干中走了出去。

　　蓝西和周安跟着周正半个月，也算是了解周正的脾气，干脆一咬牙，坐到落叶堆上。反正以他们的实力，真有什么情况，完全可以在飞蝇炸巢的时候，将周正带离这一个山谷。

　　出于盗贼的习惯，周正先是给眼前这一只飞蝇一个“弱点扫描”。

　　顿时间，飞蝇的身上，出现了六个闪烁着的红点。


第十六章 遍传的比试

　　六个闪烁着的红点，有两个是飞蝇的翅膀根处，两处在腹部，一处在脖子处，最后一个红点则是在头颅的正上方。

　　枪支在山谷中，成了无用之物。

　　过于激烈的声音，会惊动山谷里的飞蝇，一旦惊动，可以预见数以万计的飞蝇，绝对会将任何入侵者碾个粉碎。

　　握着的尼泊尔，往日游戏时那熟悉的感觉，涌上了心头。

　　“也不知道自己的操控水平，有没有生疏。”

　　盗贼是一个最讲究操控水平的职业，在《苍穹大陆》中，每一个有名气的盗贼，都是最顶级的操控大师。在他们的操控下，盗贼会跳起华丽的舞步，利用手中的武器，撕开敌人的防御，将对方置于死地。

　　不敢托大的周正，找上是一只孤零零的飞蝇。

　　阴暗的树林间，飞蝇的血条有些刺眼。

　　也许是活物新鲜的血液引起了这只飞蝇的注意力，它飞舞中，很快就调整了身体，“嗡嗡”声中，向着周正不管不顾地冲上来。堪比钢针的吸管伸了出来，只要被扎上，绝对被刺出一个血洞来。

　　周正跨前一步，盗贼的操控技巧自然而然地使用出来。

　　身体在扭曲中形成了一个难以置信的姿态，成功躲过了冲插进来的吸管，手中的尼泊尔在阴暗下，划过一抹诡秘的痕迹，从这只飞蝇的腹部消失。这是属于盗贼的技巧，需要磨练无数个日夜才掌握的技巧。

　　一篷混合着鲜血和粘稠的液体喷洒而出。

　　这只飞蝇头顶上的血条顿时清空了大半，剩下着一丝血皮，一头扎到了腐叶中，不断挣扎着。它的腹部在锋利的尼泊尔之下，被切开，内脏流了出来，与落叶粘成一团。

　　越是挣扎，剩下的血皮越少，直到最终血皮掉光，血条彻底地清空。

　　“叮，你获得了150经验。”

　　出现的提示音，高周正露出一个笑容来，飞蝇的经验，比灰影毒蛇还要略高，却不难对付，没有技能，一样可以轻松地击杀它们。关键是，要小心翼翼，找准落单的，避免惊动一定数量的飞蝇。

　　飞蝇毕竟只是一阶的异兽，处于食物链的最低端，防御能力同等于零。

　　将这只死亡的飞蝇一挑，向着周安和蓝西处落去。

　　“你们将脊骨肉取出来。”

　　肉质鲜美的脊骨肉，比灰影毒蛇的蛇肉还要更胜一筹，弃之可惜，在末世当中，浪费是可耻的，就算自己不吃，拿回围城分给众人，不过是举手之劳。

　　三只飞蝇似乎察觉到了生人的气息，“嗡”地从一棵树冠上飞落下来。

　　周正握紧了尼泊尔，盯着欺近的飞蝇，在默默计算着。

　　游戏中的操控再好，毕竟是游戏中，与现实有着巨大的差距。周正的意识和反应神经都很快，但身体素质却无法跟上，随着三只飞蝇的到来，周正身体扭动着，躲避开那钢针一样的吸管。

　　尼泊尔这一次没有使出诡秘的出刀路线，而是当头砍了下去。

　　精准的加成，在使用冷兵器上，一样有效果。

　　刀锋精确地划过飞蝇的头颅，几近将它劈成两半，鲜血在飞溅，点点洒在周正的衣服上。

　　同样锋利的吸管，在周正的手臂上刺过，撕开了一道口子，鲜血涌出，瞬间将衣袖给染红。一股疼痛传来，让周正冷哼了一声，后退了几步，与这两只飞蝇拉开了距离。

　　一股劲风传来，阴暗下，闪烁着一阵微弱的白光。

　　合金刀撕破着空气，两只飞蝇没有任何征兆便被劈成两半。

　　周安握着合金刀，紧张地望着周正：“少爷，你没事吧？”就是蓝西，也是紧随其后，提着合金刀护到了周正的身旁。武者二段的特有白色光晕，在他们两人身上呈现。

　　周正惊愕于武者的强大，十数米的距离，他们几乎是跨步便到达。

　　“我没事，只是小伤。”

　　视觉上，周正可以查找到一些提示：“飞蝇造成37点伤害，伤害减免豁免了33点，你受到4点伤害。”数据化之下，让人一目了然。区区4点的伤害，顶多是算皮外伤。

　　蓝西拿出带着的止血药粉，给周正包扎了一下手臂。

　　周正活动了一下手臂，手臂并没有因为受伤有所影响，数据化带来的效果，在受伤上似乎与普通人有着一些小区别。

　　周正没有退缩，身体与意识上的不协调，只有用不断的训练和实战结合，才会得到提升。这些，并非等级提升，就可以缩小的。所以，周正挥动了一下尼泊尔，平淡地说道：“继续。”

　　飞蝇的经验产出确实可观，但有些东西的受限，升级还是缓慢。

　　对付飞蝇，用刀终究是太过于缓慢，而且需要等待落单的飞蝇出现，一天下来，所杀的飞蝇勉强让周正提升了一个等级。

　　……

　　下午回到围城的时候，周正一样是将飞蝇的脊骨肉分给一些人。

　　很明显地，周正还是感受到他人看向自己的异样眼光。

　　“听说了没有，周少爷竟然约战严教官，争夺着神枪手的称号，而且比试还是放到了城外。”

　　这个消息，对于处于末世中的围城来说，像是一阵风一样，短短大半天，便传遍了全城。毫无娱乐可言的围城，在这一刻，像是散发出了一种另类的生气，无数无事可做的人，他们的八卦之心，正熊熊燃烧。

　　不怪他们，实在是围城的气息太沉闷了，人们需要一个发泄的方式。

　　周正与严柏勋的神枪手称号之争，自然成为了最好的发泄出口，一下子就调动了所有人的积极性。

　　严柏勋的天才之名，早就深入人心，而周正……老实说，没有谁会看好周正，天才与废物，谁也知道其中应该如何舍取。为此，一些好赌之徒，还专门开出了盘口，用1：1.1的倍率，接受居民们以物倍物，以钱倍钱的下注。

　　一些受了周正好处的妇女们，看向周正的眼光充满了不忍。

　　比试可是放到城外啊。

　　回到家中，周洪强难得呆在大楼上，正慢条斯理地打磨着一把狭长的战刀。锋利的刀刃，早就锋利异常，可周洪强还是一遍又一遍地打磨着，似乎热衷于这一个打磨的过程。

　　见到周正回来，周洪强只是扫了一眼周正，平淡地开口道：“可有胜算。”

　　“事在人为。”周正说道。

　　周洪强眉头一挑，打磨的动作停了一下，又是继续，口中说道：“我相信你。另外，城外确实是出了一些异动，你以后出城，需要小心一些。”他望向窗外，眼光直眺远方，摇头说道：“毒尸们有些狂暴，这可不是好兆头。”

　　“父亲，上次侦察，有什么结果吗？”

　　周正犹豫了一下，还是问出声来。周洪强外出了半个月，折损了十几名手下，连他也受了伤，其中发生了什么事，周正一直没有过问。不是他不关心，而是他知道，要是可以让自己知道的，父亲一定会跟他说的。

　　“暂时还不会对围城构成威胁。”周洪强露齿一笑。


第十七章 弓

　　周正是盘算到半夜才睡下的。

　　第二天一大早起来，吃过早餐，换好了一套更合适丛林的狩猎装，周正只是携带着尼泊尔和匕首，舍弃了枪支，带着周安和蓝西出门。

　　若大的操场上，震天的口号响起，无论是见习武者，还是一些已经踏进武者行列的人，无一不是早早出现在这里，接受着修炼的指导，趁着清早天地游离的星力最浓重时，拼命地提升自己。

　　周正的出现，出现了一些声哗，却很快平静。

　　而经过枪械操场时，上面正接受训练的士兵们，无一不是用怪异的眼神望着周正。严教官的枪法，有谁比他们更清楚？周少爷和严教官比试枪法，而且还是放到了城外，比试狩猎，这不是找死是什么。

　　“也许周少爷头脑已经不清醒了，才会犯下如此糊涂的事情。”

　　这是每一个人的想法，或者在他们的心中，周正被归类到了自暴自弃一类中。

　　周正面对众人包含着嘲讽、幸灾乐祸和同情的眼光，没有去理会，而是带着周安和蓝西穿过了训练区，出现在商业区内。这里云集着整个围城所有的功能作业，不仅仅是交易的场所，也是一些商店所在地。

　　新世界几乎没有经济一说，更像是回归到了原始的状态。

　　围城中的经济，以自给自足为主。

　　这还是周正穿越后第一次踏足这一个区域，由数条街道组成的商业区，事实上各种各样的商店并不算少，里面虽小，却同样是五脏俱全，足以保证着围城的需求。

　　“铛铛……”

　　来到最大的一间铁匠铺中，可以听到里面传出来的打铁声。

　　仓促逃出的人们，几乎是赤手空拳建立了如今的围城，他们克服着各种各样的困难，用老祖宗留下来的土办法，完成许多不可能完成的事情。而这铁匠铺中，就是用最为传统的方式和一些现代工艺结合，为围城打造出大量的武器及农具。

　　一个高一米九赤裸着上身的大汉，正拿着铁锤，一锤一锤地锤打着挟着的铁块。

　　黝黑的皮肤下，隐藏着的是如龙似蛟的钢铁肌肉，手臂上青筋暴突，在跳动中爆发出惊人的力量。

　　见到周正出现，郝昀停下手中的工作。

　　“周少爷，你需要些什么。”

　　沙哑却强有力的声线，如同铁塔一般站在自己面前的大汉，天生就给人一股压迫力，周正在他的面前，完全配得上弱不禁风这个词。足足比周正高出一个半头，手臂几可与周正的大腿相比，这种差距不是一般的大。

　　周正眼光在这间铁匠铺扫了一圈。

　　铁匠铺的墙壁上，挂满了各式各样的冷兵器，琳琅满目，更难得的是，这些冷兵器每一件都极为精致，显示出了超人一等的工艺。

　　数名协工正在铁匠铺内忙碌着，做一些开刃之类的工作。

　　“我需要一把强弓，你们这里有吗？”

　　“弓？”郝昀惊愕地望着周正，这年头，在枪械之下，用弓的人可不多，几乎说没有。由于种种条件限制，弓这一种兵器，形成鸡肋。论起无声无息来，枪支固然比不上弓，可消声器的出现，差距并没有想象中的大。

　　不过郝昀却没有过多的置疑，说道：“周少爷，复合弓的工艺，以现在的水平，可没有办法打造出来。”

　　复合弓很复杂，特别是现代的复合弓，它的精密度，不是手工可以办到的。

　　周正却是摇头说道：“不是复合弓，是强弓。”

　　郝昀犹豫了一下，说道：“周少爷，你稍等。”他放下铁锤，走进里面的一个角落里，翻找了一下，很快将一把大弓取了出来。这一把大弓很简单，和古代的弓没有什么不同，唯一的不同，便是自身的材料不一样，工艺也有一定的差别。

　　“周少爷，只有这一把许久以前的弓了，你看怎么样？”

　　周正接了过来，试了试，弓弦上传来的力道，让周正惊心，怕不下于十数石之力。

　　郝昀解释说道：“十二石弓，没有三百余斤之力，是没有办法使用它的。”

　　“箭呢？”周正拨弄着弓弦说道。

　　有弓当然有箭，郝昀又是从角落里提出二十支箭来，只是这些箭杆粗糙，一看就知道是匆忙之作。郝昀略有些尴尬：“周少爷，只有这些了，如果你对箭有所要求的话，最好找些陨竹来做成箭。”

　　陨竹是一种异变的植物，它只有尾指大小，笔直无比，似竹非竹。

　　能被称为陨竹，可想它的坚硬程度到了什么地步，不亚于钢铁，而重量则是和普通的竹子无二，许多人都是收集起来，充当一些支撑物来使用。在围城周边，也有它的身影，是一种普通的异变植物。

　　三百余斤的力才可以拉开这一张长弓的弓弦，确实不是谁都可以使用的。

　　至少需要武者二段，才可以使用这一张长弓。

　　但周正却认定了它，谁也不明白为什么周正会要这么一张鸡肋一样的长弓，唯有周正才明白，弓在他的手中，在特殊的环境下，比起枪来更加的方便实用，做到真正的无声无息。

　　将这张长弓挂到肩膀上，周正说道：“我收集来陨竹，你可以加工成箭羽吗？”

　　“这个当然。”

　　离开了商业区，蓝西忍不住说道：“少爷，我们要这弓有什么用，用弩不更好吗？”

　　弩的稳定性，远不是弓可以相比的。

　　不过……

　　在周正的心中，也要看在什么人的手上使用了。弓对人的要求，远不是弩可以相比的，无论是眼力，还是臂力，还有精度等等，都因人而异，极难掌握。虽说有种种不利，但却可以锻炼一个人的协调能力，这种却不是弩可以办到的。

　　盗贼中的精准技能，运用到弓箭上来，效果将会远超枪支。

　　拉开这十二石的巨弓远不是见习武者可以办到的，可如今的周正，他的臂力可不差，使用这强弓绰绰有余。

　　路经操场的时候，周正背着的这一张夸张的大弓，又是若来了无数人惊愕的眼神，可以肯定的是，如果他们有眼镜的话，绝对会碎了一地的眼片。套用流行用语，周正这种变化，亮瞎了他们的钛合金狗眼。

　　许多人暗地里摇头，他们对周正还抱有一丝期望，如今看来，不务正业的周少爷，已是扶不起的阿斗。

　　叹息与讽刺之声，彼此响了起来，连周安和蓝西都替少爷一阵脸皮发烫。

　　偏偏周正泰然自若，施施然然地走着，一点不受这些言论的影响。

　　“周安，让人收集一些陨竹，然后送到郝昀处，让他加工成箭羽。”

　　“好的少爷。”


第十八章 飞涨的等级

　　“嗡”

　　弓弦传来的轻微震动中，一支利箭脱弦而出，“哒”一声钉在了七十余米的一棵手臂粗的小树干上。巨大的穿透力，几乎将树干贯穿，箭羽尤自在颤抖着。

　　“呼！”

　　周正将抓着强弓的手垂下，在精准这个被动技能的加成下，成绩让人满意。

　　蓝西几乎在利箭脱弦时，便一跺地面，星力调动，散发着白色的光晕，紧随着利箭其后。在利箭钉在树干上时，他便到了。望着这威力十足的一击，他脸色多少有些动容，转头用喜颜于色的语气说道：“少爷，正中中央。”

　　不怪蓝西他如此激动，他们之前也和其他人一样，认为周正脑袋是不是抽风了。

　　短短半个月，蓝西和周安对于少爷的态度，一改往日，正在逐渐转变。身为少爷的护卫，与少爷的关系，是一荣俱荣，一败俱败，谁不想少爷摆脱废物这个称号，在接下来的比试中，压倒有着天才之称的严柏勋？

　　尽管……这个机会，有些渺小。

　　在《苍穹大陆》中，每个角色并没有严格的武器限制，所不同的是角色对武器的加成不同，有着更为合适使用的武器，“精准”这个技能看似更像是猎人的技能，其实不然，猎人的被动技能“校正”才是霸气无比。

　　所谓一力降十会，在小说中，只要打通了任督二脉，学什么武学，只是手到擒来。

　　周正便是如此，有着力量和速度在，就和打通了任督二脉的绝世高手一样，又有着“精准”这个技能在，使用起弓箭来，根本不会存在困难一说。仅仅是几箭，尽将周正的忐忑全去。

　　“走吧！”

　　等到蓝西将射出去的箭取回来，周正放回到箭袋中，向着昨天发现飞蝇的山谷走去。

　　昨天用开山刀砍出来的痕迹还如同新的一般，被砍断的植物断口上，分泌出了大量的液体。三人沿着旧路前进，并没有什么意外，花了大半个小时，终于是抵达了山谷前。

　　“还有300经验，便可以再升级。”

　　目前周正已升到六级，一切顺利的话，一个星期，至少可以提升到十五级，拥有两个主动技能。

　　深吸了一口气，周正取下强弓，向着山谷内部而行。

　　才升起来的太阳，无法穿透山谷高大树木如天般的树冠，行走在这片如同原始的树林下，阴森总是环绕在心头上。昏暗的光线，空气中飘浮着的一些尘埃，让人一阵阵的窒息。

　　不远处，一只飞蝇在离地两米有余的空中飞着，在它不远处，则是数十只聚成一团挂在树干上的飞蝇团。

　　搭箭，挽弓。

　　周正的动作一气呵成，“精准”技能的被动加成，让周正心头空灵，有一种冥冥间的指引，无师自通。

　　眼光锁定了这只飞蝇，不需要再启动“弱点扫描”，飞蝇的弱点，早就铭记在心。

　　“嗡”的声响。

　　十二石的力道，高达三百二十余斤，足见这一箭之威。

　　连一秒也不需要，铁箭从飞蝇的头部贯穿而入，直接将这只飞蝇带飞，再狠狠地钉在树干上。

　　致命的一击，飞蝇连挣扎也无，它的头颅整个被捣烂。

　　“叮，你获得130经验。”

　　周正关心的不是这个，而是在旁边的飞蝇，它们似乎没有被惊动。

　　露出一个笑容，在这种树林中，拥有一张强弓，完全就是一个刺客般的存在，每一击都是无声无息，你永远不知道死神何时出现，也许在你最不经意间，一支利箭就会出现在你的眼前。

　　周正要的是经验，飞蝇那鲜美的肉质，则成了无关紧要。

　　射出去的利箭，自然有着蓝西和周安他们负责回收。

　　重新将一支从箭袋中取出来，再一次搭到弓上，手臂青筋暴起，看似不强壮的肌肉，在此刻却爆发出惊人的力量来，将这强弓挽起，形同满月。

　　许久，光芒腾起，代表着周正的等级再次提升。

　　“这仅仅是一个开始！”

　　周正的眼瞳中闪过寒光，到时候，谁才是真的废物？

　　……

　　陨竹制成的箭羽更是恐怖，轻灵的同时，又坚硬如同钢铁。强弓之下，竟然可以穿透120米外手臂粗的树干，连周安和蓝西两人也是瞠目结舌，几乎可以媲美狙击步枪。

　　“可惜还没有掌握住星力，否则将星力附加到陨竹箭中，便是狙击枪，也未必比得上。”

　　对于星力，始终是周正心中的遗憾。

　　盗贼最重要的根本，一是速度，二是暴击。

　　如果说灵敏加的是速度，但暴击，却要和星力有关系了。只有获得星力，才会使攻击能够随时打出暴击的伤害数字来。甚至运用得好，星力往往还会使人实力增强数倍，到十数倍。

　　哚！！

　　一只飞蝇被金属白颜色的陨竹箭钉到了近80米外的树干中，贯穿了头颅的情况下，没有任何的挣扎。

　　只有周正才能察觉的光芒冲天而起。

　　“15级！”

　　望着角色上的等级显示，周正一抹笑意呈现在脸上。

　　足足一个星期，周正早出晚归，全是泡在这山谷中，拿出当年宅在家中疯狂练级的劲头来，硬生生在短短数天中，便从6级一路攀升到了如今的15级。

　　如果不是数据化之下，周正的手臂异于常人，单是挽开这种强弓，就没有人能够像机械一样，可以不断地射出一支支的利箭，收割着飞蝇，获取源源不断的经验。

　　“技能。”

　　心中默念，然后在视界上，出现了周正的技能树。

　　在最顶层是“弱点扫描”，已经被点亮。延伸的下一级，就是“精准”这个技能。到了“精准”上，又出现了分支，一个红色的技能图标已经点亮，这是10级解封的第三个技能。

　　双袭击：攻击敌人两次，一次攻击100%，二次攻击60%

　　游戏中，这个技能做为盗贼的第一个迟来的主动技能，自然要强力过其他职业一些，好弥补盗贼前期没有主动技能的损失。可以说，“双袭击”这个技能非常的强力，二次伤害依然高达60%。

　　但让人尴尬的，恐怕还是现实与游戏的区别。

　　在游戏里，击杀怪物的时候，它们会有血条，会有防御力一说。可在现实中，至少在其他人的眼中，根本不存在，一匕首过去，只要命中要害，不管是一次攻击，还是二次攻击，都同等于死亡，可没有二次攻击60%这种说法。

　　也就是说，“双袭击”有些鸡肋？

　　不过周正没有使用过，他保留对“双袭击”这个技能的看法。

　　而第15级解封的第四个技能，则更是让周正有一种无语感，在游戏中强悍无比的“背刺”，在现实中同样是尴尬无比。

　　背刺：背刺目标，对其造成150%伤害附加300点伤害值，必需使用匕首在目标背后发动。

　　人体的脆弱，在背后给他一刀，估计十之八九都是离死不远了。这个技能……周正有一种大囧的感觉，难道伤害的加成，会让对方的伤害加重？在死人身上再造成伤害？


第十九章 剑猪林

　　在山谷中待了一个星期，飞蝇已不能给周正带来太多的经验。

　　午后的阳光，洒落在树叶中，被切割碎成了无数的块状，再映到了树林下，明亮金黄，让人眼睛迷离。

　　将强弓交到了蓝西的手里，如今等级提升到15级，解封的两个主动技能，周正有必要校验一下。熟知你的优势，掌握它，直到你能够熟练运用它。身为盗贼，对微操作最为重要，往往都是在钢丝绳上起舞，这需要你熟悉你的一切。

　　尼泊尔并不能归类到匕首一类中来，相比起匕首来，它多了一丝笨重。

　　从小腿处，将匕首给取了出来。

　　握上匕首的一瞬间，周正的气势再次一变。

　　如果手中有弓的周正像一名狩猎者的话，那么如今的周正，便是藏身于阴暗下的幽灵，冰冷让人悚惧。虽是午后，温度很高，可是周安与蓝西，却感觉浑身发冷，被危险缠绕。

　　熟悉无比的感觉，更像是血浓于水。

　　匕首的形态多种多样，周正手中握中的，不过是一支普通钢打造的匕首。在围城中，没有什么人会使用这种短小的武器，更多的还是拿来当成小刀使用，像削水果，或者切割肉类。

　　眼睛锁定了匕首，数据化下，给出来的提示：一支普通的精钢匕首。

　　连伤害数值也没有。

　　想到自己盗贼角色背包里的趟着的神器黑光，还有一身顶尖的防御装备，周正露出一丝苦笑，180级之前，它仅仅是具有观赏性。

　　周正的秘密，第一就是他的升级能力，第二就是角色下的背包。150格的背包，可以存储的东西之多，是让人疯狂的。周正也有试过，可以将现实中的一些东西放进到背包中。

　　这个功能有些逆天，能够给周正带来的好处是什么，他最为清楚。

　　……

　　行走在树林间。

　　“少爷，你不担心明天的比试吗？”

　　一个星期的限期，比试明天就要开始了。据传，严柏勋竟然有了突破，成了一名三段的武者，实力更是有着质的飞跃。在围城中，武者三段已是一名为数不多的高手。

　　提升的反应力灵敏性，都可以体现在接下来的枪术中。

　　周安实在想不出来，周正为什么还像个没事的人一样，一点也没有比试来临前的紧张。是因为明知不可能取胜吗？还是稳操胜券？所谓皇帝不急，太监急，正是周安此时的写照了。

　　这可是和一名武者三段的人比较，而周正目前还一样是见习武者阶段。

　　周正眯着眼睛：“担心比试就不会来吗，呵呵！”

　　距离飞蝇所在的山谷不远，是一大片浩海一般的竹林。竹林不是陨竹，只是很普通的竹子，它们四季常青，挺拔秀丽于这一片土地上，形成了海洋般的竹海，看不到尽头。

　　末世前这里便是竹子之乡，连绵数十公里，尽是竹林。

　　站在山岭上，眺望这一片翠绿的竹海，让人心旷神怡。

　　“我进去一下，你们在这里等我。”

　　挺拔秀丽的竹海，可不是什么观赏旅游之地，在围城中，它的凶名谁人不知？剑猪林，说的就是眼前这纵横连绵数十公里的竹海，栖息着虽然被列为二阶，能力却堪比三阶的变异剑猪。

　　剑猪，个头巨大，浑身被坚硬的毛发覆盖，长有獠牙，最为明显的就是背后在异变下，异变出了一排十二支剑状的坚硬巨毛，发狂之下，这些剑形巨毛可以发射，速度不亚于枪支子弹，连普通的钢板也无法防御，足以贯穿。

　　围城里，除了顶尖的四五段武者外，根本无人敢招惹二阶的剑猪。

　　在许多人的眼中，他们宁愿去硬扛三阶影狼，也不愿意对上二阶的剑猪，它的凶残和疯狂，无不让人变色。

　　围城外的异兽有许多，小弱到强，人类几乎不会去主动招惹。

　　对于末世新世界的人们来说，异兽唯一让他们心动的，就是有可能产出星晶，然后才到毛皮。星晶还好，值得让人冒险，可星晶的形成几率，有可能你拿命搏杀掉的异兽，却空空如此。仅仅为了皮肉，谁会拿自己的性命当成玩笑？

　　只有周正不同，在他的眼中，不仅仅是星晶毛皮和异兽的肉，最重要的是经验。

　　遍地成群结队的异兽，整个新世界，更像是只有一个玩家的游戏，有无数杀不尽的怪物，和无人与你抢怪的环境。

　　听到周正要进入剑猪林，周安蓝西两人脸色剧变。

　　“少爷不可……”

　　两人同声异口说道，这开的是什么玩笑，这可是剑猪林，就是首领来了，他也不敢轻易地独自一人进入。里面的环境复杂不说，剑猪是群居动物，有些剑猪群甚至会多达数百只之多。

　　若是让首领知道他们没有尽到护卫的职责，让少爷不顾危险进入剑猪林，等待他们的，将是首领无尽的怒火。

　　围城里，周洪强可是拥有着生杀大权。

　　周正玩弄着手中的匕首，匕首在周正的手中，如同一只穿梭于花丛的蝴蝶，煞是好看。他脸上露出淡淡的笑容，在他的身上，你所看到的永远都是一股淡淡的自信。

　　“没有什么不可，就这么决定吧。”

　　周正的声音不容置疑，他缓声说道：“这大半个月来，我的实力如何，你们是最清楚不过的了，我什么时候做过没有把握的事情？”

　　蓝西他们刚刚只是惊恐于剑猪林的凶残，却忽视了这一点。

　　是啊，少爷这大半个月来，先是出城迎击毒尸，然后是灰影毒蛇，再到飞蝇。一桩桩，无不是循环渐进，看似惊心，却有惊无险。而且在这过程中，周正的变化，他们是最有体会的，废物一词，根本与周正不搭边。

　　不理有些错愕的周安两人，周正很快就踏入到剑猪林中。

　　蓝西一咬牙，追了进去：“少爷，等等我，你的弓。”

　　周安也不慢，他拔出合金刀，他打定主意，不管少爷碰上什么危险，拼了这条命，也要护得少爷周全。更何况，他虽是护卫，可却是一名二段的武者，他有着属于武者的尊严，又岂会输于仅仅是见习武者的周正？

　　剑猪林的落叶并不厚，竹林下，只有少数灌木生长着。

　　午后的微风吹过，婆娑之下，竹子摆动，整个竹林发出一阵“沙沙”声响。

　　对于蓝西两人跟进来，周正并没有反对，任由他们跟着。武者二段，在这剑猪林中，足已保险。

　　林中，许多地方都有着剑猪活动过的痕迹，竹子根部，剑猪刨土觅食的痕迹最多，翻开的泥土，会露出啃食掉的竹笋残根。剑猪是杂食异兽，不管是植物还是肉类，只要能吃的，它们都不会太挑剔。

　　一进入到林中，蓝西二人便是将警惕提升到最高，小心地戒备着。

　　只有周正还是玩弄着匕首，在竹林中闲庭信步。

　　若大翠绿一片的竹林，对血条的影响是有的，远一些就会看不到。不过周正并不会依靠这一个来发现剑猪，以剑猪的体型，还有它们的脾气，根本不需要你去特意地找寻和防备它。

　　才进入到林中数分钟，远处就听到了竹子被挤开发出来的“啪嗒”声。

　　“哼哧，哼哧哼哧。”

　　剑猪发出来的声音在竹林间传递，打破了这一片竹林的安宁。

　　“少爷，剑猪，是剑猪！”

　　蓝西低声叫道。

　　周正玩弄着的匕首陡然停止，像是一只飞舞的蝴蝶瞬间化成了匕首一般。


第二十章 技能的强悍

　　周正的记忆中，并没有见到过剑猪的模样，有的只是他人的形容。

　　反握着匕首，周正与蓝西他们对望一眼，然后向着声音传来之处走去。15级下的周正，他的数据不弱于武者三段，特别是在敏捷上，还要远超三段。行走间，步伐轻灵。

　　转过几丛竹子，陡然开阔，是一大片不小的空地。

　　大量的低矮灌木丛生在这一块空地上，隐隐可见到一些石块隐藏在灌木当中。灌木丛凌杂，看得出来，时常被剑猪光顾这里，是一处它们时常出现的休息之地。

　　一只体型巨大的剑猪正低着头，在用嘴巴刨着泥土，处处觅食。

　　“哼哧”的声响，便是它在抬头间所发出来，这是它的一种警惕举动，用来侦察四周的环境。

　　见到这只剑猪，蓝西和周安两人眼孔中尽是骇然，因为这只剑猪的体型还要比正常的剑猪略大，和一头小牯牛似。棕色的鬃毛，在阳光下有一种反光，非常的油滑。一排十二支的剑状巨毛竖立着，正随着剑猪的动作而在起伏着。偶尔抬头间，剑猪的獠牙对于棕色的身体来说，獠牙洁白如雪。

　　周正在《苍穹大陆》中，也有野猪这一种低级的怪物，但游戏又怎能和现实相比？

　　剑猪其实就是野猪的一种变异各类，它们的嗅觉惊人，空气中一丝异味，都有可能被它们捕获。

　　三人才出现在这空地间，这只剑猪便猛地停下刨食的动作，将头抬起来，鼻子在用力嗅动着，渐渐地，将眼光锁定到了周正他们的位置，发出“哼哧”声。

　　剑猪是一种领地感很强的异兽，发现了周正三人后，远远盯着。

　　“少爷，你在这里看着，我们来对付它。”

　　周安感受到了剑猪传来的危险，身上出现了淡淡的白色光晕。而他握着的合金刀，在星力注入下，同样是闪烁着淡淡的白色光芒。属于武者的特殊，在这一刻展现出来。

　　蓝西同样如此，两人戒备地护在了周正的前面。

　　周正冒险进入剑猪林，为的是测试一下技能的效果，自己不出手，如何测试？

　　“你们在这里等我。”

　　周正第一次用上了冰冷的语气，将这不容置疑的话说出来。他握紧了匕首，深吸了一口气，人越过了周安两人，步伐诡秘地游行，看似缓慢，可事实却快速无比，眨眼间，周正已是远去。

　　“这……”

　　诡秘的步伐，恐怖的速度，让蓝西两人有一种见鬼的感觉，就是他们，也无法办到这种无声无息间的快速移动。脑海中，唯一的想法便是少爷什么时候拥有这种身手了。

　　其实这是周正的一种本能，或者说是游戏角色带给他的本能。

　　习惯了盗贼的操控后，自然而然就使用出来。

　　盗贼赖以生存的是什么，就是它的无声无息，来去无踪，藏身于阴暗当中。想要做到这些，速度就要高人一等的同时，还要拥有诡秘性，不被人察觉。黑暗中，盗贼的暴击，便是一击必杀。

　　福临心至，说的就是周正现在。

　　奇妙的感觉，让周正做出来的举动，也让他惊讶无比，在游行前进中，会主动避开每一块石头和每一棵灌木，几乎不带起一丝声音。这些都不是周正以前所拥有的，如今却可以自如做出来，归根起来，这就是游戏角色给自己的加成效果了。

　　剑猪整个后背陡然弓了起来，上面的剑状巨毛根根立了起来，变得竖挺。

　　“噗”的微响。

　　在强有力的挤压下，一根剑状巨毛脱体而出，竟然撕裂了空气，向着周正射来。

　　锋利无比的剑状巨毛，它所经过的地方，灌木被打的飞溅，无数的枝叶被切割断裂。不亚于子弹的速度，给予了它无上的威力，只是眨眼便出现在周正的眼前。

　　像是大海中的旗鱼在海面快速游动，带起了一条波浪的条纹。

　　周正扭动着身体，剑状巨毛从边上飞过。

　　盗贼超高的灵敏可不是仅仅体现在速度上，高闪避率，同样是盗贼看家吃饭的本领之一。

　　“可惜还没有学会闪袭，否则……”

　　闪袭可以瞬间将盗贼拉至锁定的目标身旁，在目标措手不及时，给予致命的一击。闪袭需要到30级，还有一段很远的路要走。“双袭击”的攻击范围是5步，绝对的近身搏击技能。

　　周正不慢，在剑猪还没有准备二次攻击的时候，出现在剑猪的面前。

　　首先启动的当然是“弱点扫描”。

　　“哼哧”一声，剑猪一甩头，用獠牙向周正扫过来。

　　仅仅是向后退了一步，闪过近在咫尺的獠牙后，周正默念着“双袭击”，精钢的匕首散发出白色的光芒，在空中划出一道不规范的弧线，重重地刺到了剑猪脑袋上的弱点上。

　　没有伤害数字出现，可是剑猪的血条陡然少掉了五分之一格。

　　然后让周正也感觉诡秘的是，“双袭击”仅仅只有一击，第二击根本没有发出来，但是剑猪的血条，又再一次减少了一格。

　　“双袭击”的第二击，竟然是隐形强制二击伤害。

　　也就是说，只要第一击命中，第二击的伤害就会强加上去，根本不需要进行下一击，绝对无法闪避的伤害。

　　剑猪皮粗肉厚，毕竟是二阶的异兽，普通的枪支也仅仅给它表面伤害而已，也许十来枪也打不死它。精钢的匕首，在周正的力量加成下，堪比子弹的动能，却只是插进了一指深，对于身体巨大的剑猪来说，不算什么。

　　可是更诡秘的还是剑猪的反应，像是受到了猛烈的创伤，发出凄惨的吼叫。

　　仅仅是一击，就打掉了它四分之一的血量。

　　周正的眼睛睁得巨大，他终于想明白了，在游戏中，并不是一定要你打中怪物的要害，要你砍得多深多重怪物才会产生伤害。游戏里，通常只要你武器接触命中怪物，伤害就会强制地产生。

　　而这一种特性，竟然也带到了现实当中来。

　　真正的匕首，给剑猪带来的伤害顶多是皮外伤，可是现在周正加持了技能后，却会强制地产生伤害。

　　一下子要掉了剑猪四分之一条命，这不是怪物，还可以生龙活虎，可以战斗到最后一刻。这是现实，剑猪是活生生的异兽，四分之一的血量，足以让它身受到很大的影响，称得上是重创。

　　受伤的野猪，才是最可怕的。

　　剑猪也是如此，巨大的伤害，让它受伤的位置伤口扩大，鲜血喷涌而出。它发出来的嚎叫，震得四周的竹子纷纷落叶飘零，四肢刨着泥土，向着周正冲撞过来。

　　以剑猪的吨位，只要被撞中，就是武者四五段的人，也非要吐血横飞出去不可。

　　盗贼靠的是速度吃饭，在“双袭击”还在冷却中时，周正一个闪避，扭动着身体错开剑猪，然后在剑猪擦身而过时，启动了第二个主动技能“背刺”。

　　最能体会盗贼的技能，就是“背刺”，一般是用在偷袭上。

　　精钢匕首再一次闪烁出白色的光芒，被周正一个反手刺中了剑猪的背后。

　　无数的裂痕出现在剑猪的后背上，高达150%的攻击加成，300点的附加伤害，这个数值到底有多高？几乎在瞬间，剑猪剩下的四分之三血条，就去掉了大半，只剩下一小格。

　　而且“背刺”带来的伤害效果，让刺中的位置产生的无数裂痕，像是被人生生撕裂成一道道条状一样，鲜血像不要钱一样喷涌而出。剑猪的冲撞，更像是失事的飞机，一头扎到了地面上，强大的冲撞力，让剑猪的獠牙充当了一回犁具，犁出一条泥土翻滚的土沟。

　　仅剩下一小格血条的剑猪，只能在抽搐着哼哼，伤口上的血在流失着，直到归零。

　　站在体型庞大的剑猪前，周正反握着匕首，还处于技能效果给自己带来的震撼中。

　　周安与蓝西飞奔而来，在星力外放之下，像是两道流星，但当他们看到倒在周正面前的剑猪时，眼睛几突掉下来，他们无法相信，就在他们赶过来的几个呼吸间，少爷已经将这只剑猪给击杀掉了。

　　更让他们恐惧的是剑猪身上诡秘的伤口。


第二十一章 赔率

　　周正用刀具在一块烧制不错的猪排上切着，挤压之下，猪排上有着一些油汁染出来。

　　切出薄薄的一片，用叉子送到嘴里，细细慢嚼，香味席卷着整个口腔，让味蕾来了一次巨大的享受。这是剑猪身上的精肉，本着不浪费的原则，周正让蓝西两人将最好的切割下来，带了回来。

　　剑猪实在是有些巨大，三人只是取了小半而已。

　　另外一个收获，就是一颗星晶，荔枝般大小，同样是最低等的白色星晶，但价值却比当初在关卡时收获的那颗指甲大小星晶还要翻上几翻，足够换到一家三口人半个月的粮食。

　　坐在周正对面的是周洪强，他的吃相要粗俗些，猪排就切成两段，用筷子夹着，大口大口地嚼着。

　　“父亲，能借我一些星晶吗？或者黄金也可以。”

　　等到周洪强吃完猪排，灌了一口红酒后，周正才开口说道。

　　“哦？”

　　周洪强放下酒杯，有些饶有兴趣地盯着自己唯一的儿子，用餐巾擦拭了一下嘴巴，说道：“没有问题，需要多少，嗯，给你星晶吧，在外面也枪手一些，一会儿你找胡伯支取。”

　　胡伯是院子里的管家，同样负责着财务。

　　周正并没有什么储蓄，只有少得可怜的一点黄金和几颗星晶。

　　吃过晚饭，周洪强并没有询问周正关于明天的比试，而是扔下一句好好休息，又是离开。周洪强并非每个晚上都会在院子里休息，身为首领，他需要处理的事情很多。

　　整个围城3、4万人，又是在危机重重的末世里，事情几乎没有一个完结。

　　胡伯得到了周洪强的吩咐，晚些的时候出现在院子里。

　　周洪强掌控着整个围城，由于经济管制，钱的流通很小，作用不大，他的黄金并不多，只有二十余斤。而星晶同样如此，星晶的产出并不高，又是武者们眼中修炼的必需品，资源更是少。

　　储存着周洪强财富的地方，其实就在院子的地下室里。

　　在胡伯的带领下，周正第一次进入到这个地下室。

　　打开了储电灯，顿时将不大的地下室照得毫发毕现。黄金用一条布袋装着，胡伯打开之下，全是成块的金条，他笑道：“首领不喜欢戒指这些轻巧的，所以有的都是金条。”

　　灯光下，取出来的金条散发着浓浓的金黄色。

　　周正以前是宅男，家中虽说略有小资，但也不可能有几十斤的金条。拿着其中一块，甚至周正发现自己的手还在微微颤抖着，说不兴奋是骗人的，在人类的眼中，黄金高于一切，也代表着无尽的贪婪。

　　这条金条印有着中国工商银行的字样，来源应该是银行的金库。

　　“这些是星晶。”

　　胡伯对于金灿灿的黄金，并没有太大的兴奋，眼色平淡。

　　星晶装在一个盒子里，打开之下，以白色为中，中间有着不少的蓝色，其中最显眼的，便是其中的一颗核桃大小的绿色星晶。就算周正目前没有星力，但感官上，却可以感应到这一颗绿色星晶上散发出来的浓浓星力。

　　武者在修炼的时候，可以吸收这种星晶的星力，用来提升自己的修炼速度。

　　换一句话来说，星晶才是这个新世界里最值钱的东西，让每一个武者发狂。

　　“首领说过，除了这一颗绿色的星晶外，其他的都可以交由少爷来支配。”胡伯依然是平淡地看着盒子里的星晶，他的年纪已经六十有余了，早就没有野心和争强好斗之心，经历了可怕的末世，像这种身外之物，变得毫无吸引力。

　　地下室中，除了黄金和星晶外，几乎是空荡荡的。

　　……

　　对于没有任何娱乐的围城来说，生活在这里的人们，充满了枯燥与乏味。

　　这天却变得有些不同，往日里总是死气沉沉的人们，像是活过来了一样，大清早的，便出现在街道上，脸上出现了一种红潮，像是赶集一样，带着喜气。只要碰上熟悉的人，总是聚在一起，议论着什么。

　　缺少活动娱乐的人们，太需要一些东西来刺激一下他们麻木的神经。

　　而周少爷与严教官的比试，毫无疑问，变成了围城数万人娱乐的项目，一个个像是打了鸡血一般。

　　“你赌谁赢？”

　　“还用问，当然是严教官了，谁不知道严教官前天刚刚突破了武者三段。”

　　“嘿嘿，还是我的眼光独到，我大前天就押了严教官赢，这可是将我一个月的口粮给押上了。哈哈，现在好了，虽说赔得少，可聊胜于无。”

　　一些人早早就下注了严柏勋，在他们的眼中，无论如何，严柏勋都会完爆周少爷。

　　当然，并非人人如此认为。

　　“我押了周少爷。”

　　“周少爷虽说枪法不错，但和严教官比，相差不是一星半点，你疯了，敢押周少爷。”

　　“1赔10，这个赔率，傻子才不押，输了损失不大，但若是奇迹出现，周少爷赢了……”

　　支持着周正的人，几乎全是真正的赌徒，他们才不在乎周少爷实力如何，他们看中的是周正1赔10的赔率，赌的就是奇迹出现。一旦爆冷，周正赢了严柏勋，他们绝对会爆富。

　　整个围城，在比试这一天，大清晨便沸腾开来。

　　对于这个情况，确实是出乎周正的意料，他可想不到自己与严柏勋的比试，竟然会引来围城众人如此高的热情。当然，做为推手的，当然是一些在围城中彼有实力的武者们，他们看到了这一个商机，早早就拉开了盘口。

　　周正起来的时间，和平时无二。

　　在客厅中慢条斯理地吃过早餐，早有佣人将装备给准备好。

　　一把精钢匕首，还有熟悉的03式步枪，5个备用弹夹，一个装满了清水的军用水壶。周正也一改之前的衣着，而是穿上了让人改制出来的紧身军装，脚上穿着的是一双尺寸合适的军靴。

　　将精钢匕首的匕鞘绑在大腿上，再将匕首插进去，周正抬头淡声说道：“我吩咐的事情，已经去办了吗？”

　　“少爷，已经办妥了，全部押了少爷你赢。”

　　“出发吧！”

　　带着蓝西和周安两人，周正脸色平淡地出现在街道上。

　　早就等待着的人们，在见到周正的瞬间，全都是略为激动，一些人叫喊着周少爷加油的话。这些人不用说，平时都是受到过周正小恩小惠的人，也有一些是将注押到了周正身上的人。


第二十二章 开始

　　城门处，是一个开拓出来的若大广场。

　　它的作用在设计之初，是为了让部队，或者武者有一个集合的地方。但现在它又承担着另外一个功能，这就是外出狩猎或者执行任务的人，都会在这里聚集整理，变相地，这里也形成了一个地摊区。武者们外出弄到好的东西，都会在这里兑换出售等等。

　　清晨，此处已是人山人海，一时热闹无二。

　　在这里，你可以看到围城中的三四段的武者们，他们彼此在交流着。

　　围城中的机制，分为士兵和武者两种。士兵是按照军队的标准来建设的，有着绝对服从的命令。但武者则不同，武者们非常自由，只有在围城受到威胁时，他们才会接受管制。

　　现在周正总算知道什么叫全城皆赌了，几乎全部武者都参与于这一场赌博中来。

　　坐庄的就是这些武者们，在围城，也只有他们的实力最强，拥有资本接受下注。几大盘口，代表着围城中武者当中的几股势力，像这种最好的收割方式，他们自然不会错过。

　　周正抵达城前广场的时候，严柏勋早就一身戎装站在广场的中心处，脸上露出高傲漠然的神色。

　　严柏勋的周边，站着不少的人，一副拍马屁的嘴脸。

　　围城里，人们大多知道他叫严教官，却忽视了他另外的一个身份，严川的儿子，在没有成为士兵枪击教官前，他可是被人称为严大少的角色，在整个圈子里，排行第一。

　　像这样的人，拥有一大堆的狗腿子，并不算意外。

　　相比之下，周正这个名义上真正的第一大少，就逊色无比了，几乎溶入不到这个圈子中，而且身边除了护卫外，竟然无一人帖上来。两人一比，根本就是天与地的差距。

　　周正一踏进到广场中，刚刚还是热闹的广场，顿时变得冷场，每个人都是望着周正。

　　片刻后，一些压低声线的议论声才彼此响起来。

　　“他还真的敢来啊，我以为他会躲在被窝里，让首领出来给他擦屁股呢。”

　　盗贼的耳力，同样远超常人，这些议论声虽小，却传进到周正的耳朵里。他脸上不动声色，走到了严柏勋的面前。一身干练的装束，自信而平淡的脸，两只眼睛冷漠无波，大腿处绑着的刀鞘，更是让人产生了视觉上的一种冲击，黑色的军靴将裤筒束起。

　　就这么自然的一站，像是消失在你的眼里，又像一尊雕刻屹立着。

　　这就是一名盗贼给人的感官冲击。

　　不得不说，此刻的周正，他的帅气和气势，还要在严柏勋之上。

　　广场上的一些女人们，全都是将火热的眼光放到了周正的身上，这一刻，她们感觉到周正身上充满的才叫男人味。刚刚还嘘着周正的声音，竟然隐隐有着一些兴奋的尖叫出现。

　　“周少爷好风采。”

　　严柏勋轻笑着，他内心虽然有一丝惊心，却没有表露出来，而是淡声说道：“只是不知道周少爷的枪法，是不是也像如今一样，风采依旧。呵呵，想必周少爷的枪法应该是登峰造极的了，否则怎么改练弓了呢？”

　　听着这挖苦的话语，严柏勋身边的人都是发出一阵压抑的轻笑。

　　蓝西和周安见到严柏勋并不将周正放在心上，脸上都是露出恼怒的神色，无论如何，周正都是首领的儿子，身份还要高于你严柏勋，你如此挖苦周正，不就等于在扇首领的耳光吗？

　　“严教官，请你自重。”

　　说话的是周安。

　　严柏勋还是轻笑，扫了一眼周安，说道：“主人说话，下面的狗最好不要出声。”

　　周安的手臂顿时青筋根根冒了起来，身上便涌现了淡淡的光晕，星力在运转。他咬着牙，眉头狂跳，手不自觉伸向手柄处。便是蓝西，也是两眼喷火。

　　周正脸色不变，他用手压在周安的手上，说道：“算了，人家后面数十条狗皆不动怒，你又何必计较？”

　　严柏勋后面原本还有些脸色得意的人，顿时脸色剧变，如果周安他们是狗的话，他们跟在严柏勋后，岂不是也是狗？他们都是武者，有些甚至还不在严柏勋之下，在围城中被人尊敬无比，现在却被形容成狗……

　　周正带着蓝西他们站到严柏勋不远处，脸色依然自信又平淡。

　　像这种围城的盛事，围城的管理层自然不会坐视不理，周洪强没有出现，可是余建中这个大队长，却出现在广场上，将由他来主持这一场比试，并判定最终的结果。

　　余建中穿着和普通的中年大叔没有什么不同，一脸的笑意。

　　等来到两人前面时，只是平淡看了一眼周正，便将更多的眼光放到了严柏勋的身上，真正算起来，严柏勋也算是他半个徒弟，一直接受他的指点。对于严柏勋的进展神速，余建中还是备感欣慰的。

　　另外一个接受余建中指点，就是周正。

　　可惜……

　　从周正穿越之后，周正没有找他指点，余建中也懒得再教导。

　　余建中也没有废话，他将周正和严柏勋叫到跟前来，说道：“这一次比试是你们双方约定的，比试的结果按猎物的价值来决定谁胜谁败。至于所谓的枪法，则不在规定内，不管是用枪也好，用其他也好，最终还是要看谁的猎物有价值。”

　　看似没有任何偏旦的规则，对于周正来说，却是最不利的。

　　一个是见习武者，一个是武者三段，其中的差距，不亚于萤火之光与皓月之辉。

　　单纯使用枪支狩猎的话，周正或许可以创造出奇迹来。

　　可如果没有限制的话，用脚趾去投票，也知道是谁胜放败。

　　周正嘴角露出一个笑意来，而严柏勋则是洋洋得意，挑衅地望着周正，眼孔中你死定的神色明显无比。

　　余建中有些怜惜望了周正一眼，问道：“如果你们没有意见，比试会从九点开始，结束时间不能超出晚七点。否则不管是猎物价值多大，都会判定一方输了。记得，这里是末世，你们的生命安全，才是首位。”

　　严柏勋点头：“大队长，我没有意见。”

　　“我没意见。”

　　得到了两人的点头同意，余建中看了看时间，一挥手：“可以出发了，记得注意安全。”

　　……

　　高大的城墙之下，周洪强负手而立，望着两个年轻的身影消失在极远处的树林中，这才是重重地叹了一口气。

　　周洪强的边上，是一条虎背熊腰的大汉，凶悍的气势张扬无比。

　　“首领，真的不需要派些人暗中保护少爷吗？”

　　身为父亲，谁会看着自己的儿子陷于危险当中。不过……周洪强脸上出现决定，说道：“不需要了，在这末世里生存，依靠的只能是他自身，谁又能护得了他一世？面对危机也好，至少让他成长起来。”

　　“可是毒尸的异动……”

　　周洪强望着远处，说道：“只要不离开围城20公里外，毒尸只是一些低等的毒尸。”

　　不管是周正还是严柏勋，他们的能力，还不足以突破20公里之外，单是围城附近的异兽，就可以阻止他们的步伐。


第二十三章 暗影

　　围城向西二十公里处。

　　一条残破的村落上杂草丛生，处处全是被异兽毁掉的建筑物。在野外，失去了人烟的村落或者是城镇，高耸的建筑物是最容易受到异兽们的袭击，通经它们发横过的建筑物，下场往往是一堆的残墙断壁般的废墟。

　　短短两年，人类引以为傲的文明建筑，能存下来的恐怕只有城市间的高楼大厦了。

　　一幢不知道被什么异兽削去了最顶层的小楼，在这村落里还算保持着完整，其中二楼的一间，被人略为收拾过，里面一应有着生活所需要到的用具。

　　“沙沙啧啧……”

　　电流声在这房间里传了出来，寂静之下，有些刺耳。

　　一直静坐在床上修炼的人陡然睁开了眼睛，里面尽是寒光。拿起小型电台边上的一个对话机，在按动几下之后，一个声质沙哑的声音地传了出来：“临时任务，杀死2号目标，劳酬3阶星晶一颗。”

　　拿着对话机的这人眉头一皱，关于2号目标的资料，顿时出现在脑海里。

　　“周正，1号目标之子，见习武者，枪法普通。”

　　想到这些资料，这让唐崃脸上露出了不屑的神色，堂堂五段的武者，却出动去对付一名见习武者，什么时候暗影的人如此的不值钱了？要知道，如今仅仅是新世界的第二年，能够踏上武者五段的人，无一不是修炼上神速的精英。

　　“看在3阶星晶的份上。”

　　唐崃放下对话机，然后将电台给关闭，开始整理自己的装备来。

　　3阶的星晶呈现出绿色，一般被人被为绿星晶，唐崃是武者五段不错，可依然心动，绿星晶对他的修炼，还起到很大的作用。更何况杀一个见习武者，只需要一枪就可以解决，根本不需要大费周折。

　　将几支飞刀插进到刀套中，又是将一把50公分的尖刀带上，最后才是将挂在墙壁上的一支老式的木托AK带上。

　　唐崃经历凶险出现在这里，带着的任务，可不仅仅如此。

　　围城中，有人出了大价钱给暗影，暗影派出来的人可不仅仅只有他一个，而是五个，无一不是武者五段的人。像这一个临时任务，不过是随手加上去的而已。

　　要杀的是谁，会造成什么后果，唐崃不想知道。

　　他只知道，这一颗绿星晶，他赚定了。

　　装备整齐，唐崃很快就踏出房间，在二楼上，直接一个弹射，飞扑出十余米，再轻巧地落到了村落残破的水泥路面上，越过杂草堆，很快就消失在村落外的树林间。

　　……

　　围城中，某个隐秘的地下室内。

　　关闭着的灯光，导致了这里漆黑一片，只能隐约看到一个人影坐在地下室的沙发上，揣着一杯红酒，淡淡的抿着。门外，传来了一个沙嘶的声音：“主人，那边已经接下了。”

　　“嗯。”

　　淡淡的一声，对方轻叹了一声：“一个废物，值得一颗3阶的绿星晶，他就算是死，也应该无憾了。”

　　想到这个废物被杀掉的消息传出来，恐怕这废物的父亲会发狂失去理智吧？到时候，一切的计划都会按着设定好的道路在执行，付出的代价，会十倍百倍赚回来。

　　“让人继续执行原计划。”

　　黑暗中的人影，声音变得冷漠无情起来。

　　……

　　周正穿着军靴，踩踏在泥路上，呼吸着空气中的芳香，在这早晨中，是一种让人心旷神怡的事情。

　　耳朵边上传来了虫鸟的叫声，欢快如同一曲最动心的轻音乐。

　　末世来临，新世界的出现，尽管是以人类惨痛的死亡为代价，可除去这些，至少在周正看来，整个地球像是得到了新生一样。无数污染着地球的工厂停止了机器的轰鸣，汽车再也无法排放出尾气，可怕的污水不再注入到江河。

　　无数美好的事物，都在向着原始还原，整个地球的空气在恢复。

　　新世界的夜空，再一次重现了儿时满天繁星的一幕。

　　在周正的前方，严柏勋同样是不紧不慢地前行着，只是他对于四周的环境并没有太大的感触。庄稼地上的劳作者们，似乎也知道了今日的比试，见到两人，都是连声打起招呼。

　　一路向西而行，很快便走过了这浩海般的庄稼地。

　　道路分叉，一条向着西北，一向则是向着西南。走有前面的严柏勋停了下来，眼睛带着冷笑盯着周正，语气如同施舍一般说道：“周少爷，你可以先选择一个方向，这是我让你的，我佩服你此刻的勇气。”

　　周正眼睛一眯，便踏上西北方向的公路。

　　与严柏勋错身的时候，周正低沉地说道：“严教官，祝你好运。”

　　严柏勋脸上不屑的神色更浓：“一个废物的祝福，你不觉得可笑吗？周少爷，希望你可以活着回来，我可不想听到你成为异兽食物这个消息。”

　　他略一转身，向着西南而去。

　　周正还是淡笑，笑呵呵，军靴踏在这条二级公路上，沥青的路面，给人一种实在感。早晨的阳光洒在公路上，走在其中，让周正心中清宁无比。在周正的心中，根本没有什么比试一说，而是一次正常的练级行为。

　　《苍穹大陆》中，周正能够默默地将盗贼角色第一个练到200级，用了五年，也默默地隐忍了五年，其中的寂寞，如果不是心智坚硬之辈，根本不可能办得到。

　　现在的情景，就好像让周正回到了疯狂练级时的时光。

　　同样是自己一个人，同样是孤独地走在树林间，一个个废墟处，出现在山谷里，登上巨大的高峰，寻找着猎杀的怪物。匕首下，是一只只悲鸣倒下的怪物，它们化成了周正的经验。

　　如今，不也是如此吗？

　　自从昨天发现了技能的逆天性，周正才知道技能并非想象中的鸡肋。有了这两个主动技能，周正根本无需担心自己在野外的安全，只要不是遇上超出太多等级的异兽，周正有信心将它们击杀掉。

　　“可惜现代的装备，没有伤害加成，否则……”

　　想要获得高经验，超级挑战几乎成了必然，但现代的装备没有伤害一说，周正只能是循环渐进。

　　西北方向周正不算是熟悉，从地图上来看，一直沿着这条二级公路行走，27公里后，会经过惠县，一个拥有三十余万居住人口的县城。当然，周正是不敢出现在惠县的，高达二三十万的毒尸，会将他给生撕掉。

　　从口袋里掏出地图，周正沿路细看了一下，再结合胡伯给出来的建议，很快就锁定了一个地方。

　　用手指在地图上的一个名字上点了点，距离围城15公里左右，三阶的影狼，一种攻击力超强的异兽，前身是山狼，一种生活在山林里的狼种。现阶段，是最理想的目标。

　　“三阶的影狼，据说星晶的出产率不错，异化后的狼皮，制作出来的皮甲，足够防御普通的刀剑，略为逊色于防弹衣，可以卖个好价钱，一直是武者们主要的狩猎目标。”

　　练级的同时，还可以发一笔小财，这种地方，一直是周正以前在《苍穹大陆》中的最爱。

　　至于狼皮怎么带回来，有着盗贼角色的背包在，根本不成问题。


第二十四章 技能配合

　　十点。

　　夏日的阳光，在这个时间点上，却变得炽热。

　　孤独地走在这条二级公路上，周正额头渗出一丝汗迹。步行15公里，可不是轻松的活，现在周正都后悔了，为什么不到车管所去要一辆汽车，或者说摩托车也行啊，非得像现在一样走路？

　　公路边上，时而可以看到一些汽车的残骸，风吹雨淋下，铁锈斑驳。

　　甚至在公路边上，周正还看到了一棵巨树底下，一辆超跑撞到巨树根下，车毁人亡，碎裂的车窗里，还可以看到一些残缺的白骨。不管生前多有钱，死后连个收尸的也没有，变成了孤魂野鬼。

　　看了看车标，是鲨鱼脸的阿斯顿·马丁，型号周正就没有办法确认了。

　　摇了摇头，周正仅仅是惋惜了这么好的一辆超跑，然后继续赶路。

　　同样，在10公里处，有着一处关卡。

　　可能是知道周正和严柏勋比试的原因，这里的关卡士兵并没有阻止周正越过关卡，仅仅是好心提醒了周正关卡外的危险。

　　越过关卡后，公路面上可以看到凌杂地出现在路面上的骷髅，散发着沉重的异臭味。而且在树林间，频频传来异兽的叫吼，天空中还会出现巨大的异鸟，投下一大片的阴影，声势骇人。

　　沿前行进，四只1、2级的毒尸在公路上游荡着。

　　周正眼睛一眯，“正好拿它们试一下技能在毒尸身上的效果。”

　　将大腿上的精钢匕首拔了出来，周正又是使用出盗贼诡秘的步伐，悄然无声地向着几只毒尸靠近。依靠着声音和嗅觉判断目标的毒尸们，在周正绕到上风口时，根本没有察觉到有人类的存在。

　　毒尸蹒跚而行，周正在靠近后，依托着公路边上的树枝隐藏自己。

　　“就是现在。”

　　几乎在毒尸错身而过时，周正没有犹豫地利用自己的速度，从树枝中冲出去。

　　盗贼角色的速度，让周正像风一样。

　　“双袭击”

　　技能的启动，让匕首散发出淡淡的光晕，直接从侧面命中了这只毒尸的脖子处。匕首插进到腐烂的肉质中，在技能的催动下，伤口诡秘地裂开，二次伤害在它的身体内肆意。

　　毒尸的血条，在“双袭击”下，直接清空。

　　在这只毒尸还没有倒下时，周正已经是灵巧地绕到另外一只毒尸身后，匕首反手击在这只毒尸的后背上，“背刺”技能的启动，没有悬念地将这只毒尸秒杀。

　　与毒尸的战斗，最讲究微操作，只要被它们伤到，几同等于死亡。

　　战斗仅仅持续了一分半钟，四只毒尸倒在公路上，失去了它们畸形的生命。

　　从口袋里掏出一块破布，将匕首擦拭干净。这些低等的毒尸，周正不屑去查看是否有星晶，一来几率低下，二来有些恶心。

　　四只毒尸带来的经验并不多。

　　收拾了一下，周正继续上路，花了半小时后，终于是到达了一片起伏交错的山林。

　　地图是经过围城探测绘制的，上面标出来的名称，并不是末世前的名称，而是新世界里的名称。像这里，以前叫葫芦岭，有着十几条村落在这山岭一带，但此刻，却称为影狼群岭。

　　才靠近这一片山岭，便听到了隐隐从山岭树林间传出来的狼嚎，声音深沉尖锐。

　　在进入影狼群岭的路口，是由二级公路分出来的一条岔路。

　　叉路口上，有着一些简易的木棚，是由一些建材拼装而成，取材便是废墟里的村落。

　　周正以为自己很早了，可是在这木棚前，却有着几道活动着的人影。

　　几辆电动汽车停放在木棚前，上面焊接着机枪架，机枪口在无人扶持下，向着天空。对于新世界来说，汽车的发动机散发出来的轰鸣，无疑是向异兽和毒尸们指引目标，和寻死没有差别。于是静音效果出众的电动汽车，就成了最佳的选择，唯一的缺点，就是充电非常困难，如今可不比以前，想要充满电，至少要积累好几天的时间。

　　出现的周正，同样引来了这里人的注意。

　　“是周正周少爷！”

　　一些武者认出了周正的身份，放下了警戒，发出惊呼声。

　　周正与严柏勋的比试，围城中谁人不知？只是这些武者们怎么也料想不到周正将目标放到了影狼岭来，这可是三阶的异兽，一名三段的武者单挑，也有些吃力。

　　来到大棚上，这里是武者们一个临时休息点。

　　和这里的十余名武者打了一个招呼，周正在他们的提醒下，却淡笑着拒绝了他们的好意，走上了通向影狼群岭的小道。

　　由于这里是一处武者比较喜欢的狩猎点，小道被武者们砍掉了一些树叶灌木，沿着小道，就可以进入到狼群岭的边际。再更深入影狼群岭，却不是武者们敢去冒险的。

　　影狼是群居异兽，加上在山岭上，环境的复杂，更增加了它们的危险性。

　　在这一带，通过一些荒草和树叶上痕迹，可以判断出武者们在这一带时常与影狼搏杀。一些树叶上还有着深褐色的血迹，也不知道是武者们的还是影狼的。

　　偶尔传来腐臭味，大多是影狼的尸骸，武者们取了星晶和狼皮后，一般会将狼肉丢弃。狼肉周正吃过，异化后，显得更硬了，味道很差，相信如果不是饿极，应该没有人会喜欢影狼的狼肉。

　　踏进到树林中，周正又像是回到了熟悉的环境中。

　　从大腿的刀鞘中将匕首拔了出来，周正一头就扎进到树林间，发挥出盗贼的特性，隐藏在每一棵树木的阴影下，在树林间游走，寻找着影狼的踪迹。

　　借着影狼时常发出来的狼嚎，想要寻找到它们并不难。

　　一处数棵巨树组成的树阴下，三只影狼正在觅食，对一只缩成一团的穿山甲不时用爪子去翻弄，又是张开嘴巴去撕咬。影狼体型不算很大，略大于土狗，拥有着白灰色的毛发，尾巴粗大狼毛浓密，它嘴巴的咬合力惊人，速度足可以用鬼魅来形容。

　　山林，配合着影狼来去如风的速度，是它们称霸整片连绵山岭的最大依杖。

　　周正匕首微微一动，将一根树枝给削掉，然后将树枝弹射出去。树枝越过树叶，“啪”地插进到泥土中，激起了一些泥土洒落在树叶上，发出一片“沙沙”的声响。

　　声音引起了三只影狼的注意，它们抬起头来警惕地四处张望。

　　其中一只影狼向外移动了一米左右。

　　在三只影狼拉开距离的时候，周正隐藏在树阴下的身体，陡然移动，几乎在呼吸间，就冲到了这只影狼面前。突然而来的变化，实在是太大，这只影狼的反应神经仅仅是让它本能地后退一步。

　　“双袭击”

　　脑袋几乎是所有毒尸与异兽的弱点所在，周正的匕首精确地插到了影狼的脑门上。

　　100%伤害的第一击，让影狼脑袋开裂，而强制产生的第二击，在影狼的身上切割出数道伤口。

　　“哼”的惨嚎，这只影狼的血条，陡然去掉了半条。

　　在影狼还没有反应过来前，周正已经是与它错身，出现在它的后背。“背刺”没有半丝迟疑地发动，又是在影狼的后背上撕裂出数道伤口，让影狼四肢发软，直接趴倒在地上，因为疼痛而疯狂地挣扎着。

　　影狼和《苍穹大陆》中的野狼差不多，周正对付它们，经验可谓是丰富无比，两个技能的组合，恰好的配合，在盗贼的高敏与高攻击、高暴击下，将影狼秒杀。

　　两个技能用完，在冷却时间内，周正依然提着匕首扑向剩下的两头影狼。

　　对付三只影狼，周正不敢托大，可是对付两只，他还是有把握全身而退的。

　　踩着诡秘的盗贼步，周正的身体用不可思议的方式扭动着，躲过了影狼快如闪电的利爪。也许现实与游戏有所差别，周正还是付出了衣服被抓烂的代价，才将两只影狼干掉。

　　匕首的平砍，完全就是周正的力量体现，一次命中影狼，才去掉它们一小格的血条，只要击中弱点，去血才会多些。

　　“如果掌握了瞬步，就不会如此狼狈了吧？”

　　但周正知道，就算没有瞬步这个技能，只要像这样实战下去，他迟早会让影狼连他的衣毛也摸不到。

　　熟能生巧，万古不变的道理。


第二十五章 追踪

　　影狼的经验很可观，达到了300点，不愧是三阶的异兽。

　　周正蹲在死去的一只影狼前，技能的伤害，让它浑身都是撕裂般的伤口，还在冒着鲜血。从价值上来说，这只影狼的皮毛算是废了，处处都是碎裂之下，失去了制造皮甲的价值，倒是勉强可以用到靴子上。

　　用匕首切开影狼的头颅，让周正有些失望，没有发现星晶。

　　影狼的防御力很不错，没有技能的情况下，周正也是用了很大的力道，才用匕首撕开它们的毛皮。手腕因为用力过大，隐隐有些发痛，就是匕首也有一些变钝。

　　三只影狼给周正的收获，等于零。

　　怪不得武者们一般不会为了星晶而冒险，这个几率真心不大，运气差的时候，一天杀十来头影狼，也未必会有星晶。不过越是高阶的异兽，星晶的产出几率也就越高，据传中上等阶的异兽，几乎都会携带着星晶。

　　只是……

　　目前的人类，不要说中上等阶的异兽，就是中下等阶的，也足够让人类抱头鼠窜。

　　周正最擅长的就是总结经验，发现自己的不足。

　　“刚刚影狼的爪击，明明可以躲开的，还是自己意识不够，应该有对它动作的预判性。嗯，还有匕首的攻击点，对弱点的准确度还有待提高，力道的掌握也有所偏差。”

　　如果不是有着精准这个被动技能的效果加成，周正对弱点的掌握会更差。面对这些异兽，普通攻击毕竟不能用技能相比，不命中弱点的话，伤害会大打折扣。

　　影狼可不是一个活靶子，它的移动速度同样迅速，越难命中它的弱点。

　　“还需要多多练习。”

　　不理会三具散发着浓浓血腥味的影狼尸体，周正又是握着匕首没入到树林中。

　　……

　　中午的阳光越发毒辣，晒得山岭像是笼罩了一层轻烟一般。

　　将最后一只影狼手刃，周正顿时感觉到一阵的疲惫。周正毕竟是人，不再是游戏中不知疲惫的角色，杀戮了一个早上，早就有些累了，手臂因为过度的用力，有些微微发酸。

　　经过一个早上的实战，周正勉强可以同时对付五只影狼，这是目前的极限。

　　这种进步，若是传出去，绝对会惊世骇俗。普通的三段武者，他们单挑一只影狼还不敢大意，能够以一敌二的三段武者，已是武者中的佼佼者。但现在的周正，却可以以见习武者的身份，以一敌五，而且只是付出一点轻伤，就全部将五只影狼给击杀，实力堪比四五段的武者。

　　除了第一只影狼，还有第四只影狼毛皮因为使用了技能而残缺外，其他的三只还保持着较为完好的狼皮。

　　用匕首切开狼皮，几下就将狼皮给剥下来。

　　如今周早的背包中，已有十余张狼皮，等级也提升了一级有余。产生的自由点，周正还是按2力3敏在加。

　　找了一处山泉将匕首和手上的鲜血洗掉，周正从背包中取出干粮，坐在泉水旁的石块上吃了起来。

　　“呼出角色属性。”

　　16级的角色属性，只是略为弱一些过武者三段，但有着盗贼的技能在，周正的战斗力，足够超出三段许多。受到的影狼爪伤，还在渗着血，周正包扎过了，鲜血染红了沙布。

　　看了看角色的血量，减少了一百余点，影响暂时不大，只是让周正略为感觉到有些晕眩。

　　想到背包里占据了半包的血量恢复剂。

　　“不知道游戏里的这些血量恢复剂，在现实中，对人物有没有起作用？”

　　默念间，一支小巧如同玻璃试管的小瓶子出现在周正的手上。

　　微型补血药剂：6秒内使目标恢复120点血量，每秒恢复20点。

　　在《苍穹大陆》中，微型补血药剂是恢复单位最小的药剂，一般是新手人才会喜欢这种便宜又便于携带的药剂。周正之所以会有存量，主要还是他的背包够大，各类药剂都准备了一些。

　　游戏中直接选择使用，药剂就会消失发挥作用。

　　现实中嘛……周正只能是用匕首将药剂的木塞给撬开，药剂是红色的，散发出来的气味有点怪异，却不难闻，跟医院里的消毒水味有一点相似，多了一丝香味。药剂很鲜艳，晃动下，透过玻璃瓶，很漂亮。

　　用手沾了一点，试着擦到伤口上，除了一丝清凉感，却毫无作用。

　　“靠，不会要喝下去才起作用吧？”

　　犹豫再三，周正还是一咬牙，仰起头，将玻璃试管一般的瓶装药剂给“咕噜”喝下去。

　　“嗯，味道没有想象中的难喝嘛，有点甜甜的，又略为有一丝酸味。”

　　药剂下肚，喉咙处滑过一股清凉，让人精神为之振奋。

　　周正握着空荡的药瓶，砸巴了一下嘴巴，跟喝汽水有点像，红色的药剂并不染红嘴巴，周正擦了一下，是一种透明的红色。至少从卖相来说，不会让人抗拒将它喝下去。

　　1秒后，周正只感觉浑身传来一股淡淡一丝丝的热感。

　　药剂开始发挥作用。

　　令周正活见鬼的，是他受到的伤口，竟然以肉眼可见的速度在恢复着。像是有着亿万的纳米机器人，正在帮着修复伤口，一点点，一丝丝地，爪子带来的伤口在愈合。

　　6秒后，热感消失，而伤口虽说没有夸张到马上愈合，可是相比起刚刚来，却是天与地。

　　而周正损失的100余点血量，也被补满。

　　“操……”

　　周正难得爆出一个脏字来，不用这种方式，他实难表达现今他的兴奋和激动。没有人比周正更明白药剂给自己带来的是什么，这些药剂完全和游戏一样，发挥着救人一命的效果，而且现实中更加的强悍。

　　……

　　影狼岭。

　　唐崃捂着一名三段武者的嘴巴，尖刀在对方的脖子上抹过，任由鲜血从割破的喉咙处喷涌而出，而不让对方发出一丝声响。

　　数秒后，鲜血几乎流空，唐崃才将手放开，让这名三段武者软软地倒下。

　　这是一支小型的狩猎队，三名三段的武者，却被唐崃毫无声息地在这树林中击毙。身为暗影组织的正式成员，本身就是一名顶尖的杀手，被外界称为暗杀者。

　　以唐崃的实力，杀死这三名三段的武者，并不费吹灰之力。

　　杀死这些武者，只是唐崃随手为之，他可不想留着这些人碍手碍脚。更重要的是，他想让影狼岭的变故隐瞒一段时间，不会影响到他另外一个任务，相比起来，杀掉周正的任务显得有些旁枝末节。

　　“这废物的丛林经验倒是不赖。”

　　唐崃擦拭了一下尖刀，从三名武者身上将有价值的东西取走，又是隐入到山林间。

　　他一路追寻到影狼岭，费了九牛二虎之力，才找到了周正的一些足迹，在佩服周正的丛林经验时，却没有引起他过多的关注，一名年轻人，又是见习武者的废物，能够在这影狼岭活到现在，已经是奇迹了。

　　“奇迹吗？”

　　唐崃嘴角牵动，“就让我来终结这个奇迹好了。”


第二十六章 杀机现

　　“用技能挑战五只影狼已不成问题。”

　　刚刚结束的一场战斗，五只影狼再一次被周正给击毙，付出的仅仅是几处处理不当的闪避，才造成了一丝划伤。盗贼的高灵敏，让影狼的速度失去了优势，才可以做到游刃有余。

　　处理了一下小伤口，用的是普通的金创药。

　　这一次的五只影狼给周正带来的是收获还算丰厚，竟然有两颗白色中最高阶的星晶，有价值的狼皮，还是三张。这也是没有办法的事情，技能之下，狼皮分配没有办法保持完整。

　　“不知道不采用技能的情况下，单纯用普通攻击，能不能扛得下五只影狼的围攻？”

　　对于影狼的处理，周正只是收取星晶和剥下狼皮，狼尸就这么抛在野外。以狼尸身上的血腥味，很快就会吸引一大批的影狼到来，甚至还有其他的异兽，很快就会将狼尸啃食一空。

　　用匕首切断了挡路的树枝，周正挤身而过。

　　周正却不知道，他自认为末世里面对的都是异兽和毒尸，踪迹不需要刻意去隐藏，所以才没有修饰这些破绽。在他经过的地方，不足十分钟后，唐崃的身影出现在这里。

　　从地上捡起掉落在地上的树枝，望着如新的切口，唐崃脸上的冷笑越来越浓。

　　将树枝扔掉，唐崃化成了一道影子，在树林间快速穿行。

　　影狼岭的木林很高大，巨大的树冠下，只有一些不需要依靠阳光也可以生长的植物，稀疏之下，让周正的行动并未受到太大的影响。唯一需要注意的，就是毒虫之类的东西。

　　对他人来说难以察觉的毒虫之类，在周正的眼中，却因为血条的存在，让它们毫无隐蔽可言。

　　出现在一个山窝前，入目的是一大群怕不下六十只影狼。

　　狼嚎时而响起来，在这山窝里回落。

　　影狼群中，有着一些小狼仔，它们在一只只成年影狼间戏耍。而在这六十余只影狼不远处的一块巨石上，一只整个狼头纯白如雪的巨狼趴在上面，两只锐利的眼睛巡视着下面的狼群。如同小牯牛般大小的身躯，时刻散发着一股暴桀的气势。

　　周正眼孔微微收缩，这一只毫无疑问，就是影狼群中的狼王了。

　　“BOSS啊！”

　　周正习惯地咕噜BOSS这词，没有办法，在游戏里都是这么称呼的，早就习惯了。而且对于BOSS，玩过游戏的人都知道，代表着一个金矿，甚至有可能是一夜暴富般的刺激感。

　　虽说现实中的狼王，可不会如游戏一般掉出装备宝物来，可是依然让周正兴奋。

　　“这可是自己遇上的第一个王级异兽啊。”

　　舔着嘴唇，周正浑身有说不出来的兴奋，不过他并没有异动，单是下面的六十余只影狼，不要说如今的实力，就是一名五六段的武者，也只能是绕着走，再加上其中更强的影狼王，无人敢惹。

　　盗贼的观察力，绝对是冠绝所有的职业之上。

　　周正几下就攀爬上了一棵山窝边的大树上，然后让自己完全隐藏在粗大的树杈间，趴在上面，细细地观察山窝的地势。花了几分钟的观察，让周正不觉摇头，想要击杀这只影狼王，成为了不可能。

　　如果有一张强弓，周正完全可以制定一套方案出来。

　　后背是背着03式不错，可在这里用枪，枪声将成为一个最好的指引，也许还没有将下面的影狼解决掉，就会引来更多的狼群，甚至还会有其他更强大的异兽出现，得不偿失。

　　“失算了，有时候枪支远不如弓箭。”

　　有些懊恼，周正只好看着眼前机会溜过，否则拿下影狼王，还有比这更有价值的猎物吗？

　　看了看手腕上的手表，是周洪强给的百达翡丽，一块在末世前其价格让周正眩晕的名表，没有穿越到新世界来前，就算将周正卖了，也不值这块表的价格。

　　但在新世界里，它仅仅是一块精准耐用的表而已。

　　指针指向了中午一点，周正知道自己必需要加快步伐寻找一只有价值的猎物了，否则输掉了比试，自己这废物的头衔肯定是坐实了。自己可是借了父亲不少的黄金和星晶，还等着十倍的翻率，狠狠地发一财横财。

　　惋惜地再看了一眼这头狼王，周正抱着树干，就想滑下。

　　忽然，周正的动作停顿，又是一个灵巧的翻身，再一次将自己隐藏到了树干的阴影面上。

　　不远处传来了一丝轻微的“沙沙”声，这是踩在落叶上发出来的声响，很轻微，但周正继承的是盗贼的属性，盗贼的耳力之强，可不是普通人可以想象的。如果单纯是这样，还不会引来周正如此大的反应，这种声音，不像是异兽踩出来的，节奏上让周正第一时间就确定了这是人踩踏出来的。

　　在这里出现一个人，原本就是一件奇怪的事，何况对方还刻意隐去自己弄出来的声音。

　　周正眉头一跳，匕首握在手中。

　　片刻后，透过厚厚的树枝树叶，出现了一条血条，与异兽和毒尸有所区别的血条，属于人类的血条。

　　在围城中，周正所看到的人，他们的血条都是绿色的，但这一条血条却是和异兽们一样，带着浓浓的红色。用游戏中的术语，绿色就是被动怪，而红色就是主动怪，可以理解为这主动怪就是对周正有敌意和杀意的人。

　　一个带着杀意的人……

　　“难道严柏勋他们用如此卑鄙的手段，用来确保他的胜出？他就不怕自己父亲知道，引来杀身之祸？”

　　周正眉头紧锁着，却毫无头绪可言。

　　随着这人的靠近，一种让周正头皮发炸的感觉传来，让人身上的汗毛竖起，毛骨悚然。

　　一瞬间，周正惊悚：“这是一名至少五段的武者。”

　　这种感觉，也只有在周洪强和余建中的身上感应到过，但两人上的气势，还没有这人给的诡秘。也就是说，这追踪而来的人，他比周洪强和余建中更强的可怕。

　　片刻后，一道人影出现在大树的底下。

　　唐崃握着尖刀，站到了大树下，到了这里，一切的痕迹像是凭空消失了一样。

　　“难道被他发现了？”

　　很快，唐崃就否决了这一个想法，他自信自己的身手，还有追踪的距离，不要说区区一个见习武者，就是一名五段的武者，也不可能发现得到他的追踪。

　　周正眼光锁定在这来人身上，一组数据出现。

　　唐崃

　　等级：？？

　　力量：？？

　　体质：？？

　　骨格：？？

　　敏捷：？？

　　“尼玛！”在内心里爆出一句操蛋的话，给出来的数据竟然还是一连串的问号，在没有数据提供之下，周正根本不知道对方的实力到底强到什么地步。可以肯定，对方的实力应该是五段以上。

　　几乎在周正眼光锁定对方的时候，像是感应到了什么，这个唐崃陡然抬头。

　　周正藏身在树干的阴影下，唐崃并没有发现什么。

　　内心像是炸毛了一样，周正眼孔收缩，握着匕首的手却连颤抖也无。他尽量让自己处于最平静的状态下，盗贼第一条信条，就是无论什么时候，都时刻让自己冷静，再冷静。足够的冷静，会让人的脑袋一直处于最清醒，会让人身体处于最巅峰的状态下。

　　对付这种强者，周正没有把握。

　　可如今就算没有把握，也不是周正想说止，对方就会停手的。

　　派出这么一个强悍的武者来，已显示出对方要置自己于死地的决心。

　　“必须将主动掌握在自己手中。”

　　抱着这一个念头，周正手一撑着树干，反握着匕首，人在陡然间，化成了雷霆一击的气势，从近十米高的树干上一跃而下，向着下方的唐崃扑下去。精致的匕首，在阳光下，闪过一抹寒光。

　　新世界中，可没有秩序可言。

　　若真的是错杀又如何，这原本就是一个弱肉强食的世界。


第二十七章 武者的厉害之处

　　唐崃感应到了有一道眼光集中到了自己的身上，虽然一抬头没有任何发现，同时这种被人窥视的也消失，可唐崃是谁？暗影中顶尖的杀手，他的警惕性之高，远不是他人可以想象到的。

　　一股危机感从头顶上传来，让唐崃在第一时间就反应过来。

　　最强的实力爆发出来，蓝色的光晕闪烁着，唐崃第一时间就向前冲了十数步，然后背靠在一棵大树上。同时，尖刀握到了手上，横在了面前，死死地盯着这一道袭击自己的影子。

　　匕首刺在空气中，周正知道自己的袭击落空了。

　　俯冲之力被周正卸掉，盗贼的轻盈，让周正十数米的高度落下来，仅仅是让双脚有一丝发麻，就将力道给卸掉。

　　盗贼在游戏中可以所有职业为之变色，大感头痛，不仅仅是因为它的高暴击，高闪避，还有诡秘性。最大的原因，还是盗贼连绵不绝一般的快速攻击，让人连喘一口气的时间也没有。

　　几乎在一点地面的时候，周正又是化成了轻风一般手持着匕首冲出去。

　　超高的敏捷，让周正几乎像是在落叶上奔跑。

　　“铛”的一声。

　　唐崃心里收缩，险险地用尖刀将凿击过来的匕首给架住。

　　快……

　　这是对方给唐崃的第一个感觉。

　　仅仅是架住第一次攻击，第二次又附骨般从脖子处抹过，如果不是唐崃反应神经够快，几乎被锋利的匕首将脖子给切断。对方的攻击，如同泼天而下的雨点，几乎没有一个尽头。

　　“叮叮当当”一连串的声响，密集到连成一片。

　　周正此时也是心里发苦，他还是低估了一名五段实力以上的武者，他如水般的快攻，尽然被唐崃给架住。

　　“双袭击”

　　没有一丝犹豫，周正就将技能给使用出来。

　　匕首在技能发动的瞬间，闪烁着白色的光芒，然后重重地向着唐崃刺过去。

　　从光芒出现的那一刻，唐崃就感觉到一股从未有过的杀机向自己笼罩过来。特别是匕首上发出来的光芒，唐崃敢保证，这种光芒完全不同于武者注入到武器中的星力产生的光晕，而是一种刺目般的光芒。

　　尖刀快速地迎了上去，架着了刺过来的匕首。

　　一股巨大的力道从小巧的匕首上传来，让唐崃的双臂发麻，尖刀几欲脱手。

　　“这是什么招术？”

　　唐崃心头狂震，诡秘无比的招术，小小的匕首竟然可以让他如此的狼狈。从开始到现在，足足一分钟，全是处于被动挨打的状态。若是传出去，谁会相信这会是真的，暗影排名第十一的唐崃，会被人迫到如此地步？

　　强行将这一击架住，但那一股危险的气息未消，反而更另的强烈。

　　“噗”

　　肩膀上陡然传来一股剧烈的疼痛，被诡秘地割开一道口子，鲜血涌了出来，瞬间染红染湿了半个肩膀。

　　杀手的忍力，让唐崃连哼也不哼一声，而是用尽全力，再一次暴退。

　　到现在，唐崃还不知道自己这一道伤口是怎么来的。

　　武者五段的敏捷，绝对比如今的周正要快，而且武者的星力帮助下，更会爆发出数倍、十几倍的战斗力。唐崃一心想退开，周正根本没有办法再一次贴近对方，使用出不断层的攻击频率。

　　“可惜了。”周正反握着匕首。

　　不是对方速度太快，周正在使用了“双袭击”后，就会绕到对方的背后，接连着“背刺”用出来，绝对可以给对方一次大创伤。

　　“双袭击”的第一击被唐崃架开，只有强制性的第二击起到效果，撕裂了唐崃的肩膀。

　　现实和游戏的不同面，在此时体现得淋漓尽致。

　　暴退的唐崃，在十余米外死死地盯着周正，脸上露出了难以置信的神情，惊呼道：“是你，怎么可能是你。”此时的唐崃又惊又恨，惊的是情报上废物一个的周正，竟然会有如此厉害的身手，恨的是自己犯了低级错误，轻视了自己的猎物。

　　尼玛，这还是见习武者？回去后，他一定要让提供情报的混蛋去吃屎，能够逼他到如此地步狼狈不堪，还受了伤的人，这种人会是废物，那全世界就没有高手了。

　　唐崃恨恨地吐槽着，眼光却一直放到周正的身上。

　　周正看了一下唐崃的血条，只去了二十分之一的血条，“双袭击”的强制二击效果，远没有想象中大的威力。五段武者毕竟是五段武者，他们的身体素质，每提升一段，都会有质的跳跃，肌肉组织强横无比。

　　“为什么不能是我？”

　　甩了甩匕首，周正皱着眉头问。

　　唐崃没有去理会依然在流着血的肩膀，冷笑起来：“没有想资料上废物的你，会隐藏如此之深，连那家伙也没有察觉到你可怕的实力。不过……今天你遇上的是我，你必需要死。”

　　周正平声说道：“是谁派你来的？严柏勋，还是另有他人？”

　　“哈哈，等你死的那一刻，我自然会告诉你。”

　　唐崃的尖刀上，出现了一抹淡淡的蓝色光晕，就是唐崃的身体，也同样是出现了这种光晕。这是星力运用到极致才出现的光晕，代表着对方就要尽到全力了。

　　周正的印象中，对星力的了解并不够，仅仅知道威力很可怕。

　　无声地，唐崃猛地双手握着尖刀，在十数米外，重重地将尖刀给劈了下去。刹那，空气像是被撕成了一条条，发出声啸，无数的空气化成了利刃，伴随着一道蓝色的淡淡光芒向着周正笼罩而来。

　　光芒气势如鸿，只要挨到它的树枝树叶，全被绞成粉碎，所经过的地面落叶，两样如此。

　　周正睁大眼睛：“这……就是武者的厉害之处吗？”

　　快速的反应神经，让周正在唐崃劈出刀的时候，已经是扭动着身体，用诡秘的步伐移动，没入到了旁边的丛林灌木中。而他刚刚所站的位置，顿时被肆意着，强大的力量撕绞着，让一切化成了粉碎。

　　武者所爆发出来的力量，让周正心惊。

　　唐崃知道周正的速度很快，却没有想到能够快到闪避开自己这一击的地步。

　　没入到丛林灌木中的周正，消失在唐崃的眼前，只剩下纷纷扬扬的碎末。

　　唐崃站在原地，四处搜查，不时间耳朵微微抖动一下。

　　进入到丛林中的周正，利用盗贼让人变色的潜伏能力，在一棵棵间移动，却是一直绕着唐崃在转动。以前游戏中，周正就是利用盗贼的这一能力，寻找着敌人的弱点，给予致命的地击。

　　“可惜潜行技能还没有学会。”

　　如果潜行技能在，周正绝对会让对方连死都不知道是什么方向递出来的匕首。

　　唐崃一直没有动，仅仅是拿着尖刀警戒着，他知道对方绝对没有离开，而是在自己的附近寻找着机会。内心中，唐崃已经将周正归类为平等的敌人，他不知道看似简单的资料，为什么全是错的。不说实力，就是此时对方隐蔽的技巧，更胜于他本人。

　　整个树林除了风吹树叶的声音，几乎没有第二个声音。

　　此时，周正已经是握着匕首紧紧贴在一棵树干下，这里距离唐崃不足五米。


第二十九章 计算

　　盗贼不一定就非要用匕首，用匕首主要是为了可以使用技能。

　　就像如今。

　　“双袭击”的冷却时间是5秒，转眼间就可以再次使用。

　　可是不要忘记，如今是现实，不是游戏里。《苍穹大陆》没有枪械，可是现在的周正手里就有。他将03式从背上取下来，帖着树干，缓慢地将枪管一点一点地伸出去。

　　能够用枪就可以解决的目标，周正为什么非要用匕首近身搏杀？

　　之前不用枪，是害怕声音引来其他的影狼，更强的异兽。

　　只是此时周正的生命受到威胁，还在乎这些因素吗？

　　武者五段对普通子弹的免疫力很强，只有狙击枪才会威胁到他们的生命。或许在他人的眼中，用步枪对付一名五段的武者是愚蠢的，但事实真是如此？步枪使用得好，一样可以发挥出狙击枪才有的威胁。

　　“弱点扫描。”

　　周正默念，盗贼拥有的第一个技能启动，顿时间，唐崃的身上，就多出了八个点红。

　　弱点，不管是谁，多强的人，都会存在着弱点。

　　《苍穹大陆》的后期，BOSS的强大，是难以想象的，玩家们想要推倒这些强大的BOSS，往往会付出难以想象的代价。这时候，盗贼前期第一个技能“弱点扫描”就变得牛气冲天了，是无数团队争先的角色之一。

　　现在使用之下，果真没有令周正失望，强如唐崃的身上，也有着八个弱点存在。

　　一名五段的武者，他们的感应和反应力是惊人的，有人将眼光集中在他们的身上，他们都会第一时间察觉。明白这一点，周正几乎在弱点出现后，猛地跨出一小步，揣着的03式就是一个点射。

　　清脆的枪声在树林里响了起来，传出老远。

　　唐崃的反应迅速无比，他仅仅是一个身体扭动，利用武者出色的体质，移开了一个位置。不等周正第二枪响，他人几个跳跃，在空中一个拧身，然后凌空凶狠地劈出一刀。

　　星力在尖刀的劈出下，撕裂着空气，发出沉闷的刀啸声。

　　“靠！”

　　周正低声骂了一声，人不慢，同样是利用盗贼诡秘的步伐移动。现在的他，已经无比的怀念拥有潜行、追风这两个技能的时候了，无声无息和闪电般的速度，盗贼暗杀、逃跑超级技能组合。

　　这一道看得见的蓝色光弧，横扫在周正刚刚贴着的树上，发出一声轰隆巨响。

　　合抱的树木，竟被唐崃这一击砍断了三分之一，出现了一条手指粗的裂缝。整棵树木抖动着，落下了满天的树叶，大有一种摇摇欲坠的感觉，让人不得不惊骇于武者强大的爆发力。

　　瞬间就没入到灌木丛中的周正，在灌木丛的叶子间隙间闪动了几次，就失去了踪影。

　　唐崃轻巧地落到地上，尖刀横于身前。

　　“周正，还是乖乖出来吧，玩捉迷藏这一种把戏是没有用的。你根本不了解一名准六段武者的能力，灵敏的耳力，我保证你在我十米范围内的任何一个动作，都逃不过我的耳朵。武者的反应神经，你这种射速不算快的步枪，我有足够的反应时间来闪避飞来的子弹。”

　　对方陈述的是一个事实，周正却知道，这不过是对方想要干扰自己的思维，打乱自己的冷静而已。

　　此刻，周正再一次停了下来，在唐崃的侧面11米处。

　　周正的脑袋疯狂地运转着，既然对方所说的是事实，就要想办法找出一个破解的方法来。而且周正在计算自己到底会有几分胜算，是留还是撤。

　　似乎不满自己处于被动，唐崃眼睛一眯，突然间一个跺脚，同样是没入到灌木丛中，玩起了消失。

　　嘴角露出一丝讽刺，在自己的面前玩这种隐蔽，是不是有些班门弄斧？

　　望着代表着唐崃的血条在不断地移动，却不发出一丁点声音，不得不说，这个唐崃真的是一名很顶尖的杀手。可是这些用在他人身上还好，用到自己身上……周正笑了，握紧了匕首。

　　唐崃的移动速度很快，远在周正之上，他也如同周正一样，一圈一圈地绕着。

　　“嗷……”

　　悠长的狼嚎在山窝里响了起来，同时让周正和唐崃吓了一跳，全都是停下一切动作，凝神聆听着属于影狼的嚎叫声。

　　很明显，这一声狼嚎是受到刚刚的枪声所影响。

　　周正的眼睛陡然爆出一抹精光，山窝里到底有多少只影狼，还有着一只狼王他清楚，可并不代表唐崃会清楚。六十余只影狼，再加上一只影狼王，不要说准六段，就是真的武者六段，也只能是避其锋芒吧？

　　“既然他不了解，如果……”

　　周正的脑袋疯狂地运转起来，计算着其中的可能性，自己需要承担的风险。

　　半分钟，周正脸上露出一个决然的神色。

　　盯着唐崃藏身的地方，周正却是再一次将03式揣了起来，对准了唐崃所在方向，猛地扣动扳机。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　根本不是点射，而是扫射。

　　子弹如雨一般泼了出去，打得草木纷飞，树枝被打断，向下堕落。树叶“卟卟”飘落，再被后续的子弹穿透打烂。一时间，眼光所能看到之处，全都是树叶与木梢在飞溅，凌厉无比。

　　暴风雨一般的扫射，反而是让唐崃露出一个笑容来，只要知道这小王八蛋的位置，这些扫射只是给他带来一些刺激的困扰而已。

　　唐崃动了，从树干中冲了出来，快如风地在灌木丛中奔跑跳跃，不断地向着周正靠近。

　　30发子弹的弹容量，这种扫射，眨眼间就射光。

　　机械上传来的击空声，让周正将03式一扔，握着匕首转身就在树林底下飞奔，他没有躲避横伸出来的树枝，随着奔跑，总是会产生一些声响。军靴踩在落叶上，落叶产生的“沙沙”，像是黑暗中的一盏长明灯，指引着唐崃不会跟丢周正。

　　“哼哼，终归还是嫩了一些，沉不住气。”

　　唐崃将自己最大的奔跑速度拿出来，他倒要看看，这个周正还能逃到什么时候。

　　一旦抓到这个让自己狼狈不堪的王八蛋，他不介意让对方好好享受一下人间所有的酷刑，再将他的脑袋给拧下来。尸体就扔在这树林中，血腥味会片刻引来无数的异兽，连残渣也不会剩下。

　　奔跑中的周正，还在计算着。

　　这是身为盗贼的天性，很多时候，一名盗贼总是需要计算出最佳的路线，最优化的袭击路线。不仅仅是这样，还要给自己计算出一条逃走的后路来。

　　躲避着一些粗大的枝叶，距离山窝越来越近。

　　后面的唐崃越来越近，不用回头，周正也知道唐崃距离自己只有几米的距离，自己的任何一个闪失，不需要多，一个呼吸的时间，对方就会追上自己。

　　为了迷惑对方，混淆对方的听觉，周正手中的匕首，不断地在高速奔跑中，将一些树叶给劈切下来。时而周正会用身体撞击这些树叶，让其发出阵阵的“哗啦啦”声响。

　　十秒后。

　　眼前陡然开阔，是一个小坡，下面就是山窝处。

　　狠狠地踩着小坡的边埂，周正用力地一蹭，让自己凌空高高跳跃起来，向着山窝下方落去。

　　身后，脸上带着残忍笑容的唐崃几乎是在同时追跃而起。


第三十章 狼群陷阱

　　风声在耳朵边上呼啸，周正人还在空中，在落下的趋势形成时，匕首向下暴刺。

　　“双袭击”

　　毫不犹豫将技能使用出来，重重地刺在一头仰起狼头的影狼脑袋上，正是弱点位置。技能的效果刹那间肆意，一道道伤口撕裂出来，让这只影狼发出一声悲鸣。盗贼的暴击出现，打出了一个恐怖的伤害。

　　二次攻击之下，又出现了暴击，让这只影狼的血条一瞬间就失掉了一半。

　　但还没有完，落下的周正，恰好出现在它的背后。

　　“背刺”

　　如此好的机会，周正又怎么会错过？

　　一组同样是极高的伤害冒出来，匕首插入的位置，鲜血喷涌而出，撕裂的裂缝足有手指般宽大。附加的300点伤害，让这只影狼体无完肤。两个技能的组合下，没有当场秒杀这只影狼，但还剩下的一丝血量，单是流血也会让它致死。

　　受到重创的影狼趴在地上，浑身抽搐着。

　　后面凌空扑出来的唐崃，看得肝胆欲裂，一个是为周正这种招式的凶残吓了一跳，第二个就是被眼前密密麻麻成片的影狼而大惊失色。就在底下，明显就是一个狼群，而他自己偏偏则是直接向着狼群最中央跳下来。

　　“王八蛋。”

　　唐崃发出撕心裂的怒吼，现在他哪里还不明白，自己被周正给摆了一道，落入到了一个由群狼化成的陷阱当中。这一刻，唐崃的内心中，周正的高度，已经上升到了自己有史以为最狡猾的敌人，没有之一。

　　可惜懊悔已无作用，凌空中的唐崃，根本没有借力的地方，硬生生落进到狼群中。

　　一只影狼窜上来，张开的狼嘴“噗”地撕裂了唐崃的一片裤腿。

　　蓝色的光晕再现，全力之下的唐崃，直接一掌印在这只影狼的脑袋上。强大的力量，这一瞬间淋漓尽致地展现，整只影狼的脑袋碎裂，直接被轰飞出数米外，砸落到地面上。周正借着余光，可以看到唐崃是瞬秒，影狼的血条直接清空，一丝血皮也没有剩下。

　　周正瞠目结舌，却顾不上去欣赏唐崃的狂暴，眼下最重要的是自己如何脱困。

　　想要计算唐崃让他落入到其中，单纯的引诱肯定不会让他上当，唯有以自己做为诱饵，才会让他上当。

　　付出的代价，当然是连同周正也一并落入到狼群中。

　　在击杀这只影狼有一点落脚的地方后，周正扭动着身体，在一只只影狼间踩着诡秘的步伐，手中的匕首不在伤敌，而是做一些阻止影狼的攻击来。此时的凶险，周正最明白不过，任何的一丝闪失，都会被影狼咬中，或者被爪子撕裂。

　　从来没有如此紧张过，周正将盗贼的灵敏发挥到了极致。

　　周正凭什么敢用自己做为诱饵去计算唐崃？

　　第一就是盗贼的灵敏性，第二就是唐崃身上的伤，第三就是药剂逆天般的存在。

　　受到“双袭击”时，唐崃将第一击格挡住了，可是第二击根本不需要匕首主动攻击，而是无形中强制执行的。他的肩膀上，此时早就染红了一大半的衣衫，散发着浓浓的血腥味。

　　影狼的嗅觉非常灵敏，人类的鲜血最让它们疯狂。

　　两人同时落到狼群中，但唐崃却会受到更多影狼的“欢迎”，这就给周正更多逃脱影狼群的机会。

　　在周正的心中，这就是一场豪赌，赌上自己的性命。

　　身后传来了影狼不断的悲鸣嘶吼，还有一阵阵的“砰砰”声传来，锋利的刀锋在肉上划过的“咝咝”声响。唐崃的怒吼像是在周正的耳朵边上爆炸，不需要看，周正也知道唐崃与影狼相互间的拼杀之悲裂。

　　唐崃没有周正诡秘的步伐，盗贼对敏捷属性上的加成，他只能硬闯离开狼群。

　　和周正所计算的一样，唐崃身上的血腥味，引来了绝大部份影狼的围攻，它们喋血无比，悍不畏死地向着唐崃身上扑过来。

　　任由周正的步伐如何的风骚，但他致命的缺点就是敏捷还是太低了，16级的敏捷，在影狼面前只是有优势而已，不能说压倒性。所以周正不时发出闷哼，少数的影狼，一样造成了他身上伤口不断增加。

　　看了看血量，影狼的几次爪击，就掉了四分之一的血量，让周正脑袋发晕。

　　5秒的冷却时间一到，周正又是毫不犹豫将“双袭击”和“背刺”使用出来，直接将挡在面前的一只影狼给打了个残废。

　　“最后一只。”

　　周正艰难地举步，一个错步间避开最后一只影狼的撕咬，人窜了出去，狂奔取路而逃。

　　不大的山窝，几下被周正横穿，然后没入到山窝边上的树林里。

　　几只影狼只是追了十余米，又是犹豫了片刻，又是返身回去，哪儿还有一个猎物。

　　选了一棵大树，周正攀爬而上，在一个树杈上停了下来，从背包里取出一瓶小型的补血药剂，“咕噜”地喝个精光，然后静静地感受着药剂给自己带来的一股淡淡的热流，修补着刚刚受伤的地方。

　　小型补血药剂：10秒内使目标恢复300点血量，每秒恢复30点。

　　顾不上查看自己的伤势如何，周正站了起来，在树杈上向着下方的山窝眺望。

　　唐崃依然还深陷于影狼群中，地上是十数只已经惨死的影狼，但受到血腥味的影响，影狼更加的疯狂，它们围着唐崃，疯狂地扑上去，就是一只小狼仔，也参与进来，在一只只影狼的腹下，向着唐崃撕咬。

　　准六段武者有多强，如果对付十余只影狼，游刃有余，可是对上数十只……

　　唐崃劈出了含有星力的一击，撕裂着空气的气刃，将三只影狼直接劈成了碎块，一时鲜血横流，内脏铺了一地，染红了山窝下的小草。

　　和游戏中的技能一样，武者们使用这一种透支着星力的招式，也同样有着时间上的间隔，用于让肌肉适应这一种星力的调动，还有肌肉高强度后的松懈，不可能无限制地使用。

　　所以唐崃虽猛，但在轰出这一击后，也不得不用尖刀对付一只只影狼。

　　强大的力量，哪怕不用星力发出招式，但星力支撑下的身体，依然像个怪物一样，尖刀对付防御力不错的影狼，还是一刀就可以让一只影狼受到重创。但唐崃同样需要付出代价，影狼的尖牙在强有力的咬合力下，穿透了唐崃的肌肉，让他不断地发出闷哼。

　　仅仅是片刻，唐崃就像是一个乞丐一样，身上的衣物没有一片是完整的，遍体鳞伤，成了个血人。

　　“周正……你个王八蛋，老子要活撕了你。”

　　惊天的怒吼，代表了唐崃的恼怒和惶恐，他知道按照这么下去，自己绝对是凶多吉少。

　　侥幸逃出狼群，还有着一个更可怕的对手正虎视眈眈隐藏在树林某处。

　　唐崃可不认为周正已经离开了，他肯定隐藏在附近某个地方，看着自己死于影狼的口中，或者给临死前的自己补上一刀。越想，唐崃身为杀手的心，也不能再保持着冷静，他内心同样是在颤抖，他像是被困在一个必死的局中。

　　“嗷……嗷嗷……”

　　一直冷漠地站在巨石上的影狼王终于是动了，它站了起来，小牯牛般大小的身体，给人一种压迫力，它仰天狂啸着，然后一跃从巨石上跳落下来，向着唐崃窜上来，化成了一道灰白的影子。

　　受到影狼王的狂啸，影狼们变得更加的疯狂。


第三十一章 丰厚收获

　　唐崃早就将弄死周正的那一点想法给放下了，眼前最重要的是如何在狼口之下逃脱。

　　刚刚一直没有注意远处巨石上盘旋着的，还有一头影狼王。

　　此刻，唐崃自尽的心都有了。

　　尖刀再一次涌现出蓝光，星力的加持下，尖刀陡然再劈出一道带着呼啸般的刀气。这种力劈华山式的重斩，一条直线上的三只影狼顿时被劈成了两半，飞溅出无数的鲜血。

　　瞬息之间，影狼王抵达。

　　“嗷”的吼叫，影狼王嘴巴一张，竟然是吐出了一道气刃。

　　完全出乎意料之外的一击，让唐崃有了0.1秒的迟疑，等到想要闪避这诡秘的一击时，已经来不及。闪电般的闪避，但气刃还是在唐崃的大腿处划过，切割出一道深可见骨的伤口来。气刃甚至没有止势，直到将唐崃身后的一只影狼切去狼头，才最终消散在空气中。

　　大腿先是一凉，然后就是如水般的疼痛。

　　“啊！”

　　唐崃忍不住惨叫一声，身为杀手的性格，让他第一时间将自己的尖刀给捅了过去。准六段武者的力量，这一击快如闪电，直接就捅中了影狼王的脖子下方，尖刀没入小半，鲜血瞬时将影狼王雪白的毛皮给染得血红。

　　受伤的影狼王前爪横扫而过，在唐崃的胸膛上留下了三道伤痕。

　　暴退的唐崃，握着尖刀，手抓着一只跳跃扑上来的影狼脑袋皮发，尖刀凶狠地在影狼的脖子上一抹，再像破布一样将这只影狼扔出数米外，然后喘着气，望着如水般退后，却围着自己的影狼群。

　　被气刃击中的大腿有些发软，在颤抖中让唐崃猛地半跪，尖刀插在草地上。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　一只只影狼在鲜血的刺激下，发出一声声狼嚎。

　　影狼王两只眼睛死死地盯着唐崃，脖子的重创，让它更另的狂暴，仰头长啸着，开始驱赶着一只只的影狼缓慢地围了上去。它要用手下的尸体，堆积出一条轻易可以让它杀死眼前这个人类的道路来。

　　唐崃舔着嘴唇，放开扶着尖刀的手，从后背将老式木托AK取了下来。

　　一只按耐不住的影狼首先发动了袭击，它猛地从狼群中窜出来，凌空向着唐崃扑了上去。

　　“啊……”的吼叫声中，唐崃揣着的AK吞吐着一道道的火舌，发出“嗒嗒”的扫射声，在这一只影狼的腹部留下了一连串的血孔。影狼发出低沉的悲鸣，在空中摔落到地面上，挣扎着想站起来，却因为子弹打碎了内脏，在不断地抽搐中死去。

　　像是一个信号，越来越多的影狼向着唐崃冲上来。

　　“嗒嗒”的扫射声，一刻也没有停下来。

　　等到子弹击空，唐崃又是将枪一扔的同时，随手将尖刀给拔了起来，将眼前的一条影狼劈飞。牙一咬，唐崃站了起来，在吼声中，用肩膀将一只影狼硬生生撞飞，然后蓝光闪烁着，刀气笼罩向影狼王。

　　几把飞刀在空中撕裂着空气，发出“嗖嗖”的声音。

　　……

　　周正从树上滑下来，手中依然紧握着匕首。

　　身上的伤口还在作痛，可是在药剂的作用下，正在愈合，已不如刚刚一般。只是衣物有些破烂，这些都是影狼撕咬出来的。

　　直到现在，周正才真正见识到了武者的可怕，强大的战斗力，此刻还让周正惊出一身冷汗，为自己的估算不足而后怕。如果自己不是拥有盗贼的超高敏捷属性，可以在速度上胜过唐崃，以唐崃的战斗力，自己根本不是人家手里的一盘菜。

　　惨烈的战斗，让周正心惊。

　　出现在山窝上，一股浓烈的血腥味传来，让人作呕。

　　残余的四只影狼正在撕咬着，唐崃的尸首残缺无比，肚皮被咬烂，内脏被影狼咬扯出来，洒了一地。

　　满地全是影狼的尸体，就是影狼王，它的后腿和整个臀部，被唐崃的尖刀给劈掉，重创之下只能在原地上喘息着。过多的失血，让它只能静静地等待着生命的流逝。就是发现了周正的出现，它也仅仅是用眼睛的余光扫了一眼，就安静地趴在草地上。

　　唐崃死前浑身已没有一块是完好的，真正的致命一击，还是影狼王锋利的爪子，是从他的脖子处划过的，将他的气管给切开。

　　如果没有影狼王，单凭六十余条影狼，未必可以将狂暴下的唐崃拦住。

　　四只影狼发现了周正，“嗷”地一声，警惕地盯着周正。

　　惨烈的战斗，连这四只影狼也失去了属于它们的疯狂。

　　握着匕首，周正深吸了一口含着浓浓血腥味的空气，缓慢地向着这四只影狼靠近。

　　“嗷”的声响，四只影狼窜了出来，向着周正扑上来，凶残的它们最终没有选择逃走，而是做出全力的扑击。

　　“双袭击”

　　冲到第一位的影狼，在“双袭击”这个技能下，发出惨嚎，身上爆裂出大量的伤口，鲜血拼命地涌出来。不理会这只被自己秒掉三分之一血量的影狼，“背刺”再一次亲吻了另外一只影狼的后背，暴击之下，去掉了一半的血。

　　仅仅是一分多钟，最后的四只影狼倒在周正的脚下。

　　走到影狼王面前，对方的血量只有一小点血皮，除了眼睛还能动之外，全然没有其他的动作。风吹过，它的皮毛在抖动着。没有犹豫，周正的匕首直接刺进了影狼的侧面，从肋骨处穿透，击中了它的心脏。

　　影狼王的仅在血量被清空。

　　《苍穹大陆》中的经验计算是按伤害度来计算的，盗贼的角色也继承了这一点，杀死影狼王，并不会给周正带来海量的经验，仅仅是相当于三只影狼的经验，没有想象中经验暴涨，连升几级的情况出现。

　　蹲到唐崃的面前，连周正也感觉自己要呕吐出来。

　　唐崃的两只眼睛睁得巨大，可能他死也不相信，他会被人计算，死在影狼的手里。

　　周正从唐崃碎条一样的衣服里，找到了一个小袋子。

　　打开一看，在阳光下，袋子里面闪烁着三色的光芒，白蓝绿三色，是十余颗不同颜色的星晶。

　　“真是太有钱了，自己便宜老爸怎么也是一城的首领，也才有一颗绿星晶，这唐崃却有三颗，还有两颗蓝星晶。”意外的一笔财富，完全挑战周正的心脏，怎么说也穿越一个月了，他还是知道星晶的价值。

　　将星晶收到背包里，周正又从唐崃的腰间皮带处发现了一个类似小手电一样的东西。

　　从皮带上扯下来，这东西是金属打造出来的壳，却不是手电，在尖端处，有着一个LED灯的灯点，正在一闪一闪的闪烁着红光。

　　将这小东西和尖刀收进到背包里。

　　除了这些，唐崃的身上再无其他有价值的东西。

　　满地的狼尸，有些被切去了狼头，毛皮保持还算完好，可是浓重的血腥味，周正可不敢多留，只能取最有价值的东西，比如星晶。用匕首挑开一只只狼尸，六十余只影狼给周正带来的是多达十数颗最顶级的白色星晶，这个收获不可谓不丰厚。

　　走到影狼王的尸体前，周正并没有去切开影狼的尸体寻找星晶，他需要的是一具完整的影狼王尸体，只有这样，才能证明这影狼王是自己杀死的。

　　如同小牯牛般的影狼王，被周正扛了起来，已经升到17级的周正，他的力道扛起这影狼王的尸体完全不成问题。

　　至于这里的尸体……

　　远处传来的啸声，还有天空中的破空声，意味着在血腥味下，吸引了大量的异兽到来。

　　等待的，将是整个山窝上的尸首，连残渣也不会剩下，成为异兽们的饕餮大餐。


第三十二章 你方唱罢我登场

　　太阳的余晖洒在大地上，映红了一片。

　　围城早就应该炊烟袅袅的时候，却再无往日家家生火煮饭的盛况，只有少数的一些烟囱才冒着柴烟，更多的是了聚集到了门前广场，将整个广场围得水漏不通。围城的各个盘口前，同样是人头涌支，一个个下注的人，捏着手中赌票，等待着最终的结果。

　　“怎么还不回来？”

　　“等急了吧？兄弟，你下了谁的注？”

　　被问者，顿时气高心傲地说道：“还用说，当然是严教官，武者三段的实力，如果连那废……噢，连周少爷也赢不过，这就没天理了。虽说赔率是低了一些，但稳赢的钱，不要白不要。”

　　提问者又是另外一个心情了，他手中捏着的，可是下注了周正赢，听到对方这么一说，手心都趟汗。

　　基本上买周正赢的人，都是受了周正小恩小惠的人，出于一种报恩的心理下的注。有些人下得多些，有些则是少些，但总体来说，周正的支持率真的不高，恐怕也就10%还不到。

　　反观严柏勋，他的呼声之高，不是周正可以比的。

　　门前广场，严川像个笑弥佛一般，正和身边的人亲切地交谈着，以他的身份，掌管着整个围城的后勤，绝对是操控着众人的生命线，位置之重要，仅次于周洪强和余建中两人之后，是围城三大巨头之一。

　　“严总管，恭喜，恭喜。”

　　“果真是虎父无犬子啊！”

　　各种各样的称赞声，让严川眼睛眯成一条缝，谁不喜欢自己的儿子得到他人的称赞？身为一个父亲，最希望看到的不是自己有多大的成绩，而是儿子能有多大的成绩。

　　严川的人缘在围城很好，他笑着做着一个古代的抱拳礼，说道：“大家谬赞了，现在比试结果还没有出来，下这结论有些过早了，过早了。”

　　虽然严川如此说，可是四周的人还是一样谀赞如潮。

　　这种明摆着的事情，拍一下马屁又有何妨？不过是将贺词提前一些。

　　……

　　围城的管理中心。

　　周洪强用一块无尘布在细细地擦拭着手中的长刀，直到光亮照人，才将长刀归鞘，然后站起来轻叹了一口气，走到窗口前，负手眺望着远处的门前广场，内心的复杂，并非像表面这么简单。

　　“正儿真的将所有的星晶和黄金都押到了自己的身上？”

　　站在周洪强身后如此标杆般的壮汉用他“嗡嗡”的声线回答道：“首领，是的。”

　　周洪强负手的动作没有变，却喃喃道：“正儿哪儿来的自信？他要面对的，可是拥有武者三段实力的严柏勋，严川的儿子。”但想到了什么，他轻轻地摇头，严川的儿子又如何，无论周正闹出什么事情来，他身为周正的老子，都会帮扛着。

　　背后的壮汉说道：“首领，您不去等待少爷回来吗？”

　　“只有哪些缺乏信心，爱摆现的人才会跳出来，我对正儿有信心，何必将他的游戏时间给搅了局？”

　　这一刻，周洪强身上一股霸气的自信心涌现。

　　对于周正，周洪强最了解不过了，虽然他实力是不济，可是一旦他真的去做了，绝对会出人意料。两年来，为什么他不惜消耗大量的星力，用到周正的身上，就是对周正，他有信心，相信他一定可以突破，成为一名武者。

　　两年了，他都没有放弃，又怎么可能在这时候不相信周正？

　　“不过你还是派些人去维持门前广场的秩序，保护一下正儿。”

　　壮汉领命，大步离开。

　　周洪强眼光跳向城外：“这个时间段，他们也应该回来了吧？”但周洪强的心思，却没有放到比试上，而是满脸的担忧，身处在这个位置上，他已经预感到了什么。

　　一场暴风雨正在酝酿。

　　……

　　围城的下坡处，早早就有人在此等待着。

　　庄稼地的大道上，一介白衣的严柏勋站在一辆大货车上。缓慢移动的小货车，微风下，严柏勋早就将破烂衣服换去，一身白衣飘飘，说不出来的飘逸洒脱，绝对可以引起满城女人们的尖叫。

　　而货车后厢，则是用一块绿帆布掩盖着，让人看不清里面到底是什么。

　　可是严柏勋上淡淡的自信自负，不需要去想，也知道里面的猎物让严大少自信心满满。

　　“严教官回来了！”

　　“严大少回来了！”

　　眼尖的人远远见到严柏勋，顿时叫喊起来，原本安静的下坡路口上，人群情绪激动起来。

　　严柏勋笑着挥手，赫然凯旋而归的英雄。

　　很快，这个消息就传到了门前广场。

　　等到货车从围城的城门驶入，门前广场上的人变得沸腾起来，特别是买了严柏勋赢的人，更是捏着赌注，嘶叫着。看严柏勋自信的样子，谁还看不出来这一次严教官是赢定了？需要用货车才能将猎物运送回来，像是给所有人都吃了一颗定心丸。

　　严柏勋从货车上跳下来，灵巧地落到地上。

　　“有没有受伤？”

　　严川在此刻，对自己的儿子，无比的满意。

　　“放心吧，这些异兽还伤不到我。”严柏勋只脸上有一道细小的痕迹，这是狸猫抓出来的，并不影响他的帅气，反正增加了一种另类的美感，像是勋章一般。

　　严川点头说道：“这就好，怎么样，有把握吗？”

　　说到这个，严柏勋脸上满是自信，眼睛中闪烁着得意的神色：“爸，你放心吧，我绝对会让这个废物知道什么叫武者。”想到车上的猎物，严柏勋整个兴奋起来，这一次绝对让周正这个废物下不了台，成为全城的笑柄。

　　严川见到严柏勋如此自信，只是笑了笑。

　　虽说严柏勋称呼周正为废物，这一点有点不尊重首领周洪强，但又有什么？废物就是废物，新世界中，强者为尊，就算是周洪强知道，也只能会默认这个事实。

　　“好了，你先休息一下，等到他……他回来，到时候我再让人叫你。”

　　严柏勋还真是有些累，他也没有推托，点头同意。

　　……

　　通往围城的二级公路上，电动汽车在无声息地行驶着，卷起了公路上的落叶。

　　“周少爷，我相信你一定会赢得比赛的。”

　　一名三段的武者脸上满是崇敬的神色，他驾驶着电动汽车，而周正则是坐在副座上。周正的猎物放到了后面的后备厢上，几乎将整个后备厢给塞了个满当，不仅仅是这样，连后排座位也被放倒，才勉强将影狼王给放下。

　　影狼王散发出来的血腥味，非常的浓烈，让整个车上全是这种血腥味。

　　但这名武者根本没有在意，而是浑身兴奋。

　　周正脸色淡然，平淡地说道：“希望吧，谁又能知道呢。”

　　这武者人有些憨厚，说道：“总之，我就觉得少爷肯定是能赢的。”常年在影狼岭混的人，谁不知道影狼王的可怕，他自认为见到影狼王，立马就会调头逃跑，连对抗的勇气也无。

　　电动汽车很快就出现在围城前，同样是引来了人们的轰动。

　　“周少爷回来了”的声音彼此起伏。

　　而这一声，也成功引爆了整个围城等候多时人们的热闹，他们知道，真正的高潮，马上就要来临。

　　如同等待着开奖的赌徒，每一个都是捏紧了自己手中赌票。


第三十三章 跌宕起伏

　　相比起严柏勋用货车来拉猎物，周正仅仅是一辆电动汽车回来，让人对他不再抱着希望。

　　面对众人眼中的不屑神色，周正根本没有解释，在下了车后，关上车门，掎靠在车门前，脸色平淡地盯着全奇百怪表情的人们。和他们相比，周正忽然觉得自己反而成了局外之人。

　　比试的程序，原本就简单，只是有着好事者太多，围城中才派出一些相关的人员，进行裁定。

　　一个是严川的儿子，一个是首领的儿子，裁定的人根本不需要偏向谁，只需要做到公正公平即可。

　　比试的程序虽说有着这些裁定人员而复杂了一些，时间上却不会浪费多少。毕竟现在已是傍晚时分，众人还是饿着肚皮在等待着结果。所以在裁定人员到位后，接下来就简单了，就是清点双方的猎物，然后计算价值。

　　周正站在严柏勋的边上，脸上淡淡的笑容依旧。

　　严柏勋玩弄着手指上戴着的一个板指，这个板指可不是普通的板指，而是大有来历，听说是万历皇帝心爱之物，一直随身携带，放到以前，这个板指就值一幢豪华别墅的价格。可惜到了新世界，古董反而仅仅是装饰物。

　　“是不是害怕了？”

　　在严柏勋的眼里，周正此刻的表情，绝对是在装，强自镇定。

　　周正对着严柏勋露齿一笑，说道：“是不是害怕，到时候你自然明白。”

　　严柏勋嘴角露出一个讽刺的笑容来，忽然走前了几步，对着正准备清点的裁定人员说道：“双方一起清点，似乎有些太平淡了，不如一个一个来清点，每一个猎物你们都将名字喊出来，再计算出它的价格，岂不是直观一些，也有说服力一些？”

　　这个提议，不可谓不妙，最能发挥给人一记耳光的作用。

　　但也可以看得出严柏勋打的是什么主意了，他要周正丢脸，而且还是在如此多人的面前。

　　今天一输，废物这个名头，周正一辈子也别想再摘下来。

　　面对严柏勋这个提议，裁定人员也是有些为难，商议了一下，最终还是询问起周正的意思：“周少爷，严教官的提议，您认为怎么样？”他们可是知道周正见习武者的身份，也明白这一个提议对周正的伤害。

　　周正的眼睛里闪过一抹寒光，沉吟了一下，才吐声说道：“好。”

　　既然两位当事人都同意了，裁定人员当即按照这一种方式来。

　　严柏勋心中冷笑，脸上更是挤出了如花般的笑容，说道：“不知道周少爷是你先来，还是我先来？嗯，还是我先来吧，周少爷的猎物肯定是要做为压轴大戏来登场的。”

　　一个高潮，总是需要一些铺垫的，只有对比，才会造成人们心中最强烈的反差。

　　很快，严柏勋装载着猎物的货车，被开到了广场中央。

　　两名裁定人员分别跳上货车，掀开了帆布的一角，然后出现了倒吸冷气的表情，全都是一脸震惊地望着旁边的严柏勋。而严柏勋则是得意万分，一脸得意洋洋地站在原地上。

　　四周围观着的人们，全被两名裁定人员的表情给搅得心痒无比，想知道里面到底是什么。

　　其中一名裁定人员从帆布下来，很快就将一只如同鸵鸟般大小的火红猎物拿出来，大声说道：“一阶变异火鸡一只。”喊完，将这只变异火鸡传到车下的其他人员，然后放到边上，这只变异火鸡却是被人轰碎了头颅而亡。

　　一阶的变异火鸡以速度而闻名，来去如风，极难打到，现在却成了严柏勋的猎物，足见严柏勋的枪快而狠。

　　清点的裁定人员中，有负责着计算价值的，在按照市场价，飞快地计算着。

　　“一阶变异火鸡，价值2颗白色低等星晶。”

　　这并不意外，一阶变异火鸡的肉感，绝对不是其他肉类可比的，一锅变异火鸡香菇汤，在围城中属于顶级的奢侈美食，普通人根本吃不到，只有围城的大佬，还有站在最顶端的人，才有这个能力吃到。

　　计算2颗白色低等星晶，在情理当中。

　　结果一出来，支持着严柏勋的人，又是一阵海啸般的声音发出来。

　　严柏勋嘴角微微往上翘起，抱臂而立，这好戏，才刚刚上演，接下来更为精彩。

　　在宣读完第一只猎物之后，负责着搬运猎物的裁定员，又是从帆布里，将一只拳头大小的黄色毒蜂出来，高高地举了起来，让旁人看得清楚，声音略带一些激动的神色喊道：“一阶毒蜂一只。”

　　一阶毒蜂可不是好惹的一种异兽，一般是群居，只有在采集食物的情况下，才会落单。变异之后，飞行速度奇快无比，尾部的毒蜂针可以发射出来，剧毒无比，无论是人与兽，只要沾上必死无疑。

　　它的难以对付，在围城中是出了名的，由于一阶毒蜂的速度快得出奇，几不可狩猎到。

　　一阶毒蜂的价值，被评估到了3颗白色低等星晶，毒蜂的剧毒价值不菲，而它身体内含着的蜂蜜，同样是武者们最喜欢的东西之一。

　　仅仅是拿出来的两只猎物，价值就达到了5颗白色低等星晶。

　　为了配合严柏勋，周正难得以配合了一下，脸上的淡定神色换成了凝重。果真，严柏勋的笑容越发得意了，望向周正的眼光含有着不屑，轻声说道：“废物永远都是废物。”

　　声音恰好可以让周正听到，旁边的人只是看到严柏勋在动嘴巴而已。

　　随即，裁定员再一次从帆布下，将第三只猎物给取了出来，高高地举了起来，向四周展示着。

　　“咝……”

　　大量的抽气声出现，显然四周的人们被这猎物给惊到了。

　　“2阶变异狸猫一只。”

　　宣布的裁定员，如果不是一名二段武者的话，这只如同老虎大小的变异狸猫，恐怕还真的举不起来。这可是近两百余斤的猎物，而不是像刚刚的一阶毒蜂和一阶变异火鸡。

　　狸猫，它善于奔跑，会偷袭，能攀缘上树，常活动于林区，也见于灌木丛中，胆大、凶猛。

　　仅仅是以上这些特点，就可以知道狸猫的可怕性，特别是变异后，这些能力十数倍地增加。以肉食为主的它，在围城外围中，一直是最凶残的异兽之一，死伤在变异狸猫手中的人，或者是一些低段武者，少说也有数百人。

　　变异狸猫的死因，是被人用枪连续命中了脑袋同一个部位，加上腹部被人用刀撕开了一道口子而亡。

　　只有严柏勋知道当初的情况有多凶险，这只变异狸猫脑袋处受了自己几枪，竟然还不死。短短数息间，就冲到了自己的面前，脸上的痕迹，就是狸猫爪子扇过来，形成的气劲所伤。

　　如果不是提升到了武者三段，严柏勋敢肯定，死的绝对是自己。

　　还好，现在这只变异狸猫成了自己的猎物。

　　变异狸猫的价值，有些让裁定的人员难以决定，他们几个人围在一起，讨论了片刻，才最终是给出了答案：“经我们六名裁定人员一定商定，这只变异狸猫的价值是1颗白色中等星晶。”

　　10颗白色低等星晶，才能换一颗白色中等的星晶，仅仅是一只变异狸猫，它的价值就超过了前面两只猎物的两倍。

　　价值一给出来，自然又是引起了四周人们的一阵惊呼声，他们都有些同情起周少爷了，在如此猎物面前，不知道他有没有羞愧之心？甚至有些人，还有冲动让周少爷认输好了，这比试根本没法比了。

　　可是事情还没有完，裁定员又是弯下腰去，钻进到帆布中……

　　“里面不会还有猎物吧？”

　　“肯定了，否则早就宣布结果了。”

　　“严教官这么厉害？”

　　四周看着的人，都有些乱了。

　　各种议论声中，严柏勋最为清楚里面还有什么，他嘴角越发上翘，刚刚这三只猎物，才不过是开胃菜，主菜马上就要揣上来了，这才是他严柏勋真正的实力展现。


第三十四章 丛林蜘蛛

　　如同万众期待。

　　裁定员很快从货车的帆布底下，将严柏勋的第四只猎物给扛出来，而且是用尽了吃奶的力气。狰狞的面孔，长鼻子下两条雪白的獠牙，棕榈色的鬃毛，粗犷的皮质，无不是二阶剑猪的外貌特征。

　　“二阶剑猪一只。”

　　裁定员大声地喊出来，顿时引来一片哗然。

　　“二阶的变异剑猪兽，是二阶的变异剑猪兽。”

　　“错，应该说是准三阶变异兽。”

　　“你们注意看了没有，变异兽上的剑毛，只剩下一根，也就是说严教官足足承受了它十一根剑毛的怒火。”

　　瞬间变成了大市场的围观众人，每一个人都是脸上红光满面。生活在这新世界中，对附近的变异兽，他们是最为清楚不过了，剑猪的难缠，准三阶的身份，三段的武者也不想去主动招惹。

　　而现在，这只成年的剑猪，却成了严教官的猎物。

　　这个消息之惊人，不亚于在人群中投入了一枚炸弹，引来人们一片惊呼声。

　　周正脸无表情，而严柏勋则是嘴角含笑。

　　随着裁定员的交接，巨大的剑猪开始评估，像到了一个档次的猎物，评估更加的困难，因为市场上出现的次数可不多，需要耗时更多。但不可否认，以剑猪的身份，给出的价值肯定会不低。

　　人们都是屏住呼吸，等待着结果的宣布。

　　大约数分钟后，又是数名裁定员商议过后，终于有了结果，其中一名正准备宣布……

　　严柏勋踏前了一步，喊道：“等等。”

　　声音不大，却让所有人一愣，不知道严柏勋想干什么。

　　那裁定员迟疑了一下，说道：“严教官，有什么问题吗？”

　　“我认为你们的评估有问题。”

　　严柏勋的话，一石激起千层浪，可是他并不管众人脸上精彩的神色，而是指着若大的剑猪，缓慢说道：“你们仅仅是从表面上判断一只猎物的价值，可是不要忘记了星晶是怎么产出的。我认为，还需要查看一下是否携带有星晶，将它计算进去。”

　　说罢，他一脸的微笑退了回去，不忘记带着一抹笑意看着周正。

　　“这……”

　　数名裁定员不得不重视这一个问题，然后征求起另外一个当事人周正的意见来。

　　周正还是一脸的淡然，说道：“我没有意见。”

　　在许多人看来，周正脸上的淡然，更像是麻木……他被严柏勋这一系列的猎物给打击到麻木了，准三阶的变异剑猪，见习武者一辈子也别想去碰剑猪身上的一根猪毛，可望而不可即。

　　针对这只变异剑猪的评估，重新开始。

　　一名裁定员取了锋利的合金刀，在变异剑猪上检察起来，片刻后，将一颗附带着赤红色於血的星晶取了出来，并且高举起来喊道：“白色中等星晶一颗。”

　　结果一出来，无数的人再一次哗然，全都是暗叹严柏勋的运气之好，竟然出了星晶。如此看来，如果严柏勋都无法胜出，岂不是没有天理了？至于周正，人们的眼中，他已经沦落成了一个微不足道的人。

　　“二阶变异剑猪价值1颗白色高等星晶。”

　　价值有一定的水份，可是现在谁又在乎呢？市场没有一个准价，裁定员给出来的，就是它的价值。

　　意料之外的结果，又在情理之中。

　　严柏勋听到这个结果，内心也是满意，不冤他拼了命，将这只变异剑猪给拿下。

　　周正的脸上，终于有了一丝表情，不是沮丧，而是错愕。

　　是的，是错愕，他可是知道星晶的产出几率，没有想到这个严柏勋如此的运气逆天，竟然一只剑猪就获得了一颗白色中等星晶。

　　但严柏勋却将周正的错愕当成了害怕，他负手而立，说道：“周少爷，是不是害怕了，哈哈，这一道只是次菜，主菜马上就要呈上来了，希望你不要被吓到才对。你这个废物的名头，就注意在围城万人面前坐实吧。”

　　当裁定人员第五次钻进到帆布下时，人们的欢呼声，达到了顶点。

　　严教官真的是太给力了，一次一次地拨撩着他们的心房，那搅动的心弦，让人心里直痒。不过这种感觉，真的很爽，一波接一波，引爆了人们的热情。一些赌徒们，还狂热地喊出了严教官威武的声音来。

　　严川笑得几乎看不到眼睛，享受着身边如潮的马屁声。

　　在众人的等待中，裁定员终于是出现。

　　一只如同石磨大小的黑色蜘蛛被掉了半只脑袋，上面的液体还没有完全凝固，而它的八条腿则是收缩卷成了一团。乌黑的蜘蛛表面，全都是一片毛绒绒的绒毛，尽管只剩下半只脑袋，但却可以看到它如同鬼面的脑袋。

　　“三阶丛林蜘蛛。”

　　连高举起来的裁定员的声音，也有些变形颤抖了，这可是三阶的丛林蜘蛛啊。

　　三阶丛林蜘蛛，生活在丛林当中，是最诡秘的一种变异兽，它在丛林中往往是来去无踪。猎物的时候，并不是像其他的蜘蛛一样结一张网等待着猎物撞网。丛林蜘蛛它会吐出一团粘稠无比的蛛丝，将猎物困住。

　　不知道有多少武者着了它的道，被化成了一团血水，再被丛林蜘蛛吸食。

　　在丛林中碰上还有着面皮的尸骸，十之八九会是丛林蜘蛛的杰作。

　　之所以被称为丛林蜘蛛，最大的原因就是它活动的范围仅仅是限于丛林中，依赖着丛林的复杂而活。它的数量并不算多，而且分散，碰上它的机会并不多。

　　仅仅是瞬间，整个若大的广场陷入到了一片寂静中。

　　严柏勋傲立在广场的中央，享受着无数道炽热的眼光放到了他的身上，他会告诉这里的人，这只丛林蜘蛛是他瞎猫碰上耗子，一次射击的失误，却将隐藏在树枝上的丛林蜘蛛的脑袋给轰掉了一半？

　　丛林蜘蛛的身体很脆弱，能够成为三阶，完全是它的诡秘来去无踪和飘渺不定造成的。

　　如果说前面的四只变异兽无法确保胜出的话，那么，加上这一只三阶的丛林蜘蛛，胜倦绝对是稳操在手中。

　　要知道，这是三阶。

　　变异兽的能力，三阶实际上和人类的四段武者相近。

　　而围城中，又有多少名四段的武者呢？

　　紧张的评估中，又是检查了一下丛林蜘蛛，并没有星晶，多少让严柏勋略为失望。而评估的价值，很快就宣布：“三阶丛林蜘蛛，价值3颗白色高等星晶。”

　　货车上终于没有了猎物，清点一空，两名裁定人员从货车上下来。

　　一共是五只猎物，最终的总价值是4颗白色高等星晶，1颗白色中等星晶，5颗白色低等星晶。


第三十五章 一剑封喉

　　严柏勋用高高在上的眼光，俯视着周正，这个成绩，足以让他奠定围城天才的光环，而周正？他不过是一个小丑般的存在，在这个舞台上，他只会惹来无数的笑话，成为围城饭后余茶的笑料。

　　周正脸色如常，甚至平淡的脸色下，是对严柏勋的一种可悲。

　　“滚蛋，你以为你是谁？”

　　周正眼神中的可悲，让严柏勋有一种暴跳如雷的冲动。

　　如果他是失败者，他不介意对方投向自己可悲的眼光，可现在周正是失败者。一个失败者，凭什么敢用这一种眼神看着自己？像是高傲的芦花鸡，却被人狠狠地踩了一脚，让严柏勋脸色难看。

　　货车被开走了，人群中空出一条道路来。

　　电动汽车缓慢地开了过来，停在了刚刚货车所停的位置。

　　不大的后备厢，人们实在想不出来，能装多大的猎物，或者只是几只野兔之类的小动物？往高一些，人们的想象力，也就到一阶的变异火鸡这一类身上想了。

　　废物！

　　见习武者！

　　这可是人们对周少爷最直观的认识，想象不出来，在严教官如山的猎物面前，周少爷为什么还敢，还有勇气将他的猎物摆出来？

　　严柏勋的猎物，确实是用堆积如山来形容，单是一只成年的剑猪，它的体积，就有小半辆电动汽车般大小，然后加上其他的几样猎物，早就堆起来像一座小山似的。特别是丛林蜘蛛狰狞的面目，让看到的人，总不自觉浑身发冷。

　　“废物，你是不到黄河不死心。”

　　严柏勋嘴角露出冷笑，他不介意让周正跌得更彻底一些，他提出比试之初，不就是抱着这么一个梦想的吗？

　　周正一改刚刚沉默的态度，说道：“现在露出胜利者的姿态，是不是有些太早了？”

　　“呃！”

　　严柏勋心头如电闪，周正在明知道自己的筹码的时候，依然如此的镇定，难道他有把握超过自己？“不可能的，不可能的，就凭这废物，怎么可能超过我？”严柏勋下意识将这个荒唐的想法驱赶掉，可偏偏越发强烈。

　　不管严柏勋愿不愿意，裁定员已经是走到了电动汽车前。

　　刚刚还是讽刺嘲笑彼此起伏的人群，此时渐渐安静下来，等待着看周大少的笑话。

　　“废物终究是废物，还不自量力。”

　　在给周正重新帖上不自量力的标签后，所有人都是将眼光放到了电动汽车上。

　　两名裁定员走到后备厢上，随着后备厢被打开，顿时一股浓重的血腥味冲鼻而来，让他们有一种窒息的感觉。强自呼吸了几口新鲜空间，这两名裁定员才适应了这浓浓血腥味的空气。

　　灰褐色的毛皮，光滑发亮。

　　腹部后的臀部处，被人用刀切掉了一条腿和一边臀部，猩红的肉在暴露空气中过久，转变成了深褐色。

　　一些眼尖和有经验的武者，已经从毛皮中判断出了这只猎物的身份。

　　围城的武者，只要达到三段以上的，都有过与影狼交手的经验，对于这种毛皮，他们当然不会陌生。

　　“三阶的影狼，是三阶影狼。”

　　不知道谁惊呼一声，顿时让略为嘈杂的人们陷入到一片寂静当中。

　　“你确认真的是影狼，三阶的影狼？”看不清的人显然不敢相信，被称为废物的周正，竟然能够猎杀到三阶的影狼，急不可耐地求证。

　　“绝对没有错，我敢用我的人格担保，绝对是三阶的影狼。”

　　“是不是，马上就知道答案了。”

　　各种各类的讨论声，彼此响了起来，更多的人无法相信这个消息，周少爷怎么可能猎杀到影狼呢？

　　就是严柏勋，也是一脸的不敢相信。

　　裁定员抓着影狼的毛皮，却有些难以将它搬下来。要知道它的身体占满了后备厢，还是周正硬塞下去，勉强可以容得下。这裁定员虽说也是一名武者，可他的力量，还不足以将影狼王巨大的身体提出来。

　　“你，还有你，你们两人过去帮忙。”

　　负责着裁定的负责人，一名三段的武者，他连忙派出多两人，只是他奇怪，按说影狼他也交手过，对于影狼也算熟悉，影狼的块头，可没有这么大。他根本没有往更高的方向去想，毕竟这根本是不可能的。

　　很快，在四名裁定员的努力下，四人身上涌现了淡淡的白色，星力的帮助下，终于是将猎物给从后备厢弄了出来。

　　巨大的影狼王，在这一刻展现在世人的面前。

　　如同小牯牛般巨大的身形，雪白的狼王，哪怕已经是死了，可是在它的尸体上，依然存在着一种属于王者的气势。紧闭着的眼睛，却像是睁开一样，俯视着众生。

　　“影狼王，竟然是四阶的影狼王。”

　　无法言语的震撼，一瞬间席卷了整个门前广场，人们全都是石化般盯着影狼王巨大的身躯。

　　在围城的历史上，哪怕身为首领的周洪强，也没有如此成绩，能够击毙得到这种王级的变异兽。因为身为王，它的身边，永远都会有着大量的手下围绕着，想要击杀身为王者的它，就必需要清理掉围绕着的大量异兽。

　　影狼王见到过的人不少，全都是远远看上一眼，就不敢停留地绕开。

　　如今至少有着数十只影狼保护着的影狼王，竟然成为了猎物，它的尸体呈现在无数人的眼底下，可想而知，击毙影狼王的人，不仅仅是击毙影狼王这么简单，而是连同数十只影狼一起击毙。

　　这需要多强悍的实力？

　　一瞬间，整个门前广场除了粗重的呼吸声名，再无其他的声音。

　　而严柏勋，像是被人施了定身术一般，两只眼睛瞪得巨大，仿佛要凸出来一样，眼球上充血。他怎么也不会相信，周正的猎物，竟然是四阶的影狼王，一个连五段武者也不敢招惹的存在。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　突然间，严柏勋有一种很可悲的感觉。

　　自己就像是一个在黑暗的舞台上卖力地献舞的小丑，偏偏却自我感觉良好，认为自己是大明星，整个剧场都在围着自己转。可是就在现在，现实如同一束刺破黑暗的聚光灯，照在他的身上，无情地还原了他的身份，一个自以为是的小丑。

　　一瞬间，严柏勋感觉自己之前的一切举动是如此的可笑，高傲在这一刻被击了个粉碎。

　　之前所有的卖弄，正是铺垫，原本会在周正这个废物拿出猎物的一瞬间达到高潮。可是高潮来了，对象却不是自己，自己成为了这高潮下可笑之极的背景。

　　一切的努力，不过是为了成全他人而已。

　　严柏勋的脸色，瞬间变得铁青。

　　就是笑眯眯的严川，脸上的肥肉在不断地抖动着，手一甩，阴沉着脸，一言不发地离开了人群。

　　什么叫一剑封喉？

　　此时周正的还击，就是一剑封喉，一剑定乾坤。


第三十六章 生活女佣

　　“嘭！”

　　一只极品砂壶被人砸到墙壁上，顿时四分五裂，碎成了一地残渣。茶水溅到墙壁上，像是一朵完美的花，而上面的茶叶，则是最好的点缀。

　　“告诉我，为什么周正这废物还活蹦乱跳地出现？”

　　地下室里的人影，怒不可遏地咆哮着，他的计划，就这么被打乱了，不得不再一次推退一段时间。眼见大事可成，却出现这种失误，他脸上狰狞：“暗影杀手组织，哼哼，同样是一群废物，连一个见习武者也收拾不了。”

　　片刻后，这人才冷静下来，沉思良久，才沉声说道：“实行第二套方案吧，我们不能再等了。”

　　一直在地下室黑暗角色里传来了一声轻微的回应：“是。”

　　……

　　周正回到院子里的时候，难得地周洪强却出现在院门口。

　　“做得不错，没有给我丢脸。”

　　周洪强脸上满是笑容，今天他虽然没有到场，可是门前广场所发生的一切，像是跌宕起伏的故事，引人入胜，他自然是知道的。特别是周正的一剑封喉，最是让周洪强满意。

　　不管你有万般变化，我始终一招就可以让你致命。

　　难得见到周洪强如此高兴，周正笑道：“多谢父亲夸奖。”

　　“好了，你累了一天了，先去洗个澡，我已经让佣人准备晚餐了。”周洪强笑呵呵起来，难得高兴，他可是将一瓶二十年的茅台陈酿给拿了出来，就是晚餐也异常的丰盛。

　　周正还真的有些累了，与唐崃的搏杀，至今想来还后怕。

　　洗了澡，换了一套清爽的运动装，下到餐厅的时候，周洪强早就等待着了。

　　“我知道你饿了一天了，趁热吃吧。”

　　没有太大的询问，周洪强先自己动起手来，揣起碗，海吃起来。周正也没有客气，揣起米饭，埋头狂吃。今天确实是刺激的一天，经历的事情可不少，消耗的体能不小。

　　吃到一半，周洪强才给自己满了一杯酒，想了想，又给周正小半杯。

　　“难得咱们爷俩好好吃一顿饭，干！”

　　老实说，周正还有一种受宠若惊的感觉，在记忆中，他可是知道周洪强从来没有这样的举动。不过周正也没有推托，而是和周洪强轻碰了一下杯子，然后将小半杯茅台陈酿给喝光。

　　入喉如同刀割，火辣辣的，似一团火。

　　然后，周正自然是一阵剧烈的咳嗽。

　　周洪强只是笑了笑，反倒是自己慢条斯理地抿起酒来，他并没有询问关于周正为什么可以击毙一头影狼王的事情，仅仅是盯着周正，良久才闷出一句话来：“正儿，你长大了。”

　　周正愣了一下，脸上还是淡笑。

　　等到晚餐过后，按照习惯，自然是有佣人揣上了两杯野山茶。

　　“父亲，你知道一个叫唐崃的人吗？”周正考虑了一下问道。

　　“唐崃？”周洪强皱着眉头想了片刻，最终还是摇了摇头。

　　周正并没有失望，他原本就不抱期望能够得到答案，对于在影狼岭发生的事情，周正不打算告诉周洪强，或许这只是一次意外。在知道在新世界中，秩序只存在于城市当中，一旦离开了城市，就是处于毫无秩序可言的世界，人杀人最正常不过了。

　　在野外，武者们总是会发生一些争斗，有时候是仇人见面，也有些是见财起意。

　　将杯中的野生茶一饮而尽，周正说道：“父亲，我先上去休息了。”

　　“嗯。”周洪强道。

　　回到房间，周正才一抖，在唐崃身上收获而来的金属棒出现在周正的手上。

　　金属棒上的LED灯还在闪烁着，给周正的感觉就好像是一个信号器一样。既然唐崃携带在身上，就可以肯定这东西不会是什么玩具之类的。唯一可惜的是，没有办法从唐崃的口中知道这到底是什么东西。

　　看着不像是有危险，周正考虑了一下，还是拿出匕首。

　　陪伴着周正近一个月的这一把精致匕首，身上有所残缺，刀刃处更是翻卷。

　　变异兽们的毛皮会随着它们的等阶而递增，等到了五阶后的变异兽，就算是重型狙击枪，也未必有多大的效果。这时候，人们就需要使用冷兵器，在力量和星力的作用下，方可以斩杀得到它们。

　　看似有些违背了物理定律，可在新世界中，却是真的。

　　到了一定的地步，枪支和一堆废铁没有什么不同，五段以上的武者，他们的反应力，还有听觉感官，都可以做到避开子弹。而且随着修炼到这种地步，肌肉的密度会不断地提高，对子弹的抵抗力变强。

　　而星力的存在，给予了冷兵器无坚不摧的能力。

　　“明天还要去换过一把匕首。”

　　周正的力量下，匕首闪过一抹残影，竟然是将这金属棒给削掉了尾部的一小节。

　　几缕火花跳动，刚刚还闪烁着的红色LED灯陡然灭掉。

　　削断的尾部，出现了一些细如同发丝的线路，还有着一块高精密的电路板，上面满是一些电阻电容，更是集成了数量不少的细小IC。

　　周正眉头一皱，最终也是看不出这金属棒的作用，只能是扔回到背包中。

　　门外传来了一阵细碎的步伐，很快就到了周正的门前，似乎是经过了浓呼吸，几个呼吸的停顿后，对方才小心翼翼地敲响着门。“嗒嗒嗒”的声音，在此时，显得格外的响亮。

　　周正打开了门，出现在他眼前的，是一个身着女佣装的漂亮女人，或者说是女孩，她的年纪不会超过二十岁。

　　“你是？”周正还是第一次见到对方。

　　小女佣脸上很紧张，有些不安地抓着女佣装的裙摆说道：“周少爷，我是首领给您安排的生活……生活女……女佣！”说完这一句话，她整个人都像是脱虚了一般，脸上更是有着一抹苍白。

　　“生活女佣？”

　　周正有些莫名其妙，院子里的佣人可不少，老爹怎么会给自己安排一个生活女佣？

　　突然间想到什么一样，周正的眼神变得古怪起来。

　　生活女佣，不就是生活秘书？

　　而秘书，往往带着很强烈的暗示性，让人想到的东西，永远都是办公室里的制服丝袜诱惑。

　　周正以前不过是宅男一个，爱情动作片没少研究，一切只能靠自己。现在周洪强陡然给他安排一个生活女佣，这是什么意思？很快，周正就想到了刚刚在餐桌上周洪强所说的那一句：“正儿，你长大了。”

　　心中一阵苦笑，望着眼前这个惶惶不安的女佣，周正说道：“你害怕？”

　　“我……我不害怕。”女佣一瞬间，眼神变得坚定起来。

　　“算了，你还是回去吧。”老实说，周正可没有任何的思想准备，虽说以他的身份，想要几个女人，根本不成问题。新世界中，女人的地位一落千丈，处于非常弱势的群体，在这个弱肉强食的世界中，永远只能依附在男人身上。

　　周正转身进了房间，可是这名女佣却一咬牙，最终是跟着周正踏进到房间来。

　　灯光下，这名女佣的漂亮，确实是出乎周正的意料。拥有一头微黄的头发，眼睛是蓝色的很大，皮肤很白有些透红，嘴唇在淡淡的化妆下，在灯光中反射着一抹唇油的亮光，娇嫩淡粉，性感无比。特别是她的身材，绝对是超模的水平，两条腿细长无比，仅仅是一眼，就让人幻想着她穿上丝袜的样子。

　　最让周正无法移开眼光的，还是她波澜的胸器，几将女佣服给撑裂。

　　不得不说，这是一个绝世的混血儿尤物。

　　前世一直是宅男的周正来说，这女人简直就是超级大杀气，一瞬间，他有了男人具备的反应，一如当初研究一个个女神一般。

　　“你叫什么名字？”


第三十七章 暴富

　　早晨的阳光，穿透了窗口的窗帘，隐隐地洒落在房间内。

　　周正伸了个懒腰，从床上起来。

　　床边的沙发上，苏筠雯正卷着身体，缩成一团。她长长的眼睫毛还在微微地抖动着，似乎在沉睡中，依然还处于戒备当中。周正不知道夜晚她是什么时候睡的，毕竟自己已经睡着了。

　　微微叹了一口气，面对这种尤物，说不动心的人不配做男人。

　　可是周正并不喜欢勉强，他的性格如此。

　　其实如果周正喜欢，围城里的女人还不是任由他采摘？他是被人称为废物，可是不要忘记了，他背后站着的男人可是围城的首领，拥有生杀大权，一言九鼎。在这种强权下，周正为所欲为，又有谁可以反抗得了？

　　但周正并没有，哪怕是记忆中的前身也没有。

　　也许是警戒心太强，周正起床微弱的声音，依然是将苏筠雯给惊醒了，她猛地坐了起来，先是下意识地护着自己，然后才查看四周。等到看到周正起床后，先是一愣，随后想到了夜晚，马上变得惊慌起来。

　　周正知道她在想什么，淡声说道：“不用担心，我不会告诉我父亲的。”

　　听到周正的话，苏筠雯松了一口气，小声说道：“谢谢。”

　　这一句倒是真心的，因为苏筠雯知道周正的父亲是什么样的人，也许他在周正的面前永远是慈父，可是在其他人的面前，周洪强的冷酷无情，还有他的铁血手腕，让人闻风丧胆，首领的称呼，正是这种至高的权力和武力的统称。

　　一旦知道自己并没有被周正看上，等待着苏筠雯，绝对是周洪强当成垃圾一样处理掉。

　　周正只是笑了笑，抬脚离开了房间。

　　“少爷早！”

　　下到楼下，女佣们的眼神变得恭敬无比，一个个向着周正问好。昨天的结果，她们当然是知道的，自己家少爷一剑封喉的霸气方式，将这一场比试给赢了下来，让整个围城的人心服口服。

　　不服气？

　　不服气的话，你可以去将一只影狼王击杀，然后带回来。

　　相信在围城，恐怕除了首领和大队长，无人有这种能力。

　　坐到早就准备好早餐的餐台上，一名女佣说道：“少爷，老爷今天一大早就出去了，他说你不必等他吃早餐。”

　　周正点点头：“知道了。”

　　女佣退了下去，周正开始享受这一顿早餐。

　　几乎在周正将早餐解决掉，胡伯却是有些吃力地提着一大袋子，满脸的红光走进来，远远见到周正，便出声说道：“少爷，裴莽派人将少爷赢的赌注给送过来了。”在他的后面，是一名二段武者，他扛着一个箱子，非常的沉。

　　一千余颗星晶，还有两百二十斤的黄金，可不轻。

　　胡伯提着的大袋子装着的，满是星晶，他放到周正的面前，说道：“少爷，您点点。”

　　裴莽是围城中一名三段武者，但势力却不小，纠集了一大帮的人马，一般是以集体狩猎为主，控制着很大的一块围城市场，在围城里，他可是一号人物。围城众多盘口中，他占据着超过七成的份额。

　　当初周正就是见到实力雄厚，才在他的盘口上下的注。

　　裴莽不敢不赔，哪怕是让他吐血的10：1的赔率。

　　背后有着周洪强做为靠山，在这围城中，还没有人敢懒周正的帐。正是这样，一大早，就将人将所获得的赢利给送了过来。更何况，周正的逆袭，裴莽未必就是亏的，只是白忙活落不得好处而已。

　　周正只是清点了一下，就说道：“胡伯，你帮着送回到地下室去吧。”

　　胡伯却是摇头：“老爷吩咐过，这些全是你赢回来的，全部交由你处理。”

　　“另外！”

　　胡伯像是想起了什么，说道：“影狼王的毛皮，还有一颗蓝色低等星晶已经送过来了。”

　　这并没有意外，哪个游戏中的BOSS不爆东西的？

　　影狼王也不例外，只是毕竟不是游戏，它爆不出钱和装备来，但是异兽产出星晶，它爆出星晶的几率是100%。而且影狼王是四阶，产出的星晶必定是蓝色的星晶，对应的是蓝色低等星晶。

　　……

　　一共是1720颗白色低等星晶，叠加在背包的一格上，另外还有着数十颗蓝色低等星晶。

　　而黄金则是220斤，全都是由标准金条组成，同样是叠加成了一格。

　　毫无疑问，周正发了一笔不小的财。

　　背包的好处，就在于此，存储东西异常的方便。

　　在周洪强的武器间里，周正将狙击枪，还有大量的子弹，一个火箭筒和数枚火箭炮弹放进到背包当中。《苍穹大陆》中，无论什么东西，存放进到背包中，仅仅是占据着一格，一些东西还可以叠加。

　　但周正试过，并非什么东西都可以放进去，像一辆汽车，就没有办法放进到背包中。

　　此时的周正，毫不夸张地说，只要他愿意，可以成为移动着的火力平台。

　　“放到新世界前，绝对是牛气冲天，但新世界下……”周正摇头，武者的存在，让枪支的威力不断减弱，就算用火箭筒，按照武者的能力划分，估计能够对付一名六段的武者，已经是顶天了。

　　“炮弹的速度不比子弹快多少，而且声响更大，想要击中六段的武者，并不容易。”

　　……

　　周正出现在街道上的时候，迎来的是无数人尊敬的眼神，还有一个个热情的问候。

　　“周少爷！”

　　“周少爷好！”

　　“周少爷！”

　　一声声恭敬的问好，周正逐一回应着，他并没有因为昨天干脆利落赢了严柏勋而认为自己高人一等，也没有因为他是首领的儿子而跋扈飞扬。他还是他，一个宅男，一个人若敬自己一尺，自己必敬人一丈的周正。

　　现在周正的名头，绝对不在周洪强之下。

　　说来还要感谢严柏勋，如果不是他卖力的铺垫，前后的反差，也不会让周正如今如日中天。

　　此时的围城，谁还敢说周正是废物？

　　到了商业区，虽说才是早晨，可这里却热闹非常，街道两旁，除了商铺外，就是一些摆摊的小贩们。新世界中，资源的匮乏，商品相对要狭陋得多。像工业类，一般是要靠从城外的一些村落城镇中获得，而手工则是一些闲置的妇女们的杰作。

　　小贩们最多的，还是贩卖着属于新世界的东西，比如异兽的毛皮肉类等等。

　　也有一些小贩们摊位上出现的是新世界下的草药，有变异过的植物等，也有传统的草药，五花八门。

　　虽说大多是以物易物，但却呈现了属于新世界的经济繁华。

　　“铛铛……”

　　不变的声音，还有大力拉着风机的声响。

　　周正站到了郝昀的武器店面前，郝昀一样赤裸着上身，露出他钢铁般的肌肉，在挥动着巨大的铁锤，正在狠狠地敲打在一块通红的铁块上，然后火星四溅。锤打了片刻，他将铁块放到水桶中，“啧”的声响，一股白烟冒了起来。

　　挟着铁块扔到边上的一个箩筐中，发出金属的撞击声响。

　　“周少爷？”

　　郝昀感应到有人站到了店门前，见到是周正是，有些意外。

　　周正举步踏了进去，点头说道：“郝老板。”

　　郝昀露齿一笑，黝黑的皮肤衬托出他的牙齿洁白如雪：“恭喜周少爷赢得了比试，怎么样，看上什么武器，我送一把给少爷。”


第三十八章 匕首

　　周正倒也没有当场回答，而是走到郝昀武器店内那巨大的武器壁前。

　　琳琅满目的武器，五花八门，无论是传统的十八般武器，就是一些概念性的武器，这里也有。其实不要郝昀粗犷的样子，可是他的商业头脑绝对不小，所谓的概念性武器，灵感就来自于游戏中的一些夸张设计武器。

　　就好像其中一把红色的长剑。

　　火红的剑身，雪白的剑刃恰好将火红的剑身包围，一眼看上去就让人热血沸腾。更为吸引眼球的，还是剑柄上的护手处，是一朵火红的玫瑰状，花瓣正好附到了剑身上，与同样火红的剑身连成一体。

　　第一眼，看起来像是玫瑰，可是等你多看几眼，又似花非花，更像是一个红色的旋涡。

　　天才一样的概念设计，让这一把长剑变得吸引了无数的眼球，威武无比，绝对的拉风轰轰，带在身上，走在街道上，回头率绝对超过80%，装逼男最佳武器。

　　只是……

　　周正当然看不上这种武器，太花哨了。现实可不是游戏，讲究的是实用。

　　郝昀见到周正盯着这一把最耀眼的长剑，说道：“周少爷，这把叫火玫瑰，不要看它花哨，可是它的制造工艺可不低，它的剑身颜色，这可是我花费了许久才合成的一种红色钢铁，耐用度同样很高。将实用兼具在里面，可是我店里最抢手的武器之一，需要预订，一个星期才能出产一把。”

　　刚开始周正还以为红色的剑身是一种包层或者涂层，没有想到却是红色钢铁？

　　见到周正疑惑的神情，郝昀略为得意：“红色钢铁，不过是一种在不破坏钢铁质量的情况下，加上去的化学渲染上色，用这种办法，红色与钢铁溶合为一体，不用担心在打斗和水中掉色。”

　　周正有些瞠目结舌。

　　“如果周少爷喜欢，我可以将它送给你。”郝昀笑望着周正。

　　周正笑着摇头，然后眼光落到了火玫瑰边上的一杆枪上。

　　龙身锻造出来的枪杆，金黄带着幼小的龙鳞，像是一条巨龙盘旋在枪身上，而在枪头处，慑人心弦的龙头略张着嘴巴，吐出锋利狭长的合金枪头，合金枪头更像是一把利刃，与黄金般的枪杆形成鲜明的对比，冲击力十足。

　　“周少爷喜欢的是长枪？这杆枪我命名为盘龙枪，不贵，3颗白色中等星晶。”

　　用枪者，不但要求灵敏度高，而且要有超高的爆发力，最重要的还要臂力惊人。

　　“算了。”周正懒得和郝昀扯了。

　　在武器壁上扫了几眼，尼泊尔这一类最为衬手，同时也是最让武者们喜欢的武器之一。但真正的武者，他们的武器全都是订制的，采用的材料等等都与这些大众货有着不同，更为的坚韧实用。

　　“有没有匕首，你们店里最好的匕首。”

　　匕首适合早敏捷的武者使用，使用的人群并不多，而且匕首的打造利润并不高，一直不是郝昀喜欢的武器。

　　眉头一皱，郝昀不好拒绝：“周少爷，匕首倒是有，但不知道尺寸是否是你需要的。”

　　“订制一把，需要多长的时间？”周正问道。

　　“就要看用料还有工艺上的要求是什么了，一般来说，越是容易传导星力的武器，价值越高，而且越难打造。”郝昀解释着。

　　记忆中的前任，可没有这一方面的印象。

　　武者最大的依仗就是星力，而一把能够更好地传导星力的武器，无论是用料和工艺，都要求很高。普通的武器同样可以传导，但是传导的星力度普遍很低，利用率很小。

　　星力的奥妙还处于被人类不断发现当中，同样地，关于传导星力学的研究，也才刚刚兴起，谁也没有一个真正的概念，全靠着一个个技艺高超的铁匠在摸索。只有一些实力雄厚的势力，才会修建专门的治金研究所，用于研究传导星力学。

　　传导星力，对于周正来说，完全是一个鸡肋，他现在连半点星力也无，能不能传导无所谓。

　　周正想了一下，这才说道：“不需要传导星力的，我需要一把坚硬度可靠的匕首，25公分左右，样式简洁。”

　　“这个好办。”

　　郝昀二话不说，很快就在旁边的一个箱子里翻找，很快就将一支匕首翻找出来，扔给周正：“说了送你一把武器，不收你钱了，拿好了，这可是钛合金打造出来的，在普通武器中，可是最坚硬的武器了。”他也不管周正是否接受，又是转身拿起铁锤，从炉中将一块烧得通红的铁块拿了出来。

　　武器店上，重新出现了“铛铛”的声响。

　　接过这扔过来的匕首，入手并不算沉，目测是25公分左右，黝黑色的刀身，简洁没有任何的花哨，非常的不起眼。如果扔到铁堆中，或者人们根本发现不到这一支匕首。

　　周正的手指在匕首上抹过，匕首锋利无比。

　　钛合金的星力传导和其他的金属无二，但配上它的坚硬度，在武者的手中，足够开碑裂石。

　　握着匕首，周正的手一翻动，黝黑的匕首如同一只起舞的蝴蝶，正在优雅地扇动着翅膀。随着周正的手移动，匕首更像是穿插在花丛中的采花蝴蝶，让人眩目无比。杂技一般的手法，锋利的匕首却连周正的手毛也没有碰上一根。

　　就是郝昀也被周正这一手给吸引，停下了手中的工作。

　　整个武器店的人，无一不是在看着周正手中翩翩起舞的精灵。

　　郝昀不是没有见识的人，能够将一支匕首玩弄到这种出神入化的境界，这个人没有数年的功夫，是不可能办到的。而周正就像是以生俱有的天赋一样，他从未见到过有谁能够将匕首玩出这种花样来。

　　而且，当握上匕首的那一刻，郝昀的心没由地一冷，就好像是被什么东西给盯上了，浑身有一种惊悚之感。

　　气势，完全与之前不同的气势。

　　郝昀完全有理由相信，自己二段武者的水平，只要周正愿意，完全可以在数招内，就将匕首送进到自己的脖子里。

　　连郝昀都有些感觉荒唐，自己二段武者的身份，竟然会对一个见习武者产生这种感觉。

　　枪法好，并不代表就可以与武者相斗。

　　与严柏勋的比试是周正赢了，但更多的人只是相信周正用了什么办法用枪击杀了影狼王，而不相信他像一名武者一样，堂堂正正击杀了影狼王。相比起周正的武技来，人们更愿意相信周正手中的枪，神枪手的身份更靠谱得多。

　　在众人陷入到苦思中时，陡然周正手一停，翩翩起舞的蝴蝶，原形毕露，变成了一支黝黑的匕首。

　　“这把匕首不错，谢了。”

　　周正不客气地说着，将匕首插到原先的精钢匕首的刀鞘处，而之前使用着的精钢匕首，则像废铁一样扔了出来，落到了专门用来存放废品的一个箩筐中，发出“叮”的一声。

　　直到周正离开，郝昀才回过神来。

　　“严柏勋输得并不冤枉，这是一个真正的高手。”

　　骨子里的惊悚还没有散掉，这是郝昀给周正的评价，什么是扮猪吃老虎，周少爷这就是典型的扮猪吃老虎。


第三十九章 黑鸟

　　看了看手腕上的百达翡丽，时间指向十点。

　　周正有些感叹，没有穿越前的他，百达翡丽这种名表，价值在百万以上，怎么可能拥有？新世界更像是一个财富的洗牌，让所有人失去了一切，每个人都需要从头再来。

　　“时间还很充沛。”

　　没有犹豫，周正转身向着城外走去。

　　今天他决定不需要周安和蓝西跟着，独自一人出城。

　　围城三四万人，以前的周正贵为首领的儿子，知道的人只是小部分。可是昨天的惊天比试，却让他无人不识。就算有人不认识他，也会有旁人指点，将周正的背景给一一道来。

　　车管所就设立在城门边上，若大一块地上，如同一个大型的停车场，上面的车辆多达上百余辆。

　　周正出现在这里，一名车管所的工作人员连忙跑上来：“周少爷。”

　　“给我一辆性能好点的摩托车，给油箱加满油。”

　　周正没有客套，穿越一个月来，他开始渐渐适应了特权下的生活，很多东西和现代有了不同。有着一个身为围城首领做父亲的背景，不要说小小一辆摩托车，就是周正想要一辆跑车出去兜兜风，这里的管理员连个屁也不敢放一个。

　　“好的，周少爷稍等。”

　　这名工作人员连一丝犹豫也没有，就是转身小跑去办公楼。

　　片刻间，这名工作人员去而复返，手中多了一根钥匙。

　　“周少爷，这一辆越野摩托车是我们这里最好的车辆。”将周正带到了一辆浑身深蓝的越野摩托车前，对方简单地介绍了一下它的性能，然后将钥匙交到了周正的手中。

　　给油箱另满油的事情，自然有其他人来做。

　　在新世界这个复杂的世界中，没有什么车辆比得上这种越野摩托车了，可以经受得住任何的地势，是武者们最喜欢的一种交通工具。当然，缺点就是它的发动机声音实在是大一些。

　　周正如今却不乎这个。

　　发动机的轰鸣声中，出了城门，沿着这长长的坡道而下。

　　越过了庄稼地，驶上到二级公路上。

　　空荡荡的二级公路依然是落满了一层落叶，越野摩托飞驰而过，让无数的落叶席卷而起，在空中飞舞。享受着这一种极速，周正都不记得自己到底多久没有摸过摩托车了。

　　油门一拧，摩托车开得越发快。

　　五公里的距离，瞬时就抵达。

　　站在关卡的哨塔上，许力感慨地望着开始减速慢行的周正，谁能想到一个月前被称为废物的周正，却在昨天绝地大反击，将拥有天才光环的严柏勋给踩到了底下，而且当着万人面前抡扇了几个大耳光？

　　换了以前，许力绝对是将周正拦下，可是如今……

　　许力一挥手，下面的士兵打开了公路上的铁门。

　　周正向着许力挥了挥手，速度又是陡然提了起来，从关卡的大门处窜过去，向着远方飞驰。公路上的一具具毒尸腐烂尸首，并没有能阻止周正的速度。背着枪支，大腿处另着匕首的周正，化成了孤胆英豪。

　　离开关卡不足一公里，便看到数只毒尸正在蹒跚而行。

　　“吱”的刹车声中，越野摩托车停了下来。

　　周正将背后的03式取了下来，连摩托车也没有下，就这么跨着，横在二级公路的中央，静静地等待着毒尸们的到来。

　　早晨的阳光下，让毒尸们显得越发狰狞，它们早在越野摩托车发出轰鸣声中，就发现了周正。

　　陡然间，这数只毒尸像是闻到了腥味的鲨鱼，原本蹒跚而行的姿态，变成了奔跑，同时张牙舞爪，露出它们焦黄发黑的牙齿。一条舌头糜烂，却在嘴唇上舔动，不是猩红，而是乌黑可怖。

　　虽说在关卡里拿毒尸练了一个星期，可是周正还是第一次如此近距离，如此仔细观察着毒尸。

　　数只毒尸中，有一只女性的毒尸，它扮头散发，身上的衣物早就腐烂破烂不堪，两只浮肿惨白的胸器因为奔跑而上下晃动着。没有美感，让人感觉到一阵异样的恐惧。特别是两条手臂，枯瘦无比，指甲却长得老长，乌黑锋利。

　　随着这数只毒尸的靠近，周正揣起了枪。

　　“一只3级，2只1级，1只2级。”

　　周正的嘴角露出了一个冷笑，首先锁定了速度最快的3级毒尸。

　　3级的毒尸，它的奔跑速度已经不亚于普通的人类，但它的力量更大，普通人如果论起力量，几乎是十名普通人的力气。它们的肌肉组织在结构上脱离了人类的范围，许多的问题不需要考虑，如肌肉拉伤问题。

　　眼睛一眯，03式清脆的点射声响了起来。

　　“啪”的声响，3级毒尸的脑袋上顿时爆出一团液体，直接仰头倒下。

　　3级毒尸的血条在这一枪之下，又是命中了弱点处，双倍的伤害让它没有悬念地血条直接被清空。

　　1到5级的毒尸，它们的肌肉组织还没有办法阻拦子弹的威力。

　　四只毒尸，仅仅是四颗子弹就解决。

　　3级毒尸还能带来二三十的经验，像1级的毒尸给周正带来的经验仅仅是7点，作用等于无。毕竟周正现在的等级是16级71%的经验，与1级相差太大了。

　　将枪收好，望着这公路上新添的四具毒尸尸体，周正又是一拧油门，越野摩托车窜了出去。

　　而关卡上的许力听到了枪声，却只是负手站在哨塔上。

　　“队长，要不要派些兄弟去看一下，应该是周少爷与毒尸交火了。”

　　许力却是摆手摇头：“不需要，周少爷敢出关，想必他应该知道危险，一名武者不仅仅是星力高就是强者的，还要拥有实战经验。”

　　毕竟是通向城市的国道，毒尸时而可以看到。

　　新世界里，人与尸、兽，可以说是三足鼎立的局势，三者都是敌人的关系，而且是永远不可能妥协成为朋友的一类。对于许多变异兽来说，毒尸同样是它们的食物来源，袭击一些低等毒尸并不出奇。

　　就好比现在，一只身形巨大的三阶变异黑鸟在公路上掠过，陡然俯冲。

　　一只2级的毒尸在公路上蹒跚而行，俯冲而下的变异黑鸟让它有了反应，可是它迟钝的反应力，仅仅是抬头间，变异黑鸟锋利的爪子已经是抓向它的脑袋。爪子在巨力下，直接穿透了毒尸的脑袋，牢牢地抓紧。

　　随后，拥有强大升空能力的黑鸟竟然是拍动着翅膀，强行将这只上百余斤的毒尸带飞起来。

　　毒尸在尤自挣扎着，却根本没有办法挣脱，眨眼间，便被三阶黑鸟带着远去，化成了天际上的一个小黑点，最后消失掉。

　　老实说，飞行系的变异兽，最能给人震撼感。

　　就好比五阶的巨嘴鸦，它展翅之下不亚于一架战斗机，展翅的宽度达到了二十余米，偏偏它经过的地方，都会投下一个巨大的黑影。但从周洪强的嘴巴里，巨嘴鸦只能算是中等身形的变异兽……

　　如今看到三阶黑鸟的捕食场景，确实是让人心惊。

　　“怪不得飞机在这新世界中，几乎失去了作用，有着这些巨无霸存在，除了拥有优良性能的战斗机还勉强可以升空之外，其他的飞机和一堆废物没有任何的差别。”


第四十章 散居地

　　一夜没有睡的严柏勋，睁着满是血腥的眼睛，站在巨大的落地窗前。

　　此时的他，一改之前的意气风发，满脸都是辛狠。

　　从高处跌落下来的感觉，让他的优越感摔了个粉碎，不用说，整个围城的人全当他严柏勋成为了一个笑柄，一个尤自不知的小丑。想到自己一步步将故事铺垫好，为的就是那一刹那狠狠地羞辱那个废物，可是高潮是来临了，但他却成为了这个高潮的背景，永远地定格在数万人的心中。

　　这一刻，严柏勋连死的心都有。

　　望着太阳缓缓地升起，严柏勋捏紧了拳头，浑身在发抖。

　　“周正……”

　　严柏勋怒吼着，捏紧的拳头传来了一阵骨头的“啪嗒”声响，浑身一股淡淡的光晕出现，星力以他为中心爆发开来，形成了一股小型的旋风，吹得窗帘“猎猎”作响。

　　忽然，严柏勋将浑身的星力散去。

　　门外传来了敲门声，严柏勋语气恢复了平淡：“进来。”

　　推门进来的人个子不高，却给人一种非常精干的感觉，他站到了严柏勋的身后，恭敬说道：“严少爷，一切都查明了。”

　　“说！”严柏勋吐声道。

　　“按照少爷的吩咐，我们检查了影狼王的尸体，发现影狼王致命的创伤是后臀被锋利无比的武器削掉，导致失血过多。而且多影狼王浑身多处伤口来看，使用的武器应该是一种尖刀，经过了激烈的打斗。在肋骨处，才是有着一个伤口，刺穿了影狼王的心脏。”

　　严柏勋眼中闪烁着精光，沉声说道：“说结果。”

　　“我们推断，影狼王并非周正所杀，而是有人将其重创后，才由周正利用匕首刺穿影狼王的心脏而死。最好的判断依据，就是周正出行时所携带的武器，只有匕首、尼泊尔和03式。另外，我也派人找到了昨天在影狼岭一带狩猎的武者，他们同样是证实了周正并未携带有尖刀一类的武器。”

　　“影狼王的身上，并没有枪痕，可以排除枪杀的可能性。”

　　如果周正在场，他一定会很惊讶，毕竟对方所推断的，八九不离十。

　　听完手下的汇报，严柏勋先是愣了一下，然后就是狂喜，仰天大笑起来：“哈哈哈哈，这个废物，我正说四阶的影狼王，他怎么可能杀死一只影狼王，原本是有人暗中做了手脚。”

　　刚刚的阴霾一扫而空间，严柏勋脸上因为兴奋而通红。

　　舔了舔嘴唇，严柏勋的脸又化成了狰狞：“这个废物，竟敢暗中做手脚，让老子在全城人面前丢脸，我是不会放过他的。阿泽，老爷知道了没有？”

　　“回严少爷，第一时间有消息我就赶过来了。”阿泽恭敬地回答。

　　“很好，我来跟老爷说。”严柏勋冷笑，然后转身出了房间。

　　严川的办公地点同样是设立在围城的办公楼上，只是他办公的时间更多是放到了家中或者是某些场所。严柏勋找到他的时候，他正在书房中看着手中的一份报表，眼睛微微眯着，脸上没有什么表情，让人看不出他的变化。

　　在敲门得到允许之后，严柏勋才恭敬地踏进到书房中来。

　　“一夜没有睡？”

　　严川放下手中的报表，见到严柏勋眼睛的猩红，顿时心痛。

　　他最清楚自己这个儿子，不管是以前还是现在，他都是天之骄子，没有受到过挫折，心气自然就变得很高。如今在比试中被击败，难免会想不清楚，转不过弯来。

　　严柏勋却是一声嚎叫：“父亲，你一定要帮我做主。”

　　严川眉头一皱，说道：“什么事？”

　　“那个废物，他竟然敢作弊，暗中让人杀死影狼王，然后宣称影狼王是他所杀。父亲，我输得不服气，我一定要这个废物跪下来当着众人的面给我认输。”说到后面，严柏勋已经是咬牙切齿了。

　　“嘭！”

　　严川将手中的报表拍到了桌面上，脸上呈现出了一抹阴沉。

　　靠在若大的椅子上，严川并没有说话，而是从抽屉中拿出一个香烟盒，在里面抽出一根，“啪”地用火机点燃，然后淡淡地吸着。严柏勋站在父亲的旁边，却不敢再说话，他知道自己父亲每一次思考问题时，都不允许有人打搅到他。

　　许久，严川才淡淡地将烟熄灭，说道：“你的事情，先放下。”

　　“父亲，你儿子受到如此耻辱，你竟然让我放下，你真的是怕了周洪强不成？”严柏勋顿时失态。

　　严川眼睛一眯，顿时让严柏勋有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“我会给你一个交代，但不是现在，好了，你可以出去了。”严川拿起报表，又是埋头其中。

　　严柏勋知道自己父亲的可怕，当下只能是忍着气，退出房间。

　　“周正，不要以为这样就算了，我会让你知道惹到我的后果，哪怕是你有一个首领的父亲，但又怎么样？不要忘记，在这围城中，并不是你父亲一手遮天。”

　　……

　　距离关卡6公里处，路边是一个散居地，拥有近千户，近万人。

　　末世下，近万人逃出的不足十分之一。

　　远远地将越野摩托停下，周正手中的03式陡然消失，如果有人看到这一幕，绝对会惊掉下巴，更诡秘的还是周正的手中出现的，是一张巨大的强弓，还有一壶50支装的箭羽。

　　箭羽是由陨竹制作而成，轻灵却比钢铁还要坚硬。

　　手持着强弓，周正稳步向着这一个散居地靠近。

　　从地图上，周正研究过这一个散居地，是由于地势的原因，让越来越多的人迁居到这里，大多是附近村落的人。经过十数年的时间，这里便成了如同一个小镇般的存在。散居地中应有尽有，虽小，却功能齐全。

　　远远地，就可以看到一幢最高楼上的一个广告牌，是散居地一家超市的广告。

　　散居地是建立在二级公路边上的，有着一条岔路进去。

　　这一段公路上有着许多报废的车辆，却被人移动，清出了一条可以通过车辆的路面来。不用想，便知道这是围城的杰作，很多时候围城会不定时派出一些人员深入到围城外十几到数十公里侦察毒尸的异动，需要一条可以通车的道路。

　　十数只毒尸就逛荡在这一带，它们在一辆辆废弃的汽车间蹒跚而行，时而聚成一堆。

　　更远的地方，是散居地，大量的毒尸活跃在上面。

　　“这个世界上，论起最庞大的群体，除了人类还会有什么？数以十亿计的毒尸，高低不等的等级，可以提供着自己提升所需要的一切经验。相比起异兽来，毒尸的扎堆，绝对是刷级的最好地方。”

　　周正不想面对让人悚惧的毒尸，也不想看到它们丑陋恶心的样子，正不想闻着让人呕吐的气息。

　　但……

　　一切为了等级，毒尸们有着比异兽更多的优势。

　　对于毒尸，新世界到来已经两年了，人类对它们的了解仅仅是表面，探索同样还处于初阶。在毒尸与异兽的夹击下，幸存的人类在武者们的努力下，仅仅是能够自保而已，又怎么会有精心去探索这个新世界？

　　实力为尊的新世界，只有将自己的等级提升上去，才能在这里立足。

　　将一支箭羽搭到了强弓上，在距离这十数只毒尸足有一百米的地方，周正手臂开弓，在“嗡”的地声中，将利箭射出。


第四十一章 刷级

　　利箭瞬间百米精确地命中了其中一只毒尸。

　　16级的力量，配上强弓的攻击力，毫无意外，这只毒尸顿时倒地，化成了周正的经验。

　　其它的毒尸在这种无声无息的攻击下，只是微微一愣，然后再无影响，依然是逛荡着。弓箭的好处，就在于此，不用担心引来一群毒尸的注意，从而引出更多的毒尸来。

　　大量存在着的毒尸地带，几乎是生命的禁区。

　　挽弓，第二支陨竹箭再次射出，“噗”的一声，又是一只毒尸仰头倒下。

　　周正就这么站在公路上，一步一步向前，每一步，都会有一支陨竹箭射出去。每一箭，代表着有一只毒尸被杀死。十余只毒尸，眨眼间就被杀死，倒在汽车间。

　　十余只毒尸，给周正带来的经验并不算多，与两只影狼相当。

　　忍着恶臭，周正将这些射出去的陨竹箭给收了回来，用碎布擦拭干净，放进到箭壶中。陨竹箭非常的光滑，上面的污渍只需要一抹，便会抹除，比起铁箭来说，威力强大不说，还更容易回收保养。

　　像这种低等的毒尸，周正提不起兴趣来查看是否有星晶。

　　在汽车的残骸中穿行，慢慢地靠近了这一片散居地。

　　散居地的建筑很杂，主要是发展初期没有规划好的原因。复杂的建筑下，可以看到大量活动着的毒尸，它们的等级高低不同，从1级到十余级都有，混在其中。

　　从背包上拿出望远镜，仔细地观察着这些高等级的毒尸。

　　和普通的毒尸不同，每高5级，毒尸就会产生一些变化，最明显的就是腐烂的地方在收缩，还有力量速度等等都会提升。一只20级的毒尸，它破烂的衣着下，有着的皮肤惨白无比，腐烂的地方极少。

　　街道上，一些等级高的毒尸，它们甚至可以跳跃，做出一些普通毒尸无法做出来的动作。

　　毒尸和异兽不同，异兽爪下受点伤不算什么，可是毒尸却不行，任何的伤口都是致命的。

　　武者们最不愿意交手的就是毒尸，多少武者就是深陷到毒尸群中，被划伤，命陨于毒尸的手下。

　　这里的毒尸数量在七八千左右，周正目前的等级没有办法惊动它们，采用的办法，就是先从最外围开始一点点清起，逐渐向着里面推进。七八千的毒尸，在这样的数量下，几乎没有武者敢独自挑战。

　　周正在距离毒尸六十余米的地方停下来，然后找了一辆废旧的汽车做为掩体。

　　微微探出头去，周正挽弓便射击。

　　“嗡！”

　　陨竹箭破空而出。

　　“噗！”

　　陨竹箭命中的不是毒尸的脑袋，而是它的胸膛处。由于周正控制了力道，利箭只有三分之一没入到这只毒尸的胸膛处。箭羽在颤动着，周正可以看到这只毒尸的血条下降了二十分之一。

　　“按照这种伤害，不需要命中毒尸的脑袋，一样可以击杀掉它。”

　　原本还像是混混沌沌的毒尸，在受到周正的这一击后，马上转过身来，然后向着周正的方向蹒跚而过。随着它的行走，胸膛上的陨竹箭上下晃动着，喉咙里发出一阵毛骨悚然的“呜呜”声。

　　周正并不管这只毒尸，而是瞄准了另外一只3级的毒尸，又是“嗡”地一声，一支陨竹箭射了出去。

　　同样，这支陨竹箭并没有击中毒尸的脑袋，而是没入到毒尸的胸膛。

　　“两只！”

　　轻念一声，周正并不满足，连接三声“嗡嗡嗡”响，快速地射出三支陨竹箭。

　　受到攻击，前后五只毒尸向着周正移动过来，半走半奔跑。

　　周正望着五只奔向自己的毒尸，脸上露出一个淡笑来，然后又是挽弓，却没有马上松手，而是一直等待着第一只毒尸出现在自己十米左右，才猛地一松手。

　　弓弦发出“嗡”的一声，呼吸间，陨竹箭击中第一只毒尸的脑袋，血条直接清空。

　　周正并非不能击中它们的脑袋，而是想将它们给吸引到眼前。陨竹箭数量有限，周正不可能在远距离就击杀毒尸，这样的话箭支就会留在毒尸群，不利于周正持久战斗。

　　五只毒尸，最高只有4级，只是花了周正五六分钟就解决掉。

　　“五只并不能对付，毕竟它们的等级还是太低了。”

　　“接下来是要引六只。”

　　周正又是挽弓，连续六只箭羽射出去，分别命中六只毒尸，引着它们蹒跚向着周正过来。

　　外围的毒尸等级普遍不高，目测了一下，最高不过是12级。

　　以周正的能力，六只毒尸同样可以很轻松就击杀掉。但周正不敢托大，连接好几波六只毒尸确认没有问题后，才将同时吸引过来的毒尸数量增加到七只。每杀三轮，周正就需要重新回收一次箭羽。

　　低等级的毒尸经验并不多，但胜在数量多，周正不用担心像异兽一样，需要不断地寻找它们的踪迹。

　　看了看经验，仅仅是一个小时，还差2%就升到17级。

　　“将整个散居地刷完，应该可以升到20级以上。”

　　20级之后，盗贼就会出现一个非常不错的攻击技能：跳击，跳跃出现在锁定目标头顶，发动3次攻击，每击都附带200点伤害。

　　这个技能的厉害之处，就在于发动的3次攻击，比起背刺和双袭击来，更加的凶残。

　　而且做为一名《苍穹大陆》最顶级的盗贼，周正对技能的利用绝对是大师级的，像这个“跳击”，利用得好，完全可以和30级才能学的“闪袭”有得一拼。

　　这一处的毒尸数十只，在被杀完后，周正回收好陨竹箭，又是转移位置。

　　周正此刻完全是拿出了自己在《苍穹大陆》中的练级精神，忍受着这一种孤独的味道，在这毫无人烟的地方，与这种可怕的毒尸为舞。毒尸的等级越高，越可怕，谁也不知道毒尸堆中会不会存在着高等级的毒尸，这也是武者们不敢随意猎杀毒尸的原因。

　　……

　　一连一个星期，周正都是早出晚归，整个人泡在这一处散居地。

　　散居地的外围处，可以看到无数的毒尸尸体，它们几乎全是脑袋上有着一个手指大小的血洞，这就是周正的陨竹箭造成的致命伤。在被杀死后，它们的尸体会加快腐烂的速度，散发出剧烈的恶臭。

　　整个外围，已经看不到多少毒尸在活动。

　　“还有34%的经验就可以提升到19级。”

　　周正眼睛眯了起来，一个星期的时间，他早就习惯了毒尸们的动作和行动方式。经过一个星期的磨练，由原来的七只毒尸，到现在一口气可以引来十五只毒尸。超强度的练级，让周正挽弓速度提高不少，可以瞬间就将数支箭羽给射出去。

　　“噗！”

　　锁定的一只毒尸上，一抹信息出来。

　　毒尸

　　等级：20

　　不知道为什么，对于毒尸的信息显示，仅仅是有等级，像血量和力量这些，根本没有。

　　20级的毒尸，腐烂度并不算高，除了脸部一些地方有腐烂外，其他的皮肤有些黝黑有些惨白。破烂的衣服挂在它的身上，在微风下，一缕一缕地晃动着。受到周正这一击，它顿时奔跑起来，速度非常的惊人。

　　周正眉头一皱，自己刚刚这一箭，可是击中了它的脑袋，可是让周正惊愕的是，对于毒尸致命的一击，仅仅是去掉了它三分之一的血条。

　　“看来到了一定等级的毒尸，不是这么容易就可以杀死的。”

　　举步如飞的这只20级毒尸，比起普通人的奔跑速度要快上许多，顶着脑袋的一支箭羽，奔跑而来。

　　没有惊慌，一个星期，足够周正面对毒尸时，有着一颗强大的心脏。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　启动了“弱点扫描”的情况下，连续的两箭，直接命中毒尸的脑袋弱点，直接将它的血量清空，一头扎到地面上，扑起淡淡的尘烟。


第四十二章 精英毒尸

　　由于清空间了外围的低级毒尸，越是里面的毒尸等级越是高，自然地，接下来的升级也会越快。

　　20级后的毒尸，它们的实力让周正可不敢一次性引来十几只，往往有五只，便达到了限制。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一连串的箭羽射出，奔跑过来的毒尸头上的血条不断地减少，很快倒下，化成了不错的经验。周正不过是18级多些，20级的毒尸算是越级，经验的加成虽说不多，但累积下来，却是一笔可观的数字。

　　如今的周正，已经可以做到在奔跑中将一只只利箭给射出去。

　　毒尸的属性虽然看不到，但从它们的举动上，不难看得出它们会偏向什么方向。有些速度快的毒尸，周正会射箭到它们的腿部，减缓它们的移动速度，一切控制在自己的范围内。

　　一只体格高大的毒尸，目测就在两米左右，强健如同一只牯牛，从一处建筑物上转了出来，狰狞的脸上只有一些表皮是腐烂着的，像是脸上长满了青苔，透这些些腐烂皮肉，可以看到它乌黑的肌肉。

　　“呜！”

　　低吼声中，这只毒尸一步一步地蹒跚而行，随着它的前进，传来金属的摩擦声，像是有什么东西拖拽与地面产生摩擦一样。等到周正能够目测到它的云廓时，只见它的手中拖着一根大腿粗的路灯杆，上面的灯盏破碎，灯泡不知去向。

　　它出现在这里，似乎察觉到了什么，猛地停顿，金属拖摩声也随之消失。

　　周正挽着弓，冷漠地将利箭对准了这一只毒尸。

　　不断地做出一种搜寻着目标的毒尸，陡然将眼光定格在周正所在的位置，然后大步拖拽着路灯杆向着周正走过来。

　　锁定了这只毒尸，和周正所意料的一样，这只毒尸可不是普通的毒尸。

　　精英毒尸，等级：25。

　　四周逛荡着的毒尸，见到这只精英毒尸时，会自动避开。哪怕是一些同样是25级的毒尸，也不得不避开这只精英毒尸。仅仅从这一点，就很容易让人区别出它的不同。

　　精英毒尸的步伐不算快，但体格高大的它，每一步都会跨出很大的距离，并不比普通毒尸奔跑慢。等到它靠近一些周正的时候，又是一声低沉的吼叫，陡然小跑起来，速度却是非常的惊人，路灯杆与水泥面摩擦出一连串的火星。

　　强大的力量，让精英毒尸在奔跑的时候，镇得地面发出“咚咚咚”的声音，声势骇人。

　　像这种毒尸应该是毒尸中的小BOSS般存在，或者说是小头目。

　　“嗡！”

　　不容多说，周正松手，利箭脱弦而出。

　　利箭在空气中闪电般射出，发出“嗖嗖”声响，下一秒，直接钉在这只精英毒尸的脑袋上。

　　精英毒尸的血条，顿时少掉了细小的一格。

　　周正倒感觉正常，精英毒尸可是小头目级的存在，自然和普通的毒尸不同。如果这么容易杀死，恐怕围城里的武者早就将这里夷平，将里面的物资洗劫一空间了，怎么可能还让这一个散居地留在这里？

　　手从箭筒中滑过，一支陨竹箭出现在手中，然后挽弓，利箭又像是流星奔出。

　　连中两箭的精英毒尸发出狂暴的吼叫，两条手臂肌肉交错盘根下，竟然是将这根路灯杆抱起来，速度再一次提升。

　　强弓对付普通毒尸无往不利，可是对付精英毒尸，就算将50支陨竹箭用完，也击杀不到精英毒尸。

　　没有什么好犹豫的，强弓和箭筒消失在手中，放回到了背包里。

　　同时，钛合金的匕首出现在手中。

　　一名盗贼可以用强弓来练级，但是真正的根本还是匕首，这才是盗贼最强大的攻击存在。从握上匕首的一瞬间，周正散发出来的气势完全不同，如果之前只是恬静，那么现在却像冷静下的狂暴。

　　面对奔跑而来的精英毒尸，周正没有害怕，因为他的敏捷可以硬吃下它的速度。

　　反手握着匕首，周正迎着这只精英毒尸冲去。

　　“呜！”

　　精英毒尸抡起手中的路灯杆，气势惊人地用上力劈华山的招式。

　　“轰！”

　　撕裂着空气的路灯杆轰了过来，却被周正灵敏地扭动着身体，利用诡秘的步伐避开。重重轰到水泥面上的路灯杆，击得水泥渣四处飞溅，就是路灯杆也出现了裂痕，足见这一击的力量到底有多恐惧。

　　精英毒尸的力量是大，可是路灯杆重达数百斤，每一次攻击都缓慢无比。

　　在路灯杆砸到路面的时候，周正已经是靠近。

　　“双袭击”

　　连续的两击，在精英毒尸的脑袋上血条陡然少掉了一小格，攻击力绝对不是强弓可以相比的。

　　匕首划过的地方，精英毒尸的肋骨出现了一条伤口，露出里面的肌肉组织，不是人类的猩红，而是赤红色。涌出来的液体有些乌黑，有些粘稠，带着一种腐臭味。

　　“双袭击”中的第二击是隐形攻击，出现在精英毒尸的肩膀上，撕裂了一条伤口，但要细小一些。

　　错身后，第二个技能“背刺”凿出。

　　匕首插在精英毒尸的后背上，以匕首为中心，顿时扩散出如同蜘蛛网的裂缝，然后爆出大量的乌黑液体。高达150%的攻击力，附加300的伤害值，伤害比起“双袭击”还要高出许多，再一次让精英毒尸少掉了一小格的血条。

　　完成了这两击，周正根本没有停顿，以左脚做为支撑，右脚一蹭间旋转，匕首平刺出去，再一次在精英毒尸的背后造成了伤害，但是效果却和弓箭差不多，伤害有限。

　　“武者们如果不依靠着星力，就和自己平砍一样，而使用了星力，又和自己用技能一般。”

　　周正数击之后，精英毒尸才恰恰停住身体，然后转过身来。

　　在精英毒尸转过身后，周正又是退开，等待着技能的冷却时间过去。

　　25级的精英毒尸速度是快，但比起盗贼的速度来说，还是慢。无论是攻击，还是转身，根本上跟不上周正的步骤，一直处于挨打的困境中。它的血是厚，但也经不住周正这种接连不断的打击。

　　精英毒尸的血条，一点一点在减少。

　　花了二十余分钟，精英毒尸浑身像是被周正剔骨一般，凄惨无比，悲鸣一声倒地。

　　精英毒尸贡献的经验，让周正终于是突破到了19级还有余11%的经验，给的经验堪称丰厚。

　　等到这只精英毒尸倒地毙命的时候，周正感觉到有些疲惫，他终于知道为什么武者们不愿意招惹毒尸了，相比起异兽来，它们的生命形式不一样，更加的难以对付，不是重创就可以置它们于死地的。

　　从精英毒尸身上挖出来的是一颗蓝色的星晶，是最低等的蓝色星晶。

　　通过星晶，可判断出精英毒尸的等级应该对应异兽中的四阶。


第四十三章 异常

　　围城30公里外的一座城市中。

　　卢勇山一身绿色的迷彩服，站在一幢城市边缘的高楼上，他将提着的一个仪器放下，然后从口袋里将一根金属棒拿了出来，眺望着远处的城市。一阵阵“呜呜”的声响传至耳朵上，一波接一波，彼此起伏着。

　　“任务最后一步。”

　　嘴角上露出一个残忍的冷笑，卢勇山将这根金属棒插进到提着的仪器插槽上，正好吻合。

　　如果周正在场，一定会认出这一根金属棒，跟他从唐崃身上获得的金属棒一模一样。

　　金属棒上的LED灯有规律地闪烁着，一红一灭。

　　但当这根金属棒插进到这仪器中，陡然间，金属棒顶端的LED灯爆发出一阵剧烈的光芒，整个金属棒发出一阵阵“嗡嗡”的声音。通过空气，这些“嗡嗡”声不断地扩散，以这一幢高楼为中心，向外扩散着。

　　像是一只无形的手，竟然是在拨撩着城市里的毒尸们。

　　瞬间，一只只毒尸变得暴躁起来，“呜呜”的声响响彻了天际，一些高级的毒尸竟然是在城市的建筑物上攀爬着。大量恐怖级别的毒尸，它们巨大的躯体在移动，行走在街道上，带来了一阵阵的抖动。

　　卢勇山走到楼边上，负手而立，望着暴动的城市，脸上的残忍笑容越发明显。

　　就这么站着，盯着暴动的城市。

　　一个小时过后，无数的毒尸向着卢勇山所在的位置移动着，如同洪水一般。

　　没有犹豫，卢勇山走到正散发着一阵阵声波的仪器前，提起仪器直接一个冲刺，竟然无视这数十米高的大楼，直接飞跃而下。

　　“嘭”的巨响，荡漾起了一圈的尘烟。

　　下面的水泥面，竟然被卢勇山的双脚震裂，而卢勇山仅仅是双腿微微弯曲。

　　减去缓冲的卢勇山，下一个动作又是一个弓腿，人如炮弹地冲出，一路向着围城所在的方向而去。

　　……

　　20级。

　　升级的瞬间，一道光芒冲天而起。

　　20级技能“跳击”被点亮，属性大幅增加。

　　“20级的属性，已经是武者四段的实力了。”前期的等级很好提升，可周正还是花了一个半月，才走到今天这一步，极为的不容易。看似很慢，可是一相比较起其他的武者来，别人努力两年，有些才不过是踏进武者行列，周正的这种提升，足可称为逆天了。

　　升级的那一刻，周正将匕首重新插回到大腿处的刀鞘上，看了看时间，扭头返回。

　　散居地被周正清巢了十天，外围的毒尸被击杀一空，只有最里面的毒尸还在。

　　里面的毒尸数量不算多，但普遍等级过高。

　　越野摩托在公路上轰鸣着，不时会吸引一些异兽的注意力。但在它们想要追击的时候，周正已经远去。在这空荡的公路上，没有迎面而来的汽车，也没有行人，任由周正将速度提升到极限。

　　二级公路前方，出现了一队三辆皮卡组成的小车队。

　　周正减缓了速度，双方片刻就相遇。

　　皮卡上焊接着的一挺机枪对准了周正，也许是看清了周正的面孔，机枪手松了一口气，连忙将枪口抛开，喊道：“周少爷。”

　　这是一支围城最标准的巡逻队，一般是由15人组成，包括拥有一辆改造过的火力皮卡，还有两辆普通正常的皮卡。他们负责着围城周围一带的巡逻，一般不会超出10公里的范围外。

　　巡逻队和往常不样，并不是呼啸而过，而是停了下来。

　　周正停下了车，有些疑惑。

　　“周少爷，最近外面有些不太平，如果可以，尽量不要离开关卡以外的区域。”巡逻小队的队长下了皮卡，向周正解释着。

　　“发生了什么事吗？”

　　“前方传来了消息，似乎有些事情发生，但具体的还没有完全确定。”

　　如今升到了20级，周正对等级的追求也不是一朝一夕的事情。相对来说，周正倒是想升到35级，这样盗贼的真正牛B技能“潜行”就会点亮，到时候才真正意义上盗贼才是盗贼。

　　可能有任务在身，小队长又是慎重交代了一声，现一次率领着巡逻队前进。

　　回到围城时，明显可以看到围城有了一些变化。

　　庄稼地上的劳作人员并没有减少，却有着一些武者在附近警戒，而且有着一些车辆停放在路边上。这样的作用是有突发情况可以交由武者来支撑一阵，劳作人员会乘坐着汽车用最快的速度返回围城。

　　围城高大的城墙上，巡逻着的士兵变得更多，武者们时而出现。

　　相比这些变化来，围城内的生活则没有太大的变化，还是老样子，感受不到紧张的气息。

　　将车交回到车管所，周正步行返回。

　　一路上微笑着回应问好，周正和往日一样，并没有在外停留。

　　回到院子里，周洪强并不在，除了忙碌着的女佣外，别无他人。周正早就习惯，回到房间里，却看到苏筠雯穿着女佣装，勾勒出诱人的躯体，正在给房间里的书柜擦拭着，打扫着房间内的卫生。

　　“少爷，回来了？”

　　苏筠雯怯生生地回答，尽量她这十天来都是在周正的房间里过的，两人却一直保持如此姿态。

　　周正“嗯”了一声，说道：“帮我找套衣服。”

　　苏筠雯从衣柜里给周正找了一套衣服，周正接过在她几将女佣装挤爆的胸器上掠过，在苏筠雯脸色绯红中笑了笑，走进了卫生间。而苏筠雯有些发愣，微微咬着牙，其实她明白，从被首领选中送到这里时，她的命运就已经决定，注定是属于周正。只是她一时没有办法适应，还在保持着内心一丝的挣扎。

　　冲洗掉了身上的汗迹，周正一身清爽走出来。

　　现在时间不过是午后三点半，不未到晚餐的时间，可是在外折腾了一天，肚子早就饥肠辘辘。

　　坐到沙发上，苏筠雯乖巧地站在周正的身后。

　　“叫张嫂煮些白粥送上来。”

　　靠在沙发上，周正望着苏筠雯离开，无暇于去欣赏对方通圆的翘臀，而是闭上了眼睛，将心思放到了围城发生的异常上。可以肯定，一定是有什么事情发生了，否则围城不会有着一种淡淡的压抑气息在。

　　可是周正一项不关注这些，没有插手过围城的政务。

　　想了一下，也想不出一个所以然来，干脆不去想了，而是用手揉了揉自己的太阳穴，减轻疲惫。

　　按照记忆中对周洪强的了解，像发生了这种事情，到了晚上，肯定会在家中摆下盛宴，招集得力干将，在餐桌上商议。但往往这个时候，其他人只有建议权，而没有决定权，根本就是周洪强的一言堂。

　　单凭这一点，就可以看得出来，周洪强对权力的控制欲望到底有多强烈。


第四十四章 决策

　　果真，在晚餐时，一名女佣上来传话：“少爷，老爷让你下去一同就餐。”

　　“好的，告诉老爷，我马上就下去。”

　　女佣点头退下，周正放下手中的笔，静坐了片刻，这才站了起来，整理了一下衣服，离开房间。

　　等到了下面若大的餐厅中，一盏大灯开着，将整个餐厅照得纤毫毕现。

　　仅仅是扫了一眼，周正也不得感叹这一餐的丰盛程度。

　　红烧蛇条、烤猪排、异松肉片、火鸡香菇汤。最中央的，是一只若大的烤全腿，金黄渗着大量的油汁，散发出浓浓的香味。这是一只变异卷羊的大腿，三阶的卷羊可不容易看到，比牦牛还要略大的躯体，一直是围城最喜欢的一种肉类来源。

　　同样，餐桌上还摆放着一些围城土制的果汁，数瓶干红葡萄酒。

　　一应餐具分别摆在一个个餐位上，极为的整齐。

　　周洪强偏好于西式的吃法，所以他宴请手下的时候，一般都会以这种贵族一般的宴会出现。或者在他的心中，新世界里应该复兴这一种贵族式的秩序，以达到对下面最有力的统治目的。

　　“父亲！”

　　周正下到餐厅处，问了一声周洪强，然后转过头去，继续说道：“余叔叔好，严叔叔好，丁队长好，贺队长好。”

　　这一次的宴餐，不仅仅余建中和严川在场，就是连负责着城务的丁保中，还有负责着外围区域的贺彦青也同样在场。一般来说，往常只有三大巨头，现在多出了两名仅次于三大巨头的丁保中和贺彦青来，是有些不同。

　　周洪强只是“嗯”了一声，其他人纷纷回应：“周少爷。”

　　“坐！”

　　周洪强的话很简练，指着餐台上还空出来的一张椅子道。

　　点头走过去，周正坐到这唯一还空着的椅子上。

　　旁边服侍着的女佣给周正添上一碗汤，周洪强在旁边说道：“给他倒上一杯酒，他也是大人了，拥有喝酒的权力。”女佣点头，打开红酒给周正倒上了小半杯，然后将红酒塞后，退到了周正的身后。

　　周正瞧了瞧，红酒不过是国产普通的张裕干红葡萄酒，并非世界有名的红酒。

　　不过在这个物资匮乏的新世界，能够弄到这些葡萄酒也算不错了，不必在乎到底是国外的名酒，还是国产的干红。

　　“好了，大家辛苦了一天，应该也饿了，我们先吃东西。”

　　周洪强揣起酒杯示意了一下，其他人都是揣起来虚碰了一下杯子，然后淡淡抿了一口。周正以前宅在家中，啤酒倒常喝，但对这种葡萄酒却没有什么喜好，淡淡抿了一口，有些涩味，然后才呈现出一丝甘甜。

　　由周洪强挑头，六人均是没有出声，默默地吃着。

　　老实说，和周洪强吃饭，有些让人压抑，周正不是很喜欢，他拿着刀具，在卷羊腿上切下一小块，然后放到盘中，再切细用叉子送进嘴巴里。来到新世界，周正还是第一次尝到这种极为难得的美味。

　　厨房的功夫一流，烤制出来的这种卷羊腿非常的嫩滑多汁，更难得的是皮不硬有一种软脆感，很合口味。

　　还有红烧蛇条，吃到嘴巴里，你根本想象不到这会是蛇肉，它没有其他蛇肉的阴滑，却像是吃着脆骨一般。这种蛇同样珍贵，是一种常见却极难捕捉到的变异蛇类，没有太多的攻击力，但速度却惊人的快。

　　每样都尝试了一下，不难看出来，这一顿饭对于围城来说，绝对是最顶级的享受。

　　等到了半饱，周洪强停下手听到刀叉，用餐巾擦拭了一下嘴角上的残汁，揣着酒杯抿了一口。

　　其他的人全都是停下了手中的动作。

　　“贺队长，事情真的确认了吗？”

　　贺彦青站了起来，却被周洪强虚手示意他坐下回答。

　　“首领，已经确认，从古城方向有着一大股毒尸向着围城移动，以它们的速度，明天中午就会出现在围城的安全区域内。另外，根据我们的巡逻队拍摄回来的影像中，其中有着一些超级巨尸存在。”

　　得到确切的回答，周洪强又是望向余建中：“老余，你有什么看法？”

　　余建中身为三巨头之一，虽说比周洪强略差一些，可毕竟手握着重权，他微靠在椅子上，说道：“既然有巨尸存在，防守只会让我们陷于被动当中，我的意思还是卸敌之外，不能让它们进入到安全区域内。”

　　“我同意老余的建议，围城外的庄稼还有大半个月就可以迎来收获，如果被毒尸群毁灭，围城的粮食存储就会陷入到危机当中。”

　　说话的是严川，他一身肥肉，眼睛眯着，他所提议的，却直中要害。

　　新世界中，人类几乎覆灭，只能离开城市，到一些偏远的区域安置，在毒尸与变异兽的夹击下，日子可不好过。而粮食，则是重之重，是稳定人心和坚固权利所在，绝对不能出现问题。

　　严川没有军权，却可以成为三巨头，就因为他负责着的后勤，关系着整个围城数万人的粮食供应。

　　周洪强脸上微微动容，更多的是阴沉，这些可不是什么好消息，他望向丁保中：“丁队长，今天的调动，消息是否泄漏？”

　　丁保中负责着围城的城守安全，他摇头说道：“首领，消息还没有泄漏，不过城墙上的变化，应该会有人猜想得到。不过首领放心，我们围城建立之初，人人都经历过末世出现的瞬间，心理的防线哪怕是毒尸临城，也不会造成什么混乱。”

　　这一点倒是让周洪强满意，围城里的人，可是经历过风雨的，不是一有风吹草动，就会自乱阵脚。

　　“贺队长，弄清楚是什么原因导致毒尸出现异常了没有？”周洪强总感觉这其中有所古怪，却一时说不上，和一个月前一样，他亲自去查看，可是除了受到异兽的袭击外，并没有毒尸异动。

　　“首领，已经派出巡逻小队前往侦察了，暂时没有这一方面的消息。”

　　周洪强靠在椅子上，微微揉着太阳穴，良久才说道：“原本还想借助着围城的坡体还有高大的城墙，如今看来，只能是主动出击了，却不知道伤亡会增加多少。贺队长，具体的毒尸资料，收集完成了吗？”

　　贺彦青点头：“已经初步确认了，我们围城动用四分之三的力量，就可以阻敌于安全区域外。”

　　具体的资料贺彦青没有说，周洪强身为首领，太具体的东西，他不需要知道，他只需要知道一个大体的方向即可。

　　“老余，你认为如何？”

　　余建中果断地说道：“主动出击，以免庄稼受到影响，这是我们无法承担的后果。”

　　周洪强闭上眼睛沉思着，计算着其中的一些可能性和得失。

　　数分钟后，周洪强睁开眼睛，说道：“老余，明早集会人马，后方交给老严，嗯我会让丁队长配合着老严的工作。贺队长，你同样联系你的人马。总不能让庄稼地受到损失，必需要在安全区域外阻止他们。”

　　似乎想到了什么，周洪强突然道：“我不在的时候，由周正暂时代替我的权力。”

　　余建中他们全都是一愣，特别是严川，眼睛里更是眯得更深，与余建中相互望了一眼，这个消息有些让他们意料。


第四十五章 诱骗

　　晚餐过后，周洪强的书房中。

　　周洪强坐在书桌前，揣着一杯咖啡，淡淡地抿着。

　　周正坐在沙发上，则是好奇地张望。

　　“狙击毒尸，快则三五天，慢则至少半个月，这段时间，是你学习的最好机会。”周洪强放下咖啡，神色有一些忧虑，不过他一直都是行事果断，绝不拖泥带水，做什么都是雷厉风行，随之也就眉头展开了。

　　碰到过精英毒尸，周正才知道毒尸的难以对付。

　　狙击毒尸，主要是用游击的战术，再配合热武器，给予歼灭。狙击的长久，还要看毒尸的规模具体有多大而决定。

　　“是，父亲。”

　　周洪强说道：“城里还留有不少的人，他们都是我一手带出来的心腹，我已经吩咐过了，他们会将你当成我。”

　　想要让周正替代自己的位置，肯定信服的人不多，自然需要一些忠心的人压住阵脚。

　　吩咐了一些周正需要注意的事情，周洪强没有再让周正留下，挥手让周正离开。

　　待到周正离开后，周洪强眼孔中恢复到了忧虑的状态。

　　“毒尸临城，绝非好事啊！”

　　……

　　次日清晨，围城传来了一阵阵的叫喊声，然后就是汽车的轰鸣。

　　围城中人似乎从这一系列变故中，嗅到了危险的气息，许多人都是出现在门前广场前，看着属于围城的部队在调动，同时大量的武者集合，携带着武器登上了一辆辆的汽车当中。

　　在周洪强和余建中的带领下，围城四分之三的力量出动，几乎是倾巢而出。

　　百余辆汽车组成的车队，出了城门，最后是消失在庄稼地的天际。

　　除了刚开始的喧闹，在车队离开后，很快就恢复到了往日的节奏中来。唯一的变化，恐怕就是若大的训练区，却只有少数的人在修炼，还有大街上的人脸色多了一抹慎重。

　　毒尸的来袭，几乎每年都会有，只是强与弱的问题。

　　如今围城需要动员四分之三的力量，足可见这一次出现的毒尸可不弱，带给围城的危机是致命的，这也是周洪强必须亲自带队的原因。

　　周正并没有在院子里呆着，而是装备齐全，行走在围城的街道上。

　　蓝西和周安一直跟着周正，周洪强给他们的命令是一定要看住少爷，对此周正并不反对，毕竟现在是危急时刻。

　　“少爷，还是去打猎吗？”

　　周安犹豫地问着，现在城外有危机，几乎成了共识。

　　周正摇头：“现在围城有危机，我只是想尽一点力，就在城墙上巡视一下。”

　　蓝西和周安两人同时松了一口气，他们可不想周正冒出什么古怪的念头来，经过一个半月的相处，他们可是知道周正的性格，一旦决定了，九头牛也拉不回来，劝也劝不住。

　　城墙上，有着丁保中驻守，指挥得当之下，一切都不显得凌乱。

　　一些见习、一段武者们，他们在指挥下，将城墙上大量的防御武器进入到待命状态。这些防御武器并非什么高科技，而是采用土制办法制作出来的，毕竟围城所处的位置处于内陆，古城又不是重要的城市，自然不会有什么导弹之类的布置，可以被周洪强所用。

　　周正并没有登上城墙，而是站在城门口上，向着远处眺望。

　　无际一般长出麦穗的麦田，正随风摇摆，翠绿无比，再有一个月，就可以进入到收获的季节，到时候又和现在不同，将是无尽的金黄，阳光下，总是给人一种金黄般的希望和热切。

　　公路边上的玉米地，被风得压低了头，隐隐露出了田间劳作的人们。

　　前方的消息并不是很明朗，总有一种让人模糊不透的感觉在。

　　看了看手腕上的百达翡丽，距离周洪强带着车队离开已经一个多小时，可能是距离太远的原因，站在脱离地平线的围城城门前，也听不到传来战斗的声响，或许是没有火炮的原因？

　　站立了片刻，隐约看到坡下庄稼地里有开着一辆SUV快速向着坡道冲来。

　　“吱噶！”

　　这是一辆黑色的jeep，直接就停到了周正的旁边。

　　jeep的驾驶室车门打开，一个男子从车上跳下来，见到周正，顿时露出恭敬的神色：“周少爷，首领让我回来接你到前线去。”

　　周正微微有些错愕，说道：“我父亲还吩咐我在围城里替代他的权利，怎么现在又让我到前线去？”

　　这男子说道：“这个就不是我能够知道的了，首领这么吩咐，我只是将首领的话传到少爷您这里而已。”

　　蓝西微微靠到周正的旁边，轻声说道：“少爷，这是老爷身边的一名心腹护卫。”

　　原本还有些怀疑的周正，见到是自己父亲的心腹护卫，也没有多想，说道：“既然父亲这么说，肯定有他的道理。周安，你一会儿去和丁队长说一声，就说我父亲临时让我到前线去，围城临时就由他先负责着。”

　　周安点头，背着一支步枪，向着城门内跑。

　　“走吧！”

　　带着蓝西坐上车，这名男子直接将车辆调头，连下坡道也是踩着油门，将车速开得飞快。

　　车窗外边，窗景不断地向后倒退，不时可以看到庄稼地里的劳作人员身影一闪而过。

　　“我父亲现在在什么位置？”

　　周正询问着，他总感觉事情有些诡秘，如果是狙击毒尸，现在早就有一些声响出来了。虽说围城没有大威力的火炮和导弹，但一些土制的炸药包却不少，TNT，威力依然惊人。还有几具RPG，爆炸的声响，数公里内足够听到声响。

　　“派遣我回来的时候，正好是越过的关卡的时候，想必此时应该是距离围城十公里左右。”

　　车速在这条空荡的二级公路上，开得飞快，只是在前方一个小叉道上，这名男子却是将方向盘一打转，从二级公路上开进到小道上，车速只是减慢了一丝，在这荒草长满的小道上行驶着。

　　周正眉头一皱，蓝西已经是喝道：“怎么回事？”

　　“周少爷，少安毋躁。”

　　开车的男子并没有解释，拥有着良好的越野性能的jeep，片刻就越过一小片树林。

　　通过挡风玻璃，可以看到树林背后，是一座人去楼空的村落，有些破旧，一些瓦房甚至坍塌。

　　数辆各式的汽车停在了这条小村落的旧球场上，一群人站在球场上，一个个手持着武器，嘴巴里大多是叼着烟。破旧的球框，在岁月下，已经失色，油漆掉落，连上面的网状，也在腐蚀下，如同乞丐的装束。

　　周正的眼孔收缩，jeep却是冲进到了球场上，一个急刹车，稳稳地停住。

　　“少爷！”

　　蓝西将大腿处的军刀拨了出来，低叫了一声，眼睛里充满了戒备。

　　刚刚跳下汽车的这名男子，此时嘴角里露出一个嘲讽的笑容，大声说道：“周少爷，到了，现在你可以下车了。”他将门打开，做了一个请的手势，丝毫不在意蓝西手中的军刀。


第四十六章 揭露的阴谋

　　“安向东，这是怎么一回事？”

　　蓝西握紧了军刀，从车上下来，便死死地将周正给护住，他盯着带他们到这里来的男子，声音压制不住的怒火。

　　安向东倒是无所谓蓝西的吼叫，而是看着周正。

　　从车上下来的周正，一直是眉头紧拧着，他相信父亲绝对不会害自己，唯一的解释，就是这名父亲的心腹护卫出了问题。但周正想象不出来，以父亲的强势，又是围城的首领，心腹护卫怎么会背叛？

　　此时眼前的一幕，却让周正不得不相信这个事实。

　　十数名武者手持着各类的冷兵器，隐隐将周正和蓝西包围在内，一个个望向周正的眼神，充满了讥讽和怜惜，更多的还是杀意。

　　“你们胆敢对少爷不敬，就不怕首领知道，砍了你们的脑袋？”蓝西厉声说着。

　　在《苍穹大陆》中，周正一直都是默默无闻的一个盗贼，与人冲突的次数并不多，但不多并不代表着没有经验，他眼睛眯着，不像蓝西一样暴跳如雷，而是将眼神锁定在这十数人身上。

　　安向东

　　等级：武者三段

　　力量：136

　　体质：117

　　骨格：123

　　敏捷：105

　　身为周洪强的护卫，实力自然是要有，武者三段的能力，比起蓝西来，高出了一截。果真是武者的每一个段次，实力都会是飞一般的跳跃，虽说安向东的属性勉强高出蓝西一半，但真实的效果，可能十个蓝西，也未必可以胜得了安向东。

　　武者二段与武者三段，有着质的区别。

　　周正心中不断地默念着：庞国法，等级，武者二段；陈国伟，等级，武者二段……

　　数据不断地跳出来，周正所锁定盯上的人，他们的数据不断地跳动着。

　　周正的大脑则是疯狂地计算着他们每一个人的属性，还有所拥有的战斗力，然后相比较差距等等。一名盗贼，不仅仅要走位风骚，还要有着过人的计算能力，将万事给计算进去，精确到每一步，将自己立于不败之地。

　　对于厉声的蓝西，安向东仅仅是一笑。

　　但其他的人则是哈哈大笑起来，一个强壮的大汉跨前了一步，冷笑道：“蓝西，少拿首领来压我，如果害怕，今天就不会站在这个位置了。哼，对周少爷不敬又怎么样，就他这个废物？”

　　周正身上的星力，确实是处于见习武者的水平，一直没有改变，无怪乎别人还将他划归废物一类。

　　停放着的汽车中，一个人慢腾腾地打开车门走了下来。

　　年轻的脸上，充满了朝气。

　　“是你？”

　　周正有些意外，因为出现在自己面前的人，竟然是严柏勋。

　　“是我。”严柏勋的脸上很快转变成了阴沉，神色却很平静地道。

　　蓝西军刀一指严柏勋：“严教官，这到底是怎么一回事？”

　　严柏勋的脸上露出一个笑容来，说道：“周少爷，你家的狗还真是忠心，可惜这只狗只是一条宠物狗，不堪大用，区区武者二段，就这水平，也敢向我狂吠，真不知死活。”

　　“你……”蓝西脸色顿时铁青。

　　周正丝毫看不出紧张来，他淡声说道：“蓝西，退下。”

　　蓝西恨恨地瞪了严柏勋一眼，还是听从周正的话，退到了周正的身后，但手中的军刀紧握着，处于随时可以暴发的状态下。

　　“怎么样周少爷，是不是很意外？”严柏勋舔着自己的嘴唇，因为兴奋，而有些微微的发干，“记得半个月前，你在比试中用卑鄙龌龊的手段赢了我，我就一直计划着今天这一幕，哈哈，今天果真如愿了。”

　　周正脸色不变，说道：“你就不害怕我父亲知道？”

　　“你父亲？”严柏勋摇着头，“你父亲活不过今天，你又何思害怕？”

　　这个消息，让周正的脸色终于有所动容，之前他就感觉到诡秘，果真这里面有着一个巨大的阴谋，一个针对他父亲周洪强的阴谋。

　　“你们敢背叛我父亲？”

　　严柏勋此时感觉自己稳操胜券，就算将一些细节公布出来又怎么样？“谈不上背叛，只是一些志同道合的人，只想分享多一些权力而已。我很好奇，暗影的杀手，怎么连你这个废物也没有解决掉。”

　　仅仅从严柏勋的三言两语中，周正几乎瞬间就理清了整个阴谋的来龙去脉。

　　“这么说来，毒尸来袭，也是假的啰，为的将我父亲骗出城外？”

　　“不，毒尸来袭当然是真的，否则你父亲这么精明的人，怎么可能会上当。不同的是，毒尸的一些资料，我们做了小小的隐瞒，也就是说，你父亲手中的资料，少了些最重要的东西。”严柏勋回答，他对整个细节，了若指掌。

　　严柏勋最想看到的，就是周正这个废物满脸的惊慌，然后向自己求饶，他不介意暴露一些东西出来，好让这个废物处于绝望当中。

　　资料是巡逻队交上来的，这就意味着，不仅仅是身为大总管的严川背叛了，就是巡逻队这些父亲一手带出来的部队里，也同样有人背叛了，而且职务还不低，否则不可能将资料做假。

　　一股不详涌上心头来，从这些人一环环的设计中，足见到是环环相扣，而且有了万全的把握。

　　这些人，是要置父亲和自己于死地。

　　“呵呵，是不是感觉到血液在凝固，然后浑身颤抖？”严柏勋从口袋里拿出一支烟，平静地点燃：“本来你还可以多活一段时间的，可是我却迫不及待地想看到你死时脸上痛苦的表情，所以我提前决定你的命运。”

　　蓝西的脸色渐渐变得苍白，握着军刀的手在颤抖。

　　这十数人，最低的也是武者二段，像安向东更是武者三段。

　　除了安向东，连严柏勋也是武者三段，武者三段的人，已然达到了五名，根本不是他一个武者二段的人拦阻得到的。

　　周正确实是在颤抖，不过不是因为害怕，而是兴奋。

　　犹如在《苍穹大陆》的比赛中，在泰坦之巅面对整个游戏里最顶尖的高手时，产生的兴奋感。和那时不同的是，这一次自己的生命受到了威胁，却产生了属于盗贼的豪气。这种兴奋，是外人难以置信的。

　　“我的命运，容不得他人来结定。”周正的声音透着冷意。

　　严柏勋吐着一个烟圈，毫不在意：“周少爷，难道你想反抗，就任你这个废物般的见习武者？我劝你，还是束手就擒的好。”

　　“束手就擒？”

　　周正的脸色充满了讽刺的味道。

　　“当然，以免受些皮肉之苦，死也无法获得一个痛快。”

　　周正的手缓慢地伸向自己的大腿处，轻轻地打开刀鞘的卡扣，然后将深藏在里面的钛合金匕首抽了出来，握到手中。这一瞬间，周正的气势由之前的平淡无奇，陡然变得可怕，一股阴冷的气息铺开，让每一个人忍不住打上一个寒颤。

　　“嗖！”

　　周正的身影，像是在原地上消失了一样。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫突然出现。

　　一名武者二段的武者，发出惨叫，想要反身，可是生命的流渐，让他最终是倒下，在地上抽搐着。

　　另外一名武者，他僵立着，手不自觉地捂着喉咙。

　　在他的背后，周正冷漠地将钛合金的匕首从他的脖子处抽出来，任由鲜血喷涌而出，溅了一地。杀人，只要命中要害，根本不需要技能，对付这些武者二段的武者，平砍足够让他们致命。

　　望着两具血量清空的尸体，周正淡声说道：“这是弱肉强食的新世界，背叛者，没有必要活在这个世界上。”


第四十七章 杀戮

　　靠周正最近的安向东，他的脸色变了颜色，全身僵硬。

　　如鬼魅般的速度，深入到骨子里的寒气，能够在他没有反应前，就将自己身边的两人解决掉，这种能力，绝对让人惊骇。背心不知道什么时候，细汗渗出来，让人后背生凉，就是额头上，细密的汗珠也慢慢浮现，布满了额头。

　　实在太可怕了，刚刚周正的动作，连他一个武者三段也看不清，已经不是自己这种层次的人了。

　　“你……你个废物，你……不是见习武者吗？”严柏勋的声音带着一丝颤声，他并不笨，一瞬间就想到了一种可能，周正一直在隐藏着自己的实力，他根本不是什么见习武者，而是更高层次的武者。

　　周正甩了甩匕首上沾着的一丝血迹，黝黑的刃身上，这一丝血迹如同打在叶子上的露珠，滑落。

　　“谁告诉你，我就一定是见习武者的？”

　　一瞬间就将两名武者二段的武者击杀，周正还是第一次真实的杀人，可是却没有想象中的害怕，反而是无尽的平静，像是所杀的人仅仅是踩死的蚂蚁一般，脸色冷漠的周正，安向东和严柏勋这两名武者三段的人，在他的眼中并没有太多的反抗之力。

　　20级的盗贼角色，已经是武者四段的存在。

　　武者四段与武者三段，又岂是仅仅好相差一个级数这么简单？

　　“你是武者四段？”严柏勋厉声说着，更多的是底气不足。

　　这一刻，像是发现了一个巨大的真像一样，严柏勋突然怕了，他突然后悔为什么自己会在大局已定的情况下还生出报复的念头，将自己置于最危险的境界中。就算要报复周正，至少也应该多带点人，而不是如今一般。

　　周正淡淡看着严柏勋这张年轻的脸，说道：“你可以这么认为。”

　　安向东却是一步护到了严柏勋的面前，然后呵呵笑起来，更多的是一种败落的语气：“没有想到被称为废物的周少爷，竟然是一位武者四段的武者，呵呵，周洪强果真是老谋深算。可是……”安向东败落的表情渐渐恢复，“我们这里有十数人。”

　　严柏勋这时候才想到自己带着十数人，又有自己和安向东是武者三段，未必没有一拼之力。

　　“周正，就算你杀了我们，但是你也不可能救出你父亲，哈哈，知道这一次有多少人围剿吗？他必死无疑。”严柏勋脸上恢复了平静。

　　“是吗？”周正的脸色变得阴冷，“我只知道，你们今天全都得死。”

　　周正的眼光锁定了安向东，平淡而有力的声音响起来：“安向东，我父亲视你为心腹，没有想到你却背叛了他，其他人可以得个全尸，而你……会死得很惨。”

　　安向东猛然大吼一声：“想活的就一起杀了这废物。”

　　一道道淡淡的光芒冲天而起，在场的人谁不知道这个道理，拼了还有可能拥有一线生机，但不拼的话，只有死路一条。

　　属于武者的星力，散发着淡淡的光晕。

　　一般来说，只有动用全力才会发出光晕，平时运用一丝星力是不会散发出光晕的。

　　蓝西同样如此，他吼道：“少爷，你不用管我。”

　　最先出击的是安向东，他手中握着的是一柄战刀，八十公分长，雪白无比，狭小的刀身却很厚，这是一种灵巧与攻击兼备的武器，周洪强的护卫几乎全是这一种战刀。

　　此时安向东的战刀散发出来的光晕，说明他的星力已经注入到了武器当中，暴发出最强的战斗力。

　　像是化成了一道黑影，安向东的战刀向着周正的腹部刺过来。

　　“和盗贼比速度！”

　　周正笑了，他盗贼的属性加点是按敏力3：2加的点，配上角色成长的属性，比安向东高出一截不止。更重要的是，他们仅仅是属性，点数的效果上，盗贼每1点属性点就会增加3点的速度，也就是说，周正真实的效果会是他们的数倍。

　　匕首一握，周正顿时化成了一道白光。

　　附带着盗贼这个游戏穿越融合到今，周正一直传承着盗贼的一切，然后与自己的意识融合，周正所获得的东西之多，可以说将盗贼的一切全都自如地运用，一个意识就可以驱动着躯体做出各种不可思议的动作来。

　　周正的速度，比起安向东来，还要快上一半。

　　“技能用到人的身上，又会怎么样？”

　　早就想论证一下的周正，在高速中，匕首以一个匪夷所思的角度刺出。

　　“双袭击”

　　钛合金的匕首暴起一道白光，一如游戏里的技能光芒。

　　安向东武者三段的意识，想用手中的战刀去格挡这刺过来的匕首，可是当他的战刀就要迎上匕首的时候，匕首陡然加速，从战刀上绕过。刹那间，安向东只感觉自己的心脏在收缩，甚至是停止了跳动，他再明白不过格挡不住的后果。

　　尽了自己最大的全力，安向东扭动着身体，避开要害。

　　匕首只是在安向东的手臂上划过，只有匕首尖划破了皮肤，让安向东松了一口气，这一击只是小伤而已。

　　与周正错身间，让安向东心里再一次沉下的是，他看到的是周正玩味阴冷的笑容，眼孔中没有一丝生气，像看到的只是一个死人。

　　“啊！”

　　惨烈的叫吼，从安向东的喉咙里冲出来。

　　“双袭击”的技能效果，正式生效，哪怕只是划中一丝手臂，但毕竟是击中了。

　　第一击100%的攻击力，就足以要了安向东的命，只见到他的身上出现了无数的细小裂缝，血红的鲜血喷涌而出，在空中形成了无数的血珠，不断地飞洒，在阳光下，更是出现了一抹惊悚的妖红。

　　隐形的第二击，已经不需要周正的匕首再接触到安向东。

　　强制的第二击，更是在安向东的胸膛上扩散。

　　“噗！”

　　安向东喷着鲜血直接扑倒在旧球场上，两只眼睛睁得巨大，直接气绝身亡。

　　在他的身上，则是无数恐怖的伤口，不像是切割出来的，像是一种不知名的力量，硬生生撕裂了肌肉而形成的。这种伤口，给人的震撼是巨大的，更让人感觉到惊恐与绝望。

　　周正根本没有停，已经出现在另外一名武者二段的人身后。

　　“背刺”

　　毫无例外，这一名武者二段的人以他背后为中心，无数的裂缝出现，而匕首刺中的位置，更是恐惧，出现了一个巨大的窟窿，几乎穿透。强加上去的300伤害值，造成的效果和安向东一样，浑身被撕裂。

　　现在周正终于弄明白了，强制性的伤害，它们往往是隐形的，会强加到身上，造成肌肉的崩裂。

　　如风一般，超高的敏捷属性，远不是这些一二段的武者可以相比的，双方根本不在一个层次上，没有一丝可比性。

　　周正有一种回到了《苍穹大陆》中，自己在怪物群中练级的感觉，就是这样穿梭，利用盗贼的敏捷，恰到好处的走位，怪物们连自己的角色也摸不到，无情的匕首已经将它们给击杀。

　　短短数分钟，周正停了下来。

　　在他的周边，十余具尸体倒下，他们无一不是脸上带着惊骇的表情，致死也不明白，他们是怎么死的。

　　旧球场上，只有三个人站着，一个是受了轻伤的蓝西，一个是周正，另外一个则是严柏勋。

　　严柏勋僵硬站着，他感觉自己的血液被凝固住，让自己动弹不得，因为惊恐而扭曲的脸，两只眼睛带着绝望与死灰，他无法相信这一切。

　　“轮到你了，严教官。”

　　周正眼孔不带一丝感情，滴血的匕首紧握着。


第四十八章 闯关

　　“不要过来，不要……过来！”

　　严柏勋厉声说着，不断地后退，他手中的长剑乱舞着，紧张之下，星力全力暴发，让他手中的长剑散发着光晕。晋升武者三段不久的严柏勋，确实有些真实力。

　　周正踏前了一步，匕首轻轻横到了胸前。

　　这小小的举动，顿时让严柏勋又是后退了好几步，几乎退到了旧球场的边缘上，脸色更是煞白。

　　球场上的尸首，散发着浓浓的血腥味，鲜血几乎将球场给染成了红色的池塘。

　　似乎想到了什么，严柏勋嘴巴哆嗦着：“周少爷，如果你能放过我，我可以保你不死。”周正冷笑，说道：“严教官，你现在连自己的命运都无法操控，如何决定我的命运？”

　　“不会的，不会的！”

　　严柏勋急促说道：“只要你放过我，到时候我可以放我父亲放过你，否则就算你杀了我，你也逃不过我父亲的手心。整个围城现在完全控制在我父亲的手下，你父亲必死无疑，不可能逃得出如此多高手的围剿。”

　　周正嘴角露出一个冷笑来，如果自己相信严柏勋的话，那么自己绝对是死也不知道是怎么回事。

　　“严教官，不要当我是白痴，换了是你，你会放过我吗？”

　　猛然踏出一步，周白化成了白光，向着严柏勋扑上来。

　　严柏勋知道周正所说的是属实，只要周正将他放回去，他一定会百倍将今日周正给予自己的还回去。只要回到围城，他严柏勋一旦安全之后，周正还不是任由他揉捏一条道可以走？

　　所以当周正说出这一句话的时候，他就知道事情无挽回的余地。

　　看着化成白光一般的周正，他的速度一样是诡秘无比，但已经没有退路的严柏勋，猛地将长剑刺了出去。

　　周正一跺水泥面，强大的力量直接让这些老化的水泥面碎裂，人弹跳而起……

　　“跳击”

　　这是周正第一次使出盗贼的第三个主动攻击技能，它的效果，只要靠近目标一定的范围内，就会强制地跳跃起来，到达目标的头顶，然后将手中的匕首化成虚影投击出去。

　　使用出“跳击”的周正，他的身影几乎变成了残影。

　　严柏勋反击的一刺，仅仅是刺中了跳跃起来时留下的残影，等到严柏勋发现情况不妙时，却已经来不及。

　　出现在严柏勋头顶的周正，他手中的匕首在技能下，连续闪烁了三下，匕首还在周正的手中，可是虚空中，三把虚化出来的匕首，连成一条直线，直奔严柏勋的身上而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声刺破人体的声音传出来，严柏勋的身上，出现了三个鲜血喷涌的伤口，随后附加的200伤害启动，严柏勋的身肌肉碎裂，瞬间变成了血人，身上没有一处是完好的。

　　技能的伤害效果很血腥可怖，绝对的凶残。

　　三击伤害就高达上千，附加的伤害值加起来，又达到六百，一千六七百的伤害度，直接让身为武者三段的严柏勋血量清零。

　　“跳击”的伤害，还在前两个技能之上。

　　周正翻着跟斗落到地面时，严柏勋扑倒在水泥面上，他脸上扭曲着，眼睛带着不甘，身体本能地抽搐着。嘴巴一张一合间，竟然传来了一丝笑声，断断续续地说道：“周……周正，我……我父亲绝对……对不会放过你的，你……你……你会死得很惨……惨！哈哈……”

　　像是抽空了所有的力气，严柏勋头重重垂下，磕到了水泥面上。

　　周正沉默，脸色平静。

　　蓝西也经历过杀戮，但也没有经历过如此大的场面，他强忍着胃中翻滚，说道：“少爷，现在怎么办？”

　　周正从口袋里取出一块干净的布，将匕首上的鲜血擦去，“蓝西，你应该换一把武器了。”他脚一挑，将严柏勋使用着的长剑挑起来，然后匕首一点在长剑上，长剑向着蓝西飞去。

　　蓝西手一捞，将长剑握在手中。

　　“这把长剑采用了传导锻造技术，更容易发挥出星力的战斗力。”周正快步向着Jeep大切诺基。

　　蓝西一愣，快步追上。

　　周正学过开车，加上前任也是个玩车的高手，开起车来不成问题。

　　启动汽车，一个急调头，箭一样向着外面的二级公路冲去。

　　“少爷，我们现在去哪儿？”

　　若是平时，蓝西一定会对这一把新到手的长剑欣喜若狂，非要好好研究一下不。可是刚刚获得的消息，太过于骇人听闻，竟然有人敢对首领围剿袭击，而且还是严川渗到其中来。

　　“去找父亲。”周正不加思考地回答着。

　　仅仅从严柏勋上的只言片语，周正就知道如今形势的严峻，但周正相信，只要他父亲还活着，背叛者不可能成事。在围城，周洪强的声望之高，是仅以想象的，毕竟围城是周洪强带头一手建立的，相当于整个围城的人都承了周洪强的救命之恩。

　　原本周正也拷问一下严柏勋，从他的嘴巴里获得多一些资料的，但严柏勋知道的应该不多，不必浪费太多的时间。

　　大切诺基在二级公路上咆哮着，发动机在将油门踩到底后，撕裂着爆发出最强的动力，让大切诺基庞大的车身速度不断攀升，一分多钟后，速度已经攀升到了180多公里的时速，车窗边上的场景几乎化成了一片模糊。

　　大切诺基所经过的地方，落叶瞬间被卷上半空，还没有落下，汽车已经是消失在公路上。

　　数公里外的关卡，根本就是呼吸间就到。

　　关卡很快就发现了这呼啸而来的汽车，顿时叫喊声传来，大量的士兵趴在防御工事内，将一支支枪口指向了汽车的方向。

　　如果仔细看，还可以发现关卡上有着不少的士兵尸体，他们被打死在关卡上，鲜血还没有完全凝固，散发着血腥味，这些尸体被人搬运到了一个角落里，堆成一堆。

　　一名神色冷漠的武者站在哨塔上，用望远镜观测着，当看到驾驶室上的周正时，眼孔收缩，打着手势。

　　远远地，周正眉头皱了起来。

　　盗贼角色的神奇就在于所看到的，像人死了但是他们的血条还在，只是被清空了而已。一般来说，死掉的人，他们的血条只会存在一二个小时左右，就会彻底的消失。但关卡上的人才死不久，清空的血条还在，足够让周正判断出关卡出了问题。

　　有心算无心，周正不认为这关卡上的士兵还是忠于自己父亲的。

　　“蓝西，坐稳了，我们闯过去。”

　　蓝西握着长剑，狠狠点头。

　　周正的速度在减缓，180公里的时速，想要强行冲关，和找死没有什么区别，这种速度的碰撞力，足够车毁人亡。所以他在不断地减速，直到速度降到100公里的时速，才保持着。

　　“开火，开火！”

　　哨塔上的武者在周正靠近关卡百米时，用尽全力吼叫着。

　　枪声陡然剧烈地响了起来，子弹像泼水笼罩向汽车，在车身上留下了数十个弹孔，整块前挡玻璃在子弹下碎裂，玻璃碎渣四处飞溅，而周正则是头一低，跺着油门的脚没有松开。

　　似箭一般，大切诺基眨眼就越过这地狱一般的弹阵。

　　“咣当！”

　　震天的声响中，大切诺基的车头盖被弯折掀起，而关卡的铁门，在撞击中，翻滚着飞上半空。


第四十九章 背叛者

　　“呜呜……”

　　震天的毒尸吼叫，声势浩大，让人悚惧。

　　远远地，就可以闻到庞大毒尸群所散发出来的浓臭味。

　　周洪强站在一处山峰上，用望远镜看着在二级公路上挪动前行的毒尸群，几乎看不到头，数量绝对惊人，怕不下到数万。在这毒尸群中，还可以看到大量体积庞大的毒尸，这些就是毒尸中的高级毒尸，拥有更强的力量，越发可怕。

　　而在山峰下的二级公路上，以汽车为防御手段，正在组建着防御工事。

　　十数支由武者带领着的士兵正迎着毒尸的方向前进，他们会对毒尸进行游击战，利用热武器消灭毒尸。

　　对付毒尸群，唯有这种方法，一点点地消磨毒尸的数量。

　　人类目前的实力，还无法与毒尸正面相抗衡。

　　在实力超强的毒尸面前，智慧才是人类最大的优势，行动僵直不知道变通的毒尸，往往无法察觉到人类所设下的陷阱。

　　“老余……”

　　周洪强放下望远镜的瞬间，才喊出老余两个字。

　　“咝！”

　　武器因为恐怖的速度而撕裂着空气，它所发出来的声响，在周洪强的耳朵边上炸开。

　　没有任何的犹豫，从无数生死中生存下来的周洪强，第一个反应就是移动自己的身体，尽所有的努力挪动，避开武器所攻击的方向。这一瞬间，让周洪强头发竖起，心脏有如停止跳动，浑身如同一个发光着的物体，淡淡的蓝色光晕呈现。

　　在这种生死的关键时刻，周洪强爆发出的速度绝对惊人。

　　“噗！”

　　但这偷袭他的人，攻击的速度同样恐怖，周洪强是躲避开了要害，可是可怕的刀尖还是从他的手臂上划过，在星力的加持下，刀尖无坚不摧，周洪强武者五段的防御力，变成了渣。

　　一抹鲜血在空中飞扬，一道深可见骨的伤痕出现在手臂上。

　　一切发生在闪电间，几步闪出极远的周洪强，直到停下来，才感觉手臂上传来剧烈的疼痛，忍不住发出一声冷哼。

　　而在刚刚周洪强所站着的位置，余建中正冷漠地手持着长刀，死死地盯着周洪强。

　　“你想杀我？”

　　周洪强声音变得冷淡无比。

　　余建中呵呵笑起来，“你比我想象中要强上一些，我必杀的一击，你竟然可以躲得过，不愧是武者五段巅峰水平。你说得不错，我确实是想杀你，为此不惜花费重金，而且担当着巨大的风险。”

　　手臂上的鲜血还在流，将整条手臂给染红，鲜血顺着手指尖，汇成线一直滴落到脚下的落叶上，发出轻微的“叭叭”声。

　　用完好的一只手，将战刀抽出来，周洪强轻笑起来：“就凭你，还杀不了我。”

　　“我承认，你我同为五段，但我还是弱于你，所以我找来了一些帮手。”

　　余建中嘴巴微微一合，口腔发出一声细长的尖啸。

　　旁边的树林里，贺彦青带着十几名武者从里面走出来，快速地将周洪强给围困住。

　　“哈哈哈哈……”周洪强狂笑起来，“老余，就凭这些虾米一样的角色，你也好意思拿得出手？”

　　余建中眼睛一眯：“不，不，不，让他们现身，我只是想告诉你，他们现在全是我的人。”他望向树林处，轻笑道：“老严，出来吧。”

　　从树林中，一个肥胖的身影出现，正是严川。

　　只见到严川两只肥胖的手猛个抖动着，十数支细小的蝴蝶镖散发着蓝光，化成了尖啸，向着周洪强笼罩而去。

　　比子弹还要快上一倍的蝴蝶镖。

　　“嘭”的闷响，周洪强单脚凶狠地跺到地面上，人如同炮弹一样冲天而起，这十数支蝴蝶镖从脚下划过，撕裂着空气。他在空中，盯着严川：“严川，没有想到你竟然隐藏如此之深，没有想到。”

　　就在此时，贺彦青十几人的手中，出现了一支冲锋枪，对着凌空中的周洪强，疯狂地扫射起来。

　　无数的子弹笼罩而来，周洪强肝胆俱裂。

　　一股浓浓的蓝光闪烁着，周洪强快速地将星力布满自己的全身，再使用一个下堕的方法，让自己猛地向着地面堕落。子弹从头顶上擦过，在落地的瞬间，周洪强又是冲刺，向着严川扑过来。

　　严川脸上的肥肉在抖动着，一改他的性格，像弹簧一般迎上来，另外一只手一抖，又是数支蝴蝶镖飞出来。

　　“铛！”

　　周洪强战刀一拔，将这几支蝴蝶镖给拔开，然后猛地将战刀横到自己的胸膛上。

　　“咣当！”的声响中，严川手中的一支合金尖刺被战刀给拦住。

　　强大的力量撞击，让周洪强后退了一步，死死地顶着严川的尖刀。

　　“为什么？”

　　周洪强吼叫着，两大最得力的手下，他给予了丝毫不亚于他的地位，可是他们为什么还不满足，还要背叛自己？他想到过会有人背叛，却从来没有想到过，背叛自己的人，竟然会是他们两人。

　　“这个世界没有为什么，你可以认为是我的野心让我产生了欲望，然后将忠心给抛弃了。”

　　严川眼睛眯成了一条细缝，“我不喜欢大总管这个称呼，更喜欢的是首领这个称呼。而且，你想将你那废物儿子推到首领的位置，让我心里非常的不平衡。你可以为你的儿子铺路，同样，我也可以为我的儿子铺路。”

　　一声厉响：“老余，还不一起动手？”

　　手持着长刀的余建中，脚下一蹭，人化成了残影，似出膛的炮弹。

　　周洪强猛地一推开严川，没有回头，战刀反手向后甩过去，将余建中劈过来的长刀给格挡开。星力在荡漾，将四周的落叶给卷飞起来，连小草也被气流给切割断裂。

　　还没有等周洪强收刀，严川的尖刺刺破着空气。

　　强自一扭，用尽全力之下，狼狈地避开。

　　没有一丝停顿，余建中和严川又是如附骨之疽，帖着周洪强，手中的武器更是不断地劈出。

　　“叮当”的声响不绝于耳，每一刀都是拼出火花来。

　　很快，一条粗大的大腿，趁着周洪强架开两把劈过来的武器时，凶狠地击中了周洪强的腹部。

　　“嗯”的闷响，周洪强被踹飞，在空中翻了几下跟斗，这才落到地上，连续后退了好几步，身上一阵气血翻滚。但还没有完，严川两人几乎没有让周洪强喘气的机会，又是箭一样扑上来。

　　周洪强一咬牙，须发飞舞，迎了上去。

　　“噗！”

　　武器从周洪强受伤手臂的锁骨处刺进，发出撕裂肌肉的声音，几乎从锁骨处贯穿。

　　用自残换来的机会，周洪强又怎么会错过，手中的战刀横扫而过，在严川欲裂的眼神中，将严川的一条手臂给砍了下来。

　　“啊”的惨叫，严川捂着断臂处，连尖刺也不要，暴退。

　　余建中的长刀刀尖再一次从周洪强的胸膛前划过，衣服被划破，一条血痕出现，冒着鲜血。

　　同样，周洪强抬起来的脚，重重踏到了余建中的胸膛上，骨头发出来的“咯咯”声响，让余建中的胸膛像被火烤，一口鲜血几乎忍不住要吐出来，在退后后，不断地喘气咳嗽着，嘴角渗出血丝来。

　　三人形成三个方向，彼此都是喘着气，死死地盯着对方。


第五十章 以伤换伤

　　“就算是死，我也要拉上你们，哈哈哈哈……”

　　周洪强仰天狂笑，因为过度用力，拉扯到伤口，再一次让伤口上的血液不断地涌出来，锁骨和胸膛上的伤，让他被染成了血人。只是此时的周洪强，根本不在乎这个，右手紧紧地握着战刀，如同一尊战神。

　　惊人的气势，武者五段巅峰的淡淡光晕，让余建中和严川也不由产生了一丝恐惧的神情。

　　严川喘着气，将自己的衣服扯下一块，咬着牙，不断地将断臂处卷起来。

　　喷涌出来的鲜血，将衣服给染红，虽然是包扎起来，可是鲜血还在流，一滴滴地向着地面没落。剧烈的疼痛，让严川的脸色扭曲，整个人哆嗦着，强大的意志力，让人无法和他的身形相联起来。

　　一个肥胖的人，除了胆小怕事，谁能见到被砍断了手臂，却还横刀站立？

　　余建中的伤最轻，刚刚周洪强的一脚，仅仅是震伤他的内俯，骨头并没有断裂，毕竟是武者五段，这点承受力还是有的。

　　“你认为你现在还能打得过我们两人吗？”

　　余建中冷笑，他长刀垂下，“就算站着不动，单是流血，都可以将你给耗死，你凭什么拉我们垫背？”

　　严川手臂还在“咝咝”喷着鲜血，失血让他脸色有些苍白，他的尖刀还插在周洪强的锁骨处，不过他却从腰间的皮带处，摸出数支蝴蝶镖，“和他废话这么多干什么，他中了三刀，速战速决。”

　　内心中，严川知道这个余建中打的是什么主意。

　　自己的手臂完全可以造成失血过多，影响自己的战斗力，甚至是失血而休克。

　　对面的周洪强也是如此，只要这么耗下去，真正得利的就是余建中。

　　此时的严川已没有退路，他必需要主动出击。

　　周洪强同样失血过多而脸上苍白，嘴唇发干，速战速决是他唯一逃出生天的办法。没有犹豫地，战刀拖在地面上，强有力的大腿爆发出力量，让周洪强再一次化成了残影。

　　严川肥胖的躯体在奔跑，引来了地面一阵“嘭嘭”声响，同时手中的蝴蝶镖闪烁着蓝光扔了出去。

　　蝴蝶镖发出呼啸声，化成白光。

　　“雕虫小技！”

　　周洪强冷笑，在奔跑中一个铁板桥，蝴蝶镖从胸膛上空飞过，下一秒周洪强已经是一点地又立起来，战刀向着严川劈过去。强大的力量，让战刀撕裂着空气，几近将空气劈开。

　　严川的身体在这一刻出现了违背物理的现象，一个扭动，竟然是险险地错开这劈过来的战刀。

　　一丝狞笑出现在严川的脸上，刚刚闪避过的蝴蝶镖却是调了一个头，无声无息地返飞回来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三支蝴蝶镖钉在周洪强的背后。

　　只是严川脸上的狞笑变成了惊恐的神色，周洪强受伤的手却出现了一把军刀，几乎在蝴蝶镖钉在后背时，狠狠地插到了严川的肋骨处，直没刀柄。

　　两人的交锋闪电般，然后又是错开。

　　严川的脸上的肥肉在抖动着，他捂着肋骨处，剧烈的疼痛，让他整个哆嗦起来，盯着周洪强，“你个疯子，你个疯子。”周洪强的打法，完全是一伤换一伤，他根本不在乎受伤，如同疯狗。

　　“桀桀！”周洪强忍着后背传来的撕裂感，“老子说过，就是死也要拉上你们垫背。”

　　……

　　大切诺基的发动机咆哮着，碾过落叶。

　　周正有些着急，如果他们早就动手，有心算无心之下，又是围攻，周洪强哪怕武力值再高，这段时间内，也足够饮恨当场。

　　“希望还来得及！”

　　不足十公里的车程，在急速下，七八分钟便到达。

　　公路上，庞大的汽车群正在结成防御工事，将整条公路截断。一挺挺的机枪被架到上面，大量的士兵进入到防御状态，一些武者背着武器，手中持着枪支。

　　“吱噶！”

　　大切诺基一个急刹车，引来了在场士兵的注意。

　　“首领在什么位置？”

　　周正跳下车，抓着一名武者，根本不顾自己刚刚的速度骇人听闻。

　　这名武者不过是二段，只感觉眼一花，就被人提了起来，见到是周正，他脸上狰狞的神色吓了他一跳，下意识地指着不远处的一处山峰。

　　周正将他一扔，对着蓝西喊道：“蓝西，在这里守着车，不要熄火。”

　　说罢，人已经是箭般地向着山峰冲去。

　　……

　　山峰上。

　　周洪强的脸色越发苍白，过量的失血，让他的力量减弱。

　　三人还是成三足鼎立之势，严川已经摇摇欲坠，不过他的肉厚，周洪强肋骨的一击，只是重创，还不足以致命。只是军刀他不敢拔出来，任由军刀插在自己满是肥肉的肋骨处。

　　“余建中，你想看着我死？”

　　严川脸上的肥肉在抖动着，他厉声说道：“就算我死了，你坐收渔翁之利，但不要忘记了，只要我死了，我敢保证围城的粮库就会陷于火海当中，你得到的围城，不过是一个饥饿浮尸遍地的围城，篮子打水一场空。”

　　余建中眉头跳动，他没有想到这个死胖子还留有这么一手，他知道严川所说的是事实。

　　一跺脚，没有犹豫，余建中扬着长刀首先动手。

　　严川强忍着身上的剧痛，头一扭，望向旁边的贺彦青，对方明白，手一抛，一柄长刀扔了过来。严川手一抄，没有停顿就尾随着余建中的节奏冲上去，手中的长刀化成了阵阵刀影。

　　星力在肆意着，三人同是武者五段，拼溅出来的星力将四周的落叶绞个粉碎。

　　一道道星力形成的刀气四处飞溅，以三人为中心，周边的树枝被切割过，纷纷落下来。真正拼命的时候，三人谁也不惜星力，拿出最强大的战斗力，力求将对方击毙。

　　贺彦青他们在这种情况下，被迫不断退后，这些刀气可不是他们可以抵挡。

　　三人的战斗力，也让贺彦青他们吃惊，四段的贺彦青现在才知道，四段与五段，同样是有着质的差别，根本不是一个档次上的。

　　周洪强毕竟身受几处重伤，如今也是强咬着牙在支撑着。

　　余建中的长刀向着周洪强的腹部划过去，失血过多的周洪强，顿时一阵晕眩，力不从心之下，竟然没有办法躲避。露出残忍笑意的余建中，他知道只要自己这一击击中，战斗就会结束。

　　就在此时……

　　“嗖！”

　　一声凄厉的破空声，一支利箭从树林里射出来，直奔余建中手中的长刀。

　　“铛！”的一声响。

　　余建中脸色一变，手中的长刀传来一股巨力，硬生生将长刀推开，从周洪强的腹部错开。

　　一道人影从树林里冲了出来。


第五十一章 辛狠

　　“是你？”

　　余建中的声音中充满了不可置信，仿佛看到了难以置信的事情。

　　“不会的，怎么可能是你这个废物。”

　　刚刚传来的力道，绝对的惊人，连他武者五段的武器也被荡开，更让余建中无法接受的是，打偏自己的竟然是一支箭支，在战斗瞬息万变的刹那，却可以命中自己手中的长刀，这一份能力，更是惊世骇俗。

　　就是严川，脸上的肥肉也在抖动着。

　　躲过致命一击的周洪强，见到出现的人是自己儿子周正时，脸上同样是露出了一个不敢相信的神色，不过随后又是哈哈狂笑，“不愧是我周洪强的儿子，又岂会是废物，哈哈哈哈！”

　　周正持弓站在战圈中，又动作缓慢地将强弓背到了后背上，手一垂到大腿处，将匕首给拔了出来。

　　此时无需保留，握着匕首的周正，散发出来的气势，让人有一种被盯上无限危险的感觉，让人汗毛根根竖起。

　　周正手一翻，一瓶小型的补血剂出现在手中，轻轻向着周洪强一扔，“老爸，将它喝了。”周洪强接过来，不疑有它，拧开木塞将里面猩红的液体喝了下去。

　　补血剂的神奇，它的作用性是巨大的。

　　很快，周洪强就感觉到自己浑身传来的热感，剧烈的疼痛在减弱，他敏锐地感觉到自己的伤口正在止血，肌肉在细微地挪动着，正在愈合。这种效果，让周洪强惊讶，但他知道现在不是询问这些的时候。

　　“正儿，你拖住这个死胖子，我来收拾另外一个王八蛋。”

　　这一刻，周洪强豪气冲天。

　　周正望着严川凄惨的样子，点着头。

　　周洪强手一划战刀，人狂笑着向着余建中压过去，他的战斗风格，原本就是粗犷无比，讲究的是大开大合。

　　周洪强一动力，严川就想移动，可是周正却一个跨步，用不逊于他的速度挡到了严川的面前，淡声说道：“严总管，你的对手在这里。”

　　严川脸上的肥肉扭曲着，尽管脸上苍白一片，可是他所拥有的力气，还足够将眼前的废物给解决掉。

　　“周正，我很好奇，我自认为在隐藏实力上，整个围城无人出其左，你又是怎么隐藏你的真实实力的。哈哈哈，见习武者，很好，很好！”严川咬着牙说着，“但你是挡不住我的，正好，免得我回围城找你，就在这里送你们父子一同上路。”

　　周正嘴角露出一个笑容来，“你儿子严柏勋也是这么说的，结果他被我砍成了十块八块的，而且还被抛尸野外，那个惨啊！”

　　“你杀了我儿子？”

　　严川的声音尖叫起来，两只眼睛像是凸掉出来。

　　周正点头：“不错，我父亲身边的安向东是你的人吧，他也死了。”

　　见到周正说到这一点，刚刚还有一点侥幸心理的严川，顿时眼睛一黑，能够知道安向东是背叛者的消息，无不证明了周正的话，自己的儿子被杀死了。

　　“啊……啊啊……”

　　受到刺激的严川，陡然变得张狂起来，长刀一指周正：“贺队长，杀了他。”

　　一直在旁边虎视眈眈的贺彦青他们没有犹豫，顿时十数支枪支指向周正，顿时剧烈的枪声响起来。他们知道，不杀了周洪强父子，等待他们的只有死路一条，他们已无退路。

　　周正身形一动力，化成残影，匕首消失，强弓出现在手中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一连串的陨竹箭脱弦而出，快速移动之下，周正根本不需要瞄准。

　　化成了流星一般的陨竹箭，眨眼间就掀起了一片死亡之舞，这些陨竹箭的速度在强力之下，实在是太快了。

　　“啊！”

　　惨叫连接响起来，贺彦青身边的这些一二段的武者们，他们的反应神经是普通人的数倍不错，可是依然没有办法闪躲这些利箭，被这些利箭给射中，强大的力量驱使，这些陨竹箭几乎尽没他们的身体内，纷纷倒下。

　　子弹在飞舞，可是狂奔起来的周正，盗贼超高的敏捷，让子弹只能跟在他的屁股后面。

　　等到周正猛地站立不动的时候，除了贺彦青外，他身边已无再站立着的人。

　　贺彦青脸色铁青一片，“你是武者五段？”

　　声音中，充满了不可置信的语气，只有武者五段的人，他们的速度，才会无恐于枪支的子弹，而刚刚周正表现出来的，正是一名武者五段最基本的标准之一。这一刻，贺彦青有着一丝的后悔，他都痛恨自己为何在选择了背叛。

　　可是这个世界上，永远不会有后悔药。

　　“我要杀了你！”

　　凄厉的声音响了起来，严川如同疯子，长刀舞出了一片蓝光，无数的刀气撕裂着空气，脱刀而出，向着周正劈过来。严川只想杀了周正，再消耗星力也在所不惜。

　　周正知道论起防御力和血量，自己还达不到武者五段的标准，唯一有攻击勉强够得上，但敏捷却高于武者五段。

　　这一点，已经足够了。

　　父亲只是要自己拖住严川而已，周正相信自己完全可以胜任。

　　面对如同乱流的刀气，这是一名武者所有的标准，利用的就是星力。同一段上的武者，所激发出来的战气不一样，这就涉及到了新世界上新出现的一种武器制造工艺，星力传导技术。

　　一把好的武器，传导力越强，价格也就越昂贵，却难得。

　　尽管贺彦青扔给严川的这一把长刀传导力微弱，可是被严川这个武者五段的人使用出来，威力却同样的惊人。

　　速度爆发出来，周正踩着属于盗贼的诡秘步伐，在严川的身边游走着。

　　贺彦青不需要严川的命令，同样在死掉的手下手中找过一把开山刀，一跃加入到战局中。只要杀了周正，绝对会让周洪强失常，根本不会再有威胁。

　　旁边的周洪强与余建中两人，也在这一瞬间分出了胜负。

　　两人碰撞在了一起，双方都是死死地盯着彼此。

　　“你好狠！”

　　余建中眼睛充血，脸色扭曲地盯着周洪强。

　　“一路跟着我，你早就应该知道老子是什么样的人，如果不狠，怎么建立起了若大的围城？一个男人，首先要对自己狠，然后才能对敌人狠。”周洪强脸色同样的扭曲，余建中的长刀贯穿了他的大腿，鲜血喷涌而出。

　　一丝鲜血从余建中的嘴巴里渗出来，越来越多。

　　周洪强狭长的战刀，插在余建中的腹部，贯穿之下，刀尖从后背破背而出，带着鲜血裸露在空气中。

　　“我付出的只是一条残腿，但你付出的，却是你的命。”

　　战刀猛地一搅，余建中嘴巴张大，喉咙挪动着，鲜血一股股地冒出来，两只眼睛睁得巨大，头猛地垂下，靠在周洪强的肩膀上。


第五十二章 毙杀

　　树林边上，一道人影出现，悄然无声地站立在一块石头上。

　　满地的尸体，人影却丝毫不在乎。

　　余建中的死，给严川的打击是巨大的，他喘着气，退后与贺彦青背靠着背。

　　周洪强一推余建中渐渐冰冷的尸体，任其倒在地上，他将战刀拔出来，转身盯着严川，丝毫不顾大腿上和锁定处都插着的武器，发出“桀桀”的笑声，一步一步地向着严川他们施压。

　　“呵呵……”

　　一声怪笑响了起来，吸引了所有人的注意力。

　　石头上的人影，他负手而立，浑身都是被黑色紧身的衣服包裹着，见到所有的注意力集中到了自己的身上，缓缓说道：“不得不说，你们的计划似乎出了点小小的问题，好吧，严总管，不知道杀掉这两人，你能给什么样的价钱？”

　　黑衣人手中玩弄着的是一支金属棒，上面正闪烁着红光。

　　来人正是将毒尸群引过来的卢勇山。

　　像是抓住了救命草一般，严川脸上露出一个惊喜的神情，“魔手，只要你能杀了他们，我可以给你的报酬翻上一翻。”

　　周正盯着对方手里的金属棒，眉头一皱，出声说道：“唐崃和你是一伙的？”

　　听到唐崃的名字，卢勇山明显有些错愕，他两只眼睛发出摄人的光泽，“你怎么会知道唐崃？”想到这段时间来唐崃的通讯完全消失，如今又从周正的嘴巴里听到这个名字，卢勇山立马就反应过来：“是你杀了唐崃？”

　　“不错。”

　　虽未直接杀死唐崃，但唐崃却是间接死在周正的手中。

　　“小子，能杀了唐崃，说明你很强，但……”卢勇山脸色冷漠而高傲：“唐崃只是我的手下。”他微微扭头，望着严川，“严总管，希望你记住你所说的报酬。”

　　“当然！”严川高声说道。

　　周洪强走到周正的身边，说道：“怎么回事？”

　　“父亲，这人是一个叫黑影杀手组织的人。”周正戒备地回答，他可是知道唐崃的厉害，看样子这个卢勇山比起唐崃来，还要更强。

　　眼神集中在卢勇山的身上。

　　卢勇山

　　等级：武者六段

　　出现的这个提示，顿时让周正倒吸了一口寒气，六段的武者，压根自己就和他不在一个档次上。

　　“父亲小心，这人是武者六段的实力。”

　　周洪强的眉头同样是跳动，只是他不露生色，却用不可置疑的声音轻声说道：“背叛者必需死，我缠着这人，你有几成把握击毙严川和这个贺彦青？”

　　“七成！”周正握紧了匕首回答。

　　“能有七成，足够了。”周洪强咧嘴一笑，却二话不说，拖着战刀就是向着卢勇山主动冲上去。

　　卢勇山眼睛一眯，“你这是找死。”

　　站在石头上的卢勇山，猛地一晃，人已经是离开石头，悄然无声地落到落叶上，人向着冲上来的周洪强飞掠。

　　周正知道自己父亲就算全盛时期也不可能是武者六段的对手，缠不了多久，所以在周洪强冲上去的时候，他也是提着匕首，向着严川两人滑去。刚刚所说的七层把握，并不是周正托大，而是盗贼的技能在现实中太过于凶残，更何况如此周正的属性基比四段武者，在效果加成下，足够抗衡一名五段的武者。

　　生死关头，严川也顾不上自己身上满身的伤，迎着周正又是劈出一条刀气。

　　而贺彦青喉咙发出咆哮，开山刀向着周正的脖子处砍过来。

　　周正眼睛猛地一睁。

　　“跳击”

　　随着技能的启动，周正猛地跳跃而起，将两人的袭击给闪开，同时匕首上闪烁着光芒，虚化出来的三支匕首只是一闪间，呼啸而下。这种速度，远超过子弹的速度，身受重伤的严川想要闪开，却力不从心。

　　三支虚化出来的匕首瞬间没入到严川的身上。

　　“啊……啊……”

　　“跳击”带来的技能效果，撕裂着严川身上的肥肉，如同地心熔岩裂开一般，他的皮肤上出现的裂缝，拼命地喷涌出鲜血。

　　原本已经身受重伤的严川，在周正的眼中，只剩下了一半的血条。

　　“跳击”这一击的伤害，绝对不是开玩笑的，三次攻击，每一击都附加着200的伤害。超过一千六百的伤害度，满血的严川可能只是身受重创而已，可是现在却足以致命。

　　在技能的威力下，严川头顶着只有周正才看得到的血条，陡然只剩下一丝血皮。

　　严川肥胖的身体倒了下去，浑身是血地在地上喘着气。

　　不过严川却发出一种垂死时才有的怪笑，盯着周正的眼光充满了不甘和疯狂，他一支肥胖的手摸向腰间，一支小巧的控制器出现在他的手里，脸上尽是残忍无比的神色。

　　卢勇山的实力很强，高出周洪强一个等级，让周洪强只能是狼狈地闪避。

　　看到严川手中小巧控制器，周洪强的眼眶几乎睁裂，吼叫道：“阻止他。”

　　下意识地，周正知道控制器肯定至关重要，手中的匕首向着严川的手腕划去，只是比起周正的速度来，严川的速度更快，他拇指按在上面的一个红色按键上，轻微的“咔嚓”声，已经是启动。

　　匕首从他的手腕上划过，将严川的手掌给切了下来。

　　“桀桀桀……”

　　严川连一眼也没有看自己的断掌，狂笑道：“我得不到的，我就要让它跟我一起陪葬。”

　　下一刻，周正的匕首出现在他的喉咙上。

　　严川抽搐着，眼睛瞪得巨大，全然不动。

　　“啊！”

　　还没有等周正将匕首拔出来，耳朵边上陡然传来周洪强的惨叫，在转头间，正好看到卢勇山的一支薄刀从周洪强的膝盖处切过。强大的星力闪烁下，坚硬的膝盖如同豆腐渣般，小腿被切断。

　　卢勇山又是重重的一脚，直接将周洪强踢飞。

　　“王八蛋！”

　　周正吼叫着，放弃正准备追杀的贺彦青，人向着卢勇山扑上去。

　　“铛！”

　　周正的匕首被卢勇山格挡住，下一刻他的另外一只手掌向着周正的胸膛处印来。这一击快速无比，周正的反应力根本没有办法反应，只能看着这只手掌印向自己的胸膛。

　　但诡秘的事情却发生了，奔向周正胸膛正中央的手，却莫名其妙地偏出，从周正的腋下击空。

　　卢勇山错愕，不敢相信自己这一击会落空，他之所以叫魔手，成名就是依靠出人意料的一击。可是现在，面对一个实力还是见习武者的情况下，竟然落空了，这根本不可能。

　　周正趁机后退，同时后怕万分。

　　“闪避，是盗贼的敏捷隐形属性产生了闪避效果。”

　　明白了这一点的周正，知道自己的实力和这卢勇山相比，还有着天与地的差别。几乎没有犹豫，周正几个起落，就冲到周洪强的身边，直接将他一抄起来，然后背到身后，一咬牙，全力狂奔着。

　　从错愕中回过神的卢勇山，顿时盛怒：“想逃？”

　　武者六段的速度，非常的恐怖。

　　但是周正身上的角色是盗贼，以速度为生的存在，全力之下的速度，同样可怕。

　　背着周洪强，瞬间就没入到了树林中。

　　在树林里，周正更可以发挥出自己的优势，诡秘的步伐，几乎几下就消失在丛林里。唯一出卖的，就是周洪强身上的鲜血，成了引导。沿着这个指引做为追踪，终究是让卢勇山慢了半拍。

　　周正一刻也不敢停，从山峰上背着周洪强，向着山脚下冲下去。

　　大切诺基上，蓝西正紧张地盯着四周，汽车没有熄火。

　　一道人影从山上冲下来，片刻就出现在车上，随着车门被快速地打开，周正的声音急促地传来：“开车，快开车。”

　　下意识地，蓝西猛地踩下油门，大切诺基发出咆哮，车胎发出刺耳的声响，窜上了二级公路，车速不断地提升。

　　“操！”

　　卢勇山冲出了丛林，看到的却是车速已经提起来的大切诺基，带着滚滚的落叶，眨眼间就消失在二级公路的尽头。


第五十三章 凶残至极

　　“轰！”

　　巨响响起，然后就是二级公路上的路面碎裂，一个深坑出现。

　　一只身高达到三米有余的巨型毒尸，正用它的拳头肆意的破坏着。它还是人的形态，却没有毒尸才拥有的腐烂肌肉，而是浑身被一层细小的黝黑鳞片覆盖着。它在每一个动作，总是会让肌肉如同海浪般起伏，带动着这些鳞片。

　　坚硬无比的拳头，便是厚厚的公路路面，一砸之下，也会碎裂。

　　“射击……”

　　近百米外的士兵站着，纷纷将武器举了起来，随着一声命令下，枪声大作。

　　无数的子弹击射到了这只巨型毒尸身上，可是传来的却是打到钢铁上的声响，子弹与鳞片的撞击，甚至飞溅出了火花。

　　只有这只巨型毒尸身边的低级毒尸才会被子弹撕裂，有些被命中脑袋的，仰头倒下。

　　数十名武者握着各类冷兵器的手在颤抖着，他们还是首次看到这种强度的毒尸。

　　被攻击着的这只巨型毒尸猛地仰天狂啸，肩膀猛地一沉，竟然用不可思议的速度发动了撞击，瞬间就出现在百米外，凶狠地撞击向士兵群。巨型毒尸所到之处，无一不是一片哀嚎惨叫。

　　如同投入到羊群中的凶狼，巨型毒尸两只大手不断将士兵给抛飞，落下时，已是被捏碎了骨头，血肉模糊。

　　武者们一咬牙，一把把武器闪烁着光芒，像是流星一样向着巨型毒尸迎了上去。

　　武器砍刺在巨型毒尸身上，传导了星力的武器却像是撞到了最硬的合金当中，能够削断钢铁的一击，却只能在巨型毒尸身上留下一道淡淡的伤痕，对巨型毒尸来说，微不足道。

　　而巨型毒尸的反击，每拍动一下，就会有一名武者惨叫着飞出十数米远。

　　更远的地方，数以万计的毒尸在挪动着。

　　让人绝望的是，毒尸群中，更多的巨型毒尸鹤立鸡群，甚至有一些体型更加的庞大。

　　滚滚而来的毒尸群，在这些高级毒尸的冲击下，士兵们的游击战成了笑话，它们的速度，足够碾压一切。一名名武者变得苍白无力，更像是一群蚂蚁在围着大象啃咬。

　　“他妈的，情报错误……”

　　撕心裂肺的吼叫声，充满的是绝望。

　　仅仅是不到一个小时，拦截的部队开始溃败。

　　……

　　围城。

　　在严川按下控制器的按键瞬间，整个围城顿时燃起了一片灿烂的火花。

　　剧烈的爆炸，将一个个仓库掀上了天。

　　玉米、麦子、谷物在高温下，变成了满天的爆米花，如雪花般落下来。恐怖的火海，在围城上席卷而起，火苗窜上了半空。一些驻守在仓库上的士兵和武者，在这大爆炸中，瞬间被火海给吞噬。

　　整个围城的储备粮食，在爆炸中消失大半。

　　随即，先是一阵寂静，每一个围城上的居民都是呆若木鸡地望着这冲天而起的火势。

　　等到明白这些火势的位置时，瞬间整个围城陷入到混乱当。

　　人们像无头的苍蝇。

　　……

　　大切诺基在公路上奔驰。

　　车内，鲜血几乎将脚垫处变成了血池，被斩断了小脚的周洪强，脸色像纸一样的惨白，嘴唇干裂，失血过多，让他脑袋有些晕沉。

　　周正从背包里摸出一支中型补血剂，强灌进到了周洪强的嘴巴里。

　　从身上将衣服脱下来，再撕成布条，不断地一圈一圈地缠在周洪强的断腿处。

　　周洪强不过是武者五段的巅峰，他的血量在周正按数据化来估算，应该在2000点以上。

　　中型补血药剂，20秒内使目标恢复1000点血量，每秒恢复50点。

　　补血药剂一灌进到周洪强的嘴巴里，他只剩下三分之一的血量，开始在用肉眼可以看得见的速度在恢复。一瓶中型补血药剂未必可以将他满，但至少可以维持到健康的程度。

　　20秒后，周洪强的脸上终于摆脱了惨白，带着一丝的血色。

　　断腿上的伤口也在愈合，流血终于止住。

　　缓缓睁开眼睛，周洪强看到的是周正着急的脸，剧烈的疼痛让他闷哼了一声，不过他却是笑出声来，“哈哈……哈，一身的伤，换到了两条命，值了，值了。”

　　周正对自己的这个便宜父亲真的很无语，不是一身是伤，而是伤残。

　　锁骨和大腿上的伤还好说，补血药剂加上身为武者自身的恢复力，可以愈合。

　　但……断腿却注定了残废，今后将变成独腿。

　　如此让人抓狂的伤残，偏偏周洪强还像个没事的人一样，可以开怀大笑，不得不说，他的豁达胸怀，绝对不是其他人可以相比的。这种豁达，也注定了周洪强为人粗犷，行事雷厉风行。

　　周正苦笑地摇头，麻烦事还不仅仅如此，围城两大巨头同时背叛，引发的问题，绝对不像表面这么简单。

　　周洪强挣扎着坐好，握着锁骨上还在的尖刀，猛地拔了出来，接着连哼也不哼一声，又是将大腿上的长刀拔出来。顿时，伤口上又是血流如注，散发着浓浓的血腥味。

　　好不容易将伤口止了血，在周正的眼中，周洪强的血条双下降了一小格。

　　“没事，还死不了。”

　　周洪强喘着气，他脸上却是布满了笑容，“我是残了，但还不是有你吗？哈哈哈，我周洪强的儿子，怎么可能是废物，不仅仅不是废物，还是一个不逊色于他父亲的强者。有这一点就足够了，哪个父亲不是盼子成龙？我付出如此大的代价，能够换来你的如今，真的值了。”

　　不知道为什么，周正的内心柔弱处被触动了一般，“父亲！”

　　周洪强呵呵笑道：“你不会以后嫌弃我这个残废的独老头吧。”

　　“父亲，您放心吧，就算我放弃全世界，也不会放弃你。”周正正色地回答。

　　周洪强溺爱地摸了一下周正的头，“正儿，未来的路是属于你的了，我将不会再能像以前一样的呵护你，一切全靠你自己了。”

　　周正含泪点头：“是，父亲。”

　　十数公里的距离，蓝西开得飞快下，片刻间就到达。

　　远远地，就可以看到建立在山坡上的围城，滚滚浓烟升起，隐隐间还可以看到浓烟中橙色的火苗在飞舞。人们的呐喊遥远也可以传入到耳中，似乎可以预见，整个围城陷入到一片混乱当中。

　　不仅仅是周正的脸色一变，就是周洪强也同样如此。

　　“首领，少爷，这……”

　　见到眼前的变故，蓝西有一种不知所措的感觉。

　　“这个挨千刀的，他还真如此的狠心毒辣。”周洪强只有一点血色的脸因为悲愤而扭曲着，他还是低估严川的凶残，竟然真的将他的后手给启动了，将围城的粮仓给炸毁，他这是要毁掉整个围城，置数万人于死地。

　　从未经历过这种事情的周正，也有些慌了。

　　“父亲，怎么办？”

　　周洪强胸膛起伏着，他咬着牙，说道：“蓝西，先回城，记住不要惊动他人，我们悄悄地回去。”

　　蓝西也不问为什么，又是驱动着汽车向着围城驶去。

　　经过这数以万亩的庄稼地时，望着已经结了穗的麦子，周洪强脸色复杂，微微摇头喃喃说道：“可惜……可惜了。”


第五十四章 铁石心肠

　　围城确实是乱成了一锅粥，在围城重要人物都离城的情况下，失去了强力的指挥力度，围城的人只会像散沙一样，又如同无头的苍蝇，一些人逃离，一些人去救火，场面失控。

　　唯一目前围城上最高的人员，只有丁保中，此时他抽调了能用的所有士兵和武者，全力救火。

　　用脚趾头去想，也知道仓库爆炸失火，意味着什么。

　　汽车爬上了斜坡，在城门上并没有阻拦，高大的城墙上一个士兵也没有，空荡荡的。

　　蓝西驾驶着汽车进了城门后，周洪强出声道：“回庭院。”

　　汽车转了个弯，向着庭院的方向开去。一路上不时可以看到一些神色慌张的人，他们在街道上奔跑，一些人拿着桶盆，相互呼喊着前去救火，在这种大灾难的面前，关乎着生存，他们不得不抱成一团。

　　周正有些不忍心，说道：“父亲，我们是不是……”

　　“回家！”

　　周洪强似乎视而不见，然后闭上了眼睛。

　　谁能有他更加的痛心和愤怒？

　　围城是他一手建立，当初的心酸和苦辛，是外人无法想象的。他带着幸存下来的人，日夜奋战，一砖一瓦地将围城从无到有建立起来。不仅仅如此，还要抽出时间，扫荡围城附近的异兽，将对人类有威胁的异兽杀的杀，驱逐的驱逐。

　　无数个日夜的奋战，从建立这个城市，再到开垦出数万亩的农田，哪一点不是渗透了他的心血？

　　可是现在，背叛者的出现，硬生生将这一切给摧毁了。

　　周洪强的心之痛，又岂是外人可以理解的？简直是在滴血，似是有无数的刀在他的身上，一刀一刀地割着。

　　很快，汽车就停在庭院前。

　　周正将周洪强背下来，庭院上的护卫还在，见到浑身是血的周洪强，顿时迎了上来：“首领，首领你怎么样了？”周洪强淡声说道：“没事，你们继续你们的工作。”

　　进了院子，胡伯得到通报，冲了出来。

　　“老爷，你回来了，这……这是怎么回事？”见到周洪强的惨状，胡伯惊得脸上失色，刚刚已经乱成一团的心，更加的加剧。现在的围城，完全像失控一下，他本以为周洪强回来，可以稳住局势，现在怕是落空了。

　　一旦让外面的人知道首领身受重伤，恐怕场面更加的失控。

　　周洪强淡笑了一下，“胡伯，我没事。你们先下去。”

　　后一句是对蓝西还有围过来的女佣们说的。

　　等到女佣们都退下后，周洪强脸色陡然变得严肃起来，对着胡伯说道：“胡伯，准备好直升机。”

　　听到这个消息，胡伯脸上明显出现了呆滞的神色。

　　就是周正，也是脸上错愕，他根本上就不知道围城里还有直升机。要知道新世界里，像直升机这种慢吞吞，又发出巨响的飞行器，在变异飞行类异兽面前，完全是一个活靶子，根本飞不了多远。

　　从周洪强的神色中，似乎这直升机只有他与胡伯才知道。

　　“老爷，局势真的没有办法挽回了吗？我们完全可以将火灭掉，剩下的粮食，足够维持到秋收。城外的粮食，还有一个月就可以收割，居民们的家中多少有一些余粮。”胡伯语速很快地说着。

　　周洪强摇头，“胡伯，你不明白，局势不像你看到的这么简单，余建中和严川他们背叛了围城，他们引来了庞大的毒尸群，而严川更是临死一击，将围城的粮食给摧毁掉。原本有着围城的粮食，凭着围城的地势，毒尸群是厉害，但我们至少还有机会。”

　　叹了一口气，周洪强脸上出现了憔悴：“可是现在粮食毁了，你认为毒尸冲击践踏之下，山脚下的麦子还会存在？”

　　数万人的粮食消耗，绝对是一个可怕的数字，残余下来的粮食，根本没有办法提供如此多的人。

　　周洪强没有说的是，毒尸远比想象中要可怕，从望远镜下，可以看到一些巨型的高级毒尸，它们的战斗力，周洪强是最有体会不过的了。一只高级毒尸，足够让人头痛，它们的力量，十余米高的围城，还不够它们几次撞击，就会倒塌。

　　整个围城，只有五段的武者才勉强抗衡它们。

　　可毒尸群中，还有着更可怕的毒尸……如何去阻挡它们？

　　也许余建中和严川他们不知道，从引导毒尸到来的那一刻，围城的命运就注定了。在强大如斯的力量面前，围城不过是一个小型的聚居地，武者的数量有限，高段位的武者更少，拿什么去阻止它们？

　　在他们的计划中，只需要吸引一小部分普通的毒尸，用来诱使周洪强出城就足够了。

　　确没有想到，他们让人引来的，却是毁灭。

　　胡伯没有再多说，一咬牙：“老爷，我马上就去，至多半小时就可以起飞。”

　　周洪强闭上眼睛点头，重重地叹了一口气。

　　周正似乎意识到了什么，眼睛睁得巨大：“父亲，你……你是想放弃围城？可是……可是这里的数万居民，他们……他们怎么办？”前世不过是宅男的周正，可以对敌人狠下心来，可是在面临如此大的决策时，依然感觉到一阵晕眩。

　　“不放弃又怎么样，跟它一起被毁灭掉吗？”

　　无尽的沧桑语气，周洪强像是一下子苍老了十岁，“你也去准备吧。”

　　……

　　房间内，周正呆坐在阳台前，脑袋一片混乱，全身的力气像是被抽干了一样。

　　前身只是宅男的周正，陡然面对这种涉及数万人的情况下，根本无法接受。

　　巨大的冲击，挑战着他对人性的底线，更像是一种考问。

　　这是一场原本可以避免掉的灾难，一场人为制造出来的大灾难。难道说一个人的权利之心，真的可以让他们无视一切生命吗？余建中与严川的疯狂，正是巨大的野心驱动。特别是严川最后的疯狂，才是真正导致这一切的根本原因。

　　“我不应该杀掉严柏勋的。”

　　无尽的后悔，周正知道，这是压垮严川疯狂的一根稻草，如果严柏勋还活着，或者严川不至于如此的疯狂，引炸了围城内的炸药。

　　粮食还在，围城还有希望。

　　如今粮食被炸毁，对围城居民们的冲击是巨大的，让人绝望。一旦毒尸临城，失去了抵抗精神的人们，如何能够抵挡得住？

　　门口传来了敲门声，一名女佣推门进来，揣着一杯开水。

　　“少爷，喝水。”

　　女佣将水放下，周正挪动了一下干涸的喉咙，揣起水杯。

　　还周正愁肠百结中，他突然感觉到一阵强烈无比的睡意袭击着脑袋，任凭他如此坚持着清理，可是这种瞬间之浓烈的睡意，让他无法抗拒，站起来时，摇摇欲坠，几步冲到床上，陷入到睡眠状态。

　　楼下。

　　周洪强喃喃说道：“正儿，不要怪父亲。”

　　他手中玩弄着的是一瓶安眠药，放到周正杯中的量仅仅会让他好好睡一觉，而不会造成伤害。

　　将瓶子扔到垃圾桶中，周洪强扶着拐杖，站了起来，向外一拐一拐地走出房间。


第五十五章 尸如潮水

　　周正总感觉有些不对劲，像是陷入到沉睡，又像是脑袋一片空灵。

　　模糊中，被人扶起来，再背出房间。

　　然后有着不小的一段路程，又像是进入到一个类似于岩洞的地方。模糊的意识，完全不知道方向，周正想要清醒，可是浑身却毫无力气可用，发软得可怕，若大的躯体内，却藏不住一丝气力。

　　渐渐地，周正脑袋越来越清楚，力气也有些恢复。

　　“嗡嗡”的声音由小到大，不绝于耳。

　　隐约间，传来了一些交谈声。

　　许久，周正又感觉自己在更加震耳欲聋的“嗡嗡”声中，渐渐有一种脱离地面向着天空上升的感觉。这种感觉越来越强烈，然后一股微风吹来，让他打了一个寒蝉，强烈的反抗意志，让他想要挣脱清醒。

　　身上的安眠药效正在缓慢地解除。

　　……

　　周洪强拄着拐杖，登上了一辆早就等待在院子外的汽车。

　　“走！”

　　汽车发动，如风一般向着围城而去。

　　一路上，处处都可以看到混乱，冲天的火势虽说在减弱，可是依然没有被扑灭。

　　“让开，让开，这是首领的车。”

　　开着的汽车天窗上，一名武者探出头来，一边虚拨着打，一边吼叫着。渗着星力下，这名武者的声音洪亮极具穿越力，在这混乱中，让人听得清楚。

　　混乱的人一听到是首领的车，顿时找到了骨干心一般，纷纷停下混乱的脚步。

　　周洪强将车窗降了下来，露出自己的面容。

　　“是首领，真的是首领，是首领回来了。”

　　欢呼声响起来，渐渐在人群中传递着。对于围城的人来说，只要有首领在，一切问题都不再是问题。围城的塑造者，他在围城中的声望，是深入到人心的，这种地位，更不是背叛者可以悍动的。

　　汽车很顺利地抵达了围城，周洪强从汽车上下来，他扶着拐杖。

　　丁保中从围墙上下来，见到周洪强的断腿，惊讶到一时忘记了说话。

　　周洪强却是拄着拐杖，向着登上围墙的阶梯走去。

　　在登上这十数米高的围墙后，用冷漠的眼光眺望着远处，耳朵里隐隐传来的“呜呜”声，并没有让他脸上有第二个表情。他将拐杖放到墙朵上，双手扶着墙缘，淡声说道：“丁队长，所有围城的武者和士兵都集合了没有？”

　　紧跟着周洪强重新登上城墙的丁保中回答道：“首领，已经按你的吩咐，全部召集了。”

　　周洪强略一点头，指着远处，说道：“听……”

　　丁保中脸色前所未有的严肃，事实上就有十几分钟前，他就接到了阻止部队溃败逃回来的消息。

　　“它们比我想象中要来得快一些。”周洪强的脸上充满了苦涩。

　　极远处，庄稼地之外的树林，像是被一股不可阻挡的力量在摧残着，一些树木不断地倒下，方向直指着围城。更往后一些，可以看到一片黑压压的黑色巨浪在推进，气势在围城上，也可以感应得到，让人恐惧。

　　“丁队长，启动围城最高警报。”

　　丁保中没有迟疑，他知道最高警报意味着什么，一旦启动这一个警报，所有围城的人都会行动起来，投入到对围城的守护当中。

　　如果不是围城到了生死存亡的地步，是不会启动这一个警报的。

　　得到周洪强的授权，一阵凄厉的警报声在围城上响了起来，这种带着钟鸣一般的警报声，让围城每一个人都愣了数秒，所有人的动作像是定格了一般，先是可怕的寂静，然后爆发出来的，是一个个扔下了手中一切的工作与工具，向着围城冲去。

　　当然，并非人人如此，也有一些人害怕地哆嗦着，躲回了家中。

　　更有一些人，趁混乱的机会，进行着一些人类恶性的丑习。

　　人性本来就是如此，周洪强原本就没有奢望人人服从这最高的警报。

　　在警报声中，围城的后山中，一个拳头大的黑点缓缓升起，发出“嗡嗡”的声响。一架白色带着蓝条的民用直升机出现，越升越高，然后再被浓浓的黑烟所掩盖着。

　　谁也没有发现这出现的直升机，唯有周洪强脸上露出一抹笑容。

　　一座末世里建立的城市，它的理念就是防御，拥有恐怖的防御能力。

　　在这一个理念下，它几乎是为了防御而生。

　　围城的城墙上，在一些墙朵翻转下，露出了一个个武器也，这些武器五花八门，有制式武器，也有土制的武器，它们包罗万象。不仅仅如此，在城墙后面，一直被帆布盖着的火炮，一门门地露出它们狰狞的面目。

　　从空中看下去，可以看到无数如同蚂蚁的人，正向着城墙靠过来。

　　“呜呜！”

　　震天的声响中，一只身形高大的巨型毒尸扛着一辆汽车破碎的地盘架，从树林中挤出来，直接践踏到了庄稼地中。

　　先是一只，然后是两只，三只……越来越多的毒尸从树林中挤出来，黑压压地出现在翠绿的庄稼地上，更近的距离，更强强烈的生命气息，让毒尸群更加的狂暴，产生了连天的“呜呜”咆哮。

　　出现的毒尸开始冲刺，向着围城奔跑。

　　毒尸所经过之处，结了穗的麦子被踩进到了泥土里，与泥土搅在一起。

　　周洪强手一挥，围城仅有的十数门型号各异的火炮炮管上陡然出现了一团橙红色的火焰，炮弹冲出来，在空气中呼啸。仅仅是数秒后，就在毒尸群中爆炸，将一只只毒尸给掀飞，在空中肢解。

　　但是炮击无法阻止着毒尸群的移动，尸群中的高级毒尸开始冲刺。

　　“咚咚咚咚！”

　　庞大体型带来的声响，仿佛让地面产生了抖动，让城墙上的每一个人都是脸色苍白。

　　一些胆小的人，有一种退缩欲逃的冲动。

　　“稳住，稳住……”

　　各小队长们挥舞着战刀，在城墙上奔跑叫吼着，缓解了士兵与武者们的负面影响，稍微地坚定了他们的留下的决心。

　　翠绿的庄稼地，被高级毒尸犁出一条条践踏之痕来，片刻后，再被后面跟着的毒尸群给淹没吞噬。

　　出现在山坡下的高级毒尸没有犹豫，就是在这坡体上攀爬。

　　“放油！”

　　周洪强冷漠的声音响起，城墙上伸出来的粗大管道喷射出一股股的油脂，形成了一股泼天的水浪，向着下方泄下。这油脂落到坡体上，然后覆盖着这水泥油铺出来的光滑坡体上，向下流下。

　　眨眼间，这巨大的坡体就被金黄的油脂给覆盖，阳光下，金黄一片，极是好看。

　　冲上坡体的高级毒尸，在这种油脂下，如同滑稽的小丑，站立不稳，被摔了个四脚朝天，然后滑落向山脚。一些才到坡体的高级毒尸，手脚并用之下，却没有一处可以让它们稳住脚的地方，纷纷滑倒。

　　周洪强负手用独脚站立着，眼神平淡。

　　而城墙上的人们，见到起了奇效的坡体加油脂，发出一阵阵的欢呼声。

　　然而，这一种欢呼，仅仅是开始，就哑然而止，如同叫得正欢的公鸡，被人捏住了脖子。

　　一只身形至少五米的高级毒尸，凶狠地践踏在坡体上。

　　巨大的力量，直接将坡体上的水泥面给踏碎，大脚深深地插进到水泥面下的泥土中。手脚并用之下，视这滑坡如无物。


第五十六章 离开

　　越来越多的高级毒尸踏上了这滑坡，而后的普通毒尸一层一层向上堆积涌上。

　　出奇地，城墙上的众人却是静了下来。

　　毒尸越爬越高，个别高级毒尸已经是位临城墙之下，一个咆哮声中，凶狠地撞击在城墙之上。岩石水泥碎裂，出现了一个碎裂的坑，裂缝如同蜘蛛网，向外扩散着。

　　抖动传上城墙，终于是引来了人们的惊呼。

　　周洪强眼睛中阴冷，脸上冷漠无比，淡声说道：“放火。”

　　城墙上的一个旋转塔上，一支钢铁打造出来的喷管上，陡然传来“啪”的一声，是电流击发产生了电弦，下一秒，一股汽油喷射出来，与电弦撞击，瞬间就被点燃。一条纵横尽三十余米的火焰出现，在控制下，喷向滑坡下的毒尸。

　　满是油脂的滑坡，在火焰之下，被点燃。

　　冲天而起的火势，散发着剧烈的黑色浓烟，滚滚冲上天际。

　　无数的毒尸瞬间就被这无可阻挡的火海给吞没，它们在火焰中挣扎着，身上的腐烂再被点燃。像是无数火海舞动的火精灵，美感下，是一种让人颤栗的凶残，然后向着山坡下滚落。

　　哪怕是高级毒尸，它们有着超高的防御力，可依然在高温下，发出恐怖的吼叫。

　　疯狂的撞击依然还在，数只五六米高的毒尸，它们的撞击力之强，每一下就是城墙碎出一个坑来，裂缝不断地扩大。

　　周洪强脸上平静，这一切他早就有预感，在这种站在毒尸金字塔上的高级毒尸，在它们的眼中，这堵城墙不过是减慢它们一点点时间而已。他扭头望向城墙上的士兵、武者和普通居民，他们每个人脸上都有着一种悲怆。

　　人类的反抗，在缺少高段位的武者下，无法阻止这一切。

　　周洪强过是尽着最大的力量，去守护这一个他一手创立的城市罢了。

　　“传我的命令，谁想逃的话，可以马上从后山撤离，能不能活下来，各凭天命。”

　　周洪强纹丝不动地站在城墙上，感受着高级毒尸们的撞击，他的独脚，在此时却不知道比多少双脚的人要站得稳。

　　随着周洪强的命令一传达，许多人第一个反应，就是如下水的饺子，纷纷离开城墙。

　　士兵、武者们更是如此。

　　整个城墙，顿时陷入到一片无尽的混乱中，一个个拼命地拿着武器，携带着不多的粮食，还有衣物，大包小包向着后山冲去。在那里，有着十数条逃生的道路，可以离开围城。

　　丁保中一直站在周洪强的身后，脸上反倒是露出一个疯狂的笑容来。

　　……

　　周正终于是缓缓睁开了眼睛，头还有些重，却没有阻止他的清醒。

　　“这……这是哪里？”

　　似乎想到了什么，特别是耳朵上传来的“呜呜”声响，让周正猛地会了起来。马上，他感觉到自己竟然是在空中，巨大的直升机发动机声，无数的声音混成一团，钻进到他的耳朵里。

　　“少爷，在直升机上，我们就在围城的上空间。”

　　这是蓝西的声音，充满了哽咽悲怆。

　　周正向着机窗外望去，入眼是滚滚的黑烟，而下方的滑坡上，则是熊熊的烈火。烈火中，可以看到个头巨大的毒尸在撞击着，一些城墙出现了破损，十数米高的城墙摇摇欲坠。围城里，人们像是蚂蚁一样，向着后山的通道汇集，化成了一条黑色的逃生潮。

　　到现在周正终于明白这是为什么。

　　……

　　围城下，周洪强脸色不变，抬头望着悬空在围城头顶上的直升机。

　　“正儿，我知道你的性格，如果你知道我留下来，你肯定不会独走的。而且，面对数以万人……我不想以后会成为你精神上的负担，所以我不得不这样做。围城是我一手建立的，我又怎么可能弃它而去？”

　　周洪强喃喃地说着，然后望着围城上还剩下的士兵和武者，哈哈狂笑起来。

　　“不愧是我周洪强带出来的兵，很好，便是来生，我周洪强还和大家做兄弟。”

　　留下来，就意味着死亡，可依然还有着近八成的士兵和武者留下，这足以让周洪强欣慰，能够得到这些手下，便是死又如何？

　　夫复何求！！！

　　“嘭”的巨响，一处城墙轰隆倒塌，石埃飞扬。

　　“呜呜”的吼叫，一只五米有余的狰狞毒尸闯了进来，巨型的躯体，让它所到之处，无不是被摧毁。一些没有来得及避让的人，直接被碾压而过，成为一摊摊的碎肉。

　　城墙上的上十座旋转塔不断喷出火焰，笼罩在一片片的毒尸头顶上。

　　火焰下，普通的毒尸根本无法抵挡，瞬间就被高温给杀死。

　　但是当毒尸的等级达到五六十级之后，它们就不再恐惧这些火焰，从缺口上进入。只要看到生人，它们便不顾一切地扑上来，活撕生吞，在它们面前，人类的力量弱小到可怜。

　　周洪强接过丁保中递过来的战刀，仰天望着还在的直升机。

　　陡然间，周洪强仰天吼道：“走啊……”

　　全身的星力爆发，吼声似是直达九啸。

　　驾驶着直升机的人是胡伯，他脸上还有着一丝的泪花，却在周洪强的吼声中，一咬牙，直升机向着早就特定好的方向飞去。

　　机内，周正脸色有些木然，周洪强所做的给他的冲击很大，虽然和周洪强只是相处一个多月，而且还聚少分多，可是周正却可以体会得到周洪强对于这一具身体的关爱。这让五年来没有父母爱的周正，可以重温那一种温馨的家的味道。

　　说没有感情，是假的。

　　周洪强让自己离开，而自己却留下，周正又何尝不知道这是因为周洪强不可能放弃围城，更不可能就这么抛弃数万人，而自己逃走。

　　一瞬间，泪水在眼眶中打了一个转，无声地流下。

　　这一架直升机，是古城电视台的拍摄机，除了副座可以乘坐一人外，后面仅仅是容得下三人。

　　周安坐在副座上。

　　出乎周正意料的是，苏筠雯竟然也在直升机上，和蓝西挤在一块，脸上同样是充满了悲情，泪水像断线的珍珠落下。似乎感应到了什么，苏筠雯挪动着嘴巴，结巴地说道：“是……是首领让我……让我来照顾你的生活起……起居的。”

　　周正并没有理会她的回答，而是将眼光重新放到了机窗下。

　　数百米下的围城，毒尸们没入到围城当中。

　　城墙上那像战神一样站立着的周洪强，浑身冒着蓝光，像流星一样从城墙上堕入到黑压压的毒尸群中。蓝色的刀气不断劈出来，将一只只毒尸给劈成一段段的残尸，所到之处，无一不是一片死亡。

　　不断的白色光晕闪现，又是没入到毒尸群中。

　　周正知道，这是武者们身上星力散发出来的猎物光晕，像是堕落的流星。

　　无尽的尸潮，将这些微弱的光芒给尽数淹没。

　　“呜呜”的吼叫声，摧毁了一切阻挡的力量，碾压而过，岩石建成的房屋，一处处帐篷……

　　滚滚的烟火，再一次在围城上冲天而起。

　　整个围城，再一次陷入到火海中。


卷二 泰坦城


第一章 目标

　　滚滚浓烟中，直升机离开。

　　每一个人都是怀着沉痛的心情，脸上挂着泪水，围城的惨烈，远超出众人的想象。

　　毒尸的可怕，第一次如此深刻地印在几人心中。

　　周正脸无表情地盯着越来越远的滚烟，心里不是滋味，他想哭，却没有办法哭出声来，只能是默默任由泪水流下脸庞。脑海中，全是这一个多月来的点点滴滴，如同电影，一幅一幅地出现。

　　“胡……胡伯，你竟然会开飞机，真是了不起。”

　　似乎有意调节直升机上的气氛，苏筠雯大声地说着。

　　只是直升机的声音太大，她的声音能听度并不高。胡伯指了指他们位置边上的耳麦，做了一个戴上的动作。

　　苏筠雯脸色微红，她还是第一次乘坐直升机。

　　直升机上每人都配有这种机内的通信耳麦，苏筠雯和其他人戴上后，胡伯的声音传了出来：“年轻的时候，我毕业于滨海航空学院，然后被选进到陆战航空队受训，最终成为一名飞行员。后来退伍，在航空公司担任机长，一干就是二十五年。退休后，人闲不住，又帮古城电视台开了几年直升机。”

　　短暂的记述，却道出了胡伯的一生。

　　蓝西和周安两人对胡伯这个老人顿时敬佩，至少能够成为飞行员，然后又是机长，这种人本身就是社会上的精英。

　　相比起他们以前的身份来，一个天一下地。

　　虽说如今在末世这个新世界中，他们贵为武者，可在这个由武者构建的新世界中，却是微不足道。如果不是变异兽的存在，让飞机的作用变得微小，像胡伯这种人，一定会一跃成为新世界顶尖的人才。

　　周正还是望着机窗外发呆。

　　毕竟是电视台的民用直升机，速度并不算太快，每小时二百余公里的飞行已是极限，比起一般的高铁还要慢上许多。

　　机窗外，短短数分钟，只能在翠绿的丛林线上，才能看到一缕黑浓的烟雾腾空而扬起。

　　除了周正外，像蓝西他们很快就抛开了围城的事情，沉浸在高空中俯瞰着大地的震撼当中。无尽的丛林，几乎望不到边际，翠绿之下，浩如海洋。一个个山峰在大地上起伏，犹如在大地上飞腾的巨龙。

　　偶尔间，可以看到一些河道宽处，丛林覆盖不到，露出了波鳞鳞的河道面，反射着阳光的光线。

　　从来没有经历过这些的蓝西他们，完全无法自拔。

　　特别是苏筠雯，如果不是考虑到周正此刻的心情，恐怕便会忘情地喊叫出来。

　　胡伯望着渐渐放下负面情绪的年轻男女，脸上出现了一抹笑容，说道：“小伙子们，好好享受这一段美妙的飞行经历，它可能将是你们为数不多美好的回忆之一。”

　　直升机渐渐降低高度，维持在距离下面丛林一百五十米的高度。

　　眨眼间，完全将围城的一切给抛弃掉。

　　周正听到蓝西他们语气中忍着兴致的压抑，眉头皱了皱，片刻后又松开。末世这个新世界下，还有着亲人的人并不多，像蓝西他们都是单身幸存下来的，对于围城的感情，并不像建造者一样的深。周洪强是自己的父亲，却不是他们的父亲。他们的悲伤，又怎么可能如同自己一般？

　　自嘲地笑了笑，不要说他们，自己又何尝不是如此？

　　真正论起来，周洪强是与这一具躯体有血缘关系，但精神上周正却与周洪强关系不大。

　　所以周正的伤悲，只是比蓝西他们略深，但谈不上哭死泣活的。

　　“胡伯，我们要前往什么地方？”

　　冷静下来的周正，很快就正视眼前的情况，新世界的天空，绝对不是自由的天空。更像是一个飞行器的禁区，低于每小时1000公里的飞机，冒险飞上天空，无异于寻死，各种各类凶残的飞行异兽，会将这些在它们眼中慢悠悠的飞机撕成碎片。

　　特别是直升机，如同一只肥胖的笨鸟，更像是一只强行飞起来的母鸡。

　　胡伯脸上的表情严肃起来，“按照我们收到的广播，在围城向西北方向大约400公里的地方，有着一个巨型的聚居地，我们的目标就是哪里。小伙子们，这也意味着，我们需要在天空中冒上四个小时的险。”

　　从围城横跨四百多公里，每个人都知道这意味着什么。

　　尽管直升机会很冒险，可比起徒步横跨来说，无疑将风险降低到最小。

　　连绵四百多公里的丛林，生活着不计其数的异兽，而且沿路上无处不在的村落和城镇，更是毒尸横行。中国是一个人口世界第一的国家，这也造成了世界第一的毒尸量，想要横跨四百多公里的区域，用徒步的话，几乎不可能。

　　蓝西他们的脸色顿变，刚刚兴致勃勃的神色再无半点在脸上。

　　“巨型聚居地？”

　　周正眉头皱着询问。

　　胡伯解释道：“世界的末日是来临了，可是人类并没有灭绝，还有着大量的幸存者们。自然地，就会组成一个个大小的聚居地，继续生存于这片土地上。像围城这种数万人规模的聚居地，仅仅是小型的聚居地，真正称得上巨型的聚居地，人口至少达到百万之巨。”

　　百万之巨这个数字，多少有些骇人心闻，要知道如今可是末世。

　　“人口越庞大的聚居地，对于人类来说，也意味着越安全。数千到数万的聚居地，在这个新世界中，变异兽神出鬼没，高级毒尸横行的时代，覆灭不过是一件轻而易举的事情，微不足道，像……围城！有时候一只高阶的变异兽或者高级毒尸，就可以摧毁一个聚居地，新世界里，毫不出奇。”

　　胡伯的语气充满了沉重，述说的却是新世界下的一个残酷事实。

　　说到围城，所有人又是沉默。

　　周正凝视着前方，“也就是说，我们最好祈祷接下来的两个小时，幸运女神光顾在我们身上，让我们可以顺利地抵达这个未知的聚居地？”

　　“恐怕是这样。”胡伯盯着前方，操控着直升机，“围城发生了毒尸暴动，会形成一种势，至少在距离围城三四十公里的范围内，是安全的。但出了这个范围内，比如现在，少爷，我们已经离开围城六十七公里。”

　　想到是在直升机中，一旦碰上飞行异兽，连个反抗的机会也没有，让人充满了一种忐忑的情绪。

　　蓝西和周安同时将枪支拿了出来，仔细地检查起来。

　　周安手中拿着的是一支88式5.8毫米小口径半自动狙击步枪，来自古城的武警部队，在围城中，也算是比较强力的武器了。而蓝西的手中，是一支95式步枪。

　　就是苏筠雯的手中，也有着一支84式手枪。

　　由于时间紧急，带上直升机的除了衣物和一些饮水粮食外，便是这些武器。


第二章 空中霸主

　　危险的存在，让众人失去了观光闲聊的心情，一个个无不是紧张地盯着机窗外。

　　便是胡伯这个经验丰富的飞行员，此刻也是严肃着脸，将直升机的速度控制在最快。

　　午后的阳光洒在无尽的丛林上，仿佛让人置身于亚马逊流域的上空，无尽而翠绿的丛林，只有在空中才能领略得到，无法用词语来形容的美，给予了人一种心灵上的震撼，眼界为之放大。

　　直升机的高度维持在一百五十米。

　　胡伯解释道：“过高的飞行高度，容易被飞行异兽发现，而过低的飞行高度，丛林里的异兽很有可能会攻击到。”

　　丛林下，直升机巨大的声响，很容易就吸引住了一些丛林异兽们的注意车。

　　一只八阶的丛林花豹在树与树间飞快地奔跑着，它的速度快如闪电，丝毫不弱于直升机的飞行速度。只比普通猎豹略大一圈的它，处于丛林食物链的顶尖，灵活的身体，支撑着它在一棵棵树的树冠上，借着丛林茂盛的树冠在飞跃。

　　花纹在阳光下，映出一抹的金光。

　　丛林花豹这种才是真正的丛林杀手，灵敏无声无息，又快如闪电，是最难缠的一种变异兽。

　　目睹这只丛林花豹恐惧的身手，蓝西他们无一不是死死地握着枪支。

　　“少爷，我们已经飞行了130公里。”

　　胡伯的声音并不是想提醒着周正走了多少路，而是提醒着周正，越是离开围城的范围，危险也就越强烈。所知的方向，仅仅是从广播中获知，谁也没有冒险去过。

　　周正点头。

　　下方的丛林花豹只是追逐了三十余公里，最终是停了下来，站在一棵巨树的树冠上，一直注视着直升机变成了一个黑点，这才窜下树冠，消失在这无尽的丛林里。

　　只是幸运并不是一直常在的，当飞行了四十余分钟后。

　　“哗啦”的声音传出来，甚至是穿透了直升机的声响，在翠绿的丛林中，出现了一大片枯竭色。在一棵巨树的树杈上，是一个巨大的鸟巢，几乎布满了整棵巨树的树冠。

　　见到这一个巨巢，每个人都是脸色微变。

　　“少爷，稳住，我们用最快的速度离开这一片。”胡伯声音里透出一丝急促。

　　任谁看到如此大的一个巨型鸟巢，也会联想到什么。

　　可惜的是，直升机最快的速度也没有想象中的快，才刚刚越过这只巨型鸟巢不远，在远处的丛林中，一个庞大的黑影从丛林里窜了出来，猛地展翅膀二十余米，拍出的风更是刮得一大片丛林压低了头。

　　“这是什么鸟？”

　　苏筠雯失声惊叫，这只巨鸟像是丛林里升起来的乌云，让人有一种乌云遮日的错觉。

　　不说苏筠雯，就是蓝西他们，也从未见到这种变异兽。

　　胡伯只是一名曾经是飞行员的老人，他在这个新世界中，仅仅是从古城中随着幸存们来到了围城，更不可能知道这种变异兽到底是什么。此时见到这只展翅达到二十余米的飞行异兽，手心趟汗。

　　周正眼光锁定在这只巨鸟的身上，顿时一行信息出现。

　　变异乌雕，等级：七阶

　　以周正的猜想，由于新世界里的变异兽并不存在于《苍穹大陆》中，所以现在的自己无法获得关于变异乌雕的确实数据。但仅仅是后面的等级七阶，就足够让人感觉到恐惧了。

　　周正可不会忘记当初在围城时，一只五阶的巨嘴鸦，就让围城陷入到一片紧张中。

　　而七阶与五阶，完全是两种概念。

　　“这是七阶的变异乌雕。”周正脸色不再淡定，碰上这种七阶的变异兽，现阶段对于众人来说，无疑是死路一条。

　　周正目前不过是20级，换算回来，勉强算是武者三段。

　　属于带来的浮增，也不过是武者四段。或许是被默认为四段，而变异乌雕是七阶，恰好可以查看到三级以内的资料。像八阶的丛林花豹，周正仅仅能够鉴别，就只会显示出丛林花豹的名字而已。

　　听到是七阶的变异乌雕，虽说众人不知道乌雕是什么，可是七阶的字眼，让人绝望，抽着冷气。

　　腾空而起的变异乌雕，仅仅是一次拍击翅膀，就已经到达了直升机后方。

　　周正没有犹豫，他放下了对周洪强的悲伤，喝道：“周安，将枪给我。”

　　见识到过周正变态的射击能力，周安没有犹豫，将手中的88式狙击枪交到了周正的手中。握着枪身，周正又是一声喝道：“系好安全带，坐稳了。”他猛地将机门拉开，将狙击枪伸了出去。

　　盗贼在属性增加后，带来的技能效果越好。

　　“精准”这个技能的被动增加，让周正的射击能力越发变态。

　　心中默念：“弱点扫描。”

　　“弱点扫描”启动后，后方飞行着的七阶变异乌雕身上，顿时出现了十六个弱点，遍布在它的头脑和腹部、翅膀、脖子处。十六个弱点，又有七个非常的红，一闪一闪的，让周正有些发愣。

　　周正没有想到过七阶的变异兽，竟然会如此多的弱点。

　　不过周正没有迟疑，锁定变异乌雕的翅膀根处的弱点，直接扣下狙击枪的扳机。

　　轰鸣声中，狙击弹出膛。

　　飞翔着变异乌雕陡然抖了一下，在空中晃动了一下，再一次拍动着翅膀，继续向着直升机追过来。周正的一击，对它的伤害无限接近于零。但周正刚刚皱着眉头却放松下来，晃动的变异乌雕它的速度慢了一下，这就足够了。

　　下一击，周正又是改变了攻击方向，子弹在变异乌雕的头顶处被弹开。

　　同样没有伤害，可是子弹的动能，却让变异乌雕吃痛，头一低，在空中翻滚几下，再一次被直升机拉开。

　　周正要的就是这个效果，不让变异乌雕追上。

　　胡伯似乎明白周正的用意，尽着全力操控着直升机，压榨着它每一丝动力。

　　这是一场追逐战，面对这种空中的霸主级别飞行变异兽，任何的一丝失误，都有可能造成机毁人亡的结局。周正强迫着自己冷静下来，揣着枪的手一丝不动，而身体不断适应直升机带来的摇晃。

　　后面的变异乌雕在脑袋不断吃痛之下，似乎知道眼前的这个猎物可不好惹。

　　猛地一拍翅膀，变异乌雕一个调头，又是一头扎向下面的山岭，庞大的躯体掠过丛林上空，投下了一大片阴影。眨眼间，变异乌雕便远去，最后消失在低空中。

　　见到变异乌雕远去，周正猛地坐下，将机门拉上，整个似是脱虚一般，背后被冷汗给渗湿。

　　看似平淡无奇，可是其中的凶险却超出神经承受。

　　不仅仅是周正，就是蓝西他们四人，也满头是冷汗，他们绷紧的躯体，像是透光了所有的力气，同样是瘫坐在位置上。刚刚的凶险，他们又何尝不明白，看似平淡的交锋，完全建立在周正的超常发挥上。

　　如果有几枪失误，变异乌雕的爪子，足以将直升机撕碎。


第三章 逼降

　　“还有一个小时。”

　　周正喘着气，望着一直戴在手腕上的百达翡丽。

　　刚刚那一下间，周正看似是冷静，可是内心却炸了毛。没有人更明白变异乌雕给予的如山压力，七阶变异兽的气势，真正惹急了它，摧毁一座城池并非不可办到。

　　身体松懈了片刻，周正又是握紧了枪，眼睛四处张望。

　　直升机上，无人说话。

　　气氛有些沉闷，每一个人都是压抑着内心的恐惧，不让这种恐惧的神色表露于脸上。特别是苏筠雯，她不过是一个弱女子，脸色苍白，仅仅地咬着嘴唇，握着手枪的手因为用力过度而泛白。

　　“胡伯，身体吃得消吗？”

　　周正询问着，胡伯的年纪摆着，他还真的害怕他吃不消。

　　胡伯发出一阵朗笑，“少爷，放心好了，我的身体硬朗着呢，我到时候还要继续照顾少爷的生活起居，当着少爷的总管。”

　　蓝西他们都是发出善意的笑声，像是为了转移着注意力，都是活跃起来。

　　“胡伯，我们要去的地方你了解吗？”周安问着。

　　胡伯摇头，说道：“知道这个聚居地，还是因为广播电台的原因，也是无意间收到的，我们的目的地是一个叫泰坦城的地方，其他的所知并不多。你也知道，400多公里，广播接收上有所困难，时而能接收到，时而又断上几天。”

　　苏筠雯多少放松了一些，“能够用泰坦来形容，这个聚居地肯定小不了。”

　　新世界下的聚居地，一般名字都取得极有特色。

　　一些是用建立者和当权者的名字来命名，一些则是按照地势来名字，也有一些用代表性的词来命名。

　　像泰坦之名，是希腊神话中曾统治世界的古老的神族。

　　另外一层意思，泰坦又形容巨大之意，或者是不可匹敌。

　　仅仅是泰坦二字，便让人浮想联翩。

　　“如果我们能活着到达，它的真实面纱就会呈现在我们面前。”周正淡淡说着。

　　直升机发出“嗡嗡”的声响，像是有着强烈的吸引力，总是可以引来下面丛林里无数变异兽们的暴动追逐。对此，刚开始还有些心惊，但见得多了，也就习惯了。

　　中国的环境，一个个城市，一条条村落，多不胜举。

　　有时候越过城市时，城市失去了活力，没有了属于城市的喧嚣，少了汽车的喇叭声，一个个工厂巨大的烟囱冷清。唯有街道上，出现了无数的毒尸，布满了街道，相互拥挤着。

　　大量的各等级的高级毒尸，偶尔可以看到它们庞大的身体在一幢幢高楼间跳跃。

　　文明的城市，被毒尸破坏严重，处处都是倒塌的高楼。

　　一些村落小镇，完全被植物给覆盖住，然后化成无尽丛林的一份子，如果不是隐约可见的废墟，谁又能想到，这里曾经有着人居住？

　　偶尔间，会在丛林中出现一些飞鸟们，它们会追逐着直升机。

　　到了这种时刻，唯有依靠着周正的精准枪法，用对付变异乌雕的方法，打痛它们，然后将它们驱逐，直到它们失去兴趣自行离开。这个过程绝对是折磨人的意志力，怪不得人类的天空失去了飞机的影子。

　　幸运的是，所碰到的飞鸟们都是一些低阶的存在，才不会对直升机构成威胁。

　　“你们快看，天……”

　　苏筠雯突然失声大叫，哆嗦着指向直升机的右则远方。

　　沿着她手指所指的方向，入眼的是一个巨大的黑影，正在空中滑翔着，比一架大型客机还要夸张，身上绿青色的鳞片在阳光下反射着光芒，一闪一闪的又是河听到水鳞。

　　狰狞的头颅，微裂的嘴巴里可以看到满口白森森的利齿。

　　一对展开达到近百米的肉翅，生长在它的后背上，每一次的震动，都会让它庞大的身体箭一样在天空中前进。长数十米的尾巴与身体保持着平衡，上面同样满是鳞片。

　　它拥有着四肢，爪子锋利巨大，前肢上抓着一只被利爪洞穿脑袋的大型变异兽，早就死透。

　　见到这只巨型的变异兽时，仅仅是一眼，就让人如堕冰窟。

　　庞大的体型，狰狞的面目，绝对是处于食物链的最顶端。

　　每个人都是倒吸着冷气，在这种级别的飞行兽面前，直升机更像是一个玩具，只需要用翅膀拍击一股强风，便可以让直升机失控堕毁。这只巨型的飞行兽，更像是给周正他们打开了一扇新世界的门窗，让他们更多的了解到新世界是一个什么样的世界。

　　似乎发现了这一只天空中的爬虫，这只有些像西方巨龙，又有些像蜥蜴的变异兽转过头来，冷冷地盯着直升机。

　　这一眼，冷漠不带一丝生气，足够让直升机内的每个人心脏几乎要跳出胸膛来，心脏跳动的声音在这一刻是如此的清晰。

　　“完了！”

　　连周正也有些认命地闭上眼睛。

　　在这种级别的飞行兽下，恐怕这个新世界里能够抗衡的变异兽已经不多了，自己这些人在对方眼中，弱小到甚至还不如一群蚂蚁。

　　仿佛一秒，又像过了一个世纪。

　　这只似巨龙的变异兽将头别过去，似乎对于这弱小的爬虫没有兴趣，那双巨大的肉翼猛地拍动一下，以不可思议的速度远去，只是眨眼间便消失在周正等人的眼里。它的速度，甚至不亚于一架超音速的战斗机。

　　盯着这只变异兽离开的方向，每个人都是久久无法回过神来。

　　直到此刻，众人才发现自己的衣服被冷汗打湿。

　　也许是这只巨龙的余威，让方圆上百余公里的变异兽不敢造次，接下来的路途顺路无比，再无一只飞行类变异兽前来打扰直升机。

　　“小伙子们，还有五十公里。”

　　胡伯的声音中充满了一股死里逃生又极为自豪的语气，按他对聚居地的了解，五十公里的范围内理论是属于亚安全状态，不会有着太高阶的变异兽存在，有着毒尸的村落和城镇，也被清空。

　　“啊啊啊啊……”

　　“哈哈哈……”

　　顿时间，蓝西他们忘情地欢呼着。

　　“我们终于逃出来了，我们奇迹般地横跨了极度危险的400多公里区域。”

　　唯有周正还没有放松，依然是握着狙击枪。

　　胡伯的声音再一次传来，这一次却是苦笑，“刚刚是好消息，坏消息是……我们的燃油马上就要用完，如果没有计算错误的话，还有11公里，我们不得不逼降。好了，现在大家做好准备。”

　　相比起刚刚的消息，这个确实是个坏消息。

　　电视台用来拍摄的直升机，只是轻型直升机，而这一架直升机又是早期型号，只能支撑2个小时大约400公里的航行。一路过来，全是大功率在飞行，到这里燃油为之消耗一空。

　　11公里，对于每小时以200公里速度飞行的直升机来说，不过是呼吸间。

　　随着直升机上的警报声不断地响起来，在红色指示灯的闪烁中，胡伯开始寻找着可以利于直升机降落的宽阔地方。

　　可惜的是，此处全是茂盛的丛林，根本没有一丝间隙。

　　燃油已经不允许胡伯多犹豫，他一咬牙，说道：“坐稳了。”

　　直升机不断下降，很快机腹就碰到了树木的树冠，但胡伯并没有停下的意思，而是再一次下降，直接将树枝给压断，猛地一个下降，在“哗啦啦”的树叶声响中，机身没入到树林里。

　　桨叶瞬间变成了切割机，所到之处树枝无一不是被切断。

　　发动机发出负荷的声响，恐怖的旋转速度，便是大腿粗的树干也被切断。但是当直升机落到树林半空时，桨叶终于是在更粗大的树干上断裂，而发动机也一阵金属巨响，彻底失去了作用。

　　没有了拉扯力的直升机机身，直接压断了树枝，摔落到了地面上。


第四章 威慑

　　“嘭！”

　　机身砸落到地面上，虽说不高，但也让里面的人震得七荤八素。

　　还好事前有了准备，有着安全带系紧着，除了苏筠雯和胡伯有些难受外，像周正和蓝西三人毕竟是武者，这点反震力基本可以无视。将没有受损的机门打开，周正首先跳下去。

　　其他几人陆续爬出来，然后又是将机仓内的行李给搬出来。

　　行李只有几套换洗的衣服，一些干粮，剩下的就是枪支和子弹。

　　再一次看了看手腕上的百达翡丽，还不到二点。估计不错的话，这里距离泰坦城还有近四十公里，还需要步行至少两个小时以上。但天黑前，绝对可以到达这一个巨型的聚居地。

　　“走吧！”

　　辨别好方向，弃了和废铁没有什么两样的直升机，周正带头向往着丛林钻去。

　　钛合金的匕首不时将一些伸展出来的树枝给削断，有着可以看得见变异兽血条这一个能力，周正总是可以带着他们绕开变异兽所在地。便是一些毒物，也不再害怕。

　　对于他人来说危机重重的丛林，跟在周正的身后，更像是观光一般。

　　花了半个小时，终于是走出这一片若大的树林。

　　一条公路出现在眼前，它在山林和田野里穿过，犹如一条巨蛇，弯曲向前。

　　和其他公路并没有什么不同，上面还是铺面了落叶，鲜有人活动的痕迹。倒是公路边上的一些护路树，有着异兽摧残的痕迹。一些地段，还出现了断裂，看痕迹不难看出是某些强力的变异兽给制造出来的。

　　踏上公路，周正深吸了一口气，继续向着西北的方向行走。

　　在这个陌生的环境里，蓝西和周安都有些紧张，绷紧着身体，时刻处于警戒当中。

　　对此，周正只是淡笑，却没有说什么。

　　胡伯毕竟年纪有些大了，又经历了今天的一系列变故，体力时而不支。所以这支小队伍会走走停停，但还算好，一路上都是不断地接近着泰坦城，越是靠近，危险也就不断降下来。

　　尖鼠，等级：二阶

　　周正锁定了公路田野荒草下的一只像小狗般的鼠形变异兽，它的信息出现。

　　出现了二阶的变异兽，说明越发靠近聚居地了。

　　一般来说，越是靠近聚居地，变异兽的能力越小，等到聚居地附近的五公里内，只剩下没有什么攻击性的一阶变异兽了。像一个聚居地，是不会允许有高危险的变异兽靠近的。

　　尖鼠发现了公路上的行人，没有攻击，而是抬头盯着。

　　片刻后，尖鼠抱着一颗若大的植物根茎，“嗖”地消失在荒草丛中。

　　继续往前走，公路边上不时会有村落，却是破坏严重。和周正猜想的一样，村落里的毒尸早被清理一空，能用的东西更是被人洗劫一空，只剩下断壁残垣，给人无尽的破败感。

　　“胡伯，我们休息一下。”

　　村落中有着累累白骨，不适合休息，在离开村落甚远的地方，找了一处草地处，周正才选择在这里休息。

　　“少……少爷，还有多久才能到。”

　　从来没有走过如此远的路，让苏筠雯在坐下后，揉着自己的脚踝。

　　周正扫了一眼苏筠雯，说道：“应该快了，这里的变异兽都很弱小。”

　　蓝西从行李中拿出了干粮，这些都是肉干，用特殊手法处理过，保持着长时间不会变质。而周安在附近寻了一圈，找来了一些枯枝树叶，很快便升起了一个小火堆。

　　将肉干架到小火堆边上，烤了起来，片刻就散发出一股肉香味。

　　周正只是吃过早餐，然后发生的事情，一系列纷至沓来，消耗着他大量的体力，此时早就过了午餐时分，肚子还真的是有些饿了。

　　“给，少爷。”

　　蓝西将第一串烤好的肉干递到了周正的面前。

　　周正接过来，却是递给了胡伯，“胡伯，你先吃吧。”

　　“少爷……”胡伯却是不肯。

　　周正见胡伯不肯，也不勉强，将肉干放进到嘴巴里嚼起来。肉干虽硬，可是火烤过后，多少有些松软，带着淡淡的烧烤肉香下，味道并不差。

　　花了半小时，这一顿简单的午餐才解决。

　　水是公路边下的一处小泉里的泉水，很清甜。

　　新世界里，经过两年多的静化，大自然早就恢复。而且星力的存在，不仅仅是人与兽，便是植物也有所受益，大片片成长起来的山林，连绵不绝的丛林，便是宇宙风暴重新赐予人类的宝贵财富。

　　收拾了一下，正准备重新上路。

　　周正眉头一扬，说道：“有人来了。”

　　蓝西和周安脸上出现了慎重的神色，快速地检查了一下手中的枪支，还有保证自己第一时间可以拔出来的冷兵器，跟着周正一段时间，对于周正异于常人的耳力，他们丝毫不会怀疑。

　　胡伯和苏筠雯则是主动地站到了蓝西和周安的后面。

　　果然，片刻后，便是胡伯他们也听到了一阵汽车的声响。

　　在公路上，两辆白色的中兴皮卡出现，快速地在公路上行驶着。他们似乎也发现了公路旁站着的周正他们，车速减慢下来。透过车窗，周正的眼睛一眯，可以看到里面开车的人脸色都不善。

　　秩序倒塌的世界，法律更是空白，一切都有可能。

　　无声地，在蓝西他们四人不注意的时候，周正手中陡然出现了一张强弓，箭筒背到了后背，顺手便将三支陨竹箭抽出来。

　　“吱噶！”

　　皮卡在五人面前停了下来，一名大汉跳下皮卡，冷漠地注视着周正五人。

　　车斗上站着的人，不觉地将枪指向了周正。

　　气息，在这一瞬间就凝固。

　　周正敢保证，自己和他们绝对是无冤无仇，不过是刚到这里的陌生人而已。这就意味着，眼前这些人想必干这个勾当轻车熟路，他们不在乎是不是陌生人，还是有没有仇，值得他们下手的目标，他们便会下手。

　　大汉似乎在观察着周正五人，眼光像是搜寻着什么。

　　当他的眼光在苏筠雯上掠过时，有着一丝惊讶，然后就是欢喜的神色，满是贪婪和露出强烈的占有欲。

　　周正握好强弓，三支陨竹箭搭在弓弦上，深深地吸了一口气，陡然将强弓拉成了满月状，然后手一松，弓弦发出“嗡”的声响，却是推动着三支陨竹箭脱弦而去。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　三声，快如闪电的三支陨竹箭钉到了公路另外一边的护路树上。

　　周正的速度太快，完全没有人反应过来。

　　冷漠着脸，周正淡淡说道：“朋友，小心些，这里是野外，外外都有着不明的危险。”

　　这大汉脸上一变色，他扭头看去，却发现树干上，以不规则的位置上，三条剧毒无比的灰影毒蛇被钉在树干上，正在挣扎着。但三支陨竹箭的威力，已然贯穿了它们的身体，又是钉在七寸处，如何能够逃出生天？

　　强悍精湛的箭术，再一次让大汉的脸色变色。

　　每个看到周正箭术的人，都是吸着冷气，到底需要多变态的能力，才能一气三箭齐发，并且命中不同方位细小的毒蛇？

　　他的小身板，又如何拉得开这张强弓的？

　　“阿成，还不回来，我们还要赶路呢。”

　　另外一辆皮卡上传来一个声音，让这下车的大汉一点头，深深地盯了周正一眼，然后不舍地看了一眼苏筠雯，冷哼一声扭头回到皮卡上。在汽车声响中，两辆皮卡又是卷起公路上的落叶远去。

　　周正垂下强弓，并未受到这些人的影响，淡淡说道：“走吧。”


第五章 泰坦城

　　远去的皮卡上。

　　肌肉交错横扎的大汉脸上恶狠狠地问道：“老大，为什么不让我动手？”

　　坐在皮卡后坐上的中年男子穿着一件花格衫，戴着一顶淡黄色的席帽，左手腕上是一块金灿灿的手表，此时正叼着一只黑色的烟斗，表情平淡，“阿成，跟你说过多少次了，要淡定，淡定你懂吗？”

　　阿成只能是听话地收敛了自己脸上的表情，说道：“老大，你是没有见到那妞，那身材和脸蛋，让我浑身炽热。”

　　“屁！”

　　陡然间，中年男子冷哼了一声，“你能不能将你的脑袋用到正事上，你真以为这五个人是可以随意揉捏的柿子？那个瘦小子的箭术很厉害，绝对不是平常之辈。”

　　说到这里，中年男子的眼光一变，变得森冷，“并非是害怕他们，而是疯狗他们那伙人也得到消息，六阶的王级异兽，而且还是刚晋级上来，正是最虚弱的时候，一颗高级的蓝色星晶，还比不上一个女人？若是因为这事担搁了，得不偿失。”

　　阿成脸上渗着一丝冷汗，连接说道：“是，老大，我记得了。”

　　“不就是一个女人嘛，回到泰坦城中，想要什么样的没有？真想要这女人，总会机会碰上，到时候再下手也不迟。”

　　中年男子又是将烟斗叼回到口中，吐出一个烟圈。

　　想到刚刚那年轻小子的箭术，在泰坦城中，恐怕有这一手箭术的人，绝对不超过百人。

　　……

　　“对不起！”

　　惊魂未定的苏筠雯，有些忐忑不安地走在周正的旁边，咬着嘴唇。

　　周正背着强弓，摇头说道：“为什么说对不起，长得漂亮并不是一种错，错的只是他们。”

　　尽管周正如此说，可苏筠雯还是小声说道：“少爷，以后……以后我会注意的。”她想了想，蹲到公路边上，拔起一揽小草，用草根的泥土在自己的脸上胡乱涂抹了一番，顿时白净的脸上像个鬼面。

　　苏筠雯当初也是时间紧迫之下上的直升机，穿的还是女佣装。

　　一咬牙，苏筠雯又是将自己的女佣装用泥土弄得脏乱。

　　周正被她的举动弄得哭笑不得，但也由得她去，确实以她的脸蛋，还和魔鬼一样的身材，极为容易勾起男人们心的欲望。自己初到这里，还是低调一些为好，尽量不要惹出麻烦来。

　　胡伯拍了拍苏筠雯的肩膀：“不枉首领让我将你带出来。”

　　接下来的路途，不时会碰到一些武者，他们对于周正这一队人的结合只是好奇地看上几眼，并非有什么过激的举动。

　　或许在许多武者的眼中，周正这一队人油水几乎等于无。

　　看看组成。

　　一个普通人的老头，还有一个普通人的女人，一个见习武者，两个武者二段。这种组合，在野外还真的少见，充满着凶险的野外来说，一只三阶的变异兽，便可以让整支小队伍变成口中盛餐。

　　像这种小队伍，顶了天也只能在泰坦城外十公里内洗动，更深入无疑是死路一条。

　　白色的星晶价值并不高，像周正这种小队伍，想都知道不会有太多的收获，没有人会有兴趣下手。

　　更何况，并非所有的武者都有这种打家劫舍的念头，更多的人还是依靠自己的双手，猎杀变异兽，获得修练所需要的星晶。重要的是，只有在不断的磨练中，才会真正成长起来。不劳而获，对修炼并无益处。

　　很快，丛林的规模在减少。

　　公路两边，可以看到零星的一些弱小队伍，可以看到见习、一二段武者他们的身影。

　　当可以碰到普通人时，周正知道，这里已经是泰坦城的安全区域内了。

　　零星的田地出现，上面种植着各类的农作物。

　　然后这些零星的田地越来越多，最后连成了一片，像是海洋一样，几乎看不到尽头。

　　突然间，周正所有人都站站不动，眼光全被远处的场景给震撼住了。

　　依稀的树木间隙下，遥远之处，是一座庞大无比的山峰，不算高，却很大，更像是一处纵横着的山脉。整座山峰上，所看到的不是树木的翠绿，而是被五颜六色的点点东西给布满，覆盖着整个山峰。

　　仔细看的话，还可以看出这五颜六色的东西，是无数的建筑物，高低大小各不相同。

　　整座山峰变成了建筑物的天堂。

　　而在山脚下，像是铺上了一层青黑色的东西，却是同样无数各种各样的建筑物，它们的高度不同，最高不过是六七层，矮的只有一层。在这些建筑物间隙中，又着一些帐篷的存在，或者干脆地，是由一大片帐篷组成的区域，看上去万紫千红。

　　一切看在眼中，都是朦胧一片。

　　“这……这就是泰坦城吗？”

　　蓝西发出感叹声，如果说围城数万亩的庄稼地算是壮观的话，那么眼前这无尽的麦海，更是难以形容。微微金黄下，像是海滩，连绵不知道多少公里。站在这里，地势的原因，才勉强看到遥远之地上那耸立着的巨峰。

　　围城仅仅是建立在山坡上，而这泰坦城则是建立在一座巨峰上。

　　庞大的聚居地规模，占据了整座巨峰，连同巨峰脚下，也是无数的建筑物，数以百万的人们便生活在这里。

　　“这麦海，怕不下十数万亩。”

　　胡伯感叹着，仅仅是眼前看到的便如此之大，一些眼光不能及的地方呢，毕竟是养活着百万计的人，规模又怎么可能小得了？所看到的地方，只要平整的，无一不是庄稼地。

　　脚下的公路，就在这麦海中穿行，笔直地伸向远处的泰坦城。

　　麦田依靠着山脉丛林的边上，在公路旁，又是形成了一个不小的集市，大量的帐篷式铺面，还有一些砖石小店挤满了这里。人头攒动，车来车往，极为的热闹。一些出了丛林山脉的武者们，通常都会携带着各种各类的兽肉兽皮，大量的药材，他们大部分会选择在这里出手。

　　在集市最外边的空旷处，有着不少的车量等待着，上面写着出租车的字样。

　　这一幕，让走在其中的周正一行有一种佬佬观园的念头。

　　仿佛是回到了乡下集市里，整条公路两旁成了小贩们摆摊的地方，上面无处不在的各类东西。但更多的还是一个个门面上挂出来的收购两个字，下边是密密麻麻的小字，全是收购的东西名称。

　　带着收获品回来的武者，总是第一时间引来一些收购商们的蜂拥而至。

　　讨价还价的声音，彼此在耳朵里响起来。

　　“太不可思议了。”

　　胡伯发出感叹声，如果不是这些小贩们还有武者们手里的兽肉和兽皮，还有用于交易的星晶黄金白银，一个个摊位上有着一些自制的枪械，大量摆出来出售的冷兵器，恍惚间你还会以为回到了从前，身置于乡下的集市日里。

　　这一刻……

　　泰坦城，正向外来者展现着属于它的独特。


第六章 鹿马车

　　在这集市里，一切都无比的新奇，让人流连忘返。

　　围城的商业气息与之比起来，连个零头都不够，身在这集市中，你才能感受到属于人类的文明还在这一片土地上繁衍着。

　　仅仅是出了丛林里的一个集市，便有如此感觉，那么遥远处的泰坦城呢，又将会热闹成什么样子？

　　以周正的眼光，不难看出这一个集市仅是为了收购武者们手中的猎物和杂物而设立的，也许刚开始只是几个人在这里收购。可是渐渐地，这里又发展了一个越来越多收购商集聚的场所。

　　新世界下，泰坦城向世人展现出了人类属于新世界下新的文化。

　　这个集市在下午4到6点时，热闹一直处于最高峰当中，一支支团队，一名名武者都会在这个时间点内返回。

　　看了看时间，已经不早了，考虑到来到一个陌生城市中，总有着许多要办的事情。

　　集市是完全依附在公路边上的，沿着公路便可以将集市走完。

　　来到之前在远处看到的车辆聚集之所，这里被专门开辟出了一大块空地，有着各式的车辆，但大多是以电动汽车为主，也有少量的电动摩托车。但在周正的眼里，这并不算稀奇，稀奇的是竟然有着一些兽力车，这些兽力车赫然是用变异兽来驱使，拉动后面的车厢。

　　“这是什么情况？”

　　不单周正有些晕眩，就是胡伯他们也是露出惊愕的神色。

　　眼光锁定在其中一只比牦牛身形还要略大的变异兽身上，它的外表似鹿又似马，此时两只耳朵正在拍击着，眼睛眨啊眨，并没有其他变异兽的暴躁，而是温顺地站在原地上。在它的面前，是一个竹框，里面装满着青草，正在不紧不慢地吃着。

　　鹿马，等级：二阶

　　周正五人傻愣地站着，如果不是鹿马旁边还有着汽车存在，他们一度会认为自己是不是到了一个玄幻的世界。

　　新世界下，确实一切已经不同了，世界不断在颠覆。

　　毫无疑问，这是一个科技与魔幻结合的新世界。

　　见到周正五人背着行李，又是一脸震惊地盯着鹿马在看，有眼色的人都知道，这肯定又是不知哪儿聚居地逃到泰坦城来的人。像这种人，泰坦城每天都会有，并不奇怪。

　　可是在这些搞交通运输的人眼中，却不同了，这可是散发着金灿灿光芒的钱。

　　没有犹豫，周正盯着看的鹿马主人，是一个皮肤黝黑的中年人，神色憨厚，可是眼睛中却透露出一股属于生意人的精明，他脸上堆着笑容，迎了上来：“几位，要搭车吗？”

　　搭车？

　　周正来了兴趣，将今天还有着的负面情趣给抛开，盯着鹿马后面拉着的一个车厢。这个车厢和一些县城中跑的电动三轮车差不多，只是更大更为舒适，应该是专门为了兽力而准备着的一种客载工具。

　　三排的位置，竟然铺上了兽皮。

　　“老板，到泰坦城要多少钱，嗯，我们五个。”周正开口说道。

　　中年老板在周正的身上不断扫着，犹豫着这五个初来乍到的人身上捞上多少为好。要知道这种人，可是极难遇到的肥羊。

　　但是中年老板的犹豫，顿时让旁边虎视眈眈的其他司机找到了机会。

　　“年轻人，来坐汽车吧，速度快，而且价格还便宜。”

　　“坐我的电动汽车，整个泰坦城最便宜的一种交通工具了，我还可以再给你们打个折，给你们更优惠。”

　　“我的汽车绝对的豪华，看，这一辆，宾利，以前要五百多万，更重要的是，收费并不贵。”

　　“嗨伙计，我的同样是鹿马车……”

　　十数名司机一拥而上，打算虎口夺食。

　　“妈的，险些忘记还有这帮该死的家伙在旁边。”中年老板知道这一次是肯定宰不成大肥羊了，他手一摊，说道：“好吧，小伙子，相遇既是缘，五个人包车的话，只需要一个白色低等星晶，这个价格真的不贵，可是有着差不多15公里的路程。”

　　一个白色低等星晶，或许在其他眼中还是有些小贵，可是对于周正来说，却不算什么。

　　周正不是凯子，从旁边司机他们细微表露出来的神色来看，周正知道这个价格很合理了，因为旁边的司机失望的神色，说明他们没有了机会，也就代表着这个价格并没有太多的水份。

　　“成交！”

　　周正并没有在这个价格上多费什么口水，而是略带着一些好奇心，登上了鹿马车。

　　蓝西他们发出一阵小欢呼，纷纷尾随而上。

　　像汽车，尽管很便宜，却没有了新奇感，包括胡伯在内，都是倾向于乘坐这种新奇的鹿马车。

　　中年老板对于周正他们的表情，见怪不怪，他接待过的人当中，也不少有穿越重重凶险到泰坦城来的人，他们的表情，谁不是见到鹿马车，然后被震撼住，哪怕贵一点，也会选择乘坐这种鹿马车？

　　“坐好了！”

　　中年老板将鹿马的嘴巴用一个竹笼套牢，然后登上了前头的司机位，绳子猛地一抖，喝道：“心肝宝贝，我们出发了，驾！”

　　一声心肝宝贝，顿时引来了苏筠雯“卟”地轻笑。

　　“呵呵，小姑娘，不要笑，它确实是我的心肝宝贝，我一生的积蓄全花在它的身上，甚至还欠了不少的债务，我今后的一切，全是依靠着它。如果你在我这个位置，我想你也会这么称呼它的。”中年老板很健谈，对于苏筠雯的笑声丝毫不以为意。

　　鹿马在吆喝声中，四蹄一发力，拉动着不小的车厢。

　　随着中年老板几次抖动缰绳，鹿马缓缓小跑起来，四只蹄子锤打在公路面上，发出清脆的声响。渐渐地，速度开始提了起来，然后保持在40公里的速度，一直向着泰坦城进发。

　　周正望着这只鹿马，问道：“老板，你这只鹿马肯定不便宜吧？”

　　说到这只鹿马，中年老板脸上神采飞扬：“当然，一颗蓝色中等星晶的价格，而且不是什么时候都可以买得到的，需要一点点运气。嗯，听驯兽师们说，鹿马的数量并不多，先要捕捉，然后还要将它驯服。”

　　“驯兽师？”

　　“是的，新生的一种职业，他们其实也是武者，但他们更偏向于如何驯服一些变异兽，便被人称为驯兽师了。”中年老板露齿解释着。似乎想到了什么，中年老板说道：“你们是从哪儿投奔到泰坦城来的。”

　　似乎中年老板的话勾起了周正他们还深刻着的记忆，五人脸色都是一变，充满了悲伤。

　　像这种在底层混饭吃的人，观颜辨色的能力很强。

　　“几位，对不起，我不知道……”中年老板声音中充满了歉意，单是这五人的神色中，已不难猜出他们为什么投奔到了泰坦城来。像这种悲剧，在新世界下，太平常了，一个聚居地的覆灭，有时候仅仅是因为一只强大的变异兽捕食，又或许是一次毒尸们的暴动。

　　刚刚还热闹着的车厢，变得冷清。

　　鹿马一直保持着这种均速在奔跑着，却不见如何吃力，似乎天生就是干这个的料。

　　15公里的距离，不算远。

　　远处耸立着的巨峰，随着鹿马不断驶向目标，也渐渐变得越发巨大，上面的交错紧密的建筑物，也越来越清晰。

　　一点一点地，在通往巨峰中，鹿马车变得如此的渺小，像是巨峰中的一粒尘埃。


第七章 落脚

　　越是接近泰坦城，公路上的行人和车辆也就越多。

　　新世界下的燃油很昂贵，公路的车辆，主要是以电动车为主，少数的时候才会看到汽车。更多的是行人，还有自行车。剩下的，就是被驯服的兽类，它们或者是拉车，或者是被人骑在身上。

　　只要没有攻击性，驯兽师们总会想尽一切办法，将它们驯服，然后出售。

　　变异兽带来的，不仅仅是危害，至少也开始渗透到人类的文明当中，用它们独特的方式，存在于这个社会当中。

　　“好了，我们到了。”

　　中年老板让鹿马车停了下来，首先跳下车头，从车厢下方将装着的青草的竹框取下来，解开鹿马的套笼，安抚着喘着气的鹿马。

　　周正从车厢内下来，仰望着这座泰坦城。

　　确切来说，周正他们并没有真正置身于泰坦城中，而是在泰坦城外城的外围处。

　　巨峰是泰坦城的主城，巨峰脚下则是泰坦城的外城。

　　泰坦城也拥有着高大坚固无比的城墙，巨大的城门前，同样是有着大量的建筑物，一直沿着高大的城墙。这些地方，应该是难民营一般，建筑物的风格非常的粗糙，有些仅仅是用木头架起来，盖上一些塑料膜和麦草。

　　一顶顶大小不一的帐篷，星罗点点地出现在其中。

　　胡伯小心地从他的口袋里将一颗白色的低等星晶取出来，递到了中年老板的手中。

　　新世界下，每一个城市都是采用贵重金属和星晶做为重要的交易手段，泰坦城也不例外。只是看得出来，泰坦城的消费水平并不低，这让胡伯多少有些紧张，周洪强并没有什么储蓄，能带出来的他全带了出来，却只能保证生活一二个月的所需。

　　收了钱，中年老板一指不远处的城门：“忘记告诉你们一声，进城是要抽税的，如果没有零钱，你们可以到旁边去兑换。”

　　苏筠雯迟疑了一下，还是向中年老板请教了一下关于这个进城税的问题。

　　身为女佣，她需要时刻将一些东西给处理好，新世界里，一个花瓶也许可以在年轻的时候过得好，但当她在岁月下苍老，晚年将会过得很凄惨。而且一个花瓶，永远只能是花瓶，一个风吹，便有可能被晃倒，摔碎。

　　中年老板又是套着鹿马离开，这个时间点，正是武者们返回的高峰期，还可以做成一二笔生意。

　　“少……少爷，能给我一颗白色低等星晶吗？”苏筠雯小心地说着。

　　“你要星晶做什么？”

　　“进城每人需要1枚星币，嗯，就是泰坦城自己发行的货币，一颗白色低等星晶可以兑换10枚星币。”苏筠雯回答着，“星币有些像我们以前的一角硬币，我们进城，总不能给一颗星晶吧，初到这里，我们能省则省。”

　　不得不说，周正有些对这个苏筠雯刮目相看，至少她并不像表面一样。

　　周正淡笑了一下，伸手进口袋里，却是用这一种遮人耳目的办法，从背包里将一颗星晶拿出来，然后递给苏筠雯。

　　苏筠雯接过，然后向着城门边上的一个兑换窗口挤去。

　　片刻后，苏筠雯手里捏着十枚星币回来，手一摊开，在阳光下，反射着一些光泽。

　　这种星币和以前发行的一角硬币一般，只是它采用的是钢材打造，然后又经过打磨抛光，在正面上刻印上泰坦中央银行六字，最正中则是有着一颗小星星的形状，代表着数字1；背面，则是泰坦城巨峰的线条画象。

　　仅仅是通过星币，便可以看得出来，泰坦城已经建立了完善的制度等等。

　　也许还不够完善，可是在新世界秩序倒塌的世界里，却是难得。

　　“好了，蓝西周安，带好行李，我们进城。”

　　……

　　主城一般都是有身份的人，也就是富人区。

　　与之相反的，自然外城便是贫民窟一般，虽说泰坦城是建城了，但不要奢望在这个末世般的新世界下，会有着像以前城市里一般，宽大明亮，车水马龙，高楼大厦等等。

　　无疑，外表是好的，里面却不见得。

　　缺少了建筑材料，又是在这个资源极度匮乏的新世界，许多建筑物只是勉强建了起来。更多的还是一些从村落中取回来的瓦片盖出来的一二层楼房，也有一些麦草搭建起来的，更有帐篷之类的存在。

　　“少爷，这里已经是能找到最好的，想要住更好，只有进入富人区了。”

　　泰坦城很大，从小道消息中，泰坦城的人口已经隐隐突破了两百万大关。

　　纵横十余公里的外城，很大。

　　望着眼前这一幢五层高的酒店，清一色的钢筋混凝土修建而成，蔚蓝而巨大的玻璃，无一不表明着这一个酒店的实力。在泰坦城中，这种酒店已经是属于高级酒店，一般是一些城中的势力投资兴建。

　　苏筠雯擦着汗水，更是将她的脸弄得更加的脏污。

　　整整一个半小时，周正对许多的旅店等等都不满意，恶劣的居住环境，他有些不适应。

　　所以这一个半小时来，五人都是在外城的第5区域打转，寻了许久，才终于找到了这一处第5区域最好的酒店。

　　“就这里吧！”

　　累了一天，又是担心受怕，是应该好好休息一下的了。嗯，冲个热水澡，去掉疲惫，然后再叫上一顿丰盛的晚餐，吃完后美美地睡一觉。将一切的悲伤与烦恼全给抛掉。

　　“欢迎光临彼得歌大酒店。”

　　门口的一名迎宾女郎发出甜美的声音，穿着旗袍，将她傲人的身材给秀了出来，特别是旗袍分叉处，露出的一截白得晃花眼的大腿，配上她清秀的脸蛋，不得不说，绝对吸引男人们的眼光。

　　周正和蓝西他们都是正常的男人，都是不由盯着看了几眼。

　　迎宾女郎似乎早就习以为常，做了一个请的姿势，然后在前方带路，踏着猫步下，扭着旗袍下的翘臀，更是撩人。

　　周正还好，很快便免疫了，毕竟这迎宾女郎是极品，但又怎么可能比得上苏筠雯这种惊世尤物呢？

　　可是蓝西和周安几乎是定住了脚步。

　　“咳咳咳咳……”胡伯冷咳了几声，惊得蓝西和周安两人脸色通红，快步跟上。

　　酒店的经营理念不错，至少看到周正他们风尘仆仆，又是一身脏污而没有让滚出去。没有了前世的制度，这里可不兴什么身份证，仅仅是询问了想要什么样的房间，然后只需要交钱就可以了。

　　毕竟是整个5区最好的酒店，最普通的一间房间，一夜2颗白色低等星晶的价格，远不是普通人可以承受的。

　　胡伯肉痛地付了星晶，自然有着一名客房员带领着，向着房间走去。

　　“先生们，我们酒店的一切设施，全是来自七十公里外的兴隆县某个酒店，大到床柜，小到杯子等等，住进到这里，绝对是物超所值。”客房员喋喋不休地介绍着。

　　以周正的眼光来看，所谓的5区顶级酒店，不过是和末世前的一些旅店差不多。可在这新世界里，能够布置下这一切，确实是可以称得上豪华和奢侈。


第八章 推倒

　　一顿丰盛的晚餐后，周正坐在五层的阳台上，望着仅有一线光亮的天空。

　　门外。

　　胡伯犹豫了一下，还是敲响了周正的房门。

　　“谁？”

　　“少爷，是我！”

　　周正打开门让胡伯进来，看到的并不是老人脸上的松懈，反而是担忧。让胡伯坐下，周正给他倒了一杯水。不管如何，胡伯终究是老人，在他的面前，周正并没有什么架子好摆，更何况，自己又有什么架子？

　　围城成为了历史，他不再是套着首领儿子光环的人，更像是一个普通人。

　　胡伯他们四人，还将自己称为少爷，不过是因为他们一直受着父亲的恩惠，生出来的感激而已。

　　“胡伯，不好好休息，找我有什么事吗？”

　　胡伯揣着水，有些犹豫不决。

　　周正说道：“是不是因为钱的问题？”

　　“是的，少爷！”沉默了一下，胡伯才抬头望着周正，说道：“少爷，我身上携带着的星晶并不多，省着用，勉强足够我们五人生活一二个月。可是少爷，如果按照现在的标准来，我想我们一个星期也挨不到。”

　　难怪胡伯会如此想，搭车时的一个星晶可以说是新奇，进城时的五枚星币微不足道，这些都不算，可是住进这酒店里，一夜便是2颗白色低等星晶，这就有些肉痛了。更让胡伯忐忑的，还是今晚的一顿晚顿，足足花了9颗低等白晶。

　　抛开今天的奢侈，胡伯并不害怕，可他担心周正会一直如此下去……

　　不管如何，都应该劝一下少爷，他答应过周洪强，一定要好好照顾好周正的。

　　周正笑了起来，说道：“胡伯，放心，我知道分寸。而且不要忘记了，我可是一名出色的猎人，蓝西和周安他们也可以跟着我外出，赚钱并不成问题。”

　　“可是少爷，外面危险！”

　　中午在公路上的一幕，胡伯是看在眼里的，也越发对这个新世界的弱肉强食有了更深的认知。

　　周正倒没有在这个问题上纠缠，他说道：“胡伯，您来得正好，住在酒店里只能住了时，总不可能住一世，我打算明天先去找一处房子买下来，也有一个落脚点，有一个属于我们的家。”

　　这个问题，胡伯从一开始就想过了，他将他的位置定位在管家上，总是要将一切问题考虑周全的。

　　“少爷，明天我先去摸清这里的价格，然后再打算。我们初来这里，总好还是选一处比较安全的地带，只是不知道主城里的房价怎么样，终究是要住到里面去，才让人安心。”

　　胡伯细细数着。

　　周正倒也没有打扰胡伯，他知道这个老人是为自己好。

　　关于钱，周正背包里还趟着1700多颗白晶，还有一些蓝晶，称不上巨富，至少也是有些资产，购买一处不错的房子应该还是可以办到的。可是接下来，这些白晶根本不够用，还是需要去赚钱。

　　更重要的是，蓝西和周安他们还需要星晶来修练，同样是一个消耗。

　　如果用于形容的话，胡伯他们四人，无疑是周正这个世界上唯一的亲人一般，提升他们的实力，自然是尽其所能。

　　周正更像是一个听客，听着胡伯关于未来的规划。

　　直到一个多小时后，或者是人老了精力的问题，胡伯才告辞回房。

　　躺在床上，周正却没有太多的忧虑，因为他明白自己的优势会在什么地方，在这新世界中，有着盗贼这个角色做为附加的自己，根本不用担心未来，至少目前来看，将在光明无比的。

　　论起野心，周正也不知道自己有什么样的野心，但首先是要好好地活下去。

　　父亲用自己的生命让自己活下来，无论是谁威胁到自己的生命，周正都不会允许，他一定要好好地活下去，而且还要过得更好。

　　仿佛间，在围城上发生的一幕幕，又浮现在眼前。

　　想到周洪强决绝的神情，飞蛾扑火的情形，泪水又不知不觉地滴落，也只有像父亲这样的人，才真正配得上天地汉子这个词。

　　门外。

　　不同的角色，却做着敲门的动作。

　　周正并没有睡着，他跳起床，打开了门。

　　门外站着的，却是局促的苏筠雯，她一身现代女性的淡蓝色紧身裙，将她魔鬼般的身材给衬托出来，胸前雪白一片下，是一个巨深的沟壑，强大的女人事业线，仿佛可以将男人深埋其中。她的头发束了起来，一点朱唇娇嫩如同让人欲摘的花蕾。两条如雪般的美腿，仅仅是一眼，已经让人幻想偏连，浮现出其穿上丝袜时诱惑无尽的样子。

　　“少……少爷！”

　　苏筠雯深吸了一口气，两只手微微绞弄着裙边。

　　周正问道：“还没有休息？”

　　“少……少爷，我可以进去吗？”

　　声音带着一丝颤抖，却有着更多的坚决，似乎是鼓起了无尽的勇气，苏筠雯知道自己这个决定意味着什么。

　　周正犹豫了一下，退了一步，让出身来。

　　进到了房间，随着房门“咔嚓”地关上，苏筠雯的心又是变得紧张起来。

　　周正坐到床边上，望着局促的苏筠雯，“有什么事吗？”

　　“是这样的，我答应过老爷，一定要照顾好你的生活饮居，分担你的压……压……压力。”苏筠雯到了这压力这一个词，有些结巴，脸上绯红，她还是有些没有做好准备，她当然明白分担压力是什么意思。

　　当初周洪强将她带到院子里，成为生活女佣的时候，她便知道自己将要做的是什么。

　　“你知道，我不喜欢勉强。”周正平淡地说着。

　　“不，少爷……”苏筠雯一咬牙，说道：“我是自愿的，现在少爷肯定心里很难受，首领的事情……我知道，少爷肯定需要发泄什么。或者你可以理解为交易，因为我一个弱女子，在这个新世界里，永远只能依附着强者，而你，则是我选择的依附对象。”

　　说着，苏筠雯一步到了周正的面前，微蹲下去，主动吻上了周正的唇。

　　苏筠雯的嘴唇很冰冷，可是深深一吻下，马上变得热情奔放起来，她搂着周正的脑袋，小嘴微张，将周正的舌头给吸进到自己的嘴巴内，再用自己小巧的舌头相互纠缠着。

　　周正并不是柳下惠，面对苏筠雯的主动，又是一个绝世的尤物，他手放到了苏筠雯的腰间上，感受着她的柔软。

　　宅男的周正，有多久没有碰到过女人了，连他也快忘记女人是什么样的味道了。

　　像是被挑出了火花，周正的手变得富有侵略性，很快就抚摸在苏筠雯的大腿上，然后一直向上，直达大腿根部，接触到那从内裤上飞出来的调皮黑毛，让苏筠雯浑身一阵哆嗦，传出了一阵呻吟声。片刻后，周正将她的紧身裙给掀起，嘴巴印到了粉红色的花蕾上。

　　“啊……嗯……”

　　苏筠雯哆嗦颤抖着更为厉害，只能本能地死死抱着周正的头，用力地压在胸膛前，两条玉腿夹在周正的腰间。

　　对此，周正并没有太大的负担，或者说苏筠雯迟早是他的，只是来得晚了一些。不管苏筠雯说是交易是否直白一些，但这不重要，她付出的是她自己，而自己付出的将是保护着她，将她视为自己的女人。

　　也许这对于女人来说，有些不公，依附在强者身上充满了无奈。

　　可这是新世界，这便是如何的秩序。


第九章 COS

　　清晨。

　　周正睁开眼睛，阳台上巨大的落地窗大亮。

　　怀中的人儿柔弱万分，似水般的柔滑。

　　手指在羊脂般的皮肤上滑过，给人一种强烈的欲望刺激感。不仅仅在感官上这是一个绝世的尤物，就是床弟间，她的消魂如同附骨般，让人每一个细胞爽到暴，真正的尤物，这才是真正的天生尤物。

　　周正一醒，苏筠雯也清醒了，但依然席卷在床上。

　　昨晚的疯狂，像是释放出了周正内心中的一头恶魔，让她几乎整个人的灵魂一直飘在空中，未曾落下。一个晚上，几乎全是在疯狂中度过，这也导致了她的阴部，如今略为的红肿，传来一阵火辣辣。

　　也许是她紧记着自己的身份，一咬牙，挣扎着坐起来：“少爷，我去让酒店准备早餐。”

　　周正笑了一下，说道：“算了，你多休息一会儿，他们准备好了，我再叫你。”

　　眼光从苏筠雯坐起来而跳动的玉兔上掠过，一夜的纵欲，却似乎没有满足一样，下体有了反应。周正摇头苦笑，数年的释放，又怎么可能是一夜间便可以释放得完的，只是……现在有许多事情要忙，并不合适再战一场。

　　有些遗憾地笑了笑，周正洗刷后，下到一楼的服务台。

　　望着周正的背景，苏筠雯内心中多少有些甜意，至少这个家伙还知道痛爱一下自己。

　　订了一顿早茶式的早餐，又是花费了5颗白晶，周正都有些认为自己是不是太败家了。

　　毕竟是一个陌生的环境，蓝西周安和胡伯他们并没有贪睡，清晨便起来。

　　整个泰坦城在清晨间，便打破了夜晚的寂静，变得喧嚣万分。

　　人们总需要为新一天而忙碌着，新世界这个残酷的环境下，没有了低保，也没有一切的福利，不劳作的话，就算是饿死在街头上，未必会有人多看一眼。一切都要靠自己，用自己的劳动，挽回生存的粮食。

　　一大早，武者们有武者们的生活方式，普通人有普通人的生活方式，像是两条不同的线。

　　早餐在准备好后，五人才从各自的房间里出来。

　　苏筠雯走路还有些怪，对此胡伯他们三人笑则不语，只有苏筠雯脸色绯红，不时咬一下嘴唇，盯着周正。而周正只是笑笑，手指还放到鼻子间做了一个嗅闻的动作，似乎在怀念着昨晚沾满了神秘花园蜜汁的味道。

　　见到周正的手势，苏筠雯只感觉下体又是一麻，犹如周正的手便在里面……只能是别过头去，心中大羞。

　　早茶式的早餐很丰盛，虽说样式不比末世前，但却增加了许多新世界的风格。

　　十几样精制的小吃摆在桌面上，散发着诱人的味道。

　　“少爷……”

　　胡伯望着这一桌子的茶点，都不知道如何说周正了。

　　周正坐了下来，苏筠雯忍着红到脖子根的羞意，坐到了他的旁边，“好了胡伯，我有分寸，反正已经叫上来了，不吃可要浪费了。”他知道胡伯这人，只能是先斩后奏，否则只怕宁死胡伯也不会如此靡费。

　　“少爷，下不为例。”

　　胡伯坐了下来，但连他也不相信，以后的周正会节俭。

　　蓝西和周安倒没有多少顾忌，拉好椅子坐下，毕竟只是二十六七的人，放到末世前，还是年轻人的心性。蓝西笑道：“还是少爷好，在围……围……时，也未必有这么丰盛的早餐，今天有口福了。”

　　“西西，泰坦城可是巨型聚居地，资源可不是我们以前能比的，只要有钱，自然能使得鬼推磨。”周安给所有人都满了一杯茶。

　　茶并不是什么好茶，最普通的菊花罗汉果茶，但贵在这个味道让人无比的怀念。

　　胡伯见到蓝西和周安两人没心没肺的样子，不满地哼道：“有得吃还不快吃。”

　　周正莞尔一笑，将一块烧制得非常不错的剑猪肚挟到了苏筠雯的碗中，不管如何，苏筠雯是自己在新世界里的第一个女人，周正不是冷血动物，也不是什么大男人主义霸主之类的，关心自己的女人，想必是每个男人都在做的事情。

　　出乎于意料的举动，让苏筠雯愣了一下，一种恋爱的感觉绕上心头。

　　“或者少爷……他真的很好，会是自己最好的一个归宿。”

　　……

　　“胡伯，一会儿你和筠雯去找一下房子，嗯，让周安陪着你们，先去问问主城里面的房价，随便熟悉一下泰坦城。不用怕花钱，也许可以雇佣一名向导，这样不必浪费太多的时间。”

　　吃过早餐，周正换上了一身猎装。

　　胡伯倒没有意见，苏筠雯关心道：“少爷，你小心一些。”

　　苏筠雯还是懂事地化了一下妆，不是打扮，而是让自己变得更为的普通，也许除了魔鬼般的身材，她并没有过人之处。新到一个陌生的环境，她需要为所有人考虑。

　　这是一个强者的世界，她不希望她的脸给大家带来麻烦。

　　周正点头，带着蓝西离开了酒店，他同样需要好好了解这个泰坦城。

　　泰坦城中携带着枪支武器几乎是每个人必备的，在街道上，你看到的人他们的穿着，完全是现代人的穿着，甚至如同齐B裙，露出大半个屁股的热裤装，近似透明的缕空装，这些处处可见，你根本不用怀疑，这里就是赤裸裸的现代。

　　西装革履的人有之，贩夫走卒，无不是混在其中。

　　但不管是贩夫走卒也好，还是贩夫走卒也罢，或者是一个个齐B裙，他们有些背着枪支，有些背着冷兵器。

　　也许在他们腰间，还会别着一支手枪或者大腿处绑着一支小巧的强弩。

　　有钱的人往往将制式的枪支当成身份，而没有钱的人，则是用一些仿制和土制的枪支武器。

　　一些装逼的人，他们甚至用的冷兵器，绝对挑战你的想象力，无一不有。似乎为了迎合着这些人，一个个武器制造商们，将他们的想象力放到了如何设计打造出一把造型拉风又具备实用的武器上。

　　仿佛是进入到了一个游戏武器COS，晃花了周正与蓝西的眼。

　　像将LED灯运用到武器上，让整把武器闪烁着光芒。

　　一个高挑的女人背着一张强弩走过，拉风的造型，配上上面的LED，几乎闪瞎了周正的眼睛，冷不防一看，还真有些游戏中精炼到了高级时散发出来的光泽。特别是配上这个女人一身黑色露半胸的紧身皮衣和高高的毛皮靴，半球与修长的大腿，惹火万分，冷酷的脸，让人第一个想到的，就是女猎人的角色，有着一股征服的欲望。

　　见到周正和蓝西的眼睛，盯着自己看，这个女人停了下来，抛了一个媚眼：“两位，2颗白晶，我不介意你们两人一起来。”

　　一愣后，周正和蓝西落荒而逃。

　　现在他们总算领略到了在这泰坦城中，女人们同样用一种另类的方式来吸引着男人们。

　　就好比这个COS不知道那个游戏的女郎，想必她的装饰，会让她的生意非常的火爆，大把男人们喜欢这种造型的女人。虽说是昂贵了些，但这种女郎也算是高级货了，自然有贵的理由。


第十章 武者工会

　　弱肉强食的世界，唯有实力，才是立世之本。

　　当务之急，是等级的提升。

　　想要获得关于泰坦城的资料，最好的办法就是一些三流九寇的聚集场所。

　　找了一些热闹的地方，周正带着蓝西要了一壶茶，加上些糕点，一呆便是一个早上。期间周正只是听，偶尔才会点出一些迷惑的地方，在获得自己想要的答案后，又是在一旁饮茶聆听。

　　到了下午一点，周正基本上已经获得自己想要的东西。

　　“蓝西，我们走！”

　　扔下七枚星币，周正带着蓝西离开。

　　在街道边上吃了一碗粉，在加料下，堆满了肉片，是正宗的风干腊肉干。

　　吃饱喝足之下，周正第一件做的事便是在街道边上的杂货铺中，花了一个白晶买下一张泰坦城及周边的地图，又和杂货铺的老板兑换了5颗白晶的星币，这才向着目标走去。

　　兑换上，白晶是绝对的硬通货，杂货铺老板非常的乐意兑换。

　　“少爷，我们要去哪儿？”

　　周正按着地图，在街道上七拐八弯，几乎将蓝西给绕晕了头。

　　周正并没有解释，而是一直在走，很快，他便停了下来，笑道：“到了。”

　　这是一条若大的街道，估计有四车道宽，一直通向巨峰，是进入主城的一条重要通道之一。这条街道的两边，种植着不少的树木，可能是当初刻意保留了原生木，不受破坏下，树木高大而茂盛，绿树荫荫。

　　大量的泰坦城职能部门设立在这一条街道上，这也让这里成为了整个泰坦外城最热闹的街道之一。

　　行走在这里的人，以武者为主。

　　周洪强武者五段的水准，在围城已经是冠绝全城，但在泰坦城上，仅仅是驻足片刻，周正看到的五段武者，却不下十数个，更不泛一些六段以上的武者，甚至还看到一个七段的武者。

　　围城与之比较，天与地的差距。

　　带着迷惑的蓝西，周正沿着街道行走，片刻后，来到一处若大广场前，在广场边上则是一幢三层的大楼。

　　“武者工会，就是这里了。”

　　四个巨大的黑墨大字，苍老而有力，高高耸立在楼顶上。

　　武者工会占地极广，巨大的广场全是进出这里的武者们，他们一般是来这里办理业务的。

　　“少爷，我们来这里有什么用？”蓝西摸不着头脑。

　　周正真的想敲一下他的脑袋，一个早上，不知道他都听进去了些什么，从人们谈论中，最重要的一环，便是这个武者工会。武者工会是由泰坦城官方设立的一个组织，归属于泰坦城管理局，是泰坦城最重要的一个机构之一。

　　说得通白一点，武者工会主要职能是管理武者，和保护武者的权益。

　　也没有向蓝西解释，周正带着蓝西走上广场。

　　进到若大的业务大厅，上面有着指示牌，一个个的窗口分别排列着，像是开放柜台的银行。

　　领到一张表格，周正在上面将自己的信息填上，并不需要太仔细，只需要交代自己的名字，还有目前的武者段者，交上一颗白晶的费用，在信息建立档案后，就会成为武者工会的一名武者。

　　“你也填上。”

　　扔给蓝西一张表格，周正看了看自己的信息。

　　还好，武者工会连见习武者也算在里面，否则周正根本没有办法注册。

　　等到蓝西填好表格，周正从背包中取了两棵白晶，在有些空荡的注册窗口前，将表格递了上去。

　　工作人员看了一眼周正和蓝西，很快为周正两人注册建立了档案，然后将一个测试仪传出来，“在上面将手掌印上去，然后发出星力，以确定你们实力是否和资料属实。”

　　“竟然有这玩意儿？”

　　周正有些惊愕，但还是将手按了上去，运用自己微弱几不存在的星力。

　　仪器上只是闪烁了一下，然后出现一个数值。

　　工作人员古怪地望了周正一眼，摇了摇头，将一小片金属铭牌从仪器上扫过，信息录入完成，将金属铭牌交到周正的手中，说道：“以后你就是武者工会的见习武者，可以接受武者工会发布的不同任务，享受到武者工会最低的福利标准。另外，每三个月，需要到这里来交纳会员费用，同时对信息进行更新。”

　　周正接过铭牌，随手扔进到背包里。

　　蓝西的测试数据是周正的数十倍，这名工作人员脸上笑道：“还不错，二段巅峰水平，相信很快便能突破到三段，恭喜，记得每三个月前来更新一次信息，以便继续享受武者工会福利。”

　　接过这铭牌，蓝西还是莫名其妙，跟着周正离开这窗口：“少爷，我们注册这会员有什么用？”

　　“当然是接任务。”

　　周正看中的就是这个，做为官方的一个机构，武者工会不仅仅可以保护武者的权益，同时也让武者在享受福利的时候，成为一种特权阶段的存在，地位要高于普通人。新世界里，武者就是社会的主要构成部分，也是官方为了维护和掌握这股力量的方式之一。

　　这是将要的，主要还是武者工会的另外一个职能，一个任务和收购、出售平台。

　　在茶肆中，周正可是知道这一个任务平台在泰坦城中占据着的地位，在这里有可能会让你的夜暴富，只要你完全一些发布出来的任务，便可以拿到高额的奖金。

　　依靠着猎杀变异兽和毒尸获星晶，是一条最慢的方式，运气不好的时候，一天也未必能够有一颗的收获。

　　但这里的任务不同，按难度高低，奖金也高低各不相同。

　　最高的，甚至会出现奖金是数颗绿晶的高额奖金。

　　收获和付出往往是成正比的，奖金越高，任务自然也就越高，需要付出的代价也就越大。

　　整个泰坦城，数百万人口，任务量之大，各类的任务千奇百怪，出售和收购，求购的东西同样是千奇百怪，更像是一个巨大的交易平台，每天在这里因发布和完成而产生的星晶量，达到了一个骇人听闻的数字。

　　周正需要杀死大量的变异兽毒尸，不可能奢望每一只都有着星晶出现，但在练级的时候，能够将任务给完成，赚上一笔，这种相互得益的事情，一直是周正最喜欢的。

　　有了这个武者工会会员的身份，就可以将练级所获得的毛皮等等快速处理掉。

　　不劳心不费劲。

　　注册完会员，周正并没有第一时间冲到拥挤的交易平台大厅去，而是找了一处无人的椅子，坐在上面，然后将地图给拿了出来，开始研究起地图来，他需要选择一个合适自己的练级地点，然后接取一个符合的任务。

　　这一切，全是建立在周正必须对泰坦城四周一带有着足够的了解的基础上。


第十一章 拥挤的公交

　　“就是这里了！”

　　周正从地图上抬起头，点了点自己看上的一个地方，满意地笑了一下。一颗白晶的地图，绝对昂贵，但上面标记着的，可是泰坦城五十公里内详细存在着的变异兽，有些还标记着警告的红点，单凭这一点，便值了。

　　将地图合上，塞进到背包中，周正站了起来。

　　“蓝西，我们回去。”

　　出了武者工会，夕阳西下，只剩下淡淡的一抹橙红色的余光。

　　酒店中。

　　在胡伯强烈的反对下，晚餐是快餐，一人一个木制饭盘，上面堆满了饭菜。像这种快餐，酒店外的街道很多，3枚星币一份。

　　“委屈了少爷！”胡伯充满了歉意。

　　周正摆了摆手，挟着上面堆着的几块火烧肉，大口大口地扒起来，嘴巴里含糊说道：“胡伯，有这些可以了，这泰坦城中，还有许多人一个星期也未必吃得到肉。而且这快餐吃起来，才会有饱的感觉。”

　　中午的一碗粉，又是饿了一个下午，周正确实是饿了。

　　蓝西和周安他们正是壮年之时，这一份快餐同样是很快下肚。

　　只有苏筠雯和胡伯吃得细慢。

　　将饭盘扔到房间沙发前的茶几上，周正倒了杯水，淡淡喝着，脑中却在思索着自己接下来要做的事情。背包是一个不可外言的秘密，尽管自己时常有诡秘的举动，比如强弓时现时隐，但他们仅仅是感觉诡秘，却想不到会有这种背包的存在。

　　自然地，背包中的星晶不可能随意拿出来。

　　凭胡伯手中的星晶和黄金，不足以买到一处住房，必然要运用到背包中的星晶和黄金。

　　如此一来，周正就需要找一个理由，将背包里的星晶变现，而武者工会上的任务，便可办到。到时候只需要说自己完成了一个任务，赚到这些星晶，胡伯诚然不信，但又如何，他也不可能到武者工会追究。

　　思索中，胡伯他们终于是吃完。

　　“少爷，泰坦城的房价基本摸清了，按照不同的区域，有着不同的价位。”胡伯开始向周正介绍着今天的收获。

　　泰坦城的价格很昂贵，这是意料中的。

　　但周正却没有想到会如此的贵，当然，如果选择在外城外，像难民营处，是不需要钱的，有地便可以修建。但治安，还有环境，受到的变异兽威胁，除了实在没有钱的人，谁愿意呆在外城外？

　　还好，背包中的晶星，足够买下一处不错的庭院，但也只能是在外城中。

　　内城的价格，高不说，往往有钱也未必可以买到，还需要在武者工会中累积足够的贡献度，才会允许住进到内城。

　　等到介绍完后，胡伯有些迟疑：“少爷，我们恐怕需要……或者我再去找找，应该还会有更便宜的。”

　　周正点头，说道：“胡伯，看看有什么庭院之类的吧，选一处环境好些的地带，星晶的问题交由我来想办法。”他露出一个安慰的笑容来，“胡伯，可不要忘记，我可是一名出色的猎人。”

　　……

　　等到胡伯和苏筠雯回房，周正却是留下蓝西两人。

　　从口袋里将两颗低等蓝晶拿出来，分别交到两人手中，周正严肃说道：“好好将你们的修为突破上去，这个世界，是武者的世界。”

　　在泰坦城中，处处与武者为尊，周正深有体会。

　　“少爷！”

　　两颗低等蓝晶让蓝西和周安吃惊，这绝对算是一笔巨款，相当于1000颗低等白晶。可是少爷却拿出两颗来，而且是让他们修炼之用，在这个时刻，如何不让他们吃惊？

　　周正淡笑，“好好修炼，其他的事情不需要你们来操心。”

　　“另外，明天我会出城一趟，好好照顾胡伯和筠雯。”

　　……

　　次日，周正同样是穿着一身猎装，将刀鞘绑在大腿处，只露出钛合金的匕首把柄。

　　胡伯他们几人一大早便出门了，否则以胡伯的性格，绝对不会让周正一个人外出冒险的。

　　酒店外有着直通城外集市的公车，是由泰坦城官方开设的，只有七条班线，指向最大的七个集市，每30分钟一班次。乘坐这种交通工具的人，无不是普通人和一些见习和低段的武者们，1星币的价格，是廉价的代名词。

　　稍微了片刻，公车终于到来，是以前城市中的大型公交车。

　　投了1星币，可能此处靠近内城的原因，人很少，上座率只有一半，大多是一些见习武者。周正找了个位置坐下，并不显得唐突。

　　有点钱的武者们，他们是不屑于乘坐这种公交的，第一是人迹混杂，往往拥挤万分。第二就是公交的速度太慢了，一趟要花费差不多2个小时才会抵达集市，对于时间急促的武者们来说，得不偿失。

　　新世界下，野外的凶险，横行的变异兽，人类敢于在外露宿的人可不多，大多是当天出发，当天回。

　　如果不是燃油的昂贵，恐怕每一个武者都恨不得开着私家车，花一个小时就可以冲出泰坦城五十公里外。

　　公交缓慢行驶，在街道上不时会停止一下，让等待在站台上的人上车后，才前进。

　　还未出了外城，车内已经是挤满了人。

　　“满人了，满人了，等下一班。”

　　路过一处站台前，司机打开窗户吼叫着，却未停车，直接开过。顿时间，引来了站台上大量等待着的人极度不满，纷纷骂咧咧起来，有些甚至还跺着脚。

　　出了外城，在抵达公路上后，公交的速度才终于快速起来。

　　途中偶尔会有人下车，但并不多，几乎全是奔向集市。

　　周正皱着眉头，他坐着的位置边上，挤满了人，整个交公上散发着浓烈的各类体味，让人难以忍受。而且拥挤之下，总会有人挨过来。一些小贩们，更是扛着一大扎蛇皮袋，上面还有着血迹斑斑的痕迹，一看便知道是到集市上收购一些武者们打到的变异兽的人。

　　“看来不仅仅是房子，还需要准备一辆汽车才行。”

　　如同煎熬，2个小时后，公车终于是抵达了名为朝阳集市的车站处。

　　像极沙丁鱼的人们，快速地冲下公车。

　　周正是最后几个下车的人，脸上露出苦色，他才体会到低层人们的不容易，为了生计，每日需要这样奔波着。或许他人已经习惯了，整个车程中都是脸色平淡，一些人甚至是谈笑风生。

　　望着高挂的太阳，百达翡丽上显示着的时间已经是早上9点半。

　　集市上除了一些摆下收购摊位百般无聊的小贩收购商们外，全是行色匆匆的武者们，各类交通工具蜂拥进入到无尽的丛林中，淹没掉。无数的小路公叉，会将他们分割掉，最后化成零散，像是撒进大海里的沙粒，无影无踪。

　　周正并没有像普通的武者一样快速涌进去，他需要去的地方，还有一段不小的路。

　　拿着地图，周正走到一名年纪四十多的摩的老板前，指着地图上标记出来的一个点，“到这里，要多少钱？”

　　“押金2白晶，租金5星币！”

　　“成交！”

　　周正没有迟疑，爽快地支付了租用一辆摩托车所需要的费用。

　　这里的车辆，只租，而不会有人会搭你进丛林。

　　精明的人，是不会让自己置于危险当中。


第十二章 豺

　　摩托车的燃油是需要租用者自己购买的，很昂贵，半箱燃油需要付出1白晶的价格。

　　时间有限，周正一拧油门，摩托车窜了出去。

　　公路上，不时会有一些车辆行驶着，有可能是独行侠，也有可能是一个团队。更可以看到步行的武者们，他们携带着各种各式的武器。武者的耐力，让他们根本不畏惧十数公里，甚至是几十公里的路程。

　　摩托车在飞驰着，十余公里后，几乎不再看到有人类的身影。

　　一二阶的变异兽，它们的价值并不高，一般是做为低廉的代名词，它们以出产肉质和毛皮为主。

　　只有一些见习武者和一二段的武者，才会将泰坦城二十公里内当成了天堂。

　　周正要去的地方是泰坦城西部方向三十公里处，地图上标记着的地势，是松稀的丛林，属于岩石带，荒草丛生着。

　　在公路上飞驰着，期间看到一些武者，无一不是三段以上。

　　周正见习武者的身份，让许多武者摇头。

　　见习武者深入到三十公里，这和送死有什么区别？任何一只变异兽，都可以将这不知死活的家伙送进地狱……不，应该说是让他变成一顿可口美味的午餐更贴切一些。

　　“现在的年轻人……”

　　老成的武者们，全是轻叹，不知天高地厚的贬义词不断套到周正的身上。

　　对于这些人，周正懒得理会他们。

　　偶尔确实是碰上一些凶残的变异兽，它们会从丛林中窜出来，然后在公路上咆哮地追逐着摩托车。

　　花了二十分钟不到，周正终于是抵达了自己的目标地。

　　将摩托车藏于一片茂盛的灌木丛中，周正趁着没无之时，手一翻，背包中的强弓取了出来，将箭筒背到了后背固定，周正才打量起眼前这一大片似是无尽岩石带的地方。

　　这里的荒草足有人高，许多因为过高而倒塌下去，层层叠叠之下，呈现出无尽的枯黄。

　　零星的树木生长在这些荒草中，裸露在荒草中的岩石被太阳岁月洗礼下，一片火红。间隔一些地带，就会看到由岩石组成的一些凸起点，凸起的岩石层上，总会长着耐生的灌木植物。

　　周正再取出地图，确认了一遍上面的名字。

　　“裸岩泽地！”

　　轻念着这个怪异的名字，周正将地图扔回背包中，握紧了强弓。

　　裸岩泽地意为充满了石岩的地带，像是沼泽一样的复杂。

　　这一带仅仅是推断，周正便知道极少人来，因为这里对于武者们来说，价值性很小，而且还危险重重。最主要的，还是这里生活着的变异兽，是豺，四阶的变异豺，另名很多，大概被人所熟知的应该是：红狼、豺狗。

　　说价值小的原因，主要是变异豺它们十分凶残，喜追逐，发现猎物后聚集在一起进行围猎，它的肉酸，而且还带有毒性，不被人类所利用。而它的毛皮，往往是狼藉脏乱，可不会有人喜欢。

　　未变异前，便是人人敬畏的一种动物，力大无比。

　　如今一经变异，力气更加的离谱，战斗力还要比变异的狼类更为强大。

　　即凶残危险，又没有太大的利用价值，这让武者们都不屑于这里，自然地，这里的变异豺几乎不受外界的影响，在这里大量地繁衍生息，成为了整个裸岩泽地的霸主，站在食物链的顶端上。

　　对于武者们来没有价值的变异豺，却是周正眼里的金矿。

　　周正不需要什么皮毛，更不需要兽肉，他唯一需要的是经验，而恰恰地，这里的变异豺能够提供丰厚的经验。

　　这就是周正与武者们真正的区别，他们依靠星力提升实力，而周正则是依靠经验来升级。

　　“这一带，将是属于我的地盘。”

　　周正强弓一抖，然后向着裸岩泽地深入。

　　拔开浓茂的荒草，周正的特殊视界，不用担心会受到一些毒物和蛇类的袭击。单是这一个优势，便是其他武者无法相比的。

　　来到一处凸起的岩石突起点上，周正将强弓一背，手抓着岩石的缝隙，然后向上攀爬着。有着一些灌木丛在，周正并未花费太多的力气，就爬上到了岩石顶上，距离地面约三十余米。

　　举木望去，视野内顿时出现了5根血条。

　　身为群居动物，变异豺一般最小的单位也会在3只以上，多的时候甚至是数十只形成一个围猎的团队，对高出它们太多的猎物进行攻击。

　　确定了目标，周正又是从石岩柱上下来，朝着目标前进。

　　这5只变异豺似乎是在休息，全是趴在一棵树的树荫下。周正小心地靠近，在大约一百米的距离停了下来。

　　眼睛一眯，信息出现。

　　变异豺，等级：四阶

　　比狼略小，又比赤狐大的变异豺，但是展现在周正面前的，则是像小牦牛般高大的身躯，皮发是脏污，却无法掩盖它的爆发力。仅仅是体型，对于身体瘦弱的人类来说，足够让人心惊胆战，提不起一丝战斗的念头。

　　“一次五只，或许可以尝试一下。”

　　周正站立，然后搭箭挽弓，将整张强弓拉了个满圆。

　　“弱点扫描！”

　　远处的变异豺，它的身上顿时出现了6红点，除了眼睛处的红点外，其余全是分布在脖子和腹部上。

　　没有犹豫，眼睛一眯，周正锁定了这只变异豺的眼睛处。

　　“嗡！”

　　弓弦发出猎物的弦声，如同跳动的精灵。

　　“嗖！”

　　陨竹箭刺破着空气，闪电般奔腾而出，百米的距离，周正有绝对的信心能够命中变异豺的弱点。

　　呼吸间，这只一直趴在树荫底下的变异豺，传出了一声惨叫。

　　箭支精准地送进到它的眼睛处，将它的一只眼睛射爆，大量的血水从眼睛处涌出来，让它第一时间跳起来，疯狂地寻找着目标。周正可以看到它的血条少掉了四分之一，而且正在缓慢地减少，这就是流血效果。

　　其余的变异豺不可能还沉睡，纷纷被惊吓到，爬了起来，抬头四处搜寻着。

　　周正如标杆般站立着，又是将一支陨竹箭给送了出去。

　　“噗！”

　　箭头深入到变异豺的腹部，整个一指长的箭头尽数没入，又是引来这只变异豺更加狂暴的反应。

　　周正有些惊讶，四阶的变异兽，它们的防御力果真是比三阶提升了数倍。换了影狼，这一击足够进没入箭羽处了，而现在仅仅是箭头。随着身体细胞密度的增加，伤害度自然会不断减少。

　　当周正第三支箭射出来的时候，变异豺们终于发现了位于百米外的周正。

　　群豺发出嚎叫。

　　一种极其奇怪的声音，像一群迷路的探险者在绝境中号啕大哭，嘶哑而又尖利，绵绵不绝，震动山坳。

　　变异豺的速度奇快无比，周正眉头一皱，又是猛地将第四支箭羽送了出去。

　　一只狂奔中的变异豺的前肢被射中，高速奔跑下，一头便扎倒在荒草丛中，但仅仅一刻，又是跃起，向着周正围猎过来。

　　周正丝毫没有慌乱，第五、第六、第七箭射了出去。

　　现实就是现实，不同于游戏，被攻击到的位置会受伤，而腿受了伤，势必会影响到奔跑速度。只要将它们的速度降下来，周正根本不会畏惧于区区5只变异豺。

　　随着五只变异豺全部腿部受伤，在周正的眼中，它们已是一堆经验。


第十三章 想法

　　“1600的经验。”

　　见到角色属性的经验处跳动了一格，周正也忍不住吃惊，四阶的经验，丰厚到让他吃惊。

　　“按照这种经验，提升到25级，只需要一个星期。”

　　25级后，会一举出现两个技能，而且对于盗贼来说非常关键的两个技能。

　　5只变异豺，此刻已经趟在荒草上，浑身是血。

　　周正也不好受，毕竟是一次性面对5只变异豺，几处地方都受了伤。被变异豺攻击到的部位绝对不简单，变异豺的爪子不仅仅是利刃这么简单，还带有一种细小的倒勾，劈到身上划出一条伤痕来，还会拉扯将伤口捣得稀烂。

　　另外一个，变异豺的爪子还带着大量的细菌，容易引发感染。

　　击毙5只变异豺，周正不得不拿出一支小型的补血药剂来，给自己补充血量。

　　补血药剂很神奇，可以转化成流失的血量，同时愈合伤口。

　　“还需要省着点用，这种补血药，少一瓶是一瓶。”

　　新世界不是《苍穹大陆》，没有补血药可以到商店里去买，只要你有钱，一堆数据的药剂会无穷无尽。

　　5只变异豺让周正等级提升了大半级，只需要再猎杀3、4只，便可以提升到21级。这种升级速度，像火箭一样的快。高效率下，周正完全一天的时间，便可以提升1级。

　　现在不是休息的时候，周正忍着身上的伤口疼痛，首先先将变异豺身上的箭支回收。

　　望着手中的箭支，周正眉头难免皱起来。

　　陨竹制作出来的箭支很耐用，可面对4阶的变异豺时，依然磨损严重，一场战斗下来，周正一共射出了11支箭，却有2支不能使用，在磨损严重下，会对射击精准产生影响，不可再用。

　　郝昀帮着制作出来的50支箭，如今只剩下22支。

　　4阶的变异兽尚可用强弓来击杀，但到了5阶，枪支对变异兽基本失去了作用，强悍的防御力，还有速度，让枪支成了鸡肋一般的存在。这也正是武者为什么会在这世界里占据着主导位置，而不是一名名用枪的神枪手。

　　“武者可以将星力渗透在武器上，用来增加攻击力。”

　　周正将强弓背到后背，将大腿处的匕首拔了出来，连走向变异豺，边琢磨着，“按照这一个原理，星力同样可以渗透到弓箭来。箭羽握在手中，传递星力下，会不会更具杀伤力？”

　　理论上来说，这是可行的。

　　但实际上，周正不可能去论证，因为他至今身体内的星力，还弱小到可怜，不过是一名无法星力外放的见习武者罢了。

　　变异豺的皮肉很硬，周正的力量，也是费上一番力气，才将变异豺的皮肉切割开。

　　“收获还不错。”

　　5只变异豺有1颗低等蓝晶，几率让周正也感觉自己今天的运气是不是太好了一些。

　　变异豺的嗅觉非常的强，这里浓浓的血腥味，很快便会吸引到一大群的变异豺出现在这里。

　　身上有伤，周正转移到了两百余米外的一个岩石柱上，攀爬上去，静静躺在上面等待着伤势的愈合。

　　取出一份干粮，有些硬，不得不伴着水吃。

　　远处。

　　血腥味果真是引来了数量不少的变异豺，数量至少在数十只之间，好几个群体，似乎正在争取着这5只变异豺的尸体。对人类味酸有毒性的肉，对变异豺却没有影响。

　　“还好！”再迟上一些，被数十只变异豺围住，不说六段，便是七段的武者也休想脱身。

　　一名四段的武者，单挑一只变异豺也要用尽全力。

　　如果有人知道周正一挑五，还是用极小的代价将五只变异豺给击杀掉，绝对会惊掉下巴，在他们的认知里，这几乎是不可能的事情。

　　伤口在缓慢的愈合，带着一丝丝热和痒。

　　呆在岩石柱顶上，周正开始总结自己的战斗不足之处。

　　技能还是一如既往的锐利，在技能之下，变异豺这种4阶的变异兽，也会打掉一大格的血量。面对一只变异豺，周正可以做到将技能组合之下，接连使用出来，一气呵成般将它给杀掉。

　　可若是2只，周正更多只能用平砍，每一击只会剩下一条血痕，伤害有限。

　　“武者可以将星力运用到武器上，增加攻击力，轻易地撕开变异兽的表皮，但自己无疑在这上面很吃亏。”

　　盗贼真正的核心是速度，可刚刚的战斗，在射伤了它们的大腿，减低了它们的速度下，但还被它们命中。这让周正不得不正视一个问题，这就是自己的闪避上的问题，问题集中在身法上。

　　想到身法，周正眼睛一亮。

　　“如果将身法训练上去，在5只变异豺中游刃有余，就算攻击弱一点也没有关系，多花些时间，一样可以杀掉它们。盗贼的准则，不就是首先要确保自己不被击中吗？”

　　游戏中的盗贼，便是如此，薄弱无比的防御力，少得可怜的血量，完全是一碰便死的角色。

　　唯有将速度发挥到最大，闪避敌人的攻击，不让对方击中，才是盗贼保命的不二法则。

　　周正都有些懊恼，“自己怎么将这个给忘记了。”

　　游戏中也许是以生具有的，可现实中，周正却不得不训练，在磨练中掌握这一种技巧。

　　……

　　争食的变异豺们，终于是吞食掉这5只死去的变异豺后，又是分散消失在茫茫的荒草地中。

　　此时。

　　周正的伤势已愈合得差不多，跳动了一下，除了隐隐有一些轻痛外，再无不适。

　　滑下岩石柱，周正不花费多大的时间，就找到了一只落单的变异豺。

　　“先从1只开始。”

　　周正将强弓扔回到背包中，手中反握着匕首，直接向着变异豺扑上去。

　　变异豺的凶残，让它们不会畏惧任何的对手，无论是大小，或者实力强大。见到周正出现，这只变异豺后退发力，在荒草中一个跳跃，直接扑出近十米，落下后又是一点地，再一次扑上来。

　　周正踩着诡秘的步伐，盯着飞上来的变异豺，手中的匕首一送，在传来一阵阻力的时候，身体一扭。

　　“噗！”

　　变异豺的爪子在周正的胸膛上划过，将衣服给切开，隐隐传来疼痛。

　　“靠！”周正骂了一声，自己躲避是快，可变异豺的爪子还是留下了伤痕，爪尖过破了一条血痕，不断地渗出血来，将衣服给染红。

　　双方交错而过，然后落下。

　　周正给变异豺造成的伤害是在它的腹部划出一条同样是带血的痕迹，锋利的匕首，却没能直接将它的肚子破开。

　　一落地，周正马上转身。

　　“再来！”

　　此刻，周正脸上带着狂热，奔跑着冲向这只变异豺，他要拿这一只变异豺不断来训练自己的身法。

　　……

　　十几分钟后，这只被周正拿来练手的变异豺浑身是血地倒在荒草中，不断地喘着气，血条还剩下一格，虽想着挣扎起来，却怎么也办不到，它的身上至少有数十道伤痕。

　　周正同样浑身是伤，可是他却显得兴奋无比。

　　“果真，可以通过这种方式，快速地提升自己的身法。”

　　想要闪避开袭击，第一个是要反应神经，第二个是要身体素质跟得上神经的反应速度。

　　拥有着不俗属性的周正，身体素质根本不成问题，他需要训练的就是对攻击的反应。

　　仅仅是十几分钟，周正就寻找到了一丝门道。

　　将这一只变异豺最后的血量清空，并没有星晶，却贡献了1600点经验。


第十四章 微距闪避

　　荒野中，周正为了印证自己对身法的领悟，一直在小心寻找着合适的目标。

　　成群结队的变异豺，数量一般都保持在数只以上，让周正无从下手。

　　牯牛般大小的变异豺，可不是这么好惹的，灵敏的速度，根本与它的体型不成比例。如果想要击杀它们，周正可以5只一起吸引过来，花费大半个小时解决掉它们。可想要训练自己的身法，5只则是在找死。

　　攀爬上一棵树上，远眺之下，终于是功夫不负有心人，不远处是两只一队的变异豺。

　　一个跳跃，轻灵地落到草地上，周正速度爆发，如同拖着残影。

　　视界内只有两条血条，这让周正毫无顾虑，一头就撞向这两只休息着的变异豺。

　　“呜呜！”

　　低沉的嚎叫，休息中的变异豺反应过来，原地一个跳跃，抛物线般地向着周正压过来。它们未变异前，便可以原地跳起3米，现在几达十数米，压向周正。在空中，前爪划过，竟像是武者们劈出的刀式一般，拍得空气发出尖啸。

　　两只变异豺分两路，一路在空中，一路在地面窜过来。

　　“空中扑过来的，可以用速度甩掉。”

　　“地面这一只……”

　　诡秘的步伐，源于盗贼的特殊感悟，周正的身影像是出现了一层淡淡重叠的残影，时而左，时而右，看似后退，事实上却是在前进着，迎着地面窜过来的这一只变异豺，同样是扑了上去。

　　反握着的匕首，微微向前递出，脚下一个错步，像蹒跚而行，竟然是差之分毫从变异豺的爪子处闪过。

　　错身间，匕首在变异豺的肋骨处划过。

　　双方的速度，加上周正的力道，匕首在极速加速下，更加的锋利无比，所划之处，血珠飞溅。

　　坚硬的变异豺毛皮，却被匕首轻易地撕开。

　　“呵呵，就是这样。”

　　“不仅仅是力量，速度也是决定着攻击力的重要因素之下。在绝对的速度下，哪怕细小的东西，也可以造成致命的伤口。”

　　“当速度达到一定的程度，可以让力量几何倍地提升。”

　　仅仅是一击，给周正的领悟，是巨大的。

　　“还有身法，过快的闪避，会影响到攻击。只有在最短最贴身的时候，才会最利于匕首发挥出最强的战斗力。嗯，姑且将这种身法，叫微距闪避好了，在最细微的角度中，闪避的同时，给予攻击。正是因为微距，攻击的时候，敌人才不会有反应的时间。”

　　一个错身后，周正又是一个反身，义无反顾再追击而上。

　　为了训练自己这刚领悟到的身法，周正并不急着击杀这两只变异豺，而是有着分寸地在它们身上的留下伤痕。

　　其实周正知道，自己这种微距闪避的基本，其实就是自己的盗贼属性，还有诡秘的盗窃步伐。

　　周正需要的不仅仅是盗贼的技能，他还要属于自己现实中的技能，只有这样，才会让自己变得更加的强大。技能的数量，还有冷却时间，无一不在制衡着战斗力，可是将现实领悟的融合进去，会有什么效果？

　　“星力，自己是应该好好研究一下了。”

　　……

　　傍晚日落的时候，周正结束了一天的训练。

　　包括最开始击杀的5只，一天的时间，死在周正手中的变异豺就达到了差不多10只，绝对让其他武者变色的一个数字。许多武者，他们守候一天，为的不过是一个目标而已。

　　变异豺没有附加的价值，但还是让周正收获两颗低等蓝晶。

　　这种收获，同样让其他武者疯狂。

　　但周正付出的代价同样是很大，浑身全是伤，全是变异豺的爪子还有利齿留下的。由于才刚开始领悟，周正对微距闪避还很生硬，吃亏实属正常。恐怖整个新世界中，也唯有周正才会如此训练，拿自己的生命在训练。

　　之所以敢这样，周正最大的依杖，就是自己有着其他人不可能有的补血剂。

　　当周正骑着摩托车回到集市的时候，许多人眼睛充满了惊愕，浑身被血染一样的人，身上的衣服没有一处是好的，被切割撕扯成了布条。透过这些布条处，里面全是惊人的伤痕，触目惊心。

　　“区区一名见习武者，能够进入丛林一天而活着回来，算是了不起了。”

　　“这小子难道掉到兽窝里了？”

　　各种这样的议论声，见到周正的人，全都是投来怪异的眼光。

　　变异豺不会有附加品，所以周正是空手而归的，这也省了一些麻烦，至少没有蜂拥而至的收购商们围着，争抢着武者手中的收获品。

　　“老板，你的摩托车，完好无损。”

　　将摩托车还给租车的老板，退回了2颗白晶，不理租车老板脸上的震惊神色，周正搭上了一辆出租车，在等满4人后，汽车马上启动，返回泰坦城。

　　出租车上的其他3人，最低也是二段的武者，见到周正的惨样，全是摇头，却没有说什么。

　　回到酒店后的周正，第一时间换过了衣服，处理了一下伤口。

　　有着补血剂在，这些伤口第二天便会愈合。

　　晚餐的时候，胡伯还是照例向周正汇报着一天他的收获，初步确定了好几处地方。但泰坦城很大，不亚于一座城市，想要一二天就逛遍，根本不可能，以胡伯的细心，买一处庭院的事情，短时间内不会有结论。

　　“少爷，我们这么住在这里，总不是个办法。”

　　一天2颗白晶，除了周安和蓝西两人是挤一间房间外，其他人都是独一间，一天就是要8颗白晶。再加上吃饭，一天至少也要12颗低等的白晶，这可不是一笔小数字。普通家庭，一颗白晶足够他们过上二三天。

　　苏筠雯迟疑说道：“不如我们去租一套房子，一个月也就10颗白晶。”

　　周正笑了笑，从口袋中将一颗蓝晶拿了出来：“好了，大家不用为吃喝用渡烦恼，这是今天我出去野外探查时的收获。”

　　“少爷你出去了？”胡伯吓了一跳。

　　周正点头，将蓝晶交到胡伯的手里，说道：“胡伯，庭院要选好一点的，要足够宽敞，不必为钱而操心，一切有我。既然大家跟了我，认了我这个少爷，我就要负责大家能够过上好日子。”

　　“蓝西你们两人修炼上怎么样了？”

　　蓝晶的修炼效果，自然是非常的好，在吸收掉蓝晶内的星力后，需要用一二个星期去消化。可以肯定的是，一旦将蓝晶的星力消化掉，蓝西和周安两人都会进入到三段武者的行列。

　　“少爷，进速很大。”

　　对于周正，蓝西两人充满了感激，两颗蓝晶的价值，他们最为清楚，可是少爷却毅然给了自己两人。

　　周正点头：“这就好，你们这两个星期就将心思花在这上面。”

　　新世界，单打独斗并不吃香，一个人的力量是渺小的。

　　蓝西和周安两人，将是自己在这新世界里的助力，提升他们的实力，和提升自己的实力是一样的。到时候，有许多事情，都可以交给他们来办，而不用什么事情，都要自己亲力亲为。


第十五章 疯子

　　第二天天刚蒙蒙亮。

　　朝阳集市中，周正从出租车跳下来。

　　“老板，租辆摩托车。”

　　有点熟悉的面孔，租车老板哑然一笑：“是你啊，早啊！”周正的面孔，绝对让他印象深刻，一身是伤，血淋淋的样子，又是见习武者，仅仅是一眼，就会让人短时间内难以忘记。

　　“早！”回应了一句，又是熟练地将押金和租金给交上，又支付了半箱油的钱。

　　骑上摩托车，周正又是很快消失在公路上，沿着公路没入到丛林中。

　　租车老板摇头轻叹：“不知天高地厚的年轻人，就不能安心下来修炼提升到至少二段武者再进丛林吗？运气……总不会一直陪伴着。”

　　进入到丛林地带的周正，用最快的时间赶到了裸岩泽地。

　　将摩托车藏好，周正拔出匕首，向着荒草地摸去。

　　裸岩泽地不愧是变异豺集居之地，加之像清晨、黄昏和夜晚都是变异豺活跃的时间段，周正找到变异豺并不困难。

　　经过半小时的筛选，周正终于是锁定了其中一队。

　　“昨天是2只，今天可以试试3只。”

　　周正有这种自信，昨夜在酒店里，他可是回忆了思索着白天的得与失，在总结之下，发现自己有许多地方完全做得更好。一些不必受到的伤，完全可以闪避掉。

　　“训练开始！”

　　一握紧匕首，周正又是一头冲上去。

　　战斗在清晨上拉响，周正在3只变异豺的攻击中，不断地利用不可思议的方式，在进行着闪避。

　　同时，匕首在变异豺的身上不断地增加着伤痕。

　　……

　　傍晚的时候，集市的人再一次见到同样是伤痕累累的年轻见习武者回来。

　　和昨天一样，一成不变，一身猎装变成了布条，如同乞丐装。

　　鲜血将残缺的衣服给染成了红色，触目惊心的伤口，有些还被扯烂，伤口卷起来，仅仅是一眼，便让人牙酸不敢再看。可是这种伤势，这名年轻的见习武者没有惊恐，反而脸上带着一种冷漠和尽在掌握的气势。

　　“老板，摩托车完好无损。”

　　一样的话，却让租车老板有一种目瞪口呆的感觉。

　　接下来的几天，朝阳集市中，每天总会看到一个年轻的见习武者大清早就到这里，然后租车进入丛林，傍晚的时候，又是一身伤回来。谁也不知道他到底进丛林中干了些什么，却不妨碍整个集市的人知道这一名见习武者。

　　“疯子，他是疯子，也只有疯子，才会这样的自虐。”

　　周正的一个外号，顿时在集市里流传出来。

　　只有周正才知道，自己一身伤是怎么来的，不仅仅是这样，现在的周正，对微距闪避越来越熟练，战斗力绝对比之前提高了至少五成。而且等级也准备突破到25级。

　　无比的自信，让周正的气势也在变化着。

　　……

　　“呼！”

　　周正重重地吐了一口气，刚刚的战斗，又让自己增加了四五道伤口。

　　以周正如今的微距闪避，如果对付三四只变异豺，对方根本连他的衣角也难以摸到，每天都是一身是伤，这是因为周正不断地挑战自己的极限。每一天都会增加多一只变异豺。

　　在周正的脚下，躺着7只变异豺的尸体。

　　现在的周正，一次可以同时挑战7只变异豺，仅仅是付出几道伤口，就可以击杀它们。

　　“2颗蓝晶，啧啧，大丰收。”

　　不仅仅是微距闪避上的成就，就是收获上，同样让周正异常的满意。

　　一个星期中，周正将近20颗蓝晶的收入，绝对称得上是变态和暴富。在其他武者眼中的鸡肋之地，在周正的眼中，则是一块不可多得的宝地。在这里，基本不会有武者出现，偶尔才会有一二个团队在公路边上穿越而过而已。

　　收拾完7只变异豺，周正又是躲到远离一些的地方，在休息。

　　片刻后，刚刚战斗引来的变异豺群体抵达，又是一场食物争夺战。

　　变异豺总会在发起袭击的时候，一旦发现无法战胜猎物，就会通过嚎叫，引来数量更多庞大的变异豺群。这种特点，也是其他武者不愿意到这里来的原因之一。围猎，可是变异豺最拿手的生存手段。

　　“咦，这是什么？”

　　才休息了几分钟，周正顿时被旁边草丛中出现的一朵类似于蘑菇的植物给吸引了注意力。

　　阳光下，这朵蘑菇状的植物散发着如同彩虹般的七彩色。

　　草丛中里不止一朵，而是十数朵之多，形成了一小片生长之地。在阳光下，它们发出来的光泽，艳丽夺目，唯美非常。

　　似乎想到了什么，周正虽然不能确定这东西叫什么名字，可却知道它们是属于什么性质。

　　“变异植物，是变异植物。”

　　新世界中，不仅仅是动物们产生了变异，就是毒尸们也会变异，人也会因为天地间的星力而成为武者。同样，植物也存在着变异，它们当中的一些也会吸收星力，从而产生了裂变，从而变异，产生一些意想不到的效果。

　　有些变异植物，它们吸收到的星力，可以让人像吸收星晶一样吸收，为人所用。

　　变异植物的数量并不多，却催生了一些武者专门寻找变异植物。

　　周正兴奋起来，他可不管这些变异蘑菇植物会不会有对人有好处的效果，碰上了，自然就要摘下来。

　　以周正可怜的薄弱星力，依然可以感应到这些变异蘑菇上含有着不菲的星力，怎么说也可以卖上一笔钱。

　　将所有的变异蘑菇全收进到背包中，一共是17朵，也算是意外之喜。

　　不过周正并没有过多的将心思放到这上面来，而是在休息过后，重新投入到寻找新的变异豺当中，如果将微距闪避细分为数个等级的话，周正目前不过是入门级的水准，还有一段很长的道路要走。

　　……

　　一如之前，周正一样是带着一身伤痕回来。

　　和以前的平静不同，这一次周正一出现在朝阳集市，顿时有许多人自来熟地打起招呼来。

　　“嗨，疯子，今天比昨天要早了不少。”

　　“疯子，您好！”

　　就是一些高高在上的武者们，也对周正另眼相看。这不关乎于实力，而是一种他们也办不到的精神。如果让他们一连一个星期，天天弄得一身伤回来，他们绝对办不到，更重要的是，一身伤还乐观的精神，他们更难办到。

　　只有六七段的武者们，才会对周正不屑一顾，他们在泰坦城中，可是属于高级武者的行列。

　　对于这里的人将自己称呼为疯子，周正根本不在乎这个，因为他们的语气中，都带着一种尊敬与敬佩，人敬自己一尺，周正一般都会敬重对方一丈，面对他们的问候，一般都会微笑着回应。

　　“老板，摩托车完好无损。”

　　这似乎成了周正的口头禅，租车老板早就习惯了，他接摩托车，也没有像以前一样的检查，而是推到边上放好，然后将押金退回来给周正。似乎满是好奇，租车老板说道：“疯子，今天才午后就回来了，你天天进丛林折腾些什么？”

　　“训练！”

　　周正含笑回答，却不过多解释，而是去搭车回泰坦城。

　　“训练？”重复着周正的话，租车老板摇头，他确实被周正的思维给绕晕头了，这进丛林训练，就不担心丢了性命？

　　坐到拥挤的出租车中，周正寻思着：“是时候考虑买一辆车的时候了，总是这样会浪费掉不少的时间。”

　　这一段时间来的收获，购买一辆汽车，根本不在话下。


第十六章 脱手狼皮

　　时间指向午后的1点半。

　　泰坦城中，最繁忙的是早上和傍晚，在这个时间段，正是整个泰坦城最冷清的时刻。

　　从出租车前下来，泰坦城巨大的城门前，由于是往来的上落车地点，异常的繁华。若大的街道两边，并没有林立的商铺，而是小贩的天堂，数量惊人的小贩将自由的摊位设立在这里。

　　小贩们的摊位里的东西，包罗万象，从变异兽的毛皮肉类，到生活用品，一些以前的奢侈品等等。

　　“上好的香奈儿香水，全世界限量版，国内仅21瓶，而泰坦城中，仅此一瓶，只卖1颗高等白晶了啊，便宜了。”

　　一名胡子拉碴的小贩卖力地吼叫着，手中一只漂亮的香水瓶在阳光下散发着阳光的折射，极是漂亮。

　　可惜这个时间段，似乎没有人对这种东西感兴趣，让这小贩叫了几句后，干脆闭上了嘴巴。

　　周正只是笑笑，香水这一类东西，永远不会失去市场，哪怕是新世界中。不得不说，像香奈儿这种知名的品牌，还是无数女人最为渴望的奢侈品，1颗高等白晶的价格，是昂贵，但爱美的贵妇眼中，可以眼睛不眨一下买下来。

　　只是这小贩倒是夸张，什么全世界限量版，国内仅21瓶。

　　充其不过是从一些小镇或者县城中弄到的香水，装过一个香奈儿的瓶子，然后公然叫卖而已。

　　周正敢打赌，如果跟小贩杀价的话，只需要1颗中等白晶就可以拿下。

　　小贩们的生意经不可不谓不精明，他们出售的商品中，一般都是一些稀奇的末世前产品，其中又以一些前世的奢侈品为主。这些东西一般是他们从武者中收购过来，然后在这里出售，赚个差价而已。

　　正是这种市场的存在，才会让无数的武者活跃于毒尸存在的城镇城市中，冒险从毒尸手中抢夺。

　　似乎想到了苏筠雯，周正走到这小贩面前，拿过香水轻闻了一下，“香水1颗中等白晶。”

　　“这不可能，这可是香奈儿，全城仅一瓶。”

　　见到有生意上门，胡子拉碴的小贩顿时来了精神，又想介绍着手中的产品。

　　周正却是调头便走，小贩先是愣了一下，然后追了出来，“哎哟，价钱好商量，一切都好商量。”

　　“1颗中等白晶，我绝不给第三价。”

　　“先生，哟，算了，算我怕了你了，成交，成交。”

　　支付了1颗中等白晶，周正笑着将香水装进口袋里，而小贩还有些肉痛。还价直接就砍掉了十分之九，这一笔买卖也就赚个饭钱。不过马上，小贩的手中，又拿出了一瓶一模一样的，再一次叫喊着：“香奈儿，全世界限量……”

　　在这条街道转了一圈，周正转进到一个街头角落，无人之下，手一抖，一捆捆的狼皮出现在地上。

　　将狼皮扛上，周正回到街道上，寻了一处无人的地方，将狼皮摆上。

　　用一支红色的涂笔在一块狼皮上写上价格，然后将这一块狼皮找了一根棍子，支起来。

　　完成这一个，周正席坐在狼皮后面，等待着顾客的上门。

　　这些狼皮自然是以前在围城的时候猎杀影狼所获得，有完整的，也有残缺不全的，当时周正全是扔进背包中，未来得及出手。现在趁着有空当，自然是将这些狼皮脱手。

　　周正查过地图，泰坦城方圆五十公里内，影狼的踪迹并不多，这些狼皮应该可以卖个好价钱。

　　微风下，支起的狼皮在飘动着。

　　一个浑身肌肉似若狂龙的壮汉走到摊位前，先是盯着这些狼皮看了一阵，然后蹲下来，仔细地翻看着。

　　周正还是脸色平淡，并没有像其他小贩一样推销着自己的商品。

　　“喂，老板，你这狼皮是不是三阶影狼的狼皮？”终于，壮汉询问起来。

　　周正点头，说道：“不错。”

　　壮汉狐疑地看着周正，一个见习武者……他实难想象得到怎么可能会猎杀上如此之多的狼皮，看这里至少也有上百张。不过壮汉也未纠缠于此，说不定是其他人委托他出售的也未必。

　　“还能便宜一些吗？”

　　“残缺的1颗低等白晶，完好的1颗中等白晶，不还价。市场，永远是独一份的东西最有价值，相信你就算转手，也会小赚一笔。如果制造成狼甲和狼靴，想必至少可以赚上一倍。”

　　周正慢悠悠地说着，他丝毫不担心自己的狼皮卖不出去。

　　壮汉也是果断的人，他同样明白这个道理，如果不是现在是中午过一些，这批狼皮未必可以轮到他。“成交！”他将一只手伸了出来，“常战，交个朋友。”

　　周正笑着伸手和常战握了握手，“周正！”

　　这一批狼皮周正心里有数，所以很快就将总算给报了出来。

　　常战根本没有去细数，而是爽快地如数支付。

　　周正倒有些惊讶，看了常战一眼，很快一组数据出现：常战，等级：六段。

　　见到周正惊讶的神色，常战咧嘴笑道：“兄弟，对于朋友，我一直都是相信的，而且我也不害怕你会骗我，因为刚刚我早就清点过。只有诚实的人，才会获得友谊。”

　　一个粗中有细的人。

　　这是周正一瞬间给出来的评价。

　　常战很快就找来汽车，将狼皮全给搬上了汽厢内。

　　“我住在3区的第6大街8号，如果还有这种货，可以直接来找我。另外，如果有装备上的需要，同样可以找我，我给你打八折。”常战将一张名片递给周正。

　　周正接了过来，名片很精美，上面是一把剑和盾牌的标记，下面是地址。

　　“战捷装备店！”念着上面的名字，周正没有想到常战还是一位装备店的老板，而且看规模可不小，可老板亲自出来采购原材，倒是少见。当然，也许这是对方的爱好也未必。

　　周正将名片收进到口袋里，“没问题。”

　　……

　　将狼皮处理掉，周正看了看时间，才是午后三点。

　　寻了一处茶肆，要了一份茶水解渴。

　　旁边坐着的是五名武者，一名三段，其余四人是四段，一看就知道是一个小团队。看样子，他们的实力还不错。

　　“团长，这四阶的钢铁甲简直像是一个无隙下寻的龟壳，整整五天，我们竟然拿它一丝办法也没有。”

　　一个年轻人狂灌着茶水，恨恨地说道。

　　“可不是，眼见期限就要到了，这……”另外一个也是愁眉不展，叹着气。

　　被称为团长的人，三十六七岁，人很粗犷，身体不算强壮，却显得很精悍，他揣着茶杯，“明天再看看，如果再拿它没有办法，我们就将任务退掉，为了这个任务，我们付出了五天，不值得。”

　　“可是团长，这个毁约，可是要扣钱和贡献度的。”

　　“又有什么办法？”

　　四阶的钢铁甲周正知道，一种以防御而闻名的变异兽，前身是穿山甲。在变异后，身体增大了十数倍，浑身覆盖着的鳞片，连炮弹也拿它没有办法。许多武者并不愿意面对它，七段的武者采用星力下，也无法破开它的防御。

　　以这一个团队平均四段的水平，钢铁甲确实是一块无从下嘴的骨头。


第十七章 战锤小队

　　突然想到了什么一样，周正站了起来，向着这个团队走过来。

　　周正碰上变异兽时，往往都会做一件事，这就是利用自己盗贼的“弱点扫描”来扫描出变异兽的弱点。这四阶的钢铁甲恰好周正碰到过，也扫描过它的弱点，似乎没有任何弱点的钢铁甲，其实还是有弱点的。

　　想必知道钢铁甲弱点的人，并不多。

　　“或许我们可以做一笔生意。”

　　站在这个小团队面前，周正露齿轻笑起来。

　　“你是谁？”

　　小团队的团长眉头微微一皱，询问着站了起来，似乎是感觉到周正的实力，脸上带着轻视。一名见习武者，他可不觉得能有什么生意可以做的，双方的差距毕竟摆在面前。

　　其他的团队成员也是一脸的警惕，似乎碰上骗子。

　　周正却不在乎，“我是谁不重要，我恰好知道钢铁甲的弱点在哪儿。”

　　“弱点？”另外一名成员笑了，脸上不屑，“你恐怕连钢铁甲长什么样，也未必知道吧，你凭什么说你知道钢铁甲的弱点？”

　　“四阶钢铁甲，受到攻击的时候，往往不是逃走，而是将身体龟缩起来，卷成一团，利用出色的鳞片做为防御手段。”周正缓缓说着，“钢铁甲的防御力，足以让七段以下的武者难堪。”

　　说到这里，周正露出一抹淡笑：“如果我没有猜错，你们事先肯定不知道这些资料，见到只是四阶的变异兽，于是便接了任务。等到发现是一根难啃的骨头时，想放弃已经来不及了，一旦放弃，不仅仅做为保证金的30%金额回不来，还会扣掉相应的贡献度。”

　　粗犷的团长这才正视眼前年轻的见习武者，说道：“你说得不错。”

　　周正笑了起来，“我所说的生意，就是将钢铁甲的弱点做为信息费卖给你们，以你们的能力，击杀掉钢铁甲应该不难。”

　　“我们凭什么相信你？”

　　“就凭现在你们陷入到困境。”周正淡定地回答。

　　“价格！”团长一咬牙，只要不贵，他可以支付这一笔信息费。

　　周正伸出一根手指：“1颗低等蓝晶。”

　　“你干什么不去抢？”一名团队成员几乎跳起来，发出吼声。

　　“你是不是想钱想疯了，敢开1颗蓝晶的价格？”

　　“我看八成是骗子。”

　　团长盯着周正，而周正则是脸上一样是淡淡的神色，“你们这个任务，我也看到过，5颗蓝晶的奖励不算少，如果有我这个信息，你们还有4颗蓝晶赚，可是你们不相信我，单是亏掉的30%，代价也远高过1颗蓝晶。”

　　一咬牙，这名团长说道：“很好，你赢了，但最好保证你的信息是正确的，否则你应该知道后果。”

　　“当然。”

　　1颗蓝晶出现在周正的手里，周正随之将蓝晶扔进背包中，说道：“钢铁甲从头颅处开始算起，第11片鳞片，只要一直攻击这一处鳞片，就可以破去钢铁甲的防，迫使它露出腹部，然后不需要我多说，你们的机会来了。”

　　匪夷所思的方法，让人怀疑是在胡扯。

　　但周正脸上的自信神色，还有他的气息，让团长选择了相信，如果这个方法是真的，那么眼前这个人就有些可怕了。

　　“萧恒，战锤的团长。”

　　面对萧恒伸过来的手，周正握了一下：“周正。”

　　……

　　一个微不足道的消息卖了1颗蓝晶，无疑让周正的心情畅快。

　　趁着有时间，周正又是转到汽车市场。

　　汽车非常的廉价，昂贵的是燃油，一辆九成新的国产皮卡，仅需要1颗蓝晶，一辆合资的皮卡，还不到2颗。当然，进口过来的皮卡价格要高上许多，毕竟很难弄到的。

　　新世界里最实在的汽车，当推皮卡，拥有乘坐空间，又有一定的越野性能，更重要的是它还带着一个车斗，可以用来运输一些收获品。而且还可以在皮卡后斗上加装上一些火力，用于增加团队的实力。

　　花了9颗高等白晶拿下了一辆绿色的江铃宝典，又将油加满，这才开回到酒店里。

　　事实上，周正比较喜欢的还是摩托车，轻便。

　　可考虑到以后说不定需要到皮卡，还是一次性到位，反正这一辆皮卡相当于是战锤的团长萧恒送的。

　　……

　　“少爷，初步就是这几处了。”

　　一张精明的相册中，有着大量的图片，全是胡伯这一个星期来的成果。

　　周正翻看之下，很快就相中了其中最大环境最好的一处庭院。嗯，确切来说，是别墅。它的位置在第1区第3街道，整片街道全是这种别墅区，在外城中，是不折不扣的富人区，一幢别墅的价格不菲。

　　“就这一处吧。”

　　周正点了点相册中自己看上的这一处别墅，老实说，他还是比较中意的。

　　胡伯接过来，看着上面标记着的价格，“少爷，我们……”

　　“胡伯，这笔钱我还可以支付得起。这段时间完成了不少任务，足够了。”周正知道胡伯所想的是什么。

　　本着能省就省的原则，次日在胡伯的带领下，开着皮卡，抵达了1区的第3街道。

　　这里街道全是种植着大量的树木，由于是整棵移植，让这里绿树荫荫。

　　购买的手续并不复杂，由于是泰坦城官方修建，完全不用担心其他的问题。交了钱，周正的背包中的星晶顿时消失了大半，还剩下不到五分之一，由富裕变成了仅仅是温饱。

　　一应的家具之类，周正交给了苏筠雯来办，毕竟是女人，在这一方面不是男人能比的。

　　花了一天时间，在傍晚的时候，终于是可以住进来。

　　宽大的别墅是一幢三层的建筑物，有着一个若大的院子，院子中还有着一小片树林，边上则是一个小型泳池。在这个炎热的夏天，一个泳池便是最大的享受，也是周正看上这一处别墅的原因。

　　“不错不错！”

　　蓝西和周安他们像是佬佬进园，开始四处选择他们的房间。

　　当然，胡伯定死了规则，他们只能选择一楼的房间。

　　周正的房间在三楼，苏筠雯虽说不是女主人，可毕竟是少爷的女人，她同样是住进到了三楼。二楼则是做为空闲的房间存在着，像书房只能是空闲着，想要找齐一书房的书，在这新世界中可不容易。

　　“胡伯，明天看着去雇佣几名佣人进来，这里也需要有人打理。”

　　吃晚饭的时候，全是胡伯和苏筠雯张罗着的，周正不想他们这么累。

　　胡伯知道自己年纪大了，有心无力，所以也没有反驳，而是犹豫了一下，答应了下来。

　　晚饭过后，蓝西和周安便回到房间中修炼，他们已经到了最后的晋升关头，不敢松懈，全力冲刺。

　　也许是搬进了新房，让人兴奋，周正敲响了苏筠雯的房间门。

　　“送给你的。”

　　一瓶香奈儿的香水出现在苏筠雯的面前，顿时让苏筠雯满脸的喜欢，动情地抱着周正。

　　很自然地，对方都知道彼此需要什么。

　　一个多小时后，周正心神气爽地离开了苏筠雯的房间。


第十八章 包场

　　“老大，嘿，你看是那小子。”

　　朝阳集市中。

　　阿成叼着烟，倚靠在皮卡的窗门边上，望着在朝阳集市中补充着补给的周正，眼睛里似乎浮现了一抹让他欲望难耐的身影。他兴奋地搓着手，正应了那一句踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“阿成，你还是念念不忘那娘们？”

　　叼着烟斗的老大摇着头，他这手下什么都好，就是过不了色字这一关，但没有什么不好，有着弱点的手下，才好掌握。

　　阿成笑了起来，舔了舔嘴唇，“老大，你不知道，以我的眼光，那娘们绝对是万中无一的尤物。不知道为什么，我有一种一见钟情，有一种恋爱感，这妞我一定要弄到手。”

　　“我不阻止你，但必需要这件事情完成之后。”老大低沉着声音，像是警告。

　　现在正是突破到六段的重要关头，他绝对不容许在这时候出错。

　　阿成也不是不分轻重的人，他按下心头的火热，说道：“老大，放心，我知道分寸。”

　　望着周正补给完成离开，阿成喃喃说道：“算你小子走运。”

　　一个见习武者，捏死他和捏死一只蚂蚁没有什么不同。

　　吐掉叼着的烟头，阿成的眼睛一瞬间露出了凶残的光芒，眼睛一下子阴冷无比。

　　……

　　在朝阳集市补给完成，周正驾驶着皮卡向着丛林而去。

　　今天他就需要将微距闪避提升一个档次，以免可以挑战更高的变异兽，四阶的变异豺已无法满足周正的需求。虽说变异豺贡献的经验依然很可观，但如果选择跃级的话，经验会更加的丰厚。

　　周正的驾驶技术只能说一般，可是过人的反应神经，让他可以将速度提升到一个恐怖的地步。

　　皮卡在公路上席卷起满公路的落叶，化成了纷飞的蝴蝶。

　　裸岩泽地边上，数辆SUV横在公路中央，拦阻住了整条公路。

　　其中一辆英菲尼迪JX35的车顶处，焊接着一挺重型机枪，长长的金属弹链盘在车顶，金橙橙的子弹，让人生寒。一名大汉肌肉交错横扎，手扶在机枪托上，手臂上满是刺青，人挤在天窗处，戴着一副墨镜，叼着一支烟。

　　十数名武者散落在这些汽车形成的关卡，有人持着冷兵器，有人手中握着枪支。

　　见到一辆皮卡过来，又是孤零零一个人，这些人并没有紧张。

　　控制着机枪的大汉甚至连动也不动，更不用说将机枪指向周正，只在叼着烟在抽着。

　　“站住，什么人，裸岩泽地被我们天河帮包下了，识相的马上给我滚蛋。”

　　一名年轻的三段武者踩着军靴拦到了公路上，脸上带着傲色。

　　周正有些错愕，他知道新世界中，一些势力的强大，也知道为了得益，许多团体会进行这种类似于包场的办法，集中狩猎，将一些重要的地方包下来，用垄断的方式获得丰厚的回报。

　　以前只是听说而已，没有想到今天自己竟然会碰上了。

　　如果换了其他地方还好，可这里是裸岩泽地，泰坦城中公认最没有价值的几个地方之一，要包场也不会选择在这里啊。

　　周正停下皮卡，打开车门，从上面下来。

　　冷漠地站在这名年轻的三段武者前，周正淡笑道：“如果我说不呢？”周正对于泰坦城并不算了解，一个星期来，全是在不断的提升自己当中渡过，他根本不知道什么天河帮。不过就算知道了又如何，周正又怎么会在乎？

　　“就你？”

　　这名三段武者斜着眼不屑地望着周正，“一个狗屁见习武者，不想死的话，马上滚。”

　　……

　　“你确认这里有七彩蘑菇？”

　　一个年轻人扔下烟头，狠狠地踩灭，脸色不善地盯着旁边一个四五十岁的人。

　　这是一个瘦骨嶙峋蓬头垢面的男人，见到年轻人的质疑声，他顿时慌张起来，急忙说道：“宋堂主，就算借我一百个胆，我也不敢骗您啊，这里真的有七彩蘑菇，我亲眼看到的，如果当时不是有着变异豺追着我，我早就采摘下来了。”

　　“嘿嘿，谅你也没有这一个胆。”

　　被称为宋堂主的年轻人手一挥，说道：“将附近的变异豺给我杀掉，然后给我找。”

　　宋珩平冷漠地站着，旁边的这男人几乎褴褛着身体，一直陪着笑，“宋堂主，你看一旦找到七彩蘑菇，我的那债……”

　　“放心，只要找到，你的那债就一笔勾销。”

　　这男人顿时大喜，“谢谢宋堂主，谢谢宋堂主。”

　　闻到这男人身上传来的味道，让宋珩平非常不爽，眼睛一瞪，说道：“滚到一边去。”

　　“是，是，是……”这男人还是陪笑着离远一些，他太明白眼前这个宋珩平的恐怖实力了。自己是四段的武者，可是在对方的眼中，连个渣也不算，如果不是他的实力不挤，谁他妈的会将七彩蘑菇的消息卖给他们？

　　当然，也是自己的运气，在这鸟不拉屎的地方，竟然碰上七彩蘑菇。

　　可惜了，如果是自己摘的话，一颗七彩蘑菇就是一颗蓝晶，岂不发达了？

　　在宋珩平的命令下，身后的十数名武者顿时抽出武器，四处散开。

　　片刻后，传来了武者们与变异豺的交手声响。

　　……

　　周正的心理完全有些宅男的心理，如果不经历围城的事故，也许周正早就马上调头离开了，不敢碰这个明显是麻烦的包场。

　　但围城的经历，周正的心态已经变了。

　　这个世界是一个没有秩序的世界，前世对于社会和法律的负担，在新世界中根本不存在。谁的拳头硬，谁就是秩序。

　　嘴角露出一抹笑意，“谁也无法阻止自己的训练计划，或者他们也可以是训练的一部分。”

　　手放到了大腿处，匕首悄然跃到手中，在这名年轻的三段武者惊讶的眼神中，周正动了。盗贼的速度刹那间爆发出来，化成了残影，反握着的匕首撕裂着空气。

　　“追风”

　　周正第一时间将这个25级点亮的技能之一使用出来，增加自己的速度。

　　追风，使目标在1分钟内提升50%的速度，冷却时间2分钟。

　　这是一个与35级潜行最强组合的技能之一，不管是袭击还是逃跑，都堪称神的组合。

　　此时使用出“追风”的周正，原本就变态的速度，在这一刻更是如同魅影。

　　年轻的三段武者的眼瞳中，出现了恐慌的神色，他想要闪避，可是他的动作太慢了，锋利的匕首从他的脖子上抹过，连血也因为速度太快没有飘飚出来。掌握了加速生力的周正，匕首几近将对方的脖子抹断。

　　与对方的错身，周正又是闪电地向着没有防备的十数名武者弹射过去。

　　一瞬间的变化实在是太快了，没有人想到一个见习武者，敢袭击他们。在以前，只要报上天河帮，便是实力再强的人，也会退去。长久下来，让他们早就生不起一丝的警惕之心，怎么会料到会有人敢袭击？

　　偏偏周正就敢。

　　“操！”

　　“杀了他！”

　　“拦住他。”

　　叫喊声中，十数名武者反应过来，他们的实力无一不是四五段，反应速度异常的快速。

　　一名最先回过神来的五段武者，迎着周正弹射过来的身影，便是一刀劈过来。

　　“重斩！”

　　武器在传导之下，星力让它散发出淡淡的蓝色光晕，气势如虹。


第十九章 微距闪避的恐怖

　　直到众武者反应过来，纷纷攻击的时候，被周正抹断脖子的年轻武者，才一头扎了下去。

　　脖子喷涌着鲜血，直飞出数米远。

　　“啪！”

　　鲜血砸落到公路面上，发出声响飞溅散开，刺目的红色让人心悸。

　　呼啸而来的重斩，周正根本没有闪避，而是迎了上去。在外人看来，周正是没有反应，绝对是落了个被劈成两半的下场。一名见习武者，在五段武者的眼中，微不足道，生命卑微无比。

　　这名五段武者的眼中尽是戏谑的神色，仿佛周正已是被他一刀劈死。

　　周正的呼吸陡然凝固，脸上冷静到可怕，大脑在疯狂地计算着。

　　散发着蓝光的武器，让周正的皮肤都起了反应。

　　“就是现在！”

　　一瞬间，周正的眼睛瞪得巨大，身体做出了微弱的变化，诡秘地扭动力了一下。微距闪避，考验的是一个人的反应力还有计算能力，什么时候应该闪避，什么时间做出闪避的动作，这将关系到微距闪避能否成功。

　　周正完全是在拿自己的性命在实验，用生命做为实战的赌注。

　　匕首同样在这一瞬间舞起，猛地一踏出一步之下，速度提升了甚至是数倍。

　　这名五段武者的刀锋从周正的胸膛中错过，几乎是帖着衣物而过，精确到以毫米来计算的距离，将周正的猎人装的扣子全给劈下来。刀锋的速度，甚至刮得周正的皮肤生痛。

　　反手握着的匕首，在错身间，在速度的物理推动下，再一次从对方脆弱的脖子处划过。

　　如蛇一般在游动，周正没有一丝迟疑，匕首刺穿了第三名四段武者的心脏。

　　匕首一拔，人再一次弹跳倒退，并不恋战，而是没入到旁边的荒草地上，踏着荒草，向着裸岩泽地深处奔跑而去。

　　“妈的，想跑？”

　　另外一名五段的武者手中的长枪刺出来，一股星力形成的光芒闪烁着，像是发射的激光束，远远呼啸向着周正追上去。

　　周正猛地一扭，然后一个翻滚，向着旁边滚出去。

　　“轰！”

　　长枪形成的光芒轰击到岩石上，强大的星力，直接将这一块岩石击碎，化成了散落着的岩石碎，如雨落下来。

　　“开枪，开枪！”

　　“快追！”

　　吼叫声中，英菲尼迪JX35上的大汉一调转着重型机枪的枪口，没有犹豫地扣动了扳机。

　　“哒……哒哒哒……哒……”

　　喷射着的火焰，子弹如雨般泼了出去。

　　拇指粗的子弹横扫在荒草中，将荒草打得飞溅粉碎，大腿粗的树木只要挨上一发子弹，直接就是断裂的下场。像这种重型火力，普通人挨到，只会成为碎渣，不会剩下什么完好的零件。

　　子弹链在跳动着，不断地追逐着周正刚刚消失的地方。

　　“贾老三，操，老三被杀死了。”

　　“还有张光。”

　　如鸭般的叫喊，带着惊恐，谁能想到，一个照面，三人就被人击杀掉。特别是贾老三，他可是五段的武者，也算是一名高手，可是丝毫没有反抗力，就这么被人割断了脖子，怎么不叫人惊恐。

　　追击着的人，顿时迟疑了一下。

　　“他只是见习武者，我们这么多人，还怕他不成？”

　　一个辛狠的声音响了起来，又是让迟疑的人追了出去。

　　“通知宋堂主，他跑不了的。”

　　……

　　“你说什么，有人闯了进来，还杀死了贾老三他们三个人？”

　　握着对讲机的宋珩平接到这个消息，几乎不敢相信，声音吼似的说出来，“一群饭桶，十数人也拦不住人，全给我去找，一定要将他给我挖出来。杀了我们天河帮的人，别想逃脱。”

　　话毕，宋珩平手一用力，对讲机直接被他给捏碎。

　　泰坦城中，最重要的通信手段就是对讲机，是一个个团队必备的通信手段。

　　“留下一部分人继续寻找七彩蘑菇，其他人给我去找人，只要发现不是我们的人，格杀勿论。”宋珩平下了命令，一直跟着他的十数人顿时分成两拨，分别向着不同的方向散开。

　　整个天河帮数十人在裸岩泽地中开始寻找这个胆大包天的人。

　　……

　　“追风”技能效果一过，刚刚那种追风的感觉消失。

　　周正闪避着在荒草中飞驰，直到离开了重型机枪的扫射范围。

　　整个人帖着岩石块，隐藏在此处。

　　“微距闪避果真不负自己所望。”周正舔着嘴唇，微微喘着气，他的理论是正确的，配合着“追风”一名五段的武者，竟然毫无反抗，就被杀死。这种一击秒杀的感觉，真是太他妈的带劲了。

　　当然，这主要是对方太过于轻敌的原因，否则周正想取得如此战果，很困难。

　　谁又能想到一名见习武者，敢突然间爆起，在面对十数名最低也是三段实力的武者时，出手杀人？

　　片刻间，追兵们的脚步声传来。

　　风声呼啸而过，武者们的速度很快，转眼就有三人越过了周正藏身的岩石块，向着荒地内突进。

　　周正突然眼睛一眯，望着“追风”这个技能就要冷却完成，没有犹豫地，从岩石块上闪出来，瞬间挡在一名四段的武者面前。他的速度并不快，比其他的同伴要慢了半拍。

　　见到出现的周正，这名武者又惊又喜，脸上带着狰狞，“天堂有门你不去，地狱无门你偏要来。”

　　周正把握着匕首，冷漠地盯着对方。

　　“去死！”

　　对付一名见习武者，这名武者根本没有一丝重视的心，刚刚死去的三人，没有给他带来警示。他只当是这贾老三三人意外被杀死，现在他正视眼前这名见习武者，又怎么让对方逃得出自己的手心。

　　宽大的剑身在空气中撕裂着，发出呼啸声。

　　星力传导到这把剑上时，让整把剑散发出淡淡的蓝色的光晕。

　　周正的脚步一滑，呼啸的剑身再一次从肩膀处劈过，微距闪避下，根本没有给这名武者有反应的时间，周正已经是贴近到了他的身边。匕首在这一瞬间，散发出的却是绿色的光芒。

　　“剔骨！”

　　周正低沉地吼出声来，匕首从这名武者的肋骨处刺进去。

　　刹那间，“剔骨”的技能交易启动，化成了数支光芒般的虚拟匕首，在对方的身上肆意着，不断地闪烁出现。

　　一丝伤痕也没有，但周正还是可以看到对方的血条，在“剔骨”之下，陡然掉了三分之一的血量。

　　人不是怪物，也不是变异兽，身体结构不同，被周正打掉了三分之一的血量，足以形成致命一击。除了匕首划过的伤痕外，“剔骨”带来的伤害效果，竟然是隐形一样，根本一丝伤口也没有留下。

　　如遭重击，这名武者猛地一口鲜血吐了出来，脸色陡然变得惨白，虚拟形成的匕首光芒，伤到了他的五脏六腑。

　　剔骨，贴近目标使用，一次实际攻击产生5次伤害，攻击80%


第二十章 折损四人

　　看似剔骨的攻击不算高，但5次伤害都会有80%攻击，高达400%的伤害，绝对恐怖。

　　错身间，周正已是到达了对方的后背，反手将“背刺”使用出来。

　　两个技能的组合，一气呵成。

　　“啊！”

　　惨叫响了起来，这名武者被疼痛给撕裂，他的身上出现了大量的伤痕，如同被强行撕开。鲜血喷涌而出，染红了他的衣服。惨叫声中，“噔噔”地后退，被荒草给绊倒，倒在地上抽搐着。

　　技能组合下的打击，让他的生命一下子掉到了低谷。

　　周正握着匕首一步一步走近，脸上的冷漠神色不变，“我送你上路。”

　　这名武者惊恐着，只是他的内脏破损，身上处处都是撕裂出来的伤口，疼痛让他几乎无法动弹，嘴巴无意识地念着：“怎么可能，怎么可能，见习武者，不可能。”眼睛已被恐惧给占满。

　　脚踩在对方的胸膛上，高傲的四段武者，却像一条狗一样躺在地上。

　　刚刚想要置周正于死地的想法，早被他扔到了九霄云外，全被惶恐给占据着。

　　匕首在对方的脖子处抹过，在匕首拉开喉咙的瞬间，鲜血喷出数米高，在阳光下洒落在荒草中。

　　对方致死还是眼睛瞪得巨大，不敢相信自己会被一名见习武者杀死。

　　周正的心很平静，蹲下去在对方的衣袋里摸索了一下，很快就找到了用一个小袋子装起来的星晶，也没有细看，直接取出来。想了想，还是连同对方的大宽剑给捡起来，扔到背包中。

　　像这种大宽剑，是制式武器，泰坦城中非常的普通，拿了也不用担心会被查出什么来。

　　这名武者必需要死，因为他见到过自己的样子。

　　天河帮仅仅是一群帮众，实力就是三五段不等，从这一点上判断他们的势力必定不小。既然麻烦已经惹上，周正只有将见过自己样子的人杀掉，以绝后患，他不想连累胡伯他们。

　　“在这边。”

　　“是陈宇勇的声音。”

　　远处传来天河帮人的喊叫，周正又是很快闪进到旁边的荒草中，足有人高的荒草，此时成了周正最好的保护层。

　　在周正离开不足半分钟，五条人影冲过来。

　　阳光下刺眼的红色，鲜血洒在荒草丛中，陈宇勇的尸体还带着余温，喉咙处的鲜血还在渗着。

　　“草！”

　　又一人折损，仅仅数分钟，便有四人死在对方的手里。

　　宋珩平很快赶到这里，望着全无声息的陈宇勇，他捏着拳头，一下子抓住其中一人的衣领，“看清楚是什么人了没有？”折损四名手下，其中一名五段，两名四段，一名三段，这种损失，足以让人抓狂。

　　“堂……堂主，对方的速度太快，一时没有看清楚。”

　　“废物！”

　　将这名手下一扔，宋珩平气得直咬牙，被人杀了四名手下，连对方什么样也没有看清楚，传出去，绝对是天河帮的笑柄，是耻辱，“你们马上找，他刚杀了陈宇勇，还跑不远，肯定就在附近。”

　　害怕堂主发火，其他人自然是一哄而散。

　　周正躲在不远处，眼睛盯着这似乎是首脑的人，顿时信息出现。

　　宋珩平，等级：七段

　　“咝！”

　　周正倒吸了一口冷气，七段的武者，碰上对方，自己的速度再快，身法再灵敏也是白搭，毕竟差距摆在面前。在七段的面前，自己的速度和实力，就是个渣。遥想当初的唐崃，准六段的身手，却几乎将一个影狼群给斩杀一空。而卢勇山更可怕，只是六段的实力，自己和父亲在他的手里，只有挨揍的份。

　　七段，会是什么概念？

　　没有迟疑，周正真正启动了“追风”，两腿沫油，开溜，向着裸岩泽地的深处而行。

　　“可惜了昨天才刚买的皮卡。”

　　显然这皮卡是没有办法取回来的，对方肯定有人在汽车里驻守着。

　　有着“追风”这个技能，周正提升了50%的速度，绝对神速。

　　路遇到几股变异豺，周正全都是绕过去，战斗必定会被变异豺拖住，很容易被对方发现。凶残的变异豺，往往发现生人，便会发动袭击，它们的速度很快，在这荒野中如踏平地。

　　花了不少时间才甩掉这些变异豺，周正看了一下地势，不知不觉中，已是快要跨越了裸岩泽地。

　　远处又是无尽的丛林地带，起伏的山脉全被树林给覆盖着。

　　到了此处，天河帮的人再无踪迹。

　　坐在一块石头上，周正取出水喝了几口，“妈的，好好的训练计划，又要泡汤了。”周正又是露出一个笑容来，“不过收获还是有的，微距闪避在实战中证明了它的实用和突然性。”

　　如果有缺点的话，微距闪避只能用于不能高出自己太多的对手身上。

　　每提升一段，武者们的实力都会增加数倍的战斗力，微距闪避还用在他们的身上，和寻死没有差别，他们的速度，不是周正的微距闪避可以躲得开的。

　　休息了片刻，周正取出地图来，在裸岩泽地旁边的区域，并没有标识。

　　“没有想到已经离开泰坦城五十公里的范围了。”

　　除是变异豺会相对集中一些外，其他区域的变异兽不定，有可能会在一些安全区域内出现高阶的变异兽，也有可能在危险区域出现一些低阶的变异兽。变异兽是流动的，不会一直居于一地。

　　丛林在周正的眼中并不算可怕，盗贼似乎天生就适应丛林。

　　《苍穹大陆》中，周正就是控制着盗贼混迹于无数的练级区域，由于等级高，他出现的练级区域无一不是人迹罕见，孤独地一个人面对无数的怪物。不管是受伤，还是收获，却无人分享这些。

　　往往在他人准备到这些区域来练级时，周正已经是离开，到更高的区域去，继续着终日只是埋头练级。

　　种种经历，让周正对丛林有着一种特殊的感觉，很亲切。

　　亲切归亲切，丛林的危险可不会因为你有这种特殊的感觉而对你仁慈，各类存在的变异兽，一样是夺命杀手。只要有机会，它们绝对不会放过，会将你变成它们口中之食。

　　握着匕首，周正一头就扎进到丛林中。

　　踏着盗贼的诡秘步伐，周正在丛林间穿梭，他的精神高度集中，灵敏地发现着每一次可能出现的危机。

　　忽然，周正停了下来，然后轻轻地拨开树枝。

　　一只四阶的灌鼠出现在树林底下，正在用前脚不断地挖着树根，寻找着可食的根茎。它似乎很警惕，不时会抬头看一下。粗长的尾巴不时动上一下，轻轻地拍打在落叶中，发出“沙沙”的声响。

　　强弓出现在手中，陨竹箭被拉了一个满圆。

　　“嗡！”

　　化成了流星的陨竹箭，一下刻已经钉在这只灌鼠的脚跺处，直接穿透，然后钉入泥土中。

　　四阶灌鼠的弱点，就是这脚跺处，非常的薄弱，而不像其他皮毛覆盖之地，光滑如镜的情况下，陨竹箭未必能够射穿。

　　陡然受到袭击，让灌鼠发出一声“吱”叫，想要返身逃走，但它的脚跺被射穿钉在泥土中，每动一下，都会让它吃痛，不敢用力去扯，只能是在原地上打着转。

　　“呵呵！”

　　周正笑了，他没有想到这一箭还会有这种效果。


第二十一章 鬼面蜘蛛

　　灌鼠虽是四阶，但它却不是主动袭击的变异兽。

　　相反，在许多武者的眼中，灌鼠绝对是代表着金灿灿的光芒。

　　不说灌鼠有没有星晶，单是灌鼠的一张鼠皮，就值一颗低等蓝晶。它的肉质非常的鲜美，一直是泰坦城中上流社会最抢手的一道菜肴，在名厨打理过后，甚至售价不下于一颗低等蓝晶。

　　但灌鼠数量并不多，周正没有想到自己却在这里碰上一只。

　　更重要的是，灌鼠的鼠皮光滑无比，弹力惊人，想要获得完整的一张灌鼠皮，可不是这么容易的事情。

　　灌鼠皮在市场上也分三五九等，视完整度而定。

　　眼前这一只灌鼠被陨竹箭钉在地面上，几乎完整地保留了灌鼠皮。

　　爪子吃痛，让灌鼠皮想要挣脱却没有办法办到，畏首畏尾之下，急得发出“吱吱”的叫声。似乎感应到周正的靠近，灌鼠想要强行挣脱，可是周正怎么可能让到手的猎物滑掉？

　　启动“追风”用最快的速度靠近，然后是“剔骨”。

　　“剔骨”技能的效果，是一种隐藏的伤害，只会破坏内部，根本不会伤到外表。

　　400%的叠加伤害，将灌鼠的血量打掉了一半，身受重伤之下，倒在腐叶中抽搐。等到“剔骨”的冷却一到，周正又是再一次使用，直接将灌鼠的血量清空。

　　用匕首熟练地将灌鼠的鼠皮剥下。

　　“运气来了，谁也挡不住。”

　　灌鼠不仅仅贡献出了皮肉，甚至还有一颗低等蓝晶，这种运气，绝对是好到爆棚。

　　收拾完灌鼠，周正又是在丛林里寻找着其他的变异兽。

　　似乎是运气在灌鼠上用完了一样，接下来的一个小时里，周正竟然连一只变异兽也没有碰到。在这丛林里，茫茫无尽头，却一片寂静。如果不是周正的心脏承受力强一些，像这种给人非常不舒服的感觉，换了其他人，根本不敢独自一人出现在这里。

　　这是一片高大的松林，一棵棵的古松高大显得苍茫。

　　周正走进到这里，总感觉有些阴森森的感觉。

　　“咔嚓！”

　　脚下突然间传来脆响，似乎是什么东西被踩断了一样。

　　周正低头一看，脚下踩断的是一根动物的骨头，白森森的，有些骇人。应该周正的眼前，一堆堆的动物骨头堆积起来，形成了一座小山似的。一些骨头还很新鲜，雪白无比，连一丝肉丝也没有残留。

　　猛地，像是意识到了什么一样，周正抬起头来。

　　“草！”

　　下一秒，周正一个翻滚。

　　“咝！”

　　一种奇怪的破空之间，一道白光从上面箭射般地射下来，下一秒卷到了下面的白骨当中，将这块白骨缠住。而这道白光，竟然是一条尾指粗的白丝。

　　头顶上，一张若大的蜘蛛网正结在上面，足有十几米的宽度。

　　一只拥有着类似于人的脸面的蜘蛛，正趴在上面。

　　周正的心几乎要跳出来，特别是看到那张惨白人面的蜘蛛脸，让他心里猛地收缩了一下，一种毛骨悚然之感，涌遍全身。

　　鬼面蜘蛛，等级：六阶

　　几乎周正没有细想，这只鬼面蜘蛛猛地一个弹跳，脱离了它结出来的这张大网，向着周正扑下来。

　　“追风”

　　没有犹豫，周正将速度提升到极限。

　　鬼面蜘蛛的腿很细，但却散发着如同钢铁般的光泽，尖锐的腿尖，绝对是致命的武器。扑下来间，其中一条腿扬起来，重重地凿击而下，几乎尽没入到泥土当中。发现一击没有命中猎物，鬼面蜘蛛又是一个转头，对准闪避中的周正又是吐出一道蜘蛛丝。

　　周正一个扭身，人绕到了一棵古松后面。

　　“啪！”

　　蜘蛛丝打到了古松上，直接沾在上面。

　　鬼面蜘蛛的速度很快，一瞬间就没入到松林中，消失在周正的面前。

　　靠在古松后面，周正握紧了匕首，六阶的变异兽，又是最为凶残的这种鬼面蜘蛛，绝对是周正末世里最凶险的一次危机。不知道是紧张还是兴奋，周正感觉到自己的身体在颤抖着。

　　松林中一片的寂静，周正屏住呼吸，他知道鬼面蜘蛛一定在某个角落虎视眈眈着。

　　手中一翻，强弓出现在手里。

　　将强弓拉满之后，手一松，陨竹箭直接钉到了二十余米外的一棵古松上，入木三分，箭羽在不断地抖动着，发出“嗡嗡”的声响。

　　一瞬间，鬼面蜘蛛从一处灌木丛中窜了出来，直接对着发出声响的地方就是一团蜘蛛丝。

　　“就是现在！”

　　周正手中早就拉满的强弓，没有犹豫地松手，一支陨竹箭飞射而出。

　　这一击突然无比，鬼面蜘蛛虽然有所察觉，但过短的距离，让它根本没有办法闪避。锋利的陨竹箭直接命中它的肚子一带，可是让周正料想不到的是，鬼面蜘蛛的防御力之强，实难想象，竟然是将陨竹箭给弹开，一丝伤害也没有。

　　“靠！”周正低声骂着，马上提着强弓就是转移。

　　发现周正踪迹的鬼面蜘蛛马上追了上来，速度之快，绝对不在周正之下。

　　将自己浑身的力气使出来，周正从来没有像现在一样的狼狈，追逐战不断地在松林中上演。周正诡秘的步伐，不断地闪躲着鬼面蜘蛛的攻击，不时会利用一些古松做为阻拦手段。

　　现实不比游戏，像如此巨大的鬼面蜘蛛，让它打中一次，不死也残废。

　　“跳击”

　　瞅见一个机会，周正一个反身，然后启用了这个带有远程打击效果的技能。

　　跳跃到了鬼面蜘蛛头顶的周正，在技能之下，手中的匕首化成了虚拟的光芒匕首，形成三把匕首，瞬间就没入到鬼面蜘蛛的身体内。这种附带有200点伤害的跳击，直接打掉了鬼面蜘蛛二十分之一的血量。

　　“咯咯咯！”

　　受到伤害，鬼面蜘蛛发出惨痛的尖叫，如同鬼在哭嚎。

　　这点血量对鬼面蜘蛛来说，只是轻伤，并不影响它的速度。

　　一个急刹车，鬼面蜘蛛一个调转头，又是向着周正吐出一团蜘蛛丝，然后扑了上来。

　　换了其他武者，只要低于六段的武者，恐怕拿这只鬼面蜘蛛丝毫没有办法。因为他们的攻击，根本破不了鬼面蜘蛛的防，就算磨上一天，可能不是鬼面蜘蛛死，而是他们亡。

　　但周正不同，技能的存在，这种带有强制攻击的技能效果，只要付出时间，一样可以将鬼面蜘蛛给耗死。


第二十二章 武者的突破

　　鬼面蜘蛛最重要的手段，就是蜘蛛丝。

　　单是看这尾指粗的蜘蛛丝，便能明白它的坚韧和沾性，到底有多强悍。

　　其次就是它的腿，尖锐而有力，粗大的树干，被它一凿之下，入木三分。身为六阶，鬼面蜘蛛的速度同样可怕，特别是在这松林中，来去无踪，你根本不会知道它躲在什么角落。

　　“跳击”的冷却时间不长，周正在松林中奔跑，不断地计算着。

　　鬼面蜘蛛吃痛之下，怒火更盛，紧追不舍。

　　“就是现在。”

　　“跳击”一冷却，周正直接迎着一棵粗壮的古松冲去，然后迎着古松利用冲击力，在松干上奔跑着。大腿发力，人折射向后弹跳起来，在凌这中，“跳击”再一次发动。

　　虚化出来的匕首，没入到鬼面蜘蛛的背部。

　　“啊……”

　　如同人的惨叫，让人毛骨悚然。

　　鬼面蜘蛛受到重击，下意识地将自己的四肢收缩，缩成一团。

　　趁着这一个空当，周正稳稳地落到地面上，反握着匕首盯着鬼面蜘蛛。疼痛让它的换面扭曲着，像是一个人受到了极大的创伤才有的表情，不断发出各类类人的惨叫。

　　突然，鬼面蜘蛛八条大腿一展，“嗦嗦嗦”的声响中，瞬间没入到松林中。

　　不必多说，鬼面蜘蛛正想利用自身的优势，隐藏在松林里，像是猎杀猎物一样。

　　“呵呵！”

　　周正笑了，匕首插回到大腿的刀鞘中，强弓出现，又是拉了个满弓，陨竹箭脱弦而去。

　　丛林中，移动着攀爬上松林的鬼面蜘蛛，正想潜伏在树杈上，随时给周正致命的一击。可是它却永远不可能知道，它的血条，深深地出卖了它。在周正的眼中，它所谓的潜伏让人感觉到可笑。

　　利箭穿过松树枝，穿过松叶，射在鬼面蜘蛛的背部上。

　　足以对四阶变异兽产生的强弓，让周正失望了。

　　陨竹箭像是碰上了强而有弹力的东西，在鬼面蜘蛛背部跳动了一下，被弹掉下来。

　　“果真，五阶的变异兽便是子弹也奈何不了，更何况是六阶？”

　　既然强弓是无用之功，周正只能将强弓收起来，再一次拔出了大腿上的匕首。

　　受到攻击的鬼面蜘蛛在松林间跳跃，然后从树顶上向着周正扑上来。知道它一举一动的周正，早有准备，眼睛死死地盯着这鬼面蜘蛛，眼见它那锋利坚硬无比的蜘蛛腿就要凿中自己的头顶。

　　微距闪避再一次被周正使用出来，这条蜘蛛脚从眼前鼻子尖上凿下，“噗”地刺进到了泥土中。

　　鬼面蜘蛛的鬼脸便在眼前，如此的狰狞可恐。

　　“弱点扫描”

　　鬼面上便是一个巨大红色的弱点红点，周正没有一丝犹豫，“剔骨”启动，重重地划过它的鬼面。

　　陡然间，鬼面蜘蛛的血条掉了五分之一。

　　“啊！”凄厉的吼叫，鬼面蜘蛛缩成一团，又瞬间弹开，八条蜘蛛腿在疯狂地舞动着。

　　5次80%的攻击，更重要的是还产生了弱点爆击效果。

　　遭受到这种程度的攻击，鬼面蜘蛛受到的伤害远超周正所想象，因为攻击的地方是鬼面，它的脑袋所在。光芒形成的匕首，在它的鬼面上来回穿插着，不断扭曲着它的鬼面，像是里面有着一只老鼠在不断钻动。

　　鬼面蜘蛛的血量不断在减少，看来刚刚这一击，是致命要害伤。

　　瞬间疯狂起来的鬼面蜘蛛，浑身竟然散发出了强烈的蓝光。

　　它的嘴巴一张，在嘶叫中，一团带着蓝光的蜘蛛丝出现，向着近在咫尺的周正喷射过来。

　　掌握着微距闪避的周正，第一时间闪避开。

　　这一条发着蓝光的蜘蛛丝，在失去目标之后，却没有停止，箭一样向着远处喷去。“喹”的声响，蜘蛛丝竟然是钉在了一棵松树上，深深地射进到树干上。这条差不多二十米长的蜘蛛丝，一直保持着淡淡的光晕。

　　甚至，周正还听到这蜘蛛丝上发出来的轻微“嗡嗡”声响。

　　鬼面蜘蛛几乎是贴着周正，嘴巴又是一张，这一次喷出来的却是一股毒液。飞溅出来的毒液，落到掉落的松针中，直接将松针腐蚀掉。

　　周正有一种炸毛的感觉，由于太过突然，等到周正闪避过之时，却躲避不开鬼面蜘蛛的践踏。

　　“噗！”

　　“啊……草！”

　　尖锐的蜘蛛腿，直接击穿了周正的大腿，然后整只鬼面蜘蛛骑到了周正的身体上。

　　死亡，一瞬间降临，让周正从来没有像如今一样的紧张急促。

　　下意识地，周正顾不得自己大腿被蜘蛛腿击穿，握着匕首的手，凶狠地向着咬下来的鬼面刺了出去。太过于紧张的原因，周正根本来不及使用技能，但匕首上，却是爆发出了一股耀眼的白光。

　　“嗤！”

　　拥有恐怖防御力的鬼面，却被匕首毫不费力地穿了进去。

　　一股异样的力量突然出现在周正的身上，让他每一个细胞都变得充满了力量，像是在身体每一个部位流动一样。

　　“星力，星力，这是星力……”

　　周正失声惊叫。

　　受到这一击的鬼面蜘蛛再一次发出凄惨的叫声，八腿收缩，死死地换成一团，在腐烂的松针上颤抖抽搐着。从它的鬼面上，一股白中透着一些红色的液体不断地涌出来。

　　周正不顾大腿上传来的剧烈疼痛，几个翻身，远远地躲开鬼面蜘蛛。

　　忽然间，抱缩成一团的鬼面蜘蛛八腿弹开，像是疯了一般，四处乱撞，锋利的蜘蛛腿在蓝光的加持下，腰大的松树直接被横扫之下，扫断发出轰隆隆的声音，倒塌下来。

　　蜘蛛腿的凿击，连松林中的石头也被凿到碎裂。

　　周正几下爬到一棵松树根下，靠在上面望着鬼面蜘蛛最后的疯狂，它的血量不断在减少，受到致命伤下，它的命运早就注定。

　　拿出一瓶微型的补血剂，周正咬开木塞喝下，他的大腿被鬼面蜘蛛凿穿，伤口很惊人，肌肉在翻卷着，流血严重。在喝下这微型补血剂后，周正又是不得不撕烂衣服，从旁边的一些灌木丛中摘了些嫩叶咬碎敷在伤口上，再绑好。

　　“下次一定要带一些绑带。”

　　受到了这种伤，周正却是满脸的狂喜。

　　“一段武者，现在我是一段武者了，哈哈哈……”周正狂笑起来，他没有想到自己一直以来不着要领的武者，现在却在这种危机中突破了，从见习武者晋升到了一段武者，这就意味着，周正是真正的一名武者了。

　　感应到自己身上的星力，周正很自然地运用。

　　握着的匕首，在星力下，散发着淡淡的光晕，这就是武者的标记，让星力通过武器传导。

　　周正身上的星力，似乎很浑厚，才刚晋升一段武者，可是却达到了武者的巅峰，随时都有可能会突破。

　　“是父亲，是父亲两年如一日来给自己输送星力所至。”

　　周正喜极而泣，可以说，正是周洪强两年来一直为他打下的基础，才让周正此时的星力远异于其他武者，浑厚深沉。这也意味着，在以后的道路上，周正已经领跑于同等段数的武者。

　　更容易突破，更容易掌握着星力的奥妙。

　　“怪不得父亲说过，真正的武者，绝对不是天天窝在家中修炼就可以成为强者的。一名强者，不仅仅需要付出足够多的修炼时间，还要在不断的实战中提升自己，以战斗做为契机，获得突破。”

　　一瞬间，周正明白了，这才是武者的真谛。

　　周正以前一直不明白的路，终于是在这一次凶险万分的战斗中，被领悟。


第二十三章 稀有：蓝光蜘蛛丝

　　强忍着剧烈疼痛的伤口，周正咬牙站了起来。

　　匕首还是一样反握着，可是这时候的周正，却和之前又有了一些细微的改变，变得更加的有自信。

　　“那么，就让我看看盗贼角色与武者的重叠，会产生什么样的效果吧。”

　　疯狂过后的鬼面蜘蛛，奄奄一息地躺在腐烂的松针上，再一次缩成一团，不时发出凄厉的阴森叫声。剧烈的疼痛，让它身体颤抖着，抽搐的时候八条腿在动弹着。

　　靠进鬼面蜘蛛，周正直接发动了“双袭击”。

　　但和以前不同的是，匕首在刺过去的时候，周正调动着身体内的星力，传导到了匕首上。

　　“双袭击”的技能效果光芒与星力产生的光晕结合，效果更加的眩目，像是流光在闪烁着。

　　“噗！”

　　六阶的鬼面蜘蛛引以为傲的防御皮囊，直接被匕首刺穿，然后技能的效果在它的身体内部肆意着，将它最后的一点血量清空，结束了它的生命力。这种内脏被绞碎后的伤势，便是大罗金仙到来，也无力挽回。

　　角色经验处，直接跳动，竟然是涨了升级所需要一半的经验。

　　单从经验来说，绝对的丰厚。

　　盗贼角色与武者身份的重叠，所带来的改变，绝对不是1+1这么简单，它的结果不仅仅等于2，而是大于2。

　　喘了一口气，周正又是靠坐在松树下。

　　大腿上的剧痛正在减弱，但这种伤势，就算有补血剂，也不是短期可以恢复行动自如的，至少也要好几天。让人庆幸的，还是没有伤到骨头，鬼面蜘蛛的力量和腿尖坚硬锋利程度，骨头绝对会粉碎。

　　像这种伤势，换了其他武者，绝对非常的糟糕。

　　鬼面蜘蛛绝对是这一片区域的霸主，单是看地上的累累白骨就知道，这全都是成为了鬼面蜘蛛的食物。

　　也就是说，暂时来说，短时间内这里是安全的，知道这里有着凶残的鬼面蜘蛛，其他的变异兽不会贸然靠近这里。

　　一个多小时后，大腿的伤才只剩下麻痛，可以在承受范围内。

　　周正忍着站起来，提着匕首走到鬼面蜘蛛前，开始收拾这只鬼面蜘蛛。

　　很显然，鬼面蜘蛛的皮囊是一件宝贝，六阶的皮囊在制造成护甲的情况下，防御力惊人。现在的武者们，随着变异兽的毛皮增多，锻造技术的提升，对护甲越来越重视，渐渐地，护甲开始在武者中兴起。

　　一件好的护甲，很多时候可以救你一命，可以有效地防御着一些变异兽的攻击。

　　如果周正没有突破到一段武者，没有掌握星力，想要切割下鬼面蜘蛛的这一张皮囊，想必不知道要费上多少工夫。

　　皮囊只皮了它的肚子和背部一带，像它狰狞的鬼面，周正根本不感兴趣。

　　将皮囊扔进背包中，一颗高等蓝晶被周正挑出来，用布擦拭干净，在阳光下，如同一颗半个拳头大的蓝宝石，闪烁着蓝色的光芒。在里面，则是有什么东西在流动着，这就是星晶里面的星力。

　　鬼面蜘蛛的毒囊，周正也没有放过，它的价值可不比皮囊低。

　　“咦，这是？”

　　周正正想离开，可是松林中一条二十余米长的蜘蛛丝，正在散发着淡淡的蓝光，这正是鬼面蜘蛛刚刚喷射出来的蜘蛛丝。

　　走到这条蜘蛛丝前，周正用匕首碰了碰，非常的坚韧。周正试着用手碰了一下，没有太多出奇的地方，并不粘稠，反而是光滑无比。“鬼面蜘蛛的蜘蛛丝就不比绳索弱，这散发着蓝光的蜘蛛丝……”

　　周正没有迟疑地，星力传导到匕首上，划在上面。

　　毫无声息。

　　但有着星力加持的匕首本应该无坚不摧才对，可是却根本切不断这条蓝光蜘蛛丝。

　　周正眼睛一亮，有一种捡到宝的感觉。

　　快速将这条二十余米长的蓝光蜘蛛丝收起来，卷好，再扔进到背包中。

　　周正敢肯定，这种蓝光蜘蛛丝绝对非常难得，并不是普通的蜘蛛丝，应该是鬼面蜘蛛在某种条件下，才会喷射出来的蜘蛛丝。能够迫使鬼面蜘蛛到这种地步的情况可不多，就意味着蓝光蜘蛛丝的稀少。

　　收拾了一下，在累累的白骨堆中寻找了一下，一颗星晶也无，应该是被鬼面蜘蛛给消化掉了。

　　由于大腿受到了伤害，行动不便行之下，周正不敢在这丛里乱闯。

　　……

　　公路上，周正一拐一拐地走着，大腿的伤，让他的行动非常不利索。

　　大腿因为走动，在微微渗出血水。

　　看了看时间，已是下午四点，可是周正距离泰坦城还有五十余公里，以现在一拐一拐步行的速度，不用指望可以在天黑前回到泰坦城了。可是偏偏这里一带不是什么热闹区域，人迹罕见。

　　“天河帮，我日你仙人板板。”

　　周正爆着脏话，他前世不过是宅男，玩游戏的时候，每一次死亡，都会骂上一句娘，性格如此。

　　对于害自己沦落到这田地的天河帮，如果有仇恨值的话，周正估计自己对他们的仇恨值正在蹭蹭地向上窜。

　　忽然……

　　周正笑了起来，“呵呵，运气并没有想象中的坏。”

　　他停了下来，回头向着后方望去。

　　片刻后，耳朵里的汽车声响越来越清晰，公路上先是出现了一辆宝马X5，然后又露出了后面跟着的两辆皮卡。这支小车队，正在公路上快速地行驶着。

　　周正激动起来，冲到公路边上，远远地不断地划着手。

　　“吱噶！”

　　宝马X5出色的制动，很快就将车停了下来。

　　“喂，小子，你他妈的找死啊。”

　　一个头光的壮汉从打开的天窗里冒出头来，同样地，这一辆宝马X5的车顶上焊接着一个机枪接口，上面同样是一挺机枪。像是一种身体的象征，一个实力很强的团队，通常可以弄到这种高级货色。

　　周正可不管对方的叫骂，笑道：“大哥，方便搭我一程吗？”

　　“滚到一边去。”光头丝毫不为所动。

　　周正却坚持着，拦在宝马的前面，他可不想就这么走回去，天知道这会不会是最后一队遇到的车队，“你们行行好，当我欠你们一个人情，这点小忙，你们不会小气成这样吧？”

　　“草！”光头有些怒了。

　　“毛文龙，算了，让他上车。”宝马中，一个男子的声音响了起来，带着一股不容置疑的威严。

　　光头毛文龙一愣，狠狠盯了周正一眼，说道：“好的，花老大。”他望向周正，“算你小子走运，我们花老大发了善心，还不快上车？”他手一抖，叼着一支烟，点燃抽了起来。

　　周正喊道：“谢谢花老大。”

　　欢天喜地地，周正绕过宝马，一拐一拐地走向后面的一辆皮卡，然后爬上皮卡的车斗上。

　　周正才坐稳，宝马又是打头，整支小车队启动返回泰坦城。


第二十四章 花纹

　　车斗上有着一些还染着血的毛皮，以周正的知识无法确认。

　　不仅仅是毛皮，同样有着一些草药。

　　看得出来，这一支小团队今天的收获非常的丰厚，也便是说花老大心情愉悦的原因，周正才被允许上车。整支小团队人员十一人，同样是归为小团队当中。但很多时候，小的团队才是最精悍的。

　　“喂，小子，你的胆色不错。”

　　同坐在车斗上的一名背着一支步枪，腰间挂着一支锋利雪白战刀的男子从口袋里摸出一盒皱巴巴的烟盒来，抽出一根，点燃后示意了一下周正。

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　周正摇头拒绝，对方也不以为意，将烟盒收好，“不抽烟的男人，算什么男人？”

　　周正苦笑，他并非不抽烟，而是身为一名盗贼，抽烟并不合适，烟味在很多时候会出卖自己的位置。不仅仅是烟叶，其他气息也是如此。特别是一旦学会潜行，异味也便成了盗贼最需要注意的地方之一。

　　“这泰坦城出的香烟，真是差劲，还不如以前的红塔山。”

　　这名男子抽着烟，靠在皮斗的边缘上，却是享受地吞吐着香烟。

　　周正盯着对方看了一下，一行信息浮现：黄元辉，等级：六段。

　　刚刚那个被称为阿龙的光头，周正同样有他的信息，同样是六段。单凭一个团队中拥有两名六段的武者，实力就彼强，更不用说十一个成员中，都无弱者。

　　“受伤了？”

　　黄元辉眼光斜视了一下周正，脸上却是一抹淡然的神色。

　　“是的，被一只变异山鸡抓了一下。”

　　“你小子胆子够大，才一段武者，敢孤身到泰坦城五十公里外的区域，还好运气不错，只遇到这种一阶的变异山鸡。当然，勇气更可嘉，连花老大的车也敢拦。”

　　黄元辉似乎是相信了周正的话，一段的武者，在他的眼中，微不足道。

　　周正则是苦笑，说是勇气可嘉，如果不是自己大腿受伤，谁会去拦一个团队的车辆，被人当成挑衅，杀了抛尸荒野再正常不过了。

　　“对了，你们的团队是……我刚转到泰坦城来不久。”

　　“花纹。”

　　黄元辉说到这团队的名字时，脸上带着一种骄傲。

　　周正愣了愣，这名字……怎么听起来有些娘们，要知道这团队里的人无一不大汉。

　　“我老板的名字，老板的决定。”黄元辉理所当然的表情。

　　摇了摇头，周正耸了耸肩膀，“第一次听说。”

　　黄元辉翻着白眼，懒得理会周正，在他的眼中，一段武者，和普通人无异，又是刚到泰坦城，不知道“花纹”的名字正常，难道自己还需要和他解释“花纹”的种种战绩？

　　见到黄元辉没有理会自己的心思，周正只是淡笑。

　　……

　　车队回到泰坦城的时候，在若大的城门前，竟然不像其他武者一样停下来交费。

　　毛文龙露出他的大光头来，仅仅是露了一下面，车队便开进到了泰坦城中。

　　对于这种情况，泰坦城中负责着收费的士兵，早就习以为常，平淡地望着进城的车队，转头间，又是换了一种脸色，“快点快点，交钱！”而其他的武者和普通人，同样是习惯了这样，乖乖地交钱回城。

　　“呵呵，倒是省了一笔。”

　　周正并不奇怪“花纹”为什么有这种特权，脸上依然平静。

　　进了城，皮卡停了下来。

　　“小子，到了，还不快滚蛋？”

　　周正讪笑地跳下车，喊道：“谢谢啊，我欠你们一个人情。”

　　对于周正的话，听到的人都是脸上不屑，一个一段武者的人情，在“花纹”团队身上，有些可笑了。谁也没有在意，车队又是启动，向着的方向是泰坦的主城。

　　周正并没有急着回去，而是向着武者工会而去。

　　小贩们的商品无所不包，但还是集中在生活用品一类上。

　　身上的衣服与鬼面蜘蛛一战，处处都是树枝勾破的地方，而且大腿处还需要到医护站处理一下。有着补血剂的存在，周正倒不担心愈合的问题，可还是处理包扎过为好。

　　在一些售卖衣服的地方，周正挑了一套猎人装。

　　很便宜，只需要5星币，一份快餐的价钱。

　　武者工会旁边便有医护站，主要的职能就是处理武者的伤，还有为普通人治疗一些小病。武者们修炼的原因，像头痛感冒这一类病，根本就不可能发生在他们的身上，强悍的体质，可是带着免疫力。

　　“你这伤……”

　　面对周正脸上平淡还带着笑意的表情，剪去大腿包布的这名医生大为佩服，“像你的伤，这种穿透大腿的情况，没有人可以做到谈笑风生，而且还从野外一路坚持回到泰坦城。”

　　用消毒水重新消过毒，然后撒上药粉，重新用纱布包扎好。

　　“还好没有伤到大动脉和骨头，否则很麻烦。另外，一个月内最好不要碰到水，现在你可以去交费了。”

　　从医护站出来，周正都有些肉痛，这里的费用之昂贵，绝对会让人忍不住吐槽，根本和抢钱没有什么区别。但想到这里的药品，可是稀缺之物，用一点少一点，可没有生产的厂家，全都是从城市医院中抢夺回来的。

　　如果这么一算，反而这药品还廉价？

　　“这算什么逻辑？”

　　穿着换过的猎装，除了走路有微微的一点不适应外，在外表来看，根本看不出周正腿上有伤。

　　来到武者工会，在占地庞大的交易平台大厅中，这里无数的武者在这里穿行，处处都是奔跑着的工作人员。恍惚间，周正几乎以为自己是来到了沪深的证券交易大厅，眼前不正是和这些证券大厅极为相似吗？

　　在这里的一切交易和查询，都需要交费的。

　　武者工会赤裸裸便是泰坦城最强的吸金机构，一单单的任务，一次次的交易，还有无数的查询，虽然收费不算高，但经不住数量庞大，汇集起来，绝对是一笔可观的数据。

　　泰坦城中人才济济，找些系统开发和软件开发的人很简单。

　　像电脑还有服务器，泰坦城同样可以弄到。

　　虽然是新世界，可是武者工会采用的却是数据化办公，像任务发布到接取，还有提交任务，再到查询，全都是可以通过电脑来完成。

　　在大厅中，还有着无数大型屏幕拼出来的信息滚屏，上面全是罗列着一些被完成的任务，还有完成任务的团队及个人名称。

　　几乎每一个困难级的任务，在被完成后，总会引来一阵哗然。

　　像是追星一样，一些团队和个人，耀眼无比。

　　交了钱，摸着熟悉无比的电脑，周正有一种喜极而泣的感觉。天知道对于一名宅男来说，离开电脑的日子是什么的。当然，对于一台电脑来说，如果少了网络，它纯办公用途之下，就有些可恨了。

　　先输入鬼面蜘蛛。

　　顿时界面上，出现了鬼面蜘蛛的信息。

　　很详细，从鬼面蜘蛛可能出现的地方，还有它身上有价值的东西，无一不是有罗列。

　　“果真！”

　　在资料中，找到了鬼面蜘蛛的蓝光蜘蛛丝，用红字体标记着。

　　退出关于鬼面蜘蛛的查询，周正又是转到交易平台上的求购信息上，在敲击上蓝光蜘蛛丝后，一排的求购信息出现，从价高到价低，多达上百余条之多。

　　“这么夸张？”

　　连周正也被吓了一跳，因为这些求购蓝光蜘蛛丝的信息，最低也是用绿晶做为结算单位，而且蓝光蜘蛛丝还是按米来计算。一米蓝光蜘蛛丝，求购的信息中，最低也是一颗低等绿晶的价。

　　“发财了，就这么发财了！”？

　　连周正都有些难以置信，随后便是一阵狂喜，几有手舞足蹈的冲动。自己手中足有二十余米的蓝光蜘蛛丝，按照最高求购价来计算，价值在三十颗低等绿晶。

　　也难怪周正如此失态，这一笔巨款哪怕在泰坦城，也是非常大的数字，对于此时已经一清二白的周正来说，来得正是时候。更不用说如今突破了武者的界限，将需要大量的星晶来将自己的修炼堆积起来。

　　在求购的信息当中，周正倒是看到一个熟悉的名字。

　　常战！


第二十五章 武者训练所

　　“少爷！”

　　蓝西和周安两人语气带着激动，一个多星期的消化吸收的星力，终于是让他们在今天成功突破。

　　三段武者，他们终于突破。

　　在意料当中，周正还是笑了起来：“突破了？”

　　两人点头，喜色一直表于脸上，虽说三段武者还处于武者中的底层，可是这是好的一步，加上他们还年轻，将来会达到什么地步，谁也不敢保证。武者的段数，正在不断地刷新，世界如此之大，天知道又会有多恐怖的强者存在？

　　别墅中，蓝西和周安的突破，自然是喜气洋洋。

　　无疑。

　　蓝西两人的突破，让周正的实力得到增强。

　　忽然，蓝西和周安又是惊呼起来，望着周正，“少爷……你也突破了？”

　　周正点点头，蓝西两人更是欢喜地惊叫起来，脸上激动的神色就好比他们突破更盛。

　　“少爷，你终于踏进到武者行列了。”听闻消息的胡伯，喜极而泣，“老爷如果在天之灵，知道少爷终于是一名真正的武者了，肯定会倍感安慰的。”

　　苏筠雯过来，握着周正的手，在他的脸上亲了一下，脸色也是欢喜。

　　谁不希望自己的男人变得更强？

　　双喜临门，晚餐胡伯难得大方一回，让佣人临时加菜，弄了满满一桌的菜肴，还要了一瓶红酒。便是刚雇佣来不久的六名佣人，同样是加菜，而且一人还被打赏了一颗白晶，自然是让佣人们脸上红光满脸，感谢连连。

　　这一顿，从来不沾酒的胡伯，却是喝醉了。

　　……

　　次日。

　　周正带着迷惑的蓝西周安两人出现在泰坦城的3区中，出现在一处占地极广的建筑群中。

　　“武者训练所？”

　　一个巨大的招牌挂在这建筑群中，异常的醒目。

　　“我们进去！”

　　周正虽说还是第一次到这里，可是对这里并不陌生，他总是喜欢从一些人的闲聊中，了解泰坦城。对于泰坦城的一些功能设施，还是知道不少的。像这种关乎武者的地方，周正自然会异常上心。

　　武者训练所，顾名思义，便是武者训练的场所。

　　当然，它不是免费的，而是由一个叫“兽王”的驯兽师联盟开设，收费昂贵无比，一般的武者难以消费，更不用说常常到这里来训练了。

　　如果是普通的训练所，未必会吸引到无数的武者到来。

　　这里的训练对象，并非武者，而是大量捕捉到的变异兽，乃至毒尸。这些变异兽和毒尸的实力又分为各等，每一个等级训练价值又不相同，越是实力强大的变异兽，所需要付出的训练费越是高昂。

　　可以说，在泰坦城，武者训练所绝对是鼎鼎大名。

　　像这种地方，周正自然是注意，并且记下。

　　之前是口袋羞涩，如今周正手中并不缺钱，又有着蓝光蜘蛛丝做为后盾，自然第一时间便想到这里，前来奢侈一回。

　　“欢迎光临武者训练所。”

　　门口的迎宾小姐不断地做着欢迎的动作，前来这里的武者高低不同，甚至还会看到一些七八段的强者们。单凭这一点，便可以知道这个武者训练所的实力之雄厚。

　　带着蓝西和周安到了大厅中，自然有人前来引导。

　　武者训练所不仅仅在拥有各级强度的变异兽和毒尸上，服务也绝对是一流的，贴心无比。

　　“请问三位先生，需要什么样等级的训练对象？”导引师是一名漂亮的女人，很清纯的味道，能够在这里工作，无一不是千里挑一的人。在高要求下，每一个人自然让人看得赏心悦目。

　　武者训练所的大厅中，有着许多可提供人查询的触摸屏幕。

　　“需要两个三阶的房间。”

　　导引师很快在屏幕上操作，在选择了三阶房间之后，数十种三阶的变异兽出现在上面，全都是配有精美的图片，还有着变异兽的资料说明。

　　“我们训练所拥有非常完善的训练体系，这些变异兽无一不是其中的代表者，无论你是想训练速度，还是想训练力量，这里都可以有相应的变异兽提供。另外，我们还接受变异兽的预订，也就是说，如果我们这里没有变异兽，客户可以预订，我们会根据需求，满足客户的要求。”见到周正他们是第一次来，导引师着重介绍了一下。

　　对于周正费尽心思让自己变强，蓝西和周安又如何不知。

　　“少爷……”

　　周正笑道：“好了，像个男人一些，选择你们要的训练对象。”

　　蓝西和周安点头，将感谢放到心中，查看了一下这里提供的变异兽，根据自身，做出了选择。

　　选择完成后，导引师又是带着周正到了交费处，“三阶的训练房间，一共两间，每个房间价格是一颗低等蓝晶。另外，被杀死的变异兽，它的权益归训练者所有。嗯，你们还需要签下一张合约，毕竟你们面对的是变异兽，一切皆有可能，生死由命。”

　　听到这价格，周正倒没有什么，可是蓝西和周安则是倒吸了一口冷气。

　　见到客户的脸色，导引师淡笑：“先生，其实价格并不贵，要知道杀死一只变异兽，比捕捉要容易上十倍。”

　　周正倒不在乎这两颗低等蓝晶，从口袋中拿了出来，爽快地支付。

　　支付完后，收银将两块令牌递给周正，说道：“请拿好，令牌对应房间，请在这里签下你们的名字。”

　　对于危险，一名武者根本不在乎。

　　蓝西他们签了合约后，拿着令牌，按着指示牌走去。

　　等到他们一离开，周正眼睛一眯，露出了一股寒光，重新走到屏幕前。而导引师虽然不想，但还是跟了过来，脸上依然是热情无比：“先生，您需要选择什么样的训练对象。”

　　以周正一段的身手，选择的不过是一些一阶的变异兽，没有什么提成可拿。

　　周正盯着屏幕，深深吸了一口气：“帮我开一间五阶的训练房。”

　　“什么？”

　　导引师几乎怀疑自己是否听错了，她不确定周正说的是五阶还是一阶，“先生，您是需要五阶的训练房？”难以置信，一段的武者却到五阶的训练房训练，在这里工作这么久，她还是第一次听到如此离谱的事情。

　　“是的！”周正回答。

　　“可是先生，你真的确定？这可不是虚拟的变异兽，是真正的凶残变异兽。”

　　下意识地，导引师还是打开了五阶的选择界面。

　　“就它吧！”周正点着上面的一个变异兽，这是一只五阶的变异黑猩猩，最大的特点便是速度快和力量大，更兼顾着不俗的防御力。一般来说，在五阶这个位置上，没有人喜欢变异黑猩猩，毕竟它的战斗力，已经堪比六阶。

　　见到周正选择的还是五阶中最顶级的一种变异兽，导引师几乎以为周正这是在一心寻死。

　　周正却不理会还想劝阻自己的导引师，而是向着交费处走去，同时淡笑道：“生死由命，难道你们有钱也不赚？”

　　在周正的心中，自己要想突破，必需要选择符合的训练对象。

　　此时周正已是一段的巅峰水平，周正需要便是通过这种高强度的训练，让自己在实战中突破。

　　二段武者，自己今天必须达到。


第二十六章 寻死者

　　五阶房间的价格，绝对让人肉痛，需要一颗高等蓝晶，是这只变异兽价值的十倍。

　　在签下合约后，周正领到了五阶训练房的令牌。

　　“哟呵呵，看看看！”

　　一个叫嚣的声音，在周正旁边响了起来，是一个头发染得发黄的年轻人，正带领着两名手下，在导引师的带领下，走了过来。恰好地，他看到了周正签下的合约，还有手中领到代表着五阶训练房的令牌。

　　难怪他如此的叫嚣，一名一段武者，去五阶训练房？

　　开的是什么国际玩笑，要寻死也不要选择这里，自己一刀抹脖子，干脆利落，还能留个全尸。

　　周正眼睛斜了一眼这个如同鸭叫的讨厌家伙，淡笑道：“怎么，你有意见？”

　　“你们看看，这小子倒还嚣张。”这个年轻人顿时不爽起来，在泰坦城，只有他让人不爽，却还没有人敢让他不爽。在他罗天佑的面前嚣张的人，还真没有几个。

　　“大少，少和这种垃圾一般见识。”

　　罗天佑的一名手下脸上带着不屑的神色，周正一段武者的身份，在身为五段武者的他眼中看来，恐怕不比街道上被人随意扔掉的垃圾强上多少。

　　周正眼睛一眯，盯着这出口便骂自己垃圾的人。

　　罗天佑笑了起来，一挥手说道：“少爷我当然不会和这种人见识，哼哼，挑战五阶变异兽，他一会儿必定连尸体也找不着，真是可惜了。”他的手中玩弄着的，竟然是一颗绿晶，暴发户的味道十足。

　　带领着罗天佑的导引师，更是一名魔鬼身材般的小姐，她轻笑道：“罗少爷，听说你马上就要突破五段武者了，真是恭喜。”

　　“哈哈，小桃，你这嘴就是甜，打赏。”

　　罗天佑一声令下，手下马上将一颗高等白晶扔到这小桃的手里，顿时让这小桃两眼露出精光，“谢谢罗少爷，谢谢罗少爷。”

　　“等我训练出来，今晚不知道有没有空，我们好好交流一下。”

　　“罗少爷，今晚人家正好有空。”

　　周正摇头，不想理会这种像纨绔子弟般的罗天佑，对方四段的实力，确实是年轻人中的佼佼者，只是怎么看，周正也认为对方像是被酒色给掏空了身体，像这种人，周正的眼中，根本不堪一击。

　　转身便走。

　　“站住，谁让你走的，向我们少爷道歉。”

　　罗天佑身边的一名武者，见到周正离开，顿时大怒，一声冷喝。

　　这大厅中武者不少，听到这冷喝，全都是将眼光看过来，一时间，让罗天佑有一种被众人关注的感觉，一种优越与高人一等的感觉，让他飘了起来，他已经想象着，如果这小子识趣，自己不介绍大方一些，就这么算了，在众人面前，也显得自己大度。

　　可是周正根本不理会，脸上还是表情平淡，脚步未曾停止，很快便进入到了训练房间的走廊。

　　“混蛋！”

　　如此不给面子，不仅仅让这名武者脸色难看，就是罗天佑也是脸色铁青。

　　可是这里毕竟是武者训练所，他罗天佑再有能耐，也不敢在这里造次，望着周正的背影，罗少爷只感觉自己的脸，当场被人给打了，而且还是那一种“噼里啪啦”响亮无比的耳光。

　　脸，就这么被打得火辣辣。

　　大厅里的武者们似乎是怪笑起来，让罗天佑恨不得找条缝钻进去，他顿时失去了训练的心情。

　　“我们走！”

　　……

　　五阶的训练房间在第五排。

　　走在走廊上，可以听到训练房里传来的一些吼叫声，还有打斗传来的声音。采用精钢建立的训练房，总会因为一些打击，而传出来巨响。每天都会有在这里突破，同样，有人在这里送了性命。

　　“就是这里！”

　　五阶训练房中，5100的房号，和令牌上一样。

　　这里有着工作人员，五段的武者，他们都是达到了巅峰的水平，用来保护一些购买了保险的武者。当然，所谓保险，便是双重消费，而非周正这种签了生死合约的人，这里的武者们，是不会管周正这种客户的死活的。

　　将令牌交给了这里工作着的武者，对方看了一眼周正，脸上满是错愕，但还是将训练房的门打开。

　　“小子，再给你一次机会。”

　　周正却是摇头，毅然走了进去。

　　这名武者也不阻拦，而是摇着头，将训练房的门给关闭，脸上带着淡淡的惋惜。

　　训练房内，一头变异的猩猩被麻醉着。

　　五阶的黑猩猩，只能说是一个落幕的王者，应该是属于黑猩猩中最为低端的存在了。要知道在武者工会的记录中，甚至出现过九阶的黑猩猩，恐怖的战斗力，让人为之变色。

　　精钢修建起来的训练房，在周正进来的瞬间，便被关闭。

　　当然，在人性设计上，还是有的。

　　比如训练房中会有一个小号的躲避间，只能容得一人进入，这闪避间还有一个紧急按键，一旦按下，外面的工作武者便会第一时间进来，制止住变异兽的袭击。这是为了一些自不量力的而准备的，武者训练所还需要留住这些客户。

　　在周正进来后，沉睡着的黑猩猩开始被唤醒。

　　“吼！”

　　猛地站起来的黑猩猩，足有两米有余的身高，长而有力的手臂垂到地面上，张嘴对着周正吼叫着，两只眼睛迅速充血之下，变得猩红一片。对于被围困在这里，让这只黑猩猩的恼怒值，布满了整个心灵。

　　周正从大腿上将匕首拔了出来，盯着这只五阶黑猩猩。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，黑猩猩缓步向着周正靠近。

　　五阶的评定，却拥有不逊色于六阶的战斗力，这就是周正选择变异黑猩猩的原因，它的力量速度和防御，是周正最为看中的，唯有这种变异兽，才能起到训练的效果。

　　“来吧！”周正低声吼叫着。

　　似乎是听到了周正的话，这只变异黑猩猩猛地一顿地面，向着周正就是一个跳跃进过。

　　“咚！”

　　整间训练房像是被晃动，水泥的地面碎裂，变异黑猩猩的拳头砸在水泥面上，带来了一个大坑。而周正，则是利用微距闪避，分毫间闪避而过，一个翻身，几步间又是远离了这只变异黑猩猩。

　　“再来，黑大个。”

　　……

　　5100训练房外，如此巨大的响声，自然让在外站着的这名武者眉头皱了起来。

　　在他看来，一段的这个小子，完全是在寻死。

　　以五阶黑猩猩的力量和速度，一段的小子完全没有半分反应时间，便会被拍中，巨大的力量，会让他的骨头粉碎，被扇飞起来，像一摊烂泥砸到精钢的训练墙壁上。

　　嗯，西红柿被用力扔到墙壁上，相信就是这后果。

　　可是一分钟过去了，二分钟过去了……十分钟又是悄然而过。

　　训练房中，依然是传来黑猩猩的怒吼，咚咚的声响不绝于耳。

　　如同千万只猫在心里挠着，让这名武者的心痒得难受，如果不是武者训练所有着强硬的规定，他真想打开训练房的门，然后看一看这小子到底死了没有，是不是他的鲜血，让这只黑猩猩兴奋到难以平静下来？


第二十七章 疯子之名

　　十分钟，十五分钟，二十分钟。

　　三十分钟又转眼消渐……这名武者注定失望了，因为里面猩猩的吼叫依然在继续着。

　　……

　　周正甩了甩手臂，不仅仅手臂酸累，匕首竟然出现了一丝残缺，要知道这可是钛合金制造出来的。

　　对面的黑猩猩，它浑身都是伤痕，虽然不致命，却在渗着鲜血。

　　在鲜血的渗湿下，它的毛凝成一团团，狼狈不堪。

　　既然是支付了昂贵的训练费，周正就要好好地压榨出黑猩猩的价值。同样，五阶黑猩猩的防御力，它的皮肤坚硬度，也让周正惊心，钛合金的匕首在它的身上，效果有限，只能伤到表层。

　　“吼！”

　　喘着气的黑猩猩，又是嘶吼着冲上来，两条手臂砸过来。

　　如今周正的微距闪避，在经过半个小时的强化训练，又有了进步，已经可以从容面对五阶的黑猩猩。

　　身微微一侧，已是闪避过，然后匕首刺出。

　　星力下，匕首散发着淡淡的白色光晕。

　　“噗！”

　　这是一种切割割破肉的声音，没有意外地，五阶的黑猩猩上，再添加了一条伤痕。但对于黑猩猩的影响是有限的，下一秒，黑猩猩用整个身体碾压过来，“咚咚”就是一阵乱拳。

　　周正身体暴退，“追风”技能启动。

　　“吼！”同样变态的速度下，黑猩猩追逐着周正。

　　一股热流陡然出现，周正的身体猛地一震，出现的淡淡光晕，像是笼罩在他的身上。

　　“突破了，二段武者！”

　　前所未有的力量感，在周正的身上浮现，身体内强大的星力，在这种强度的训练下，终于是突破了。从一段武者突破到二段武者，周正仅仅是用了一天的时间。

　　但并未完，因为周正身体内澎湃的星力，从突破二段武者的瞬间，又是让周正达到了二段武者的巅峰。

　　生死历练出来的突破，无疑会将周正的基础打得很牢固。

　　速度和力量，又有着质的飞跃。

　　匕首上传导着的星力依然微弱，同样是淡淡的白色光晕，可是带来的效果却天地之别。

　　一个转身。

　　“剔骨！”周正吼叫着，匕首反刺在追来的黑猩猩身上，技能效果闪烁着，在配合着星力的使用，产生的伤害度，连周正也感觉到恐怖。仅仅是一击，五阶的黑猩猩身上，便被切开了一个深可见骨的伤痕，5次伤害效果，将一大片肉绞碎。

　　“吼！”

　　五阶黑猩猩惨叫着，剧烈的疼痛让它打了一个踉跄。

　　但还没有完，周正已经是绕到它的后背上，将“背刺”使用出来，在它的后背上打出了无数撕裂的伤痕来。仅仅是两击，它的血量，便陡然被打掉了一半，扑倒在地上，挣扎着。

　　撕裂的伤口，鲜血不要命地喷涌出来。

　　受到如此大的伤，不需要周正再补刀，它也是必死无疑。

　　这和游戏不同，这里是现实，受伤流血一样是会致命的，不需要真的将血量清空。

　　周正平静地站在这只五阶黑猩猩的面前，望着出现裂痕的匕首，摇着头，连钛合金的匕首也无法承受这种强度的战斗，更换武器成了必然。他微微喘着气，静静地等待着这只黑猩猩走完生命的最后时刻。

　　黑猩猩还想挣扎着，可是地面一大滩触目的鲜血，耗空了它太多的力量。

　　“叮，你获得7200经验！”

　　出现的声音，非常的悦耳，然后一道光芒出现，周正的盗贼等级赫然提升。

　　28级，便是周正目前的等级。

　　……

　　“呼，终于死了吗？”

　　外面值班的武者吐了一口气，这种好奇心让他倍受折腾，现在里面的声音终于停了下来，结果不言而喻，肯定是这个不知天高地厚的小子被黑猩猩杀死了，不会有意外。

　　一个一段的武者，能够在五阶的黑猩猩手里支撑大半个小时才死，在武者训练所里，已是创造了历史。

　　从腰部摸出钥匙，这名武者便想打开训练房的门，看看还有什么残缺的尸首，好收拾干净。

　　但是此时，门却“咔嚓”一声打开了。

　　这个变化，吓了这名武者一大跳，他以为是这只黑猩猩逃脱掉了。

　　周正推门走出来，脸上还是带着淡淡的笑容，身上沾了一些鲜血，并不多。见到傻愣着的这名武者，只是笑了笑，然后向外走去。

　　“尼玛，这是什么情况？”

　　这名武者只感觉自己的世界被颠覆，一名一段的武者，怎么可以在五阶的黑猩猩手里逃出来，而且没有受到伤？

　　下意识地，这名武者将头探进到训练房中。

　　血腥味很深，如同小山的黑猩猩倒在血泊中，满身的伤痕，可以看得出它死前受到过的虐待。

　　几道恐怖的伤口出现在它的背部，猩红的肉翻卷着。

　　目瞪口呆。

　　原来这大半小时来，并非是五阶的黑猩猩玩弄着这年轻人，而是被这年轻人虐着，直到刚刚才被杀死。这一刻，他完全感觉自己的脑袋不够用了，给他的冲击太大了。

　　“等等，好像刚刚那小子是二段？”

　　“天，一次训练，便突破到了二段。”

　　……

　　武者训练所的大厅中，周正冷淡着脸出现。

　　身上的鲜血，不用看，也便是知道是训练完后的武者。对此，没有人好奇，像这种情况，这里每天都会不断发生。

　　“给我开一间六阶的训练房。”

　　周正平静的声音，却将所有人给惊愕住了，一个个如同怪物盯着周正。

　　便是刚刚以为周正必死无疑的这名美女导引师，此时也被吓到了。如果一段挑战五阶已经是神话，那么现在以二段的身份挑战六阶，绝对连疯子也做不出来，因为这种挑战，绝对是百分百死亡，无人会幸免。

　　可是刚刚一段的武者，如今却变成了二段。

　　下意识地，导引师便给周正给办理了手续，有些如梦入雾般望着扔下一颗绿晶离开的周正。

　　“六阶变异腹蛇，他挑战的是六阶变异腹蛇。”

　　导引师的惊叫响了起来，声音中带着难以置信，让出现在这里的武者，听闻之下，一个个脸色剧变，谁不知道六阶变异腹蛇的可怕，连七段的武者也不敢去招惹。不仅仅是腹蛇的力量，而是它的毒，可以喷射出成片的毒雾。

　　据说，当初捕捉的时候，死伤了十数名六段武者，才终于是将它捕获，更是出动了“兽王”联盟中的一名八段强者。

　　现在却有人敢于挑战这个凶名赫赫的六阶变异腹蛇，而且还是一名二段武者，如何不让人脸色？

　　“疯子，他绝对是一个大疯子。”

　　“也只有疯子，才会做出这种自杀的举动。”

　　“他这是在杀自，是在自杀！”

　　不管在场的武者们如何无法接受，六阶房间中代表着六阶变异腹蛇的房间，已是“砰”地关闭，然后上面的训练灯亮起来。

　　周正疯子之名，再一次出现在这武者训练所中。

　　疯子，不管到什么地方，都会是疯子。


第二十八章 直播的训练

　　武者们眼中的疯子，周正之所以敢挑战六阶的变异腹蛇，连他自己也认为是疯狂。

　　但想要踏上更高的层次，再有突破，必需要经历这种生死磨练般的挑战。

　　变异腹蛇最让人生畏的是它喷洒出来的毒雾，只要呼吸进去，很容易便引起人类神经的麻痹，从而导致呼吸困难窒息休克而亡。而且在变异后，腹蛇的毒性提升了十倍，只需要一小滴，足够让一只强壮的五阶蛮牛在数分钟间内死亡。

　　周正最大的依据，便是自己背包中的解毒剂。

　　解毒剂，解除目标身上产生的中毒效果，且30分钟内，对毒性产生免疫。

　　……

　　武者训练所的经理室。

　　“呵呵，有意思！”

　　江城接到手下人的报告，顿时来了兴趣，一名一段武者先是挑战五阶的黑猩猩，并没有意料中被五阶黑猩猩虐杀，反而是虐杀了对手。出来的时候，已经突破成了一名二段的武者。

　　如果事故就这么结束，或者江城只能感叹这小子的逆天运气。

　　但这名新晋升的二段武者，却做出了一个更为让人匪夷所思的举动，竟然是挑战更高一级，也就是六阶的变异兽，绝对惊掉所有人的眼球。二段与六阶的差距，如果计算一个距离的话，江城毫不犹豫会答出距离是从地球到月球。

　　更加疯狂的是，挑战六阶也罢了，这年轻人更惊死人不赔命，挑战的还是六阶变异腹蛇。

　　消息一出，顿时引起了在场武者们的轰动，而且向外传递着这一个不可思议的消息。

　　可以想象，这消息会引来多大的轰动。

　　“对方叫什么名字？”

　　“经理，叫周正。”

　　“周正？”江城念着这完全陌生的名字，根本没有印象。想想也是，他江城可是武者训练所的经理，称日理万机也不过份，又拥有着七段武者的身份，身份是何等的显耀，怎么可能会去注意一名一个小时前才是一段的武者？

　　能够成为武者训练所的经理，拥有的不仅仅是强者的身份，更要有一个聪明的头脑。

　　仅仅是一瞬间，江城便捕捉到了这其中润含着的商机。

　　武者训练所在泰坦城中的身份，看似风光，可是有时候更非常的尴尬。

　　原因无他，而是昂贵的价格，不是普通武者可以前来消费的。

　　想要将武者训练所做大做强，就不可能仅仅将眼光盯在高端的武者上面，因为这些高端的武者，他们的实力，想要弄到变异兽不难，他们的子女根本不需要到这里来训练，只要需要，完全可以派人送往野外包场，提供训练的条件。

　　而普通的武者有心想来，但十倍于变异兽本身的消费，在他们看来，还不如到野外寻觅一只变异兽来厮杀更为划算。

　　一直以来，江城都想寻求着改变，不仅仅是在价格上，还在于观念上。

　　意识到这其中大有文章可以做，江城来了主意，说道：“启动训练室内的摄像头，授权的事情，到时候我再亲自与他交涉，另外让人对六阶训练室进行直播，将视频调到大厅来。”江城相信，这轰动的消息，足够吸引够多的前来这里。

　　不管这叫周正的人能不能挑战成功，对于武者训练所都起到广告作用。

　　成功，则更加的完美了。

　　……

　　在江城的命令下，工作人员很快就在大厅的巨大屏幕上开通了直播。

　　安装在训练房内的摄像头，第一时间便启动。

　　训练房很大，到了这种层次的挑战，不再像低于五阶的房间并不大。六阶的训练房很大，估计在300平米左右。

　　听到武者训练所会对这一场挑战训练进行直播，在武者训练所的武者们，谁也提不起兴趣再去训练，全都是围在屏幕前。像这种挑战，几难遇到，错过了就会让人遗憾终生。

　　随着屏幕的一花，然后出现了一片模糊的绿雾。

　　“开始了，那是毒雾！”

　　见到这一大片的毒雾，每个人为之震动。

　　“这小子还真的敢进去啊！”

　　“我看就是六段的武者，也不敢踏进这满是毒雾的训练房内。”

　　“听说这条六阶变异腹蛇，当初可是八段强者出手，才终于将它制服捕获的。”

　　各种各样的讨论声响起，武者们一阵骚动。

　　……

　　周正并不知道自己的举动会被直播，更不知道训练房内满天的毒雾，会成为他的保护膜，观看的人仅仅能够看到一丝模糊的人影。

　　画面并不清晰。

　　从踏进来的那一刻，仅仅是呼吸了几口里面的空气，便感觉到自己的喉咙麻麻的。

　　看了一下代表着自己血量的血条，竟然已经显然着中毒的绿色，而且还在缓慢地掉着血。

　　没有迟疑，手里出现了一瓶解毒剂，如果不仔细看的话，几乎让人以为是一瓶红酒，因为它的颜色是紫色的，闪烁着一种紫色的晶莹，如果放到阳光中，绝对是唯美绝沦。

　　将这种带着一种甘草味的解毒剂喝下，瞬间绿色的血条变成了红色。

　　在周正的视界中上角，出现了一个细小的绿色保护盾。

　　用力呼吸了几口，那一种麻麻的感觉消失不见，周正握紧了手中匕首，可以预见，一场恶战即将来临。

　　几乎在同时，房间内的空气传来一片腥臭味，一种“咝咝嗦嗦”的声音传来，在房间的里面，一个巨大的阴影出现，在毒雾中渐渐向着周正靠近。被困在这里的六阶变异腹蛇，终于在片刻的试探中，向着猎物靠近。

　　“嗡！”

　　空气破裂的声音，毒雾中，一条巨大的阴影陡然抽过来。

　　这一击速度之快，几乎挑战着人类的反应神经。

　　“蛇类果真是最凶残的动物之一，攻击往往会带有很强的主动性。”

　　周正猛地一闪，微距闪避就是捕捉空气中微妙的变化，做出最合适的闪避。粗大如同人腰的黑白花纹蛇尾，从周正的胸膛前抽过，然后重重地抽在地面上。

　　“轰！”

　　地面碎裂，竟然被抽出一个深坑来。

　　而这条黑白花纹的蛇尾，抽砸出如此强大的一击，上面巨大的鳞片连松动也无，又是“嗖”地抽了回去。

　　一个巨大的三角蛇头出现，不断吞吐着猩红的蛇信，它的眼睛在这毒雾中，犹如一对大灯笼。

　　毛骨悚然。

　　在这夏天中，周正也感觉到空气陡然下降了好几度，让人皮肤有一种冰冷发寒感。

　　仅仅是这只若大的蛇头，它的狰狞，便让人双腿发软，失去了一战之力。怪不得导引师的眼瞳中，知道自己挑战的这六阶的腹蛇，尽是惊悚，惶恐非常。蛇本来便给人一种不安感，更不用说还是变异过的巨蛇。

　　此时，周正却没有了退路。

　　六阶的变异腹蛇，它盘在周正不足五米之地，一大陀，末世前最长不过是80厘米的它，此时却因为变异增长了十数倍之多，达到了十二三米，成年人腰粗的蛇身，一口便可以将头野牛吞下。

　　猛然，腹蛇发动。

　　陡然张得巨大的血盆大口，里面猩红，吞吐着一阵腥风，以迅雷之势，向着周正咬了过来。

　　这一击快如闪电，犹如奔雷。

　　“追风！”

　　周正的速度更快，在追风50%的速度加成之下，又是晋升到了二段，星力遍身而起。让周正在这毒雾中，微微闪烁着光晕，化成了流星。同样地，周正的速度丝毫不弱于这条六阶的变异腹蛇。

　　战斗，才真正拉响。


第二十九章 赔偿

　　“砰！”

　　巨响，纵然是通过屏幕，依然让观看的武者们感觉到好像便发生在眼前一样。

　　画面中，精钢的训练房墙壁上，一个巨大的凸痕出现。

　　这已经是第几个凸起痕迹了，人们已经忘记了。

　　在不断切换内外摄像头的情况下，这种陡然出现的凸痕，给人的感官刺激无疑是巨大的。特别是这一击，冲击力更是巨大，连这种厚度的精钢墙壁也可以砸出一个坑来，想想这其中的战斗力，就让人颤抖双腿发软。

　　“好恐怖！”

　　六阶的变异腹蛇，果真是厉害，这一击之力，就是七段武者也未必办得到。

　　二十分钟转眼而过，却看得武者训练所大厅内的武者们屏住了呼吸。

　　虽然有着毒雾的存在，他们看得不是很清楚，但那淡淡闪烁着的白色光晕，代表着武者，而粗长的那蓝色光晕，则是代表着六阶的变异腹蛇。双方在这毒雾中，追逐着，不时会接触一下，又会拉开。

　　单凭速度，便让人看得热血沸腾无比。

　　快节奏的战斗，总是会让人澎湃。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　沉重的呼吸，周正大汗淋漓。

　　周正从未想到过，对付六阶的变异兽，会让自己如此的狼狈不堪。这二十多分钟中，几乎将自己每一丝力气榨干。

　　好几次差点就被这条六阶的变异腹蛇给蛇吻，更有几次蛇尾刮过的劲风，让周正有一种被拍中的错觉。

　　一切的付出，都是值得的。

　　星力，澎湃的星力此刻在周正的身上流动着，快速补充着失去的体力。

　　正是在这一种与死神跳舞间，游走在钢丝绳上，才带来了突破。

　　如今……周正已是一名三段的武者。

　　神一般的突破速度，二段到突破三段，仅仅是半个小时内。

　　周正知道这一切都是两年来周洪强不段给自己灌输着星力打下的基础，如果不是周洪强，根本不可能获得这种突破。而突破三段后，身体内的星力保持平衡，也意味着想要再有突破，就需要周正的不断修炼了，不再有投机取巧之机。

　　二十多分钟的战斗，手中的匕首终于是碎裂出好几条裂缝，眼见就要碎裂。

　　而解毒剂的效果，也即将退去。

　　不远处的六阶变异腹蛇，它身上处处都是伤口，坚硬足以抵挡大口径狙击步枪子弹的蛇鳞，却七零八散地散落着。

　　一改刚刚的生猛，它甚至有些畏惧地盯着眼前这弱小的人类，它的思维不足以让它弄明白自己为什么会如此狼狈，它可是六阶变异兽，丛林中王者一般的存在。

　　蛇信依然在吞吐着，却失去了之前的威风凛凛。

　　既然已经突破，周正望着这条六阶变异腹蛇，它便失去了存在的价值。

　　“那么，是战斗结束的时候了。”

　　三段武者的光晕出现，在全力调动身体内的星力下，让周正浑身出现了这种星力特有的光晕，然后在传导下，传递到了匕首上，让匕首也是散发着光晕。

　　“追风！”

　　周正低声发出咆哮声，用比二段时高出一倍的速度冲出去。

　　“剔骨！”

　　“双袭击！”

　　“背刺！”

　　三个技能一气呵成地使用出来，全数落到了这条六阶的腹蛇身上。

　　强悍无比的防御力，让无数武者也头痛的蛇皮，却在这种技能下，被无视掉了。这种虚化出来的匕首，并不受这种蛇皮的影响，在腹蛇的肉体上造成了大量的伤害，鲜血喷射出来。

　　腹蛇无力的还击，在周正如今的速度面前，只能是抽到空气中，苍白无力。

　　“跳击！”

　　3把虚化的匕首钉到了腹蛇若大的蛇头上，将只剩下三分之一血量的腹蛇打出了一个巨大的伤害，让它所剩下的血条有限。

　　“砰！”的声响，若大的腹蛇砸到地面，只剩下抽搐。

　　灵巧地落到地面上，周正反握在手中的匕首一点点地碎裂，最后化成碎片，落下。

　　有些苦笑望着寿终正寝的匕首，不得不扔匕首柄。

　　周正手中又是出现了一柄尖刀，来自杀手唐崃的武器。

　　熟悉地将腹蛇给分解，六阶的变异兽，就算到了野外，也是武者们眼红争夺的对象，周正又怎么可能会浪费掉。

　　“一颗高等蓝晶，至少收回了一点利息。嗯，蛇皮被破坏严重，利用价值不大，这蛇肉就算了。毒牙，六阶腹蛇的毒牙，价值可不低。”将腹蛇上颌骨的圆锥状管型毒牙给敲下来，连后方的8颗预备毒牙也没有放弃。

　　收拾掉有价值的东西后，周正才推开训练房的大门。

　　……

　　直播在推开门的瞬间突然中断，对于不能一睹这名创造了武者训练所最高挑战记录的武者真容，让无数的武者叫骂起来。

　　对此，武者训练所给出来的答案很简单。

　　“保护客户的隐私，是我们武者训练所一贯最严厉的规定。”

　　只是此时冷冷站在江城面前的周正，可不会这么认为武者训练所保护了自己的隐私。

　　“恭喜您，周先生，成功突破到了三段武者。”江城一脸的笑意，他当然知道眼前这名年轻人的愤怒，毕竟武者训练所的规定，是不允许在没有授权的情况下，开启训练房内的摄像头的，而现在明显，武者训练所就违反了这一条。

　　“希望能给我一个解释。”

　　周正的声音冷漠，眼前这一名七段的武者并不能让他害怕。

　　以前还是见习武者的时候，才区区20级，他就敢与六段的武者搏杀，更不用说如今实力发生了翻天覆地的变化。

　　江城打了一个指响，说道：“周先生，这个当然。”

　　外面，漂亮尤物的女秘书揣着一个托盘进来，然后放到江城的办公桌上，好奇地打量了一眼周正，扭着翘臀退了出去。

　　江城将托盘上盖着的一块白布扯开，露出了两颗低等的绿晶，还有两颗高等蓝晶，还有一张代表着武者训练所贵宾的纯金打造的卡片。如果知道这种卡片的人，只要注意到卡片上的编号，肯定会吃惊，因为这张卡片的数字编号，竟然是09号，排进了前10。

　　“为了表示我们的歉意，周先生今天所消费的一切费用我们都会减免，另外还会按原价赔偿周先生的损失费。当然，这样是不够的，所以我们为周先生准备了这张会员卡，凭着这张卡，在武者训练所里的消费按八折来计算。”

　　对于武者训练所这种强势的势力来说，这种诚意不可谓不够。

　　周正露出一个淡笑，不客气地将托盘上的星晶收进到口袋中，而卡片则是拿在手中玩弄起来。

　　“我希望我的资料，最好处于保密当中。”

　　“周先生，这个当然。”

　　周正笑了笑，什么也不再说，便是向着办公室外走。

　　江城站了起来，说道：“周先生，能否问个私人的问题。你到底是怎么杀掉这条六阶的腹蛇的？”不怪江城好奇，他七段的身份，也不敢保证在二十余分钟内解决掉这条腹蛇，更不用说还是在充满毒雾的环境中。

　　“秘密！”

　　周正酷酷地回答，眨了眨眼睛。

　　江城内心几乎要骂娘的冲动，但他还是忍着，发出了邀请：“周先生，不知道你能不能加进到‘兽王’联盟来？像你这样的天才，如果有着我们的资源在后面支援，相信不出一年，成为五六段的武者未必不可能，而且好处远超你的想象。”

　　“呵呵，谢谢江经理的好意了，我还是习惯自由自在。”

　　周正笑着拒绝，然后打开办公室的门离开，只剩下一个背景给江城。

　　天才？

　　在二三个月前，他可是被人称为废物的见习武者。


第三十章 昂贵的传导武器

　　“经理？”

　　一名彪悍的壮汉不解江城为什么这样做，至于对一名只不过是蝼蚁般的三段武者如此客气。

　　江城靠在宽大的老板椅上，抽着一根新世界稀缺无比的雪茄。

　　“老虎，你认为你可以击杀得掉六阶的变异腹蛇吗？”

　　被称为老虎的彪悍壮汉脸色一变，摇头，“经理，我不能。”

　　江城呵呵笑了起来，他吐了一个烟圈，“老实说，不单只你不能，我也不能。但……这年轻人却能，就凭这一点，就足够我们如此做。而且不要忘记了，他还是三段武者，却拥有击杀六阶变异兽的能力，假以时日，他在成长起来之后，又会恐怖到何种地步？”

　　这一刻，老虎脸色才真正的变了。

　　“所以，哪怕不能成为朋友，也不能让他变成敌人。”

　　……

　　“少爷！”

　　偷偷带着蓝西和周安两人从后门离开了武者训练所，他们两人有些激动。

　　毕竟在刚刚的一小时里，他们得到了领悟，对于三段的实力得到了加强。只是他们永远也想不到，周正在这一个小时里干了什么惊天动地的大事。当然，周正并不想和他们解释什么，而是微笑地听着他们的讲述。

　　蓝西和周安都受了一些轻伤，但却没有让他们有一丝畏惧。

　　带着他们到医护站中用消毒水清洗之后，周正又是将他们打发回家。

　　如今周正的匕首碎裂，自然需要购买上一支匕首。

　　泰坦城中，每一条街道都有着装备店存在。

　　一般来说，装备店更像是综合商店，里面不仅仅有护甲，也有武器出售。但也有专卖店一样的，比如武器店，还有护甲店，这些都是专门经营着武器或者护甲。

　　武者的存在，血腥新世界，自然而然，武器护甲便成为了最不可缺的一部份。

　　以前周正来去匆匆，从未觉得像这类店有多少。

　　可是如今蓦然回首，却发现装备店处处都在身边，它们遍布在每一条街道，每一个角落，和饮食店的数量相提并论。

　　在围城之时，周正武器上根本不需要担心，以他的身份，轻易便可以获得想到的武器。可身份，只是过去式了，在这泰坦城中，周正和其他的武者没有什么两样，特权距离他还很遥远。

　　走进一家占地不小的装备店，入眼的便是墙壁上挂满的武器护甲，琳琅满目。

　　里面的武者不少，正在挑选着心仪的武器护甲。

　　见到周正进来，这里的销售人员顿时迎了上来，露出微笑：“先生，有什么可以帮助到您的吗？”这态度，比起以前的销售人员，更加的热情，叫人如沐春风。

　　“先看看！”

　　周正还是平淡的表情，随着这名导购走到了墙壁上。

　　“不知道先生需要什么样的武器，我们这里有不同的武器，可以满足您的一切要求。”导购墙壁上一把拉风的战刀，呈现七彩虹的色泽，“这一把七彩战刀，是由大名鼎鼎的‘百刃’出品，无论是质量，还是性价比，均是一等一的。”

　　周正摇头拒绝，这把战刀卖相不错，却只是普通的精钢打造出来，毫无出奇之处。

　　转了一圈，周正所看到的武器护甲价格，让人瞠目结舌。

　　一支雪白的匕首，被摆放在玻璃柜台前。

　　“这支匕首为什么这么贵？”

　　指着这匕首，标价达到1颗高等蓝晶的价格，连周正也是望而止步。

　　导购将匕首取了出来，“这是传导武器，价格自然不同。”她看了一眼匕首根部，微笑说道：“这是一把可以传导5%星力的传导武器，是出自‘宁氏’制造公司之手。”

　　接过匕首，周正握了一下，然后星力注入。

　　顿时间，匕首竟然是发出“嗡”的一声，然后散发着光晕，刀刃在扩张，一股锋利之感扑面而来。

　　仅仅是采用了传导技术打造，普通的精钢打造出来的匕首，威势还尤在之前的钛合金匕首之上。

　　将匕首微笑着还给了导购，周正说道：“有些太短了，用得不顺。”

　　导购将匕首放回到柜台上，并没有因为周正三段的身份，而发出嘲笑对方买不起，受到过严格训练和高要求的她们，是决不允许做出这种举动来着的。新世界里的女人很弱势，一份工作来之不易，每一个人都是万分的珍惜工作机会。

　　在这装备店里逛了一圈，各种各样的武器，总算是让周正开了眼界。

　　价格上，由高到低，像武器，会视传导率多少，价格也会有所不同。像一把战斧，传导性达到了10%，价格到了令人瞠目结舌的1颗中等绿晶，几乎每增加1%的传导率，价格便提升了一个等级。

　　据说，一把能够传导20%的武器，更是达到了紫晶的天价。

　　紫晶是什么概念？

　　星晶由：白、蓝、绿、黄、紫、橙、红组成，单从这一个组成排列上，便可以知道一颗紫晶对于目前的泰坦城来说，是一种什么样的存在。由此可见，传导武器的昂贵，绝对是让人疯狂的。

　　而护甲同样可以采用传导技能制造，一样的昂贵无比。

　　普通的护甲，在不具有传导性的情况下，价格并不算太昂贵，一般是以变异兽的毛皮制造而成，防御力会略为逊色过传导护甲，但同样的出色，是无钱无势武者们的首选。

　　正是由于护甲的存在，当你看到有武者全身穿着护甲时，不需要惊讶。

　　有些疯狂的武者，甚至会装备着浑身的钢铁铠甲，在武者们强大的力量下，数百斤重的钢铁铠甲，并不算什么。

　　“如果全是由传导装备组成，一套装备下来，需要的费用，岂不是天价？”

　　行走在街道上，周正又是逛了好几个武器装备店，装备无一不是昂贵无比，让人望而止步。

　　忽然像是想到了什么一样，周正的手里一翻之间，却是多了一张名片。

　　“3区第6大街8号，战捷装备店。”

　　念着名片上的地址，周正又浮现出了当初在脱手影狼的狼皮时，所认识的常战，这个豪爽壮汉的面貌。记得对方说过，如果自己购买装备的话，给自己打八折来着的？按照周正对传导武器的了解，特别是定制传导武器的价格，八折，似乎可以省下一笔不小的数目了。

　　想到在武者工会时，周正可是看到蓝光蜘蛛丝中，有着常战的名字，而且求购价不低，排在第三，与第一第二的求购价，不过是有着微小的差距。

　　“呵呵，或许找他做一笔生意也不错。”

　　蓝光蜘蛛丝其实是一种材料，放在周正的手里只能说是暴殄天物，远不如兑现成星晶来的实在。


第三十一章 常战

　　3区第6大街。

　　走进这条大街，如同进入到一条高端的步行街。

　　清一色的装备店，一个个鲜明的招牌，向世人展现着属于他们的特色。

　　出现在这里的武者们，甚至还会有着一些高等级别的强者。

　　仅仅从这就可以预见这条大街的知名繁华程度，也证明了这里的装备水平，绝对是处于泰坦城的高端水准。更让周正惊讶的是，这里的装备店，几乎是产售一体，极少出现代售的现象出现。

　　一个个泰坦城赫赫有名的制造商，都在这里设有直营店。

　　像之前所获知的“百刃”，一家专门从事观赏性装备制造的公司；“宁氏”制造公司，泰坦城首屈一指的传导武器制造商。

　　武者们在这里，可以像以前的商业街一般，可以随意选购自己喜欢的商品。

　　行走在其中，周正感受到这里浓烈的装备制造文化，还有浓烈的商业气息，让人有了购买的欲望。更让人感官强烈的，还是一些装备店，他们的后院便是制造车间，传来的“铛铛”声，平增了一丝特殊的味道。

　　挥汗淋漓的壮汉们，正挥动着巨大的锤子，在火红的武器身上锤打着，火星四溅。

　　“8号！”

　　望着眼前挂着“战捷装备店”巨大招牌的装备店，周正也不得不为他的规模而吃惊。

　　多达八个门面，占据着这条大街最繁华的地带。

　　“敢于收购昂贵蓝光蜘蛛丝的人，没有实力怎么敢于发布这样的收购信息？”彼感于战捷装备店的规模，周正摸了摸鼻子，向着里面走去。

　　做为第6大街规模排行前列的装备店，加上常战的豪爽，让战捷装备店的生意非常的火红。

　　此时只是午后，最冷清的时候，但这里依然是客源满盈。

　　多达十数名的导购小姐，在见到有人踏进门来，马上会统一送上欢迎的微笑，让人如沐春风。一名脸蛋清爽的导购小姐走过来，用淡淡的微笑说道：“您好，欢迎光临战捷装备店。”她不像其他装备店里的人，一直门便询问客人需要什么，而是一直保持着微笑站在周正的身后。

　　别致的服务，让周正却有一种非常良好的感觉。

　　如同展厅一样的店内，一排排错落的柜台，更像是让人走进了珠宝店，所不同的是，柜台上摆放着的并非珠宝，而是各类武器和护甲。

　　“这件我要了，可以打折吗？”

　　“恭喜您，今天正好是打折日，可以九点五折。”

　　仅仅是少了零点五折，可是却让购买的人欢喜异常，要知道像战捷装备店，平时根本不会打折的，甚至每一件装备，都需要预订，需要三日后才会交付。

　　可又怎么样，只要质量过硬，谁又在乎多等待几天呢？

　　周正听着类似的对话，不由对常战有了一个新的认识，别人的装备恐怕打个八折，也未必会如此的火爆吧？

　　能够将一间装备经营到这种水准，需要过人的装备外，还要有同样出类拔萃的营销手段。

　　“你们老板在吗？也就是常战。”

　　周正转过身来，对着一直微笑站在自己后面的导购小姐，而对方没有想到周正竟然会如此问，但还是愣了一下后，用甜美的声音说道：“请问，您有预约吗？”她倒是奇怪，一名三段的武者，怎么可能会和自己老板有交集。

　　要知道常战虽说只是六段武者的身份，可是他真正出名的，是他的装备制造能力，泰坦城顶尖的制造大师。

　　多少强者想要见上常战一面，如果没有预约的话，恐怕也困难。

　　周正摇头，“你就说有一位卖过狼皮给他的人，想要和他谈一笔大生意。”他取出背包里的名片，递到导购小姐，“相信他看到他的名片，会选择见我的。”

　　这不是自以为是，而是自信，周正敢肯定，像到了常战这种地位的人，名片是不会随意发出去的。每一张名片，都代表着一次他的认可，对于他认可的人，他自然会见。

　　果真，导购小姐见到周正拿出名片来，眼睛里闪过异色，微笑地接过：“您跟我来。”

　　绕过若大的大厅，进入到了后面属于贵宾的区域，周正被带到了一处休息室内。

　　导购小姐送上了一杯碧绿的茶水后，这才退出去。

　　周正坐在这里，抿着茶水，眉头展动了一下，有点苦涩，但后劲很甘甜，却不知道是什么茶，一时不好判断。周正可不是一个品茶的高手，或者说，给他来一杯果汁，似乎还要更实在一些。

　　休息室内的设施很豪华，至少周正坐下的就是真皮沙发，一台挂式液晶电视上，正由DVD播放着一些关于装备的制造工艺录像。

　　片刻。

　　“哈哈，原来是小兄弟你。”

　　豪爽的笑声传来，常战出现，却是一身工作服，上面还有着一些污浊之处，很显然，是刚从后面的制造线上下来，直奔这里而来。但他的这种看似不重视，恰恰给人一种重视的感觉，因为他的身份摆在这里，他掌管着制造线，根本不会有空。

　　周正站了起来，笑道：“常大哥，我们又见面了。”

　　对于这个称呼，常战也没有反对，而是坐到了周正的面前，揣着导购小姐送上来的香茶，一阵牛饮。

　　“小兄弟来找我，有什么需要到我帮忙的？”

　　似乎是发现了什么，常战的眼睛陡然睁得巨大，不敢相信地盯着周正，如果不是怕失礼，他真的想用手去擦擦眼睛，看看是不是自己看眼花了。因为周正此时是三段武者，要知道在几天前，对方不过是一名最低层次的见习武者。

　　如果不是当初见到对方能够出售如此大量的狼皮，又是诚恳，常战绝对不会将名片派出去。

　　现在看来，眼前的年轻人，果真不简单。

　　数天时间，可以从见习武者攀升到如今三段武者的人，在泰坦城中绝对是独此一份。

　　“三段武者？”尽管相信自己的眼睛，但常战还是不敢置信地询问了一声。

　　周正含笑点头，这让常战吸气的同时，不得不对周正另眼相看，然后豪气地说道：“既然你称我为一声常大哥，为了庆祝你的晋升，想必你也缺少趁手的武器，如果喜欢，我送你一把武器，外面喜欢的，随便选。”

　　“谢谢常大哥了。”

　　外面的武器，周正是知道价格的，就冲着常战的这一种豪爽，怪不得这里的生意会如此的红火，结交到各路的豪杰。

　　“其实今天来，是想和常大哥做一笔生意的。”周正说道。

　　谈到生意，常战也变得正式起来，说道：“哦，不知道是什么样的生意？”

　　周正平静地望着常战，“我在武者工会里看到一条你的求购信息，是关于蓝光蜘蛛丝的。”

　　“什么？”

　　常战失态地站了起来，搓着他粗糙的手掌，急声问道：“小兄弟，你……你是说你手里有蓝光蜘蛛丝？”身为装备制造业上顶尖的大师，常战知道这蓝光蜘蛛丝的稀少外，更重要的是它的作用，对传导装备有着翻天覆地的影响。

　　也不怪他失态，他怎么也想不到周正要和他谈的，会是这个。

　　之前对于一名见习武者可以贩卖三阶影狼的狼皮，常战已经是吃惊万分。

　　可是眼前这个年轻人，他似乎身上有着无穷的惊喜，总是一波一波地轰击着你的承受神经，如今更是以三段武者的身份，来和他谈的却是属于六阶鬼面蜘蛛才特有的蓝光蜘蛛丝。

　　天，这世界是不是太疯狂了一些？

　　常战感觉自己的脑袋一阵阵的晕眩，几不敢相信。

　　周正的答案很确切，说道：“是的。”然后又用惊死人不偿命的声音附加道：“不知道常大哥能吃得下几米？”


第三十二章 亮瞎眼的运气

　　这一刻，常战从未有过一种憋屈感传来。

　　如果换了平时，真有人敢这么询问自己，以常战火爆的脾气，早就一巴掌将对方给拍飞。拥有着战捷装备店这个泰坦城首屈一指的装备店，身为老板，从未有人敢如此质疑自己的财力。

　　可偏偏，眼前的一名三段武者身份的年轻人，他却敢。

　　更让常战泄气的是，偏偏他还不敢理直气壮地回答有多少吃多少？

　　这不是普通的制造材料，是目前发现最佳的制造材料之一，在制造业中，蓝光蜘蛛丝的排名在第七，单凭这个，它就有价而无市。

　　出色的传导性是一个，另外一个导致它价格居高不下的原因，便是它的稀少性。众所周知，蓝光蜘蛛丝是六阶鬼面蜘蛛才特有的材料，平时鬼面蜘蛛吐出来的，只是普通的蜘蛛丝，像蓝光蜘蛛丝，需要迫使鬼面蜘蛛无尽愤怒或者惊恐下，才会形成喷射出来。

　　种种条件下，哪怕你找到六阶的鬼面蜘蛛，也未必可以获得蓝光蜘蛛丝。

　　如此，常战还真的没有底气说有多少吃多少。

　　摊了摊手，常战忍着兴奋而颤抖的身体，说道：“周兄弟，如果按照目前市场价，我只能吃得下11米。”

　　11米，这可是15颗绿晶。

　　周正也爽快，说道：“好，我就给你11米。”

　　“周兄弟，你真有？”直到此刻，常战还是不敢相信，他太明白如果真有11米的蓝光蜘蛛丝，对他还有对于战捷装备店来说，将是一个多大的飞跃，足够让战捷装备店成为行业的佼佼者，可以和哪些超级制造公司比肩。

　　周正也不说话，他早有准备。

　　20余米的蓝光蜘蛛丝，其实并没有多大，卷成一团之下，只有拳头大小，周正很随便地从口袋里拿了出来。

　　诚然是午后，阳光明媚，但蓝光蜘蛛丝依然散发着淡淡可见的蓝色光晕。

　　“呼！”

　　常战猛地站了起来，眼睛瞪得巨大，“蓝光蜘蛛丝，真的是蓝光蜘蛛丝。”

　　……

　　整个交易，没有一丝波澜。

　　15颗低等绿晶，让周正有一夜暴富的感觉。

　　“周兄弟，剩下的13米，我老常恳请你为我留下，一旦筹到足够的星晶，我会马上联系周兄弟你。”常战有些不舍地看着周正将剩下的13米收好，只恨自己没有足够的财力吃下，“做为报答，我可以免费为周兄弟你打造一支传导武器，采用蓝光蜘蛛丝做为材料。”

　　这个诚意不可谓不大，加进了蓝光蜘蛛丝的武器，价值不会低于一颗绿晶。

　　对于周正来说，卖给谁都是卖，他笑道：“OK！”

　　常战也没有再浪费时间，带着周正便向着被列为禁区的后院走去，在里面，便是战捷装备店的制造线所在。

　　轰隆的机器声，还有人力的锤打声。

　　一个巨大的厂棚，可以看到数十名精壮的汉子正在挥汗如雨地工作着，对于常战带着一名陌生人进来，好奇地盯上几眼。在他们工作这些时间里，这是从未有过的。

　　“小兔崽子们，还不工作？”

　　常战喝道，让这些精壮的汉子们哄笑起来，手中的工作却一丝不苟。

　　“新世界里的制造工艺，其实和前世的工业线是一样，主要还是以机器为主，只有一些缺失的设备环节，才由人工打造。也就是说，目前市面上的武器，全都是半手工的制造品。没有办法，机器实在是很难弄到。”

　　常战的声音有着一丝苦涩，末世没有来前，强大的工业力量，制造一支冷兵器，根本上扔一块精钢进去，眨眼就可以成型。

　　但现在，制造一把武器，所花费的人费力要大得上许多。

　　周正所看到的武器，在这里有许多已经形成，摆放在一个武器架上，这些武器只剩下后期的美化处理，谁也不喜欢一把武器虽然品质很好，但表面粗糙无比。

　　“新世界制造工艺中，最重要的一环，就是配材。”

　　“配材的好坏，影响着武器的传导性，这就是新生的传导工艺了。”

　　“一般来说，配材这个环节，才是真正决定着一支武器好坏的地方，根据不同的领悟，会成就不同的人。有些人，永远也配不出顶尖的材料来，有些人，有着很强的天赋，在理论知识丰富之下，很容易就成为了顶尖的制造大师。”

　　在厂棚的尽头，是一间密封起来的房间，这就是配材室。

　　常战说道：“周兄弟，你暂且等待，你所说的匕首，我现在变为你配材，但传导性我也无法确定。不过有蓝光蜘蛛丝材料在的武器，传导性最低也会在5%左右，高的话则没有人知道了，曾经‘宁氏’便打造出一把15%传导的武器。”

　　像这种配材，是绝密的，周正知道怎么做，“常大哥，我就等你的好消息了。”

　　常战一点头，拿着一小节约30公分长的蓝光蜘蛛丝进了这配材室。

　　其中的工艺周正不知道，他就这么在厂棚里，看着如同生产线一样的冷兵器制造。一件件的各类武器，在工人们的手中形成，再到变成一件精美的传导武器，无不是渗透着这里所有工人们的心血。

　　常战的配材，足足花费了差不多两个小时才完成。

　　“模具！”

　　像是一部机器，从常战出来的瞬间，所有的工人们都忙碌起来。

　　从配材室里，配好的钢水早就熔炼出来，散发着刺目的金黄色，然后被注入到一个匕首的模具中。在成型后，又是用特殊的办法冷却，然后送上了生产平台，在机床的力量下进行深加工。

　　整个过程，常战都是一丝不苟地盯着，亲自由他操刀。

　　约又过了一个小时，一支黝黑的匕首出现，然后进行着美化处理。

　　“一把传导武器，在配材的时候，连我们也无法确定它的传导率到底会是多少，只有最后成品后，才能测试出来。也就是说，这里有着很强的因素在内，或许制造出来的武器，你只能保本，或者，可以让你一夜暴富。”

　　随着美化处理完，常战望着这一支27公分长的匕首，它没有太多的花肖，非常的简洁大方，朴实无华。

　　但常战却知道，自己亲手打造出来的武器，在这朴实无华之下，却暗藏着惊天的威力。

　　“试一下吧，能够有多少传导率，就看你的运气了。”

　　将匕首送到了周正的手里，常战松了一口气，然后热切地望着周正手中的匕首，他同样是期待，拥有蓝光蜘蛛丝在里面，又被他加了十数种传导材料在内的匕首，传导率将是多少。

　　握着匕首，周正玩了一个让常战也感觉赏心悦目的花样，像是一只黑蝴蝶在飞舞。

　　当周正反握着匕首时，周正变了。

　　哪怕是站着，但常战却感觉到周正此时爆发出来的惊人气势，一种让他内心也颤抖的压迫力传来，好像站在他面前的不是一名三段武者，而是八九段的强者们。

　　一瞬间，周正的星力调动，传导到匕首上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　匕首散发着白色的光晕，利刃处猛地变宽了一指，陡然间又爆发出一道眩目无比的光芒。

　　传导出来的星力，甚至已经从匕首上溅射出了锋芒。

　　“尼玛！”

　　常战只感觉自己的眼睛一瞬间被光芒给亮瞎，然后胸膛如遭重击，一口血几乎要吐出来，他突然感觉自己人生中第一次出现了败笔，同时也是人生中第一次如此的败家。

　　20%，传导20%的匕首，一柄传导20%的武器。

　　价格达到至少是中等紫晶以上的武器，就这么被他免费给送了出去。

　　如果泰坦城中排名豪爽的人，就凭这一个，常战知道，自己绝对问鼎榜首，并且甩出第二第三名至少十条街。

　　但这不是荣誉，因为在豪爽的后面，会被人加上两个字。

　　白痴！


第三十三章 打残

　　3区第6大街。

　　人还是哪些人，店还是哪些店，可周正怎么看也觉得它们不同，变得如此的可爱。

　　从战捷装备店出来，后面的常战脸上活像生吞了一大只苍蝇般，要多痛苦就有多痛苦，拉着的脸，便是装备店内的工作人员，也自觉地离他远一些，生怕怒火烧到自己身上来。

　　“滚蛋，马上给老子滚蛋，小心老子后悔。”

　　常战无精打采地挥着手，他是一刻也不想看到眼前这一直是淡笑的王八蛋，只要看到他，不……哪怕是想到他，自己依然心里一阵剧痛。20%的传导武器啊，一辈子制造中，无数把经手的武器，还是首次出现，却被自己免费送给了眼前这王八蛋。

　　连周兄弟也懒得称呼了，常战像是送走了一只苍蝇一样，反身一头扎到制造线上。

　　周正知道，常战肯定是会拿出拼命三郎的精神来，相信不制造出一把满意的武器来，他肯定是不肯离开制造线的了。

　　心情大爽的周正，走在街道上，感觉自己快要飘了起来。

　　也许是补偿，周正可是在常战的装备店中一口气消费了100支带有2%传导率的箭羽，用来补充自己消耗一空的陨竹箭。

　　和陨竹箭所不同的是，这些拥有传导率的箭羽可以灌输星力进去，视使用者的强弱而定，威力比起重型狙击枪还要更恐怖，对付五阶的变异兽，将不再像之前一样的憋屈。

　　……

　　“罗少，是那小子！”

　　一名五段的武者脸上露出一抹怪笑，然后一指着街道的人群中，对着正在装备店里挑选着武器的罗天佑轻声说着。

　　罗天佑抬头，正好看到从装备店走过的周正，脸上闪过一抹阴霾。

　　在武者训练所里，周正让他下不了台，成为武者们的笑柄，当时他的脸像是被人抽得“啪啦啦”响，想想他罗大少什么时候受到过这种耻辱？当时的心里，罗天佑恨不得杀了周正。

　　顾忌是武者训练所，罗天佑是拿这小子没有办法，但现在……

　　“走！”

　　罗天佑将手中的一支传导武器扔下，一挥手向着外面走去。

　　他的两名保镖武者脸上出现了戏谑的神色。

　　“罗大少，武器，你不要武器了吗？”一名导购追过来了几步，手中正是罗天佑刚刚看上的一把武器。

　　一名保镖停了下来，狠狠地一瞪，“滚蛋！”

　　一声滚蛋，顿时让导购止住了步伐。

　　炎热的天，很多时候是一些人最喜欢的季节，比如眼前的罗家大少，他从怀中拿出一支纸扇，猛地一甩，“啪”地打开，然后装逼地轻摇起来，跟着周正的身后追上来。

　　“小子，站住！”

　　做为狗腿子，在武者训练所里叫周正为垃圾的这名武者，先一步窜到了周正的面前。

　　周正眉头一皱，问道：“怎么，有问题？”他根本不记得这人是谁。

　　正是这种不屑而又平淡的态度，让这人气得吐血。

　　“哈哈哈……”罗天佑摇着纸扇走过来，然后又是“啪”地将纸扇合了起来，在手心上轻轻地敲打着，“当然有问题，小子，在武者训练所里的这一笔账，我们是不是应该好好算一下了？”

　　见到这个嚣张的脸，周正终于是记起了这人是谁，随即淡笑，就想绕开离去。

　　罗天佑再一次尝到了被对方无视的滋味，被无视的感觉，让他心里的火又是腾地升起来。由于含羞而走，罗天佑根本不知道武者训练所所发生的事情，自然不知道周正的恐怖。

　　当然，对于此时周正为什么一转眼就是三段，他更不需要知道。

　　罗大少行事，需要知道这么多吗？

　　“给我打。”

　　罗天佑一声令下，早就虎视眈眈的两个狗腿子，顿时发出冷笑，并没有第一时间扑上去，而是前后拦着周正，活动着手脚。他们最喜欢看到的，便是目标担惊受怕的样子，越是惶恐，越是让他们得到满足。

　　周正站了起来，脸上依然是淡淡的表情，道：“很好，很好！”

　　街道上的行人们，不管是普通人，还是武者，见到有好戏开声，全都像是打了鸡血一般，迅速围观过来。像这种斗殴，在泰坦城中，每时每刻都在发生着，彪悍的民风，不管是斗殴的还是围观的，绝对是空前习惯。

　　“罗家的大少，呵呵，这一下又有好戏看了。”

　　“这小子完蛋了，这可是两名五段武者，加上罗大少也是四段。”

　　“又有人倒霉了，只是这一次不知道是被打残手还是脚。”

　　似乎这个罗天佑在这泰坦城中名声还“显赫”，就这么一站，便被人们认出来，一通议论。

　　对此。

　　罗天佑并不在乎，而是满脸的满足。

　　“混蛋，还不上，当是在卖戏吗？”

　　两名保镖武者一狞笑，前后夹击，在他们看来，区区三段武者，还不是手到擒来，然后像拎着小鸡一样，将他扔到罗大少的面前，再被罗大少一阵拳打脚踢，弄个残废再扬长而去。

　　这种剧本，他们已经不知道导演过多少次了，轻车熟路。

　　但是他们才行动，只感觉眼睛一花，然后脖子处传来了剧痛，眼睛发黑，软倒在街道上。

　　周正收回手刀，“追风”50%的速度加成，又有着三段的强化效果，不要说五段武者，便是七段武者周正也有把握在速度上与之叫板。对付这两个人，毫不费力。

　　收拾完这两人，周正又是一跨前一步，然后出现在罗天佑的面前。

　　一系列的变化，快如闪电，许多人甚至只感觉眼睛一花，然后两个五段的狗腿子便趟在街道上，而原本认为会被打残的主角，则已经是站到了罗大少的面前，然后将罗大少像小鸡一样拎起来。

　　事实和他们想象的一样，但……角色似乎彼此调换了。

　　“听说，你想打残我？”

　　周正的声音还是一样的冷淡，甚至还带着一丝笑意，“你知道，刚刚我给了你一次机会，但你却没有珍惜，依然将我拦了下来。在我眼中，你这种垃圾根本不配我出手，但你却非要将脸送到我面前。不好意思，我这人就这样，见到有人想犯贱，我一般会帮他完成这个愿意的。”

　　罗天佑此时的惊恐绝对是难以用言语形容的，一瞬间的转换，让他心里几近承受不住。

　　“放开我，你知道我是谁吗？”罗天佑挣扎着，可是他四段的力量，却根本没有办法挣扎得开，这更是在他的内心中，引起了滔天巨浪。

　　周正道：“我管你是谁，有些人，不是你想惹就可以惹得到的。”

　　说罢，周正的膝盖猛地一顶，凶狠地顶在罗天佑的大腿上，“咔嚓”的声响，让围观的人也是浑身发毛，下意识地退了一步。而罗大少，早就发出惨嚎声，“周正，你会为了你今天所做的付出代价的，我父亲不会放过你的。”

　　“是吗？我听说打残一个人最残酷的不是让他成不了武者，而是让他一辈子离不开轮椅。”

　　又是“咔嚓”的声音，罗天佑凄厉的惨叫响了起来，他的一条腿又是被打断，呈现一个弓形，这种弯曲的角度，让看到的人牙齿一阵发酸，一股寒气从脚底升起来。

　　“饶命啊，放手，放开我，以后我不敢了！”

　　剧烈的疼痛，让这位罗大少终于是怕了，发出哀嚎声。

　　周正淡笑：“现在是不是迟了些，如果换了是我，我求你，你是否会放过我？”

　　罗大少黯然，他知道，换了自己，自己的手段还会更烈，对方越求饶，他便会越兴奋。

　　“呵呵，所以，好好享受吧。”

　　又是骨头碎裂的声音，强烈的疼痛，刺激着神经，让罗大少浑身被汗水打湿，更是受不了疼痛，眼睛一黑，直接晕倒过去。这一刻，罗大少竟然生出了是一种幸福的感觉。

　　在许多时候，晕倒确实是一种难得的幸福。

　　……

　　周正并不是手软之辈，从在围城里，他毫不犹豫地杀了严川和唐崃一样。又如之前天河帮的人，他一口气干掉四人。

　　但这里是泰坦城，是聚居地内，而不是野外，这里有着属于泰坦城的秩序，每一个人都必需遵守。

　　伤人可以，但杀人……

　　暂时来说，对于泰坦城官方，周正渺小无比，如同一只蝼蚁。

　　周正还不想惹上真正的大麻烦！


第三十四章 高手

　　泰坦城主城。

　　像梯田一样的划分，一环一环包围着整座泰坦巨峰，一排一排的庭院、别墅建立在这些环道上。

　　第12环道上，一处占地巨大的别墅中，罗天佑正在床上发出哼唧的声音，不时发出一阵咆哮：“我不管，我一定要他死，要他死。”

　　而在床边，一名妇人抹着泪。

　　罗国海负手站在床边上，一言不发，而是望向正收拾着仪器器具的张医生。

　　“罗团长，我已经尽力了，但四肢无一不是粉碎性断裂，恐怕最后能走路，也会留下一些后遗症。”张医生有些迟疑，还是将实情说了出来，“如果是以前，有着设备和技术力量在，但现在……这是新世界，我也无能为力。”

　　听到张医生的话，床上刚刚还哼唧的罗天佑，顿时发出杀猪般的叫声：“不，这不是真的，这不是真的。”

　　罗国海冲着张医生点头，说道：“麻烦你了张医生，阿宾，送一下张医生。”

　　等到张医生一离开，罗国海的脸色顿时显得阴沉无比，望着在床上杀猪般的罗天佑，骂道：“真是废物。”

　　“爸，我不管，你一定要将那小子带到我面前，我要让他生不如死。”罗天佑嚎叫着。

　　罗国海喝道：“你给我闭嘴，难道这些教训还不够吗？你非要哪天送了性命，才知道后悔？”他转身离开，“你陪着他，让他好好养伤。”妇人想要说什么，但最终还是忍了下来，只能是不断流泪。

　　别墅书房中，罗国海思考了一下，说道：“阿宾，去查一下这个叫周正的人。”

　　阿宾一点头，消失在书房中。

　　“纵然天佑他有错在先，但出手如此决绝，哼哼，不管是谁，都需要付出代价，因为他是我罗国海的儿子。”

　　罗国海有这一种自信，在泰坦城中，他有这个能力。

　　……

　　“呼！”

　　望着外面的天渐渐大亮，周正才松开了一下身骨，经过一晚的修炼，他吸收掉了一颗蓝晶。此时身体内的星力，经过蓝晶的洗礼下，又增加了一分，按照这一种修炼速度，只需要三个月，便可以突破到四段。

　　但……

　　周正并不满足，修炼的速度，远远比不过在生死历练中快。

　　吸收足够的星力，只需要在厮杀中历练，消化星力的速度将是修炼的数倍。只需要一个月，甚至更短一些，突破四段，并非不可能。

　　先到浴室里冲了一个冷水澡，更换上一身合体的猎装后，周正这才是下楼。

　　楼下。

　　佣人们早就准备好了早餐，是一些烙饼配果汁。

　　蓝西他们还在修炼当中，还没有出来，胡伯则是一大早便出门去了。身为大管家，他早就找过周正，说是要找一门生意经营，总不能如此坐山吃空。有了稳定收入，少爷自然不必要天天出去冒险。

　　对此，周正并没有说什么。

　　在餐台上取了三块烙饼，周正用塑料杯倒了杯果汁，便是离开别墅。

　　……

　　外城巨大的城门外，车水马龙。

　　若大的一块广场上除了哟呵着的司机外，便是一些贩卖早点的小贩。

　　广场另外一边，一些武者们在嘶喊着，这是临时团队的召集地，一些领到任务的团队，一般会在这里集合，如果发现缺人，则会在这里招募一些武者加进来，共同完成他们所接到的任务。

　　这里的团队形形色色，有些是在武者工会注册的，有些则是临时拼凑起来的。

　　“流星团队招收一名五段的武者，送往柱子岭。”

　　“剑猪皮任务缺三名武者，最低要求三段，按劳分酬。”

　　“卫城县掠夺队，大量招收三段以上武者，数量不限。”

　　行走在其中，各色的叫喊声，让这里人声鼎沸，好不热闹。出现在这里的武者，几乎是小团队和散人武者，彼此在寻找着合适的团队加入。谁都知道野外并不合适孤独侠存在，唯有团队的力量，才可以有所收获。

　　可以说，城门前的广场，便是散人武者们的聚集地。

　　像这种地方，周正还是第一次来，以前他都是直接有里面乘坐公交到集市，然后一头扎进到丛林中。

　　这个新发现，让周正倍感新奇。

　　唯一让周正兴趣缺缺的是，这些毕竟是小团队，他们的目的地距离泰坦城并不是太远，而且危险性不高。在新世界中，风险和收益往往是成正比的，越是危险的地方，收获也就越大。

　　但不是什么地方都合适小团队前往的，一些拥有高阶变异兽的地方，一旦相遇，等待小团队的，便是覆灭。

　　泰坦城中，每天都会有武者永远回不来，一些著名团队的覆灭也时有发生。

　　“高手！”

　　正想离去的周正，突然听到有人在叫着高手，有些发愣，然后循声而去，发现这一句高手正是叫喊着自己。

　　而一声高手，同样是引来了附近武者们强烈的鄙视。

　　一名三段的武者，也配称为高手，那么自己这些五六的，岂不是神了，这让泰坦城哪些强者们情何以堪？

　　萧恒根本无视其他武者的鄙视，脸上带着激动，向着周正走过来。

　　“高手，我们又见面了。”

　　周正恍惚了一下，才记起来眼前这人是谁，这不是自己卖了一个消息给他的战锤小团队的团长嘛。想到这肉麻的一声高手，连周正也哆嗦了一下，笑道：“是啊，我们又见面了。不过，能不能叫我的名字周正，高手这名字……”

　　萧恒却是兴奋，说道：“管他们呢，我认为是高手，你便是高手。你上次说的方法，呵呵，真的没有得说，太神奇了。”

　　“任务完成了？”

　　“是的，如果没有你，我们肯定是抓瞎了。”

　　此时战锤小队的其他队员也围过来，当初嘲笑过周正的他们，却一个个露出了一个笑容来，不敢再露出哪怕一丝不屑。

　　更何况，周正此时还是一名三段武者。

　　这个发现，让他们每个人露出来的表情无不是骇然，好像几天前，对方还是一名见习武者来着的。

　　几天时间，从见习武者晋升到三段武者，这种事情绝对的逆天。

　　如果不是他们之前见到过周正，若是有人对自己如此说，换来的不是惊讶，而是一顿好打。这骗人，也不是这种骗人法，真当武者的晋升当成了白菜？

　　似乎想到了什么，萧恒脸上一喜：“高手，有没有空，我们战锤小队正想去卫城县，有你我们肯定放心许多。”

　　其实周正的目的地并没有确定，大有随遇而安的意味。

　　现在萧恒说到卫城，周正的心里也是一动，他似乎想到了这个距离泰坦城六十公里处的县城。

　　“如果你不叫我高手，叫我周正的话，我想我会有空。”周正淡淡地道。


第三十五章 高高手

　　变异兽的价值无疑在毒尸之上。

　　毒尸除了星晶外，无一是处，而且惹上毒尸会麻烦许多，也凶险更多，只要被伤到，就同等于死亡。

　　基于这一条，前往毒尸所在城市的队伍并不受欢迎。

　　但毒尸并非没有益处，相对于猎杀变异兽有可能一天颗粒无收来说，掠夺城市无疑收益要大一些。随便弄点生活用品，还有衣服之类回来，或者搬运到一些工厂的机器，还有原材料钢铁等等，都会有不非的收入。

　　高风险高收益，毒尸很好地释解了这六字。

　　对于周正来说，毒尸的收益会不会低些，根本不是问题。

　　经验，唯有经验，才是周正最为看重的。

　　一名盗贼，如果没有掌握“潜行”这个技能前，根本不配称为盗贼，顶多是一个速度略快的职业而已。35级才会点亮的“潜行”，无疑带给周正无限的动力。

　　变异兽的数量难以和毒尸相比，在城市当中，密集的毒尸扎堆似的，数以百万计。

　　在周正的眼中，这些全都是一堆一堆的经验。

　　萧恒的邀请，自然是让周正动心。

　　“周兄，这边请。”

　　萧恒满是欢喜，周正三段武者的身份是低，但萧怛邀请周正进队，不是想着他出力，而是出脑。在萧恒的心中，周正的位置有些像知道一些变异兽弱点和毒尸弱点的人，至今他还未从钢铁甲第11片鳞片的震惊中恢复。有这么一个人在团队里，终究是好事。

　　战锤小队在广场边的一角上，两辆老旧的国产皮卡，车斗上装着的是一些廉价的护甲。

　　一块招人的招牌，高悬于两辆皮卡间。

　　从一辆皮卡的车斗上水箱里倒了一杯水给周正，萧恒有些歉意说道：“周兄，你先坐会，还缺些人。”

　　周正也不急，接过水，“萧团长，你去忙。”

　　“战锤小队临时招收一名实力强者，目的地卫城县，报酬中等蓝晶一颗。”

　　战锤小队中的一名武者喊叫着，周正感觉到有些好笑，这根本就像是自己当初在《苍穹大陆》时，下副本，还有练级，在各各城门和练级点前，都会上演这些。没有想到在这新世界中，一样会有这些存在。

　　眼光锁定这名武者：鲁丘，等级：四段。

　　战锤小队包括萧恒在内，只有五名队员，一名三段，四人是四段，非常有实力的一个小团队。

　　看看周围，许多团队的实力不过是二三段，有一名四段已是主力了。

　　这便是泰坦城目前小团队的窘境了，他们没有办法吸收到更强的武者。偏偏自己培养出来的，等到晋升到更高的段数时，又会离开这些小团队，到一些大型的团队或者公司当中，甚至会有些加入到泰坦城卫队。

　　泰坦城卫队，才是整个泰坦中最强的力量，聚集着泰坦城大部分的强者，也是泰坦城立世之本，是官方的力量。

　　周正淡笑，到这里来的人，能到五段已是难得，想要更高，似乎有些困难。

　　也许战锤小队的名气在这里还算不错，随着鲁丘的叫喊，倒有不少的人过来询问，只是他们的实力大多是三四段，难以达到萧恒的要求。这一趟是前往卫城县，面对的是毒尸，如果没有一名实力不俗的强者压阵，他难以安心。

　　“你们这里要人？”

　　一个气高心傲的声音响了起来，一名满脸高傲的二十六七年轻人背着一张耀眼的长弓走了过来。不仅仅如此，他身上关键位置有着护甲，一看便知道价值不低，是属于传导护甲一类。一柄三叉刃被他提在手中，不时会微微拖拽在广场水泥地上，划出一条痕迹来。

　　如此年轻，便到了六段，确实有高傲的资本。

　　“六段武者，是六段武者！”

　　旁边传来了一些武者们的惊呼，在这小广场上，鲜有六段的武者出现。

　　对于实力一般是二四段的武者们来说，六段武者绝对是他们眼中的强者，称得上是高手了。

　　萧恒激动到一个哆嗦，从皮卡上跳下来，“是的，我们这里缺人。”

　　这人冷哼了一声，看了看战锤小队的实力，有些摇头，“两个三段，四个四段，实力在这里是不错，但……还是太差了。算了，今天正好没事，将就地渡过一天。”他不理会萧恒此时的尴尬，说道：“报酬如果再加一颗低等蓝晶，我可以考虑。”

　　“这……”萧恒犹豫起来，像他们这种小团队，一颗低等蓝晶，也是一笔不小的数目。

　　支付着一颗中等蓝晶招人，已经是让萧恒倍感压力了，现在再加一颗低等蓝晶……老实说，萧恒都有些退缩了。这一趟下来，谁又能保证一定会有收益，而且达到自己的预期。

　　“要不这样，我们按劳分配怎么样？”这个方案，收益会少得多，但是对于萧恒来说，风险会降低得多。

　　“开什么玩笑，谁知道你们有没有收益，万一你们就几颗白晶，我不是白出力？”这人冷笑，一口咬定：“按我的要求，否则我想这里大把团队会争着来满足我提出的价格。”

　　“富贵险中求。”

　　萧恒一咬牙，说道：“好，成交，我是战锤小队的团长萧恒。”

　　“张讯！”

　　“欢迎加入战锤小队。”

　　张讯却是摇头，“萧恒是吧，我是临时被你们雇佣，可不是什么加入到战锤小队。今天我们‘闪电’战团休息，我才出来寻个私活的，可不会加进到你们这种毫无名气的小团队。”

　　萧恒讪笑起来，尴尬地咳了咳，说道：“好吧，张兄这边请。”

　　张讯一点头，带着他满身拉风的装备走到战锤小队的皮卡前。

　　此时，周正早就趁没有人注意，从背包里将自己的强弓给取了出来，放到脚下。

　　来的时候，他可没有想到过会去找毒尸。

　　不过既然加进到战锤小队，在他的计划中，对付毒尸，最有力的武器是远程武器。枪支是机械力，有着临界点。但强弓不同，被常战改造过的这张强弓，周正可是扔了半米的蓝光蜘蛛丝到强弓上，拥有了高达11%的传导性。

　　传导强弓，配上传导铁箭，在星力的灌输下使用，这种组合，不要说五阶，便是六阶也可以破掉它们的防御。

　　之所以会早早拿出来，自然是为了保守自己背包的秘密，总不能在众目睽睽之下，自己突然变出一张强弓来吧？

　　“好了，时间有限，还有谁需要再准备一下吗？如果没有，我们现在便出发。”

　　张讯的装备，让他没有办法坐进到车内，只能是爬上到车斗上。

　　等到他坐好，这才发现周正的脚下也有着一张强弓，只是非常的朴实无华，怎么看也像是粗糙地制造出来的。他摇头，问道：“喂，小子，你也玩弓，呵呵，不过你这弓，是用来打野兔的吧？”

　　张讯得意地抚摸着自己后背的长弓，说道：“像我这种弓，才能称为弓，出由‘百刃’制造公司，别看它有些花哨，但却拥有传导性，是‘百刃’制造公司最新的装备，售价可是一颗中等蓝晶。”

　　周正只是淡笑一下，却没有说话。

　　此时，鲁丘走过来，对周正说道：“高手，和你换个位置，你到车厢里吧，我来坐车斗。”

　　周正拒绝道：“谢谢啊，这里很好的，清早的，可以吹吹风。”

　　旁边的张讯错愕，然后大笑起来，“他是高手？什么人啊这是，如果他也是高手，那么我岂不是高高手？”


第三十六章 补给

　　对于张讯这种自以为是，鼻孔朝天的人，周正只是淡笑。

　　张讯的年纪，通达晋升到武者六段，绝对是修炼上的天才人物。唯一不足的，恐怕就是他的心性了。但像这类情况，很好理解，一个人当有了一定的成就时，心性就会改变。

　　最好的例子，便是末世前的一些足球名将们，未成名前，如同苦行僧般，等到功成名就时，就会堕落，在废掉后，只能像二流球星一般，混迹于低等的联赛，最后消失在无数人惋惜的叹息声中。

　　但周正也没有点破，毕竟有些人，会将你的好意，当成恶意。

　　皮卡开动，调头下了广场。

　　萧恒似想到了什么，从车窗探出头来，说道：“周兄，你的报酬……如果你不介意，按劳分配，或者你也可以选择接受一颗低等蓝晶的报酬，你的意思呢？”

　　“按劳分配吧！”周正对此有些无所谓。

　　“这……好吧，周兄，当我们战锤小队欠你一个人情。”

　　萧恒郑重地说道。

　　周正三段武者的身份，还有萧恒将周正所放的位置，注意了按劳分配的话，周正的收益会非常的低，非常的吃亏。一颗低等蓝晶的报酬，对于三段武者来说，不算低，但周正拒绝了，在萧恒的心中，便是为他战锤小队考虑。

　　皮卡驶上公路，然后全速前进。

　　卫城县的位置就在朝阳集市方向，然后不久会有一条岔道，走向与裸岩泽地完全相反的方向。

　　公路边上的麦地，此时金黄一片，微风下，麦浪起伏，散发着阵阵麦香。

　　用力地闻着这种麦子的清香，周正陶醉其中。

　　只有经历过末世的人，才会对粮食有着特殊的感情，在泰坦城中，庄稼地便像是禁地一样，如果不是务农的人，是不允许进入到庄稼地中的。违反者，将受到泰坦城秩序的处罚，重者甚至会被处死。

　　正是泰坦城空前的重视，无数劳动其中的人们，才有了这无尽的麦田出现。

　　“还有一二个星期，便可以收割了吧？”周正叹息着，如果围城还在，此刻也快到收割的季节了。

　　张讯对于周正是不屑的，靠在车斗上，也没有主动找周正说话。

　　良久，张讯有些憋得慌了，他敲击了一下车头上的玻璃。

　　萧恒将头探出来，“张兄，有什么事吗？”

　　“你们有对讲机吗？”张讯做了一个对讲机的动作，说道：“一个团队，这是最基本的工具，它可以保证一个团队的战斗力提升至少一个档次。”

　　张讯所说不错，通信的重要，毋需置疑。

　　可是……

　　萧恒尴尬地笑起来，讪笑道：“张兄，我们并没有配备。”

　　一套对讲机系统，不是萧恒这种小团队可以吃得消的，它的昂贵，绝对会让人止步，一般都是在大团队才会装备。放到新世界前的对讲机，萧恒一个人就可以买个几万十几万部，但现在……

　　“小团队就是小团队。”张讯挥了挥手，示意着没事儿了。

　　十余公里距离，片刻间便到。

　　朝阳市中，此时正是最热闹的时候，各支人马都会在这里选择补给。

　　战锤小队也不例外，如果不想吃干粮的话，在这里补充一份装在保温盒内的快餐，绝对是无数武者的首选。另外在这里，像武器护甲也可以购买得到，一些改变了目的地的团队，会对武器和护甲有着重新的选择。

　　皮卡一停，萧恒自然是亲力亲为跑去采购保温饭盒。

　　“嗨，疯子！”

　　“疯子，你好几天没有到这里了。”

　　“还真的是你啊。”

　　各种各类的问候声响了起来，朝阳集市的人，谁不认识周正，疯子之名，在朝阳集市中绝对是一个最让人难以忘怀的外号。每每想起这名号，人们的心中，不由得浮现一个瘦弱的见习武者，每天总是伤痕累累地在傍晚返回这里。

　　周正笑着回答，大多是一些小贩们，也有一些不认识的武者。

　　对于善意，周正当然不忍拂了他们的热情。

　　租车老板跑了过来，递过来一个小塑料盒，里装着的是一团黑乎乎药膏，“小兄弟，拿着，这可是我祖传下来的药膏，对付伤口比云南白药效果还要强。不怕您说我吹牛，当初逃出来的时候，我连黄金也没有带，就带了这玩意。”

　　“王大叔，这……这怎么好意思？”

　　“拿着，我说让你拿着就拿着，我是需要不到了，但你不同！”

　　张讯目瞪口呆地望着如同明星一样受到欢迎的周正，老实说，他难以理解。

　　这里的人都是瞎子吗？一个三段的武者，他们用得着如此拍马屁吗？

　　战锤小队的其他成员，也没有想到周正在这朝阳集市中还是一个名人，几乎这里的小贩收购商人们都认识周正。这很难让他们理解，要知道就是一名八九段的强者到这里，恐怕也不会让小贩和收购商人如此热情。

　　“疯子？”

　　不得不说，这个外号让人丝毫摸不着头脑，周正永远都是淡笑平静的样子，哪一点和疯子挂上勾了？

　　似乎也想吸引人们的眼光，张讯有意无意地站起来，在车斗上做了一个散散懒腰的动作，却刻意地将自己的准备展现出来。

　　如同小丑，根本没有人理会于他。

　　脸上有些僵硬的张讯，几乎拉不下脸面，尴尬地坐了下来。

　　“呵呵！”周正轻笑，然后打开租车老板王大叔送来的药膏，轻轻地闻了闻，一股中草药特有的药香传来，竟然让人精神为之一震，单凭这一点，就知道这药膏缺非凡品。

　　望着摇头晃脑回到出租小棚里的王大叔，他略为有些肥胖的样子，谁能想到，他竟然会有如此好的药膏？

　　怪不得人们总是说，能人异士，多凡尘。

　　补血剂的效果，肯定要好于这药膏，但总不能一直指望用一点少一点的补血剂。

　　无疑，这对止血愈合伤口有着极强效果的药膏，对周正的作用很大。

　　小心地收好，周正远远冲着王大叔喊道：“王大叔，谢谢了啊，回头我请你吃饭。”

　　王大叔摆了摆手，又是趟回他的睡椅上，用一张竹扇轻摇起来。

　　……

　　萧恒很快就带着七份保温快餐回来，像水，车上带有，不需要另外补充。

　　考虑到目标是毒尸，它们的数量，对弹药的消耗非常的大。

　　所以对弹药的补充，也萧恒扛了好几箱子弹上车，又是一笔不小的花费。对于这一趟卫城县这行，萧恒绝对是下了血本。见到周正使用的是强弓，萧恒询问了周正的意见后，才放弃为周正配一支枪的打算。

　　“我劝你还是用枪的好，你这强弓……啧啧！”

　　张讯摇着头，对周正简约的强弓，根本看不起，而且他不相信论起玩弓，眼前这小子敢在自己面前班门弄斧，这不是找笑话吗？

　　周正还是脸色平淡，笑道：“习惯了。”

　　“真是装逼！”张讯马上给周正打上了这么一个标记。


第三十七章 挑衅

　　“好了，大家提起精神来。”

　　出了朝阳集市，萧恒提醒着团队里的众人。

　　周正依然是靠在车斗边上，闭眼小憩，怀中却是抱着强弓。

　　张讯同样是将萧恒的话当成了空气，笑话，对于一名六段的武者来说，在泰坦城方圆五十公里内，几可以横着走。他将背着的长弓取下来，长达1.8米的长弓，和游戏中的拉风长弓一样，加上了一堆花哨的装饰物。

　　不得不说，“百刃”制造公司确实是花了一些心思，用来摸准了市场，难出的装备全都是眩目耀眼拉风之极。

　　如果单凭这样，“百刃”制造公司也不会走到这一步。

　　与传导技术的结合，才是它真正赢得市场的原因。

　　张讯是心高气傲，但他这长弓却拥有传导8%率，算是一把不错的传导武器了。

　　汽车在公路上快速行驶着，将速度保持在八十公里。

　　战锤小队的汽车小队后，有着一队七辆各类汽车组成的车队，紧紧地咬着后面。高速下，卷起了公路上的落叶，特别是清晨的阳光点点穿透着树叶，落到公路上，亮堂堂的，让周正整个人都是放松下来。

　　高速带来的风吹下，头发飞扬而起，周正眯着眼睛，悠然自得。

　　汽车呼啸而过，让周正都考虑，下次是不是去买一个MP4带上身上，戴着耳塞，伴着音乐，根本不像是去冒险，而像游玩。

　　“靠！”

　　看着周正享受般的悠然自得，张讯无力吐槽了，头一甩，从小腿处将一把尼泊尔拔了出来，修理着自己的手指甲。

　　六十公里，转眼即到。

　　远远地，在山岭向下盘行的公路，透过护路树木，可以看到脚下一个若大的县城。

　　公路边上，有着数支车队停靠着，正在整理着装备。

　　萧恒的车队稍微靠前了一些，然后停靠在公路边上，他第一个从车上跳下来，将一支自动步枪背在肩膀上，说道：“到了，十分钟后我们出发。”他取出弹夹，开始挂到自己的腰间皮带，方便取用。

　　其他战锤小队的人同样是跳下车来，检查着装备。

　　战锤小队的财力还是不错的，至少每个人都是全副武装，有着仿制防弹衣一样的剑猪护甲，还有着头盔，脚下穿着的是狼皮制造出来的军靴。脖子上挂着冲锋枪的枪带，枪支挎在腹部，一支手扶在枪把位置。

　　冷一看，还以为是反恐部队的士兵。

　　当然，以上这些只是基本装备，像在大腿处，每名战锤小队的成员都插着一支手枪，另外一条大腿则是插着军刀。后背是刀鞘，拥有小幅传导率的战刀，单是看露出来的一点雪白，便可知道它们的锋利。

　　周正一个翻身，跳下来，将强弓提着，巨大的帆布箭筒将他固定到了后背上，试了试角度，方便取用后，才露出一个笑容来。

　　100支铁箭，少说也有数十斤，但对于武者的力量来说，如同无物。

　　张讯同样是翻身下来，背着长弓，手中翻弄着尼泊尔军刀，眼光却是眺望着下面的卫城县。

　　“呵呵，这里倒成了人们掏金之地了。”

　　萧恒脸色有些凝重，今天到这里来的团队有数支，谁也不敢保证有没有发生冲突事件。一旦因为利益上有冲突，团队间的战斗马上就会爆发。这绝对不是夸张，泰坦城的秩序仅仅是在城内有作用，离开泰坦城后，生死由命。

　　无数人的恩怨，便是约到了城外解决。

　　早就到达的一支团队在检查完毕后，开始向着下面的卫城县前进，经过战锤小队时，这支拥有十一人的小队，眼睛里闪烁着寒光，似乎像是警告，又像是挑衅，让战锤小队的人警戒起来。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑响了起来，领队的一个壮汉用手做了一个手枪开枪的动作，对准了萧恒，发出“砰”的嘴形，扭头扬长而去。

　　“操，是狂熊这王八蛋。”

　　战锤小队的另外一名成员马锡锋的骂声，拥有火爆的脾气。

　　萧恒摇头说道：“算了，我们是来求财的。”他深深地吸了一口气，平复了自己内心的怒火，熟练地检查起枪支来。

　　周正望着这支离开的团队，微微摇了摇头。

　　张讯脸上出现了不屑，以他的实力，完全可以碾压这种团队。

　　数分钟后，一切准备妥当。

　　萧恒一挥手，说道：“我们走。”

　　卫城县给人的第一感觉就是破旧，放眼看过去，除了数幢二三十层的商务楼外，其他的都是六七层的居民楼为主。一条条街道上，有着数量不少的毒尸，它们逛荡在街道上，一些体型巨大的毒尸，不时会做出破坏建筑物的举动。

　　整个县城，有一半是呈现断壁残垣。

　　……

　　“我们的目标是这条商业街。”

　　卫城的一幢居民楼内，萧恒拿着卫城的简易地图，这是他找卫城逃出来的人绘制的，很粗糙，但街道却分明。想要成功，必要的准备是一定的。“这里并不是城中心，毒尸的数量会弱化许多。”

　　“蛮子，你去侦察一下。”

　　蛮子叫陈蛮，一个在速度上有所突破的四段武者，他一直是战锤小队中的侦察手。

　　对付毒尸和变异兽完全不同，侦察是重之重，需要摸清有没有高级毒尸存在，这种身高三四米的巨无霸，绝对不是武者们敢于去挑战的对象。基本上来说，一旦有一只异化达到四米左右的高级毒尸存在，这一条街道就可以宣布放弃了。

　　陈蛮很快离开了房间，然后登上楼顶，猛地跳跃出五六米远，落到了另外一幢楼顶上。

　　这一条街道的居民楼全是相连在一起的，除了一些小路口有间隔外，完全可以当成落脚之地，避开下面街道的毒尸。

　　利用这一种方式，在靠近商业街后，从背包里取出望远镜，仔细地观察着。

　　“鲁丘，看到下面的卡车没有，就交给你了。”

　　鲁丘一点头，提着枪带着一桶燃油离开。他不仅仅是四段的武者，对汽车的电路熟悉异常，只需要几分钟，就可以破解一辆汽车的电路系统，从而变成已用。

　　一通任务下达后，只是几分钟，随着鲁丘打了一个OK的手势，陈蛮也返回，做了一个安全的手势。

　　张讯是嚣张，可是在这毒尸数量庞大之下，也不敢托大，高级毒尸的变态，他可是深有体会的。

　　萧恒并没有急着运行，而是弹出一根烟来，默默地抽着。

　　忽然，远处传来了枪声，是其他团队与毒尸交火了。

　　街道下面的毒尸在声音下，变得躁动起来，缓慢地向着枪声之处而移动。

　　约半小时后，萧恒一握步枪，说道：“出发。”

　　街道上的毒尸在半小时中稀少了许多，见到战锤小队出现，立马发出“呜呜”声，数十只便围了过来。

　　萧恒并没有开枪，而是将战刀拔了出来，一甩战，玩了一个旋转着的刀花，大步向着毒尸迎了上去。其他战锤小队的成员极的默契，纷纷战刀出鞘，杀气腾腾地迎向这些毒尸，脸上呈现一片严杀。

　　张讯露出一个不屑的神色，挑衅地望了周正一眼，长弓取下来，拉了个满弦。

　　精钢的利箭，在阳光下反射出一抹光线。

　　“嗖！”

　　利箭奔腾，化成闪电，命中五十余米外的一只毒尸，直接穿透脑袋。强大的力量，让它仰头倒下，砸在街道水泥面上，上面的箭羽还在犹自晃动着。

　　一击毙命。


第三十八章 真当自己是高手了？

　　“好箭法！”

　　周正称赞道，只是脸上还是老样子，微笑依然。

　　张讯挑了挑眉毛，又是取出一支箭来，望着周正，却再一次拉了个满弦，连看也不看，手一松。利箭如同流星赶月，阳光下化成闪电，直接对穿了一只毒尸的脖子，破坏了它的神经之下，像是失去了动力的机器，软倒在街道上。

　　向张讯跷了跷拇指，周正大步跟着萧恒他们身后。

　　眼前这些毒尸，等级从1级到20级不等，能够提供的经验值限。有着萧恒他们，足以应付，周正也其得清闲。

　　四段的萧恒他们，如狼似虎般扑进到数十只毒尸组成的毒尸群中。

　　在星力灌输下，战刀闪烁着淡淡的光晕，像是加装了LED灯，又像是激光刀，淡蓝的光晕，让人有一种美感。但下一秒，这种美感随即消失，战刀劈在毒尸的身上，锋利的战刀又有着星力的加持，直接分尸。

　　数十只毒尸，仅仅是半分钟，便被解决掉。

　　战锤小队中唯一的一名三段武者林东胜则是负责着察看是否有星晶，按照几率，数十只毒尸，至少也有数颗白晶，运气好的话，一些变异过的毒尸身上，还会有着蓝晶存在。

　　林东胜的武器是一把尖刀，有些像杀猪刀，很锋利。

　　周正有些不习惯在毒尸身上寻找星晶，太过于恶心和凶残，他绕过这些满地的毒尸尸体，始终跟着萧恒他们四人身后。

　　张讯射出去的箭羽，似乎有些不屑收回来，慢腾腾地跟着周正身后。

　　……

　　一弄出动静，毒尸们像是发现了猎物一样。

　　“呜呜”的声响不断响起来，和狼嚎一样，带着召唤的作用。

　　萧恒将最后一只毒尸解决掉，略为喘着气，说道：“五分钟内，一定要突破到商业街上，否则越聚越多的毒尸，我们人数过少，远无法对付如此多的毒尸，会功亏一篑。”

　　说着，萧恒回头望着张讯。

　　周正笑了起来，说道：“高高手，现在是你出动的时候了，一中一低两蓝晶，可不是这么好拿的。”

　　张讯将长弓背好，拔出尼泊尔，“你呢，你就这么观光？”

　　“我是按劳分配，多劳多得，少劳少得。反倒是你，拿了报酬，就要好好干活。”

　　“草，你牛！”

　　张讯也没有将眼前一大波毒尸放在眼里，懒得理会周正后，人一跺脚，化成残影冲出去。手中雪白的尼泊尔，在这一刻化成了闪烁着的刀光，代表着六段巅峰之力的蓝光，更加的强盛。

　　哪怕再危险，张讯也得上，这是武者间的一种默认规则，拿了报酬，就必需要出力。

　　眼前这些毒尸，张讯还没放在眼里，六段的他，足够碾压这一波毒尸群。

　　身上的护甲，看似装饰更多一些，其实不然，一样可以起到防护的作用。面对25级以下的毒尸，它们根本破坏了，自然不会有感染到病毒的危险。杀这些毒尸，如同杀鸡用了牛刀。

　　一只只毒尸瞬间被肢解，蓝光所到之处，肢体飞扬，不时会有头颅冲天而起。

　　仅仅是眨眼间，便有十数只毒尸倒下，硬生生被张讯清出一个残缺的空间。

　　“好强，不愧是六段武者。”

　　“是啊，我们整个小队，还不到这个张讯的一半效率。”

　　“这钱花得值。”

　　战锤小队的人，顿时对这个张讯有所改观。

　　萧恒脸上露出笑容来，他同样可不想请一尊佛回来，这个张讯，还算让人满意。

　　“至少不是草胞。”周正惊讶了一下，望着在毒尸群中，依然卖弄风骚的家伙，至少没有想象中差，倒有几分实力。如果不是这家伙眼高于顶，对谁都是一副不屑的样子，就有一丝强者的味道了。

　　有着张讯这个六段的武者在，如同收割机一样，一路碾压而过。

　　其他地方，枪声依然大作，成功地吸引了大量的毒尸，连同一些高级毒尸，也向着枪声在的地方移动。

　　战锤小队的压力，陡然大减。

　　清掉了一条街道的毒尸，已经可以遥望商业街。

　　萧恒所选择的切入点，距离商业街不远，只需要清理一条街道的毒尸，就可以打通外部与商业街的通道。

　　周正锁定了其中一只毒尸。

　　未知怪物，等级：30

　　“30级！”周正露出了一丝笑意，到了这里的毒尸，它们的等级基本在25－35之间，周正目前28级，是一处理想的练级之地。毒尸的分布，一般是越低级越是会出现在外围，越高级，则是越向着中心地带靠近。

　　对于毒尸的等级计算为什么和变异兽不同，周正也难以理解。

　　嘴角翘起，周正停了下来，缓缓地将一直背着未曾取下来的强弓取了下来。

　　眼前，是一片近百的毒尸，它们拥挤在一起，正是处于通向商业街的十字路口上。在发现战锤小队闯进来后，马上骚动，发出“呜呜”声响，围了过来。

　　30级的毒尸，它们的实力，以周正的估算，应该是同等于四阶的变异兽。

　　四阶，足够让萧恒他们脸色慎重了，诚然毒尸四阶无法与变异兽四阶相比，可胜在数量庞大。

　　到了这一步，不得不动用枪支了，近身肉搏，谁也不能保证会不会被这些30级的毒尸伤到。致命的病毒，和剧烈的毒药一般，是处于无解的一种状态，对上毒尸，自然会先弱上一分。

　　连张讯，脸色也严肃了一些，他挽着长弓，没有出声，但却率先射出了一箭。

　　依然是快如闪电，但是和之前低等毒尸不同，这里毒尸面对这一箭，有着一些小动作。

　　箭依然是命中了一只毒尸的脑袋，可是却没有办法穿透，仅仅是破了表层的肌肉，然后便被坚韧的肌肉给硬生生夹住。不仅仅这样，到了这个等级的毒尸，它们的骨头在病毒的强化下，坚硬如铁。

　　毒尸真正的弱点是脑袋，有着最坚硬的头盖保护，这就是为什么高级的毒尸，不畏枪支子弹的原因。

　　周正依然是笑，“好箭法！”

　　张讯翻着白眼，无视了在他眼中弱小的周正，见到长弓无法破开毒尸的防，只能是收起来。

　　三叉刃一点在地面上，直接击碎了水泥面，在张讯的星力灌输下，三叉刃散发着蓝色的光晕。面对到了这个层次的毒尸，他需要拿出全力了。

　　见到紧张的萧恒他们，周正望着快速移动而来的毒尸，伸手打开帆布箭筒的扣子。

　　“你们暂且休息片刻，这些毒尸，就交给我来处理好了。”

　　无比自信的话，出自周正之口，让萧恒他们怀疑是不是自己听错了。一名三段的武者，在面对这些高级毒尸时，竟然让他们休息片刻，交给他来处理？如果换了一名七八段的武者，萧恒会相信，可……周正仅仅是一名三段的武者。

　　“尼玛，真当自己是高手了？”张讯大怒，自己尚且不敢说出如此狂妄的话来。

　　“周兄，东胜，你们呆好，这些毒尸交给我们来应付。”

　　“是啊，这些毒尸有我们足够了。”

　　周正摇头，自己到这里来，是为了经验。如果这些毒尸让他们杀了，自己的经验从何而来？

　　所以，必需自己上。

　　箭筒的扣子终于是打开，三支铁箭被周正抽了出来。

　　没有过多解释，周正已是将三支铁箭搭到了手中握着的强弓弓弦上，然后脚下发力，迎着这一大群高级毒尸奔跑而上。

　　同时，强弓被他拉开，直接拉了一个满弓。

　　脱缰而去的周正，让萧恒他们大惊失色。


第三十九章 震撼

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三支铁箭瞬间被灌输星力，传导武器的特点呈现，散发着一片淡淡的白色光晕。

　　不仅仅如此，强弓被常战改造过，不仅仅是力量还有传导性，都有着质的提升。附加了蓝光蜘蛛丝的弓弦，同样可以很好地传导着周正的星力，攻击力一下子跳跃了好几个档次，已非普通的强弓能比的。

　　随着周正的手一松，三支铁箭化成了三道奔腾而出的流星，撕裂着空气。

　　如果你能够跟得上这三支铁箭的速度，你甚至可以看到铁箭上淡淡的音爆云，超音速的推动形成的音爆云。

　　冲到最前方的三只30级的毒尸，它们张牙舞爪，狰狞的面子。

　　到了这个等级的它们，皮肤上附有一层淡淡的青鳞，虽然不明显，可却提升了数个级别的防御力。如果再进化，它们就会身体变得巨大，向着高级毒尸的行列迈进，成为连武者们也恐惧的存在。

　　三支铁箭瞬间到达。

　　时间像是静止了一般，可以看到三支铁箭分别命中了这三只30级毒尸的脑门。铁箭没有一丝迟疑地，直接射进到脑门，再洞穿整个脑袋。铁箭后们的箭羽所带来的强大冲击力，又在0.1秒内，打爆整个脑袋。

　　乌黑的液体，在飞溅，然后便是三只30级的毒尸被铁箭掀起，仰头向后飞倒出至少二三米远，砸进到毒尸群中。

　　奔跑中的周正，根本没有等到这三支铁箭命中目标，又是快速地抽出三支铁箭，奔跑中，再一次满弦射击了出去。没有停歇，每次都是三支铁箭被周正射了出去。

　　“萧团长，真不知道你是怎么招收的队员，像这种毫无团队精神，又极为自不量力的家伙，我看还是早点清出团队的好，否则像这种危险之地，会给我们带来无尽的凶险。”

　　张讯恼火无比，周正刚开始就不怎么鸟他，自己拉风的样子，换来一直是他一成不变的表情。

　　这对于走到哪儿都是鲜花与掌声的张讯来说，实在难以接受。

　　只是他的话，似乎没有人理会，特别是萧恒，嘴巴张得巨大，脸上的震撼神色，仿佛看到了什么不可意义的事情一般。几乎瞪凸出来的眼睛，更是透露出难以置信的光芒。

　　不仅是萧恒，就是鲁丘他们四人，几样如此。

　　“见鬼！”张讯有些不满，他有一种被忽视的感觉。

　　但下一秒，当他看向周正的方向时，表情瞬间变得精彩，完全的萧恒他们一样，甚至更加的震惊难以相信。

　　秒杀！

　　铁箭所到之处，这些拥有四阶实力的30级毒尸，无一不是被直接轰碎了脑袋，再被掀飞摔倒在地上。

　　哪怕是一些32级的毒尸，同样如此，在铁箭下毫无还手之力。

　　恐怖的速度，让毒尸们连点反应的时间也没有，便被铁箭穿透脑袋，变成一个西瓜般，脑瓜的零碎四处飞溅，场面凶残而又恐怖。没有一只毒尸能够承受一箭之威，它们引以为傲的防御力，在铁箭下，成了渣滓。

　　张讯这一次的脸色，才真正算是活见鬼。

　　六段的他，不是没有和这些30级的毒尸交过手，以他的力量，在星力灌输催动下，也无法保证一击就可以击杀掉这些毒尸。有的时候，毒尸的脑袋之坚硬，一刀之力，也没有办法完全破开。

　　但现在他所看到的，却是仅仅用弓，就可以打爆这些30级毒尸的脑袋，这是什么概念？

　　“七段，至少需要七段的实力，甚至是八段，才会有这种效果。”

　　可眼前这小子，怎么可能会有七段的实力，明明就是一个三段的低级武者。

　　一瞬间，张讯除了震撼外，更多的一种恐惧，和对武者的颠覆性认识。

　　无数化成点点白光的铁箭，若似一道道的流星，从周正的手中飞出去，连续之下，哪怕是在白天，依然给人一种炫丽之感。这些流星在交替冲向目标，再爆发出一朵灿烂的光芒，然后……

　　秒杀！

　　让人战兢的力量，无一失手的精准率。

　　但比起这些来，真正让人感觉到恐惧的是速度，连绵不绝的射击速度。

　　如果此刻有人排出泰坦城最强大的用弓高手，萧恒他们会毫不犹豫将票投给周正，连绵不绝的铁箭，一次三支，早就超出他们的认知范围，恐怕再也找不出一人能够与周正的箭术比肩。

　　张讯突然觉得自己是赤裸裸的小丑，一个班门弄斧卖弄风骚的小丑。

　　自己的箭术和周正比起来，如同米粒之光与日月争辉，却妄想着与日月争辉，丢人丢到家。

　　“好箭术！”

　　想到周正在车斗内称赞自己箭术时的表情，那一抹平静下的淡笑，现在张讯看来，根本不是什么狗屁称赞，而是赤裸裸的在打自己的脸。可怜自己全然不知，还得意洋洋，内心暗自得意，以为自己的箭术吓到了对方。

　　“尼玛！”张讯吐槽着，他有一种脸被人打得“啪啦”响，面红耳赤的感觉。

　　一只只的毒尸被秒杀，倒在街道上。

　　周正的铁箭，如同收割机，在碾压着麦子，无情地收割着麦穗。

　　“叮，获得700经验！”

　　“叮，获得720经验！”

　　“叮，获得680经验！”

　　“叮……”

　　不断出现的经验获取提示声，让周正也是忍不住一阵失态，28级的等级，在猎杀这些30－32级不等的毒尸时，所获得的经验非常的丰厚，按照这种效率，今天达到30级未必不可。

　　30级，便可以拥有“闪袭”这个牛B轰轰的远程闪击技能。

　　恍惚间，周正好像回到了《苍穹大陆》，自己就像现在一般，用无尽的激情，投入到练级当中，凭着坚韧不拔的精神，才甩了其他人数十级，第一个达到200级的满级。

　　忘情间，周正眼睛里只剩下一只只狰狞的毒尸，只知道取箭拉弓，然后将箭射出去。

　　时间流逝，似是很长，又像是数息间。

　　周正手一摸，箭筒里的箭支竟然已是射空。

　　周正停了下来，这一波毒尸，最后一只正好被打爆了脑袋，掀飞出数米外，成为了一具真正的尸体。整个街道上，近百毒尸的尸体趟在上面，无一不是被轰碎了脑袋，直接被秒杀。

　　“收拾星晶的活，就交给你们了，我休息会。”

　　对于自己造成的结果，周正也感觉不可思议，愣了愣，才用略微带着一丝喘气的声音，像是九天之外的天籁之音，将麻木还陷入到震撼的萧恒他们给彻底惊醒了。

　　“结束了？”陈蛮下意识地问道。

　　回答他的，是满街道上的尸体，没有一具是完整的。

　　三分钟。

　　仅仅是三分钟，转眼的时间，刚刚还让战锤小队脸上慎重紧张的这一波毒尸群，就这么烟消云散。

　　周正依然是脸色平静，轻拍了一下陈蛮的肩膀，将强弓放到了道边上的一辆废弃汽车车盖上，靠在旁边，脸色因为过度的透支体力而略微铁青，“结束了，麻烦顺便帮我收拾一下箭支，或许还有些还可以使用。”

　　“咕噜！”

　　战锤小队集体吞着口水的声音，这一瞬间，众人望向并不强壮的周正时，眼神彻底变了，对周正敬若神明。

　　什么是强者？

　　这就是强者！


第四十章 闲庭信步

　　足足半分钟，众人才反应过来。

　　“太强了。”

　　“牛B！”

　　“高手，超级高手。”

　　一通马屁过来，让周正彼为感觉好笑，如果现在自己再点上一支烟，一个冷酷自信的高手形容，怕更深得人心？“附近街道的毒尸，不出五分钟就会再一次将我们包围，我不介意你们再浪费多一点时间。”

　　萧恒他们脸色兴奋，任谁能够认识这么一名强者，都会有一种梦幻般的感觉。

　　至于周正三段的武者身体，自动被他们给忽略了。

　　强者，并不一定必须是高段位的武者。

　　张讯脸上发烧，他突然间有一种无力感，一种对武者观念的颠覆感，什么时候三段的武者，也可以拥有如此变态的打击能力了？这让他一个六段的武者情何以堪？

　　三段到六段的跨越，张讯有自信，自己一个可以打至少二十名三段武者而不会落败。

　　可是这种自信，在周正的身上消失了，就凭刚刚这一手变态的箭术，强悍乃至变态的强力攻击，他甚至有一种无法匹敌之感。

　　望着他们崇拜的眼光，张讯忧愁的眼神。

　　周正一阵苦笑，还真想装逼地说上一声：“事情上，我的箭术只是一般，真正擅长的是用匕首。”

　　“好了，大家干活去。”

　　萧恒是最先冷静下来的，毕竟是一队之长，知道时间的宝贵。

　　面对一地的尸首，这可代表着一笔不菲的收入，到了这种层次上的毒尸，它们产出星晶的几率，又会高上不少。近百的毒尸，至少可以带来二三颗低等蓝晶。

　　考虑到时间性，连萧恒也是拔出军刀，投入到寻找星晶这件并不是很愉快的工作中。

　　张讯犹豫了一下，还是一咬牙，提着尼泊尔，在一具毒尸的尸首上一切，一挑间，竟然是熟练无比的将一颗低等的蓝晶给挑出来，然后任由它落到地上。在阳光下，有着污渍的蓝晶，依然闪烁着让人心动的蓝色光泽。

　　林东胜则是戴着手套，将这些挑落出来的蓝晶简单地清洗，然后放进到布袋中。

　　星晶的位置，一般是固定的，所以一刀下去，便会知道有还是没有。

　　一边寻找着星晶，萧恒他们还要负责着将周正射出去的铁箭给回收，六段的身份做着打杂一样的挖星晶，足够让张讯郁闷了，现在还要为一个三段的武者回收箭羽，这种感觉，让张讯有活吞了数只苍蝇一般，脸色难看。

　　收获让萧恒他们喜出望外，6颗低等蓝晶，他们投进去的成本，几近回来一半。

　　这一下，对于周正，他们变得更加的狂热。

　　萧恒没有犹豫，热切地盯着周正：“周兄，战锤小队还是交由你来指挥吧。”

　　由一名强者来指挥，失误就会少掉许多，这一趟的冒险也会顺利得多。

　　周正以前全是独行侠，又是宅男，“萧团长，还是你来指挥吧，你熟悉你的团队。有需要的地方，吩咐一声即可。”

　　见到周正脸上认真，萧恒也没有勉强。

　　射出去的百支铁箭回收了90余支，周正皱着眉头又是将其中一些有着磨损影响再次使用的去掉，仅剩下60余支。这让周正苦笑，刚刚自己还是太忘情了，出手有些重，才让铁箭磨损严重。

　　“鲁丘，将货车开过来。”

　　尽管还没有进入到商业街，可这边上的街道，依然有着许多值得下手的商店。

　　鲁丘一点头，揣着枪，向着街道的一头奔跑。

　　片刻间，货车的轰鸣声响了起来，数息间已是冲到了众人面前。

　　在分工下，数间有价值的商店被砸开，只要能够用于民生上的东西，萧恒他们都没有放过，泰坦城庞大的人口基数，导致了里面资源的稀缺，只要将东西带回到泰坦城，哪怕小到一个指甲铗，一样会被人们抢购一空。

　　……

　　商业街。

　　数量同样是百余只的毒尸在这里躁动着，轰鸣的货车发动机声，吸引住了它们的注意力。

　　周正深吸了一口气，将强弓交给了边上的林东胜，说道：“帮我拿好。”

　　林东胜脸上兴奋，接过周正的强弓，像是获得了一件无比光荣的使命一般。

　　将匕首从大腿的刀套里拔了出来，周正将它反握在手中，眼光变得凌厉，扭头盯着张讯，淡笑道：“怎么样，要不要来比赛一下？”周正知道张讯很不服气，认为自己的箭术强，却不能做为一名强者的标准。

　　那么，就用事实来告诉他，来摧残他可怜的一点点自大之心。

　　张讯握着三叉刃，说道：“比就比，谁怕谁？”

　　周正只是淡笑，人已经是弹射出去，奔跑着迎着毒尸群，凶狠地撞了上去。

　　看不出一丝惊慌，只见周正在毒尸群中游走着，一只只的毒尸不断地做出攻击的动作，但对于已经掌握了微距闪避的周正来说，它们的动作还是太慢了，身体在扭动着，恰到好处地将它们的攻击闪避掉，同时，星力传导下的匕首，在闪烁着白色光晕下穿插，在它们的脖子处抹过。

　　锋利的匕首，又有着星力的传导加持，几乎将毒尸的脖子给抹断。

　　切断了这种神经大动脉之后，毒尸顿时毙命。

　　在周正的眼中，一只只毒尸的血条，在攻击到红点的要害上时，产生的爆击，直接秒杀掉这些35级以下的毒尸。

　　造成这种效果，实际上还是周正踏进入到武者之列，然后又在短期内提升到三段武者的境界。这种强力的加成下，周正角色的属性，有着翻天覆地的变化，已经不仅仅是1+1=2这么简单。

　　力量。

　　速度。

　　无一不是被强化，在这种提升下，周正面对六阶的变异腹蛇这种以速度见长的变异兽时，才可以从容面对。同时，微距闪避也由初窥门庭的入门级，提升到如今的初级阶段，有着一个质的飞跃。

　　凭着微距闪避，周正已经是在这毒尸群中立于不败之地，犹若闲庭信步一般。

　　速度驱动下，星力加持下的匕首，它产生的锋芒之锋利，完全不是这些30多级的毒尸可以拦阻的。

　　此时，在战锤小队的眼中，周正根本不像面对恐怖的毒尸，而是在其中起舞。

　　盗贼诡秘的步伐，忽前忽左，忽后忽右，毫无迹象可寻，但偏偏每一次都是分毫之间闪避过毒尸的攻击，然后闪烁着的锋芒下，是一抹飞溅的乌黑毒尸血液，随即毒尸倒地。

　　你无法形容这一刻所看到的，撞进入到毒尸群的周正，像是一条黑龙在里面肆意着。

　　张讯握着三叉刃，整个人在微微颤抖着，让三叉刃在晃动。

　　整个比赛，从一开始，就已经注定了结局，周正此刻才真正向他释解了什么叫强者，什么叫战技，什么叫身法。那飘逸的身影，一击必杀的手段，比起箭术来，他在匕首上的造指，还要更高超。

　　不得不承认，对上周正，张讯内心中没有一丝胜算。


第四十一章 高率传导武器

　　匕首的锋芒，在更强的星力催动下，更加的盛炽。

　　锋芒陡然变大了一指有余，匕首几近变成了一道锋芒，在横扫而过间，将一只毒尸切成两半。

　　“高率传导武器！”

　　惊呼声响了起来，这一刻，张讯的脸色变了。

　　高率传导武器，是指大于20%传导率的武器，会被冠以高率传导武器的等级，在泰坦城中，能够被冠以高率传导武器的武器，绝对不会超过十把，多少强大的武者们也未能拥有一把。

　　可是此刻，就有一把出现在自己的面前。

　　高率传导武器在武者的眼中，无异于神器一样的存在，它在高幅传导下，会让星力得到更加充分的发挥，威力会成倍地增加。

　　一把高率传导武器的价值，目前在泰坦城中，不会低于一颗中等紫晶，而且还是有价无市。

　　周正手中朴实无华的匕首，谁能想到，竟然是一支高率传导武器？

　　张讯的眼孔收缩着，这一刻，他甚至升起了将这支匕首抢过来的冲动。但……下一秒，张讯不得不放弃这一个寻死的想法，面对周正，他没有一丝胜算，真要面对周正，他宁愿去面对一只七阶的变异兽。

　　一声高率传导武器，同样让战锤小队的人脸上出现了震惊。

　　这可是传说中一般的存在，目前泰坦城武器制造最高的存在，但现在却硬生生出现在他们的眼前。

　　周正的神秘，像是永远没有尽头一样。

　　惊人的箭术，三段却给人一种超级强者的感觉，堪比神器的高率传导武器。

　　他……还有什么是自己这些人看不透的？

　　仅仅是在众人震惊当中，商业街的毒尸，三分之一倒了下去，满地全是毒尸尸体。而周正，也被数以百计的毒尸给包围着，陷入到了困境当中。毕竟周正不是神，再强的人，也害怕群战战术。

　　张讯狠狠地吸了一气，将自己的心态给调整过来，将周正划到非人类这个定义上后，他发现自己突然找回了一丝自信心。

　　年轻，天才的修炼天赋，六段武者，这些结合在一起，他同样还是无数人需要仰视的存在。

　　“嘭！”

　　猛地一踩脚的张讯，化成了残影冲出去。

　　三叉刃闪烁着蓝色的光晕，猛地一划出，由下向上，将一只毒尸整个挑飞上半空，一击之威，便将这只毒尸去了一半的血量。

　　抛开在周正的面前，张讯的能力在六段中并不差，更关键的是，他还年轻，潜力巨大。

　　萧恒揣着枪，略一瞄准，果断地扣动扳机。

　　“砰！”

　　一只挤向周正的毒尸脑袋重重地一击，它左耳上方爆出一抹乌黑的血液，头一歪，错失了攻击到周正的机会。而后，这只毒尸正想寻找袭击自己的目标，但它的头才一转，周正的匕首已经是在它的脖子处闪烁了一下。

　　整颗脑袋冲天而起，断裂的脖子处是喷射而出的乌黑血液。

　　“谢了！”

　　周正叫喊着，又是忽然踏出一步，微距闪避下，避开了一只毒尸的手，顺手将它的头颅给斩下来。

　　萧恒只是挥了挥手，又是继续射击。

　　面对这些等级的毒尸，子弹的威力弱小到可怕，起到的作用并不大，更多的还是干扰。

　　枪声大作，成功吸引了一部分毒尸的注意力，让周正有着更宽裕的空间。

　　毒尸的特点，哪怕只要有一丝血量在，它们都会爬起来，重新战斗，直到彻底死亡为止。哪怕你将它的手砍下来，它却没有一丝迟疑地用另外一只手抓过来。形畸的生命力，是武者们最头痛的一个问题。

　　……

　　街道上，脚下趟满着的尸体，周正反握着匕首而立于街道中央。

　　匕首上有着乌黑的液体，正一滴一滴地落下，“叭叭”地在路面上溅开。

　　萧恒他们无法看得到的是，此时周正的身上出现了一股升级才有的光芒，冲天而起，又像是一条巨龙仰头冲天而去。在将这条商业街的毒尸碾压后，丰厚的经验，让周正踏前了一步，达到了29级。

　　“还有一级……”

　　周正的眼光带着一抹期待，“闪袭”的出现，实力又会有着飞跃。

　　张讯站在周正的后面，正拿着一块破布在擦拭着三叉刃上的污渍，眼神复杂地盯着周正。唯有当你面对与对方同等的毒尸时，你才会发觉到对方的强大，连自己这六段武者的身份也没有办法一击必杀，但周正这三段的武者却能。

　　哪怕张讯心气再高，也不得不低下了高傲的头颅。

　　萧恒他们早就对周正麻木了，战斗一停止，马上就分工，分成两队。

　　一队负责着星晶，一队负责着对商业街的商店洗劫。

　　“哈哈哈哈，是金店。”

　　陈蛮用枪托凶狠地砸在一间金店的玻璃窗上，在玻璃碎裂声中，大步踏了进去。

　　泰坦城中流通的不仅仅是星晶，还有黄金这样的贵重金属。

　　一家金店，意味着萧恒他们的收益，会大幅上浮。

　　走到这一步，已经确认了这一趟绝对是大丰收，价值会让人眼红。甚至，战锤小队现在还有资本挑三拣四，真不知道这个消息让其他奋死也只是洗劫一二间商店，不计好坏都是宝的团队知道了，会不会眼红到抓狂？

　　“找一些有价值的目标，像衣服这一类放弃掉。”

　　萧恒大声地喊着，他的目标锁定在一家名表店内，这些同样是泰坦城稀缺的，而且体积又小，最是估计是过的目标。

　　在这种狂热下，战锤小队变成了抢劫犯一样，运作迅速快捷。

　　周正都有些怀疑战锤小队的人以前是不是干这个勾当的，否则怎么会这么……专业，是的，是专业。

　　张讯提着他的三叉刃，走到了周正的身边，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，伸出手臂来：“高手，我叫张讯，很高兴认识你。”这一刻，张讯才真正放下自己的自尊，将周正提升到崇敬的地位上。

　　从一上车，他就没有正眼瞧过周正一眼，更不用说相通姓名了。

　　在周正的眼中，张讯人是自大傲气一些，但绝非那一种坏人，至少他还会加进到团队中，按酬付出劳力，至少他不会到丛林里，以他的实力去猎杀一些小团队，有些就够了。

　　周正不是那一种很难相处，又冷酷无情的人。

　　脸上的淡笑依然，“周正，高手可不敢担当！”

　　张讯讪笑，他记起了在之前，他还嘲笑过周正高手的这一个称号，自己还自认为是高高手。“不，你配得上这两个字，就是我们团长，他七段武者也没有你这么强力。”

　　周正笑了笑，新世界弱肉强食，越强者，越受到人的尊敬。

　　当然，周正也不会告诉张讯，他刚刚发挥出来的，只是平常的攻击力。

　　技能！

　　属于盗窃的技能，周正尚且没有使用。

　　像是想到了什么，张讯好奇地问道：“高手，在朝阳集市的时候，他们都叫你是疯子，为什么？”

　　“疯子？”

　　周正没有解释，而是露出一个高深莫测的笑容来，然后向着一家Belle专卖店。

　　想必Belle的服饰，一旦出现在泰坦里，一定会引来女人的疯狂追求，会用尽办法满足男人们的要求，然后让男人们心甘情愿地掏腰包，支付不菲的费用，将这些服饰给买下来。


第四十二章 你的对手在这

　　金店！

　　被搬空。

　　钟表店！

　　同样被搬空。

　　名牌服装店！

　　……

　　这些全被在最短的时间内，被洗劫一空，扔到了货车上，将货车挤满。

　　巨大的收获，让萧恒的嘴巴几乎笑不合拢。

　　“有了这一笔财富，可以购买更好的武器，更好的护甲，还可以将老式的国产皮卡换成更好的。另外可以储存一些燃油，这玩意儿价格每天都在涨……”

　　萧恒的小算盘，打得精响。

　　便是战锤小队的其他成员，也是一脸发财了的表情。

　　周正淡笑，表情依然。

　　只有张讯像死了爹娘一样，脸色要多难看就有多难看，因为他的仅仅是报酬支付，而不是按劳分配。也就是说，这里丰厚的收益，将和他完全无缘，他只有眼红的份。

　　想到这一点，张讯脸上挤出来的笑容，比哭还要难看。

　　“我日，让你自大，让你犯贱！”

　　内心愁肠百结的张讯，只感觉自己最大的错误，就是领取了那该死的固定报酬。

　　周正笑着拍了拍张讯的肩膀，摇着头，却没有说话。

　　远处的枪声依然还在，吸引着大量毒尸们的注意，也是萧恒他们为什么会如此顺利的原因。对于那几支小团队来说，他们需要一边顶住毒尸潮，一边掠夺着一切可以掠夺的东西，其中的困境可想而知。

　　萧恒从未想过事情会进展如此之顺利，不到半小时，就攻占了商业街。

　　在城市里冒险，最值钱的是机器，然后才是生活用品。

　　但机器可不是这么好搬的，需要花费大量的时间，这就意味着，狙击毒尸的时间会不断增加，任务量也越来越重。

　　曾经也有过一些团队，试图将机器搬运出城市，可是却受到了毁灭性的打击。

　　战锤小队只有五人，加上周正和张讯，也不过是七人，能够有如今的收获，已是满足，萧恒还没有狂妄到去想着搬运机器机床这些东西。像这些东西，是大团队们才会做的事情，与小团队并不相干。

　　街道口上，新的毒尸潮正在形成，不再是之前的松散，而是数以千计算。

　　周正盗贼的步伐再锐利，在这样的数量下，也只能是避其锋芒。

　　……

　　商业街旁边的街道。

　　五米有余的一只高级毒尸，似乎在凝视着什么，然后发出“呜呜”的吼叫，强壮有力的手臂，猛地当街掀起一辆大众朗逸的车头，然后头一低，竟然是将整辆朗逸给扛了起来，吼叫声中，大步向着商业街而行。

　　阻拦着它的毒尸，无一不是被它给踢飞。

　　街道的居民楼中，数只灵敏的毒尸在攀爬着，形成猴子。

　　高级毒尸的鼻子不断在吸着空气，从当中区分出人类的气味。狰狞的脸上，布满了青色的鳞片，却是比普通的毒尸要清晰许多。块块的鳞片，将它给包围，平添了更多的恐怖气息。

　　大步前进的高级毒尸，丝毫没有因为顶着一辆汽车而吃力，仿佛这一吨多重的汽车，只是一件玩具。

　　临近十字街口时，陡然间，它冲刺起来，撞飞无数的毒尸，出现在商业街上。

　　“吼！”

　　……

　　周正脸色慎重地望着眼前这一只冲出来的高级毒尸，反握着匕首。

　　“撤！”

　　不需要周正多说，萧恒也知道眼前这只高级毒尸的可怕，高达五米有余，已经不是萧恒他们这个层次可以阻挡的。仅仅是一个冲锋，就可以解决掉只有四段实力的战锤小队。

　　一直没有熄火的货车，第一时间启动。

　　战锤小队的人全都是跳上车厢，就是张讯也没有托大，几步冲到货车上，挂在上面。

　　这种级别的毒尸，它的实力处于六阶变异兽的同一水平上，但比起变异兽来，它更加的凶残恐怖，受伤在毒尸的身上，完全不会造成影响，完完全全是一具不畏惧的机器。

　　“周兄，上车走啊！”

　　萧恒焦虑地喊道，负责开车的鲁丘手心直冒汗，却没有开车撤离。

　　周正回过头来，语气带着不容置疑：“你们先走，我留下来，它的速度远在货车之上，必须要有人拖住它，否则我们今天的收获，将会毁于一旦。走，马上走。”

　　萧恒一咬牙，又是从车厢里跳下来，跑向周正，“不，要对付它，我们一起来。”

　　陈蛮他们见到团长的举动，全都是没有犹豫地，就是纷纷跳下车。

　　“靠，全他妈疯了。”

　　张讯骂着，略为一犹豫，还是一咬牙，跳下车，“要死就死了，妈的，全是疯子。”

　　突然之间，张讯像是想明白了周正疯子的称号，恐怕就和现今一样，太过于疯狂，才会得来疯子的名号。

　　周正有一丝感动，刚认识不到半天的人，却可以生死以共，在这新世界中，极为难得。这不是在玩游戏，死了角色只是掉一级，这是现实，一旦死了，就是真的死亡，不会再有复活重生的可能。

　　正是如此，周正才会感动。

　　但……

　　望着这只高级毒尸的信息，周正知道，身为精英级别的高级毒尸，不是萧恒他们可以伤害得到的。就是张讯这个六段的武者，也只能是造成少量的伤害，不会影响到高级毒尸。

　　“呜呜！”

　　高达38级的精英级别高级毒尸，它发出来的吼叫，更加的深沉。

　　猛然间，它突然跨出几步，快若闪电。

　　粗大的熊腰使力，手臂猛地一送，这辆一吨多的汽车，直接被它扔了出来，向着周正他们砸过来。

　　强大粗犷的力量，让每个人脸色剧变。

　　毒尸的神经和肌肉被破坏掉，没有了大脑的保护机制，可以使用出100%的力量。而人不同，有着肌肉的承受度，还有大脑保护机制在，普通人只能发挥4－5成的力气，一些训练过的人，会达到6成，只有某些人会达到7成。

　　8成的力量发挥，似乎是人类的极限，再高的话，绝对会让肌肉崩裂。

　　但毒尸却可以发挥出100%的10成力量，而且永不知疲惫。

　　汽车呼啸而来，众人纷纷是闪避。

　　“轰！”

　　汽车砸落在街道上，顿时碎裂成了无数的零件，将街道砸出一个深坑来。

　　几个零件在街道上跳动着，最终是停在了萧恒的脚边上。

　　“你们留下来，只会拖我后腿，走！”

　　周正舔着嘴唇，反握着匕首，眼睛微微眯了起来，这一瞬间，周正的气势终于变了。如果说刚刚周正只是发挥出一半的水平，那么，现在散发出那一份属于盗贼的冷漠时，给人一种喘不过气来的感觉。

　　张讯眼孔再一次收缩，他发现，自己还是低估了周正，他的实力还能更强。

　　“走！”

　　张讯知道周正说的正确，自己这些人留下来，只会让周正施展不开。

　　萧恒当下不再犹豫，“周兄，我们在公路上等你。”头一扭，然后向着货车奔跑。林东胜他们同样没有迟疑，抱着枪支奔跑离开。

　　鲁丘在他们冲上货车瞬间，一脚油门，让货车发出咆哮声，快速启动窜了出去。

　　汽车一动，这只高级毒尸发出一声“咆哮”，脚一蹬，奔跑起来，向着汽车追击。

　　“咚咚……”

　　街道似乎在颤抖，周正一甩匕首，在星力下，匕首爆发出一道锋芒。

　　“喂，大个子，你的对手在这里。”


第四十三章 解决

　　高级毒尸直线向着汽车奔跑冲撞而去。

　　周正同样是一蹬间，强大的力量，在星力之下，水泥面也蹬碎，化成残影向这只高级毒尸横撞而去。

　　“嘭！”

　　高级毒尸庞大的身躯被周正跃起来，凌空踏中，直接飞离，砸到了街道边上。

　　似钢铁一样躯体，直接将一辆汽车给撞毁。

　　远去的萧恒他们无不是再一次出现了震惊的神色，高级毒尸的力量还有体重，想要做到将它给撞飞，需要到的力量又会多恐怖？实难想象，哪怕是七段的武者，也未必可以办到。

　　一位三段的武者，到底是如何做到的？

　　“吼！”

　　高级毒尸从撞毁汽车的凹槽中挣扎着站起来，随手抓着这一辆撞毁的汽车，就是向着周正砸过来。

　　周正仅仅是踩了几个盗窃的诡秘步伐，便向着高级毒尸突进到来。

　　望着胸门大开的高级毒尸，周正没有犹豫。

　　“双袭击”

　　匕首在星力的加持下，原本便散发出淡淡的光晕，传导之下出现的锋芒是如此的锋利。技能一经启动，匕首从高级毒尸的大腿处划过。高级毒尸傲人的防御力，出现的青鳞，却在匕首下轻易被撕开。

　　陡然间，高级毒尸的血条掉了二十分之一格。

　　技能的效果在肆意着，闪烁的光链中，将高级毒的大腿处绞得血肉模糊。

　　“嗷！”

　　悠长的啸吼声，受到这一击的高级毒尸丝毫未觉，手臂向着周正扫过来，快若闪电。

　　周正一个翻滚，已是出现在高级毒尸的背后。

　　面对如此良好的机会，周正又怎会错过？

　　“背刺”

　　匕首反握着插在高级毒尸的背后，顿时以匕首为中心，撕裂的伤口扩散，让高级毒的血量又掉了一小格。“背刺”的威力远在“双袭击”之上，造成的伤害再大。

　　完成了这两击，周正不再恋战，人一蹬，已是远离了高级毒尸。

　　果真，高级毒尸之所以会让人恐惧，不仅仅是它们的不知觉，也不是它们的防御力，而是它们的同样拥有可怕的速度。多方结合之下，就是纯粹的战斗机器了。

　　换了变异兽，周正的这两击，足够让它们产生影响了。

　　可是毒尸却不会，周正的两击造成的伤害，对它一丝影响也没有，抡起的拳头几乎是追着周正的背影，然后追逐着周正。血肉模糊的大腿，让它依然奔跑如飞，发出“咚咚”的踏击声。

　　“还真是难缠！”

　　周正嘴角露出一丝笑容来，猛地一个停身，然后在高级毒尸未来得及有反应的时候，第三个技能已是启动。

　　“跳击”

　　在技能的效果下，周正原地被拉起来，跳跃到了毒尸的头顶上。

　　匕首闪烁着光芒，然后5支虚假的匕首撒下，尽数没入到毒尸的脑袋上，掀起了一片血肉，让这只高级毒尸的脑袋变得血糊淋剌，越发显得狰狞可怕。

　　高级毒尸手向着周正捞过来，可惜的是，周正下一刻落到地上，在空中依然可以闪避。

　　这就是技能的神奇，它根本是违背自然现象的存在。

　　落到地上的周正，没有哪怕0.1秒的停滞，人再一次趁着高级毒尸手臂没有落下时，向着毒尸撞了过来，手中的匕首再一次闪烁，第四个主动技能“剔骨”出现，匕首凿击在高级毒尸的腹部。

　　技能效果产生的撕裂在扩散，如同在毒尸的腹部刻出了一个纹身。

　　一系列技能下来，周正又是启动了“追风”，速度陡然提高了50%，化成了残影，瞬间远去，与高级毒尸拉开了距离。

　　微微喘着气，周正反握着匕首，盯着远处已被打掉了三分之一血的高级毒尸。

　　技能正在冷却，刚刚连续五个技能使用出来，不过是花费不到十秒便完成，如云似水，快若闪电。

　　“到了这种等级的毒尸，它们的防御力和血量，都会几何倍地增加。面对这种有些像血牛的毒尸，怪不得武者们都要避其锋芒，如非情急，根本不想与它们为敌。”

　　周正目前的攻击力，自认接近了武者七段巅峰后期，但一系列技能下来，也仅仅是啃掉了它三分之一的血。

　　和变异兽不同，毒尸去掉了三分之一血，同样生龙活虎。

　　趁着这工功，十字街道口上，大量的普通毒尸涌现，它们有些是高等级的毒尸，有些则是低等的，形成了一波毒尸潮。让周正眉头拧起来的是，这些毒尸潮中，还夹着一些实力不弱的毒尸，等级接近了40级。

　　如果被这些毒尸潮围困住，一旦盗窃失去了速度，后果可想而知。

　　“还有十秒钟，必需要干掉这只毒尸。”

　　“弱点扫描”

　　奔跑向着周正气势汹汹而来的高级毒尸身上，顿时出现了数个红点。

　　“嗯，毒尸的弱点有些是相同共通的，有些则是因尸而异，并不是一成不变。”望着出现的红点，深浅不一。

　　盗贼的初始技能，在这个阶段，开始渐渐显示出它的威力，之前说过，它在中后期，绝对是一个牛气冲天的技能。熟知了对方的弱点，就会形成暴击效果，可以更快地致对方于死地。

　　瞄了一眼技能，“双袭击”冷却完成，“背刺”冷却完成，“跳击”冷却……

　　……

　　货车用最快的速度冲出了卫城县，然后停在贯穿着卫城县的公路边上。

　　高级毒尸带来的震慑，让人几乎喘不过气来。

　　萧恒跳下货车，远眺着卫城县的方向，从口袋里掏出烟来，给自己点上，平复着自己紧张的情绪。

　　战锤小队的其他人同样是如此，抽着烟，不安地在货车边上踱着步伐，不时会望一二眼卫城县的方向，谁也没有说话，有的全是担心。他们不像其他的人冷漠无情，正是因为这种人性还在，他们才会聚在一起，组成战锤小队。

　　“团长，你说周兄会不会……”

　　“放屁，你怎么说话的？怎么可能会有事。”

　　“就是，我看周兄的身手，对付这只高级毒尸完全不成问题。”

　　“可这是……”

　　张讯将三叉刃点到水泥路面上，微微一用力，已是切进到路面上。星力之下，三叉刃出现了淡淡的蓝色光晕，出现的锋芒根本不是这些水泥路面可以阻挡的，在这种锋芒面前，水泥路不过是豆腐渣。

　　“不要吵了，我相信周兄。”

　　萧恒扔掉了烟头，下了决论。

　　……

　　周正喘着气，然后却是笑了起来。

　　这只毒尸的大腿被他给砍断，正在街道面上挣扎着，用手臂向着周正爬过来。

　　而它的血量，只剩下了一小格。

　　在它的身上，又受到了一系列的技能打击下，几乎每一下都是弱点打击，产生的伤害比起之前来，还要高上两倍。技能的效果，让毒尸身上无一处是完好的，出现的青鳞几乎被打掉完，遍体鳞伤。

　　“就让我结束你最后的生命，如果还有下辈子，记得投个好胎。”

　　“跳击”

　　陡然出现在毒尸的上空，匕首双虚化出一连串的光芒，轰到了毒尸的背部。

　　光链在它的身上肆意着，将它最后的血量直接清空。

　　角色经验处，猛地跳了一大截，让升级槽提升了三分之一还要多。

　　“不愧是精英级别的，给的经验就是丰厚。”

　　周正都有些期待如果碰上BOSS级别的存在，经验又会是何等的丰厚？但像王级的毒尸和变异兽，又岂是这么好碰上的？周正这么久，也只有碰到过影狼王一个而已。哪一个王级的变异兽或者毒尸，不是可怕的存在？

　　和王级必定携带着相乖的星晶一样，精英级别至少有60%的几率。

　　运气不错，一颗高等蓝晶被周正挑出来。

　　身后，是无数冲出来的毒尸，它们从这只高级毒尸身上践踏而过，瞬间便淹没了这一具庞大的尸首。

　　周正只是笑了笑，从容不迫地离开。


第四十四章 狂熊

　　“回来了，周兄回来了。”

　　站在货车顶上的陈蛮，很快看到了从主干道出现的周正，正一步一步向外走来。

　　刚刚还处于焦虑中的萧恒他们顿时发出一声欢呼声，脸上出现了激动的神色。

　　“我就说嘛，以周兄的身手，怎么可能会有事？”

　　“真的是周兄回来了。”

　　周正走近的时候，全部人都是迎了上来，像是迎接着得胜归来的英雄。事实上，在战锤小队的心中，周正根本就是英雄，谁见到过三段武者的身份，却可以击杀掉35级的精英级别的高级毒尸，这可是相当于六阶的存在。

　　不可能是逃脱，到了这个级别的高级毒尸，往往是不死不休的存在。

　　张讯走到周正的面前，眼色复杂地说道：“周正，你果真很强。”

　　周正只是笑，他当然不可能说其中的凶险。

　　在战锤小队他们看来，周正根本上连根毛也没有掉，猎装完整无缺，这说明了什么，说明了周正竟然是轻松将这只精英高级毒尸解决掉。这其中的信息，太过于妖孽，让人不敢相信。

　　从口袋里将这一颗高等蓝晶拿出来，周正笑道：“既然我们还是一个小队内，这所得自然是要贡献出来。”

　　一颗高等蓝晶的价值不低，所以周正拿出来，萧恒他们脸色又是一变。

　　如果之前对于周正，他们仅仅是敬佩的话，那么现在则是对周正的人品不再置疑了。

　　像这一颗蓝晶，周正完全不用交出来，毕竟谁也不知道会不会出现星晶。另外一个，这完全是周正一人击毙了高级毒尸所得，他完全有理由自己私享，谁也说不出一个所以然来。

　　但周正却做到了他人所不能做到的。

　　强者不仅仅需要至高的武力，还需要有绝对让人信服的人品。

　　萧恒脸色慎重地收下，说道：“从今往后，在这泰坦城中，若说我最信服的，非周兄您莫属。”

　　分配上，暂时还不到时候，回到泰坦城再做打算。

　　……

　　卫城县中，一支团队正在缓缓地撤出来，有些狼狈。

　　付出了巨大的代价，收获并不多。

　　萧恒脸色一沉，说道：“是狂熊的团队。”

　　现在离开已来不及，这十余人很快便出现在视线内，他们也看到了萧恒他们。

　　于是乎，一直和战锤小队并不对路的狂熊他们，顿时两队出现了剑拔弩张的气氛，双方都是虎视眈眈地盯着对方。

　　“收获不错嘛！”

　　铁塔一样的狂熊很高大，有着一张属于东北人的粗犷国字脸，皮肤粗红，一看便知道是常年在外混生活的人。他发达的肌肉，几近似是健美先生，抱着一挺机枪，手臂上还搭着一条黄澄澄的金属子弹链。

　　此时，望着战锤小队的人，狂熊眼睛扫了一眼货车。

　　萧恒答道：“当然，不像某些团队，弄得如此的狼狈。”

　　“哈哈哈！”狂熊狂笑。

　　狂熊的团队中，一名三段的武者的胸膛上受了伤，鲜血渗了出来，他的脸色惨白，整个人都哆嗦起来。

　　狂熊狂笑一止，说道：“确实是有些狼狈。”

　　走到这一名三段武者面前，狂熊平静地说道：“阿春，你也跟了我狂熊一年多了，我狂熊不是对不起兄弟的人。但……这里是末世，是新世界，许多东西就是如此的残酷，就是我也无力改变。”

　　这名阿春的武者像是意识到了什么，撕心裂肺地喊道：“不，老大，不，我不想死。”

　　“我也不想你死，但你应该知道被毒尸抓伤时，结果已经注定。”狂熊的脸上出现了一抹悲伤的神色。

　　“不，我不想死，救我，老大救我。”阿春变得歇斯底里。

　　狂熊猛地从大腿处，将一支银色的手枪给拔了出来，一个踏步间，已经是窜到了阿春的面前，枪口顶着阿春的太阳穴，在阿春惊恐欲绝的眼神中，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　阿春的脑袋像个西瓜一样，直接被动能强大的大口径手枪给轰碎。

　　脑浆四溅，伴随着一些肉碎和鲜血。

　　狂熊丝毫没有闪避，任由这些鲜血飞溅在自己的身上。

　　“我不想你变成一具毒尸。”

　　看似平静的脸上，在看不到的地方，狂熊已经是死死地握着拳头，手枪几乎被他给捏到变形，淡淡的蓝色光晕出现，根根青筋出现在手臂上。特别是太阳穴处，青筋直冒，咬着牙下，眼睛里尽是一种不甘的愤怒。

　　“好好安葬阿春。”

　　狂熊团队中，马上有两名武者出来，提着阿春的尸体向公路边上走去，然后快速的挖着的一个坑，将阿春的尸首给埋葬。

　　狂熊转过身来，盯着萧恒，手中的机枪口微微调动。

　　似乎，双方刚刚紧张的气氛，再一次出现，相互间全都是枪支指向彼此。

　　“狂熊，你想干什么？想杀人越货？”萧恒手中的军刀紧握着，同样是迎着狂熊的眼光，死死地盯着对方。

　　张讯走了出来，三叉刃同样是闪烁着蓝色的光晕，比起狂熊来，更盛上许多。

　　狂熊眉头跳了跳，将眼光放到了张讯的身上。

　　“一颗中等蓝晶加一颗低等蓝晶，这个价码老实说，很吃亏，不应该为了这点报酬而冒险。但你知道，对于我们武者来说，潜规则是必需要遵守的，我拿了钱，自然就要保护战锤小队的周全。”

　　张讯一身拉风的装备站到了狂熊的面前，对于狂熊手中的机枪，他根本不会害怕。

　　想到报酬，张讯还有一种杀人的冲动。

　　这一次战锤小队的收益有多大，保守估计在2颗绿晶之上，如果按劳所得，他至少也能分到一颗高等蓝晶，是报酬的十倍。

　　可是自己的一个决策失败，十倍的报酬就这么溜走了，他岂能不火？

　　现在狂熊撞了上来，张讯完全不介意拿这些人来消消火。

　　五段的武者又怎么样，在他的眼中，同样是一个渣，他六段可以完败三名五段武者的联合。

　　“不，我只是想和老朋友打个招呼而已。”

　　狂熊枪一收，看了萧恒一眼，“萧恒，你的运气不错，可以雇佣到一名六段的武者。”他一挥手，吼道：“兄弟们，我们走。”

　　他率先举步离开。

　　狂熊团队的其他人同样是收枪，跟着狂熊，片刻便消失在公路上。


第四十五章 修炼

　　周正从始至终都是冷眼看着狂熊的离去，不过周正没有运作，弱肉强食，在狂熊的身上表现得淋漓尽致。

　　狂熊最后放弃，也保住了他整个小队的性命。

　　否则周正根本不介意将他们全部送进地狱，野外是一个没有秩序的地方，死……很正常。

　　回到盘旋在山岭处的公路时，狂熊他们的车辆早就离开。

　　……

　　泰坦外城。

　　周正靠在皮卡上，而萧恒他们则是在清点着最终的收益。

　　张讯一回到泰坦城，便自觉地离开，他可不想留下来受刺激。

　　花了半天的时间，在战锤小队的努力下，终于是将所有的东西清点完成。萧恒兴奋异常，说道：“周兄，一共价值在两颗低等绿晶零三颗高等蓝晶。”

　　战锤小队的人，在获得这个结果时，无不是高声欢呼。

　　不怪他们，战锤小队之前最好的成绩也不过是一颗高等蓝晶，如今陡然提升到绿晶这个档次，是他们根本没有想到的。

　　“收获还不错。”周正难得脸上有了一丝激动的神色在波动。

　　两颗低等绿晶，可是一笔不菲的数字。

　　萧恒用力点头，“按照之前的分配方案，周兄，如果没有你，我们根本不会成功。所以按劳分配，这批货物中，您将拥有八成的份额。如果您要货物的话，现在就可以分配，如果需要星晶，则需要将货物处理掉。”

　　这个分配方案战锤小队的人并不觉得意外，也没有什么不满，他们知道周正在其中的价值。

　　周正犹豫了一下，也没有推托。

　　“萧团长，我支付你们五颗高等蓝晶，这一批货便当我买下来，你看怎么样？”

　　周正想到的是胡伯，他现在正四处张罗着生意的事情。

　　萧恒当然没有意见，卖给谁不是卖，反而还可以给周正一个人情。能够认识这种真正的实战强者，才是最大的财富。

　　“成交！”

　　……

　　晚餐的时候，一直由胡伯控制着食谱，丰盛却不铺张。

　　周正吃东西的时候不喜欢说话，所以餐台上，苏筠雯他们四人都没有说话，只是在默默地吃着。

　　此时的周正，越来越有一家之主的气势，只是简单地坐着，却有着一股让人大气不敢喘上一口的感觉。

　　只有周正知道，这种气势是自己实力不断提升后形成的。

　　等到菜肴撤去，周正才说道：“蓝西周安，你们继续修炼。”

　　两颗蓝晶出现，被周正放到了桌面上。

　　胡伯知道想在新世界里生存下去，武者的实力最为重要，两颗蓝晶用到修炼上，胡伯却没有心痛的感觉，而是用严厉的眼神盯着蓝西两人，“如此机会，你们一定要好好珍惜，不要辜负了少爷的栽培。”

　　“是胡伯，谢谢少爷。”

　　胡伯虽只是一名普通的老人，可蓝西和周安却不敢有一丝不敬。

　　拿了蓝晶，蓝西知道少爷肯定是有事和胡伯谈，两人识趣地回房修炼，吸收着星晶上的星力。

　　“少爷！”

　　胡伯一见蓝西他们离开，询问了一声。

　　周正笑道：“胡伯你不是一直想着找一门生意吗？怎么样，现在有什么眉目吗？”

　　“少爷，我和筠雯做过一个市场调查，泰坦城最重要的支柱产业就是装备制造上，我考虑的是盘下一间店面，然后开一间装备店，赚取一些差价。以泰坦城的人口，这完全可行，肯定有得赚。”

　　胡伯一见周正问起这一个，顿时滔滔不绝地说了起来。

　　苏筠雯迟疑了一下，一咬牙，说道：“胡伯，我不认为装备店可以有多大的利润，现在泰坦城仅仅是外城6个区，就有三百一十七间装备店，其中专卖店达到了一百六十五间。”

　　“装备制造是泰坦城的支柱产业不错，可是竞争也很激烈。”

　　“经过两年的发展，泰坦城内对武器装备的需求正在放缓，毕竟一把武器在正常竟然下，可以使用半年左右，就会产生一些卷刃等问题。但这些问题只需要修理反工一下，又可以继续使用，这就意味着使用周期长，对目前的制造业冲击大。”

　　见到周正眼神中说下去的意思，苏筠雯深吸了一口气，“我主要看好的还是快速消耗品这一类，像一瓶洗发水，一瓶沐浴露，它们的价格就不菲，利润绝对要高出一把武器的价格。当然，传导武器除外，但武者中，传导武器又有几个用得起？而且装备业需要到的资金量，也远不是我们能够投入得到的。”

　　苏筠雯的分析，比起胡伯来要专业得多，看得出来，她非常的用心。

　　“我的想法，基本和筠雯相同，嗯，胡伯，就开一间杂货店吧。”周正说道：“正好今天在县城中有所收获，应该足够将杂货店开起来，胡伯，到时候你就和筠雯负责这个。”

　　“少爷，你……你今天跑到县城里去了？”

　　胡伯一阵紧张，“老爷将你交给我，可不是让你整天去冒险的，这毒尸的可怕，要是有个万一，如何对得起首领？”

　　就是苏筠雯也紧张起来，她一个弱女人，完全是依附在周正的身上，他的闪失，关乎以后她的人生。

　　周正早就知道胡伯会如此，他淡笑道：“放心吧胡伯，我自有分寸。”

　　和胡伯他们确认了一下开店的事情，周正回到房间冲了一个冷水澡，然后盘坐在床中，手一翻，一颗低等蓝晶已是出现在手中。

　　武者对星晶的吸收，一般只能逾越一级吸收。

　　像三段的武者，只能吸收低等蓝晶，而无法吸收到中等蓝晶，更不用说绿晶。

　　如此一来，想要一夜便提升起来的想法，是彻底断掉了。

　　周正是三段武者的身份，用的就是低等蓝晶。

　　说起来，这还是周正到达这个新世界中最正式的一次吸收修炼，之前由于一直是见习武者，又没有突破的头绪，周正自然懒得去修炼。好不容易突破到了三段，在失去足够星力的冲击下，想要进一步，唯有修炼和实战的结合。

　　手中捏着星晶，只需要调动身体内的星力，就可以吸收。

　　一丝丝微凉的气息由星晶上传出来，从手掌处进入，并没有第一时间与身体内的星力融合，而是自成一体，存于丹田的位置。

　　吸收一颗星晶只需要十几分钟便完成，但要真正消化掉这颗星晶的星力，快慢就取决于各位的天赋了。

　　天赋好的武者，一个星期便可以消化掉，成为自身星力的一部分，修为提升。

　　慢者，甚至有可能一二个月也未必可以消化掉。

　　当武者的星力达到每一阶段的界线时，在契机下，就会突破，扩大身上的星力容量，能够发挥出更强的战斗力。而且星力又会改造武者们的身体，让武者们的肉体更强。

　　“一颗低等蓝晶，如果消化完成，至少可以提升十分之一的星力。只需要十颗，便可以寻求突破到四段。”

　　周正闭着眼睛，在睁开间，手中的蓝晶已经消失。

　　当下没有迟疑，又是开始消化这吸收进来的星力。

　　只要是武者，每个人都在研究更符合自己的修炼方式，渐渐地，开始形成了一些不同修炼的路线，带来的优劣各不同。

　　周正相信，如果按照现在发展下去，不同的修炼路线，在被强者们不断摸索完成后，有着一套完整的理论支撑，最终形成各种各类的、强与弱的功法。


第四十六章 缓慢的修炼效果

　　“呼！”

　　清晨时，周正睁开眼睛，重重吐了一口气。

　　经过一夜的修炼，周正发现自己只能消化掉这一股星力的二十分之一左右。

　　这个结果让周正有些苦笑，“这身体还真是废物一个，按照这个事情，一颗低等蓝晶就要20天才能消化，由三段提升到四段，需要200天，近7个月。同等的武者，哪怕是天赋一般的武者，7个月足够提升到临近五段了。”

　　怪不得周正在围城的时候，一直都是见习武者这样的残废。

　　这等修炼速度，不被人甩出几条街才是怪事。

　　周正对于这个结果除了苦笑外，却没有气馁，因为修炼并不是唯一可以提升消融的方式，利用实力星力的调动来消化，这个方式才是最有效果的，而且也得到证实。

　　“如果做一个比喻，修炼就好比是室内的花朵，经受不住风吹雨打，但实战，而是迎接着风雨考验后生存下来的强者，两者不可相论。”

　　周正起来，冲洗过后，又是换了一身猎装。

　　从背包中将匕首取了出来，然后挺到了大腿处的刀套中。

　　早起的佣人们，早早地准备好了早餐。

　　和往常一样，周正并没有呆在餐桌上吃，而是拿上一份，边吃向外走去。

　　清晨的空气非常的清新，这种空气，是末世前不可能呼吸得到的。

　　天空万里无云，这将又是一个好天气。

　　街道边上，处处都可以看到一个个早餐点，具有特色的各色小吃，饺子、云吞，油条、肉粥，肉粉、蒸粉……你所看到的一切，和末世前没有什么两样，一星币就可以让人吃个饱。

　　周正淡笑，也许形形色色的人，才可以组成一个叫社会的东西。

　　出了城门，这一次周正没有再到小广场去。

　　吸收了蓝晶的星力，周正需要融合掉它，将它转为己用。

　　对于钱，周正此刻也算是小有资产，并不着急，唯有将实力提升上去，到时候还会缺钱？

　　周正并没有第一时间就挤进公交车，也没有和他人同一辆出租车，而是再一次到了车行。一辆汽车的重要性，非常的大，对于往返往往是数十公里的距离来说，武者们耐力再不错，奔跑速度再快，也终究不如汽车。

　　车行处。

　　这是一大片圈出来的荒地，占地很大，用一些栅栏围了起来，由数十家从事汽车销售的公司组成。

　　一进来，虽是清早，可这里的人却不少。

　　泰坦城的节奏，往往从清晨五点便开始了，每个人都习惯了在这个时间点上班，好做武者们的生意。为了赶早，武者们往往是清晨天刚蒙蒙便会出发，前往无尽的丛林中。

　　这些汽车销售公司毕竟是在新世界里，出售的汽车全是他们从外淘回来的，新旧不一。

　　价格上，自然是根据新旧还有品牌定价。

　　周正一进入到车行处，耳朵里顿时传来了各种议价的声音。

　　武者们最需要的就是一辆好的出猎车，最受欢迎的自然是皮卡，然后到越野性能出众的越野车。像都市SUV，根本不受到欢迎，还远不如一辆拥有强大动力的轿车让人接受。

　　此时是清晨，许多有了一定星晶的武者们，自然是希望能够购买到一辆心愉的汽车。

　　各大销售公司的销售员们，正在卖力地吹捧着一款款的汽车，然后便是漫长的砍价阶段。

　　周正的年纪，还有三段的实力，在这里并不是最受欢迎的层次，所以周正进来，不会像其他武者一样，被这些汽车销售员给围住，反倒是可以轻松地在各个销售公司的汽车前，围着一辆辆汽车打转。

　　“先生，需要一辆什么样的汽车？”

　　一个年轻的小伙子穿着白衬衫，一脸的微笑，但语气却有些不是很上心，在他的心中，周正未必就是买车的人。

　　因为周正所围着的车，都是价格不菲的车辆。

　　周正淡笑：“呵呵，我就看看。”

　　听到周正这么说，年轻的销售员笑道：“随便看，看上了再告诉我一声。”他可不会相信周正会购买得起这些昂贵的进口汽车，哪怕是新世界中，它们的价格依然非常的昂贵。

　　质量，一样是武者们重视的。

　　有时候在生死关头，汽车却抛锚了，结果就是一场灾难。

　　“欢迎光临！”

　　销售员的声音。

　　周正正想询问一下不远处停在最显眼位置的那辆福特皮卡，但还没有出声，这年轻的销售员已经是笑容满面地迎接着一位五段看起来如同暴发户一样的武者，开始带领着这名武者周转于一辆辆汽车当中。

　　不要说这年轻的销售员，就是一些老成的，也没有人前来搭讪一下周正。

　　一些年轻漂亮的女销售员，她们被一群的武者围着，业绩不用说，绝对让男销售员眼睛喷火。

　　没人理会，周正倒也落了个轻松。

　　走到这辆福特皮卡前，周正隔着玻璃瞧了瞧里面，又是围着转起圈来。

　　“妈的，又没谈成！”

　　耳朵里传来了刚刚接待过自己的小伙子销售员的抱怨声，刚刚他认为必得的五段武者，却走开了。他连谈好几个，也没有做成这一笔生意，自然是有些抱怨。

　　灵敏的耳力，听到周正的眼中，却是摇头笑了起来。周正所看到这一辆福特皮卡可是赫赫有名的猛禽，而且还是F650，在经过改装后，它的价格达到一颗绿晶，昂贵到让人瞠目结舌。更重要的是，它在泰坦城中，据说仅有一辆。

　　皮卡在国内末世前并不盛行，更不用说谁会花费数百万购买一辆皮卡。

　　所以像这辆福特猛禽F650，泰坦城能拥有一辆，算是难得了。

　　如此拉风的车……

　　周正摇头，并不是说他买不起，而是没有必要，它纯属就是拉恨仇的东西，不符合周正的性格。

　　这可是泰坦城独一份，天知道开出去，会犯了多少人的眼红。

　　被下黑手，虽说不怕，可也让人烦恼。

　　绕了几圈，周正还是出现在国产皮卡面前，皮实不说，关键是价格低廉，损坏了也不会心痛。随手招来一名销售员，然后支付了一颗蓝晶，又是购买了一颗蓝晶的燃油，足有两大桶，被送到了车斗上固定好。

　　当周正开着皮卡离开时，刚接待周正的小伙子，顿时露出后悔的神色。

　　一辆国产皮卡的提成，足够他一个星期的生活所需了。

　　没有想到最不可能购买的人，偏偏才是买的人，现实又活生生给他上了一课。


第四十七章 魔影山猫

　　泰坦城以北九十公里处。

　　死一般的安宁，距离泰坦城近百公里之地，绝对的人迹绝迹，连武者也鲜有踏足到这一些地带。

　　至少也是六阶以上的变异兽，甚至会出现一些八阶九阶的存在，便是生存在这一片区域当中。没有武者有勇气在这些地方狩猎，因为在这些变异兽的眼中，武者何尝不是被猎者？

　　可偏偏周正便敢出现在这里。

　　将皮卡停好在公路边上，周正从皮卡上下来，望着这里高大的树木。

　　星力的存在，刺激了植物，仅仅两年时间，一棵小树便可以升成参天巨树，无尽的丛林，就是宇宙风暴下的产物。

　　整个地球，似乎短短时间内，回到了史前森林时代。

　　泰坦城五十公里外，地图上不再标记，属于危险区域，而此刻周正所在的地方，更是超危区域。

　　“武者提升修为的方法第一是修炼，第二就是实战，通过战斗，星力的动用，然后起到提升的效果。”

　　“第一点安全，但速度慢。”

　　“第二点提升速度快，可是存在着大量的风险。”

　　周正不是安于现状的人，所以他毫不犹豫地选择第二条，通过实战来提升自己的修炼速度。

　　如果只是对付普通的变异兽或者毒尸，提升有限，唯有在高压下的战斗，才最能提升一个人的星力。只有极限调动星力，还有让人的心境处于时刻有可能死亡中，这种提升，才是最快的。

　　……

　　丛林中，一只六阶的魔影山猫闲院信步地停在了一棵倒下的巨树干上。

　　阳光照射下，让它灰色的毛皮变得有些泛白，两只眼睛盯着周正，变异前只有黑夜才出现的山猫，变异后，白天依然活跃在这一片丛林中，变得无所畏惧。

　　普通的家猫不过是二三十公分长，但变异后的魔影山猫，却拥有了一米五左右的长度。冷眼一看，你会怀疑你看到的不是一只山猫，而是一只凶猛的豹子，因为变异之后，魔影山猫此类的身形，完全和豹子相近。

　　“喵喵呜！”

　　灵敏地从巨树干上落下来，这只魔影山猫远远绕着周正在转动着。

　　周正匕首反握着，六阶，恰好可以拿来练一下手，当是丛林中的预热。

　　这种心情，若是让其他五六段的武者知道，他们非要一头撞死不可，要知道这可是六阶，他们六段的身份，还需要警惕面对，特别是魔影山猫，它的速度之快，才会被冠以魔影二字，现在却成了一名三段武者练手预热的对手。

　　魔影山猫凶残无比，仅仅是远远绕着周正一圈，然后猛地一蹬，扑了上来。

　　快！

　　这是周正对魔影山猫的第一个印象，像是一道残影，估计二三段的武者，连肉眼也未必可以捕捉到魔影山猫的影子。

　　一直站立不动的周正，脸上出现了一丝淡笑。

　　魔影山猫的速度是快，可是……

　　几乎是一个转身，周正连看也不看，猛地跨出斜角的一步。

　　“背刺！”

　　匕首上星力灌输下，一道闪耀的锋芒出现，又有着技能的重叠，威力又提升了数个等级。

　　这种伤害重叠，便是周正能够以三段武者的身份而可以轻松面对六阶变异兽的原因，也是周正傲人的优势所在。他每提升一个段数，所带来的叠加都会猛涨一截。

　　周正跨出斜角这一步，恰好地闪避过了魔影山猫的这一爪。

　　错身间，魔影山猫的背部正好出现在周正的眼前。

　　精确的计算，在启动了“背刺”下，匕首可以凿击在这出现的背部，然后技能效果肆意出现在魔影山猫的后背上。

　　魔影山猫这一次的冲击之力，直接飞出十数米外，才止住。

　　“喵呜！”

　　凄厉的声响从魔影山猫的嘴巴里冒出来，在它的后背上，出现了五条深可见骨的伤口，鲜血喷涌而出，血流如注。

　　魔影山猫的血条，直接被打掉了三分之一。

　　受到重创的魔影山猫几乎打了一个踉跄，站立不稳，第一时间就想着逃离。变异兽不是毒尸，它们会有恐惧，面对无法匹敌的对手时，会选择逃离，而不是不顾一切地凶残冲过来。

　　“想逃？”

　　周正眉头一抖，猛地踏步而出，化成闪电追向魔影山猫。

　　“跳击”

　　魔影山猫的速度虽快，可周正的速度更快，在追上的瞬间，“跳击”技能启动，技能效果带着周正跳跃到了魔影山猫的头顶上。匕首虚化出一连串的光芒，再一次重击到了魔影山猫的背部。

　　魔影山猫的厉叫还没有响起来，周正落到它的边上。

　　“剔骨！”

　　低声中，匕首从魔影山猫的侧面刺进去，在星力灌输下，无视六阶的毛皮惊人般的防御力。

　　侧面正是魔影山猫的弱点所在，“剔骨”又是周正目前最强的主动攻击技能，直接暴击之下，魔影山猫的血条直接清空，惯性冲击下，飞出数米外才一头扎到树底下，然后鲜血飞洒中在落叶上翻滚。

　　经验获得的声音传来，经验处又是跳了一大格。

　　三次技能连击就击毙一只六阶的变异兽，彼为让周正自豪，他静静地站在这只魔影山猫的面前，感受着身体内的星力。

　　“果真，实战中才是最好的提升。”

　　“仅仅是面对一只六阶的变异兽，在星力调动中，消化掉的星力就是之前的十数倍，以这种速度，一颗蓝晶的原始星力，只需要三天就可以消化一空为自己所用，一个月后……晋升四段。”

　　答案一出来，周正喜形于色。

　　这种速度，不知道比正常的修炼快了多少。

　　这尚且是六阶，周正都不知道七阶的变异兽，在生死磨练下，自己的速度又可以提升多快，这让周正变得期待起来。

　　但周正明白，饭要一口一口地吃，挑战七阶，还存在着风险。

　　这一带主要是以六阶变异兽为主，偶尔会看到五阶的存在，对于现今的周正来说，是最好不过的修炼之地。

　　深吸了一口气，周正蹲下去，开始分解起这只魔影山猫来。

　　毕竟是六阶，它的毛皮还是非常抢手的，根本不用担心卖不出去。至于猫肉，虽说价格不高，可毕竟是肉，一样有着小贩们眼巴巴地盯着，往往肉类都是在集市中便会被小贩们给收购掉。

　　“没有星晶！”

　　这只魔影山猫没有产出星晶，略让周正有些失望。

　　将这些毛皮和魔影山猫的肉扔进到背包中，周正继续深入到这一片丛林中。

　　……

　　一颗蓝晶的原始星力，周正只是两天便吸收一空，转化成了星力。

　　这种速度比修炼还要快上十数倍，要知道之前一个夜晚的修炼，也不过是炼化了二十之一的星力。

　　周正当然不会止步于此，又是拿出一颗蓝晶来，将它吸收掉。

　　“这个月内，冲击第四段。”

　　“盗贼等级也要冲到至少32级。”

　　周正给了自己一个目标，几乎将所有的心思投入到这其中，盗贼的潜行，可是越来越近了。

　　关键是，经过这两天的杀戮，所获得的经验让周正终于冲上到了30级，30级的技能“闪袭”终于是点亮，一个对盗贼极为重要的技能终于可以使用，让周正可以使用的技能变得更加的宽裕。


第四十八章 张骁骑

　　一连数日。

　　无尽翠绿丛林中。

　　一条黑影猛地从十余米高的树杈上俯冲下来，墨黑的匕首在阳光下，一丝反光也没有。

　　“嗷！”

　　六阶的青狼反应不及，它的后背被匕首凿击而下，直没入到护手柄处。

　　“背刺”的威力，让青狼趴下，直接打掉了近半的血。

　　受到了致命打击的青狼，如同迟暮的老人，又是被黑影补上了一匕首，直取它的心脏位置，将青狼彻底地杀死。

　　望着经验处又跳动了一格，周正露出笑容来，“已经是第三颗吸收为自己所用的蓝晶，修炼速度比想象中要快得多。”数日来，周正通过疯狂一样的杀戮，转化了三颗蓝晶上的原始星力。

　　这个速度很惊人，再有天赋的人，如此短的时间，能炼化一颗就不错了。

　　但周正却是三颗，这跟他数日来凶险厮杀是分不开的。

　　“这种修炼方式果真是最快的。”

　　麻利地收拾六阶青狼的尸首，一张完整性八成的狼皮，狼肉周正也没有放弃掉，虽说是硬些，可是在人类的手中，一顿烹饪下来，味道绝对会让人疯狂，周正都不知道在厨师的手中，还有什么是无法烹饪的。

　　“运气不错！”

　　从青狼身上挑出蓝晶，周正看也不看，直接扔进到了背包中。

　　青狼比起影狼来，更加的高级，同样是以丛林山岭生活为主，但它们结队顶多是3－4个，一般是2个一对，偶尔也会有落单的。一直是周正这几天来最主要的猎杀对象。

　　解决掉这一只青狼，周正又是握着匕首没入到丛林中。

　　……

　　周正将一条六阶的草蟒解决掉后，又是收拾起这条草蟒来。

　　对于蛇类变异兽来说，最值钱的是它的皮，最好的护甲材料之一，比其他的变异兽还要好。轻便不说，韧性更不是其他变异兽坚硬的皮质可以相比的。但蛇类变异兽同样更难缠，速度快，带有剧毒，六阶的蛇类变异兽，连狙击枪也无恐。

　　收拾完蛇皮，找出星晶，又是取了蛇胆，一通扔进背包中。

　　走了十几分钟，丛林中眼前一片开阔。

　　一片不小的荒草地出现，长满了低矮的灌木丛，只有半人高些。

　　此时正是夏季，这些低矮的灌木丛似是野果树，长满了黑色的果实，黑中透着紫色，竟是已经成熟。

　　“嗡！”

　　武器撕裂着空气的声音，在这一片灌木丛林中，一阵光晕闪现，竟然是淡淡的绿色。

　　周正惊讶，七段武者。

　　数日来，周正还是第一次在这里碰上武者，而且还是一碰就是七段武者。

　　到了七段的武者，在泰坦城中也不算闻闻无名的人物。

　　但一转念，这里最低也是六阶的变异兽，没有六七段的实力，谁敢来这里狩猎？

　　放眼看去，只见到一个穿着灰衣的人影正在灌木丛中，挥着一把细长呈弧线型的武术刀，在阳光中，挥出一片的光芒。星力在武术刀上加持，淡发出来的绿色光晕，带出一阵阵的虚影。

　　刀芒足有一尺长，“嗡嗡”声便是这些刀芒所发出来。

　　“吱吱唧唧！”

　　数只通臂黑猴正在不断甩出它们长长的尾巴，抽打在灌木丛的丛冠上，立马树叶飞溅，这些黑色的果实化成了碎渣。长臂一捞横扫而过，带着万均之力，拍打之下，灌木丛这些坚硬的树干被拍了个粉碎。

　　六阶的异种通臂黑猴，拥有一米六七的体长，手臂几乎垂到了地上，它们的尾巴就是异变最重要的标记，竟然可以伸缩，不足五十厘米的尾巴在抽出来后，会一节一节地飞涨，达到三米有余。

　　尾巴的力量，丝毫不弱于手臂，是六阶通臂黑猴最重要的攻击手段之一。

　　一次性面对七只六阶的通臂黑猴，就是周正也有些吃力。

　　可是被围住的这名七段武者，却不断地出刀，用刀芒不断地将一些试图拍过来的猴臂给迫退。正是利用通臂黑猴是灵长类变异兽这一点，让它们畏首畏尾，才让对方在七只合围下，还能勉强应付。

　　但这种情况可不乐观，险情不断出现。

　　周正看了一下，发现这名武者的步伐有着一丝微距闪避的味道在，但和微距闪避还有着很大的一段距离在，可以说，微距闪避比起他此时用的步法，不知道完善多少，威力更是没有可比性。

　　可能够想出这种步法来，用到实战中，就证明了这是一个真正的武者。

　　能够达到七段，决非侥幸。

　　忽然，三只通臂黑猴尾巴甩了起来，配合着其它的猴臂，让对方有些难以应付。步法一乱，只能是硬自用武术刀挡了一下要害的攻击，身体竟然是硬吃了其中一条尾巴的抽击。

　　“嘭！”

　　如此距离，还可以听到这沉重的拍击声。

　　尾巴抽到了这名武者的胸膛上，直接将他扫飞出十数米远，摔落到了灌木丛中，撞断了一片灌木。

　　这七只六阶通臂黑猴没有停顿，在灌木丛的树冠上奔跑着，瞬间就冲到了还没有挣扎着起来的武者边上，一条条的尾巴直接向着对方高高扬起，然后砸下去。可怕的速度，撕裂着空气，发出“呜呜”的风声。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　连成一片的“嗖嗖”声，破空而出，发出尖锐的风啸。

　　铁箭头在空气的摩擦下，甚至出现了一丝火星，通红一片。箭羽处，音爆云出现。

　　三根抽向这武者的尾巴，还未到达，便被箭头击中，相撞之下，直接将尾巴荡开。强而有力的一击，让通臂黑猴的尾巴受到了伤害，吃痛之下，更是受到了惊吓，猴子的警惕性，让它们直接跳开出十数米远，四处观望警戒。

　　七只通臂黑猴弹开，给了这名武者机会，他一个翻身，然后撑间，已经是立于灌木丛的树冠上。

　　这七只通臂黑猴似乎认死了这人，一丝间隙也没有给对方，猛地启动，七只通臂黑猴在灌木丛树冠上狂奔，化成了七道黑色的残影，速度比起这名七段武者来更加的快速。

　　周正又是将三支铁箭取出来，搭到了强弓上，拉了一个满弓。

　　张骁骑，等级：七段

　　这行信息出现，让周正知道了对方的名字。

　　很显然，刚刚通臂黑猴的一击让张骁骑受到了不少的创击，行动起来没有这么的利索。周正可以看到他的血条，被去掉了十分之一，胸膛的这一击，至少是震伤了他的内脏。

　　张骁骑并不理会追来的通臂黑猴，而是一个劲地向着周正的方向奔跑。

　　全力之下，星力的运用让他化成了淡淡的一道绿色光影。

　　刚刚如果有不是周正出手，恐怕他早就死在通臂黑猴的手上。

　　此时张骁骑也不蠢，知道唯有冲到周正的面前，两人联手，才有可能对付这七只通臂黑猴。


第四十九章 我四你三

　　“兄弟，帮把手，事后好处少不了你的。”

　　远远地，张骁骑已经是喊了出来，他提着武术刀，在树冠上奔跑着。

　　后面的通臂黑猴越追越近，在这种不好借力的树冠上比拼速度，张骁骑七段的身份，也要对通臂黑猴甘拜下风。

　　周正手一松，三支铁箭又化成了流星，呼啸而出。

　　在灌输了星力之下，铁箭的速度比起子弹来还要快一些。

　　眨眼间，三支铁箭抵达，命中了前方最快的三只通臂黑猴。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声响，通臂黑猴的毛皮没能完全阻止住铁箭的锋芒，整个箭头深入到它们的肌肉组织内，让它们发出了“嗷嗷”的吼叫。虽说是伤得不重，却让这些通臂黑猴变得怒火滔天。

　　没有受到打击的四只通臂黑猴，没有迟疑地继续奔跑。

　　瞬间，双方的距离越来越临近。

　　周正将强弓一扔，拔出匕首来，便是一个冲击跳跃，冲出十数米远，落到下面的荒地中。

　　张骁骑引着通臂黑猴，终于是离开了这些让他碍手碍脚的灌木丛，刚刚的憋屈，让他忍不住仰头迎天狂啸，大有如龙入海般的气势。几乎是落到荒地中，张骁骑一个拧身，提着武术刀站立于荒地上，静等着这些通臂黑猴追上来。

　　周正几步走到张骁骑面前，反握着匕首。

　　“刚刚谢谢了。”

　　张骁骑的胸膛衣服被抽碎，可以看到胸膛处一片肉血模糊，渗出鲜血来，通臂黑猴这一击可不轻。

　　周正淡笑，说道：“你四只，我三只？”

　　“靠，你能行吗？”年纪只是三十左右的张骁骑眉头皱了起来，“你负责拖住其中两个，不需要你杀，只要你能施着它们就可以了，其他的交给我，嗯，你至少需要拖住它们二十分钟。”

　　周正无所谓。

　　说话间，通臂黑猴已是追了上来，发出“吱吱”声，向着两人扑上来。

　　便是被周正刚刚射中的三只通臂黑猴也是爬起来，发出愤怒的“嗷嗷”叫吼，在灌木丛中直线冲撞过来。六阶的它们，力量之强大，这些灌木丛根本无法阻止它们，所到之处全是一片树屑飞溅，灌木植物断裂。

　　“这需要多大的仇恨，它们才会如此咬着你不放？”

　　周正发出询问。

　　张骁骑一扬手中的武术刀，说道：“先不说这一个，等解决掉它们再和你解释。”

　　围上来的通臂黑猴，数条如同钢铁般的长臂砸了过来。

　　张骁骑毕竟是七段武者，一敌二或者是三，他有把握，刚刚被七只围着，如果不是依靠着自己领悟的步法，换了其他武者，早就被通臂黑猴给分尸了。

　　武术刀呈现出淡淡的绿色光晕，直接一刀劈出，一道刀气离刀而去，撕裂着空气。

　　见到张骁骑没有说，周正猛地锁定了其中的一只通臂黑猴，在张骁骑不注意的时候，心里一动。

　　“闪袭！”

　　瞬间，周正几乎是瞬间移动一样，化成了一道还留在原地的残影，可实际上他人已经出现到了通臂黑猴面前，用迅雷不及掩耳之势，手中的匕首闪烁着锋芒，凶猛地挺进到了这只没有一丝反应的通臂黑猴脖子中。

　　技能与星力的叠加，通臂黑猴连狙击弹也可以扛下来的毛皮，却被匕首刺穿。

　　通臂黑猴最大的弱点不是它的脑袋，而是它的脖子，这一击突然、精准，正好是命中了弱点红点提示处。

　　一个巨大的伤害数字出现，通臂黑猴的血条陡然掉了五分之一。

　　“嗷！”

　　震天的吼叫，这种要害攻击下，直接刺穿了喉咙，切断了一些脖子处的神经。

　　通臂黑猴剩下的五分之四血条，正在用一个可怕的速度在减少着，而这只通臂黑猴疯狂起来，尾巴扫了出来，不断地砸到了地面上，飞沙走石，一些岩石直接被砸了个四分五裂，大量的沙尘拌着碎屑扬了起来。

　　碎屑在飘荡，却改变不了这只通臂黑猴的命运。

　　周正此刻根本没有去顾及这只通臂黑猴，而是又是一个“双袭击”，将大量的伤害送到了另外一只通臂黑猴的身上。

　　“背刺！”

　　“剔骨！”

　　“跳击！”

　　一系列技能使用下来，恰好“闪袭”冷却时间到，周正毫无迟疑地使用出来，再一次化成了残影，出现在这只通臂黑猴面前。

　　匕首闪烁着白光，星力产生的锋芒在发出“嗡嗡”响。

　　“噗！”

　　匕首三分之一没入到这只通臂黑猴的脖子。

　　周正将匕首一拔，一个侧步，已经是离开了通臂黑猴面前。

　　鲜血狂喷，这只通臂黑猴挣扎着倒下。

　　两只六阶通臂黑猴，周正只是三分钟内便搞定，然后也没有去帮张骁骑的忙，而是在旁边找了一块石头，观赏着张骁骑的战斗表演。周正到泰坦城中，还是第一次如此近距离看到高级武者的战斗。

　　张骁骑的实力很强，独自同时对付五只通臂黑猴从刚开始的落下风，渐渐掌握了主动。

　　张骁骑的步法应该是在实战中不断总结出来的，与微距闪避不同，却非常的实用。依靠这一个，张骁骑才会在五只六阶的通臂黑猴手下游刃有余。可能是步法才刚开始领悟，他只能是将所有的心力投入到里面，根本不知道周正此时已经结束了战斗。

　　散发着淡淡绿色刀气的武术刀非常的恐怖，六阶的通臂黑猴，只要被命中，必定会撕开一条深可见骨的伤口来。

　　几翻之下，张骁骑是越战越勇，而五只通臂黑猴已是伤迹累累。

　　……

　　二十余分钟后。

　　张骁骑喘着气，几乎将所有的体力和星力给透支一空。

　　“你……你什么时候解决战斗的？”

　　地面上，七具通臂黑猴的尸首倒在荒地中，其中一只还在抽搐着，这只的脑袋几乎被张骁骑给劈掉了一半，脑浆喷向荒草丛处处都是，散发着浓浓的血腥味。

　　怪不得张骁骑惊讶，因为直到这一刻，他才发现周正不过是一名三段的武者。

　　如果他早一点知道，在刚开始的时候绝对不会让周正去拖住两只六阶的通臂黑猴，而是直接逃走，谁还会傻到留下来与通臂黑猴厮杀？

　　可现在的结果是，这名三段的武者不知道什么时候已经杀死了两只通臂黑猴，在这旁边不知道看自己厮杀了多久。张骁骑是知道通臂黑猴可怕的人，一名六段的武者对上六阶的通臂黑猴，必定是六段武者是被杀死的一方。

　　几不敢想象，一名三段武者，竟然可以在他没有察觉之下，已是力毙两只六阶的通臂黑猴。

　　这种实力，堪称妖孽。

　　周正此时也看够了张骁骑的战斗方式，他从石头上跳下来，没有正面回答张骁骑的问题，而是看着这七具通臂黑猴尸体，淡淡说道：“我四你三？”

　　张骁骑一听，顿时有一种吐血的冲动，自己厮杀了二十多分钟，用上了浑身解数才击杀了五只通臂黑猴，可是周正现在一张嘴，就取了大头，“喂，兄弟，做人要厚道，我杀的可是五个，凭什么你四我三？”

　　“就凭如果没有我，你早就是一具通臂黑猴手下的冰冷尸体。”


第五十章 绝世珍品

　　六阶通臂黑猴的价值，不言而喻。

　　可偏偏周正的分配理由，张骁骑没有办法反驳。

　　刚才被七只通臂黑猴围剿时，出现的险情，如果不是对方这名三段武者强力精准的箭术，恐怕张骁骑早就被通臂黑猴给砸成肉饼。在救命之恩面前，不要说他四自己三，便是全送给对方又如何？

　　张骁骑给了一个周正你狠的眼神，“你先挑。”

　　周正也没有客气，他刚刚在欣赏张骁骑战斗的时候，同样也观察了通臂黑猴。

　　很不巧，周正突然发现一个更能增加出现星晶几率的办法。

　　周正弯下腰去，很快就将七具通臂黑猴尸体中的四具给挑了出来，也没有等张骁骑，就先剥起皮来。处理这个，每个武者都是轻车熟路，片刻就是处理完成，四张有些残缺的猴皮。

　　残缺的毛皮由于只能制造一些小件的护甲部件，价值与整张的毛皮有着很大的差别。

　　毛皮之后是星晶，这个才是大头。

　　深吸了一口气，周正切开通臂黑猴的肌肉，匕首一挑。

　　一颗蔚蓝无比的蓝晶出现，在阳光下如同蓝宝石一样的晶莹剔透，特别是里面的星力形的液体，似九天琼浆玉液。

　　“干！”

　　张骁骑骂了一声，对于眼前这小子的运气，他已经忍不住骂娘了。

　　在张骁骑的想象中，七只通臂黑猴顶多能够产出一颗星晶，除非运气爆棚，才有可能出现两颗。可是这小子只取一只通臂黑猴便挑出了一颗，他拿去了，还会有自己的份？

　　真是狗屎。

　　周正只是看了一眼张骁骑，淡笑了一下，又是走到另外一只通臂黑猴前。

　　匕首没有犹豫地扎进到通臂黑猴的肌肉内。

　　……

　　“你不是人！”

　　张骁骑死死地盯着周正，语气无比的正经，他有一种吐血感。

　　四只通臂黑猴，眼前这小子竟然运气逆天地获得三颗高等蓝晶。

　　似乎运气用完了一样，轮到张骁骑三只通臂黑猴，竟然一颗蓝晶也没有，气得张骁骑吐血，“喂，小子，做人不用这么绝吧。”如果不是周正表现的太过于妖孽，他都怀疑自己是不是有一种揍他一顿的冲动。

　　周正也没有想到张骁骑的运气这么差，他擦干净一颗蓝晶，在手里抛动着。

　　阳光下，蓝光越发晃动了。

　　“你真想要，送你一颗？”

　　张骁骑眉头一展，笑道：“屁，老子还不将这点东西放在眼里。”他用一块布擦拭着武术刀，“三段的水平，真是妖孽，看不懂，看不懂。”他掏了根烟，点燃抽了起来，找了块石头坐下。

　　周正将毛皮打包，像猴肉自然是不会要的。

　　收拾完，周正也没有离开，而是走到灌木丛中，摘了一个黑色的果子擦了擦，然后放到嘴巴里就是猛地一咬，三几口就消灭掉，又是再摘一个。一时间，周正吃得黑紫色的果汁横流。

　　很厚实，很甜。

　　张骁骑眼睛几乎凸掉出来，“小子，你怎么知道这果实能吃的，你就不怕有毒？”

　　“你的嘴巴不是已经告诉我能吃了吗？”周正淡定地将这颗黑果实给吃完。

　　“靠！”张骁骑不得不佩服周正的细心和眼睛之毒辣，自己确实是吃过，仅仅是残留了一点点，就被他给发现。

　　一支烟抽完，张骁骑扔掉了烟蒂，眼睛斜视着周正，“小子，得了好处，吃完还不走，这可是通臂黑猴的领地，你一个三段的小屁孩，别不知死活地呆在这里。”

　　周正发出笑声，眼睛眯了起来，走到张骁骑面前：“我不叫小子，叫我周正吧。另外，你之前所说的好处，还没有兑现，我怎么可能走。”

　　“什么好处，你不是已经获得了三颗蓝晶了吗，你还想怎么样？”张骁骑像是踩到了尾巴的猫，猛地跳了起来，大声地回答着。

　　周正还是盯着张骁骑在笑，却什么也没有说。

　　张骁骑不吭声，任由周正盯着自己，“喂，小子，不要过份了啊，信不信我一发起狠来，不念刚刚的救命之恩，让你暴尸荒野？你三段的实力，我几刀就削了你。”他将星力灌输进到武术刀上，淡淡的绿色光晕出现。

　　“你杀不了我。”周正很笃定。

　　张骁骑的脸色瞬间涨得通红，有一种憋屈感，对上这种妖孽，他感觉自己不是堂堂七段的武者，而是一个见习武者一般，这种感觉无需多说，也知道让人多么难受。

　　“周正是吧，你小子赢了。”

　　张骁骑最终是败下阵了，这妖孽脸上的表情，永远是淡淡的，可是给人的感觉，却是如同高山一般，让人喘不过气来。这种感觉很不好，让张骁骑有一种很危险的感觉，就像是对上了高自己一二个的强者。

　　但……这怎么可能，他还是三段。

　　周正露出一个微笑来，张骁骑用武术刀劈开一丛树枝，忍不住问道：“你是怎么发现的？”

　　“很简单，这几只通臂黑猴明知道有危险，可还是死活地追击着你，这证明，你肯定是动了它们最为重视的东西。”周正轻声说着，“你一个堂堂七段武者不顾生命危险也要去取的东西，可想而知。”

　　张骁骑翻着白眼，现在他才知道，妖孽为什么被称为妖孽，单凭一些蛛丝马迹，就可以分析出如此多的事实来。

　　张骁骑不再说话，一改刚刚的嘻哈神色，而是严肃着脸，人一撑着树冠，浑身散发着淡淡的绿色光晕，然后在树冠上奔跑起来。周正也不慢，同样是一撑，人已经是立在灌木丛的树冠上，紧跟在张骁骑的身后。

　　在这一片浩大的灌木丛中奔跑了数分钟，一路上不时可以看到一些鼠类的变异兽，在啃食着这些灌木丛上结出来的果实。

　　片刻后，来到一大片生长在灌木丛中央的树林中。

　　张骁骑停了下来，也没有说话，走到其中最大的一颗，将武术刀背好，几下就攀爬而上。

　　周正也奇怪了，到底是什么东西，能够让张骁骑如此的看重。

　　不久，张骁骑便下来，他的手中小心翼翼地带着一个筒状的一截树干，交到周正手里之后，说道：“等着，千万不要洒了啊。”复而又再一次爬上树，一连五趟，才终于是停了下来。

　　“走，我们先离开这里。”

　　张骁骑取了其中的三筒，然后又是狂奔，但这一次身体却是纹丝不动，尽量不要晃动抱着的树筒。

　　直到脱离了这一片灌木丛，在进入到旁边的山岭时，张骁骑才终于是松了一口气，露出一个笑容来，擦了额头上的细汗。

　　此时，遥远之处，陡然传来了“嗷嗷”的愤怒震天巨吼，“嘭嘭”的声响连绵不绝，整个地面都像是颤抖起来一样，让周正也是脸色变了一下，单是这声势，都知道是何等的骇人。

　　“怎么回事？”周正问道。

　　张骁骑吐了一口气，淡声说道：“我们偷了它们的宝贝，你说它们会不会发狂？小子，你这一次发达了，这可是绝世珍品猴儿酒。”


第五十一章 相邀

　　一般的猴儿酒，张骁骑根本看不上眼。

　　能被他称为绝世珍品，足见这猴儿酒的不凡之处。

　　周正现在总算明白，为什么张骁骑的表情，像是被人抢尽家财一样。能被他堂堂七段武者称为绝世珍品的东西，它的价值根本不需要多说。周正才知道自己占了什么好处。

　　“我忙活了差不多一个星期，想尽办法，才将猴王和它的群体引开，倒是便宜了你小子。”

　　张骁骑脸上恢复平常，不再做出肉痛的神色。

　　通臂黑猴的王，不用说，刚刚的声势就是它给弄出来的。

　　周正嘿嘿笑了一下，说道：“这玩意儿有什么好的，不就是一筒酒嘛。”不过他感觉了一下，还是发现了这猴儿酒上带着的强烈星力波动，非常的浓聚，绝非普通的猴儿酒。

　　“普通的酒？”张骁骑白了周正一眼，“你不要还我。”

　　周正自然不傻，他说道：“你怎么发现这玩意的，这可是猴王看守着的。”

　　张骁骑回答道：“也是偶尔，好了，不说这个了。这猴儿酒对提升星力有着很好的作用，但你现在的段位，还是浪费了。想知道它的价值，到武者工会去查询一下，应该不难。是留着以后自己用，还是换一笔星晶，我可不管了。”

　　说完，张骁骑举脚就想走。

　　不过才走几步，似乎是想到了什么一样，又是退了回来，盯着周正看了一会儿，这才出声说道：“能让我张骁骑佩服的人，泰坦城中不会超过十个，现在算上你一个。我有个工会的任务，等找齐人，可以考虑加你一个。”

　　“没有问题！”

　　这是一个很好地混入泰坦城主力武者圈子的机会，周正自然不会错过，而且能够让张骁骑重视的任务，绝非普通的打打猎，弄几张毛皮这类。而且从他的意思中，不难听说并不止周正一人加入。

　　张骁骑说道：“将你的短号告诉我。”

　　“什么短号？”周正不明所以。

　　“什么人啊，连短号也不知道。”张骁骑也懒得解释，说道：“回头你去工会询问一下，然后弄上一个，到时候打我短号就好了。我的短号是17008，记得了啊，估计在这一个月内就要行动了。”

　　周正将17008这个短号记下，张骁骑抱着树筒消失在树林中。

　　等到确定四周没有人后，周正抱着用树干装着的猴儿酒凭空消失，扔进到了背包中。

　　不仅仅是猴儿酒，就是通臂黑猴的毛皮，也被周正扔到了背包中。

　　出于对猴儿酒的珍贵，让周正心里发痒。

　　好奇心一起，自然没有心思再修炼下去，先是穿过这一大片丛林，花费了近一个半小时才回到公路上，期间碰上了一条潜伏着的六阶草蟒，被周正毫不客气地一并料理了，让经验略为上涨了一点。

　　在一处小丛林里将自己的皮卡给开出来，周正踏了回家的路。

　　此处距离泰坦城有九十公里左右，一般的武者不会到来，一路几乎看不到人影。

　　皮卡在公路上穿行，几乎隐没在公路两边的护路树间。

　　看了看时间，尚早，不过是中午一些。

　　越是靠近泰坦城，渐渐地可以偶尔看到有车队经过，几乎不会有独行侠出现。对于周正的皮卡出现在这些远离泰坦城的区域，看到的车队都会有些惊讶，在这种地方，可很难有孤身一人出来冒险的。

　　等回到泰坦城六十公里左右的距离，山岭丛林间，终于可以听到枪声，还有变异兽的咆哮。

　　前方，一大片枫叶林，火红得让人心醉。

　　数辆汽车横在公路中央，十数人站在汽车上，手持着枪支和冷兵器。

　　见到周正的皮卡到来，其中一人对着周正的皮卡边就是猛地扣动扳机，一梭子弹呼啸而来，打在公路面上，一时沙石飞扬。

　　“天河帮包场，马上绕道。”嚣张的声音，从这人嘴巴里传出来。

　　周正也是吓了一跳，皮卡在快速闪避之下，几乎一头扎向公路边，还好周正眼明手快，很快就将皮卡稳定下来。尽管是这样，皮卡还是走了一条蛇道，发出一阵刺耳的紧急制动声。

　　“哈哈哈！”这天河帮的人狂笑，似乎非常享受这些。

　　天河帮的人将公路给拦住了，周正想过去，肯定是绕不过他们的。

　　周正眼睛一眯，“又是天河帮的人。”

　　在泰坦城中，天河帮的名声很不好，包场几乎成了天河帮的代名词，给人一种烈焰嚣张的感觉。之所以会这样，还在于天河帮的根底已经烂了，加进来的人，无一不是一些大奸大恶之人。

　　新世界下，失去了秩序，自然会引出人类内心中最真实的欲望。

　　一些将自己欲望释放出来的人，就会无恶不作。

　　确切来说，天河帮就是一个将这些人整合进来的平台，自然惹出来的事非最多。

　　这些在这里阻拦的天河帮武者们，一般是四五段的实力，对于泰坦城来说，他们也算是一股不容小视的人，用来镇场足够用了，加上又是天河帮的人，一些大团队也是敢怒不敢言，选择绕道。

　　皮卡一停，周正从车上下来。

　　“小子，马上滚。”

　　见到周正不过是一名三段的武者，在场的人最低也是四段，谁会将周正放在眼里？

　　周正脸上挂着笑容，扭动了一下脖子，像是舒展着身体一样。

　　“啊……我记起来了，他……他……”其中一个五段的武者，突然变得语无伦次起来，他终于记起了眼前这个年轻人是谁，他永远不会忘记那可怕抹杀一切的实力，“他就是上次在裸岩泽地杀我们天河帮成员的人。”

　　其他的人又喜又惊，喜的是这人可是宋堂主一定要找到的人，惊的是对方可不好惹。

　　“迟了！”

　　周正一锁定了其中明显是这些人头目的人，“闪袭”启动，整个人消失在原地。

　　“啊！”

　　这匪夷所思的一幕，让这十余人无一不是惊恐欲绝。

　　下一秒，周正已经是出现在这人的眼前，匕首闪烁着光芒，深深地插进到对方的脖子中。

　　“呜呜”不成形的声音，嘴巴里全是被鲜血给占满，让他说不出一句话来，只能是捂着脖子，感觉到自己生命的流逝。到现在他还不明白，为什么自己面对一名三段的武者时，连一丝反抗力也没有，就被人给杀死。

　　周正根本不理会这击便毙命的头目，在拔出匕首后，又是旋风一样在这些之间穿插。

　　盗贼诡秘的步伐，让周正如此幽灵一样，忽左忽右，无人可以捕捉得到周正的行迹，只感觉一抹影子出现，然后脖子一痛，剧烈之下，下意识地用手捂着脖子，一点一点地堕入到无尽无边的黑暗中。

　　用时不足三分钟，十数人全部倒下，抽搐着，然后寂然无声。

　　周正在其中的一具尸首上，将匕首擦干净，然后利索地将他们身上携带着的星晶一扫而空。

　　这些人的武器和护甲，周正并没有要，都是一些低劣的传导装备，没有太大的价值。

　　走到拦路的汽车中，打开其中一辆的车门，挂了一个空档，微微用力，便将这一辆汽车给推到了公路边上。完成这些，周正才拖然到了自己的皮卡上，打火挂挡，从这一个间隙里开过，消失在公路上。


第五十二章 天价的酒

　　集市中，一如既往地有着大量的小贩和收购商在望眼欲穿，等待着武者们的归来。

　　周正这段时间的疯狂修炼，累积的毛皮不少，这里的人给价是高过一些过武者工会，却不是周正考虑的。

　　一名三段的武者，却拿出来的毛皮全是五六阶的，绝对会造成轰动，并非周正喜欢的方式。现在周正的实力，最清楚的人莫过于周正自己，虽说不会逊色于七段武者，但在泰坦城中，七段不过是顶尖一些的武者而已，往上还有更高的存在。

　　没有绝对的实力前，最好还是低调一些行事。

　　并非说周正怕事，而是不想惹事。

　　中午时分，难得看到有武者回来，一些听到汽车发动机响的收购商们，纷纷是从休息的棚子里冲出来，当看到皮卡上空空如此时，又是骂咧咧地坐回到棚子里，一连咒骂着这鬼天气，一边在暗叹这个倒霉的武者，又是空手而归。

　　过了集市，便是无尽的麦田，一些早熟的已经在收割当中。

　　大量出现在庄稼地的武者，属于泰坦城卫队的武者，负责着在这段时间内保护着麦田不受到变异兽的袭击。

　　找了一处无人之地，周正将背包里的毛皮全给聚出来，扔到了皮卡的车斗上，几乎载满。用一大块帆布盖上，在固定之后，周正这才取道回泰坦城。

　　……

　　武者工会。

　　中午这个时间段，有些冷清，熙熙攘攘的大厅，此时只有寥寥可数。

　　周正第一时间处理的，自然是带回来的皮毛。

　　花了星币开通了一台电脑，在打开武者工会的交易软件后，在上面输入像狼皮，蛇皮这些皮类的关键词，顿时跳出数以千计的收购信息。这些收购信息上，会有着一些要求，还有收购价格，还有完成的收购数量。

　　“魔影山猫的皮革，最高价是1颗低等蓝晶，只需要完整度80%。”

　　“青狼的毛皮，1颗低等蓝晶6中等白晶。”

　　“蟒蛇皮，1颗中等蓝晶。”

　　上面的各类收购信息中，周正可不在乎是什么人挂出来的，只要价高就可以。

　　行情来说，还是蛇皮类的毛皮收购价早高，毕竟蛇皮在不失防御力的同时，还非常的轻便，可以制造出一些防御力强的轻甲。一些高超的制造公司，他们的制造水平，能够将护甲和防弹衣一般方便。

　　正是种种，市场上的蛇类皮革，正在不断地被推高价格。

　　就在周正刷新的时刻，蟒蛇皮又上涨了一颗中等白晶，看了看，是“猎装装备厂”的挂价。

　　这家公司周正听说过，专门从事轻甲的制造，一直是蛇皮类收购的最重要公司之一，往往新价都是收他们来刷新。在泰坦城中，也算是拥有中等实力的一家装备公司。

　　“蟒蛇皮不多，但多上几颗中等白晶，不要白不要。”

　　选择了挂单的信息，然后在上里有着出售的选择，只需要选择出售，并且填上你所需要出售的数量，就会生成单号。然后拿着单号，到柜台上交货，只要点检没有错后，将会由武者工会支付收购商预存的星晶。

　　毛皮留在周正的手中，并没有什么价值，周正选择是全部出售。

　　不仅仅是毛皮，便是一些肉类，也可以在武者工会上卖掉。

　　周正原本想找常战的，但考虑到这一批毛皮完整度太低了，只能做一些小件的装备，想了想还是在武者工会出售。

　　确定好数字，旁边的打印机启动，将一个个密集的单号给打印出来。

　　拿着这些单号，周正来到了柜台前。

　　“您好。”工作人员清一色的漂亮女性，在强制的规定下，一个个都是有着不错职业的素质。这让周正有些感叹，如果以前的国企和机构能有这种服务和态度，也不会有如此多的负面消息了。

　　周正将单号递了上去，这名女业务员扫了几眼，然后输入单号。

　　望着显示器显示的各类交易信息，这名女业务员不由吃惊，有些不敢相信望着周正，不过职业素质，让她平静下来，快速地办理。片刻后，她站了起来，说道：“先生，你的交易已经建立，请你到0172室，会有人与你清点，在确定无误后，您将回执单拿回来。”

　　周正略一点头，对对方露出一企业露齿笑容，让这女业务员感觉有一种被电到的感觉。

　　开着皮卡来到0172室，这里早就有工作人员等待着。

　　清点很快，只是十几分钟，全部清点完毕，工作人员在回执单上签字，然后盖上了印章。到这里，整个交易可以说完成，最后一步就是凭着回执单，相应的星晶会立马支付。

　　忙碌了差不多一个小时，一袋子的星晶终于是到手。

　　“怪不得一个个武者都是拼了命地狩猎，高尖的武者，每天的收获都不菲。”数天的疯狂修炼，周正的收获绝对不少，足有一颗绿晶还要多些，实实在在一笔小财。

　　清掉了对自己没有用处的毛皮后，周正又是花费星币开启了一台电脑。

　　在搜索拦中，周正输入了猴儿酒。

　　顿时，十几条信息跳了出来，排在第一的，收购价让周正几乎怀疑自己是不是看错了。

　　1颗低等紫晶，收购1000克星幻猴儿酒。

　　“靠了，紫晶啊！”

　　周正最近累积的星晶怎么也算是一个富人，可是也没有一颗紫晶的高度，可是现在1000克的星幻猴儿酒，却有人出价一颗紫晶来收购，并不是这个世界的人疯了，而是这什么猴儿酒，竟然会如此值钱？

　　“怪不得张骁骑的表情，像是死了爹娘一样。”

　　想想周正仅仅是帮了一些小心，却分走了一半三筒猴儿酒，这至少也是三颗紫晶。

　　这事儿换了自己，不要说表情肉痛，便是杀人之心也绝对有了。三颗紫晶，放到哪儿，都是一笔大数字。

　　周正敢肯定，张骁骑肯定无数次起了将自己干掉的念头，之所以没有动手，最大的原因还是没有把握，然后就是那么一丝救命之恩的感激在。换了其他人，才不管这些，早就将周正给灭了。

　　价值在紫晶上的东西，周正如今又不是缺钱，根本不会想着出售。

　　听张骁骑的话，似乎自己现在使用还浪费了。

　　查看了一下关于星幻猴儿酒的说明，周正才知道为什么这些猴儿酒会如此昂贵。

　　通臂黑猴采用最精华的黑果，用于树筒中发酿，经过一系列的野生酵母菌产生反应之后，在准备酿造成酒时，又是放进不明的变异药草，变成了让人疯狂的星幻猴儿酒。

　　这种星幻猴儿酒最大的特点，除了强身健体之外，还有着浓烈的星力。

　　每500克的猴儿酒所含星力，本身不亚于一颗高等蓝晶。

　　真正的核心，还是猴儿酒的星力不需要消化，直接就会转化成武者可以使用的星力。

　　想一下，一颗高等蓝晶其他的武者吸收后，还需要一个月才能消化为自己所用，但猴儿酒却是瞬间。两者的差距，才是点燃了武者们疯狂追逐的原因所在，一个月，对于到了七八段的武者来说，何其的重要？


第五十三章 暴露

　　“可惜了，这幻星猴儿酒，对七八九段作用最大。”

　　目前三段的周正，喝下这猴儿酒作用还是有，但绝非想象中的大。最大利益，自然是留到七段之后使用，就凭手中的三筒猴儿酒，踏上半段，并非难事。

　　哪怕是半段，也让这些猴儿酒价比千金。

　　现在泰坦城中的武者正是处于最疯狂的修炼当中，每天都会有人突破，可以预见，未来这些猴儿酒的价值，还会进一步扩大。

　　了解完自己所需要的信息，周正又是将眼光放到了武者工会的任务功能上。

　　做为最核心的一个业务，武者工会自然是将心思着重放到这一方面上来。庞大的任务系统，仅仅是为其服务的员工，就多达近千人，若大的业务窗口，哪怕是最冷静的中午，依然有不少的武者领取和交接任务。

　　周正在武者工会提供的任务平台中浏览起来，这些人为发布的任务，有大有小。

　　像一些普通人，他们的能力无法自由地出现在丛林中，会在这里发布护卫任务，护送他们到一定的区域，进行一些采集作业。也有一些人会发布一些像需求某些较为少见的物品、植物，乃至变异兽。

　　一些大型团队发布的任务，通常都非常的困难，虽说报酬丰厚无比，却无人问津。

　　以周正的能力，合适的很多，寻找了一遍，发现了数个最为符合自己修炼、训练、升级为一体的任务。

　　“六阶腹蛇的蛇胆，报酬是每枚一颗低等绿晶。”

　　这个任务让周正心动，犹豫了一下，还是选择了接取。

　　六阶腹蛇含有剧毒，不说六段的武者，便是七段八段在非得已的情况下，也不愿意惹上这种六阶变异兽。一旦腹蛇喷出毒雾，只要呼吸到，便可以麻痹神经，身手再高超的人，也在这一方面吃尽苦头。

　　如同难以完成的任务，报酬自然要比其他的任务要高。

　　任务的好处，自然是涉及到武者的泰坦贡献度，在获得不菲的报酬时，又能增加贡献度。

　　贡献度对于泰坦城的武者来说，绝对是一个让人无法拒绝的好东西，不仅仅让武者的身份提升，还可以享受到众多只有一定贡献度才能享受到的福利，当到达一定的贡献度时，甚至可以获得泰坦城官方发放的一份薪水，领取不低的修炼星晶。

　　像周正这种才注册的武者，注册信息更新周期是三个月，所以周正的注册信息还是见习武者。

　　一名见习武者，只可以接取一个任务。

　　将任务接下来，发布的十几个六阶腹蛇蛇胆的任务，顿时少掉了一个。

　　张骁骑所说的短号，事实上就是泰坦城改良出来的一个内部无线通信系统，覆盖范围是泰坦城及周边五十公里。之所以不普及的原因，就是它的价格之昂贵，让人瞠目结舌。

　　3颗高等蓝晶的价格，是普通五口之家家庭近两年的生活所需。

　　昂贵的价格，短号通信器只能是高段武者们的玩物，普通的武者根本支付不起这么一笔数。

　　3颗高等蓝晶在周正的眼中，并不算什么，犹豫了一下，还是在武者工会开通了一个。

　　短号通信器和手机有些像，应该是手机和对讲机的合体，只能实现通信和短信功能。

　　……

　　“少爷，店面我已经谈妥了，而且准备了几天，做了一些简单的装修，后天就可以开门营业。”

　　晚餐的时候，胡伯难免有些激动。

　　张罗了这么长的时间，这种创业的经历，让他做到了尽心尽力。从挑选地带，到什么样的店面合适，无一不是耗费着胡伯大量的心血。可以说，杂货店能开起来，全是胡伯一手经办的。

　　听到这个消息，众人都是有些高兴。

　　“嗯，胡伯，店里就由你主持好了，到时候带上筠雯，让她跟着学，等她上手了，你再交给她来掌管，你也可以好好休息休息。”

　　苏筠雯见自己也可以参与其中，自然是兴奋，“谢谢少爷。”

　　“蓝西周安，你们两人明天再外出修炼一天，后天开业后，你们暂时在店里担当一阵的保安，等到店里安稳下来，你们再修炼也不迟。”周正逐一给他们安排好事情。

　　蓝西和周安并无意见，这段时间他们精进了不少，已经跨过了三段前期，达到了三段后期。

　　吃过晚餐，在周正的房间里，苏筠雯穿着性感的睡衣进来。

　　今晚的苏筠雯有些兴奋，周正能让她跟着胡伯学习，而且还会接管这一份产业，让她有一种被重视的感觉，并非无用之地。和泰坦城中永远只能服侍于男人的女人来说，她无疑幸运得多。

　　近一个小时的疯狂，苏筠雯几度攀上高峰，像一烂泥一样。

　　苏筠雯知道周正晚上还要修炼，一般不喜欢自己在他的房间里过晚，所以再怎么发软，也想挣扎着爬起来。

　　“算了，今晚你就留在这里吧。”

　　周正趟在床上，手指在苏筠雯的滑嫩皮肤上划过，将她拥在怀中，任由她汹涌的波涛压在自己的胸膛上，享受着这种女人在怀的感觉。人不是机器，在修炼之余，也需要适当的放松。

　　闻言，苏筠雯乖巧地将头忱在周正的肩膀上。

　　次日清晨，周正起来洗刷过，并没有叫醒苏筠雯，而是在楼下吃了早餐，又是出门。

　　他需要将最后一丝蓝晶星力消化掉，然后再吸收下一颗。

　　……

　　泰坦城主城，第12环道。

　　清晨的阳光，最先照射到的地方，便是泰坦巨峰。

　　站在第三层的卧室巨大阳台前，穿着睡袍的罗国海负手而立。透过阳台，可以看到下方环道上无数的别墅群，一环又一环地半隐于树林中。更远的地方，顺着巨峰而下，巨峰脚下，是五颜六色的建筑物，铺满了整个山脚平地。

　　更远一些，则是金黄无边的麦田。

　　处于这个位置上，给人的感觉，好像是将下面所有的一切踩在脚下，自己便是这一切的主宰。

　　罗国海就是喜欢这一种感觉，每次醒过，他都会第一时间站在这里，看着日出，还有脚下的芸芸众生。

　　良久，罗国海收回了眺望的眼光，在佣人的提醒下，在楼下享受过丰盛的早餐后，出现在别墅的办公室里。

　　阿宾恭敬地站在办公室的门口，见到罗国海到来，顿时说道：“团长！”

　　罗国海点了一下头，进了办公室后，从盒子里拿出一根雪茄，精心地修剪过后，叼在嘴巴里，用一只精致的打火机点燃，美美地抽着。他靠在老板椅上，而阿宾则是站在办公桌前。

　　熟知罗国海习惯的阿宾，直到罗国海抽掉了小半支后，才说道：“团长，您几天前吩咐的事情，我已经收集完毕。”

　　办公桌上有一份资料，罗国海取了过来，静静地看着。

　　良久，罗国海将资料放下，脸上的笑容更盛了。

　　“不过是几个逃难到泰坦城来的人，也敢动我罗国海的儿子，真不知天高地厚。”似乎想到什么，罗国海眼睛里厉色的光芒闪过，“上次护卫不力的人，处理了没有？连一个三段的武者也打不过，真是废物。”

　　“团长，已经送他们上路了。”

　　想到罗天佑至今还是趟在床上，每天都会杀猪般的嚎叫，罗国海的眉头就是一阵跳动，脸上变得阴霾无比。他快速地吸着雪茄，“敢动我罗国海的儿子，就要有死的觉悟。阿宾，带上些人，我要他们生不如死。”

　　早就知道如此的阿宾，点头：“明白，团长。”

　　在阿宾离开后，罗国海又是眯起眼睛来，“在泰坦城中，一些特权的人，是可以不必在乎秩序的。”


第五十四章 狂虐

　　“就是这里？”

　　罗天佑坐在轮椅上，脸上尽是阴霾的神色，盯着眼前的别墅，眼睛几乎喷出火来。

　　早晨升起来的阳光，落到罗天佑的脸上，却丝毫没有驱散他脸上的阴冷。

　　“罗大少，就是这里，绝对没有错。”

　　阿宾在边上信誓旦旦地回答着，身为罗国海最得力的助手，如果连这一点小事情也办不好，他的位置早就被虎视眈眈的人给抢走了。想要坐稳这个位置，不管是罗国海吩咐的事情，还是罗大少，一样要一丝不打折扣地完成。

　　八辆豪华汽车停在了别墅门前，一个个冷漠神色的武者从汽车下来，足有二十余人。

　　罗国海呆在一辆奔驰GL级AMG上，淡淡地抽着雪茄。

　　这一处别墅不错，足可预见打残自己儿子的这个周正彼有财力，从资料中，他们似乎是逃难到这里的人，具体逃难的聚居地无从考证。但这些并不是罗国海所在乎的，万千聚居地，每天都会有被摧毁，何需去关心？

　　区区一幢这种外城的别墅，连自己居住的12环别墅中的一个停车库也买不起。

　　手下打开门，罗国海才慢条斯理地从车上下来。

　　像这种阵容的豪华车队出现，自然是引来了旁边围观者们的注意。

　　新世界下的豪车并不见得有多昂贵，但这不是重点，买得起不算什么，开得起才算是真正有势力的人，燃油的昂贵，注定了汽车一样是有钱人的玩物，与普通人、普通武者无缘。

　　清一色的豪华汽车，发动机功率大，油耗自然是高，能烧得起这一支车队的人，不用想，也是一方大人物。

　　小人物的心理，让围观的普通人和武者，都不敢太过于靠近。

　　“快看，是狼牙团的人。”

　　在这些汽车上，有着两根交叉着的巨大狼牙，这是狼牙团的标记。

　　听到是狼牙团的人，四周的人一阵容紧张。

　　和名字一样，狼牙团的人以辛狠而闻名，在泰坦城中，名气并不会弱于天河帮。

　　罗天佑敢如此嚣张行事，正是依仗着自己是狼牙团的大少，有一个团长的老爹。正是因为这样，在泰坦城中，一般人都会给罗国海几分面子，诚然罗天佑惹出麻烦来，也会处处留情，或者是与他不一般见识，而绕开。

　　可是罗天佑却当成了他们害怕自己，越发嚣张无法无天。

　　陡闻罗天佑被人当街打残，不知道多少人欢呼雀跃，连一些听到消息的高段武者，一些团队的团长队长们，也是瞠目结舌谁这么大的胆量，竟敢连狼牙团的大少给收拾了。

　　自然地，罗天佑一时间也成为了他人的笑柄，因为他四段的实力，在两名五段的武者护卫下，被人打残的。

　　水货武者的外号，不胫而走。

　　还趟在病床上的罗天佑，极好面子的他，听到这个外号，当时的咆哮声，几乎将整张床给掀翻。

　　在围观人们指指点点中，罗国海出现，更是引爆了旁边人们的惊叫。

　　“是罗团长，狼牙团的团长。”

　　“奇怪，他怎么会出现在这里？”

　　“看来住这里的家伙，要倒大霉了。”狼牙团气势汹汹到来，一些看出端倪，不觉感叹这处别墅的人的命运，和狼牙团对上，下场几乎已经可以预见，绝对是连尸首也不会存在。

　　……

　　别墅里。

　　胡伯和苏筠雯还没有出门，仅仅是吃过早餐。

　　蓝西和周安仅仅是比少爷要晚一点出门，此刻应该也到了外面的集市地带了。

　　今天需要准备的事情有些多，明天便是开门的日子，自然是忙碌许多。

　　出现在别墅外的车队，胡伯刚开始并没有感觉到什么奇怪的地方，可是很快地，从上面下来的武者，让胡伯感觉到了一丝不妙。经验丰富的他，立马感觉到这些人是冲着自己这里来的。

　　“筠雯，你先回楼上的房间里，没有我的吩咐，不要出来。”

　　苏筠雯点了一下头，上了楼。

　　佣人们都有些不安，因为别墅院子里的门，被一名浑身冒着蓝色光晕的武者踢飞。巨大的声响，已经表明了这些人是来者不善。生活在新世界中，普通人也知道武者的划分，蓝色光晕，而且还如此的浓裂，来人至少是五段以上的武者。

　　对于佣人这些普通人来说，哪怕是一段武者，一个对付他们十个不成问题。

　　五段，更是他们高不可攀，可望不可及的存在。

　　胡伯很镇定，他稳步走到大厅门前，望着涌进来的十几名武者，喝道：“你们找谁？”

　　院子的大门有一个深深的脚印，凹了下去。而大门被巨力撕裂，飞出数米远，砸到了花坛中，将上面胡伯精心修剪出来的花卉砸了个稀巴烂，连花坛的水泥圈，也被磕飞一大块。

　　罗天佑坐在轮椅上，由一名武者推着进来。

　　“周正呢？”

　　这一句话，罗天佑是强压着自己的怒火问出来，语气杀气腾腾。

　　胡伯心里咯噔一跳，果真是来找少爷的。

　　“我们少爷不在，如果没有什么事，请你们出去。”

　　“哈哈哈哈。”罗天佑狂笑，“老头，你以为说不在就可以了。”他一拧头，说道：“王宁达，给我进去搜。”

　　一名彪悍的大汉一点头，眼睛里闪过厉色，一挥手，便是大步向着里面走。

　　有着团长在看着，王宁达力求将这一件事情办得妥妥当当，一丝折扣也无，要完成得漂漂亮亮。

　　得到命令，顿时十数名武者冲进到别墅里，大厅的落地玻璃大门，更是直接被一脚踏中，碎裂成漫天的玻璃碴在地面上飞溅。里面的佣人们尖叫，全都是躲到角落里。

　　胡伯心里一急，就是冲向这些武者，“站住，你们怎么可以这样。”

　　“嘭！”

　　一名冷漠的武者，只是手一挥，拍到了胡伯的胸膛上，直接将胡伯拍飞摔出好几米远。

　　胡伯六十有余，如何能受得了这一摔，整个人几乎挣扎不起来，胸膛一闷，一口鲜血喷了出来。受到了重伤，可是胡伯还是强硬地挣扎而起，他不能让少爷的家被这些人毁了。

　　可是胡伯还没有站起来，便被人给架了起来，像拎小鸡一样提着。

　　佣人惊叫着，被集中起来。

　　在强权面前，他们不过是一些普通人，只是任由人宰割的对象。

　　片刻，楼上传来了苏筠雯的尖叫，在厮打中，被一名武者拖着头发从楼上扯了下来。

　　“大少，搜过了，没有找到人。”

　　得到手下人的回报，罗天佑骂道：“真是废物，为什么这个周正没有要盯着，可以让他自由离开？”但说这些也已经迟了，他眼睛扫过魔鬼一样身材的苏筠雯，天使的脸蛋，惹火之极的尤物气质，让他眼睛几乎凸掉下来。

　　罗天佑什么样的女人没有见到过，可是像苏筠雯这种将妩媚与高贵结合出来的尤物，却是第一次见到。

　　“妈的，没有想到这个王八蛋竟然这么会享受。”罗天佑咒骂着，转念一想，一个笑容出现在脸上，“不过不要紧，从今往后，她是我的。我要将你打残，然后当着你的面，狠狠地揉搓她，让你知道什么叫耻辱。”

　　胡伯一见苏筠雯被捉，顿时着急了，“放开她，有种就冲我来。”

　　苏筠雯是少爷的女人，就算不是少奶奶，可也不是其他人可以动得的。

　　听到胡伯的话，罗天佑笑了，眼睛一眯：“很好，我倒要看看，你一个死老头，能经受得起什么样的折磨。哈哈哈，就先在你的身上收还点利息，然后再好好找你所谓的狗屁少爷清算一下这一笔账。”

　　“将他的四肢给我打断！”

　　抓着胡伯的这一名武者，没有一丝犹豫，抡起手刀，凶猛地击在胡伯的手臂和大腿上。

　　“咔嚓”的声响，让人牙齿发酸，浑身寒毛炸起。

　　“啊……”

　　胡伯毕竟是六十有余的人了，如何经受得起这种疼痛的折磨，发出一声惨叫后，剧烈的疼痛袭来，两眼一黑，已是痛晕过去。

　　“不，胡伯，胡伯，你怎么样了？放开他，你们这些王八蛋。”苏筠雯挣扎着，“你们这样做，少爷回来不会放过你们的。”

　　“呵呵！”罗天佑笑了，他淡笑道：“我就是希望你们少爷能来找我，这样省去了我找他的麻烦。不过，美人，你还是担心一下你自己吧，我会让你知道，人生是多么的美好。”

　　苏筠雯的脸色，陡然被吓得煞白。

　　罗天佑语气一转：“将她带回去，这里的佣人全给我打残，将这里给我砸了，我要让周正知道，惹上我罗天佑是什么样的下场。”

　　轮椅被推动，罗天佑离开了这里。

　　得到命令的武者，顿时狞笑着冲向这些佣人，对付这些普通人，和杀只鸡没有什么两样。

　　在佣人们尖叫声中，整个别墅里响起了一阵阵凄厉的惨叫声，然后玻璃的碎裂声传出来，拥有五六段实力的武者，仅仅是一拳，便可以在墙壁上打出一个大洞来，想要砸毁这里，不费吹灰之力。

　　轰隆声传来，在失去了支撑之下，别墅像是飞滞的瀑布，倒塌了一半，断壁残垣，残破不堪。


第五十五章 逆鳞

　　从一条六阶腹蛇中将蛇胆取了出来，扔进到背包中。

　　“没有产出星晶。”

　　略为有些失望，但想到今天的收获，周正又是露出笑容来。一共是17颗高等蓝晶，不难看出腹蛇的星晶产出率，非常的高。越是高阶的变异兽，星晶产出越高，所以越是高段的武者，才会财大气粗。

　　一天的时间，用了周正十瓶解毒剂，击杀了近30条六阶腹蛇。

　　星晶自然不必说，腹蛇胆的份量，才是今天的大头，算上六阶腹蛇的蛇皮，周正的收获让人瞠目结舌。

　　周正知道，之所以会如此，主要还是自己有着解毒剂的原因，才可以无所顾忌地与腹蛇产开较量。

　　除了这些身外之物，盗贼角色也提升了1级，达到了31级，成功地炼化了最后一丝星力转为自己所用。实力上，自然又增加了一分。

　　看了看手表上的百达翡丽，时间不算早。

　　“今天就先到此为止。”

　　由于有着六阶腹蛇存在于这一片狭长的山谷中，周正在这里待了一整天，也看不到一名武者到来。终年这一片山谷都被笼罩在毒雾中，让这里一片的翠绿，远看是赏心悦目，但实际上却动物绝迹，没有武者会出现在这里。

　　山谷在毒雾下，连同植物也充满了毒性，绝对的凶险之地。

　　毒雾谷，便是这个山谷的名称。

　　狭长的山谷连绵二三十公里，在周正来看，得天独厚下，必定会有一些变异植物出现。

　　只是这里太过于消耗解毒剂，让周正心痛无比，没有进一步去探索这一片山谷。

　　回到泰坦城，已是下午五点，正是武者返回的高峰期。

　　花了差不多一个小时，才将任务交割完成，30枚蛇胆，为周正带来了30颗高等蓝晶的收入。而武者贡献度上，由于周正完全的是六阶任务，贡献度非常的丰厚，让周正的武者星级，达到了2星，直接提升了2星。

　　“5星就拥有申请主城的居住条件。”

　　按照这个速度，只需要完成三四次任务，就可以进入到主城中，成为真正的泰坦城特权武者。

　　蛇皮周正没有处理，而是扔在背包中，这些蛇皮周正打算卖给常战，随便将为自己准备些护甲。张骁骑被通臂黑猴抽中的情景，周正可不想发生在自己身上，如果当时张骁骑有护甲，至少不会差点阴沟里翻船。

　　而蛇皮制造出来的轻型护甲，绝对是高段武者们最青睐的护甲之一。

　　……

　　出现在周正面前的，是一片断壁残垣。

　　一瞬间，周正的眼孔收缩，从皮卡上窜下来，化成残影，几个跳跃间，出现在别墅前。

　　倒塌了一半的别墅，让周正无法接受，自己才离开不到一天，可是回来却如此模样。

　　“不，是谁，是谁干的？”

　　周正一天大好的心情，荡然无存，怒吼着，这一瞬间的周正，血液像是凝固，又像是沸腾前的那平静一刻。

　　“少爷，少爷，我……我们在这里！”

　　在别墅还没有倒塌的一边，一个微弱的声音喊出声来。

　　周正闻声，人一弹，已经是从一个破洞里冲了进去。入眼的，是数名佣人正艰难地挪动着，她们的手脚被打断，已经肿得不成样子，叫周正的，正是其中一个略为有些肥胖的女佣。

　　而在这些人边上，则是胡伯瘦小的身影，全无声息。

　　“胡伯……”

　　周正目眦尽裂，一个箭步，已经是到了胡伯的身边，将胡伯给扶了起来。

　　胡伯对周正的重要，不言而喻，可以说在周正的心中，胡伯对自己的重要，还要在苏筠雯他们之上。自从父亲沦陷于毒尸手中，胡伯他们四人便是周正新世界里唯一的亲人。

　　这一瞬间，周正脸上一片残槃冷炙，空气像是陡然下降了好几度。

　　周正扶着胡伯，第一时间用手试探了一下气息，非常的微弱，而且胡伯的四肢软软地垂下，同样是肿胀得厉害，上面乌黑一片，不用看也知道是长时间淤血不通畅造成的。

　　见到胡伯还有微弱的气息在，周正抱着胡伯，盯着这几名佣人：“什么时候发生的事情，是谁干的？”

　　“少爷离开不久后，我们也不知道是谁干的。”

　　佣人们痛哼着，几乎一整天没有人敢前来这里探望一下她们，旁边的邻居同样不敢，任由她们被人打断了手脚扔在这里，惨嚎了一天。这种折磨，几乎让人疯掉，特别是此刻，钻心的痛还在一阵阵袭来。

　　“你们在这里等着。”

　　周正扔下这么一句话，抱着胡伯，人已经是窜了出去，几个跨越便到了外面的街道上。

　　抱着胡伯，周正一路狂奔，根本不理会街道上武者们惊愕的眼神。

　　用最快的速度冲到医护所里，周正一头闯了进去，嘶吼道：“医生，医生……救人，救人啊！”他拿出一瓶补血剂，强行灌进到胡伯的嘴巴里，补充着他还剩下一半的血液。

　　胡伯年纪毕竟摆在这里，这种伤，随时都有可能生命消散。

　　这一刻，周正有一种让人想跌倒的无助感。

　　……

　　手术室的灯亮着。

　　在周正的重金之下，整个医护所最好的医生都出动。

　　周正呆坐在手术室外面，太阳穴上的青筋一直没有消失过，愤怒让他死死的捏着拳头。如果说这个世界上什么是周正的逆鳞，无疑就是胡伯他们，现在竟然有人敢来掀起周正的逆鳞，可想而知。

　　渐渐地，周正的愤怒消失，整个人变得冷静深沉，像是一柄封鞘的利刺。

　　盗贼越是冷静的时候，越是可怕。

　　几名佣人也被医护所的人医护人员移到了医护所来，她们都是正是壮年，虽然四肢被打断，却不至于像胡伯一样。

　　“不管是谁做的，我……都会让他付出十倍，百倍的代价。”

　　周正的眼睛里闪过一抹冷漠的神色。

　　医护所里传来了脚步声，是脸色焦虑的蓝西和周安，他们冲进来，见到呆坐着的周正，顿时咽声说道：“少爷！”两人此时充满了自责，他们一回到，看到倒塌的别墅时，也是如同雷击，几不敢相信。

　　几经询问之下，才找到这里。

　　“是哪个王八蛋？”冲动的蓝西捏着拳头，淡淡的白光出现，咬牙低声咆哮。

　　周安也是脸色冷得可怕：“我要杀了他。”

　　此时，手术室的灯灭掉，门打开后，一名医生首先走了出来。

　　周正三人迎了上去，“医生，怎么样了？”

　　“我只能说，我们已经尽力了，但现在的医疗水平，缺少一些医疗械具下，还有对方出手太重，是粉碎性骨折，我们只能说是保住了病人的性命，但是他的四肢……”医生摇着头，没有再说下去。

　　周正一个踏步，将这名医生整个给拎了起来，眼睛喷火：“他的四肢怎么样了？”

　　医生见得多这种情况，脸上平淡地说道：“可能会轻度瘫痪，依然外部助力行动。”

　　“怎么会这样？”蓝西难以接受。

　　周正放下了对方，这名医生摇了摇头，轻叹着气离开。

　　周安咬牙切齿说道：“我一定要伤了胡伯的人死。”

　　手术室中，胡伯被推了出来，静静地趟在床上，然后被送到了一间单独的病房中。这种有些像前世的特等病房，价格非常的昂贵，可周正却不在乎这些花费。

　　胡伯还没有醒，周正站在胡伯边上，默默地盯着胡伯枯瘦的脸，此时已是一片惨白。

　　“蓝西，你去询问一下佣人们。周安，你去附近了解一下，发生这么大的事，总有人会知道一些什么。”周正语气平淡，但了解周正的蓝西他们两人知道，少爷此刻绝对是滔天怒火。

　　两人一点头，快速离去。

　　胡伯被周正灌了一瓶补血剂，生命不会有事，可是补血剂不是万能的，不会医治得好粉碎性的断裂，而且人始终不是游戏角色，仅仅是补上血便不会死。决定人生死的东西很多，并不是血量在，就可以不死的。

　　站在胡伯的床前，周正知道是自己连累胡伯了。

　　自己五人到达泰坦城中，胡伯他们一直是安份守已，蓝西他们两人除了修炼，便是到外面拿变异兽来实战。

　　别墅废墟中，并没有苏筠雯的身影。

　　想到苏筠雯尤物般的存在，周正知道恐怕苏筠雯凶多吉少，肯定是被人给带走了。

　　脑中将所有事情过滤了一遍，周正锁定的是天河帮，还有罗天佑。在泰坦城中，自己与之冲突的，就只有这两股人。天河帮应该不太可能，因为见到过自己面子的，全死了，不会这么快找到自己头上来。

　　那么，剩下的便只有罗天佑……

　　“想不到自己念在泰坦城内不可死人的秩序，却换来了今日的灾难。”

　　周正的眼孔中，出现了一抹寒光，他捏着拳头，“罗天佑，如果真是你，这一次，我绝对会让你后悔你所做的一切，我会让你知道惹上我的下场。这一次，我绝对不再犯下之前的错误。”


第五十六章 盗贼之怒

　　蓝西带回来的消息，证实了周正的猜想，从佣人们的嘴中，苏筠雯确实是被人带走了。

　　周正示意自己知道了，挥手让蓝西退下。

　　胡伯醒过来的时候，天色已暗下去，泰坦城中出现了点点的灯火。

　　“少……少爷！”

　　胡伯吃力地喊了一声，想挣扎着起来，可是一动，一股钻心的疼痛袭来，让他眼睛发黑。

　　周正马上示意胡伯不要说话，说道：“胡伯，你不用动，好好趟着。”

　　身体非常虚弱的胡伯只能是不动，但脸上出现了焦虑，“少爷，你快去救苏筠雯，她……她被人带走了，你再不去，就晚了，带走她的人扬言要将她……将她……”胡伯急得几乎语不成句。

　　“蓝西，你确定佣人们说有个年轻人是被人用轮椅推着而来？”

　　“是的少爷，问过所有的佣人，她们都是如此说。”

　　“罗天佑……”周正捏着拳头，低沉地吼着，现在周正已经可以肯定，绝对是罗天佑的报复。

　　胡伯吃力地说道：“少爷，算了，我们斗不过他们的。”

　　冲进别墅的十数名武者，最少也是五段的水平，如何是他们能够惹得起的？蓝西和周安也不过是三段，便是少爷虽说是这段时间内奇迹地提升到了三段，可三段与五段比起来，天与地的差距，何况这些人当中还有六段的武者。

　　“胡伯，你好好休息，这些事情我自然会处理，放心，我不会冲动做傻事的。”

　　此时，周安回来到，敲了敲门。

　　周正站起来，说道：“胡伯，我出去一下，你的伤，我一定会找全泰坦城最好的医生来医治，肯定不会有问题的。”

　　“少爷，我这把老骨头了，残了就残了，没有什么。倒是以后不能服侍少爷了，不能完成首领的托嘱。”胡伯眼眶里含泪，哽咽着说，“我现在什么也不希望，只希望少爷你能好好的。”

　　周正点了点头，“蓝西，你守着胡伯。”

　　出了病房，周正跟着周安来到了一个角落里，两人蹲在台阶上。

　　“少爷，已经查清楚了，是狼牙团的罗国海带着他儿子罗天佑干的。”

　　这些根本不是什么秘密，认识罗国海的人很多，加上罗国海在知道周正他们是无根的浮萍后，行事根本无所顾忌，区区三个三段的武者，在罗国海眼里，连只蚂蚁也未必比得上。

　　“狼牙团？”

　　怪不得没有人敢出来帮一把，狼牙团在泰坦城中的势力，谁也不会给自己惹上麻烦。

　　仅仅是狼牙团三个字，一切的迷雾尽然解开。

　　泰坦城的秩序机构之所以没有处理这一起事件，第一是没有弄出人命，第二便是罗国海打过了招呼。凭着罗国海的武者特权，招呼之下，自然会卖一个面子，毕竟周正这种层次的武者，在泰坦城中遍地走，卖一个人情给罗国海，何其而不为。

　　周正沉默着，“周安，有烟吗？给我一根。”

　　一直不抽烟的周正，突然很想抽上一根。

　　周安从口袋里将一根劣制的泰坦烟扔给周正，顺便帮着周正点上。

　　周安知道少爷肯定很烦躁，否则不会主动抽烟的，他知道，少爷是一个很有原则的人。他同样知道少爷为什么会如此烦躁，知道了仇人，可是目标高不可以攀，远不是自己可以报得了仇的。

　　换了谁，都是愤怒无处可以发泄。

　　抽着烟，有些辛辣，让周正不是很适应。

　　吞吐着烟圈，周正将烟头扔掉，然后将手插进到裤袋中，慢腾腾地向外走去，“你回去和蓝西一起照顾胡伯，我出去走走。”

　　“少爷，你……”

　　周正摆着手，什么也没有说。

　　……

　　泰坦城的夜，周正还是第一次仔细去欣赏，但带着的心情却是阴冷无比。

　　武者工会中尽管已是七点，依然热闹万分，武者们穿梭于其中，完成着各类的任务和做着各类的交易。

　　花了5星币，在武者工会的信息中，很容易就找到了罗国海的资料。

　　将关于罗国海的资料记下，周正关闭电脑，又是离开了武者工会。

　　周正是雷厉风行的人，而且苏筠雯又在对方的手里，以苏筠雯的美貌，周正相信这个罗天佑一定会干出些什么来。不仅仅是打残胡伯是自己不能容忍的，便是自己的女人被动，一样是周正不能容忍的。

　　今晚……他必须有所行动。

　　“主城12环道！”

　　念着这一个地址名称，周正没入到街道的黑暗中，今夜，注定是一个盗贼之怒的夜晚。

　　……

　　翻越隔离着外城的主城墙壁，对于周正来说，根本不算困难。

　　十五米高的城墙，周正一个冲锋，手脚并用，片刻便爬过，然后灵敏地落到主城内，没入到城墙边上的树林中。

　　在城墙上巡逻着的武者，根本没有察觉到有人翻进了主城。

　　穿过这一边不算大的树林，周正光明正大地出现在泰坦主城的大道上，顺着泰坦巨峰上面走。周正没有想到，自己第一次踏进到主城内，却是用这一种方式。

　　主城的规划，完全和外城不同，应该是出自很有实力的城市规划师之手。

　　层次分明的区域，每一环都划定了不同的群体。

　　越是往上的主城环道，居住着的人权势越重，在巨峰之巅上，是一座巨大的城堡式宫殿，占据着整个巨峰最顶点。罗国海能够居住在12环，意味着他的影响力在泰坦城中绝对不弱，否则不可能居住到12环来。

　　周正在街道上穿行，根据自己脑中记下的地图路线向着12环道走去。

　　黑夜，主城里处处都是灯光，不会进行限电使用，全天候提供着充足的电源。外城则不然，每天只有6点到9点才是供电时间。

　　相比起外城的热闹万分，主城里要冷清得多，只有一些高档的酒店和酒吧在营业。

　　路过红灯区的时候，这里车水马龙，一个个有身份的武者们出现在这里，豪车几乎摆满了街道，甚至连油老虎的超跑这里也有好几辆，在这些人的眼里，昂贵的燃油根本不算什么，再稀少也是穷人们的事情。

　　泰坦城顶级的女人几乎全被网罗到了这个区域，淫腐的生活，几乎成了这里的主题。

　　合法化，男人当道的新世界，让这里的生意之兴隆，绝对超出想象。

　　周正只是淡淡扫了一眼，便绕过了红灯区。

　　“12环道！”

　　在路标上确认了这条环道的数字，周正的脸上露出一个冷漠的笑容，然后走上了这条环道。

　　不愧是高段武者的居住环境，大量的原始树森，让这里几乎被树木覆盖，绿葱葱一片极是让人心神神愉，如果是在清晨的阳光下，绝对如同仙境一般，就像是法国的枫树林下的公路。

　　仅仅是原始树木是不够的，大量移植过来的观赏性植物，一路沿着环道。

　　在12环道上，每一百米的距离，就会有一处占地庞大的别墅，这些大型的别墅拥有树林、泳池、足以打个小高尔夫球的院子。这里的奢华，是外城的人难以想象的，不能随意出入主城的规则，许多人甚至不知道泰坦主城到底是什么样的。

　　“这才是人住的地方。”

　　周正不得不感叹，自己在外城的别墅，和这里一比，简直是个渣。

　　正是这一种天与地的差距，才深深地刺激着武者们拼了命的修炼，将自己的实力提升过去。

　　“12环道018号！”

　　停在外面，望着这一座占地巨大的别墅，周正的眼睛里有的不是怒火，而是平淡。他绕着一圈，穿着黑色的猎装之下，完全溶入到黑暗中，难以察觉到周正的存在。

　　轻轻地攀爬，周正已经是爬上了别墅外的一颗巨树上，在一个高高的树杈上坐好，仔细地观察着别墅内的动静。

　　凭着对武者的气息敏感，周正知道这别墅里有着不少的武者守护着。

　　周正轻笑，却不在乎这些潜伏在角落里的武者，而是将大腿处的匕首拔出来，黝黑的匕首不用担心在黑暗里反射着光芒。将匕首握在手中，周正手又是一翻，多出了一个杯子。

　　从背包里将鬼面蜘蛛的毒囊取了出来，用匕首划破，一股腥味传出来，让周正屏住了呼吸。

　　剧毒的鬼面蜘蛛毒液流进到杯子中，借着一丝别墅里传来的光芒，可以看出翠绿一片。鬼面蜘蛛的毒，剧烈能比，还在六阶的腹蛇之上，只需要几滴，就是野牛也可以在数秒内倒毙，它的毒之烈，可见一般。

　　上次收获了鬼面蜘蛛的毒囊，周正还一直留着，没有想到如今却用上了。

　　望着杯中的毒液，周正将匕首伸了去，轻轻地搅动着，然后让匕首浸泡其中，想要匕首含有剧烈，至少要泡上半小时，这样一来，足够匕首使用上几次依然毒性还在。

　　盗贼最为重要的技能，是中期的“淬毒”系列技能。

　　周正现在没有办法掌握，但是却可以人为的让自己拥有这一个能力。

　　“呵呵，好好享受今晚，一个盗贼的怒火，你们准备好吗？”

　　一丝狰狞浮现在周正的脸上。


第五十七章 杀戮之夜

　　罗天佑的房中。

　　苏筠雯被捆绑在一个十字架上，挣扎了一天，让她没有多少力气。加之又被饿了一天，她的体力早就透支，只能是垂着脑袋，偶尔的动弹，才证明她的存在。

　　八点半。

　　罗天佑被佣人推进了房间中，他的手脚短短几天的时间，已经去掉了固定石膏。

　　武者的恢复能力，不是普通人能比的，普通人的伤筋动骨一百天的话，并不适应武者。身体素质的提升，在星力的强化下，免疫力和抗击能力，都是数倍地提升。

　　对于一名武者来说，像感冒发烧这些小毛病，几乎不会出现。

　　见到苏筠雯像是睡着了一样，罗天佑只是怪笑，头微微一动，跟进来的一名武者从边上揣起了一杯水，直接泼到了苏筠雯的脸上。

　　“嘤……”

　　忍不住发出一个清醒音符的苏筠雯，抬起了有些沉重的脑袋。

　　仅仅是一声，却让人忍不住血脉喷张。

　　“绝世尤物！”罗天佑第一时间里冒出这一个词来，下半身竟然有了反应，这种妩媚诱惑力，让罗天佑疯狂。不管如何，自己一定要征服这个女人，让她甘愿在自己跨下婉转承欢，彻底沦为他罗大少的性奴。

　　想到能够征服这么一个女人，罗天佑又是一阵热血沸腾，心胸涌出无限的快意。

　　可惜，已经一天了，这个女人却很倔强，根本不答应。

　　换了以前，以他罗大少的性格，早就将她给强行征服，然后再慢慢培养。

　　让罗大少不爽的是，自己现在手脚不便利，这一招只能是押后，他可不想为了一个女人让自己彻底地废掉。

　　想到自己如今的手脚不便，罗天佑的怒火又是腾地冒出来，“全是这该死的小子，我一定要将他削成人棍，然后养在房间里。每次干他女人时，我都会在他的面前，让他看着他曾经的女人在我的胯下婉转承欢。”

　　咬着牙，罗天佑盯着苏筠雯这张绝世的脸，恨不能现在就将她给办了。

　　“怎么样，想清楚了没有？”

　　迎着苏筠雯愤怒的眼光，罗天佑却毫不在意，得意洋洋地问道。

　　苏筠雯盯着罗天佑，一字一顿地铿锵说道：“不……可……能！”

　　罗天佑冷笑起来，“这个世界上，没有什么不可能，你现在坚持，是因为你所谓的狗屁少爷吧，你等着，不出三天，我的人就会将他给抓住，我会一点一点地毁了你的希望，直到你自愿趴在我的面前，像狗一样乞求着我对你的怜惜。”

　　“别做梦了，就算我死，也不会这样做的。”

　　“哈哈哈，刚开始坚贞不渝的人我见得多了，但到了最后，一个个还不是像个浪妇一样，在床上对我摇摆乞哀告怜？”

　　“绝不可能。”苏筠雯回答。

　　罗天佑让人推动了一下轮椅，直到苏筠雯的面前，才阴冷地说道：“如果我让人将你饿个三天三夜，不知道在一堆美味佳肴面前，你会怎么做？听说到有一种幻药，可以让任何烈妇变成欲求未满的淫妇，不知道在你的身上，会不会起作用？”

　　苏筠雯想到罗天佑所形容，整个花容失色。

　　“呸……”

　　一口唾沫从苏筠雯的嘴巴里吐了出来，罗天佑原本是可以闪避开的，可是他现在行动不方便，硬生生被吐在脸上。

　　“你个魔鬼，你会不得好死的。”

　　罗天佑脸色变了，他脸色变得狰狞，发出桀桀的笑声，狠狠地骂道：“臭婊子，敢吐老子口水。来人啊，将她的衣服剥光，我要她赤裸裸地面对我，再去找我的情趣用具来，不识抬举的婊子。”

　　……

　　周正像只暗猫地在院子里窜过，灵敏的步伐，毫无声息。

　　罗国海的势力，没有人会将今天惹上的一小件事放在心上，三段的武者，能翻出什么浪花来？正是因为这个，巡逻的人还是按老样子，漫不经心，他们根本不相信周正会在今夜到来。

　　不说他们，就是罗国海同样如此想。

　　可是偏偏周正是个异类般的妖孽，他的行事，又岂是他们可以理解的。

　　或者说，他们根本是低估了周正的实力。

　　几个跳跃，便出现在别墅上，周正攀爬上到三楼，通过还亮着的窗口，很容易就锁定了自己的目标所在。新世界的电，很昂贵，可不是佣人们可以享受得到的，除了别墅的主人，谁会亮着灯？罗国海或许认为无人可以动他，根本不去注意这种暴露的细节。

　　周正摸了过去，这些别墅的窗口，无一不是阳台式的，只有一个落地玻璃门。

　　习习的夏日微风，这些落地玻璃门是打开着的。

　　才靠近两个亮着的窗口中的一个，周正便听到了罗天佑的叫骂声，还有苏筠雯传出来惊恐尖叫。

　　眉头一皱，周正出现在窗口上。

　　一个彪悍的大汉正将一个盘子放到桌子上，全都是一些性爱玩具，各类多达十余种。而苏筠雯死死地闭上眼睛，用仅存的力量在挣扎着，声音中透露着绝望，一个弱女人，如何能够在这种情况下反抗得了？

　　周正翻身进了阳台，反握着匕首，这里面的人眼光全集中在苏筠雯的身上，根本不会发现有人到来。

　　脸上出现一抹笑容，眼睛里却是一片冰冷。

　　“闪袭！”

　　淡淡的光晕，在灯光的覆盖下，根本不会被人察觉。

　　随着这个30级的盗贼技能启用，周正原地消失，下半秒已经是出现在这名彪悍的大汉面前。

　　快，几乎是理论上的瞬间移动，让这名五段的武者仅仅是神经做出反应，肉体一丝动作也没有便被匕首凶猛地抹过脖子。太过快的原因，彪悍大汉一丝疼痛也没有感觉到，眼睛还在努力地看清出现在自己面前的人。

　　周正根本没有停顿，匕首下一刻，已经是一个“背刺”插在另外一名护卫武者的后背上。

　　一只手捂着对方的嘴巴，匕首在星力灌输下，化出来的锋芒直接切下去，五段的肉体防御力，不堪一击，破开了对方的整个后背，里面的内脏涌了出来，连个挣扎也没有，直接毙命。

　　周正放开对方，带血的匕首已经是架到了罗天佑的脖子上。

　　一系列的变化之快，只是发生在电石火花间。

　　直到此刻，被抹掉了脖子的这名彪悍大汉，脖子处才喷出一股鲜血。

　　“啊……啊啊啊……”

　　鲜血淋到了闭着眼睛的苏筠雯脸上，又是让她发出了疯狂的尖叫。

　　外面巡逻的武者是听到了，可是他们只是相视一笑，“大少又开始了，真不知道他怎么这么强盛的精力。”像这种尖叫，他们时常可以听到，早就习惯了。在狼牙团中，谁不知道罗大少有时候会弄出一些变态的举动来？

　　正是如此，听到苏筠雯的尖叫，这些武者根本不在意，不为所动。

　　罗天佑的脸色，陡然剧变。

　　“不要说话，否则我的匕首会不小心抹开你的脖子，我想，你的脖子总不至于比你手下人的硬吧。”

　　周正的声音响了起来，硬生生让准备出声的罗天佑给吓住了，匕首上的锋芒，让他的皮肤生疼，死亡似乎正盯着他，仿佛只要一出声，立马便会光临到他的身上一样。

　　这时候，尖叫的苏筠雯听到周正的声音，甚至怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　等到睁开眼睛，周正淡淡的笑容映入眼中，她才相信这是真的，周正真正的出现在自己的面前。“少……少爷……”苏筠雯哭不成泣，谁知道这一天来，她都受到了些什么，惶恐无助，几乎折磨到她要疯了。

　　周正说道：“好了，一切都结束了，现在有我，你可以放心，不用害怕。”

　　回过头来，周正一样是脸上挂满了笑容：“罗少，我们又见面了。”

　　罗天佑哆嗦着，他至今还记得周正的辛狠，说打便打，而且出手极重。此时脖子上架着匕首，上面还带着滴落的鲜血，如何让罗天佑硬气得起来？“周正，你想怎么样，这里是主城，是12环道。”

　　“我知道！”

　　周正轻笑，说道：“那又怎么样？”

　　“你放开我，我可以求我父亲对你网开一面，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“罗少，你的话在泰坦城中，相信的人没有几个吧？”

　　罗天佑急了，发誓道：“你相信我就，我说到做到。你杀了我也没有用，你逃不出这座别墅的，只要我死了，我父亲绝对不会放过你的，你应该明白狼牙团在泰坦城的势力。”心中，罗天佑却是发起狠来，“妈的，只要逃过这一劫，我绝对将这王八蛋的骨头一点一点地敲碎。”

　　“哈哈，罗少，如果换了我是你，你会相信这种话吗？恐怕此时罗少你的心里，已经想着一旦我放过你，你回过头来，是如何百倍千倍还我吧？”

　　“呃！”罗天佑一时答不上话来，因为他的心思，竟被周正说中。

　　周正猛地一动，匕首没有犹豫地从罗天佑的脖子处抹过，吐露着锋芒的匕首，丝毫没有阻挡地，便让罗天佑鲜血喷涌而来，眼睛里惊恐带着绝望还有深深的不敢相信，他不敢相信周正会杀了他，而且没有一丝征兆，他可是罗国海的儿子，狼牙团的大少。

　　突然间，无尽的悔恨涌上罗天佑的心头。

　　“为什么……为什么我惹上这种疯子，他是疯子，是疯子，完全不按牌路出牌的疯子。”

　　“我好后悔……”

　　只是这种后悔，已然太迟，流逝的生命，无人可以挽回。

　　“啊……”

　　苏筠雯的尖叫响了起来。


第五十八章 背刺

　　周正漠然地望着这一切，盗贼原本就是藏身于黑暗中，出手无情，讲究一击必杀的存在。

　　苏筠雯的尖叫，周正丝毫不担心会被外面的人听到。

　　将匕首上的鲜血在罗天佑的衣服里擦拭了一下，然后反握在手中，将苏筠雯身上的绳索切断，接住了苏筠雯发软的娇躯。

　　“筠雯，受苦了。”

　　短短五个字，却是让苏筠雯发出哭泣，趴在周正的肩膀上，泪水如同断线的珍珠落下，“我……我以为你不会来了。”死死地抱着周正，仿佛害怕一放手，周正便会消失一样。

　　周正拍了拍她的肩膀，笑道：“傻瓜，怎么会呢？我们先离开这里。”

　　说到这个，苏筠雯才想起这里是什么地方，紧张地问道：“我们怎么离开？”

　　周正眼孔里出现了不屑，对于盗贼来说，这里的安防，他视如平地，来去自如。他对苏筠雯说道：“噤声！”将软弱无骨的苏筠雯扛在肩膀上，周正屏住呼吸，在确认外面不会武者巡逻过后，一个飞跃，从三楼跳下。

　　落到草地间，双腿爆发，化成残影没入到黑暗中。

　　几个兔起鹘落，周正已经是带着苏筠雯离开了别墅，到达了远离别墅上百米外的一片树林中。

　　将苏筠雯带到一棵树木的树杈上。

　　“在这里呆着等我，无论发生什么事情，也不要出声。”

　　苏筠雯刚刚脱险，心里紧张万分，见到周正又要离开，顿时急了，“少……少爷，你要去哪里？”

　　周正淡笑，脸色却是坚定，轻声说道：“还有一件事情去处理。”

　　似乎是想到了什么一样，苏筠雯脸色剧变，哀求道：“少爷，我们回家好吗？不要去了，太危险，万一……我不准你去，这个罗国海很强，我们斗不过他的。”

　　“你认为我杀了他的儿子，我们躲得过吗？”

　　周正的语气一转，变得冰冷，带着不容置疑：“在这里呆着，我会回来接你的。”

　　说罢，人已经是俯身而下，落到满是落叶的地面上，几个踏步已是消失在黑夜中。

　　苏筠雯虽害怕，可是她知道她无法阻止什么，因为他是周正，是少爷。一旦下了决定的事情，根本不是她可以劝阻得到的。更何况，少爷说得不错，罗天佑的死，双方已是不死不休的结局。

　　她能做的，唯有呆在这里，等着少爷回来。

　　可是……

　　不知道为什么，她的心跳得厉害。

　　……

　　罗国海别墅的办公室中。

　　正看着一份狼牙团财务报表的罗国海，总感觉今晚自己的心口堵得荒，好像有什么不好的事情发生一样。

　　心无法宁静之下，自然看不下手中的财务报表。

　　罗国海将报表扔到办公桌面上，揉了揉太阳穴，叫道：“来人啊，帮我冲杯咖啡送上来。”

　　办公室外候命的佣人，应了一声，很快便送上了一杯速溶咖啡。

　　泰坦城中，咖啡同样是昂贵的饮料，可没有办法生产，主要是依靠一些武者从城市中掠夺而来。仅仅是一条速溶咖啡的价格，便是普通家庭二三天的生活费。有点脸面的人，自然会偏好这一类过茶叶。

　　淡淡地抿着咖啡，正是自己喜欢的味，甚至连温度也极是合适。

　　“呼！”

　　轻轻地舒展了一个身骨，罗国海又是拿起财务报表，细心地看了起来。

　　忽然，罗国海像是想到了什么一样，又是放下财务报表，眉头皱着问道：“天佑还没有休息？”

　　“回团长，大少听说带着人回房了。”

　　罗国海微怒，“荒唐，他的伤还未全愈，整天就想着女人，这样能成什么大事？”罗天佑带回来了一个女人，罗国海是知道的，不得不说，这个女人连他也动心，只是既然儿子喜欢，他自然不会去强求。

　　阿宾淡笑，他当然了解这位罗大少的品性，见到罗国海发怒，于是说道：“需要我去提醒一下大少吗？”

　　“唉，算了，不必理会他。”

　　罗国海知道想要改变儿子的思想，根本上不可能，好在这里是新世界，女人不过是男人的附属品，随便儿子怎么折腾也不会有事。更何况这个女人还是周正的女人，他完全明白儿子想的是什么。

　　再一次拿起报表的罗国海，突然间整个人僵直。

　　因为他感应到一股悄然出现的星力波动，在抬头间，已经是看到一抹黑影出现在他的办公室里。

　　“什么人？”

　　阿宾反应过来，马上大喝一声，手中已经是从腰间将双钩给拿了出来。

　　钩是用精钢打造而成，加进了传导材料，呈雪白，有点像胡钩，在阿宾拿出来的第一时间内，在星力的灌输下，呈现出一片蓝色的光晕。这些出现的光晕，配合着雪白的钩身，如同流光溢彩般。

　　阿宾，六段巅峰武者的实力。

　　罗国海巍然不动，只是眼光锁定了进入到办公室内的人，很年轻，三段武者的实力，根本不认识。

　　“你……是周正？”

　　罗国海不认识，并不代表阿宾不认识，周正的资料，全是他一手搜集出来的，对周正自然是清楚不过了。所以第一眼，阿宾就确定了出现在眼前的人，正是周正。

　　周正笑了，说道：“不错，是我，听说你们今早在等我，所以我就来了。”

　　阿宾同样是笑了，不过却是狞笑，“你的勇气让我敬佩，但你不应该到来的。但不管如何，以你三段的实力，能够突破外面的武者巡逻队，足够让人惊讶，却也到此为主。”

　　周正不理会阿宾，而是望着罗国海。

　　一抹信息出现。

　　罗国海，等级：？？？

　　仅凭这一个，周正便知道罗国海的可怕，如今周正已是三段武者，至少可以观察得到六段武者的信息，可是罗国海身上，却是三个问号。无需多想，罗国海至少是七段以上的武者。

　　但周正知道，七段显然太过于低估罗国海，在武者工会里的资料，就在上个月，他才刚刚更新过个人信息，上面显示着的是八段。

　　一名八段的武者，这个身份，足以让人吃惊。

　　六段的阿宾在八段面前，变得微不足道，周正真正重视的是罗国海。

　　“年轻人，你很有胆量，在泰坦城，还没有人敢如此做。”

　　罗国海开口说话了，确实，能以三段的水平，敢只身闯进他罗国海办公室的人，泰坦城还没有。

　　周正轻笑：“现在不是已经有人敢了吗？我发现你的口气，和你儿子真的很像，怪不得会出现这么一个败类，果真是上梁不正下梁歪，有其父必有其子，平添他人的贻笑。”

　　“你住口！”罗国海陡然大喝，“阿宾将他拿下。”

　　旁边的阿宾，第一时间扬起手听到双钩，向着周正抡劈而去，六段的水平，让他的速度之快，闪电般。

　　周正诡秘的步伐踏出，盗贼的闪避属性发挥出来，又有着微距闪避在，这闪电的一击，只是从周正的肩膀处滑过。错身间，周正眼睛陡然变得冰冷，一直反握着的匕首闪烁着的一片白色的光晕，激射出来的锋芒，甚至盖过了办公室里的灯光。

　　“背刺！”

　　微距闪避的威力，就在最短距离内的闪避，以便反击的时候，让对方来不及生出反应的时间。

　　错身而过的阿宾，他的后背爆露在周正的面前，周正没有理由放过这一个电石火花间便会错失的机会。

　　盗贼技能的变态之处，就在于强制性。

　　匕首从阿宾的后背划过，毕竟是六段的武者，阿宾的实战能力很强，第一时间调整过来，仅仅是让匕首划破一点皮肤而已。

　　如果是其他武者给阿宾这一击，仅仅是破一点表皮，根本连伤也不算。但对于周正来说，有这一点表皮已经足够了，技能可不一定需要将匕首插进到肉体内，只需要碰上，技能效果就会爆发。

　　一瞬间，匕首闪烁着不属于星力的光芒，这就是技能的效果光芒。

　　两人错身而过，然后相互换了一个位置。

　　周正冷漠地站立着，匕首依然反握，给人的感觉是如此的神秘，虽站在面前，却更像是消失了一样。

　　在罗国海看来，阿宾的反应力，惊人无比，对方这突然的袭击，还能闪避掉，不愧是自己器重的手下之一。六段的实力，放眼泰坦城也不算弱，假以时日，必定可以在泰坦城中占据一席之地，更可以壮大狼牙团在泰坦城的影响力。

　　“噗！”

　　就在罗国海寻思间，阿宾猛地吐出一大口鲜血，整个踉跄地几步，脸色如纸般白。

　　截然相反的结果，让罗国海一时间根本反应不过来，只能是望着嘴巴中还流淌着血迹的阿宾，眼孔中尽是难以置信。

　　六段的阿宾，仅仅是一个交锋中，便被人打到吐血，伤势不轻。

　　这……这怎么可能？

　　只有周正知道，“背刺”的威力到底有多恐怖，强制带来的伤害，直接在肉体内产生效果，根本没有办法躲得掉这种伤害。阿宾外表并伤迹，可是内部的肉体，却受到了创伤。

　　仅仅是一击之威，便打掉了他五分之一的血量，让他受到重伤。


第五十九章 周正的辛狠

　　“我要杀了你！”

　　强忍着肉体上的剧烈疼痛，阿宾用手背一抹自己嘴角上淌出来的鲜血，再一次一蹬间，向着周正弹射而去。

　　“肯定是自己太大意了。”

　　给自己找了一个理由的阿宾，他实在难以想象得出，为何三段的周正，可以创伤到他。更让他如堕雾里的是，这一次受伤，有些莫名其妙，只感觉被对方匕首碰上，然后剧烈的疼痛便传来，像是有匕首在自己的身体里切割一样。

　　盛怒之下的阿宾，双钩舞动成了一片蓝色的光晕，当头向着周正罩过来。

　　连罗国海也认为是阿宾太大意了，阿宾的战斗力，他最为清楚，六段面对三段，足以用碾压的方式将对方擒下来。

　　周正眼睛陡然一眯，猛地踏前一步，人在这狭小的办公室里，直接向着对方撞了过去。

　　阿宾心头一喜，这小子根本是在找死。

　　但下一秒，黝黑的匕首已经是闪烁着光芒，没入到阿宾的腹部中，直达护柄处，几乎扎了个透心凉。“双袭击”的技能效果，化成了双击，在阿宾的身体里肆意，破坏掉了他里面的内脏。

　　准备送进到周正身体里的双钩，无力地停止在半空。

　　力量刹那间消失一般，双钩难以前进一寸，握着的手，已被抓得泛白。

　　“怎……怎么会这样？”

　　诡秘无比的步伐，比自己更快的速度，还有莫名其妙却有着神鬼之力的攻击，让阿宾眼睛里充满了不相信。六段的他，竟然被三段的武者两招给击杀掉，从始到终，他连一丝还手之力也无。

　　周正将匕首拔出来，轻轻地后退。

　　阿宾的血量又掉了一半，剩下一半的血量，正在快速地往下掉，虽然没有打空，可是按照这个速度，他已无力回天。技能的强制效果，切割在他的内脏上，内部器官被破坏之后，便是大罗金仙，也无力回天。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，落在地板上，刺目惊心。

　　阿宾双腿一软，缓缓跪下，两只眼睛的对焦变得分散，双钩“叮当”地落到地板上，人也跟着倒下，大口大口地喘着气，却是更加让鲜血一阵阵地从嘴巴里涌出来。

　　抽搐间，渐渐平息。

　　“阿宾……”

　　罗国海发出怒吼，他的巴掌猛地拍击在办公桌上，铁木的办公桌，在巨力下，立马四分五裂，化成了粉碎。八段武者的力量，足够扛起一辆2吨重的汽车，含怒一击，岂是这小小的办公桌可以承受的。

　　“小子，我会让你生不如死。”斩钉截铁的声音从罗国海处传来。

　　踏着办公桌的木屑，罗国海释放出属于八段武者的气势来，一步一步地踏前，他要让这个弱小的三段武者知道，在他的面前，他不过是粒米之光。

　　周正脸上神色慎重，反握着匕首。

　　罗国海拍碎办公桌的声音，在这黑夜中，和一声鞭炮声响无异，顿时惊起了别墅武者们的注意，一时间外面传来了武者的喊叫，武者们的脚步声，不断出现，将别墅给包围起来。

　　“办公室，是办公室！”

　　一些武者还冲进了别墅，向着三楼蹬蹬向着团长的办公室处冲。

　　远处藏身于树杈上的苏筠雯，听到别墅里的动静，整个人睁大着眼睛。

　　“少爷，你……你千万不要有事啊！”

　　“你现在就是想逃，恐怕也是插翅难飞了。”罗国海露出一个笑容来，“这里至少有三十名实力在四段以上的武者。”

　　周正玩味地一笑，“我为什么要逃？”

　　无比冷静的周正，让罗国海也意外，眼前这三段的武者，处处透露出古怪，三段却可以轻易地击杀掉六段的武者，特别是周正的有恃无恐，脸上无波的态度，让人猜测不透。

　　“嘭！”

　　办公室的门陡然被闯开，数名武者冲了进来。

　　“团长，不好了，罗少他，罗少他……”

　　罗国海心里咯噔了一下，“天佑他怎么了，快说，天佑他怎么了？”

　　周正淡笑：“还是我替他说吧，罗天佑在我到你办公室的时候，顺手将他给杀了，现在他的尸体，应该已经冰冷了吧？”

　　“不，这……这不是真的。”罗国海浑身爆出绿光，须发根根竖起，在星力下，衣服无风自动。

　　“团……团长，罗少他……他真的死了。”

　　“轰！”

　　脑海像是爆炸一般，这个消息，让罗国海整个人像是傻了一样，不敢相信。

　　就在刚刚不久前，一家人还在餐桌上和气地享受着丰盛的晚餐，怎么可能一转眼，天佑就死了？

　　这不可能。

　　“闪袭！”

　　趁着罗国海精神有着一丝恍惚间，周正此时眼孔收缩，人已经是消失在原地。

　　周正之所以要先杀了罗天佑，为的就是创造这一击的机会，否则对上一名八段的武者，周正再神奇，拥有盗贼的角色，也不敢说能够从对方手里讨到好处。唯有创造出机会，让自己抢占先机。

　　技能的存在，还在精明的计算，在这一刻，让周正毫不犹豫地发动了袭击。

　　“闪袭”这个技能，可以瞬间将盗贼拉进到目标中，给予强力的一击。它的攻击力不算强，但胜在一个瞬间移动的效果，做出偷袭和出其不意。

　　“找死！”

　　再恍惚，也是八段的高段武者，反应神色非一般武者可比。

　　在周正发动袭击的瞬间，罗国海已经是反应过来，八段的星力，散发出来的淡淡绿光，让罗国海如同战神一般。

　　“噗！”

　　匕首刺在罗国海的腹部上，只进了一寸，便被钢铁一般的肌肉给夹住，削铁如泥的锋芒，却是失去了作用。

　　周正的眼睛里尽是骇然，八段的武者，果真如同传闻一般，在星力的强化下，肉体早就如同钢铁，子弹也只能是伤其表皮，根本无法杀死到了这种高度的武者。

　　罗国海不知何时出现在手中的军刀，向着周正切割过来。

　　盗贼的诡秘步伐，让周正脚下一滑，已是离开了罗国海的面前。

　　“还我儿子的命来。”

　　陷入到狂暴状态的罗国海，手中的军刀散发出来的一片绿光中，凶猛地向着周正劈过来。形成的锋芒，竟然是化成了一股绿色的刀气，脱刀而出，向着周正劈过来。

　　差之分毫地闪过这一股刀气，刀气撞向办公室的墙壁。

　　“轰！”

　　刀气的霸道，直接让这一面墙壁绞了个粉碎，整面墙壁被轰掉，露出了外面的星空。

　　罗国海根本没有停歇，军刀不断地劈出，一股股的刀气四处舞动。

　　刚刚冲进来的武者，亡命地向着办公室的门口挤去。

　　一道刀气横扫而过，将最后一名武者拦腰斩断，发出一阵惨嚎倒下，内脏和鲜血喷洒出来，让整个办公室充满了浓浓的血腥味。

　　周正就像是一只灵敏的豹子，化成了残影，在办公室中奔跑中，闪避着一道道的刀气。

　　轰隆之声不绝于耳，房间四周在刀气下，变成了断垣残壁，这一层别墅层，几乎被罗国海的刀气给摧毁掉。

　　“3，2，1，就是现在！”

　　“闪袭”技能一冷却，周正又是直接启动。

　　残影再现，瞬间周正出现在罗国海的面前，手中的匕首在星力的灌输下，白光一片，凶狠地再一次刺进到罗国海的腹部。全力之下，匕首足有一指刺进到罗国海的腹部。

　　但……

　　“小子，你还嫩了点，哈哈哈……”

　　罗国海的军刀，同样是扎在周正的腹部，直透后背心，甚至还露出一小截。

　　剧烈的疼痛传来，周正的嘴巴里渗出鲜血来。

　　“我就知道你小子会有这一招，但第二次用，对我没有作用。”两人像是抱在一起一样，都是死死地盯着彼此。

　　“嘭！”

　　周正被罗国海拍飞出去，胸膛一片血肉模糊，倒飞出数米远，撞到了只剩下半堵的墙壁上。

　　“哈哈哈哈！”周正挣扎着爬起来，捂着腹部，鲜血从五指上渗出来，很快染红了一大片，滴答地落到地板上。但周正还是狂笑，因为他有足够狂笑的资本。

　　罗国海眼睛尽是赤红，周正这一匕首虽说只是插进了一指，但也够让他有一股钻心的痛。

　　“我父亲说过，对敌人狠之前，一定要对自己狠，我一直紧记于心中。你真以为这一刀我躲不过？我只不过是用你的这一刀，换我必定成功的一刀罢了。”周正抹着嘴角上的鲜血，罗国海的这一刀，几乎要了他五分之一的血。

　　“小子，不要忘记了，这笔买卖，你输了。你将要为我儿子偿命，哈哈哈，在泰坦城中，三段的水平能够逼到我罗国海如此狼狈，你足以欣慰地死去。”

　　周正忍着剧痛，手一翻，已经是出现了一瓶中型补血剂，咕噜地喝了个精光。

　　“不，是你输了。”

　　周正扬了扬自己的匕首，“罗团长，你应该听说过六阶的鬼面蜘蛛，它的毒囊所含的剧毒，想必你是知道的。”

　　一瞬间，罗国海的脸色变了，“你在匕首上抹了毒？”

　　“是不是已经感觉到神经出现麻痹的状况，然后四肢开始僵硬，呼吸变得困难？”周正一步步踏向罗国海，一字一字地说着。

　　中了六阶鬼面蜘蛛毒的人，哪怕他是八段的武者，也必死无疑。


第六十章 怀疑

　　整个罗家别墅乱成了一团。

　　三十余名武者，也无法拦住周正的离开，连杀数人后，冲出了他们的包围圈，消失在黑暗的街道上。

　　绕了一个大圈，周正才出现在苏筠雯的藏身之处。

　　将苏筠雯从树杈上抱下来，周正脸色惨白，失血过多，加上内脏受到重创，豆大的汗迹从额头上流了下来。罗国海的这一刀，扎了个透，这种伤放到其他人身上，也是重伤，周正能支撑到现在，正是补血剂的功效。

　　补充了两瓶小型补血剂，周正损失掉的血才恢复，虽说腹部这一刀还在流着血，却减缓了许多。

　　“少爷，我怎么了？”

　　浑身是血的周正，吓了苏筠雯一大跳，抹着发软的周正一阵惊慌失措。

　　“闭嘴！”

　　周正低吼着，说道：“找个偏僻的地方，我需要休息一下。”

　　远处还传来武者们的叫喊，还有渐渐传来的警报声，这让周正知道事态还没有完，肯定是惊动了主城卫队的武者们。主城卫队不仅仅要保护泰坦城的安全，还负责着主城里的治安，确保特权武者们的安全。

　　发生了如此大的事情，主城卫队肯定会出动。

　　苏筠雯也知道事大，所以她扶着周正，犹豫了一下，还是带着周正走进了树林的深处。

　　找了一处略为平整的地方，这里漆黑一片，只能透过树叶看着外面星光点点的天空。这个时间点，除了主城还有灯火外，山脚下的外城，早就漆黑一片，没有一丝灯亮。

　　让周正坐下，苏筠雯只能是呆在周正的边上，不知道接下来如何去做。

　　周正的背包里准备有一切的医疗物品，反正黑乎乎下，苏筠雯也不可能看到周正拿出东西时的诡秘。

　　先用消毒水清洗了一下伤口，然后将王叔送的药膏敷在刀口处，然后用纱布包扎上。

　　忙完这些，周正几乎透支完所有的力气，人趟在草地上，喘着气。

　　王叔的药膏果真非常的厉害，一股股的冰凉透过伤口，降低疼痛。

　　补血剂一直在发挥作用，只是伤口太重，不是一下子就可以愈合起来的。武者的敏锐感，让周正知道自己的伤势正在不断地被修复，速度惊人，受伤的内脏是第一时间开始愈合的。

　　周正敢于和罗国海以伤换伤，正是因为有着神奇的补血剂做为后盾，用腹部挨上一刀，根本不会要了他的命。

　　但带有剧毒的匕首，却轻易地终结了一名八段武者的性命。

　　“我先休息一会，有什么动静叫醒我。”

　　补血剂是将血补了回来，可还是让周正体力透支严重，让周正不得不想好好休息一下。

　　苏筠雯点头，挨着周正坐下，一只手抓着周正的大手，浑身哆嗦着，这里的黑暗，让她害怕。

　　紧紧守候着周正的苏筠雯，一整夜，都经历着难以想象的精神折腾，一面担心少爷有事，一面又担心会被主城卫队的人找到。黑夜中，天空中不时会出现一些巨大的阴影，这是巨型的飞行兽从泰坦城上空掠过。

　　黑暗中，苏筠雯一直是死死咬着嘴唇，坚强地忍住内心的恐惧。

　　到了接近天早的时候，苏筠雯感觉自己有一种神游天空的感觉，过度的疲惫，一阵阵袭来，让她最终支撑不住，轻轻地靠在周正的边上睡下，发出微弱的鼻息声。

　　……

　　清晨，一缕阳光映入到树林中，照在周正的脸上。

　　周正猛地睁开眼睛，眉头拧成一团，然后坐了起来。

　　第一时间，周正察看的是自己腹部的伤口，经过一夜的愈合，已经感觉不到疼痛。在将药膏去掉后，露出来的皮肤只剩下淡淡的一个红印，补血剂的神奇再一次上演。

　　看着在旁边睡着的苏筠雯，周正露出一个微笑来。

　　受了一天的惊吓，又饿了一天一夜，还帮自己守了一天的夜，也够难为她了。

　　趁着她还没有醒，周正将自己身上染满了血色的猎装脱了下来，然后扔到背包中，又是拿出一套休闲服，麻利地给自己穿上。一翻动作下，腹部还有一点隐隐的作痛，却已经不妨碍周正的行动。

　　忙完这些，周正看了看时间，已是八点。

　　“筠雯，醒醒，我们离开这里。”

　　摇醒了苏筠雯，她几乎睁不开眼，可她也明白如今的情况，挣扎着站了起来，第一时间便道：“少爷，你没事吧？”

　　“哈哈，你少爷我怎么会有事，这不是好好的吗？”

　　“可是……”苏筠雯几不敢相信，夜晚浑身是血的周正，此时穿着的衣服完好不说，哪儿有一丝血迹？她摇了摇头，揉了揉自己的眼睛，她还怕自己眼花了。

　　周正自然不去解释，说道：“你也担惊受怕了一夜了，肯定饿了吧？”

　　一想到饿，苏筠雯的身体马上做出了反应，传来了“咕噜”声，让苏筠雯红到了脖子根上。

　　“回到外城，我带你吃个够。”

　　这片树林并不大，几下就挤了出来，树林边上是一条主干道，12环、13环、14环全是连接在这一条主干道上。清晨，干道上有着不少的车辆，还有一些悠闲的武者，正在阳光中，悠闲地散着步。

　　12环上，早就闹翻天了，毕竟在主城上，还是12环这些重要的位置上发生了这种事情，对于泰坦城的秩序来说，是一种赤裸裸的挑战。

　　不时可以看到主城卫队的武者出现，他们的眼光四处搜寻着。

　　周正根本不怕，他一个三段的武者，卫队的人不会怀疑到他的身上来。带着苏筠雯，花了半小时，才终于是出了主城。

　　回到外城，让周正有一种龙归大海的感觉。

　　“走，我们先去填饱肚子。”

　　对外城，周正是轻车熟路，很快就找到一家早餐麦粉店，给苏筠雯来了一大碗麦粉，加了份剑猪肉片。苏筠雯饿了一天一夜，现在肚皮早就贴着后背心了，也顾不得什么颜面，狼狈地吃了起来。

　　“少爷，你也吃啊！”

　　周正摇头，“我不饿，你吃吧。”

　　肚子里被人捅了一刀，现在还有点隐隐作痛，周正不敢现在吃东西，谁知道会不会造成二次伤害？以他对补血剂的了解，下午时候，自己身上的伤就会愈合，到时候再吃也不迟。

　　吃过早餐，周正带着苏筠雯到了医护所。

　　见到胡伯趟在床上，苏筠雯眼泪“叭叭”地落下来，一下子扑到了胡伯的床边上，“胡伯，都是我不好。”

　　胡伯强忍着疼痛，说道：“傻孩子，你何错之有？嗯，出来就好，我们可是担心了一夜。”胡伯将眼神放到了周正的身上，不用想，肯定是周正连夜将人给救出来了。

　　想到接下来，胡伯脸上充满了苦涩。

　　自己五人不过是外来户，凭什么和对方斗？单是对方一个五段的武者，就可以让自己五人无处可藏。现在少爷是侥幸将苏筠雯救回来，可是接下来对方肯定还会找上门来，到时又如何应对？

　　得罪了这些人，昨日他们凶神恶煞的样子，怎会善罢甘休？

　　周正淡笑，他知道了胡伯为何会有这种表情，“胡伯，放心好了，他们永远不会有机会再找我们的麻烦。”

　　一句话，让蓝西和周安都是睁大了眼睛，他们的第一个念头，便是少爷昨夜……在求出苏筠雯的时候，随便将罗家的人给解决掉？

　　这个念头，让他们也认为自己是失心疯了，这个罗国海不仅仅是狼牙团的团长，更是八段的武者，少爷就算再强，也不可能杀得掉罗家的人吧？可以他们对少爷的了解，少爷不会无的放矢。

　　但，可能吗？

　　周正也不解释，说道：“胡伯，你的伤绝对不会有问题的，我会为你找最好的医生，肯定有希望的。”

　　胡伯摇头，“少爷，我一把老骨头了，不用折腾了。现在房子毁了，少爷还是想办法找人清理一下，兴许一层还可以住人，总不能大家全守着我一个老头子在这里过夜。”

　　想到医护所这里的病房之昂贵，让胡伯肉痛，这可是一晚一颗中等白晶，是当初彼德大酒店的5倍。

　　此时，病房被推开，两个脸色严肃的人出现，他们的胸口上，另着一个金黄的巨峰形胸章，上面是编号。

　　这个胸章只要是泰坦城的武者，都不会陌生。

　　“泰坦卫队？”

　　蓝西惊呼，这几乎代表着泰坦城军队和执法的部队，在泰坦城权势滔天，掌握着泰坦城的秩序，直属于城主，一直是挂靠在武者工会这个武者机构下。

　　“周正？”其中一人出声，“请跟我们出来一下，我们怀疑你与昨晚的12环道罗国海死亡事件有关。”

　　苏筠雯一阵紧张，叫道：“少爷……”

　　周正脸上还是平静，笑道：“没事，大家不需要担心，卫队只是找问个话，你们在这里等我，我稍后回来。”说完，他笑眯眯地走出病房，看不出一丝的惊慌失措。

　　两名卫队的人也是惊讶，对方的镇定出乎意料外，但他们没有说什么，还是跟着周正出了病房。


第六十一章 风过

　　在蓝西他们担心无比的时候，才离开数分钟的周正，淡笑着回来。

　　“少爷！”

　　蓝西他们脸上神色一松，下意识地说道。

　　周正摆手，“我说了不用担心，他们只是怀疑而已，又没有什么证据，就算泰坦卫队再霸道，有时候也需要证据不是？好了，现在没有事了，我已经跟他们说清楚了，这事根本不是我干的。”

　　胡伯三人信以为真，他们可不相信会是少爷所为。

　　唯有苏筠雯知道，12环道正是出自于周正的手笔。

　　……

　　从医护所里出来。

　　徐泓海叼着烟，重重地吐了一个烟圈，奔波了一晚，最终是理清了12环道上整件事件的始末。

　　“队长，为什么不将他带回队所里，我百分之一百肯定就是他所为。”跟着徐泓海出来的卫秋航有些不理解队长的做法，明明各种矛头都是指向这个叫周正的人，为什么队长却放弃了抓捕。

　　徐泓海走着，淡笑道：“为什么要抓他？”

　　“他是破坏泰坦城秩序的人。”

　　“一名三段的武者，杀了四段的罗家大少，连同两名五段的护卫。然后又将狼牙团的副手六段王宾给杀死，更离谱的是，这名三段的武者还将狼牙团的团长，八段的罗国海杀死，又是冲破了三十余名武者的阻挠，飘然而去。如果有人告诉你这些，你会相信吗？”

　　徐泓海的话，让卫秋航无言以对。

　　若真有人如此对自己说，卫秋航毫不怀疑对方是不是疯了，这怎么可能？

　　不说八段，便是一名五段的武者，也可以碾压一名三段武者，玩弄虐杀完爆对方。

　　而且根据现场武者的描述，与罗国海搏杀的人，被罗国海的军刀扎透，可就在刚刚，周正的身上，根本没有伤口，这无不是说明着周正不可能参与到这一件搏杀来。

　　徐泓海抽着烟，“秋航，连你是秩序队的人也不相信，你如何让上司相信，让秩序局的人相信？”

　　“可是……”卫秋航还想争辩。

　　徐泓海摆手，“秋航，既然不会有人相信，我们何必费这个心思去将这个周正办了，对我们又有什么好处，难道想让上司训一顿？现在不是以前，是新世界，秩序很重要，但也需要变通。”

　　内心中，徐泓海也知道必然是周正做出来的，哪怕不是他本人，也是主谋之一。

　　但很多事情，知道真相并不代表着一定要公布出来，在处理问题上，这就是老秩序员与新秩序员的不同，秋航才刚进来，性子又没有经历过挫折，自然带着一些年轻人的刚性，总想着立功。

　　能够将罗国海击杀的人，会强到什么地步？明知道是狼牙团的团长，还敢冲进其家中在短时间内将人干掉。

　　单是想到这些，就可以想象暗地里会是一股什么样的强大势力，击杀罗国海的人又是何等实力？

　　秩序队是属于泰坦卫队中的一个分队不错，拥有的权力很大，但又怎么样，这个世界是武者至上的世界，谁会轻易去惹上这一股强大的势力？罗国海如果没有死，或许两说，但现在罗国海死了，他的权势一切烟消云散。

　　谁会为一个死人出头？

　　徐泓海冷笑，现在狼牙团的人，绝对不是想着为罗国海报仇，而是在争夺着狼牙团的控制权。

　　一些虎视眈眈的团队，相信也不会放过这样的机会。

　　“好了秋航，不用想这么多了，回头将报告写上去，就说罗国海是误食了剧毒变异植物而亡，将这秩序案给结了。”徐泓海拍了拍卫秋航的肩膀，淡笑着上了外面停着的汽车。

　　心中满是憋屈的卫秋航，知道这一次拿周正没有办法了，徐队长定了调，他得遵从。

　　“周正，最好你不要再犯到我手里，泰坦城的秩序，决不容破坏，在城内杀人者，统统都得死。”

　　……

　　胡伯在医护所待了三天，就吵着要出来。

　　一颗中等白晶的价格，让他根本没有办法安心躺在病床上。

　　没有办法，周正只好让他出院，反正呆在医护所里，也只能是打点昂贵无比的点滴，不会对他的四肢有太大的实际作用。由于医护所的械具和仪器不足，又是粉碎性骨折，这里的医生也是有心无力。

　　“胡伯，这是我们的新家，你看怎么样？”

　　一处坡台上的别墅，四周被绿树包围着，下面是一条热闹的大街，站在别墅上，可以做到俯瞰下面一大片高低形形色色的建筑物，在外城来说，是一处非常不错的景观形别墅。

　　当然，其中的花费，自然是不菲，周正也是付出了大价钱，才说动了对方让出来。

　　“好是好，可这……这得花多少钱啊。”

　　“胡伯，这个你就不用操心了，反正已经买下来了，里面的家具一应俱全，直接就可以入住。”

　　苏筠雯三人在佣人打开门后，欢呼地进去。

　　和之前的家不同，这可是独立的别墅，位置又凸现，又比之前大上近一倍，谁不喜欢？这里的绿化更好，仿佛置身于一片花海当中。一个巨大的海滩式泳池，还种植着不少移植过来的棕榈。

　　望着苏筠雯脸上的笑容，知道她开始渐渐忘记之前的恐惧。

　　入住没有什么波折，这里的佣人都是之前留下的，对这里很熟悉，不需要再另选过佣人。

　　……

　　战捷装备店。

　　常战难得从制造线上下来，他见到周正，很是兴奋，有些神秘兮兮地望着周正，“谢谢了啊兄弟。”

　　周正有些莫名其妙，他只是卖过蓝光蜘蛛丝给他，一手货一手钱，有什么好谢的？

　　指着外面门口的皮卡，周正说道：“最近有所收获，第一时间想到了常老哥你，这就过来了。”

　　“什么货？”

　　“六阶的腹蛇皮，完整度还行。”

　　“咝！”常战吸了一口冷气，六阶的腹蛇皮，绝对是护甲绝佳的材料，制造出来的护甲轻便防御力高超，最受低段武者喜欢，他们往往会省吃俭用，为的就是买上一件这种保命护甲。

　　在装备市场上，谁不知道蛇皮护甲是最受欢迎的装备之一？

　　六阶的腹蛇皮，它的鳞片非常成型，防御力更是惊人。

　　常战几乎是一个箭步冲出去，然后检察起来，轻轻地抚摸着这数十条蛇皮，对周正咧笑，“兄弟，没得说，你这份情，老哥记下，正好帮老哥解决了一个难题，有这些六阶腹蛇皮，相信会更加的轰动和成功。”

　　“什么轰动和成功？”周正问道。

　　常战哈哈笑起来，“到时候你便知道了，现在先保密。”

　　周正翻着白眼，都一把年纪了，还搞这种小女生最喜欢的保密。

　　“来人啊，将这些材料搬下来，按市场最高价算给我兄弟。”

　　在常战的命令下，自然有这里的员工将蛇皮搬下去，在里面的房间里清点。而周正被请到了休息室，常战亲自给周正揣上来一杯果汁，“上次兄弟你说喝不惯苦茶，所以我听取了意见，自榨了一些果汁。”

　　果汁是野果汁，很鲜美。

　　抿了一口，周正将杯子放下，看着玻璃外的大堂。

　　战捷装备店的生意很好，清早也有不少的武者在挑选装备，而且成效率非常的高，极少有不满意的武者离开。

　　“常老哥，你知道泰坦城中，医术最好的人是谁吗？”

　　常战一愣，关心地问道：“兄弟，你受伤了？”

　　周正摇头说道：“是我的一个长辈，被人打断了四肢，你也知道现在的医疗水平，想要不留下后遗症根本不可能。我寻思着，泰坦城中能人不少，应该有人可以办到。”

　　“是哪个王八蛋敢伤兄弟的人，告诉我，我常战不是一呼百应的人，但在这泰坦城中，叫些兄弟不成问题？”常战的第一个反应是盛怒，他现在可是真心拿周正当兄弟。

　　“谢谢常老哥了，对方已经被我给料理了。”

　　常战还是愤愤不平，他眉头拧成一团，想了想，说道：“泰坦城中最出名的医生，恐怕是‘药王’这个人了，但想要请动他，可不容易，而且能不能治疗到，我也不敢打包票。”

　　“不管多难，总要试过才知道。”

　　周正相信，这个世界上，没有请不动的人，关键是你的筹码够不够份量而已。

　　武者是最容易受伤的群体，一次野外搏杀，有可能伤痕累累回来，时而一道深可见骨的伤痕，不足为奇。这也催生了新世界最为繁盛的一个行业，这便是以中药为主导的医药业。

　　新世界里，药厂早就长满了枯草，唯一可以依靠，就是采集于野外的草药。

　　中药的神奇，在新世界里又如同历史的一个轮回，占据着主导性的地位。

　　一些有着特殊效果的中药配方，顿时散发着属于它们的魅力。像金创药，这种含有数十种不同中草药配回来的药膏，在市场上价比千金，你不得不承认它的止血效果，几乎是止血药中的代词。

　　这种背影下，能被称为“药王”的人，他的地位和能力，不言而喻。


第六十一章 药王

　　办完了蛇皮的交易，常战犹豫了一下，还是决定跟着周正前去一趟。

　　比起周正来，常战的人面则广上许多。

　　……

　　泰坦外城第2区。

　　2区的主街道要比其他的区域小得多，当初泰坦城刚建的时候，也没有考虑到泰坦城会发展现如今的规模，至今泰坦城每天都有上千人涌进到这个城市，成为最低层的居民。

　　第2区的主街道是小，可却有一股其他区域没有的古气息。

　　这股古气息，主要是来源于这里的建筑，清一色的瓦片式建筑，高不过三层。

　　街道上每一个店面上，都挂着一个古里古色的牌匾，或狂草，或宋体，或楷书，又或行书……在这里，你可以领略到汉字在书写上的博大精深，每一块牌匾上，都凝聚着中国历史上的书法大成。

　　仅仅是一眼，会让你仿佛置身于古代的街道中。

　　铺下的大青石块，上面的武者络绎不绝，不时进入这里的店面中。

　　一股浓烈的草药味钻进到周正的鼻子处，让人精神为之一震，放眼看去，所看到的店面，无一不是经营着各类的中草药，一个个像止血药膏的广告处处可见，一个个药店前的员工们，卖力地推行着自家产出来的新药方。

　　这里的一切，都让周正好奇，有一种猎新感。

　　常战早就习惯，“走吧，就在前面。”

　　做为泰坦城的中药街，这里的繁华还要在3区的装备街之上。

　　常战带着周正一路经过，不时会有一些规模很大的店面，经营着种类庞大的中药。由于主要对象是武者，这些中药大多会制作成药膏，用于止血生肉上，这让周正想到了王大叔的药膏，以药膏的特效，想要生意火爆根本不难。

　　只是每个人的想法不同，王大叔宁愿守着一个出租车行，也不来插足于这里，足见这里的水很深。

　　泰坦城中，每一个暴利的行业，都有着这样那样的势力交错在其中，每一家商家都会被一些武者团队给保护着。

　　“到了！”

　　常战驻足下来，出现在周正面前的，是一个院子式的店面。

　　若大的院门前全是进出有序的武者，看得他们非常尊敬这里，没有人敢在这里放肆，更不会出现一些恶霸一类的武者。院门上连个牌匾也没有挂，显出了这里人的极大自信，在他们心中，无需牌匾。

　　院子很大，种满了各类草药，在这盛夏中，开着的小药花，让院子里充满了药香。

　　十数名武者正等待在院中，坐在树下，排着队儿。

　　周正两人进来，这里的武者只是扫了一眼，一些人别过头去，有数名武者应该是认识常战的，露出一个笑容来，略为点头算是打过招呼。常战一一回应，然后坐到这些排队的武者后。

　　院子分成两边，一边是诊室，一边是药房。

　　老实说，这里的环境周正非常不适应，一切都透露着古里古香的，让人仿佛回到了古代，他一个现代人，却像个古人一样，处处被人约束着。如果不是为了胡伯，周正绝对立马逃离这里。

　　抓药的人很多，常战低声说道：“坐堂的人不是范老，是他的弟子，但医术很高超，精通西医的同时，又兼顾着中医。”

　　等了差不多半小时，才轮到周正两人。

　　坐堂的是一个中年人，脸很净白，周正看了一眼，三段的水平，武者等级不算高，但也看得出来，对方将心思花费到了对草药的研究上。他见到周正两人进来，淡声问道：“两位，有什么问题？”

　　常战脸上堆笑：“王医生，我兄弟的一个长辈骨折了，想找一下范老先生。”

　　听到是找范老先生的，王医师眉头一扬，“对不起，我师父这段时间正在潜心研究着中药的配方，恐怕不会见你们，更不会出诊。”内心中，他却尽是鄙视，区区三段的武者，便想来请自己师父出诊，泰坦城中，多少七八段的武者，也没有这一份面子，乖乖地到这里来就诊。

　　周正说道：“王医生，老人家移动不方便，你看能不能通报一声范老先生？”

　　“我已经说了，师父正在潜心研究，不方便出诊。”王医师的态度非常的坚决，一扫周正，喊道：“下一个。”

　　外面排着队的武者走了一个进来。

　　周正的脸色有些微怒，常战也是眉头皱了一下，但还是拉着周正站了起来，向外走去。

　　院外。

　　常战无奈说道：“兄弟，既然范老先生要研究药方，我们不如他家，根据我所知，还有几位名家也非常不错的。”

　　“常老哥，这范老先生住在这里吗？”周正却是问所未答。

　　“是！”

　　得到常战的回答，周正脸上笑了一下，说道：“常老哥，我自己逛一下这里，你这么忙，我也不好麻烦你这么多。”

　　常战此时确实在策划着一个大计划，根本走不开，他会陪着周正到这里，也是出于情份上。见到周正这么说，他也没有多想，说道：“也好，兄弟，如果有什么需要，到装备店找我，能帮的我一定尽力。”

　　在常战走后，周正绕了一个弯，人已经是摸到了药王院的后院，一个冲刺，人已经是翻过围墙，落到了里面。

　　能够在这一条街道上拥有一个占地如此之广的后院，足见到这个范老先生的影响力。

　　后院中，满是花香，无数的草药盛开着花朵。

　　一个老人正弯腰在整理着手听到草药，似乎没有发现有人闯了进来。

　　周正深吸了一口气，他知道自己这样闯进来，有些贸然，可如果不用这个方式，根本不可能见到范老先生，也是无奈之举。见到院子里唯一的老人，周正知道这便是范老先生了。

　　默默地站到对方的身后，周正的眼睛锁定。

　　范轶，等级：武者八段

　　出现原信息，让周正眼孔收缩，看着眼前这毫不起眼的范老先生，谁能想到竟然是八段的武者。

　　怪不得这后院中根本没有一个护卫，怪不得在药王院中，一个个武者都不敢造次。

　　不仅仅是因为范老先生的一手高超医术，还在于范老先生拥有的实力。

　　单单只有医术，哪怕再高明，也是武者们的玩具而已，但当你还有匹配的实力时……唯有这样，你才能在新世界里拥有一个让人仰视的地位。正是凭着这一点，范老药王之名，无人敢耻笑，一个个团队的老佬们对范老先生也是恭敬万分。

　　那么……

　　周正敢肯定，对方肯定知道自己进到这里，周正的盗贼步伐是灵敏无比，可是八段的实力摆在面前。

　　请动一名八段的武者，付出的代价肯定不菲，筹码肯定会很重。

　　范老先生用小药铲松着泥土，足足半小时后，才忙完这一片药圊，进起来，伸了一下腰骨，喃喃说道：“人老了，就是不中用，才蹲一下就累成这样。”他转过身来，对于身后的周正也不意外，淡声说道：“小伙子，耐力不错，必有所求吧？”

　　“见过范老先生。”周正连忙问好，“我的一位长辈粉碎性骨折……”

　　还未等周正说完，范老先生摆手说道：“能够找到这里，你应该知道我的行事风格。”

　　“当然！”

　　“看到这里的草药了吗？”范老先生满是得意，说道：“一百七十三种草药，其中有变异草药三十九种，我这个人很简单，一生对草药钻研至深，往往开出来的条件，便是寻找我所指定的草药，完成我就会出诊，如果无法完成，请回吧。”

　　周正愣了愣，“请范老先生要什么草药？”

　　“既然你提到骨折，我便行个方便给你。其实在新世界下，粉碎性骨折几乎是同等于残废的。可是事实又不绝对，变异草药的存在，它们的神奇，你们是无法理解的，只要寻到合适的草药，想要治疗并不困难。”

　　范老先生含笑，望着周正，“不过小伙子，你区区三段的武者水平，恐怕这一种草药，你是不可能完成的。”

　　周正也笑了起来，他发现这位范老先生非常的有趣，说道：“不试过，您又怎么会知道呢？”

　　“也罢，想要生肌续命最好的是血兰花，但想要长骨，则是骸骨草，一种变异草药，可遇不可求。你至少需要两株骸骨草，一株是我的诊金，一株用于你的长辈身上。能不能治好你长辈的腿，不在于我，而在于你，没有药，再好的医生也会束手无策。”

　　范老先生又是弯下腰去，继续帮着其中几株草药，根本不理会周正。

　　变异草药，绝对是可遇不可求的存在，每一株都是价比千金，足以让人疯狂。

　　仅仅是提供一个名称，想要寻找到这种骸骨草，绝非容易。单是从名字，就知道这种草药不简单。

　　但只要有希望，周正总会去尝试。

　　“谢谢范老先生。”

　　范轶看着这个年轻小伙子离开的身影，摇了摇头，轻叹：“换了以前，敢闯进来的人，必定会打断一条腿扔出去的，小伙子，你倒是幸运，碰上今天我心情不错。”

　　似乎想到了什么，范老先生望着后院的角落里，那一株透明中带着一片火红的变异植物，露出一个微笑。


第六十二章 毒雾谷

　　从药王院里出来，周正第一时间到了武者工会。

　　已经升到了2星贡献度的周正，可以查询的权限又提升了不少。

　　花费了2星币，在开通一台电脑后，周正第一时间在搜索栏中，将血兰花给输入进去。0.1秒后，信息跳了出来，入眼的是一朵妖艳的巨大花朵，红得夺目。花瓣上，如同人的血管，一条条还要更为深褐的花管，竟然在跳动着。

　　图片一共有两张。

　　第二张是在夜晚上的血兰花，竟然散发出红色的光晕，在花瓣出现了点点星光。

　　“咝！”

　　周正吸了一口冷气，因为这种特征，表明了这血兰花正在吸收着游离在天地间的星力，在强化自己。

　　这张夜晚的图片，是一名冒死在野外守了一夜的武者拍到的，据说还获得了武者工会的重奖。

　　看了看它的效果说明，绝对是逆天级的，像受了伤，只要用了带有血兰花成份的药膏，一条深可见骨的伤口，会在数分钟内就会愈合，真正的保命圣品。

　　出处却没有一个明确的说法，只模糊提到散布在泰坦城一百五十公里外的超级危险区域，至今只出现过两朵。

　　武者工会里的收购上，已经挂出了1中等紫晶的价格。

　　血兰花再神奇，对如今的周正来说，没有意义，他又在搜索栏中，将骸骨草输进去。

　　图片只有一张，是一株翠绿如同翡翠般的药草。

　　对骸骨草的描述同样不多，药效是已经证明了的继骨，哪怕是骨头变成了粉碎，也可以继骨。像这种能够让药王重视的变异草药，价格自然是不菲，虽说没有血兰花夸张，可依然是售价在一颗低等紫晶。

　　周正是有钱，但全身加起来，除外将匕首给卖了，否则也凑不出一颗紫晶了。

　　“原来，自己还是个穷人。”

　　周正苦笑，之前他还以为自己财力算是不错的了，可是在这些珍贵无比的变异草药面前，和个穷光蛋没有什么不同。

　　为什么武者们会冒险深入到一些危险的区域，寻求在开荒当中，能够发现一些未被人发现的变异草药，从而一举暴富。正是这种利益的驱使，才让无数的武者们前扑后续。

　　骸骨草，增出现在毒雾谷，初步判断它的生长环境需含有剧毒之地。

　　这一行字，让周正眼光里闪过一道精光。

　　他最怕的是没有一个确切的地方，只要知道了地方，就算刀山火海，也无法阻止自己。

　　“毒雾谷？”

　　周正念着这三个字，他似乎有记忆，眯着眼睛想了一下，忽然醒悟。

　　毒雾谷不就是六阶腹蛇生存的那条常年被毒雾笼罩下的山谷吗？周正当初为了任务，可是到毒雾山谷的外围猎杀过不少的六阶腹蛇。当时珍惜解毒药剂，没有深入到毒雾谷的深处。

　　现在看来，为了骸骨草，必需要走上一趟了。

　　对于他人来说，毒雾谷是一个禁地，但对于周正来说，却像是一处只对自己一人开放的宝地。

　　查明了骸骨草的出处，周正没有必要在武者工会呆下去。

　　……

　　次日清晨，周正早早起来，吩咐了还在修炼中的蓝西两人看好家，装备齐全离开别墅。

　　泰坦城的街道在清晨，永远是最热闹的一刻。

　　开着皮卡，周正一路向着外城门外而去。

　　外城的城门处，车水马龙，见习武者和低段的武者们、普通人，一个个团队，都是带着对新一天的期待涌出泰坦城。早就定好目的地的一出了城门，马上便消失在公路上；犹豫不定的，则是在和伙伴们商量着到底前往何处；更多的还是漫无目的的武者，他们会在城前小广场上寻找着可以临时加进去的团队。

　　“听说了没有，狼牙团的团长让人给半夜给干掉了。”

　　“呸，这算什么新闻，我昨天早上就知道了。”

　　“八段的强者啊，就这么……”

　　“泰坦卫队的人听说给秩序局递交了结案报告，呵呵，竟然是食物中毒而死，这理由奇葩。”

　　“人死灯灭，怪不得狼牙团现在乱成了一团！”

　　仅仅是停留片刻，耳朵里就听到了武者们的讨论声。

　　罗国海毕竟是狼牙团的团长，他的死，绝对不可能瞒得住所有人，他的身份，让他拥有了很高的观注度。

　　周正淡笑，这些他早就料到，但又如何，罗国海必须得死。

　　小广场上，一个个缺人的团队还是一如既往地叫喝着，招收着武者。

　　几个熟悉的身影，是战锤小队的萧恒他们。

　　萧恒也是眼尖，看到皮卡上的周正，舍下了正在拉着入队的一名武者，向着周正奔跑过来，脸上是潮红的兴奋神色，“周兄，我们又见面了。”他绝对不会忘记周正那超群越辈的箭术，还有鬼魅的身法。

　　现在事隔差不多一个星期，再一次见到周正，想到喜人的收获，如何不让萧恒高兴。

　　“是啊！”周正还是脸上挂着平淡不变的笑容。

　　“周兄，去哪儿，有没有空，我这儿接了一个工会的任务，奖励还不错，要不要一起？”

　　“不了，今天还有些事情要办，改天有空再说。”

　　萧恒也是一说，他知道像周正这种真正的强者，未必会看得上这种对他们来说略不足道的小任务，所以也没有勉强，和周正聊了几句，又是跑回到广场上，大声地招着人。

　　一个星期，战锤小队的变化还是有的，装备更换了不少，虽说还是五人，但战斗力变强了，而且他们的修为也精进了一些。

　　武者的世界，每天都有人精进，如同逆水行舟，不进则退。

　　在这个弱肉强食的世界里，每个人都是拼了命地提升自己的实力。

　　泰坦城外，无际的麦田正是收割的时候，一些收割机早早便传来了轰鸣声，将成熟的麦子收割。

　　花了近一小时，终于抵达了毒雾谷边上。

　　几支团队同样是出现在这里，往毒雾谷的路无法开车，只能是将车停在这一带。

　　周正将车停好，一身简装下了车。

　　仅仅是扫了一眼，周正便掌握了这几个团队的实力，最低也是五段的武者，一支团队中，还有着一名七段的武者。这里距离泰坦城极远，没有一定的实力，到这些地方来，无疑是找死。

　　孤独出现的周正，区区三段武者的实力，顿时引来了这些团队的指指点点。

　　“这小子是来送死的吧？”

　　这种疑问声不时响了起来，引来了一些人的轻笑。

　　“喂，小子，你倒是敢来这里，真不怕死啊？”一名同样年轻的武者远远冲周正喊了起来，然后发出一阵调笑声，“还是回去吧，这里最低的变异兽也是四阶，不合适你。”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，回家吃奶去，这里可不是你能来的地方。”

　　“待会碰上变异兽，你们说他会不会哭爹喊娘的？”

　　旁人都是跟着笑，脸上带着一丝不屑，他们的好心，更多的还是建立在讥笑上。

　　这种情况，周正碰得多了，三段武者的身份，确实引来了许多人的嘲笑，所以并不以为意，冷着脸扫了他们一眼，然后绕过他们，沿着之前走过的一条小道，向着山岭而去。

　　“靠了，这小子还真敢进山啊。”

　　周正的举动，出人意料，让这些武者难以置信。

　　“林子大了，什么鸟都有，兴许人是疯子？”

　　小道并不好走，几乎被藤蔓给覆盖住，来过几次，但几天的时间，又被生命力旺盛的植物给掩盖住。用匕首将这些植物削断，沿着这条满是岩石的小道向着山岭里而进。

　　毒雾谷还要跨越数个山岭。

　　不远处，这几个团队跟在后面，同样是进入了山岭，目的不得而知。

　　行走不远，在旁边的一处灌木丛中，传来了“嗦嗦”的声响，一条猩红的血条在灌木丛中快速地移动着。凭着对这一带的熟悉，周正知道这肯定是一条六阶的腹蛇。

　　毒雾谷只是六阶腹蛇的丁栖息地，它们捕食还是会出现在毒雾谷外围，在这里碰上一条六阶的腹蛇，并不奇怪。

　　很明显，这条六阶的变异腹蛇也发现了周正。

　　灌木丛中，六阶的变异腹蛇陡然将它的头颅抬了起来，高达数米，吞吐着猩红的蛇信，两只眼睛盯着周正。足有人腰粗的蛇身，尾巴一拍之力足够将一辆汽车抽飞，蛇皮上的鳞片强硬和身体承受力，连狙击枪也无恐。

　　周正可以轻松击杀，主要还是依靠着盗贼技能的神奇性。

　　但……其他人就不好说了，一个五六段为主的武者团队，他们对付一条六阶的腹蛇，没有二三个小时不可能拿下，而且这过程中还有可能腹蛇会逃跑，返回到毒雾谷中，落了一身吃力无收获的亏。

　　六阶变异腹蛇还未攻击，后面跟着的团队已发现了它。

　　一名武者揣起一支步枪，略为瞄准，“砰”地一枪，命中了腹蛇高高抬起来的蛇首。

　　“咝……咝……”

　　六阶腹蛇盛怒，蛇首一转，舍弃了周正，向着下面的团队扑下去。在快速移动中，整片灌木被带动，不断晃动发出“哗啦”的巨响，声势极为浩大，气势汹汹碾压而下。


第六十三章 毒雾谷深处

　　顿时间。

　　在六阶腹蛇的冲击下，这个团队一阵人仰马翻。

　　“呵呵！”

　　周正发出一阵轻笑，可以预见，这一条六阶的腹蛇，足够他们忙活一阵的了。周正倚仗着盗贼的技能，也需要十数分钟才解决一条六阶腹蛇，至少他们只能是靠着一刀一剑去搏杀，时间更久。

　　技能的效果，是击杀变异兽、毒尸最好的方法，强制的伤害，是这些变异兽无法抵御得了的。

　　不理会这个团体，周正继续沿着小道而行。

　　当周正站在毒雾谷前，一路上竟未发现再有腹蛇出现。

　　数天来，周正在这里击杀了30余条六阶腹蛇，这个量大到惊人，毒雾谷里面的腹蛇谁也不知道到底有多少，可少了30条，最明显的表现就是出现的腹蛇少了，觅食出来的腹蛇，一路只有一条。

　　毒雾谷最让武者禁步的是毒，而非六阶腹蛇。

　　六阶腹蛇是很强，可八段的武者却可以轻易地击杀它们，八段的力量，利用传导武器，一击之威，足以斩下它们的蛇头。

　　深吸了一口气，周正手一翻，一瓶解毒剂出现，直接喝下。

　　一个绿色的保护盾出现。

　　您获得一个毒素免疫效果，30分钟内对毒素免疫。

　　望着这一个绿色保护盾的说明，周正微微一笑，将匕首拔出来，握在手中，没有犹豫地踏进到毒雾谷中。

　　……

　　入眼是一片淡淡如同云烟的雾，不过不是白色，而是淡绿色。

　　山谷内大多是裸露出来的岩石，在剧毒之下，这里的植物稀少，几乎每一种植物都含有毒素。岩石上，处处都是光滑，这是腹蛇移动时摩擦留下的痕迹。

　　被武者们视为禁地的毒雾谷，周正在解毒剂下，完全可以无视之。

　　握着匕首，有着血条的这一个视界在，周正根本不用担心被偷袭一说。

　　走了数分钟，一条腹蛇也没有碰上。

　　“嗦嗦！”

　　一阵蛇信吞吐声传来，熟悉的节奏，让周正露出一个微笑来。

　　手掌一翻，一颗低等蓝晶出现，被周正捏在手中，体内的星力运转，吸收着蓝晶里面的星力。只是片刻，蓝晶内的星力尽数进入到周正的身体内，这一颗蓝晶也化为粉末，消散在手中。

　　星力吸收到身体内，接下为就是修炼消化，增强自身。

　　此时的周正，已到了三段的中后期，以他的速度，一周后足够突破到四段。

　　看了看盗贼的经验处，距离升级已不远。

　　走前了几步，在一片岩石转角处，一条体型庞大的六阶腹蛇盘在上面，高高抬起来的蛇首，蛇信在吞吐着，丝丝的雾烟从它的嘴巴里冒出来，溶入到这一片毒雾气中。它的腹部凸出一大块，应该是进食完不久，回到毒雾谷上休息。

　　周正的出现，被腹蛇发现，顿时做出一个攻击的姿势。

　　既然碰上了，没有什么好说的。

　　“闪袭！”

　　锁定了腹蛇，在启动技能的情况下，下一秒周正已是出现在腹蛇前，手听到匕首吐着锋芒没有犹豫地刺过去，打出了一个不错的伤害值，让腹蛇的血量少掉了一格。

　　腹蛇吃痛，想反击，可是周正已经是踩着盗贼诡秘的步伐绕到了它的背后。

　　“背刺！”

　　更为巨大的伤害出现，让腹蛇疯狂起来，尾巴砸过来，凶狠地打了岩石。

　　岩石飞溅，坚硬的岩石也被拍了个粉碎，发出轰隆声响，在山谷的回声下，传得老远。

　　对付腹蛇，周正轻车熟路，它们的反应和动作，早就摸透。

　　特别是这一条还是进食完的腹蛇，它行动更不方便，周正相信一个系列的技能下来，就可以击杀掉它。

　　“剔骨！”

　　第三个技能释放出来，在这山谷中闪烁着技能的光芒。

　　周正像是一个幽灵，盗贼的敏捷，让他可以闪避掉一次次腹蛇的反扑，有着解毒剂在，腹蛇喷出来的毒汁，周正并不担心，顶多是毁掉了衣服而已。几乎是周正绕着腹蛇在释放着一个个的技能，而在外界凶猛的腹蛇，却是毫无还手之力。

　　“嗦……”

　　腹蛇无力地倒下，它的肉体几乎被周正的技能打烂，仅剩下一丝丝的血液。

　　呼吸间，经验获得的声音传出来。

　　腹蛇的星晶产出非常的高，周正几下就挑出一颗高等蓝晶来，来了一个开门红。

　　将蛇皮和蛇胆剥下来，扔进背包后，周正继续向着山谷的深处走去。

　　……

　　毒雾谷深处。

　　周正的身影如同鬼魅般前行，陡然间，他一个急停，然后几个跨步冲上到了边上的一块突出岩石。

　　将头探了出去，传来了一大片“嗦嗦”之声。

　　不远处，十数条腹蛇正扎堆地在一起，有些还相互缠成一团。其中有数条身体火红，呈现出晶莹剔透之感，虽说是腹蛇的一类，却是属于更加凶残的一类，这种红色腹蛇人体型更大，足有二十余米。

　　周正的眉头拧成了一团，他一次性对付两条六阶腹蛇是极限，这里十数条……

　　换了以前，周正必定是绕开它们。

　　毕竟周正以前是来修炼来的，没有必要和这种数量的蛇堆硬磕。

　　但现在却不行，周正没有办法绕开它们，因为周正是来寻找骸骨草的，必须深入到这毒雾谷里面，这么一来，便无法绕开它们。

　　“真是该死。”

　　既然绕不过，只有想办法将它们一条条引过来，然后将它们干掉。

　　计算了一下这其中要的时间，至少需要一天的时间才可以办到。而且这当中，不能有一点出错，否则数条一起引来，周正只有落荒而逃的份。特别是当中的几条火红腹蛇，没有交手过，实在不好计算它们的实力。

　　“为了胡伯，只能是拼了。”

　　匕首插回到大腿的刀套处，周正手一翻，强弓出现，取了一支铁箭。

　　手臂发力，挽弓在这一块突出来的岩石上，周正眼光锁定了最旁边的一条腹蛇。

　　“嗖！”

　　铁箭脱弦而去，化成了白光，撕破着空气。

　　“铿！”

　　铁箭与腹蛇的鳞片撞击发出来的声音，让人牙齿发酸，甚至是溅出一片火星来，铁箭没有能够击穿腹蛇的蛇鳞，一偏间，没入到旁边的岩石中。强大的力量，让铁箭射进到岩石中，直达箭羽处。

　　受到了袭击，这条腹蛇猛地抬起蛇首，吞吐着蛇信。

　　其他的腹蛇也有所察觉，四处游动着。

　　周正又是取出另外一支铁箭，挽弓便射，再一次命中这条腹蛇。同时，周正探出头，吸引着这条腹蛇。

　　果真，这条腹蛇被出现的热能吸引，“咝”地一声，脱离了蛇堆，向着周正所在的地方窜过来。一摆动间的速度，神速无比，碾压过的岩石粒直接被碾个粉碎。

　　周正一收弓，人在这块岩石处一弹，如大雁般扑落下，然后狂奔起来。

　　身后的腹蛇此着眼前的猎物，根本不放手。

　　片刻间，周正已经是将腹蛇引离了蛇堆数百米外。

　　一个急停，“跳击”启动，技能效果硬生生将周正拉到腾空而起，出现在腹蛇的头顶数米处，手中的匕首闪烁着技能的光芒，化出了三支虚化匕首，向着腹蛇笼罩而下。

　　而这条腹蛇见到周正跳跃起来，同样是高高地抬起了蛇首，将嘴巴张得巨大，想要一口将天空中的周正吞下。

　　三支虚化匕首化成了光链般，直接从它的嘴巴入没入，瞬间将它的嘴巴绞烂。

　　受到这一击，腹蛇吃痛，疯狂起来，顾得不咬向周正，而是四处乱撞，尾巴疯狂地抽动起来，一击一击地砸到地面上。巨大的力量，每一击之力，都让人吃惊，岩石的地面，一击之下，便是一个深坑出现。

　　“轰隆”声在这山谷中回荡着。

　　周正相信，自己的身板，只要被抽中，肯定是骨头碎裂。

　　容不得周正多想，“闪袭”启动，出现在腹蛇的面前，毫不犹豫又是一击刺出。

　　借着腹蛇拧身想抽过来的瞬间，“剔骨”的五连击击打在它的七寸处，光链带来的可能强制伤害，又是弱点之处，顿时将这条若大的腹蛇血量猛地掉了一大格，发出一阵蛇的“嗦嗦”声。

　　七寸要害，正是腹蛇的弱点之一，柔软难以承受打击。

　　“剔骨”的威力，自然不必多说，让这条腹蛇受到了重创，更加的疯狂，像是无头的苍蝇般在这里窜来窜去。

　　鲜血从蛇口中涌出来，处处都是飞洒的鲜血。

　　望着这条腹蛇的血条在不断减少，周正知道，受到了如此重创，不用多久，腹蛇便会毙命。

　　换了之前的周正，他完全可以慢悠悠地等，等这条腹蛇自行毙命。

　　但现在周正等不起，还有十余条腹蛇没有解决，他可不想今天无功而返，谁知道明天过来，会不会又出现新的一堆腹蛇？

　　所以在“闪袭”冷却一过，周正又是锁定了还在疯狂中的腹蛇，消失了身影，瞬间出现在腹蛇的面前，“剔骨”再一次击出，又是七寸之地，两次的重击，彻底地绞碎了它的身体。

　　像是打出了一个暴击，腹蛇的血条瞬间清空。

　　“嘭！”

　　巨大的蛇首重重地砸在岩石上，尘土飞扬。


第六十四章 磨杀

　　如法炮制。

　　“呼！第七条。”

　　略带着一些疲惫，周正一屁股坐在岩石块上，喘着气。

　　眼前是一条同样死亡的腹蛇，这已经是周正引出来的第七条腹蛇，在这一块山谷的空间里，趟满了腹蛇的尸体。

　　七条，足足花了周正两个小时。

　　这两个小时中，周正一刻也没有停过，不断地与腹蛇厮杀着。

　　过程中，不能出现一丝的闪失，否则腹蛇的力量，结果肯定肉烂骨碎的下场。前所未有的疯狂，紧张无比的厮杀，刚刚吸收的一颗蓝晶，隐有被消化一空的迹象，修炼的速度绝对是让人难以想象。

　　休息了一下，周正还是分解这些腹蛇。

　　这可是相当于一堆星晶，单是蛇皮，就是一笔可观的收入，自然不能浪费。

　　星晶、毒牙、蛇皮、蛇胆，一一被周正扔进到背包中。

　　等到收拾完这七条腹蛇，周正眼睛里闪过一抹厉色，“那么，接下来便轮到这些白里透红的红腹蛇了。”

　　再一次出现在岩石上，刚刚的蛇堆，只剩下六条红腹蛇。

　　也许是少掉了许多同类的原因，这六条红腹蛇并没有再像之前一样缠成一大团，而是分散在这四周，蛇信不时吞吐，阵阵的毒雾出现。时而间，会立起蛇首，足有三四米高，极为吓人。

　　人类在这种级别的大蛇面前，显得如此的渺小。

　　直到这些红腹蛇散开……

　　“骸骨草？”

　　周正几不敢相信，数株在毒雾中闪烁着一阵阵淡淡翠绿光晕的二十余公分高的小草，便生长在一个角落中，样子和武者工会上的图片一样，确实是骸骨草无疑。它们的根部，还可以看到一堆堆的累累白骨。

　　见到骸骨草，周正变得兴奋起来。

　　“怪不得这里的腹蛇们扎堆，原来是因为骸骨草存在这里的原因？”

　　做为变异植物，总会受到变异兽的喜欢，骸骨草生长在这里，自然对腹蛇有所作用，否则腹蛇也不会一直扎堆守在这里。

　　看了看时间，时针指向11点，时间并不算宽裕。

　　“开工！”

　　给自己打了一下气，强弓取出来，再一次挽弓对准了其中最靠近自己的一条红腹蛇。

　　“嗖！”

　　破空而去的铁箭，没有悬念地命中了这条红腹蛇。

　　“咝！”

　　猛然受到袭击，红腹蛇蛇首高高抬起，庞大的蛇身支撑下，竟然有半个蛇身立了起来，足有十米高。两只眼睛冷漠地锁定了周正，蛇首又是“嘭”地砸到地面上，身体挪动，已经是快速向着周正游过来。

　　仅仅如此，会在周正的计算内。

　　但……

　　其余的五条红腹蛇，竟然也是同一时间启动，向着周正方向弹射而来。

　　“靠！”

　　这种情况，确实是出于周正的意料之外，之前一条一条地引，腹蛇间都是按着周正的计算在走，可是偏偏到了红腹蛇上，就出了这种意料之外的情况。而且这些红腹蛇，明显更加的迅速，庞大的身体每一次挪动，都会是游走出数十米远。

　　没有任何的犹豫，周正提着强弓，跳下这一块突出的岩石，夺路狂奔。

　　“嗦嗦嗦！”声响连成一片，这些追来的红腹蛇所经过这地，飞沙走石，快速之下弄出来的声势绝对不弱。

　　星力在身体里游动，在这毒雾谷中，周正发出来的光晕，绝对是一个最好的目标。

　　但周正不敢去掉星力，因为星力的环绕，可以增加叠加盗贼的速度。

　　六条红色的腹蛇，已超出周正可以应付的界线太多。

　　全力下的周正，仅仅是留下一道道的残影，但即便如此，后面的腹蛇依然没有办法甩开它们，而且越来越近。

　　“难道是腹蛇中的异种？”

　　自然没有人给周正答案，毒雾下，视线不是太好，阳光又无法穿透到这里。

　　看了看解毒剂的效果，还剩下不足两分钟，在奔跑中，周正又是摸出一瓶解毒剂，一口气灌了下去，让免疫效果增加了半小时。周正不敢停下来试一下这些腹蛇的实力如何，被六条围住，想脱身几乎不可能。

　　咦？

　　见到眼前的一大片光滑的岩石，周正脑子急转，然后向着这岩石冲去。

　　脚猛地一蹭，人借着这一蹭之力，升高了十数米，在空中，匕首灌输了星力下，凶狠地插进到岩石中，稳稳地挂在岩石壁上。

　　还没有完。

　　周正借着冲击力，又是一荡，人甩飞而出，再一次上升了近十米，落到了一处突出来的岩石上。

　　下面的红色腹蛇冲到，高高的抬起头，想爬上岩石壁。

　　可是这里的岩石壁光滑无比，根本没有给它们借力的地方，无论它们如此努力，也仅仅是凭着仰起的蛇首升高十米左右。见到无法够到，于是从蛇口中吐出毒汁，向着周正洒过来，脱离蛇口时，化成了淡淡的毒雾笼罩而来。

　　落到这突出岩石上，周正平复了一下自己起伏的呼吸。

　　这些毒雾对周正的效果等于零。

　　六条腹蛇根本不肯离去，在下面盘旋着，不时会冲击地弹起，想咬向周正。

　　但周正所处的位置，距离下面足有二十余米，它们只能是冲上到大半，又会无力地回落。

　　“这种环境……”

　　周正想到了在《苍穹大陆》时，自己卡怪的一幕，和这里何其的象。对付高出自己等级的怪物，只要用上这种办法，一点点地磨死它们。如今这里，不也是这样吗？

　　“磨杀！”

　　这是以往游戏最为流行的一个词。

　　取出强弓，一大捆铁箭出现在周正的脚边。

　　自从和战锤小队闯过卫城县后，周正就意识到铁箭的不足，所以在常战的装备店里，周正大量地补充了铁箭。反正有着背包在，再多的铁箭也容得下，所以周正一次性买了几千支，几乎刮空了常战的战捷装备店。

　　没有想到，当初的举动，现在却有了用武之地。

　　将三支铁箭抽了出来，挽弓便射。

　　在星力的加持下，铁箭散发着淡淡的白色光晕，打出超音速的射击速度，化成流星向下方撞击而下。

　　以周正的能力，三支铁箭分别命中了目标。

　　“嗦！”

　　三条红色腹蛇吃痛，在下面疯狂地滚动着，其中一条的鳞片被击飞，出现了一抹鲜血。

　　周正见到有效果，当下又是抓过三支铁箭，再一次射出去。

　　铁箭如雨般落下，在星力的驱动下，攻击力惊人。

　　下方的红色腹蛇根本没有还手之力，只能是发出愤怒的吼叫，在下方疯狂地拍击着岩石，不断地尝试着冲上岩石。

　　……

　　整整三个小时，数千支铁箭射到空。

　　周正的手臂几乎抬不起来，肿得厉害。

　　下方，无数的箭支密集无比，有些钉在岩石上，直没到箭羽处，有些是插在腹蛇身上，腹蛇流出来的鲜血染红了这些岩石，散发着浓烈的血腥味。

　　依仗着高超的箭术，周正几乎是集中腹蛇的七寸之地，不断地射击着这一个弱点处。

　　三小时，周正几乎是咬着牙坚持过来的。

　　这种坚持，收到了效果，六条红腹蛇，它们全都是奄奄一息，被周正硬生生地磨到半死不活。

　　将强弓收了起来，周正活动了一下自己的手臂，又是一咬牙，从这突出的岩石上向着下方的匕首下跳过去，然后握住匕首柄，用力一拔，从岩石里拔出来，再从十数米高的地方落到地面。

　　见到导致它们落到如此地步的罪魁祸首下来，奄奄一息的腹蛇们，又是想挣扎着。

　　不说它们，便是周正也是憋了三个小时的气，现在正好发泄出来。

　　“去死吧！”

　　一个“闪袭”，匕首刺进到一条腹蛇张开的巨大嘴巴上，在它的吃痛下，又是直接启动了“剔骨”，将它剩下的血量清空，软软地倒下。它的嘴巴被绞烂，鲜血和碎肉流出来，淌了一地。

　　六条腹蛇，全都是在无力反抗的情况下，被周正给击杀。

　　经验很丰厚，一道升级的光芒出现。

　　33级！

　　力量带来的增长，周正发现自己红肿的手臂竟然在升级的瞬间，恢复到了巅峰的水平，完好如初。

　　分解这些红色的腹蛇时，收获的意外，让周正也有些意外。

　　六条红腹蛇，产出了六颗高等蓝晶，100%的产出率，而且它们的蛇皮透明无比，防御力却惊人。毒牙更加的尖锐，费了不少的力气，才终于是将毒牙给敲下来。坚韧的蛇肉，周正几乎切割不开。

　　“算起来，至少两颗绿晶的收入。”

　　这种回报，绝对让人眼红发狂，多少实力超群的团队，一天的收获也未必有一颗绿晶。

　　散落的铁箭周正是回收了一些，不足十分之一。

　　“看来回去后，又要去补充足够的铁箭。”

　　不知道常战知道自己一天就消耗了数千支铁箭，会是什么样的表情？

　　无暇于去想这些。

　　扔下这六条残缺的腹蛇尸首，周正握着匕首，又是向着骸骨草所在地狂奔，他可不想晚了，骸骨草上又盘居着一堆的腹蛇。真是这样，今天就算是白忙活了。

　　还好，最坏的想象并不存在，数株骸骨草孤独地在岩石角落里。


第六十五章 捡来的便宜

　　狂奔而至这数株骸骨草前，一共是五株。

　　周正凝视着这五株长成一小片的骸骨草，微微闪烁着的翠绿光晕，晶莹剔透之下，如同是顶级大师用翡翠雕刻出来的超一流艺术品。生长这光线昏暗的毒雾谷中，如同一颗明珠。

　　骸骨草的根下，是大量堆积的骸骨，白森森。

　　这些骸骨大多是一些变异动物的骸骨，应该是腹蛇消化了大半血肉后，又将其吐出来。

　　在有着腹蛇的胃酸下，又是产生了某种异化，才最终让骸骨草有了生存的土壤。

　　匕首在玩中化成了一个花蝴蝶般，然后被周正插进到这些泥土中，将骸骨挑开，小心翼翼地将这些骸骨草给挖了起来，放进到背包中。

　　“五颗低等紫晶到手。”

　　仅仅是一天，就有这种收获，传出去，整个泰坦城中也会鼎沸。

　　但不得不说，周正的这种经历，是无法复制的，因为他盗贼的角色，盗贼的技能，还有不属于这个世界的解毒剂。一切的一切，都注定了周正可以做到他人所不能做到的事情。

　　有着十数条六阶腹蛇守护着，这些变异后长达十二三米的巨无霸，换了八段的武者也不敢招惹。

　　特别还有着毒雾谷这个天时在，武者更是束手无策。

　　骸骨草一到手，没有在这里呆下去的必要。

　　一天的时间，一共使用了13瓶解毒剂，让周正肉痛无比，按照这种消耗速度，自己的解毒剂用不了多久。

　　……

　　毒雾山谷外，几具武者的尸体七零八散地趟在灌木丛中，他们身上碎裂，七窍流出浓黑的血液来，像是被某种强大的力量拍中，硬生生给拍死一般。

　　一条伤痕累累的红色腹蛇，正盘着，高高抬起它的蛇首，吞吐着蛇信。

　　十七人的寒冰团队，在死伤了尽半后，虽说是围着这条红色腹蛇，却不敢再轻易发动攻击。

　　这条六阶的红色腹蛇太强了，七段武者的传导武器，竟然无法切开它那看似白里透红的蛇鳞。而它的尾巴拍击力之大，超出想象，五段的武者仅仅是一击，浑身骨头碎裂，直接死透。

　　红色腹蛇的凶残，可见一般。

　　吞吐着蛇信的腹蛇，付出的代价自然是满身是伤，正在渗着鲜血。

　　“大家小心这畜生的毒雾。”

　　寒冰团队的队长喊着，他拿着的是一柄唐刀，光亮如镜，在星力下，淡淡的绿光环绕着。由不得不小心，刚刚就是有一名队员被喷中，数秒便死去，浑身乌黑，水肿了数倍，非常的恐怖。

　　其他队员自然明白红色腹蛇它的毒素之厉害，全都是郑重点头。

　　尽二十余米的体长，比常见到的白黑腹蛇要更庞大的身躯，这种红色腹蛇，他们还是首次见到，更为的凶残。

　　红色腹蛇盘旋着，两只眼睛盯着围着自己的弱小人类，吞吐着蛇信，随时都会化成攻击。

　　所有人都是戒备，不敢有一丝大意。

　　蛇首的攻击闪电快到难以想象，一啄间电石火花间，一分神便会失去闪避的机会，死于蛇口下。

　　“队长，怎么办，总不能这么耗着。”

　　对付这一条红色腹蛇，足足四个小时，没有拿下不说，还死伤尽半的兄弟，非常的打击士气。如果不是队长在这里压着，恐怕其他人是就玩命地逃跑了，谁敢和这条凶残的红色腹蛇对峙。

　　队长望着渗着血，伤痕累累的红色腹蛇，一咬牙：“兄弟们，再忍忍，它已经受到了重伤，只要我们再努力一把，一定能将它给杀掉。妈的，我们死伤这么多兄弟，总不能就这么放过它。”

　　“对，绝对不能放过它。”

　　“一定杀了它，为兄弟们报复。”

　　想到朝夕相处的兄弟死了一半，顿时让恐惧化成了滔天的怒火。

　　“我牵制着它，你们往它的伤口上招呼，就是耗，我们也要耗死它。”

　　队长说完，人已经是一踩地面，向着腹蛇扑上去。

　　察觉到来人的杀意，腹蛇眼睛冰冷，猛地向着对方啄过来，到一半间，陡然将蛇口张得巨大，像是一个腹红的黑洞，凶狠地咬过来，势要将眼前这弱小的人类给活吞掉。

　　趁着队长吸引了红色腹蛇的攻击，其他的人一拥而上。

　　各类的武器，在闪烁着光晕下，星力迫出来的锋芒，落到了腹蛇的身上，一些掉落了鳞片的地方，伤口又是陡然被扩大。

　　蛇首去势已成，根本没有办法阻止这些人。

　　队长一个横步，成功地闪避过了蛇吻，手听到唐刀劈了出去，重重地砍在了蛇首上。但他的力量，也破不开蛇首上的鳞片，红色腹蛇蛇首一甩，重重地将队长撞飞，蛇首收回，又是向着闪电地向着围着自己的武者啄去。

　　将警戒提升到最大的武者，见到蛇首笼罩而来，直接暴退。

　　红色腹蛇一击不中，又是缩加蛇头，盘着身体。

　　“就是这样，我们耗死它。”

　　一回合，红色腹蛇身上平添了十数条伤痕。

　　受到这种伤害，红色腹蛇愤怒无比，猛地将蛇首高高的仰起来，张大着蛇口，里面猩红的口腔在颤抖着，竟然是发出如雷般的吼叫，震得武者们耳膜生痛，一个个脸上露出痛苦的神色。

　　“什么情况？”

　　谁又能做答？只感觉一种危险笼罩而来。

　　红色腹蛇身上出现的淡淡的蓝光，然后这种蓝光越来越浓烈，渐渐向着淡绿色在演化。

　　“不好，是异化，妈的，上啊，趁在，否则谁都死在这里。”

　　这名队长也是识货的人，知道这是普通变异兽向着王级异化的前兆，他绝对没有想到，在逼急了对方之下，竟然是迫使这条红色腹蛇产生异化，即将成为一条蛇王。

　　六阶的蛇王，堪比七阶的存在。

　　团队死伤尽半，也不过是换来了六阶的它伤痕累累，一旦让它异化，谁能阻止？

　　其他团员又何尝不知道？这一刻在队长的吼叫下，无人迟疑，全都是向着这条红色腹蛇冲上去。

　　“嘭！”

　　一名武者吐着鲜血被蛇头撞飞，随后一条快若闪电的尾巴破空而来，在空中抽中。强大的力量，让这名五段王者的身体在凌空中被拍碎，四分五裂，惨裂的状态，让人不忍直视。

　　刀剑落到了这条红色腹蛇的身上，又是引来腹蛇的疯狂，猛地一个游动，蛇头以迅雷之势击中。

　　一名闪避不及的武者猛地被叼了起来，发出惨叫，毒牙穿透了他的身体，在一甩间，飞出数十米远，落下来的时候，已是浑身乌黑，抽搐几下，全然不再动弹。

　　寒冰团队的队长终于是找到了机会，唐刀闪烁着绿光，凶狠地插进到了红色腹蛇的裂开一道伤痕的腹部伤口处，尽没其中。

　　猛然吃痛，这条红色腹蛇一个弹射，硬生生撞开了一名武者，冲出包围圈，荒不择路地飞奔。

　　初具了蛇王特征的它，速度又提升了一个等级，眨眼便远去。

　　“追，它已是强弩之末。”

　　仅剩下的寒冰成员，此时已是杀红了眼睛，毫不犹豫地向着这条红色腹蛇追去。

　　……

　　周正将皮卡从公路边上开起来。

　　时间不算晚，事情的顺利，兴许今晚就可以让药王帮着胡伯正好他的肢。

　　远处，突然传来了雷声般的闷响。

　　眨眼间，在周正所及的地方，一条巨大的通红巨蛇冲击而下，仅仅是残存着一小格的血量，它的浑身全是血，不用看也知道是长时间的流血导致了它的虚弱。

　　如果是如此，自然不可能引来周正的注意。

　　腹蛇王，等级：六阶。

　　在新世界中，谁都知道王级的变异兽，会自动跳上一级，也就是说，事实上这条腹蛇王的等级是七阶。

　　七阶，又是受到了重创。

　　没有犹豫，周正停下皮卡，跳下车后，匕首已是握在手中，眯着眼睛盯着这一条腹蛇王。

　　荒不择路的腹蛇王，对于眼前这一个弱不禁风的武者，根本没有一丝恐惧，它会碾压而过，在逃路的时候，将该死的人类给咬死。所以，落荒而逃的腹蛇王，并没有惊恐地闪躲人类，而是弹射向周正。

　　“找死！”

　　迎着腹蛇王，在对方蛇头即将闪电地啄出的时候，周正的“闪袭”发动，已然出现在它的面前。

　　闪烁着光芒的匕首，直接插在它的腹部，坚硬的鳞片也无法阻止，直入了小半。

　　“嘶……嘶……”

　　技能效果的肆意，直接绞碎了它的内脏，发出悲鸣的腹蛇王，最后的一小格血量清空。

　　巨大的冲击力，让它去势不减，撞击到了一棵护路树上，“咔嚓”一声响，腰粗的树木直接断裂，轰隆地倒下。二十余米的蛇身，在抽搐着翻卷成一团，死死地绞住树干，片刻后才无力地松开。

　　“咝！”

　　抽了一口冷气，周正都被这腹蛇王的声势给吓了一跳。

　　如果不是这条腹蛇王只有一小格的血，全盛期，周正根本不可能杀死对方，它的强大，不仅仅是强大了一阶这么简单，成为王级后，会拥有普通变异兽没有的恐怖能力。


第六十六章 生死磨炼

　　“他妈的，是谁？”

　　含着无比星力的声音，在空气中环环爆开。

　　寒冰团队的队长歇斯底里地吼叫着，在他的面前，是一条被人分解掉的腹蛇王，残缺的蛇皮被剥走，必产的一颗绿晶被挖走，嘴巴里的毒牙被敲掉，腹部出现了一个大口子，蛇胆同样被人取出。

　　队长的脸色狰狞，浑身在发抖着，这是愤怒的表现。

　　付出了近十名兄弟的性命，拼死四个余小时，付出的一切一切，却成了空，他们最后的胜利果实却在最后一刻，被人轻易地摘走了。

　　不说寒冰的队长，就是其他的成员，也是仰天狂吼着。

　　“啊……啊啊啊……是哪个王八蛋，他妈的，我要杀了他，杀了他。”

　　“我砍他全家。”

　　怒不可遏的寒冰团队队员，不断地用叫骂来发泄自己的滔天怒火。

　　“查，一定要给老子查出来。”寒冰的队长手中的唐刀一抖，一道刀气脱刀飞出，轰在一棵腰粗大树上，“咔嚓”声中，直接将这大树给劈断，握着唐刀的手，青筋根根突起。

　　……

　　丝毫不知道自己白捡了他人数小时努力成果的周正，全足了马力，皮卡在日落中，在公路上咆哮而回。

　　回到泰坦城，仅仅是花了一小时。

　　对于是产皮卡来说，这个速度已是极限，能跑出一百余公里每小时，算是极速。

　　驱车前往2区的草药大街

　　“吱噶！”

　　将皮卡停到了药王院的后院墙壁边上，周正根本不从正院进入，在将车停下后，手一翻，一株带着一团泥土的骸骨草出现在手里，周正捧着，在墙壁上一跺脚，借着这一跺之力，已是进了院子。

　　“范老头，出来了。”一声低喝，周正落到一块药圊边上。

　　之前是敬畏，被宰了一刀之后，周正哪儿还跟他客气？

　　骸骨草的价格，这可是一颗紫晶。

　　不过是请动他治疗一下骨折，又是自备草药，他还收取一颗骸骨草的诊金，这个诊金，恐怕要冠绝整个泰坦城，再也找不出第二份如此高的诊金来。虽说是一个愿打一个愿挨，周正却多少有些不爽。

　　一个狡猾的老骨头，能被叫上一声范老头，周正已是客气了。

　　论起来，整个泰坦城中，能够用价值两颗紫晶的代价来治疗一位长辈的骨折，这一份心，怕在泰坦城中绝无第二份。

　　“来了，你小子叫嚷着什么劲。”

　　范轶慢条斯理地从草药丛中站了起来，脸上带着不满，“你小子又是翻院而入，就不怕我将你当成贼，将你给打了出去？”

　　“不翻墙而入，你正院进入的条件我可受不起。”

　　“这叫规则，无规不成圆，明白？人人像你一样翻墙而入，我这后院还有何清净？”范轶真想给这不知天高地厚的小子一脚。在药王院，他的规则是谁敢乱闯，无论是谁，出价多高，也不会为其出诊。

　　有着这规则在，范轶的恐怖身手又摆在面前，那个武者不是乖乖地遵守？

　　周正嗤之以鼻，将手一伸，“范老头，你的诊金。”

　　翠绿的骸骨草，在夕阳的余光下，散发着淡淡的绿光，晶莹剔透。

　　快，一股风般的快。

　　范轶用他与年纪无法相称的速度，几个踏步间，已经是出现在周正的面前，“哟呵呵，是骸骨草，还真的是骸骨草，喂，喂，小子，小心些，不要碰着它。”

　　从周正的手中将骸骨草接过，范轶脸上带着狂热，丝毫不像是一个六十岁的老人。

　　“诊金有了，是不是现在该出诊了？”

　　范轶如同得了什么宝贝一样，点头：“当然，我范某人说过的话，就是保证。不过小子，我说过，要两株骸骨草，一株诊金，一株用在疗治上，你现在好像只有诊金吧？”

　　周正淡笑，他早就知道范轶会如此一说，手伸进到口袋里，从里面扯出一条透明色的塑料袋，说道：“另外一株在这里。”

　　透明塑料袋内，一株骸骨草几乎是支离破碎地趟在里面，一些翠绿的汁水渗出来，被周正揉搓不成形。

　　范轶眼睛瞪大巨大，见到一株骸骨草如同惨状，对草药有着一种嗜好如命的他，怎么能容忍，顿时盛怒：“你个混蛋，我要杀了你。”

　　……

　　周正别墅处。

　　范轶还是满肚子火，他被眼前这个小子给耍了，在这泰坦城中，他还是第一次如此被人戏弄。

　　“这王八蛋。”

　　一路几乎是念着这词，周正一点也不生气，还是带着淡然的笑容。

　　气冲冲来到的范轶，冷哼一声，带着他配制出来的正骨药膏，问道：“病人在哪里？”

　　带着范轶到了胡伯的房间，范轶根本没有客套，走到床边，伸手就是抓住胡伯的一条肿胀的手臂，手在骨折处抚摸，“出手的人好狠，是大力捏碎的骨头，而且还是对一位老人，这样的人，该杀。小子，是不是惹上什么人了？”

　　周正嘴角淡笑，语气却带着一股冰寒的杀意，“动手的人，他得到了我千倍的回报。”

　　范轶取出药膏，说道：“如果不是有着骸骨草在，这种伤势，我也无能为力。”

　　毕竟被称为药王，范轶的经验之丰富，一系列手法之繁杂，是周正所看不清楚的。

　　据说范轶新世界前，是市里中医院的院长，中医药上更是全国的权威人士，他所在的中医院，更是力压市里的人民医院，成为市民首选的医院，这份能力，不可谓不强。

　　半小时，范轶一身是汗，是吐了一口浊气。

　　将药膏敷上，用纱布包扎好。

　　“好了，一个星期内，你就会发现骸骨草的神奇。”

　　范轶站了起来，望着从始到终都没有哼上一句的胡伯，“你有一个不错的少爷。”

　　这句话，让胡伯咧嘴笑了起来。

　　急着回去研究骸骨草的范轶，没有多待。

　　将他送到门口外，自然有专车在等着他，无需周正将他送回药王院。

　　“范老头，谢谢了啊！”

　　这一句话倒是出自周正的真心，虽说诊金被他坑了一把，但只要胡伯能够好起来，这又算什么？骸骨草在他人的眼中或者是珍宝，但在周正的眼里，他不过是一味草药，如何能与一个健康的胡伯相比？

　　胡伯的事情一了，周正松了一口气。

　　他最内疚的，就是自己的鲁莽，才牵连到了胡伯他们被罗天佑给差点打成残废。

　　……

　　次日，裸岩泽地。

　　“少……少爷，真的要这样做吗？”

　　蓝西和周安都是有些不安，握着战刀的手，一阵泛白。

　　周正点头，“修炼一途，只有在生死间，才能进展神速，你们虽说已经是修炼极快，但还不够，我要在一个星期内，将你们提升到四段。这里是四段变异豺的领地，至少2条为一个群体，最合适你们。”

　　“可是少爷，我们才是三段武者。”

　　三段武者面对四阶，想想蓝西他们便没有信心。

　　但想到少爷所说的，一个星期内，将他们提升到四段，这……这可能吗？

　　不远处，两条变异豺出现，火红的毛皮，在微风中飘荡。

　　周正挽起强弓，两支铁箭射出。

　　只是用了五分力，铁箭准确地命中了两条变异豺的腿部，来了个对穿。

　　吃痛的变异豺，发出“呜呜”的声音，向着三人方向冲过来，大腿受了伤，让它们没有平时这么利索。

　　“交给你们了。”

　　周正退到一旁，跳上一块岩石柱上，持弓而立，扣上了一支铁箭，随时在蓝西他们危机的时候出手。

　　蓝西和周安的能力，在同辈中是属于佼佼者，但这还不够，他们需要的是超越。在对付四段的变异豺上，全盛下的变异豺很凶残，但伤了腿后，速度减慢，至少可以让蓝西他们两人能有一个应付的过来。

　　经过罗天佑这一件事，周正明白，自己不在情况下，需要有强力的人在。

　　自然，蓝西和周安的修炼，周正不得不参与进来。

　　一个星期让他们提升到四段，决非不可能，此时他们两人已是三段中期，相信这一个星期的死亡修炼，会让他们突飞猛进。不管是实战，还是星力修炼上。

　　两条变异豺可不管刚刚谁伤了它们，见到蓝西和周安，顿时扑过来，扬起了爪子。

　　“拼了！”

　　蓝西两相互望了一眼，一咬牙，军刀出现了淡淡的白色光晕，向着变异豺砍过去。

　　人总是在生死间，才会爆发出所有的潜能。

　　由于周正的一箭降低了变异豺的速度，这让蓝西两人勉强可以应付，两人两兽，混战成一团。

　　在这种生与死，没有任何其他念头的搏杀中，蓝西他们的体内吸取的蓝晶星力，正用一个飞快的速度在消化，变成真正自身的星力。

　　修为，一丝丝地在增长着。

　　……

　　一天下来，蓝西和周安伤痕累累，处处都是变异豺留下的爪痕。

　　像血人一样的两人，却惊喜地发现，以往一颗蓝晶，他们需要一个多星期才消化掉，但现在仅仅是一天，便完全消化变为己用。

　　巨大的收获，让一天的疲惫化成风去，恨不能再继续战斗。

　　现在他们知道，少爷所说的一个星期内，提升到四段，绝非狂妄。


第六十七章 皆是突破

　　一条五阶的变异土狼在不远处，一双绿眼透露出残忍的光芒。

　　“蓝西，周安，敢不敢上？”

　　此时已是巅峰的两人，脸上没有一丝胆怯，凶狠的神色，握着战刀，充满了熊熊的战意。一个星期的时间，在疯狂的杀戮中，从面对四阶的变异豺无手之力，到渐渐互有战伤，再战游刃有余。

　　这一路，天知道他们付出了什么，需要多大的勇气。

　　一个星期。

　　也让蓝西两人的气势发生了翻天覆地的变化，从之前带着一种低段武者才有的畏缩，到如今彪悍的杀戮气息，身上拥有着暴虐，不管是看到什么，依然是战意浓烈，丝毫不向更强的对手低头。

　　这种气势，唯有经历过生死，在疯狂的实战中才会拥有。

　　实战，才是最好的武者成长推手。

　　此时，面对周正的询问，蓝西和周安露出喋血的眼光，死死地盯着这条五阶的变异土狼，根本没有回答，就是提着战刀，两人向着这条五阶变异土狼扑上去。

　　三段的实力，却敢于冲向五阶的变异兽，除了疯子外，无人敢如此。

　　周正持弓而立，铁箭一直锁定在土狼身上。

　　五阶的土狼，它的防御力，蓝西他们对付起来，会很困难。但只有这种更加疯狂，才会压榨他们的潜力，一个星期的努力，此时的他们距离晋升已到了最重要的关头，这让周正不得不来一下狠的，直接面对五阶。

　　还好，蓝西他们没有让自己失望，面对五阶，并没有退却。

　　对付五阶的土狼，尽管是首次，可蓝西和周安丝毫不含糊。

　　“安哥，你右我左。”

　　蓝西吼叫一声，手中的战刀闪烁着光晕，从左边冲过去，然后战刀斜斜劈出，直取五阶土狼的腹部。

　　变异兽中，十之八九弱点就在腹部，也是最柔弱的地方。

　　周安速度不慢，一蹬间，与蓝西前后夹过去。

　　顿时间，五阶土狼稀拉的狼毛根根竖立起来，像是一个大号的刺猬，一个冲锋起跳，扬起爪子向着蓝西拍过来。五阶的它，实力完全不是四阶的变异豺可以相比的，无论是速度还是力量，都甩了变异豺几条街。

　　一个星期的厮杀，在实战中领悟的能力，让蓝西丝毫不惊。

　　“去死！”

　　斜斜劈出的战刀，根本没有一丝变更，在土狼的爪子拍到前，刀尖从它的腹部划过。

　　星力灌输下的战刀，虽说传导率只有5%，但出现的锋芒依然不小。

　　一抹血色出现，五阶土狼的腹部顿时出现了一条血槽。

　　完成这一击，蓝西硬是在最快的时间内，一拧身体，将自己的脑袋低头避开，与五阶土狼错身闪避，想利用这种微距做出闪避。

　　这种技巧，是来自于周正的指导，最合适在近距离的厮杀中运用。

　　“噗！”

　　蓝西的肩膀被土狼的爪子划中，鲜血飞溅在空中。

　　此时，右路上的周安，手中的战刀也到了，在土狼不可能改变的情况下，利用速度的加速，硬生生在土狼的腹部划过，又是一道刀痕出现。

　　错开间，蓝西的肩膀出现了一道深可见骨的伤口。

　　“不愧是五阶的变异兽。”

　　蓝西燃烧着熊熊的点火，丝毫不顾自己肩膀上的这一道伤口，任由鲜血染红了整条手臂。像这种伤，在刚开始对付变异豺的时候，每天都会有十数道，蓝西早就不以为意。

　　不仅仅是蓝西，连周安身上，也是一道道惊人的巴痕。

　　错开后的五阶土狼，仰头便是一阵狂啸。

　　“嗷嗷……”

　　狼嚎深远而悠长，在这荒野中，格外的响亮。

　　周正眉头一拧，像狼不是独居动物，它们偏偏是一个群体，看这头土狼的嚎叫，应该是在招集着附近的土狼了。

　　舔了舔嘴唇，周安一扬战刀，与蓝西说道：“速战速决，它在呼唤同伴。”

　　两人又是弹射而上，三段的他们，此时发挥出了最巅峰的实力。

　　土狼的狼嚎戛然而止，猛地一窜而出，嘴巴一张，向着周安咬来。

　　毕竟是五阶，土狼的速度犹在蓝西两人身上，这甩头的一咬，快速辛狠，让人防不胜防。

　　冲刺中的周安，猛地一个深蹲，躲开了土狼的这一咬，战刀举头劈出，从它的脖子处劈开，锋芒瞬间撕裂了它的毛皮，坚硬可以抵抗普通子弹的狼皮，却飚出了一抹鲜血，伤痕比之刚刚的腹部，还要更深得多。

　　三段武者，对上五阶的变异土狼，能有这种攻击力，已是让人难以置信。

　　受到这一击，土狼越发疯狂，处处都是它的狼影。

　　三段与五阶，相距实在是有些大。

　　疯狂的土狼如影的攻击下，蓝西和周安开始险象环生，身上不断地出现伤痕。

　　还好，一个星期与变异豺的厮杀，实战中，蓝西和周安已然懂得了如何保护自己的要害，虽说不断出现伤痕，却全都是一些无关紧要的地方。仅仅是几个呼吸间，蓝西和周安变成了血人，遍体鳞伤。

　　周正一直挽着弓，却没有打算出手的意思，他看得出来，蓝西和周安还有一战之力，并非强弩之末。

　　而且，这正是周正要的效果，在最凶险中突破。

　　做为已经是三段巅峰的他们，只是需要一个契机，便可以提升到四段。

　　眼前与五阶土狼的战斗，就是一个机会。

　　……

　　“嘭！”

　　五阶土狼的狼头凶狠地撞到了蓝西的胸膛上，如炮弹地将蓝西撞飞。

　　拖着战刀，一直飞出数米外，才停了下来。

　　这一撞之力，力量极是强大，气血翻腾让蓝西一口鲜血吐了出来，可是反而是让蓝西的战意更强，熊熊熊的战意，让蓝西马上用战刀撑着站了起来，死死地盯着土狼。

　　“呸！”

　　将嘴巴里的鲜血吐掉，蓝西的眼睛充血，仿佛天地间，只剩下了这只土狼。握着战刀的手，在哆嗦着，星力下的锋芒吞吐不定，忽然间，这股星力出现了一丝淡淡的蓝色，很淡，却不断地替代着之前的白色光晕。

　　瞬息间，战刀的锋芒陡然增加了一倍，整把战刀散发着淡淡的蓝光。

　　而蓝西整个人，笼罩在蓝光当中。

　　突破……

　　蓝西在这受了一击后，终于是突破，正式踏进到了四段武者之列。

　　丝毫没有意识到自己已经晋升的蓝西，怒吼一声，整个人用比刚刚快上更多的速度冲出去。高举着的战刀，直接劈出了一条刀气，横扫在这只土狼的后腿上，切出了一道深可见骨的刀痕。

　　“嗷！”的惨嚎，受到重创的土狼爪子在周安的胸膛上划过，又是一道恐怕的伤口出现。

　　无法抑制的熊熊战火，让周安不顾自己受到的这一击，战刀竟然同样是闪烁着淡淡的蓝光，向着土狼腹部则面旋转地划过。高速之下，加重了这一刀的力量，出现一道流血如柱的刀痕伤口。

　　周安同样是在这时候突破。

　　看着疯狂的两人，虽然已经突破，可也身受不轻的伤。

　　土狼依然凶猛，蓝西和周安带给它的伤，根本算不上是重创，凶猛的它，需要将眼前这两个人类杀死，成为自己今天的食物。

　　一个飞跃……

　　周正一直挽着的强弓手一松。

　　“嗖！”

　　铁箭在超音速之下，从土狼的耳朵处钉入，直接穿透整个土狼的大脑。

　　“嘭！”

　　土狼连哼一声也无，滚落到草地上而亡。

　　……

　　“一人一瓶。”

　　将两瓶小型补血剂扔给蓝西和周安他们两人，周正傲立于他们面前。

　　周正敢于放手让他们与土狼拼杀，正是因为有着这种补血剂的存在。

　　失血过多，加上满身是伤，让两人脸色苍白，疯狂过后，是浑身的裂痛，动一下手指头都是一阵疼痛。更让他们惊恐的是，刚刚土狼的嚎叫，一下子吸引了十数条五阶土狼出现。

　　周正淡笑，说道：“它们交给我好了。”

　　三支铁箭扣在手中，然后一个挽弓，拉了个满弦，对准了围着自己的凶残土狼群。

　　“少爷，我们还能再战！”

　　蓝西两人挣扎而起，在这个关头，他们要保护好少爷。

　　周正不说话，但动作却没有停，手一松，三支铁箭脱弦而去，打出了一层淡淡的音爆云，如同飞逝的流星，瞬间就没入到其中的三头土狼的脑袋上。强大的攻击力，又是传导铁箭，效果可想而知。

　　“砰！”

　　坚硬的五阶土狼脑袋，立马被打爆，鲜血与脑桨四溅。

　　还未等这些脑浆落地，周正又是从箭筒中摸出三支铁箭，猛地一挽弓便射。

　　十数条五阶土狼，仅仅是几个呼吸间，便悲鸣地倒下，成了一地的尸首，它们无一不是脑袋被铁箭打爆，死状惨烈。

　　蓝西和周安两人石化，他们知道少爷很强，但从来没有想到过，少爷竟然强到这个地步。

　　这可是五阶的土狼。

　　而少爷才是什么级别？不过是三段中期后一些的武者，在泰坦城中属于低段武者，满大街都是。

　　可眼前……

　　一时间，他们的一丝优越感，荡然无存。


第六十八章 装备

　　“少爷！”

　　听到少爷他们回来了，胡伯便出现在台阶上。

　　周正露笑：“胡伯，让你多休息几天，你怎么就不听。若是惹出什么来，就后悔莫及了。”

　　胡伯哈哈大笑，轻轻地跳动了几下，挥舞着自己的双手：“少爷放心，我这把老骨头还可以再用了几年。”不怪胡伯如此，骸骨草的神效，一个星期的时间，就让胡伯完好如初，绝对让人骇然。

　　刚可以下地，胡伯便忍不住运动运动，他以为这一辈子就要交代在床上了。

　　对于少爷的恭敬，胡伯是发自内心的，不要当他在这泰坦城的一个多月是白混的，他的消息同样是灵通。

　　药王是谁？

　　这可是千金难请的主，多少高段的武者也请不动药王。

　　可是偏偏少爷就请来了，这其中需要付出多大的代价，不用想，也便可想而知。

　　一个星期能够如同常人一样下地走路，不仅仅是药王的手段高明，也在于用药上。这种神效，非变异草药不可。正是想明白了这些，胡伯才对少爷恭敬无比，已经完全可以媲美当初周洪强。

　　为他一个糟老头费上如此大的心思，胡伯觉得这一辈子没有跟错人。

　　“胡伯，您哪儿老了？”蓝西嘻笑起来。

　　周安同样是打笑，“胡伯，少爷还等着你帮着照看小小少爷呢。”

　　胡伯朗笑，说道：“哈哈，少爷的年纪，也是应该到结婚的时候了，我看筠雯就不错，屁股大好生养。”

　　恰好下来的苏筠雯听到，脸上一红，又是回了楼里，心里自然是甜蜜着。她虽说不敢奢望真的成为周正的妻子，但拥有儿女，哪个女人不想？

　　周正只是笑了一下，说道：“胡伯，蓝西和周安都突破到了四段，是个高兴的日子，你让佣人将晚餐做得丰盛些，庆祝庆祝。”

　　“啊，这是真的吗？”

　　在得到蓝西和周安的确定后，胡伯高兴起来，“我这就安排厨房。”

　　……

　　用过晚饭，周正用冷水冲了个澡。

　　从桌面上拿出短号通信器，将上面唯一存着的短号给拔了出去。

　　片刻间，张骁骑的声音传了出来，“谁？”

　　声音浑厚，强有力度。

　　此时的张骁骑，赤裸着上身站在若大的阳台上，一身肌肉似扎龙，他迷惑地看着上面显示着的短号，知道他这个短号的人，无一不是他的朋友，但这个短号非常的陌生，并未存在通信器里。

　　“是我，周正！”

　　张骁骑眉头一挑，周正那瘦弱却至强的样子浮现，脸色顿时一松，“原来是你小子，我还以为你是不是被变异兽给生吞了，这么久不联系。”

　　对于周正，张骁骑绝对有着不满。

　　想到被这小子就这么分了一半好处，张骁骑就有一种将周正杀了的冲动。

　　当然，之前确实有这种心思。

　　现在张骁骑却对周正充满了欣赏，毕竟在泰坦城中，如同周正这样妖孽的人，独此一份。

　　周正哑然而笑，说道：“张哥，你这是在咒人呢，不就是三筒猴儿酒嘛，你大人有大量，也会计较这个？”

　　“你小子说得轻松。”张骁骑简直是无语了，他是真的不知道这星幻猴儿酒的价值，还是故意来刺激自己？他没好气地说道：“你看不上，还给我，我出双倍市场价。”

　　周正回答很干脆，“没了，让我给喝了。”

　　闻言，张骁骑几乎一个踉跄摔倒，“靠，你小子不会真的暴殄天物吧？”

　　“哈哈。”

　　周正语气一转，避开这个问题，说道：“上次你的邀请……”

　　说到这个，张骁骑变得严肃认真起来，不再嘻笑：“只差你一人了，其他人我已经找齐，如果你再不给我电话，明天我就会找人替代你。先说清楚，这一个任务非常的凶险，现在你改变主意还来得及。”

　　“张哥，你认为我会害怕凶险？”

　　想到周正一个人可以孤身出现在泰坦城外上百余公里的区域，确实……这种人根本不在乎凶险。

　　“三天后，早晨在第9环道的星皇酒店集合，任务我传给你，你可以认真考虑一下，再给我一个确切的回复。”

　　张骁骑没有再多说，直接给出了一个地址，又通过短号，将此次任务的详细信息给传给周正。

　　任务详情，周正数分钟就看完。

　　不得不说，这个任务疯狂的同时，充满着未知的确定性，非常的凶险。

　　但收获的好处，是巨大的，难以让人拒绝。

　　“风险与收入同等，这一票……干了。”

　　仅仅是半小时，周正就拿定了主意，给张骁骑发了一条信息。

　　“好！”

　　张骁骑回复很简单。

　　……

　　张骁骑是什么水平？

　　七段巅峰时期。

　　如今恐怕已经不仅仅是七段了，有着星幻猴儿酒，他做出突破未必不可能。

　　以张骁骑的实力，尚且说凶险，可想这一次的任务绝对不简单。

　　周正也不敢托大，他直接依仗的地方是自己的敏捷，肉体来说，还远远没有办法与七八段的武者相比，脆弱得很。既然这一次任务凶险，必要的准备还是要的，比如装备上的准备。

　　并非说凶险周正就会退缩，一名武者，想要真正成功突破，就要有一颗大无畏的心脏。

　　遇到任何的困难，都应该逆势而上。

　　……

　　第二天一大早，周正便到了常战的战捷装备店。

　　从皮卡里将腹蛇王透明中带着淡红的蛇皮提下来，周正凭着自己与常战的熟悉，直接到了后方的制造线上。

　　此时的常战，正一身工作服在抡起巨大的铁锤，一锤一锤地敲打在一个剑具上，火星四溅。以常战的力气，每一锤都会让剑具变形，仅仅是数分钟，一柄未开锋的长剑出现在他的手中。

　　“拿去美化，然后测试一下传导率。”

　　将手中的长剑扔给了旁边的助手，常战接过一块毛巾擦着汗。

　　“常老哥。”

　　常战脸上露出一个粗犷的笑容来，朗声说道：“哈哈，兄弟来了？”他扔下毛巾，让人送上来了两杯香茶，然后眼光落到了周正手里的透明淡红色的蛇皮，眼睛闪烁，“不愧是我兄弟，手段就是不凡。”

　　“常老哥，这一次找你，主要是想让你为我订制一套合适的护甲。”周正知道常战的性格，直接开口。

　　“这……”常战一沉吟，点头答应：“换了其他人，未必有空，但兄弟你，就算放下手中所有的工作，也不能拒绝。”

　　“谢谢常老哥。”

　　常战接过周正递过来的蛇皮，像这一种蛇皮，他还是第一次见到，心中好奇问道：“这是什么变异蛇的皮？”

　　“红色腹蛇王的蛇皮。”

　　周正的回答，让常战猛地倒吸了一口冷气，腹蛇他是知道的，六阶的变异兽，有着剧毒，栖息在毒雾谷这个终年被毒雾笼罩的地方。红色腹蛇更不用说，比普通的腹蛇更加的凶残厉害，一条红色腹蛇王……

　　常战死死地盯着周正，“三段中后期，怎么可能？这不科学！”

　　现在他是越来看不懂自己这个小兄弟了，还是见习武者的时候，已经摆摊卖三阶的影狼皮了，三段的时候，又拿出大量的腹蛇皮。现在更是提着红色腹蛇王的蛇皮上门，这……实在让常战骇然，感觉周正这位小兄弟的神秘。

　　周正只是淡笑，问道：“常老哥，对于护甲，你有什么方案吗？”

　　说到这个，常战自然是最有发言权，扔下一句：“跟我来。”

　　带着周正到了装备陈列室。

　　“这里是我这两年来所有经手过的武器和护甲，都会制造多一件放在这里当成样品。”说到这个，常战脸上得意，这里更像是一个功勋室，记录着他这两年来的成就，从一个普通的艺工，一步步走到如今的地位。

　　若大的装备陈列室中，单是武器就不下百种，挂满了整个武器壁。

　　而护甲也有数十种之多，从朴实到华丽，从简单到夸张，从软甲到铠甲，无所不包。

　　这里的装备每一件都标有价格，还有一系列的说明。

　　周正来过好几次，还是首次知道这里。

　　常战得意说道：“这里如果不是战捷装备店的老客户，我是不会带到这里来的。怎么样，你看什么样的护甲，我给你订制，相信有着红色腹蛇皮，防御力绝对是最顶尖的。”

　　“常老哥，我的要求是使用方便，不影响到动作，其他倒无所谓。”

　　“如果是这样，只有轻护甲一途了。”

　　常战从护甲壁上拿下一件护甲，说道：“这种护甲就是采用蛇皮制造而成，特点是轻便，比衣服要硬上一些。缺点就是它无法对付动能，而且它由于用材过薄，狙击子弹可以击穿。当然，他的用料是二阶的蛇皮，一旦采用了六阶的腹蛇皮，狙击弹也奈何不了。”

　　“但不管怎么说，轻型护甲不好的地方，就是对付动能减能效果不出众。”

　　这些周正倒是知道，像狙击弹，它的动能至少达到5500焦耳，就算你有一件顶级的轻护甲，它是无法击穿，可是强大的动能，足够将给震碎内脏。只有肉体强到一定水准的武者，才有可能将能量给抵消，无视狙击弹。

　　盗贼自然不可能使用重甲，这样会减弱速度。

　　轻甲，是周正的必选。

　　“常大哥，就按照这一套护甲给我制造上一套，用红色腹蛇王的蛇皮。”

　　“没有问题，什么时候要？”

　　三天早上便集合，留给周正的时间只有两天，他说道：“明天晚上我就要，这一次有些急。”

　　两天，确实是有些急，常战拧着眉头，却是答应下来。

　　“明天晚上你来取，必定不负兄弟所托。”


第六十九章 强者云集

　　周正不可能单单是为了护甲而来。

　　搞定了护甲，周正又将眼光放到了武器上。

　　盗贼无论是单匕首还是双匕首，都可以玩得转，在面对群战的时候，双匕首的威力才是最大的。几次实战下来，周正也发现了单支匕首并不算方便，所以选购一支匕首成了必然。

　　像高率武器周正不去想了，没有必要。

　　走到武器壁上，这里的武器琳琅满目，品种上百余种。

　　在常战高超的手艺下，许多武器在美观和造型的，都有了突破。

　　“飞刀？”

　　在武器壁上，有一排明晃晃的飞刀，有着各种规格，小到只有手指般，大的甚至还要胜过匕首。

　　这些造型有些像一只小蝴蝶的小飞刀，一下子就让周正变得有兴趣起来。

　　取过一支，在手中玩了一个刀花。

　　由于它的外表与一只小蝴蝶相近，又像飞旋镖，优美的弧线在光线下，闪烁着反射光。周正一玩，手像是变魔术一样，这支飞刀仿佛是真的化身成为了蝴蝶一般，在周正的手上跳动。

　　这一手，看得党战眼睛几乎突掉下来，他敢肯定，周正绝对是玩飞刀的超级高手。

　　“常老哥，这种飞刀……”

　　常战露出一个笑容来，说道：“这叫飞弧刀，是因为它夸张的弧度而得名，出手的时候，弧线很诡秘，让人难以闪避。当然，使用上也是高要求，采用的是钛合金，加入了一些特殊的传导材料，增加了坚硬度，又有不错的传导率。”

　　拥有传导的飞刀，才是真正的飞刀，如果不能传导，它甚至不如子弹。

　　玩飞刀，星力越强，它自然越强。

　　否则就算是钛合金制造而成的飞刀，在面对高阶的变异兽时，也无法击穿这些变异兽的表皮。

　　但有了传导后，星力附在上面，子弹轰不开的表皮，但是用飞刀却可以。

　　武者中，玩飞刀的人并没有多少，主要是要求过高，太小的杀伤力有限，太大的还不如冲上去肉搏。对付一些身形巨大的变异兽，太小的飞刀只是伤其皮，不会有致命伤。

　　相比起来，飞刀在丛林中，比强弓还要方便得多。

　　“常老可，这种飞弧刀，有多少？”

　　“目前库存只有100支。”

　　“我全要了。”100支在周正看来，并不多。

　　常战有些惊愕，一般来买飞刀的人，都是买个三五支，就足够用了，而周正却要100支，让他想不明白周正要这么多飞刀干什么。携带在身上，几支不会影响，但多了，就会行动不便。

　　“另外，给我准备几支普通的匕首。”

　　反正有着背包存在，装再多也不会造成影响，这就是周正与其他武者的区别所在。

　　……

　　三天后的清晨。

　　第9环的星皇酒店上，一名名武者出入这里，无一不是高段的武者。

　　做为主城上最豪华的酒店，占地很大，又是一处最好的地段。在这里，高耸的十七层建筑，站在上面巨大的落地窗上，可以俯瞰大半个泰坦城，甚至可以远眺十数公里之外的景象。

　　消耗了无数人物力的情况下，这里古树绿意荫荫，犹如仙境。

　　明亮的大堂，丝毫不比新世界前的五星级酒店逊色，甚至还要更为的富丽堂皇。

　　“听说还有一个小家伙要加进来。”

　　在大堂的休息区里，一个浑身肌肉如同钢铁般的巨汉用他“嗡嗡”的声音说着，像是打雷一样。一米九几的个头，配上他的肌肉，像铁塔般，他的武器，是背在后北上的一根长两米几的狼牙棒。

　　而在他的对面，坐着一个神色冷淡的男人，脸上冰冷一片，带着严肃。

　　听到战虎所谓的消息，这冷淡男人并不为所动，而是磨砂着边上的一个三刃枪头，淡声说道：“能加进来的，无一不是泰坦城的精英，战虎，要相信张骁骑的眼光。”

　　“哼！”

　　战虎脸上充满了不屑，说道：“据说是一个三段的家伙，也配称为精英，夏凌轩你不觉得你的身份被拉低了不少吗？我就不相信了，你堂堂整天以骑士为准则的夏凌轩，会无动于衷。”

　　说到三段，夏凌轩眉头一挑，不再说话。

　　边上，一个体格健壮的男子却是用一块磨石，在轻轻地摩擦着自己的战刀，发出让人牙酸的声响。

　　很快，在星皇酒店的大门上，一个背着一个大背包的男子出现，仅仅是走进到酒店内，他的气势就让人吃惊，有一种泰山压顶般的感觉。八段的实力，身上暴虐的气息，像是一柄锋芒收起来的战刀。

　　夏凌轩只是扫了一眼，说道：“没有想到张骁骑连他也拉进队里，这一下有意思了。”

　　刚刚叫嚣着的战虎，见到这进来的男人，也是缩了缩脖子，咕噜道：“之前张骁骑说那个变态陆传承要来，我还不相信呢，没有想到是真的。”

　　陆传承大步走到这休息区中，望着这里的三人，嘴巴咧笑一下，然后找了个地方坐下来。

　　仅仅是陆传承的到来，便让这里的气温陡然下降了好几度。

　　如果说夏凌轩是冷淡的话，这个陆传承就浑身散发着一种让人不安的暴躁感，像是一头潜伏了凶性的野兽，你永远不知道他什么时候会突然狂暴起来。这种感觉，让人非常不舒服。

　　咧嘴一笑，却让三人有被野兽叮上的感觉。

　　……

　　酒店的服务台上。

　　“天啊，四个八段的武者。”

　　一个女服务员捂着嘴巴，虽说星皇酒店是泰坦城中最顶尖的酒店之一，但一次性出现四名八段的武者，还是首次。而且这四人，似乎全是集合在这里，难道他们是一个团队？

　　如果真的是一个团队，这个团队的实力，实在是恐怖。

　　“我认得那个铁塔的大汉，叫战虎，他的战绩是单凭一人之力，硬是将两只八阶的巨虎给杀死了。你看看他的肌肉，天啊，和钢铁一样，若是在床上，啊……”一个花痴的腐女，几乎恨不能现上去献身体验一下。

　　“得了吧，你就一个小小的服务员，一辈子也不会轮到你。我看啊，还是那个骑士最为绅士，你看他优雅的样子，仿佛不食人间烟火。”

　　几个八卦女在讨论着，她们在这里工作，自然是认得一些泰坦城顶尖的人物。

　　“那个杀气腾腾的人是谁？”

　　“不认识，不过能让战虎也不敢高声的人，应该很厉害吧？”

　　“是谁有这么大的手笔，竟然将他们全部集中在一起。”

　　“谁知道呢，肯定又是一个大能。”

　　……

　　张骁骑进到酒店里的时候，耳朵里正好听到这些八卦女的讨论声，他只是淡笑，向着休息区走过来。

　　见到张骁骑进来，战虎站了起来：“张大哥。”

　　“不错，已经突破八段。”陆传承只是一眼，便确认了张骁骑已经从七段突破到了八段。

　　张骁骑笑着点头，算是承认了，他多少有些自得，毕竟他的突破速度，在同等的武者中，绝对是最快的，从七段到八段，他只用了不足两个月，这速度，绝对让人妒忌和眼红。

　　“哈哈，此次把握更大了。”

　　磨着战刀的这男子，只是冲张骁骑淡笑一下，算是打过一个招呼。

　　张骁骑对对方很熟悉，非常沉默的一个人，但是拼起命来……比陆传承可能还更加的疯狂。他的名字名不经转，可是单是看夏凌轩他们不敢轻视，就知道他的厉害之处。

　　娄千军，一个沉默却战斗力可怕的八段强者。

　　每个到这里的人，都是泰坦城中的精英。

　　能够聚集这么多的精英，组成这支小队，张骁骑也是费了很大的心血和代价。

　　张骁骑看了看时间，然后向着门口外张望。

　　已经是早上八点了，一个武者们外出修炼的时间段，按说应该到了。

　　战虎靠近张骁骑，轻声说道：“张大哥，你加进来的那个小家伙，靠不靠谱的？而且他的架子也大了点吧，我们这么多人全在等着他，嘿嘿，等会我倒要看看他有什么能耐。”

　　老实说，张骁骑也不知道周正真正的实力到底如何。

　　但在与他相遇的一战中，两只六阶的通臂黑猴连他也不知道的情况，却被他轻松干掉了。这一份实力，很强，非常的强。

　　当时的张骁骑不是没有动过杀心，可是他发现，他竟然没有一丝杀掉对方的把握。

　　既然没有把握，就不能将对方变成敌人，而是要变成朋友。

　　张骁骑的原则就是能变成朋友，绝对不要让对方变成敌人，哪怕对方再弱小。

　　“他很强！”

　　良久，张骁骑才憋出这三个字。

　　张骁骑的很强，让战虎嗤之以鼻，一名三段的武者，能有多强？

　　就算是可以战胜一名四段的，但在他的狼牙棒下，他有把握一棒之下，就让他变成一摊烂泥。这绝非狂妄，八段与三段的差距，是永远无法跨越存在，两者根本没有可比性。

　　而此时，在酒店门口外，一个年轻人背着一张强弓，大腿处插着一支封鞘的匕首，正向着里面张望。

　　“战虎，他来了，待会你可以试试。”

　　张骁骑淡笑着说道，他也想看看，这位新认识的小兄弟，到底强到什么程度。


第七十章 超强团队

　　周正望着这富丽堂皇的酒店，不得不惊叹，在这新世界下，还能有人花费如此巨大的代价修建这种等级的酒店。

　　一身猎装的周正，在普通的酒店不算什么。

　　但在这里，周正却像是个土鳖，显得格格不入。

　　进出这里的武者，哪个不是衣甲光鲜，明晃晃的传导武器散发着寒气，像周正这样只是一身猎装的武者，几乎难以看到。周正这么酒店门口一站，马上与其他武者形成了鲜明的对比。

　　出入这里的武者们，对这个只有区区三段的年轻武者，每个人都有一种嗤之以鼻的不屑。

　　如果不是不想拉仇恨，恐怕早有武者来指着周正的鼻子，大骂凭你也配出现在这里的话来。

　　两名酒店的门童有些不知所措的感觉，他们还没有遇到过三段武者光临这里的经历，进出这里的武者至少也是五段以上，甚至偶尔还会出现九段的武者光临这里。

　　虽说没有规定说不准三段的进出，但……

　　“要不要将他赶走？”

　　一名门童寻思着，却拿不定主意。

　　另外一名门童也是犹豫不决，吞吐地说道：“也没有规定说不能让低段的人进来，将人赶走，万一……”

　　恰恰是此时。

　　张骁骑从里面走出来，哈哈笑道：“周正，来了，就等你一个人了。”

　　不容分说，就是给周正一个热情的拥抱。

　　这个举动，让两门童骇然，心中同时庆幸刚刚没有真的赶人，否则这后果……想到后果，冷汗顿时从额上渗出来。

　　周正眼睛一眯，张骁骑八段的实力，意料之外，又是情理之中，“张大哥，进展神速。”在周正的脸色上，却没有一丝吃惊，这多少让期待周正吃惊的张骁骑，有一种一拳打到棉花上的感觉。

　　张骁骑做了个请的手势，“其他人在里面，快来见见他们。”

　　两人向酒店内走去，两位门童小心地擦着额头上的汗滴，如同脱虚一般。

　　进了酒店内，若大的大堂上，往来的武者很多，几乎没有低于六段的，连五段的也极少见到。

　　带着周正到了休息区，张骁骑拍了拍手，“好了，伙计们，我们最后一个新成员到了，认识一下，周正。”在场的人，都是张骁骑认识的人，他一一为周正做了介绍。

　　轮到战虎时，战虎发出一阵粗犷的笑声：“我叫战虎，一直听张大哥夸你，有机会我们亲近亲近。”

　　战虎粗糙的巨手伸向周正，两只铜铃般的眼睛却是盯着周正。

　　夏凌轩他们都是似笑非笑地望着周正，他们也想知道，就周正这小身板，在战虎这个铁塔面前，是如何被战虎给揉搓的。

　　“见过各位大哥。”

　　周正根本不理会战虎伸过来的手，而是向着陆传承他们招呼着。

　　“小子，你看不起我战虎？”

　　战虎大怒，雷声般的声音，震得让人耳膜生痛。

　　周正倒也干脆，“战大哥你的大手，我害怕你将我这小身板给捏碎了。”

　　战虎有吐血的感觉，他以为周正会硬气地和自己握手，明知是吃苦头也会捏着鼻子认了。却没有想到眼前这小子如此的不要脸，就这么承认，根本不给自己机会，让他想让周正出丑的心思，顿时落空。

　　“好了，你们真想亲近，有的是机会。我在上面开了一个套房，今天只是集合，明早才会动身。”

　　……

　　五位八段武者出现在一起，确实是引来了轰动。

　　大堂上的武者们，在张骁骑他们上了电梯之后，才敢讨论起来。

　　“五名八段武者，这个团队好强。”

　　“血刀陆传承，战狂之称的战虎，骑士夏凌轩……”

　　“早就在一个月前，听说那个任务让人给接下了，不会就是他们吧？”

　　对于这里的武者来说，眼光只是集中到了张骁骑他们五人身上，三段的周正，直接被他们忽视掉。三段，恐怕给这几人中的任何一人提靴，也未必配得上，估计是一个找来的苦力，可没有人往其他方向想。

　　甚至更多的人，连周正的样子也记不住。

　　……

　　顶层，十七层。

　　做为星皇酒店最高的楼层，入住价格自然不菲。

　　张骁骑包下的是一个超大套房，拥有八间房间，还有三个大厅，里面一应东西无一不有，若大的套房铺着的是三阶雪狐的毛皮，整个套房至少需要上百张雪狐，这种手笔，绝对让人吃惊。

　　进到这里，张骁骑将装备放下。

　　其他人也不客气，纷纷是放下自己的装备。

　　周正踩在这些雪狐皮上，传来的柔软感，让他有一种不真实的感觉。

　　以前的周正，不过是一个宅男，虽说家里有所小资，但也没有进出过五星级的酒店，一些奢侈场所更不可能。特别是父母去世后，一直宅在家中，如何经历过这些？

　　到了新世界，有一个是首领的父亲，可又如何？

　　围城的条件之简陋，连吃饭也是个问题，何来这种奢侈的享受？

　　周正还是第一次进出五星级，享受着这一种顶级的服务。

　　见到周正像土鳖一样的呆头呆脑举动，夏凌轩脸上不屑，他都不知道张骁骑为什么将对方拉进来，或者说他与张骁骑有什么特殊的关系？但这不是去旅游，这是深入到真正的红色区域，最为凶残的变异兽所活跃的区域。

　　娄千军之前漠不关心，现在也是忍不住看了周正一眼，微微摇头。

　　战虎这种粗犷的家伙，进来到，将他沉重的狼牙棒给放下，发出“嘭”的闷响，然后走到酒柜中，不客气地挑了一瓶茅台，拧开后，也不用酒杯，直接就是对嘴吹了起来。

　　一口气灌了小半瓶，他才是重重地舒了一口气，“他奶奶的，爽。”

　　陆传承的性格与这些人有些合不来，只是坐到了沙发上。

　　对于这些人的性格，张骁骑自然是知道，现在是屎不到一个壶里，但一旦到了野外，他们之间的配合和团队精神，绝对不是其他武者能比的。也正是看中了这一点，张骁骑才会将充满傲气的他们，组成了一支临时的团队。

　　站到他们五人前，张骁骑脸上严肃，“好了，刚刚相互间已经认识了。废话我就不多说，想必大家都知道此次的任务是为什么。在绝对丰厚的报酬面前，是同等的风险。我再申明一次，谁想退出，现在还来得及。”

　　五人没人吭声，个个脸上都是淡然。

　　“既然无人要退出，那么团队间的合作，想必大家心里有数，我就不必多说。大家聚在一起，为的就是这丰厚的报酬，所以关于分配，出发前，有必要明确下来。”

　　“报酬上，每人占一成，余下的四成，则会视谁的贡献度高，由高到低分配，贡献度越高，越是拿到余下四成的大头。”

　　“在任务的过程中，所有的收益，同等于上一条。”

　　将分配方案说出来，张骁骑用眼神巡视了一圈，说道：“以上的分配方案，有谁有异议，可以提出来。”

　　周正倒没有什么，这个分配很公平合理，保证了每一个队员最低也有一成的收入。

　　但……

　　战虎粗犷的声音响了起来：“张大哥，其他人拿一成我没有意见，可是为什么他同样拿一成？”

　　不需要说，这个他，自然是指周正。

　　张骁骑眉头皱了皱，这个问题他早就想到过了，但进入到这个团队，就是团队的一员，决不会因为实力过低而减少报酬。更何况，周正还是他主动邀请进来的，分配上自然会一视同仁。

　　看其他人的神色，怕也是和战虎一样的想法，只是由战虎这个粗犷的家伙代为出头罢了。

　　“那么，大块头，你认为怎么个分配法？”

　　问出声来的是周正，他早就料到会出现这种情况。

　　战虎也是一时口快，具体的他根本没有想好，听到周正这么一问，愣了愣，急得直抓头。

　　“我看这样吧，每人固定5%，我们六人是30%，剩下的70%，按每人的贡献来决定谁占的比例多。”提议的是夏凌轩，5%并不算多，也没有一竿子抹掉了周正应得的一份，却最低限制了周正是进来浑水摸鱼的机会。

　　这个分配方式，周正笑了，淡声说道：“也好，便按这个来好了，其他人有意见吗？”

　　在场的人，无一不是心高气傲者，固定的5%他们根本看不上眼，而是盯到了70%的未分配额，未分配额越大，他们所获得的有可能也就越高，在他们看来，自己的能力，必定会获得一份满意的额度。

　　他们有这一个自信。

　　如此情况下，这种分配方案，谁还会反对？

　　张骁骑望了一眼淡定的周正，不知道他是自信，还是5%便满足了，“既然大家都同意这个分配办法，那么，我们就按这个分配方案来执行。”

　　但不知道为什么，张骁骑却有一种不是很妙的感觉。

　　想到在灌木丛中，周正可以泰然自若地说出我四你三的霸气话语来，张骁骑感觉这一趟，未必就是自己这些八段的人占了大头。


第七十一章 魔影山猫靴

　　确定了分配的问题，张骁骑难得大方一回：“大家可以在武者商城挑选一件不高于中等绿晶的装备，我来买单。”

　　这一出手，便是5颗中等绿晶，手笔实在是大。

　　战虎最先欢呼起来，连一直沉默冷冰的娄千军，也难得露出了一个笑容来，白得来的好处，谁不喜欢？

　　只有周正不明所以，他还是第一次听说武者商城。

　　除了周正外，其他四人鸟作兽散，纷纷是冲进各自的房间里挑选。

　　周正毕竟是低段武者，张骁骑料想周正没有听说过武者商城，他解释道：“武者商城，是由武者工会和泰坦卫队联合成立的一个最顶级装备商城，并没有设立实体店，而是采用类似以前我们所用的淘宝网一样。”

　　“武者商城里的每一件装备，都代表着泰坦城的最高水平。”

　　“泰坦外城的琳琅装备店，他们的装备虽好，却只是针对低段的武者，远无法满足高段武者的需求。真正的顶级装备，是由泰坦城的官方制造厂制造，外面的装备虽说也有顶级装备，毕竟是偶尔之作。”

　　“网罗了最顶尖的技术人才，你可想而知泰坦制造厂的能力如何。”

　　经过张骁骑的解释，周正才明白过来。

　　“果真，高段武者与低段武者，有着截然不同的层次，越高，接触到的东西也就越多。”周正暗自惊心于自己现在才接触到泰坦城的冰山一角，如果不是这一次张骁骑的邀请，现在周正的能力，根本无法接触到这个层次的东西。

　　张骁骑继续说道：“武者商城只会对到了一定段数的武者开放，一般来说低于七段，是没有权限进入的。”

　　“到了七段，可以到武者工会更新信息，会获得一个武者工会提供的个人账号，可以用于登陆武者商城。”

　　周正说道：“也就是说，我现在还不够资格？”

　　“当然不。”张骁骑笑道：“星皇酒店的背后可是武者工会的某位大佬，星皇酒店之所以会吸引如此多的武者到来，就是因为它这里的登陆口，只要你入住，便可以免费登陆。不过只能看，买装备，不是需要支付费用的。”

　　“好了，周正，你现在可以去选择一件不超过中等绿晶的装备，要超出只能是你自己掏腰包了。”

　　说完，张骁骑不再理会周正，而是返回了他的房间。

　　这里拥有八间房间，他们只是占用了五间。

　　周正随便进了剩下三间中的一间，里面有着一张夸张的三米大床，上面的用品一应俱全，在新世界中全电稀缺的时代，这里还提供了24小时的空调使用，足见这酒店背后的主人能量之大。

　　迫不及待地打开了旁边的电脑，在启动后，直接切入到了一个商城的界面。

　　上面有着分类，按武器的不同种类划开。

　　中国传统的冷兵器，从弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、黄、锏、挝……只要是古代出现过的兵器，这里全都能够找到分类。不仅仅如此，结合一些游戏里的拉风武器，这里一样存在着，拥有着夸张的形态风格。

　　点进去，每一个分类中又是形形色色的武器。

　　周正选择了弓这一个分类，展现在周正面前的，是上千余种不同的弓，无一不包。

　　“咝！”

　　周正平淡的心，也不由得倒吸了一口冷气，这需要何等庞大的体系，才可以建立这么一个武者商城？这还只是单止一种，像还有其他的分类，如刀、剑这些更为热门的武器，还的护甲一系，又会多到什么地方？

　　现在周正才真正认识到泰坦城，绝对不像表面这么简单。

　　在弓的分类中，周正原本以为自己的强弓应该是比较出色的了，经过常战的加工，有着7%的传导率。但和这里的弓一比，在传导率上，几乎是被完爆，武者商城里的武器，最低的传导率也在10%以上。

　　“传导率30%？”

　　一张标写着精灵弓的大弓，上面的信息让周正又是吸了一口冷气，这可是传导率达到30%的武器。

　　想想自己手的匕首，拥有20%的传导率，已经是属于高率武器了，价格更是达到了中等紫晶的地步，这传导率达到30%的高率武器，又会昂贵到什么地步？

　　周正看向价格处，“好家伙！”

　　果真没有让周正失望，两颗高等紫晶的标价，足足是周正手中匕首的二十倍。

　　如果是一颗中等紫晶，周正可能勉强凑够，咬牙也要拿下，可现在是两颗高等的紫晶，就是卖了周正，也还不够一个零头。

　　“不到山前，不知山高。”

　　周正充满了苦涩，自己果真还是穷光蛋一个。

　　30%传导率的高率武器，在这里也仅仅是精灵弓一把而已，其他的也有20%的，但同样是少数，更多的还是10-15%间。这让周正多少舒服一些，至少证明了这种30%高率武器还不是随便就有的。

　　“现在自己是没钱，但这精灵弓，自己无论如何，也是要拿下的。”

　　这目标有些遥远，但弓类是冷门武器，选择的人并不多，周正相信如此昂贵的价格，未必会有人真的买下，自己还有的是机会。

　　在刀类中，周正找寻了许久，也只有一把是20%的传导率，更高的不知道是没有，还是被人买走了，上面并没有显示。

　　完全和以前逛淘宝网时一般，一切都有着导航和商品的信息。

　　看了一下护甲类，最为稀少的恐怕要数蛇皮类护甲，主要是蛇类变异兽的凶残和剧毒，只有少数的武者才会将蛇类变异兽列为狩猎修炼的目标。而偏偏蛇皮类护甲，又是最为受欢迎的一类。

　　周正所看到的，只有少数的几十种护甲，都是一些防御力并不高的护甲。

　　像红色腹蛇王制作而成的护甲，估算了一下，价值竟然达到了低等紫晶的地步，可想而知，红色腹蛇王的皮的价值。

　　本着占便宜的心理，周正当然不可能让一颗中等绿晶溜走，选择的是一双魔影山猫脚掌毛绒制造而成的军靴。魔影山猫属于六阶，它的特点是速度快，来去无声，最大的功劳，就是它的脚掌。

　　用脚掌绒毛制造出来的军靴，有着很好的消声作用，武者穿上后，不影响使用的同时，行走起来还会隐蔽掉那轻微的脚步声。

　　许多武者并未看中这种实际隐蔽不强的效果，加之价格昂贵，用的人并不多。

　　但周正不同，他盗贼的身份，消除自己弄出来的声响，是最重要的生存能力之一，这种靴子的功效，正是合适周正。

　　“价格一颗中等绿晶，正好合适。”

　　没有犹豫地，周正将它给买了下来，在提示交易成功之后，松了一口气。

　　像在武者商城里购买装备，有两种支付方式，一种是利用储存在个人信息里的星晶支付，一种是货到付款。

　　周正的武者工会个人信息还没有达到，自然不可能支付，所以在购买上，选择的是货到付款。登陆口已经有着地址，在购买后，24小时内会送货上门，这一点完全和以前的网购差不多。

　　整个武者商城都是建立以整个泰坦城局域网内的，并非使用的是互联网。

　　……

　　傍晚时分，用过一顿丰盛的晚餐。

　　“叮咚！”

　　门外传来了铃声，门是战虎开的，仅仅是片刻，便传来了他粗犷的声音：“伙计们，出来领装备了。”

　　前来送货的人属于武者工会，上面有着武者工会的工作牌。

　　一共是五颗中等绿晶，张骁骑很爽快地支付。

　　事实上，对于八段的战虎他们来说，中等绿晶的装备，对他们的意义并不大，更多的还是图一个喜庆。所以拿到装备，他们并没有太多高兴的神色，而战虎则是手掌拍在周正的肩膀上，说道：“小子，你赚到了，还未出发，就有一颗中等绿晶的收入。”

　　在战虎看来，三段的武者，一颗蓝晶也足够他们兴奋上一阵了，更何况是一颗中等绿晶的装备，就是不需要，一转手卖掉，也是一笔不菲的收入。

　　只有张骁骑才知道，周正缺非像战虎所说的一样，“有着猴儿酒，估计这小子才是最富有的人。”

　　武者不一定高段就会有钱，主要是装备的消耗同样很多，高收入，也代表着高消费，为了维持装备上的消耗，往往武者们的口袋都不富裕，要知道一把高率武器，就足以掏空武者的口袋。

　　周正将装备包打开，将一双魔影山猫靴取出来。

　　“靠，真是奢侈，中等绿晶的靴子。”

　　对此，周正只是笑，也没有解释，真正的好坏，不是由装备决定的，而是由使用的人决定的。像战虎这种一看就知道是偏重于向力量发展的武者，魔影山猫靴到了他的手中，就是暴殄天物。

　　但在周正的手中，却又不同，发挥出来的威力，是难以想象的。

　　试了试，由于有着一点伸缩性，可以很好地包围着脚跺，完全感觉不到有靴的存在，轻灵异常。


第七十二章 考验

　　养精蓄锐了一夜的众人，清晨便早早起来。

　　吃过酒店准备的早餐，在张骁骑的带领下，来到了酒店的车库中。

　　“啧啧，队长，连这种家伙你也能弄到，牛！”

　　一支队伍，总需要一个队长，这支临时队伍的队长，张骁骑理所当然担任着。任务是他接下来的，团队是他组建的，没有谁比他更为的合适。既然是队长，众人的称呼也改变，将张骁骑称为队长。

　　在车库中，停着一大片各种豪华汽车，同样有着众多实用的车辆。

　　一些有着跑车情结的武者，甚至会花费大价钱购买跑车，哪怕不开，停放在车库里，也能让他们有一种心满意足之感。

　　以前只是普通市民，跑车这种动则数百上千万的豪车，注定了与普通人无缘。此时，他们在新世界中，难得能实现以前的梦想，自然是要完成之前的梦想。心态和暴发户有些相像。

　　张骁骑当然不会华而不实地给队伍弄上几辆跑车。

　　车库中，两辆军绿色的东风猛士停成一排。

　　不理会围着这两辆东风猛士的众人，张骁骑到车库中办理交接手续，很快就有两名车库的工作人员推着一个推车到来，上面却是两挺重机枪，还有数量不少的子弹，在金属弹链下，堆成了一堆。

　　两名工作人员很熟悉，扛着重机枪上到东风猛地的车顶上，将它固定到了上面的武器转盘上，并且接上子弹链。

　　只是十余分钟，两辆东风猛士就拥有服强大的打击能力。

　　“当时弄到的时候，只有重机枪，像后面的导弹发射器被泰坦卫队的人给收走了，还有一具榴弹发射器。”张骁骑有些愤愤不平，但却没有办法，能够保留重机枪，已经是泰坦卫队的人手下留情了。

　　“队长，弄到这两辆大家伙，费了不少的心思吧？”

　　“泰坦城中，好像就仅此两辆，没有想到全在队长手里。”

　　队员们都是嘻哈起来。

　　张骁骑淡笑：“代价当然是大。好了，现在我们上车出发。”

　　东风猛士的续航能力是750公里，加上张骁骑又每辆准备了一桶100升的柴油放到车上，根本不用为燃油而担心。哪怕东风猛士是油老虎，但在张骁骑的眼中，却不算什么。

　　泰坦城的燃油，对高段的武者比较开放，不怕购买不到。

　　两辆东风猛士拉风地从星皇酒店的车库中冲出去，在第9环道上飞驰，然后进入到1号主道，一路向着山脚下俯冲而下。

　　类似于悍马的东风猛士，一出现在路面上，诚然是在主城上，依然是让一个个武者们侧目。

　　霸气地出了主城，在外城上东风猛士引来的风潮更盛，绝对风骚无比。

　　……

　　距离泰坦城六十公里处，前方的东风猛士发出“吱噶”的停车声。

　　战虎从上面跳下来，提着他骇人的狼牙棒。

　　张骁骑将车停下，望了一眼周正，说道：“周正，他们需要测试一下你的实力，我是相信你的，但终归是要他们信服。一个团队，彼此了解是最重要的，只有知道了你的具体实力，才可以将后背交到你的手上。”

　　“队长，我明白。”

　　早就料想到这一幕的周正，淡声说着。

　　说到底，并不能怪他们，毕竟这一次进入的是红色的凶险区域，容不得他们掉以轻心。

　　而且张骁骑说的对，队友是可以大方地将后背交给你的人，如果没有一点实力，谁敢放心？这可不是旅游，一个粗心，有可能整个团队都会覆灭。看似八段武者组成的团队秀强，但在红色区域，却连个渣也算不上。

　　周正背着强弓，从车上跳下来。

　　战虎走到周正的面前，傲气地盯着周正，嗡声说道：“周正，前面两只甜点，算是我们团队的开胃菜，解决掉它们。”

　　其他人都不作声，全是望着周正。

　　周正一点头，将背着的强弓提到手中，什么也没有说，大步向着前方而去。

　　不远处，两只四阶的变异土狼正在啃食着一具一阶敏兔的尸体，享受着属于它们的丰美早点。

　　确实，在战虎的眼中，四阶的变异土狼和甜点无二。

　　其他人全都是下了车，靠在猛士车头上，一个个掏出烟来，在点燃之下，望着一步一步向前而去的周正。瘦削的背影，夸张的强弓，给人一种强烈的冲击感，充满了萧瑟。

　　“我们是不是残忍了一点？”

　　陆传承吐声道。

　　三段的武者，对上一只四阶的变异兽，已是九死一生，更何况是两只。

　　夏凌轩像是碰上了什么不可思议的事情，“你血刀也配说残忍？哈哈哈，不知道泰坦城的人听到，会不会认为他们出现了幻听？”

　　“我去给他掠阵？”战虎也有些不忍，总感觉对周正有些不公。

　　娄千军手中玩着小刀，说道：“如果他连这一关也过不了，不配进入到红色区域内。这里只会受伤，我们可以为他掠阵，但到了红色区域，我们自顾不暇，如何能顾得上他？与其在红色区域丢掉性命，不如在这里就打消了他的念头，顶多他的5%我们保留给他。”

　　一直默默抽着烟的张骁骑，脸上平淡，但内心中不屑。

　　不屑不是对于周正，而是对于战虎所谓的开胃菜，就区区两只四阶土狼？

　　别开玩笑了，这小子可是妖孽般的存在，面对两只六阶的通臂黑猴，还能在极短的时间内击毙，连一点伤痕也没有，悠然自得地在旁边看着自己厮杀，就这妖孽的实力，两只四阶土狼……

　　张骁骑已经期待着，他们四人的脸面，被打得啪啦响了。

　　这个世界，只有真实力，才会得到他人的尊敬和认可。

　　“好了，两只小土狼发现我们的小伙子了。”战虎咧嘴笑着，眼睛一直放在周正的身上。

　　大步向前的周正，脸上平淡，如同行走在安静的绿荫小道上，悠然地享受着清新空气的清晨，而不像是将要迎来一场恶战一般，哪怕是两只四阶的土狼发现了他，脸色依然平淡。

　　“嗷……”

　　悠长的狼嚎出现，两只土狼放弃了嘴中的美味，发出咆哮声，做出一个戒备的姿势，一直盯着周正。

　　“嗷……嗷……”

　　不远处，传来了回应。

　　一直盯着周正的夏凌轩他们心中咯噔一下，“不好，妈的，不止两只土狼，这是一个土狼群，快让周正回来。”

　　战虎甚至已经是提着狼牙棒，就想向着周正冲过去。

　　怎么说周正也是队长带进队里来的，万一有什么闪失，这无疑是在打队长的脸。

　　张骁骑眼睛一眯，淡声阻止道：“阿虎，回来，我们静观其变。”

　　“可是……”

　　“你们不是要测试一下他的实力吗？一群总比两只更能体现吧？”张骁骑的声音不温不火，却让战虎他们涨红了脸，他们知道，这是队长对他们之前的表现有所不满了，周正毕竟是他带进队里的人。

　　六只四阶的土狼从不远的草丛中冲出来，片刻就与这两只土狼汇合。

　　八只四阶土狼顿时气势汹汹地窜上来，将周正给围在中央。

　　此刻若是其他三段武者，早就吓到双股颤抖而跌坐到地上了，根本谈不上一丝反击。

　　周正手伸向箭筒，快速地将三支铁箭取了出来，架到了强弓上，一个挽弓，顿时将这张强弓拉成了一个满圆，淡淡的光芒出现在强弓上，出现了属于三段武者的白色光晕。

　　“来了！”

　　张骁骑永远忘记不了当初周正的那神一般的箭术，将自己从通臂黑猴手中救下自己。

　　现在看到周正信马由缰的姿态，有一种让人热血沸腾的感觉。

　　这就是气势，一种舍我其谁的气势。

　　“嗷……嗷……”

　　暴躁的土狼再也按耐不住，在嚎叫声中，向着周正一蹬扑上来，张嘴便向周正咬去。

　　“嗡！”

　　强弓脱弦，搭在弓弦上的三支铁箭，顿时脱弓而去。

　　化成了流星，刺破着空气，发出一种音爆的怪异尖啸。

　　还未等这三支铁箭命中目标，不知道什么时候，周正的手上又是出现了三支铁箭，闪烁着被射了出去。

　　“噗嗤，噗……”

　　八道闪烁着的光箭，让这些四阶土狼连个反应也没有，已经是一头撞向它们的脑袋。分不同的方向，不同的位置，但却无一不是命中了同一个目标，这就是它们的脑袋。

　　堪比重型狙击枪狙击弹的铁箭，轰炸了土狼的脑袋。

　　像是做了一件微不足道的事，周正收弓，然后拖拖然然走回来，笑道：“嗯，箭术还没有生疏。”

　　说完，也不理会惊掉下巴一样的众人，登上了东风猛士上，抱着强弓靠在车椅上闭目假寐。

　　远处，八只四阶的土狼，死相惨裂地倒在地上，还犹自在抽搐着，鲜血洒了一地，散发着浓烈的血腥味。

　　这一幕，完全是挑战众人的承受力。

　　三段，面对四阶，而且是一挑八……却瞬间完爆。

　　战虎瞪着铜铃的眼睛，嘴巴几乎合不拢。

　　“草！”

　　良久，才憋出这一个字来。


第七十三章 整装

　　“妖孽！”

　　东风猛士一路在公路上奔驰，几乎是将速度飚升到了极致，达到了惊人的一百四十公里。

　　发动机的嘶吼声，传出老远，惊动了一路的变异兽。

　　哪怕是许久，战虎他们的震惊还未退去。

　　若说是他们能够如同碾压八只四阶的土狼，却是平常，可一名三段武者，却同样是用呼吸间的时间，就将八只四阶土狼给秒杀掉，这展现出来的实力，除了妖孽外，他们找不到词来形容。

　　坐在副座上的陆传承，不时还拿眼光扫着周正，充满了好奇。

　　只有张骁骑在意料当中，其实张骁骑想说的是，相比起他的箭术来，那小子用匕首的近战能力，还要更为的变态妖孽。

　　到此，团队中无人再敢轻视周正。

　　周正的实力，成功地赢得他们的认同。

　　……

　　天空中，一只巨大的变异乌雕展翅而行，每一次轻拍翅膀，总是带起一股风潮。

　　在天空中展翅高飞的变异乌雕很快发现了下方公路上快速前进着的两辆东风猛士，发出一声鸣啸，猛地一拍翅膀，做出一个俯冲的动作，在天空中快速地滑翔着，引来一阵空气猎猎作响。

　　张骁骑抓起中控台上的对讲机：“战虎，交给你了。”

　　接到张骁骑的命令，战虎一咧嘴，说道：“队长，你就放心吧。”

　　战虎站了起来，然后打开了车顶的车盖，然后钻出大半个身来，握住了这一挺车载重机枪的扶把，在启动了转盘的电子装置后，整个转盘获得了电子旋转助力。

　　将重机枪的枪口指向天空，战虎仰视着，在阳光下，他的肌肉如同钢铁一般，给人一种强有力的视觉冲击。

　　快速滑翔着的七阶乌雕猛地又是一拍翅膀，瞬间一个俯冲。

　　东风猛士在树林繁茂的公路上行驶着，一百四十公里的时间是快，但在飞行变异兽的眼中，如同龟爬。只是一个眨眼，七阶乌雕便到了上空，化成了一个巨大的黑影笼罩而下。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　乌雕的利爪下，凶猛地撞击在树木上，一阵木屑碎裂，腰大的树木被它给撞断，压向东风猛士。

　　战虎没有开枪，反而是掏了根烟，点燃在抽着。

　　东风猛士却是在发动机的嘶吼声中，瞬间就脱离了乌雕的这一击，远去。而一击不中的乌雕，又是猛地一拍击翅膀，腾空而起，发出雕鸣，冲天而起，在天空中一个折射，再一次俯冲而下。

　　“来得好。”

　　战虎一扔烟蒂，操起车载重机枪，眼睛一眯，已然是扣动了扳机。

　　“哒……哒哒哒……”

　　机枪发出愤吼，在战虎的巨力下，几乎是压住了一切的后挫力，硬生生将机枪按定在转盘上，纹丝不动。

　　在这种稳定下，可以最大限度地保证了机枪的精准性。

　　吞吐着火焰的机枪，子弹形成了一连火链，瞬间就轰在了乌雕的脑袋上。可怕的动能，打得乌雕的脑袋几乎直不起来，让它失去了方向，一头向着旁边的树林扎过去，引来了轰隆声响，撞毁了数棵树木。

　　大怒的乌雕猛地拍击着翅膀，再一次冲上天空。

　　周正可是领教过乌雕的厉害，这种空中的霸主，它们的攻击性非常大，七阶的它们，连狙击弹也不怕，更不用说这些重机枪的子弹了。对付这些空中的变异兽，最好的办法是打痛它们，将它们驱逐离开。

　　当初从围城里逃出来的时候，不也是利用这一个办法，成功驱逐掉了追击着直升机的包雕吗？

　　雕鸣……

　　将下面的人类当成了食物的乌雕自然不会轻易离开，再一次俯冲。

　　战虎也不指望一次就将它惊走，又是旧技重演，机枪发出怒吼，吞吐着火舌。

　　变异兽最大的缺点，就是拥有感官，一旦觉得疼痛让它难受，往往会放弃。像这种飞行兽更是如此，战虎控制下的机枪，子弹几乎是泼水般打在乌雕的脑袋上，无法击穿它坚硬的羽毛，可是足够打得它晕头转向。

　　几次下来，乌雕见到吃不到好，一个拍击翅膀，脱离了机枪的扫射范围。

　　转眼间，东风猛士依然是在公路上狂奔。

　　而乌雕跟着行进了十余公里，最终是放弃，一调头，一个滑翔，片刻就消失在天际上。

　　“呼！”

　　战虎吐了一口浊气，松开一直握着机枪的手，缩回到猛士车内。

　　像这种与天空霸主们的角逐，几乎每次外出，都会遇上。

　　天空霸主们它们的优势，注定了武者们对它们是恨之入骨，却偏偏没有办法，更多的是只能是驱逐之。

　　“还有20公里，就要进入到红色危险区域了，大家小心些。”

　　一直注意着汽车仪表的张骁骑通过对讲机说着，此时已经是离开泰坦城120公里左右。这一些地带，几乎不会再有团队出现，变异兽越发凶猛，阶数更高，体型更为的庞大。

　　最重要的是，将会出现真正的异化变异兽。

　　红色区域为什么存在，就是因为这些异化已经脱离了原本模样的异兽们。

　　变异兽与异兽，完全是两种概念的存在。

　　“明白！”

　　“知道，队长。”

　　成员们纷纷回应。

　　两辆猛士依然是快速前进，公路上不时会出现一些汽车废弃掉，可能是极少有武者出现在这里的原因，有些会截断了公路。做为队伍中最强壮的一人，像这种开路的活儿，自然是归到战虎的身上。

　　一米九几的身高，周正不过是到他的肩膀略高一些，周正的大腿也未必比得上他的手臂。

　　八段的实力，让战虎可以轻易地将一辆辆的汽车扛起来，当垃圾一样扔进到公路边上的荒田中。

　　偶尔会有一些大货车，战虎同样是两三下就掀翻，清出一条道路来。

　　……

　　眼前无尽的丛林，在宇宙风暴的刺激下，丝毫不亚于新世界前的亚马逊流域，复杂的程度丝毫不逊色。

　　公路上堆满了落叶，汽车开在上面，轮胎的声音甚至丝毫不闻，只剩下发动机的轰鸣声。

　　“吱噶！”

　　由张骁骑打头，将猛士停到了公路边上的一个叉路口上，这里的路边有着数排建筑物，上面的招牌写着“肥佬大排档”的字样，背景有些发黑，却可以看到是一碟碟菜肴的图样。

　　十数辆货车停在这大排档前，风吹日晒下，早就铁锈斑斑。

　　“千军，去清一下场。”

　　娄千军沉默不语地打开车门，提着战刀跳了下去，大步向着这个公路上的大排档而去。

　　“呜呜！”

　　十数只毒尸出现，在生人的气息下，变得狂暴起来，一个个张牙舞爪地向着还有发出声响的猛士围过来。在大排档里，同样是涌出了一些毒尸，从它们残破的衣服中，不难看出它们生前是服务员和厨师的身份。

　　战刀在娄千军的手里不断地被他做出转动的动作，迎着这些毒尸，手中的战刀不断地劈出，每一下都在星力的灌输下，让战刀锋利无比，跳动着的刀锋锋芒骇人无比，没有一只毒尸可以抵得住一刀，像是切蛋糕一样，将毒尸给劈成两半。

　　这些毒尸不过是一些低等的毒尸，八段的娄千军，实力上有着天地的差距。

　　只是片刻，这里的数十只毒尸，便全部成了惨状的尸首，趟满了一地。

　　“OK！”

　　打了一个手势，娄千军提着战刀，傲立于这些尸首之前，脸上一丝波动也没有。

　　张骁骑将猛士开到大排档前若大的停车场处，息火跳下来。

　　后面的跟着的夏凌轩同样是将车停好，提着他的三刃枪头走下来，同时从后排上将自己若大的背包背到身上，将一个绑带固定在大腿上，将一柄军刺插在上面，又是在另外一边准备了一支大口径的手枪。

　　“大家有十分钟的准备时间，然后我们步行深入到红色区域内。”

　　张骁骑点燃一支根，靠在猛士的车头上。

　　每一个人的装备都很多，若大的背包几乎人人自备。

　　进入到红色区域，谁也不敢托大，将猛士上的装备拿下来，开始武装自己。

　　像娄千军走的路线是速度型，他的护甲是轻型护甲，和防弹衣差不多，主要是护住了要害部位。最夸张的，要数战虎，“咣当”的金属撞击声，不用说，除了重甲外，不会有其他。

　　一块块的重甲，被战虎拼凑起来，组装到了自己的身上，只是一会儿，就如同古代的重装步兵，浑身布满了铠甲。他试着跳动一下，然后活动了一下，提起狼牙棒，用力挥动了几下，打出了破空之声。

　　哪怕是最孤傲的陆传承，也装备了护甲，虽说不如战虎夸张，却是一款重型护甲。

　　以周正的眼光，不难看出来，他们装备的护甲，无一不是具有高率性的传导护甲，仅仅是他们五人的装备，恐怕就是一个巨大的数值，绝对让人眼红的各类顶端装备。

　　论起来，整个队伍里，周正的装备是最为寒酸。

　　特别是他人都会有一个武者背包，用于储存食物水，还有卸装背包，周正却仅仅是背了一张强弓。


第七十四章 红色区域

　　十分钟后。

　　张骁骑看了看表，然后从背包里拿出一台平板电脑来，在打开之后，设置几下，很快地弹出了一张类似于卫星地图的地图来，上面有着一个闪烁着的红点，一动不动。

　　见到这平板电脑，在场的人都是眼孔收缩一下，又恢复到正常。

　　这台平板电脑是由武者工会提供，是接取任务后给予的一个目标追踪工具。

　　确认了红点所在的位置，张骁骑又是将平板电脑关闭，装进到背包中。

　　“准备好了没有？”

　　众人均是点头。

　　张骁骑扔掉烟蒂，一挥手：“我们走。”

　　两辆东风猛士被弃在这里，张骁骑并不担心会有人来开走，这个位置，就是红色区域的边缘上，几乎不可能有人冒险到这里。更何况，能出现在这里的武者，至少也是八段以上，他们根本看不上这两辆东风猛士。

　　由张骁骑带头，一行人离开“肥佬大排档”，又下到公路，沿着前方前进。

　　汽车的发动机声，虽说不大，可在这寂静的丛林中，依然会传得老远，对于灵敏的变异兽来说，数公里外都会听到。

　　将汽车留下，成了必然。

　　“大家注意力集中些。”

　　八段实力的张骁骑，也不敢有一丝的大意，红色区域，可是泰坦城划出来的一个最为凶险的一个区域，只要加入到武者工会，都会告诫什么样的实力，可以前往什么样的区域。

　　连战虎这个天不怕地不怕的人，也是提高了警惕性，扛着狼牙棒，断后。

　　打前是张骁骑，周正处于中间，倒无需担心什么。

　　而且……

　　对于周正来说，只要在视线内的位置，变异兽就不可能躲得过自己的眼睛。

　　一片翠绿中，出现了血红的血条，足够的显眼，根本不用担心会被突然受到袭击。

　　但周正不可能提醒他们，让他们放松。

　　公路上，一条醒目的红色布条，被人高悬横挂着，边角上有着武者工会的工会标记。红色的横幅并没有文字，可是刺目的红，在这里给人一种强烈的警告暗示。

　　“跨过这里，就是红色区域。”

　　张骁骑低声说着，这里明显就是武者工会的警示条。

　　队伍没有迟疑地越过这条横幅。

　　走在这积满了厚厚落叶的公路，踩在上面，让人轻飘飘的，充满了不踏实的感觉。队伍中，谁也没有说话，彼此间却严肃异常，每一个人都是武器在手。

　　“目标在50多公里外。”

　　横跨50多公里，对于八段实力的武者来说，不成问题，只需要一小时便可以。

　　但需要这顺利的情况，复杂的丛林，充满了一种未知。

　　……

　　丛林中，一个灵敏的身影出现，似乎发现了什么，顿时不动，潜伏在树荫之后。

　　默默而行的队伍，似乎没有发现这只身影。

　　翠绿中出现的一个刺目血条，让周正心里一突，猛地一个停住脚步，低声喝道：“有变异兽。”声音不大，却可以保证传到每个人的耳朵里。周正再自私，也不敢拿整个团队的人性命开玩笑。

　　周正的一声有变异兽，让张骁骑他们五人停了下来，快速地形成了一个圆形的防御圈。

　　“在哪里？”

　　战虎嗡声说道。

　　四周安静异常，风儿在只动下，荡漾着树叶枝条，哪儿会有变异兽的影子？

　　不觉间，张骁骑都怀疑周正是否看错了。

　　周正三段的水平，哪怕再妖孽，但终于是三段，还无法与他们八段武者相比。他们尚且没有发现，更何况是周正？

　　顿时，一种不信任感，连娄千军也是冷着眼，望着周正。

　　周正也没有解释，他知道想要获得信任，是需要证明过才会获得，毕竟自己与他们的相差太过明显。将强弓挽起，铁箭上弦，周正说道：“大家准备好战斗。”

　　见到周正严肃不像是开玩笑的表情，张骁骑他们一凛。

　　“嗡！”

　　铁箭射出，快如闪电，打出一抹音爆的声响，一头扎进到公路边上的一块丛林里。

　　“嘭！”

　　一个黑影出现，从丛林里冲了出来，然后跳到了公路上。

　　以周正的眼力，知道自己这一箭出其之下，还是射中了对方。可是那只是略微减少的血条，无不说明着这一击的无力。

　　“八阶丛林花豹……”

　　说话的是夏凌轩。

　　“好家伙，进入到红色区域第一战竟然就是恶战。”

　　“大家小心些，注意它的速度。”

　　夏凌轩一抖绑在手臂上的钢铁节，顿时一节一节地接起来，然后将三刃枪头装上，顿时形成了一杆长达三米的骑士枪。在星力下，淡淡的绿色光芒出现，附在枪身上，如玄如幻，极有视觉冲击感。

　　一直虎视眈眈着这六名人类的八阶丛林花豹似乎也觉得这六人不好惹，在远处张着嘴巴低声发出咆哮。

　　“队长，是杀掉，还是惊走？”

　　惊走好办，以六人的实力，办到不难。

　　但想杀掉，必定要经过一场恶战，声势之下，有可能会吸引到这一片区域的变异兽前来。

　　张骁骑苦笑，说道：“你认为我们有得选择？”

　　刚刚在虎视眈眈的丛林花豹像是失去了耐性，猛地一蹬，强大的爆发力，竟然是踩碎了一层公路的水泥面，已是化成残影，笼罩而来。它的爪子在半空中拍起，竟然是切出破空间，有着淡淡的爪气奔驰而出。

　　“战虎，顶上！”

　　队伍中，战虎的铠甲是防御力最出色的，厚重无比，估计不下于数百斤。

　　战虎的角色，就相当于坦克的角色，没有犹豫地，他就是跨前一步，挡到了丛林花豹的前面，硬生生扛下了丛林花豹拍过来的一爪。

　　“嘭！”

　　胸膛上，铠甲陡然凹了下去，战虎几乎被拍飞起来，后退了数步，才站稳。

　　八阶丛林花豹的力量，骇人听闻，不逊色于它的速度。

　　陆传承和娄行军几乎是同时动手的，两人都是用的战刀，却有所不同，陆传承的稍微宽大一些，更沉打击力更大。娄千军的则偏向灵活，讲究的是速度，利用速度增加刀刃的锋利。

　　一左一右，两把战刀几乎是在丛林花豹拍中战虎的胸膛时，出现在丛林花豹的两肋处。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声，环绕着淡绿色光晕的战刀，从丛林花豹的肋骨处切过，一抹鲜血洒出来。

　　双方的交错，不过是电石火花间，便分开。

　　远远地丛林花豹眼睛里露出愤怒的神色，两道血迹出现，破开了它的豹皮，让它受了创伤。八阶的它，一身豹皮足以无恐于重型狙击弹，却被八段的武者切开，八段武者的星力之强大，可见一般。

　　蹬蹬后退几步的战虎，忍不住揉着胸膛，被拍中震得他胸膛发麻。

　　“好强！”

　　嘶吼一声，战虎之所以被称为战狂，这是因为他的战斗时的疯狂，那一种不顾一切，不死不休的精神，让人生畏。他一抡起狼牙棒，爆发出来的奔跑力量，直接是踩碎了公路面。

　　“咚咚……”

　　强而有力的奔跑节奏，气势如虹。

　　张骁骑一提武术刀，速度惊人，虽是比战虎慢行，却眨眼出现在战虎前方，当头向着丛林花豹劈去。一道撕裂着空气的刀气出现，在空气中化成了弧形，扭曲着前进路线上下飘动，根本没有固定的路线。

　　一杆骑士枪旋转着刺了出去，轰出了细小的音爆声，竟然是打出了一道螺纹的星力波。

　　这是夏凌轩的出手，骑士的称号，不仅仅是因为他玩的是枪，更是因为他这种战技。

　　加上一击得手又立马再扑上去的陆传承和娄千军他们两人，五名八段武者的同时出手，又是全力下，化成了淡淡的绿影，向着丛林花豹合围而去。这种超强的攻击力度，连周正也在思考着，如果自己是丛林花豹，能否躲得过。

　　答案是否定的，周正盗贼的步伐再诡秘，可面对五名八段，会被完爆。

　　哪怕是使用出微距闪避，顶多可以闪避掉两人的攻击，其他三人的攻击，是无论如何也闪避不过的。

　　周正没有动，他知道根本无需他出手，一只八阶的丛林花豹是强。

　　但……它面对的是五位八段强者，身手不会逊色于它的对手。

　　张骁骑的刀气先到，被丛林花豹硬生生给闪避掉，可是随之而来的骑士枪头，却在凌空中，从它的腹部钻了进去。剧烈的旋转节奏，立马将这个伤口扩大，将里面的内脏绞了个粉碎，鲜血喷洒而出。

　　战虎的狼牙棒到了，带着千钧之力，砸到了丛林花豹的脑袋上。

　　“礼尚往来，还你。”

　　“嘭！”

　　沉闷让人寒战的声响，丛林花豹的脑袋猛地下凹了一块，鲜血从它的嘴巴、鼻子、眼睛和耳朵里渗了出来。

　　千钧之力，将丛林花豹砸进到坚硬的水泥路面上，碎裂出一个大坑，一条条裂缝如同蜘蛛网，布满了这一段公路面。

　　八阶丛林花豹，在团队的配合下，还未发挥出它鬼魅的速度，便被两个照面干掉。

　　丰富实战的经验，强大的团队成员。


第七十五章 赚钱的速度

　　八阶的丛林花豹，价格当然配得上八阶的身份。

　　收拾猎物的事情，是战虎负责的。

　　战虎从小脚的绑套中抽出一支小猎刀，然后蹭到当场死亡的丛林花豹面前，在星力下，小猎刀散发着锋芒，将丛林花豹的皮给剥下来。自然地，一颗淡绿色的星晶被战虎挑了出来。

　　仅仅是一柄用来分解猎物的小猎刀，至少也拥有10%的传导武器，高段的武者果真是富裕。

　　“哈哈，运气不错。”

　　战虎一捏这颗星晶，然后用布擦干净，放在阳光下看了一下，欣赏着阳光下闪烁着的动人绿光。八阶变异兽产出来的星晶，属于中等绿晶，加上豹皮，这只八阶丛林花豹的价值不下于两颗中等绿晶。

　　血淋淋的豹皮被战虎折叠好，带着戏谑，战虎望向周正，“小子，你发达了，两颗中等绿晶，就算你拿固定的5%，也是一笔不错的收入。”

　　周正除了刚开始的提醒外，再无半点贡献，基本上只能拿这两颗中等绿晶固定的5%。

　　周正笑了笑，也没有反驳，眯着眼睛说道：“八阶丛林花豹肉，就这么放弃？”

　　“靠，你不会想让我扛着它，前完成任务？”

　　战虎翻着白眼，懒得理会周正，按照之前的分工，他是负责团队的扛防，还有处理猎物，包括负责携带着团队的收获，可扛着一头数百斤的丛林花豹，在这丛林中，血腥味还不引来大批的变异兽？

　　张骁骑说道：“这一次我们轻装上阵，只要皮和星晶，其他舍弃掉。”

　　“好了，时间不多，走！”

　　团队又是前进，周正走到这丛林花豹前，磨蹭了一下，眼见到团队渐远，没有犹豫，手一摸，将若大的丛林花豹的尸体扔进到背包中。盗贼的背包，区区数百斤的丛林花豹尸体不过是只占了一格，还有大量的空闲空格。

　　扔进这个背包中，更不用担心重量的问题。

　　扔掉这八阶的丛林花豹尸体，有些过于浪费，单是它的筋脉，就是很好的弓箭材料，价值可不菲。

　　而且，八阶的变异兽肉，在泰坦城中，绝对是抢手的美味，价格一样很可观。

　　经历过武者商城的周正，才发现自己是穷人一个，丁点也不想放过，费尽心思地想着赚钱。

　　30%传导率的精灵弓，让他眼热无比。

　　一旦拥有，将会让周正的战斗力提升好几个档次。武者的世界，武器的优劣，有时候也显得很重要。

　　……

　　“小子，想留在后面找死？还不快跟上。”

　　战虎的声音传来。

　　周正一笑，高声说道：“来了。”

　　说罢，小跑起来，很快又回到了团队中。

　　团队中的张骁骑五人，谁也没有发现这诡秘消失掉的花豹尸首。

　　……

　　茂密复杂的丛林，似乎没有一个尽头。

　　在走出十几公里后，张骁骑确认了一下方向，带着团队转下了公路，进入到荆棘的树林地带。

　　高大的树木，队伍穿行其中，小心翼翼，无人交谈。

　　不愧是红色区域，周正一路走来，处处都可以看到血红色的血条，这里的变异兽可没有一阶的火鸡这一类，七阶已是低的，八阶满地走，出现九阶也无需惊讶，这便是红色区域。

　　前方，一架若大的客机堕落在丛林中，残骸铁锈斑斑。

　　断裂从两段的客机，长满了藤蔓，几乎将客机覆盖住，一群七阶的黑狼将这里当成了栖息地，数十只盘居着。

　　“我们绕开这里。”

　　张骁骑一打手势，绕开这一架堕毁的客机。

　　数十只七阶的黑狼，而且如此大的一群黑狼群，绝对会有一只头狼，属于王者级。狼群的战斗力，绝对是变态，就拿这一群黑狼来说，它们绝对敢于向九阶的变异兽叫板。

　　一只黑狼似乎有所察觉，几下就跳跃上藤蔓丛生的客机残骸，站在至高处远眺。

　　队伍提前了一步进入到丛林中，被树叶遮挡住。

　　离开了这一群七阶的黑狼群范围，每个人都是发觉后背渗出冷汗来。

　　队伍在荆棘的丛林里穿行，碰上落单的变异兽自然不会客气，直接围上去，在极短时间内将其杀死，分解掉马立又是撤离这一带。

　　碰上成群的，或者是难以短时间杀死的，只能是选择远远地绕开。

　　红色区域根本没有武者到来过，变异兽的数量很庞大，处处都是它们的身影。偶尔还可以听到轰隆声响，一些变异兽为了领地，或者食物而展开了厮杀，战斗所波及之处，一棵参天巨树被摧毁，整片丛林被毁去一大块空荡荡的地带。

　　……

　　一个村落。

　　残破的村落几乎没有完整的建筑物，房屋被摧毁，村落里长满了受宇宙风暴影响而快速生长起来的巨树，将这一个村落给遮盖在绿荫之下。生活在这里的人，早就变成了毒尸，再被变异兽当成了食物，连骨头也未剩下。

　　张骁骑找了一处勉强可以休息的院子，用武术刀砍掉一些荒草，在一张石凳上坐下。

　　其他人纷纷是将背包松下来。

　　天空中，烈日照在大地上，让天空渐渐变得炎热。

　　天际，偶尔会有着庞大身影的飞行兽划过，投下了一个个巨大的黑影，让人心悸。

　　“大家休息一下，吃些东西。”

　　每个人都携带了三天的干粮和水，听到张骁骑的话，都是从背包里取了干粮，张口便塞进嘴巴里大嚼起来。

　　周正的一份烙饼，在烙过后，储存上几天不成问题。

　　“队长，还有多久才到？”

　　夏凌轩啃着一块合成麦子酥，一边喝着水说道。

　　张骁骑又是拿出平板电脑，开机看了一下软件上提供的，说道：“如果武者工会他们的追踪器没有坏，向北而行，还有30公里，已经不远了。两小时后，就可以抵达。”

　　战虎的背包里，成果丰硕，数张八阶变异兽的毛皮，还有数颗中等绿晶。

　　“还是深入到这种红色区域的感觉带劲，才一个多小时，就是其他地方一个星期的收入。”

　　整个团队一起行动，谈不上危险，个个实力超强之下，只要落单的变异兽，八阶的实力也不过是十余分钟就可以击杀。

　　团队中，唯有周正没有出过手。

　　对付这些七八阶的变异兽，铁箭的攻击力有限，如果用匕首……不使用技能的话，平砍的效果确实是太差，几乎不破这些变异兽的防。技能的伤害是强制性的，这就是周正可以击杀高阶变异兽的原因。

　　此时，周正不便使用出技能来，平砍不起作用下，懒得上前去凑热闹。

　　说到收获，每个人都是露出笑容来，连娄千军也是淡笑了一下，没有谁会星晶过不去，用于修炼是主要的，同时星晶又是做为一种流通的货币，谁会和钱过不去？

　　泰坦城的星晶还能保持着如此坚挺的货币地位，最重要的就是星晶永远不会泛滥，因为武者的修炼，会消耗掉很大一部份的星晶，一直保持着星晶的数量，上下的波动极小，不会因为过多的星晶出现，冲击到市场。

　　星晶加毛皮，仅仅是一个多小时，按照分配方案，最少也会有五六颗低等绿晶收入，来钱比开了印钞机还要快。

　　获知这一个收益率，众人都是兴奋，聊起来也轻松得多。

　　见到整个团队融成一团，张骁骑也是高兴，他将他们聚集成一支队伍，就要保证人人都有满意的收益，这样才会让人信服，下一次再有任务时，更好组在一起一些。

　　“大家放心，只要顺利完成这下任务，大家的收益将会是这里的十倍。”

　　五名八段强者，组成的队伍，让人信心爆棚。

　　陆传承说道：“这个当然，大家都是为任务而来，不会扔了西瓜去拾芝麻。”

　　“呵呵，我倒是有些期待了，贡献度应该足够我们提升到10星会员了。”

　　“每片鳞片武者工会愿意用一颗绿晶来兑换，这手笔确实是大，要是我们真的成功，鳞片将不少于数千片，这将是多大一笔数目。”

　　周正只是来到泰坦城一个半月，所知的东西极少。

　　任务周正看到过，九阶的王级风神翼龙，之所以武者工会会发布任务，悬赏巨额的报酬，就在于这只被命名为风神翼龙的变异兽袭击过泰坦城，带来的后果几乎肆意了小半个主城，损失之惨重，前所未有。

　　泰坦卫队的阻击，成功掀掉了它十数片鳞片，利用白磷重创过它的肉翼，才让它仓促而逃。

　　一名九段的强者，冒险在它的一片鳞片上打入了追踪器。

　　问题就恰恰出现在风神翼龙的鳞片上，未知的物质，据说融合钢铁之后，会产生新的物质，可以制造出更为强大的武器，传导率会有质的突破，提升武者的攻击力。

　　但鳞片过少，许多东西还存在于实验的阶段。

　　自然，武者工会则是希望能够弄到更多的鳞片，为此开出了巨额的报酬，还有让人心动的收购鳞片价格。

　　张骁骑的团队，绝非是第一支接此任务的团队。

　　只是前面的数个团队，出发至今，再也没有回来过，让这个任务蒙上了一层阴影。


第七十六章 死亡藤蔓

　　巨大的山脉，被无尽的翠绿给覆盖着。

　　“还有17公里，大家小心。”

　　从休息过后，到现在只是前进了13公里，可是这13公里，却花费了差不多两个小时，可想而知想在要这里穿行，在不惊动变异兽的情况下，是何等的艰难。

　　一条山谷，穿行于这一片山脉上。

　　队伍行走在这一条山谷上，不时能够听到兽吼声的回荡。

　　每个人都是屏住呼吸，越是靠近目标，越让人感觉到一种无形的压抑。

　　“等等！”

　　周正的出声，顿时让每个人都吓了一跳，条件反应下星力跳动，他们手中的武器顿时出现了绿色的淡色光晕。一路上，很多时候都是靠着周正的提醒，才终于是绕过了一些高阶的变异兽，也躲避过几次变异兽的袭击。

　　正是如此，周正的一出声，他们马上紧张起来。

　　队伍里，谁也不知道周正是如何分辨确认出变异兽的方位的，可是几次下来，他们不得不佩服周正的这种变态的能力。

　　或许，在他们的心中，张骁骑能够带上周正，正是知道周正的这一种对危险的特殊预判？

　　周正走到旁边的一堆乱岩石块上，在乱草堆中，很快挖出了几株闪烁着淡淡绿光的植物。这是一种大叶植物，周正也没有见到过，但却肯定它们变异植物的身份。

　　武者工会中，每发现一种新的变异植物，无论有没有神奇的效果，都会获得不错的奖励和丰厚的贡献度奖励。

　　一旦确认有着神奇的效果，武者工会还会追加奖励。

　　正是这种机制，让武者们最为热心的还是寻找到新的变异植物。

　　“呵呵，运气不错。”

　　几株大叶植物在阳光下，依然淡光不减。

　　张骁骑从周正的手中接过这几株大叶植物，观察了一下，脸上露出喜色：“这种变异植物似乎在武者工会上没有登记。”

　　又是一笔不菲的收入，队员都是兴奋。

　　将几株大叶植物小心地打包好，然后交到了战虎的手中，交由他保管着。

　　战虎乐呵呵地收下，用大手拍了拍周正的肩膀，“小子，不错，当我之前的话收回。”就凭这几株变异植物，全是周正一人的功劳，贡献出来的价值，已经不小了。

　　周正淡笑，眼光向前：“走吧。”

　　……

　　山谷中央，生长着一小片的藤蔓形态的树林。

　　微风下，藤蔓上的小树叶在轻轻地荡漾着，像是柳树无二。这一小片树木，长得非常的翠绿，树枝上有着类似于鳞片的树皮，给人一种很厚实充满了力量的错觉。

　　整片藤蔓树木恰好将整个山谷给截断，想要过去，必然需要穿过这一片树林。

　　新世界下，地球至少超过七成被丛林覆盖，对于丛林，哪怕之前你是一个从未离开过城市的小市民，可在新世界下，两年多的时间，足够让你变成一个最杰出的猎人。

　　往日的丛林经验，让队伍似乎没有察觉到危机已然出现。

　　“穿过山谷，然后翻过数个山岭，目标就在一处高峰上。”

　　张骁骑点着平板地图，目标也有移动，但终究是有限，应该一直还在老巢中。

　　对付这么一只九阶的王级风神翼龙，任由队伍再强，也不可能短时间内完成，至少也需要数个小时。

　　那么……

　　同样的凶险一样会存在，在新世界里，黑夜在野外渡过，绝对寻死的一种举动。

　　黑夜，才是变异兽真正的统治时间。

　　队伍完全视这树林和平时一样，一直在前方开路的陆传承，不时用战刀开路，第一个走向了这树林。

　　不知道为什么，周正的内心中，却升起了一股不安。

　　这完全是出于一名盗贼的直觉，要知道盗贼是最灵敏的，对四周的环境，还有对危险的感应力。周正放眼四处张望，根本没有看到有任何的血条出现，但危险又是从何而来？

　　第一时间，周正将匕首给拔了出来，反握在手中。

　　陆传承进了树林，然后是张骁骑……

　　周正眼光所及之处，发现了在一棵树藤上，竟然挂着一块白骨，然后眼光顺着藤条，又是第二块……以周正的认识，第二块骨头，有些像人的大腿骨。

　　“咝！”

　　猛地倒吸了一口冷气，因为周正很快发现了树根的一些草丛中，同样有着大量的累累白骨。

　　“小心！”

　　周正不容分说，猛地吼叫着。

　　张骁骑他们听到周正的吼叫，还未来得及戒备，陡然之间，无数的藤蔓闪烁着一种淡淡的蓝光，竟然像是活了起来，飞扬之间，向着张骁骑他们进入到树林的二人席卷而来。

　　这一击迅速无比，瞬间就将陆传承和张骁骑给卷起，一条条的藤蔓死死地缠住，上面出现了一些刺点。

　　“妈的！”

　　几条藤蔓向着夏凌轩袭来，第一时间夏凌轩手中的骑士枪爆起，一个枪点击在这飞射而来的藤蔓。星力释放下，立马打爆了这几条藤蔓。在其他藤蔓爆起的瞬间，已经是一跺脚，人倒退，脱离了这些藤蔓的纠缠。

　　恐怖的藤蔓，仅仅是呼吸间，就将张骁骑和陆传承给包成了粽子。

　　八段的两名强者，连个反抗也没有，只能是发出挣扎的“呜呜”声响，实在是让人难以置信。

　　战虎虎眼一瞪，猛地踏前一步，手听到狼牙棒锤向这些藤蔓。

　　“嘎吱！”

　　大量藤蔓又是爆起，一些是从树枝上荡过来，一些是从地面上破土而起，竟然是迎着战虎的狼牙棒飞缠而来，直接包围了战虎的狼牙棒，至少有数十条之多，形成一股强大的力量。

　　“啊啊啊……”战虎发力，手臂上的青筋根根盘起，想要将狼牙棒给扯回来。

　　可是这些藤蔓之坚韧，在被战虎拉得笔直后，依然是死死地缠着狼牙棒。

　　战虎八段武者的力量，扛起一辆汽车完全没有问题，可以想象他的力量有多强，可是现在，任由他用尽吃奶的力气，也无法斗得过这些藤蔓。足见这些藤蔓的力量，同样是极为的变态，否则也不可能死死地困住张骁骑和陆传承。

　　娄千军出刀了。

　　战刀划破了空气，在星力的驱动下，化成了一抹淡淡的绿光，闪电地从这些藤蔓划过。

　　“嘭”的沉闷声响，很另类，将娄千军的战刀高高弹起来，劈断的藤蔓不过是三四根，藤蔓的坚硬，超出想象。

　　娄千军一愣，但下一刻，手臂化成了残影，战刀用一种超高的频率在劈出。

　　一刀，二刀，三刀……

　　数十条藤蔓，瞬间被尽数斩断一空。

　　狼牙棒一松，战虎“噔噔”地后退了数步，喘着气，有些惊恐地盯着这些藤蔓。

　　“藤蔓在收缩，快救队长他们。”

　　夏凌轩喝声道。

　　被包成了粽子的张骁骑两人正在抗拒着藤蔓强有力的收缩力，淡淡的绿光配上这些藤蔓的绿叶，像是两只大号的粽子，竟然有一种唯美伦之感。可惜，现在不是想这些的时候，藤蔓的力量，会不断地消耗掉张骁骑他们的力量和星力。

　　像是拉锯战，最后肯定是张骁骑他们输掉。

　　此刻，在周正的眼中，这一片树林像是活过来了一样，出现了血条。

　　如果树林没有血条，周正也没有办法对付这些坚硬无比的藤蔓，娄千军八段的实力，全力之下，一刀只能斩掉二三根，自己可能连一根也无法办到。但有血条就不同，技能的存在，强制的伤害，就是周正最大的依仗。

　　匕首归鞘，强弓握在手中，没有犹豫地三支铁箭出现。

　　“弱点扫描！”

　　盗贼的一个非常实用的技能，在这个技能下，无数的红点出现。

　　出乎于周正的意料，这些树林的弱点非常的多，几乎只要树干的地方都是弱点。

　　诡秘的一幕，让周正迟迟未松手放箭。

　　一恍惚间，顾不上去研究为什么，他的铁箭在星力的灌输下，淡淡的光晕出现，然后“嗡”的一声，三支铁箭脱弦而出。

　　“嗖！”

　　三支铁箭，却是一个声响，打出了音爆的啸声。

　　“喹！”

　　铁箭的速度太快了，这些藤蔓根本没有感应到，就被铁箭钉到了树干上，整个箭头没入到树干上。

　　一抹似是泉水的液体从这些地方渗出来，三支铁箭，竟然是让树干剧烈地抖动了一下。

　　树冠头顶的血条，猛地掉了三分之一格。

　　周正笑了，这些变异植物的血非常的弱，明显是拥有着恐怖而变态的攻击力，还有不逊色于八段的力量。但是它的血量却少得可怜，如同游戏中的法师角色，明显的高攻弱血。

　　为什么娄千军他们的攻击力无法对付这些变异藤蔓，在周正看来，是因为他们没有数据化，而自己所看到的都是数据化的东西。

　　藤蔓越包越紧，甚至传来的“吱噶”声，让一阵牙齿发酸。

　　事不宜迟，在战虎他们准备再一次冲击这些藤蔓的时候，周正喝道：“你们退开，交给我来。”

　　从箭筒中，又是三支铁箭抽出来，满弓之下，奔腾而出。

　　“喹喹喹！”

　　三支铁箭精准地钉到了树干上，这一棵藤蔓树又是再掉三分之一血条。

　　周正眼睛中闪烁着厉色，又是一挽弓，再一次将三支铁箭射了出去。

　　瞬间，这棵藤蔓树的血量被清空。

　　“哗哗！”

　　血量清空的瞬间，这一棵藤蔓竟然剧烈地颤抖着，然后在众人的眼前，用肉眼可见的速度在枯萎，上面的一条条藤蔓像是失去了动力一般，再也未动弹上半分。


第七十七章 34级

　　盗贼的经验处，猛地跳了一大格。

　　丰厚的经验，让周正也是吃惊。

　　这些藤蔓连八段的星力驱动下，也可以扛下，可想而知这些变异植物的划分上，绝对是七八阶的水平。周正目前不过是33级，三段武者的水平，绝对是超级越级获得经验。

　　仅仅是一棵藤蔓，就有如此经验，这一小片。

　　周正嘴角露出一个笑意来，提升到盗贼34级不成问题。

　　顾不得这丰厚的经验，周正几乎没有停止挽弓，每次三支铁箭，化成了流星，直奔这些藤蔓而去。

　　包着张骁骑的这一棵藤蔓，在三箭之后，枝叶在颤抖着。

　　又是三箭。

　　“嘭！”

　　“啊……啊啊……”浑身是血的张骁骑猛地一挣开了包着自己的藤蔓，落到了地面上，发泄地怒吼着，将自己无比憋气的气给吐掉。藤蔓的力量，还要上面的勾刺，撕破了张骁骑足可以抵挡子弹的皮肤。

　　一名八段武者之怒，是何其的大。

　　武术刀闪烁着，一道巨大的刀气劈了出去，席卷横扫而去。

　　无数的藤蔓再一次破土而出，迎着这道刀气纠缠包围而来。但是刀气是由星力而激发，这些藤蔓如何能够阻挡，顿时被绞碎。可藤蔓也不是吃素的，张骁骑含恨的一击，却只是绞断了十数条，其余的还是向着张骁骑滚滚而来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三支铁箭钉到了树木上，清空了它的血槽，飞射而来的藤蔓无力地垂下。

　　……

　　一股光芒冲天而起，周正握着强弓，瘦削的身影傲立着。

　　34级。

　　盗贼的角色终于到了34级，升级的光芒将周正笼罩着，虽然夺目，但除了周正外，张骁骑他们根本看不到这一种升级的光芒。此时的周正，给他们的感觉，又有了一丝变化，变得更加的锋芒收敛，更加的可怕。

　　这一片树木，一片枯萎。

　　十七棵藤蔓树，被周正全部射杀。

　　“呼！”

　　队伍里，每个人都是吐了一口浊气，深深地体验了一把新世界下的无比凶险。

　　刚刚如果不是他们距离拉开一些，如果全部人都深入到这小树林中，一旦这些藤蔓集体发动，后果难以想象，恐怕整个队伍都要交代在这里。这些藤蔓的坚固，娄千军他们是深有感触的。

　　“是钟离世的大龙环。”

　　在一根藤蔓下，一个大龙环插进到泥土中，在荒草中，只露出一小半。

　　张骁骑拔了起来，有些唏嘘。

　　钟离世正是前来完成任务的一支团队队长，他的大龙环，在泰坦城极为有名，一把20%传导的高率武器，独特的设计，如同一条巨龙在空中咆哮。曾经这一把大龙环出现，不知道让多少人感到震惊。

　　一名八段的武者，就这么陨落在这里。

　　不仅仅是钟离世，在这树林有着大量的兵器，应该是整个团队被绞杀在这里。

　　变异兽的骸骨同样不少，还在当中找到了数颗蓝绿不同的星晶。

　　“果真……”

　　夏凌轩说道：“之前还在猜测他们是否已经遇难，现在看来，在外一二个星期不归的团队，怎会有活路？呵呵，堂堂的号称‘龙组’的团队，连风神翼龙的影子也没有碰上，就倒在这一片怪树手里，啧啧！”

　　娄千军用战刀挑了挑这些枯萎的藤蔓，用刀一斩，顿时断裂，非常的脆。

　　陆传承和张骁骑一样，一身是血，皮肤几乎没有一块是完好的，全被勾刺给伤到。

　　气氛有些压抑。

　　张骁骑拍了拍周正的肩膀，“兄弟，谢谢了啊，如果没有你，我和传承肯定难以逃脱。”

　　只有经历的人，才会知道刚刚那一刻是什么样的滋味，死亡的窒息感，让人几乎喘不过气来，那种无种抗拒感，让人恐惧。

　　冷血的陆传承对着周正笑了笑，虽然不说，却足以明白他的谢意了。

　　周正淡笑道：“队长，我们是一个团队，何需说谢谢。”

　　“哈哈，够兄弟。”战虎搂着周正的肩膀，发出嘿嘿的笑声。

　　这一刻，在所有人的心中，才真正将周正当成团队里的一员，诚心认可了周正，不再因为周正的低段而看轻。

　　……

　　一座巨峰几乎穿插入云，特殊的岩石，让这里只有少量的树木生长着。

　　第一眼，便是苍凉顿生。

　　在巨峰间，有着一条楼道一直攀爬向上。

　　这里曾经是旅游热门的浮石山，如今寂静无比，连一只变异兽的踪迹也不存在于这里。火红色的浮石山脚下，一大片景点服务区，但早就是一片断垣残壁，废墟一片。

　　“吟……”

　　劲爆耳膜的吼声，如同音爆。

　　在这一声类似于龙吟的吼叫声中，浮石山上的岩石许多松落，滚滚向着山脚而下，带来了一阵阵轰隆的沉闷声响。

　　此刻，队伍才知道为什么浮石山脚下会有这么多的落石。

　　仅仅是一声叫吼，便让张骁骑他们脸色剧变，九阶王级，拥有是十阶的水准，又是有着一些特殊的能力。八段的团队，很强大，可若和风神翼龙相比，还要弱上一些。

　　“还是有些托大了。”

　　张骁骑盯着浮石山上，也没有退怯，提着武术刀开始登山。

　　周正他们同样没有人退怯，脸色严肃着跟上。

　　十数分钟。

　　巨峰的山顶上，一只泛青鳞甲的似鸟似龙的变异兽出现在众人的眼前，它锋利的双爪，正按着一头五阶的蛮牛，重达两吨有余的蛮牛，此时已是被它啃食掉了大半，鲜血和碎肉撒满了这一块岩石。

　　它拥有白垩纪期风神翼龙的脑袋和双爪，这就是它被命名为风神翼龙的原因。

　　一双展翅足有二十余的巨大肉翼却很凄惨，处处都是腐烂着，像是一块破布，残缺不全，处处漏风。而在它的腹部，是一大片被掀掉了鳞片的伤痕，如同龙一般的身体，拖着一条粗壮的尾巴。

　　如同恶魔般的狰狞存在。

　　周正眼孔收缩，因为这风神翼龙无奈是异化的变异兽，它们才是真正的霸主级。

　　由于宇宙风暴的力量有强有弱，像受到强化异化的动物，它们会产生基因异化，改变了基因链，异化出一种根本不是地球上才有的生物。这种强横的生物，才是最为恐怖的存在。

　　同阶的情况下，异化生物可以碾压它的对手。

　　一行人躲在一块大岩石后面，远远地望着这一个只狰狞的风神翼龙。

　　“和情报一样，它的肉翼受到了重创，这估计是我们唯一可以利用的。”

　　张骁骑从背包中取出了望远镜，仔细地观察着。

　　也许风神翼龙给众人带来的震撼过大，每个人都知道接下来，绝对是一场恶战，所以气氛压抑。

　　“我去试试它的攻击力。”

　　娄千军说着，他提着战刀，站了起来，“如果实在太强，我们可以选择放弃这个任务，毕竟相比起任务让人疯狂的奖励来，命才是最重要的。骁骑，注意接应我。”

　　张骁骑却是拦着娄千军，说道：“我去合适一些，你的速度，还要逊色于我。”

　　风神翼龙的肉翼是受到了重创，飞起来很困难，可是其他一切完好，它依然是强横无比的存在，变态的力量，在场的人谁也扛不下它的一击。这可是九阶王级，又是异化生物。

　　周正眼光锁定：

　　风神翼龙，等级：？？？

　　这一行信息出来，周正也无解了，过大的悬殊性，周正根本没有办法获得风神翼龙的信息。

　　“队长，你还要带领着他们。”

　　娄千军不容纷说，已经是提着战刀，大步走出岩石，然后向着这一头风神翼龙走去。他的脸上带着决然的神色，因为紧张，让他原本就一直严肃着的脸更加的崩紧。

　　没有人面对风神翼龙时不害怕，这才是真正强大的存在。

　　望着风神翼龙，周正不由想到了前来泰坦时，所看到的那一只飞行兽，它比风神翼龙更庞大，仅仅是一个眼神，就可以让空气凝固，让人窒息，这又是什么强大的存在？

　　“战虎，掩护千军。”

　　“队长，明白。”

　　战虎放下了狼牙棒，从背包中提出一个枪盒来，在打开之下，取出一支重型狙击枪的折件，瞬间就组装完毕。

　　这是一支周正从未见到过的重型狙击枪，外观很是霸道让人热血。

　　战虎咧嘴笑道：“这是10式大口径反器材狙击步枪。”

　　“战虎以前是驻守部队中某支特种部队的第一高手，不仅仅是搏杀的技巧，枪法也是一等一的高手。”

　　说话的是张骁骑，他是唯一最了解战虎的人。

　　此时娄千军已是走出到外面平地上，风神翼龙停进了进食的动作，扭着脑袋，盯着娄千军，突然间变得暴躁起来，直接就是舍下脚下残缺的蛮牛，发出一声吟叫，强有力的双肢迈动，在岩石层上大步奔行而来，瞬息便到了娄千军的面前。

　　巨爪所过之处，岩石被折碎，每一步都留下一个巨大的掌印。

　　腐烂残缺的肉翼猛地抡起来，向着娄千军拍击过来，声势骇人，拍得空气猎猎作响。


第七十八章 风神翼龙

　　风神翼龙的速度快速无丝，若似奔龙。

　　娄千军的闪避方式，完全与众不同，他不是闪避，而是迎着这肉翼便是一刀劈出去。

　　全力的一刀，让他的战刀在星力下，宛如在黑夜里的莹光刀，散发着幽灵的光芒。

　　“嘭！”

　　战刀砍在肉翼上，一道淡淡的伤痕出现。

　　强大的肉翼强大的力量，碾压而过，没有一丝毫因为娄千军的这一刀而停顿，向着娄千军抡过来。

　　但娄千军却在这一股巨力下，完成了一击之后，反而是借着这一股巨力的推动，人已经是腾空而起。看似是被肉翼抡飞，可这完全是娄千军的借力，好让自己脱离风神翼龙的攻击范围。

　　娄千军在空中后空翻。

　　风神翼龙又是跨出一大步，后面的粗壮的尾巴猛地抡起抽了出去。

　　“战虎！”

　　张骁骑大声吼叫着，在空中后空翻的娄千军，不可能闪避得了风神翼龙的这一击。谁也没有想到风神翼龙的攻击快速不说，而且还辛狠无比，不会给人一丝喘息的机会。

　　一直扛着10式狙击步枪的战虎，就这么揣着狙击枪瞄准。

　　强而有力的手臂，八段武者的力量，可以无视这种大口径狙击枪的后挫力。

　　“轰！”

　　狙击枪沉闷的轰鸣声响了起来，狙击弹像出膛的炮弹，打出了一条悠长的弹啸声。声音还在响，可事实上狙击弹已经命中了风神翼龙的尾巴，将它的尾巴打歪到一边。恐怖的动能，尽管没能洞穿风神翼龙的尾巴，却震得它一阵吃痛。

　　“吟！”

　　龙鸣再起，风神翼龙爪子踏在岩石上，直接将爪子踏进到岩石中，硬生生止住了自己奔跑的惯性，来了一个急刹。

　　趁着这一个当口，空翻的娄千军终于是落地，却是“噔噔”地后退了十数步，这才止住这股冲击力。

　　战刀插在岩石上撑着自己的身体，一阵气血翻滚，手臂如同断掉一般，剧痛失去了知觉。仅仅是肉翼的一击之力，就让娄千军八段的强者，吃了一个暗亏。

　　“吟！”

　　风神翼龙调头，眼睛盯在了战虎的身上，肉翼猛地一拍，身体腾空而起，这种类似于弹射的飞行方式，让风神翼龙瞬间就化成了黑影，向着战虎笼罩而过来。

　　它的肉翼是腐烂如同破布，但距离的一种滑翔，却可以办到。

　　“闪开！”

　　战虎吼叫着，枪口一抬，又是扣动了扳机。

　　子弹轰到了风神翼龙似鸡头一般的龙首上，在空中让风神翼龙头一偏，却是速度不减地压过来，撞击到队伍藏身的岩石上。

　　“嘭！”

　　凶猛的撞击，岩石碎裂，扬起了一阵尘烟。

　　藏身于岩石下的众人自然是第一时间四处散开，周正的速度并不慢，在盗贼的步伐下，诡秘无比，还要比其他人更快一些。想要救娄千军，暴露这里原本就是正常，否则被风神翼龙的尾巴抽中，八段也扛不住。

　　“一起上！”

　　张骁骑的低吼声中，武术刀劈出一道刀气。

　　其他的人全是散开之下，合围一样将风神翼龙围在中间。

　　“吟！”

　　硬生生吃了张骁骑刀气的风神翼龙发出怒吼，猛地一踏岩石面，地面一阵抖动，声响震得让人脑袋生痛。面对五个围着它的人类，似乎是唤起了它的记忆，白磷的燃烧，让它发狂，肉翼被毁，让它一个月中，活在痛苦当中。

　　就是眼前的人类，才让它受到如何重创。

　　“咝！”的破空声，选定了一人，风神翼龙尾巴抽了出去，如同奔雷。

　　战虎的体型，让风神翼龙第一时间找上的是他，面对奔雷般而来的尾巴，他同样是吼叫一声，手臂上的青筋浮现，手听到狼牙棒抡了起来，迎着这条尾巴砸了过去。

　　“嘭！”的闷响，狼牙棒被扫飞，战虎的身躯退飞出十数米，撞到了岩石壁上。

　　“咳咳……咳……”

　　战虎挣扎着站起来，一阵剧烈的咳嗽，嘴角鲜血渗出，显然内脏受损。

　　张骁骑的刀气，夏凌轩的骑士枪，陆传承的战刀，全部砍刺在风神翼龙的身上。它身上的鳞片，坚硬无比，直接传出了金属交撞间，将三人的武器给弹开，肉翼抡起，将张骁骑给整个人扇飞起来。

　　“好强！”

　　八段的武者，根本伤不到风神翼龙，破不了它的防御。

　　而且风神翼龙的力量，更不是八段武者可以抗拒的，基本上只要砸中，不死也会受到重创。

　　战虎的身体之健壮，是众人之上，可是依然一击内脏就受到伤害。

　　“吟！”

　　风神翼龙陡然将龙头给仰起来，发出龙吟声，然后猛地一张嘴巴，龙头压下，一股浓烈的硝酸味出现，一股炎热无比的火焰出现，向着围着自己的陆传承喷去。

　　这种火焰的温度之高，让人靠近的人皮肤直接干裂，火辣辣的像是被烤焦了一般。

　　不需要再说，全部人都是玩命地撤离风神翼龙火焰的范围，在这种可以称为龙息的火焰下，就是十段武者在场，估计也只能是避其锋芒。

　　风神翼龙一击之威，让人脸色顿变。

　　仅仅是几个回合，整支队伍中，伤员已经达到了半数，这种战斗，毫无悬念可言，根本就是碾压。反观风神翼龙，它的身上除了娄千军冒险的一击还能打出一抹小伤痕外，连鳞片也没有打掉一片。

　　这种反差，确实是让人感觉到绝望。

　　风神翼龙的火焰并不是一直持续着的，短暂过后，又消失在它的嘴巴处。

　　周正明显可以看到风神翼龙在喘着气，而且血条上也略微下降了一小格，不注意看根本看不到。

　　“难道说，风神翼龙这种龙息，是以透支生命为代价？”

　　还有一个，风神翼龙的腹部有一大片地方鳞片被打掉了，露出了干巴巴的皮肉，上面还有着一些划痕，应该是它的柔弱之地。

　　有着这两个弱点，风神翼龙由原本无懈可击，变成了击杀它不无可能。

　　最关键的，还是要把握住它喷息的时间点，还有它的速度，做到可以在它攻击的时候，闪避个它的攻击。对于众人来说，风神翼龙的攻击太强了，每一击都无法承受，周正的肉体更弱，只要被尾巴抽中，怕是要交代在此地。

　　但眼前的形势，已经容不得周正去考虑隐藏技能的问题。

　　“拼了！”

　　做出了决定的周正，在众人暴退的时候，在龙息熄灭的瞬间，已经是一个弹射，反握着匕首向着风神翼龙扑上去。周正的速度之快，完全是一抹残影，奔跑中拖出一连串的重重叠影。

　　“闪袭！”

　　当到达了可以启动技能的距离上，周正没有犹豫地启动了“闪袭”这个最为专业的偷袭技能。

　　盗贼天生就是为了偷袭而生的，而“闪袭”这个技能，可以让盗贼将偷袭发挥得淋漓尽致。在启动技能的瞬间，周正已经是出现在风神翼龙的腹部前，匕首扬了起来，光晕闪烁，锋芒毕露，狠狠地插到了失去了鳞片保护的腹部。

　　“噗！”

　　匕首仅仅是匕尖刺了进去，哪怕没有鳞片的保护，依然是拥有让人恐惧的防御力。

　　但……

　　周正并不是普通的武者，身为一名携带着盗贼角色的人，技能才是周正真正可以傲视他人的利器。在匕首插中风神翼龙的瞬间，“剔骨”毫不犹豫地使用出来，让匕首的光芒变得更炽。

　　递增的百分比伤害，可以被风神翼龙无视掉，但是强制伤害……

　　技能的效果在肆意着，硬生生在风神翼龙的肉体上留下了数道的伤口，鲜血涌了出来。

　　“吟！”

　　身体上传来的剧烈疼痛，让风神翼龙陷入到癫狂的状态，嘴巴凶狠地向着周正啄过来。这一啄之迅速，几看不到残影，周正才一睁眼睛，风神翼龙的尖嘴已近在眼前。

　　不远处才回过神来的张骁骑他们，被惊得肝胆俱裂，集体失声。

　　面对这不可能闪避开的一击，不要说周正，便是他们也并无把握能够闪开。

　　三段的武者，面对九阶王级的风神翼龙。

　　这几乎是一个完败的结局。

　　周正眼孔中的风神翼龙尖嘴迅速放大，“就是现在！”尖嘴几近碰上周正的时候，周正的步伐一斜，诡秘无比的微距闪避，几乎是强自将周正的身体给拉了一个身位，闪避过了尖嘴的啄击。

　　面对龙首的后脑勺，周正反握着的匕首，又是一个“背刺”插了过去。

　　毫无悬念，微距闪避最可怕的，不是闪避过了你的攻击，而是在闪避之后来自周正的攻击，因为这一刻你的去势未减，还没有能够着力的情况下，根本没有办法闪避来自周正的还击。

　　匕首插中了风神翼龙龙首的后脑勺位置，由于是这里也是属于背面，“背刺”的技能效果被激活。

　　300点的强制伤害，在风神翼龙的脑袋处瞬间形成。

　　150%的技能伤害不算可怕，可怕的是这种300伤害，是没有办法闪避的。

　　仅仅是两击，就将风神翼龙的血格打掉了2%。


第七十九章 幸运一击

　　“有门！”

　　之前周正还在忐忑着，如果技能带来的伤害过小，只能放弃掉。

　　但现在两击就打掉了2%，说明只要有充足的时间，将风神翼龙磨死绝对不成问题。不要忘记，这是现实，不是游戏，异化生物会受伤，会逐渐减弱生命力，受伤会减弱它的行动力。

　　不需要像游戏当中完全清空生命力，只需要磨掉30%的血，风神翼龙就会受到重创。

　　掉血在50%后，风神翼龙的结局已定。

　　周正只需要咬着牙扛住一个小时左右，在磨掉前期30%的血液过程中，不要被风神翼龙给击中。

　　很困难，但周正必需要这么做。

　　“队长，你们用枪，牵制住它的一些动作。”

　　单纯依然自己的微距闪避，周正做不到零失误，这不现实，风神翼龙的攻击速度无与伦比，对于刚刚是入门级的微距闪避来说，能够闪避掉80%的攻击，已是逆天，这就需要到其他人的配合。

　　在风神翼龙的疯狂中，周正如同在大海上的一叶孤舟，随时有可能被覆灭，却不断在一股股巨浪中穿行。

　　如鬼魅般的身法，每一次的闪避都是妙到巅峰。

　　张骁骑五人看得发呆，他们从未想象可以有人将身法练到这种程度。

　　“靠，果真是妖孽。”

　　战虎的这一声，得到了其他人的共鸣，周正现在表现出来的，确实是妖孽无比，谁能想到一名区区三段的武者，可以在九阶王级风神翼龙面前每一次都可以有惊无险地闪掉攻击，而且还会在对方攻击未完时，做出凌厉无比的反击？

　　“快看，你们注意到没有，周正的每一次攻击，竟然可以伤到风神翼龙。”

　　“啊，是真的，太逆天了。”

　　“妈的，这小子是怎么办到的。”

　　“不可思议！”

　　惊叫中，众人原本对风神翼龙有些绝望中，又仿佛看到了一丝机会，按照这么下去，未必不可以杀了风神翼龙。

　　张骁骑精神一振，喊道：“大家用枪，骚扰风神翼龙。”

　　武者没有一个不携带有枪支的，有可能是重型，也有可能是手枪，像战虎的10式，张骁骑他们的手枪。到了八段武者，虽说枪支对他们的作用有限，但几乎每个武者都会携带。

　　张骁骑将手枪拔了出来，盯着风神翼龙，随手就是一枪。

　　“砰！”

　　风神翼龙的体型，注定了它无法闪避攻击，子弹落到了它的腹部。

　　重型狙击枪的子弹，风神翼龙尚且无伤地扛下来，手枪的子弹只能说是瘙痒一般。

　　可是正是这种瘙痒的举动，让风神翼龙很不舒服，总是意识性地身形，这是生物的本能。而恰恰是这样，让风神翼龙的攻击不时会有一二个停顿，有时候攻击还会偏出。

　　等到战虎他们加进到这种骚扰中时，让风神翼龙的攻击越来越不能集中。

　　周正的压力，陡然一减，手中的攻击更是加大了频率。

　　看了一眼技能，见到一冷却，直接又是使用。

　　“双袭击！”

　　诡秘的技能光芒，化成了两道虚化匕首，没入到没有鳞片遮盖的腹部，再一次打出了伤害。

　　风神翼龙悲鸣着，疯狂起来，嘴巴疯狂地啄击着。

　　但周正的灵敏性，不断地滑步，总是冲到风神翼龙的一些死角处，然后没有犹豫地再一次将技能凿到风神翼龙的身上。

　　在这种情况下，风神翼龙的血条在减慢着，腹部处渗出血来，一滴一滴地落到地面上。这种只挨打，却无法还击的局面，让风神翼龙抓狂，愤怒的吼叫，似乎是在宣泄着它的憋屈。

　　陡然间，风神翼龙拍动着翅膀，强大的上升力，让它离开了地面。

　　周正最害怕的就是风神翼龙升空，如果不是它的肉翼受到了重创，自己这些人在风神翼龙面前，连个渣也算不上。

　　风神翼龙最可怕的，就是空中俯冲作战能力。

　　而现在的风神翼龙肉翼受伤，这和落地的草鸡一般，反倒被人欺负。

　　腾空而起的风神翼龙并不能升高，仅仅是离开了十数米，它的肉翼就没有办法支撑它的重量，一头扎了下来。而风神翼龙利用的，正是这一种短暂的俯冲力。

　　泰山压顶。

　　周正不为所动，但是脑海却在疯狂计算着。

　　风神翼龙的体积，速度，还有可能一击不中而压向的位置。

　　这些全要计算，不容有一丝闪失。

　　“来了！”

　　风神翼龙的嘴啄几乎碰到周正的脑袋时，周正的脚下像是一个踉跄，让嘴啄几乎是帖着面门擦过，然后在瞬间计算出风神翼龙砸下来的各部位，人踏出诡秘的盗贼步伐，精准到分毫地从风神翼龙的肉翼间隙里钻过。

　　“嘭！”

　　巨响声中，风神翼龙砸到了地面上。

　　周正一个翻身，从肉翼处爬上，随后将“背刺”凿出，插在风神翼龙的后背上。

　　又是一个大大的伤害。

　　“吟！”

　　翻身而起的风神翼龙，吃痛之下，又是扑腾着，龙首一个反头，向着周正啄袭而来。但是在这种死角上，周正只需要调节一下身体，就很轻松地将风神翼龙的攻击闪避过。

　　……

　　见到周正骑到了风神翼龙的身上，下面的张骁骑他们又惊又喜。

　　现在的他们，才算是认识到周正真正的变态。

　　特别是战虎，他之前还想着和周正比试一下，就凭周正那诡秘的闪避方式，战虎这种大开大合的家伙，不出十招，必定会匕首抹了脖子。特别是周正的攻击方式，让他们有一种吃惊感。

　　能够将匕首打出一些虚化的匕首来，与用星力劈出刀气一样，却不知道要高深上多少。

　　“队长，你是怎么找出这种变态来的？”

　　夏凌轩已经停下射击，现在的周正，已经不需要到这些骚扰性的攻击。

　　张骁骑掏出烟来，给自己点上，也没有隐瞒，将周正硬是从自己手中分了三筒星幻猴儿酒的事给说了出来。这没有什么好丢人的，栽到这种妖孽的身上，张骁骑反而是得意洋洋的。

　　“队长，你不厚道，不早说，还差点害我和他干上一架。”

　　三段就可以在瞬间干掉两只六阶的通臂黑猴，这种实力，丝毫不弱于一名七八段的武者了。

　　“大家注意看周正的攻击。”

　　说话的娄千军，他全神地盯着周正的每一个动作，特别是那一种出现了大光芒的虚化匕首，诡秘的攻击，似乎才是让风神翼龙受伤的关键所在。像风神翼龙的防御，在场的人都是知道的，八段连防也不破，坚硬的鳞片，让人绝望。

　　正是注意到了周正的这种攻击方式，似乎才明白周正的强大是建立在这种基础上。

　　“星力，是怎么办到的？”

　　这是每个人都需要思考的问题，或者星力的运用，并不仅仅是将星力灌输到武器上？

　　……

　　“吼！”

　　风神翼龙的声音终于是变了，不再是吟声。

　　周正也不知道自己用了多少轮技能，只要冷却，马上就使用，不断地用强制的伤害来给风神翼龙带来伤害。不知道是半小时，还是更升，风神翼龙的动作不再迅速，攻击力度在减弱。

　　看了一眼风神翼龙的血量，还有65%左右。

　　也就是说，周正在这段时间内，干掉了它35%的血量。

　　长时间的超快攻击频率，让周正也是疲惫不堪。

　　但看到风神翼龙所剩下的血液，周正精神一振，加快了输出，一个个技能像不要钱一样砸了出去。现在周正开始恨为什么技能会如此的少了，如果多上几个技能，正好可以源源不断地利用技能伤害输出。

　　风神翼龙的身上，不断出现着伤口，一些伤口在扩大。

　　它的嘴巴、鼻子上渗出血来，技能的伤害不仅仅在肉体上，也有一些会伤害到内脏。

　　这正是技能的可怕之处，你永远不知道它伤害的位置。

　　“剔骨！”

　　做为周正目前最强大的攻击技能，一次实际攻击产生5次伤害，攻击80%。

　　5道虚化匕首尽数是没入到风神翼龙的身上。

　　陡然间，风神翼龙的血条竟然是掉了一大格，顿减了至少20%，然后风神翼龙剧烈地颤抖着，一个踉跄摔到了地面上。庞大的身体，砸地岩石层颤抖，扬起一层尘土。

　　周正从它的身上翻落，然后猛地踏步撤离风神翼龙的身旁。

　　刚刚这一击，应该是伤到了它的内脏，产出了巨大的暴击，这种重创，绝对是致命的。

　　“大家撤开！”

　　抽搐着的风神翼龙，陡然陷入到疯狂中，肉翼不断地拍打着，击在岩石上，让岩石碎裂，整个大地在颤抖着。然后风神翼龙的龙息出现，四周无差别地喷射着，岩石在这种火焰下，也立马被烤裂，散发着淡淡的黑烟。

　　鲜血在风神翼龙的身不断渗出来，鳞片上不断被鲜血染红。

　　一丝丝淡淡的光晕，从这些血液中闪烁着。

　　“难道刚刚的‘剔骨’，有一击命中了它的心脏？”

　　技能的效果，会随机在身上的一个部位体现出来，这个是随机的，连周正也无法控制。一般只会在肉体，极少才会出现在内脏的部位。很显然，刚刚的一击，出现了这种极为幸运的现象。


第八十章 盗贼技能：潜行

　　半小时，足足半小时。

　　风神翼龙的血量不断在掉，强横的生命力，在心脏受创下，依然挣扎了半小时。

　　“吟！”

　　龙首重重地砸到地面上，无力地抽搐着，还剩下不足10%的血量，风神翼龙已无回天之力，只等着生命最后的消散。

　　诚然如此，也没有人敢这时候靠近。

　　刚刚的疯狂，风神翼龙几乎将山顶铲去了一层，不断出现的龙息，虽然是透支着生命力，加快了它的死亡速度。可是不可否认，一开始风神翼龙就这么疯狂地使用龙息的话，整支队伍的人全都会死在这里。

　　可怕的龙息，让这里赤地一大层，全是开裂粉碎的岩石。

　　这些岩石无一不是在高温下碎化的。

　　风神翼龙有些像鸡爪的爪子所到之处，更是恐怖，一个个被它踏裂出来的深坑，碎裂扩大，一条条裂缝如同蜘蛛网，骇人无比。

　　整个小队都应该庆幸，风神翼龙与他们厮杀时，根本未尽全力。

　　“如果不是‘剔骨’出现了幸运的一击……”

　　可以想象，血量再降，绝对会让风神翼龙暴走，周正再逆天，也不可能闪避得开所有的攻击。

　　……

　　一道光芒在周正的身上再一次冲天而起，仅仅是一天的时间，从33级直接攀升到了35级。

　　技能树上。

　　35级的技能点亮，一个淡淡的影子图标，潜行二字让周正无法平静。

　　“潜行”，盗贼真正的看家本领，是盗贼最重要的标记，没有之一，只有获得了“潜行”的盗贼，才是一名真正的盗贼。

　　而“潜行”，无疑任何人都头痛的存在。

　　一旦使用出“潜行”，你永远很难确定盗贼在什么地方，只要你有一丝分心，盗贼的匕首会让你饮恨当场。

　　周正有些激动，35级后，盗贼才真正地可以成为独行侠，出现在一些高危险的区域，完成一些不可能的挑战。

　　而且拥有“潜行”后，盗贼才有资格与其他职业一争长短。

　　“潜行”也是盗贼变强的标记之一。

　　“风神翼龙的经验，很恐怖。”

　　直接让周正升了一级，如果不是有着经验限制，周正不会怀疑还会多出一大截经验出来。

　　周正很想试一下“潜行”的效果，可是小队在，只能是忍下。

　　刚刚的技能效果，还可以用一种新的星力招式瞒过去，但“潜行”的效果，无论如何也扯不清的。周正已经决定，攻击技能可以在他人面前使用，但“潜行”绝对不可以，除非在死人面前。

　　……

　　直到风神翼龙直接死亡，它所造成的这一幕，依然让张骁骑他们倒吸一口冷气。

　　这里在风神翼龙的肆意下，几如地狱。

　　风神翼龙的速度，力量，还有身为王级特有的能力龙息，更是可怕。

　　想到刚刚毁天灭地的威力，每人都是心悸。

　　他们八段的实力，看似是强者，可是在风神翼龙面前，连个渣也不是，亏他们还妄想着击杀风神翼龙，这个想法很可笑，简直是不自量力。不是他们高估了风神翼龙，而是他们高估了自己。

　　如果没有周正……

　　后果可以想象，这里就是众人的埋骨之地。

　　从岩石块背后出来，风神翼龙已经全然不动。

　　“凌轩，风神翼龙的尸体记录下来。战虎，准备解剖，速度快一些，马上就要天黑了，我们必需要寻找一处过夜的地方。”张骁骑叫喊着，从震撼中恢复的他，第一时间分配任务。

　　夏凌轩从背包中取出了一个数码相机，对着风神翼龙的尸体进行拍摄，这是交到武者工会的任务证明之一。

　　而战虎则是取出小猎刀，走到风神翼龙前。

　　也许是带着对风神翼龙的恨，战虎的切割手段粗暴无比，猎刀猛地一划，就向着风神翼龙的脖子处切去。

　　“啪！”

　　但是下一秒，战虎的脸色发苦。

　　战虎用于切割的小猎刀，竟然折断，脖子上的鳞片细小，却坚硬出人意料。

　　“妈的，连死了也不给个安生。”

　　风神翼龙的皮肉之坚韧，超出了战虎的意料。

　　“怎么回事？”

　　见到战虎拿着一柄断裂的猎刀在发呆，张骁骑问道。

　　战虎苦笑道：“队长，你试着解剖一下就知道了，还好我们有周正这个妖孽在，否则不要说杀死风神翼龙，连它的皮质也没有办法。九阶的王级，果真是逆天般的存在。”

　　张骁骑眉头一拧，用武术刀切割了一下，果真没有办法。

　　星力灌输，锋芒出现。

　　全力之下的张骁骑刀一挥，在没有鳞片的地方切割而去，刀锋所指，在勉强切出一道裂口来。

　　可以想象，想要分解掉这么一只风神翼龙，绝对不是一件轻松事。

　　无奈之下，张骁骑只能是将所有人都招集过来，先用星力驱动着武器，将风神翼龙身上的鳞片给一块一块地敲下来。这些鳞片之牢固，往往一片就要花费数分钟。

　　越是如此，众人越是骇然，有一种死里逃生之感。

　　“哈哈，发达了！”

　　几乎每敲落一片鳞片，战虎就会怪叫一声。

　　武者工会的奖励中，一片风神翼龙的鳞片，就是一颗绿晶的收购价，整只风神翼龙身上至少也有一二千片，绝对是一笔让人疯狂无比的财富。而且不仅仅是鳞片，风神翼龙身上的每一样东西，恐怕都价值不菲。

　　像它的爪子，连传导武器也可以被抓裂。

　　“还好它的肉翼受到了重创，否则根本不可能击杀得了它，全盛时期的它，摧毁整个泰坦城未必不可能。”

　　也许武者工会的这个任务，也有这一方面的考虑，毕竟风神翼龙曾经是袭击着泰坦城的，像这种强横的存在，泰坦城是不可能容忍它的存在的，谁知道它下一次袭击，会是什么样的？

　　一旦风神翼龙的肉翼恢复，以它记仇的性格，必定会再一次出现在泰坦城上空。

　　花了一个多小时，六人之力，才是将风神翼龙的鳞片给橇完。

　　近二千片，装满了数个背包。

　　接下来，就是针对风神翼龙的龙皮，如此坚硬，可想而知，用来制造出护甲，将会逆天到什么程度。

　　不过切割一整张龙皮，工作更加的艰难，让六人在风神翼龙的尸体前，忙得团团转。

　　又是一小时，龙皮才被分成数块剥下。

　　风神翼龙的龙筋两样价值连城，是制造弓箭的绝好材料。

　　一旦剥开了龙皮，里面的风神翼龙肉倒不是很坚硬，虽说也是坚韧，但用刀在星力驱动下，很容易就切割开，将一条条粗大的龙筋抽了出来。

　　而目睹了风神翼龙肉体上的伤痕，许多地方被绞成了一团血肉模糊，不觉让张骁骑他们望向周正的眼光变了。

　　到底是什么力量，才可以办到这种攻击效果？

　　怪不得风神翼龙厉吼连连，外表是没有什么伤，可是肉体却不断受到重创。

　　周正只是讪笑一下，也没有解释这个现象。

　　等到这一只风神翼龙变成一堆血肉时，天色已经暗淡，除了天际上还有一抹光亮外，远处全部黑了下来。

　　只要是有价值的东西，不管好坏，先装进到背包再说。

　　一颗紫晶从一堆血肉中被挑了出来，在这黑夜中，散发着唯美绝伦的紫色光晕。

　　“这是我第一次获得紫晶。”

　　战虎有感而发，在场的人谁不是第一次，无一不是会心一笑，充满了收获的喜悦？

　　这么一只体积庞大的风神翼龙，仅仅是一些最有价值的，就让众人的背包装满。其实像风神翼龙的血肉，只要能够带回到泰坦城，肯定也会卖出一个让人疯狂的数字来，毕竟这种名称中，可是带着一个龙字的异化生物。

　　龙肉……一个让人疯狂的字眼。

　　但现在来看，只能是奢望了，根本不可能携带回去，只能是扔在这里，成一些高阶变异兽们的食物。

　　张骁骑在这一堆血肉模糊的肉中，切割了一大块足在二三十斤重的，然后一挥手：“我们离开这里，找一处地方渡过今晚。”

　　浓浓的血腥味，如果不是风神翼龙的威压还在，早就引来一批批的变异兽了。

　　现在变异兽们不敢靠近，但靠过过来是迟早的事情，这一带未必仅仅只有风神翼龙是九阶王级的存在，或者还有更恐怖的存在，这一点，谁又能够说得清楚呢？新世界七层覆盖在丛林下，人类只能了解极少的一片区域罢了。

　　一行人沿着巨峰以前的楼梯而下，最终是在山腰处找到了一个溶洞。

　　里面做过了一些修理，是以前的一个观光溶洞。

　　众人进入，然后便听到了天空中传来的破空声，片刻就可以听到山顶上传来的激烈打斗声，整座巨峰都像是在颤抖一样。一个个到来的强大的存在，开始为了食物而大打出手。

　　这些声势，让众人心悸万分。

　　草草吃过干粮，每个人都是心力疲惫，在这溶洞里倒头便睡。

　　次日睡来时，初升的太阳将光芒洒在溶洞上。

　　早餐是夜晚张骁骑带回来的风神翼龙肉，在烤熟之下，那一种异样的味道，让人着迷。


第八十一章 暴富

　　张骁骑带领着小队返回，其中在着周正在，并没有出现什么波折。

　　回到“肥佬大排档”处，取了两辆积了不少灰的东风猛士，一路狂飚回到泰坦城。

　　……

　　还是星皇酒店。

　　17层的大套房中，每个人都是激动万分，眼前的收获堆积如山，分下来，每个人都会一夜暴富。

　　“好了，现在我们清点一下，然后确定怎么处理。”

　　分配并不困难，只是半小时，便统计出了具体的数字。

　　其中风神翼龙的鳞片达到了二千一百七十片的数量，像其他的龙筋之类，并不在武者工会的兑换范围，但张骁骑可以肯定，肯定有着无数的装备商人们，会像闻到腥味的鲨鱼一样找上门来，高价收购这些龙筋。

　　风神翼龙产出的紫晶，在这些收获面前，反而变得微不足道。

　　这些都是实打实的收获。

　　“任务的奖励，相信大家也是知道的，十颗低等紫晶，还有足够让大家提升到10星会员的贡献度。”

　　武者工会的贡献度很难获得，目前最高的也仅仅是10星而已，要知道对方可是一个真正的巅峰存在。

　　依靠任务一点一点地累积，不知道要多久才可能达到10星。

　　可是现在小队只需要完成这一个任务，便可以获得，提升的速度，是泰坦城的独一份了。武者工会的会员星级，将关系到你可以接到的任务，还有关系到你能够享受到的泰坦城武者福利。

　　比如到了5星后，哪怕你什么也不做，武者工会都会每月固定有一颗绿晶的收入。

　　一颗绿晶看似不多，可是足够这名武者一个月活得舒舒服服。

　　普通人手里，一颗绿晶足够生活一年不用为吃饭而担心。

　　到达了10星，每月固定的一颗高等绿晶，还有一些泰坦城的特权，无不是让人眼红无比。而且好处还不仅仅是这一些，比如在武者商城里可以享受到更多的折扣，还可以分期支付一些昂贵的武器，甚至可以用租借的方式获得高率武器。

　　武者工会的星级会员，绝对是身份的象征。

　　此次任务，可以说是名利双收。

　　……

　　“现在大家确认一下分配方案，第一个是实物分配，第二个是兑换成星晶分配。”

　　清点一完，张骁骑就抛出了两个分配方案。

　　战虎大咧咧的，他说道：“还是兑换成星晶吧，免得麻烦。”

　　张骁骑望向周正，说道：“周正，你来拿主意吧，毕竟此次最大的贡献是你，你有这个权力。”

　　想到出发之前，每个人都认为周正不过是酱油党，谁想到最后依靠的，竟然是周正？现在在场的人都有些纠结了，特别是夏凌轩，更是被其他几人眼光凶狠地盯着，如果当初不是他出了什么固定5%的分配方案……

　　真是狗屎。

　　不过谁都不得不服气，周正完全配得上。

　　周正沉吟了一下，说道：“我看分配上，如果想要实物的，就按实物分配，想要星晶的，就兑换成星晶。我有一个预感，风神翼龙的鳞片，绝对不止一颗低等绿晶的价格，现在低，主要是因为它的物质还未完全开发出来。”

　　“一旦确定可以提升钢铁的强度，还有传导率，大家可以想象它的稀缺。”

　　“我选择实物分配，始于你们想要实物还是星晶，各自决定吧。”

　　周正现在虽说是缺钱，但他很看好这些鳞片的未来，自然不可能现在草草地全给了武者工会。

　　见到周正说的有道理，张骁骑没有犹豫，说道：“我也选择实物。”

　　“我相信周正的眼光。”

　　“算了，反正星晶还有些，足够花销，还是自己保留着。”

　　众人全是选择了实物。

　　按照贡献比，周正有着5%的固定，剩下的70%中……

　　张骁骑说道：“周正的贡献，想必大家是知道的，一路上对危险的预判，还有面对藤蔓树林时，到最后风神翼龙几乎是依靠着他一人之力击毙，他拿了70%中的一半，大家应该不会有意见吧？”

　　这个分配方案，周正一人便占了一半，可是连战虎也认同。

　　毕竟周正的贡献就摆在面前，也是间接地救了众人一命，分一半，还算是少了，主要是周正要求的，最后才是周正占了一半。否则按照张骁骑的意思，70%中，周正至少要占50%的比例。

　　确认了额度，然后就是分配实物。

　　分到周正手中的鳞片数是868片，其他人分掉了剩下的1302片。

　　周正拿出零头的68片，说道：“这些还是要找武者工会兑换的，总是要给他们一些用于实验，另外也不能让武者工会太过脸上难看。”

　　“也是！”

　　张骁骑带头，分出了差不多300片，这些都是用于武者工会的兑换。

　　鳞片分配完，接下来是风神翼龙其他的材料。

　　像这些，谁也无法确认它的价格，特别是龙皮，非常的珍贵难以获得，价格自然不必多说。

　　“找一个信得过的收购商，看看开价多少，再决定卖还是不卖。”张骁骑也不好确定这个价格，只能是出了这么一个办法。

　　周正想到的是常战，如果这张龙皮落到他的手里，对于他的装备店在泰坦城的影响力，将会有一个质的飞跃。“队长，如果你们信得过我，不如这样，我们找一家信得过的装备店，然后制造成护甲，再卖出去，所得我们再分？”

　　“装备店获得了名气，而我们获得更高的收益。”

　　没有犹豫，张骁骑也是眼睛一亮，说道：“这个办法不错，就这么办，龙皮的事情，就交给周正来处理，大家没有意见吧？”

　　娄千军他们自然没有意见，这样一来，他们的收入自然会高出一截。

　　张骁骑很干脆，像其他也是全部交给周正。

　　……

　　在酒店里休息了一晚，次日一行人又是驱车到了武者工会。

　　凭着张骁骑手中的任务证明，六人无需在大厅中和其他武者挤成一团排除，而是直接被领到了武者工会后面的贵宾室。

　　一些高难度的任务，可以享受到贵宾服务。

　　武者工会的一些规章制度，完全是搬了银行的模式，然后加进一些其他功能罢了。

　　贵宾室中。

　　领着张骁骑一行人进来的漂亮女业务员笑道：“各位武者们，我们的任务部主任已经得到了消息，将稍等片刻，你们可以在这里先休息片刻。”在退出去后，很快就将一种变异茶叶泡出来的香茶送上来。

　　同时，外面极难吃到的糕点，也送上来了不少。

　　“哈哈，果真贵宾就是好。”

　　战虎不客气地拿起来就吃，周正倒是对这些香茶感兴趣，细细地品尝了一下，味蕾处传来的一种很特殊的感觉，让人酥酥麻麻的，让人神情放松，更重要的是，周正还从其中察觉到星力的波动，尽管很低微，却确实是存在。

　　陆传承说道：“这茶我喝过，价格不菲，外面一壶就是一颗蓝晶。”

　　“看来武者工会是下了血本了，用这个招待我们。”

　　大约十余分钟后，刚刚送上香茶的漂亮女业务员推开门，带着一名秃头的中年人进来，脸上堆满了笑意：“各位好，这是武者工会的任务部主任沈利华沈主任。”

　　武者工会的任务部非常的大，而且权力很大，能够成为主任，在泰坦城中，绝对是一个重要的角色。

　　张骁骑他们不敢托大，纷纷站了起来。

　　沈利华笑着压压手，说道：“各位不用客气，快坐下，快坐下。”举手间，带着一股浓浓的官味，虽说不是武者，但却有着一股上位者的气势，丝毫不弱于七八段武者。

　　“刚刚接到你们完成任务的报告，我立马就赶了过来。现在由我来为你们办理交接手续。”

　　沈利华的这一个举动，确实是给了张骁骑他们无比的尊敬，也极为看重，否则以沈利华的权势，根本无需如此做。

　　夏凌轩将数码相机送上，自然不是真的由沈利华来检验，他只是坐在旁边，有着进来的工作人员代为检验。而鳞片上，同样有人在清数着，给予估价。

　　进来的十几名工作人员，一同在忙碌着。

　　很快，一切清点完成，然后将数字报了出来，在确认无误后，工作人员带着这些鳞片等等退出去。

　　“我已经报告给了会长，他对于你们小队，充满了感激，认为你们给武者工会带来了巨大的声威，所以会长决定，给你们的贡献度提高10%，用来奖励你们此次的任务。另外，还会有一笔额外的奖金，是在任务之外的。”

　　沈利华笑着将这些说出来。

　　意外之喜，谁不喜欢？连周正也为武者工会的财大气粗而折服，看看人家的手段，才叫高明。

　　“谢谢沈主任，谢谢会长。”

　　沈利华并没有询问张骁骑他们是怎么击杀风神翼龙的，而是很巧妙地绕到了其他地方，所说的无一不是张骁骑他们的事迹，一时间倒是和张骁骑他们相谈甚欢。


第八十二章 10星会员

　　“听说了吗？风神翼龙的任务被人完成了。”

　　尽管张骁骑他们已经够低调了，可是在进入到武者工会十余分钟后，还是被人将消息透露了出来。

　　风神翼龙之前闹出来的动静，整个泰坦城谁人不知？

　　主城上被毁掉了三分之一的建筑物，数百武者的围剿，却死伤惨重，最后还让这只风神翼龙给逃跑掉了，绝对是泰坦城为数不多最为耻辱的事情，几乎没有一个武者不知道这件事情。

　　为此，城主亲自颁布的任务，在整个武者工会上，困难度排行第三。

　　之前也有数支强者云集的团队接了任务，却一去不复返。

　　没有想到如今真的有团队完成了任务，这个消息，顿时让武者工会里办理着各项业务的武者们来了精神。谁不想知道排行第三的任务，是被谁完成的？到时候出去，也多了一项吹牛的资本不是？

　　“这消息准确吗？”

　　“当然，这可是我通过关系，从一名工作人员手里弄到的，花了我三颗中等白晶。”

　　“不知道是什么人，有如此大的实力。”

　　“会不会是泰坦卫队的那几名强者？”

　　一时间，若大的武者工会，全是沦陷到这种不明真相的小道消息当中。

　　……

　　这些，张骁骑他们自然不会知道。

　　十余分钟后。

　　刚刚离开的工作人员又出现，揣着一个托盘。

　　沈利华接过，将托盘上的盖布掀开，顿时间，十颗低等紫晶出现，呈现出了一大片的紫色。另外一名工作人员将一个袋子摆到桌子上，在打开袋子后，里面是一片的绿光，数百颗绿晶是鳞片兑换所得。

　　将这些交到张骁骑的手中，沈利华说道：“恭喜各位，关于工会贡献度，还需要些时候。”

　　张骁骑收下这些星晶，笑道：“沈主任客气了。”

　　“这是你们应得的，你们为我们工会做出了如此的贡献，我所做的根本不算什么。”沈利华淡笑着，略为一犹豫后，说道：“张队长，不知道你们队伍有没有兴趣加入到工会的利剑部队来？”

　　泰坦城最大的武力组织是泰坦城卫队，然后才轮到武者工会的利剑部队。

　　利剑部队属于武者工会，虽说也接受泰坦城的领导，但直属于武者工会。

　　武者工会身为泰坦城第一大机构，自然是拥有自己的武力，它担当的角色有些像警察，又有些像城防部队。两者的关系有些重叠，但却一直是存在着。只是相比起泰坦卫队来，武者工会的利剑部队规模则小得多。

　　张骁骑眉头一挑，这个沈利华果真是怀有目的。

　　沈利华见到张骁骑脸上迟疑，并没有着急，而是淡声说道：“张队长放心，加入到武者工会的利剑，对你们百益而无一害，各种资源都会由我们工会向你们倾斜，在获得更多的资源之下，无论是装备，还是星力提升，远不是他人可以相比的。”

　　“而且，我们工会还承诺，一年的时间，会将各位打造成至少是十段的强者。”

　　这个条件，绝对的让人动心。

　　连娄千军这样心如淡水的人，也有些心动了，一年提升到十段，诱惑太大了。

　　见到在场的人都是心动的样子，沈利华脸上挂着微笑。

　　确实，这种条件，根本没有人可以拒绝得到，在这个新世界里，强者为大，没有人不想成为强者。之所以会开出这种条件，看中的就是张骁骑这个团队竟然可以击杀掉风神翼龙，完成这一个目前排行第三的困难级任务。

　　利剑部队的高手强者不少，但却没有办法与泰坦卫队相比。

　　身为整个数百万人口的泰坦城武者工会，所有的武者都在管理之下，手中掌握着的力量，却不足泰坦卫队的十分之一。

　　野心不小的武者工会会长，自然会对一些有潜力的武者进行拉拢？

　　“沈主任，这个我还需要和队员们多商议一下，你也知道，我们团队只是临时组合回来的。”

　　“张队长，这个自然，我尊重你们的选择。”

　　贵宾室的门再一次推开，一名工作人员走了进来：“主任，一切已经办妥了。”他将手中的文件袋递给了沈利华，然后退了出去，小心地将门给重新关上。

　　文件袋中的一份武者工会的星级会员证明，在里面有着一小块的电子芯片，含有个人的信息。

　　像胸牌的星级会员上，有着十颗金色的星星，这就是武者工会的10星会员证明。

　　看到这个，每个人都是兴奋。

　　10星会员，整个武者工会不超过百人，只要获得10星会员，权力和福利，就是万人之上。整个泰坦城的武者，保守估计也在百万以上，能够挤进到百名内，足以让人骄傲。

　　“这里面不仅仅有着个人信息，而且芯片还会存储着一些数据，比如我们准备开通的电子存储功能，你们的星晶，就可以储存到我们武者工会来，在需要的时候，只需要划卡，就可以领取。我们还会对一些重要的商店进行合作，开通刷卡业务，可以直接消费。”

　　沈利华将一个个10星会员卡片发到对应的每个人手中，解释着。

　　等到周正时，三段武者的实力，让沈利华有些惊愕，却没有说什么，一并将10星会员卡片和胸牌交到周正手里。

　　……

　　“快看，就是他们，是他们完成了风神翼龙的任务。”

　　当张骁骑他们一出现在大厅上，顿时引起了轰动，无数的武者围着张骁骑他们冲过来。

　　周正跟在后面，三段的实力，根本不被人注意。

　　一个个武者的眼光，全是放到了张骁骑他们五人的身上，毕竟只有八段的实力，才有可能完成这个凶险万分的任务。而周正？区区三段，根本不入眼，没有人会将周正想到这个团队里来。

　　所以在张骁骑他们被围的时候，周正很自然地退后几步，然后被人挤出了圈外。

　　“祝你们好运！”

　　周正对张骁骑他们咧嘴一笑，向着不远处走去。

　　像证明自己是10星会员的胸牌，挂在胸膛上是拉风无比，但是随之而来的麻烦肯定不少，周正不是爱出风头的人，自然不可能戴上。

　　“10星会员，不知道有什么可以享受到的福利？”

　　来到一个业务窗口处，周正趁着武者们包围着张骁骑他们的空当，将自己的10星会员卡会递了上去，说道：“帮我开通一间包房，我需要查询一些东西。”

　　接待的业务员，刚开始还不以为然，毕竟是三段。

　　可是下一秒，她的动作凝固，紧张地站了起来，恭敬地接过这张10星会员卡，在刷卡器上一划之后，脸上带着微笑说道：“尊敬的周先生您好，欢迎您的光临，请问有什么需要我为您服务的？”

　　前后的态度，绝对是天与地的差别。

　　“给我一间包房，我要查询些东西。”

　　“好的，请您稍等，马上为您办理。”

　　像这种包房，其实就是一个独立的空间，方便在查询的时候，保证个人的隐私。像一些强者们，他们本身不合适出现在公众场合，自然不会像低段武者一般，在大厅上使用公众电脑查找他们想要的资料。

　　10星会员，是目前武者工会最顶级的会员，每一个都代表着一种可怕的权力。

　　很快，周正的包房便开通。

　　“周先生，请这边！”业务员亲自离开窗口，带着周正来到了一条走廊前，直到一间包房前。

　　“谢谢！”

　　“周先生客气了，为您服务，是我的荣幸，如果有什么需要，可以随时来找我，我叫卫莉。”

　　进了包房，毕竟是给强者们使用的，装修之豪华，让人怀疑这还是不是新世界这个物资缺乏的世界。

　　这里的电脑没有什么密码之说，直接进入后，就会跳到武者工会的页面，上面罗列着大量的功能，在导航下，可以找到自己需要的东西。比如武者工会的会员分级，还有福利，资料等等。

　　同样，包房中的电脑端口已经具备了连接到武者商城的权限。

　　周正首先进入到会员分级上。

　　目前的会员分级从1星到10星，11星一样存在，只是还没有人能够达到，事实上也就是10星是目前最高的。

　　而权限等等，自然不必多说。

　　拥有10星会员，基本上已经可以无视泰坦秩序的存在，哪怕是当街杀人，只要对方的星级低于5级，泰坦卫队根本不会理会。除非你杀的是5星以上的会员，才会被调查，但一样不用担心，顶多是做一些处罚而已。

　　“这个10星会员，不就是相当于赦免令？”

　　周正不得不吃惊，虽说也有着一些限制，但10星会员的特权，已经是处于目前泰坦城最顶尖的一层上了。

　　恐怕除了泰坦城的高官，还有一些担当要职的强者外，是最有权力的一个群体。

　　“据说10星会员，不仅仅在武者商城中享受到7折的优惠，而且还可以做分期付款，甚至是由武者工会担保，零支出就可以获得想要的装备，所付出的只是到期后将足够的星晶还上，另外支付少量的手续费。”

　　果真，在福利处，还真有这样的说明。


第八十三章 精灵弓

　　没有犹豫，周正登陆到了武者商城。

　　在武者分类中，点开了弓弩这一个分类，然后快速地点选了传导率排行榜，精灵弓赫然还排列在上面。

　　……

　　与此同时。

　　主城第5环道上，一名身材肥胖的人，同样是点开了武者商城，他的身体几乎是在颤抖，这不是害怕，而是一种兴奋，一种打了鸡血般的兴奋感。“哈哈哈，泰坦城排行榜第一的高率武器，马上就是我的了。”

　　一年多的葛朗台般的吝啬，让他几乎成为了泰坦城中最有名的守财奴，提起庞久海，谁不是充满了鄙视？

　　但谁又知道，他庞久海一年多来吝啬到一枚星币也不肯放手的守财，为的是什么？为的就是眼前这一张传导率在30%的精灵弓。

　　从小就喜欢弓箭的庞久海，第一眼就喜欢上了这张精灵弓，几乎为之着迷。

　　但高达两颗高等紫晶的售价，几乎已经摆明了货主只是想挂在此处，而不想卖出的心态。

　　“我一定要得到它。”

　　为了这一个理想，一年多来，已经是八段的庞久海，疯狂地野外猎杀，加入到一支支的团队中，穿行于丛林间。这种近乎疯狂的磨练下，让他一年多的时间里，登上了神坛一般的地位，获得了超出想象的财富。

　　如今，他终于是存够了一笔拥有这张精灵弓的星晶。

　　盯着这唯美绝伦的精灵弓，上面的每一道流水光芒，都让人惊叹，“宝贝，你马上就是我的了。”

　　鼠标移动，放到了这张精灵弓的图片上。

　　但是下一秒，上面的图片陡然消失，变得一片空白，上面关于精灵弓的一切说明、标价，一并消失掉了。

　　庞久海肥胖的脸上肌肉不断地抖动着，两只眼睛瞪得巨大，“这……这是怎么回事？该死的，怎么就消失了呢？会不会是武者商城系统出了问题，弓呢，我的精灵弓呢？”

　　像是意识到了什么，庞久海猛地站起来。

　　在刷新了武者商城后，上面三个血红“已出售”的大字，让庞久海发出咆哮声。

　　“不，天杀的，是谁，是哪个王八蛋？”

　　“还我精灵弓！”

　　恐怖的星力催动下，声音极强的穿透力，直接将整幢别墅的玻璃震了个粉碎。

　　……

　　在包房中等待了片刻，传来了敲门声。

　　周正在打开门后，出现了一名武者工会的工作人员，他带着一个巨大的弓盒到来，见到周正，马上堆出一个笑容：“周先生您好，我是武者商城的送货员，这是你十分钟前购买下来的精灵弓，同时也恭喜周先生，您也是泰坦城第一高率武器的拥有者。”

　　在上面签名，并且在对方带来的一个刷卡器上将自己的10星会员卡划过，这名送货员才将弓盒交到了周正的手上。

　　关上门，周正忍着激动的神色，打开了弓盒。

　　唯美绝伦的精灵弓，流水般的光芒在闪烁着，制造商用心之下，每一处都是精美无比，如同艺术。

　　“30%的传导率。”

　　有些让人瞠目结舌的高率性，怪不得被冠了泰坦城第一高率武器的名号。

　　周正之所以会选择一张这样的弓，更多的还是在组队的时候需要到，因为他的技能，注定了不能曝光出来，只能是独自一人练级的时候才会使用到。但人不可能一直是自己一人，需要伙伴，也需要到团队。

　　而周正精准变态的箭术，自然就是首选，在不用贴近变异兽和毒尸的时候，却可以提供强大的远程火力输出。

　　周正相信，单凭自己的箭术，就可以在一个个团队间生存。

　　周正试着传导了一下自己的星力，整张大弓竟然像是活了一样，闪烁中，有着一种张合之感，握在手中，如同自己身体的一部份。如果给精灵弓比喻的话，至少也是《苍穹大陆》中黄金级别的武器。

　　散发着淡淡白光的精灵弓，周正拉了一个满弦，没有想象中的费力，但产生的射击力，却远在强弓之上。

　　“两颗高等紫晶，值这个价。”

　　玩弄了一下，将精灵弓放到弓盒子中，周正背到身后，离开这间包房。

　　两颗高等紫晶是由武者工会先行支付的，周正每月需要向武者工会支付5%的手续费，然后在一年之后，一次性将两颗高等紫晶支付完成。这种方案，有些像贷款一样，却只有10星工会会员才有这个权力。

　　“30%的传导率，足可以提升我的战斗力不止一个档次。”

　　……

　　别墅中。

　　胡伯指挥着几名佣人：“全都动作快些，少爷马上就要回来到了，将这里摆好，多上些少爷喜欢吃的。”

　　利用自己武者的身份，周正给别墅里也弄了一部短号通信器，刚刚就是提前给胡伯回了电话。

　　周正离开了差不多一个星期，胡伯他们说不担心是假的，这可是出入到野外，无数的变异兽，又是在野外渡过夜晚。每次胡伯总是在半夜惊醒，担心异常。现在好不容易听到少爷安全归来，自然是需要准备些少爷喜欢吃的。

　　苏筠雯和蓝西他们都是站在别墅门前，向外张望。

　　一个星期的时间，让他们倍感想念着少爷。

　　很快，在街道上，周正的皮卡出现，正慢吞吞向着这里开来。

　　周正确实是很悠闲，难得完成了任务，一系列的喜悦，让他心里有些飘然。10星会员，30%传导精灵弓，800片风神翼龙鳞片，还有近四颗紫晶，升级到35级，“潜行”技能的点亮……

　　有着太多的东西，让周正足够找到好的理由。

　　在副座上，是一大块风神翼龙的肉，是周正偷扔进背包的。

　　反正周正的背包，是处于盗贼的角色下，类似于储存空间，只要动作快一些，根本没有人会发现周正的小动作。

　　风神翼龙肉还很新鲜，美味没得说，没有任何的调料下，依然让人难以忘怀，如果用心烹调过，想必它的美味，肯定是征服任何人。当然，吃过这一次，想要再吃到，恐怕难如上青天了。

　　很快，周正便看到站在门口迎接着自己的苏筠雯三人。

　　露出了一个淡笑，周正踩下了油门。

　　“少爷！”

　　周正将车一停后，苏筠雯便给了周正一个拥抱，有些呓语。

　　周正拍了拍苏筠雯的后背，说道：“好了，这不是平安回来了吗？让我看看，这些天有没有变得更漂亮了？”

　　在周正的滋润下，苏筠雯越发变得光彩照人，越发迷人。

　　蓝西和周安等到周正与苏筠雯分开，才说道：“少爷。”

　　点了一下头，周正看了一下蓝西两人，还算满意，说道：“你们俩没有让我失望，有所提升。”蓝西他们在经过周正疯狂的一个星期试炼下，不再是软绵绵，而是凶悍无比，身上有着一股暴虐感，仅仅是一个眼光，便会让人心惊。

　　这就是生命磨练的效果，在气势上已是强上同段的武者三分。

　　“少爷，我们的修炼可没有落下。”

　　胡伯站在大厅门口前，喊道：“少爷，中餐已经准备好了。”

　　周正露出一个微笑，老实说，他非常享受这种感觉，家的感觉。有兄弟，有长辈，有属于自己的女人，这一切都异常的完美。如果说周正心中的逆鳞是什么，无疑就是这个家。

　　末世下的孤独，让周正更加的珍惜眼前的一切。

　　“胡伯，我们马上就来。”周正挥了挥手，对苏筠雯他们说道：“我们进去吧。”

　　……

　　午餐后，趁着有时间，周正又到了战捷装备店。

　　也许是午后的原因，装备店上几乎没有什么顾客，里面的导购员们有些无聊地站着，不时聊上一二句。

　　周正的进来，马上有导购员迎了上来，笑道：“周老板，找我们老板吗？”

　　“你们老板在吗？”

　　“您到里面休息，我这去叫老板。”

　　在休息室里，一样是送上了果汁，不久后，常战出现，他浑身都是污渍，脸上有些疲惫，眼睛里充满了血丝。见到周正，常战来了精神，朗声笑道：“兄弟，又有什么好货？”

　　周正眉头挑了挑，“常老哥，你就这么直接，就不问一下我的状况？”

　　“哈哈，兄弟你能出现在这里，状况肯定是好好的。”

　　常战的豪爽，周正是知道的，他盯着常战看了一阵，看到常战心里发毛了，才缓慢说道：“你最近神神秘秘的，是不是有什么动作？”

　　搓着手，常战嘿嘿笑了起来，“是有些动作，准备得差不多了。”

　　“是关于装备上的吧？”

　　常战向周正跷了跷拇指，说道：“兄弟好眼力，你的那一根蓝光蜘蛛丝，可是绝好的传导材料，我自然是加以利用了一下，准备开一个装备上的拍卖会，正在准备着货源，差不多已经准备好了，定在下周举行。”

　　蓝光蜘蛛丝的稀少，常战自然不会放弃掉这个提升装备店名气的机会。

　　以常战的制造实力，再配上蓝光蜘蛛丝，确实是可以在这其中做些文章，加强装备店的宣传。

　　“拍卖会，总有压轴物品吧？”

　　常战的脸上露出一个笑容来，忍不住得意说道：“这个当然，经过我的努力，又不小心制造出一把20%传导的战刀。”

　　周正笑了，却是摇头，说道：“常大哥，我认为这还不够，想要让装备店更上一层楼，还需要更好的装备。比如……我手中有一块风神翼龙的龙皮，不知道制造出几套护甲来，会引起什么样的轰动？”

　　“什么？”常战猛地站起来：“你是说风神翼龙的龙皮，这是真的？”

　　周正含笑点头。


卷三 峥嵘


第一章 拉风的高手

　　清晨的阳光，总是如此的温柔。

　　丛林一片翠绿，让人在清晨间拥有一个不错的心情，似乎每一个武者，都在新的一天中，期待着能有一个好的收获，或是突破，或者是在野外赚了个履盈蹈满。

　　终归是新的一天，新的期待。

　　泰坦城的清晨，一如既往的热闹，一个个武者们涌出泰坦城，消失在茫茫的丛林中。

　　无际的麦田，此时金黄不见，呈现出了一片枯竭。

　　麦已收仓，丰收足够保证泰坦城数百万人两年的粮食所需。

　　距离泰坦城南不足三十公里处的一片丛林中，一小队五人的小队，正在紧张地行走着，全三段的他们，在这里并不能感觉到安全，小心翼翼地前进着，每一步都是警惕异常。

　　“队长，快看，有猎物。”

　　眼尖的一名队员，率先发现了猎物。

　　不远处的树根底下，一只二阶的剑猪正在觅食着，它的嘴巴一挑，上面的獠牙划过泥土，将一大块植物的根茎给挑断，两三下就从泥土中刨了出来。洁白的牙齿将根茎咬住，发出“咔嚓”的脆响，很快地囫囵吞下。

　　“啊哈，是二阶剑猪，运气不错。”

　　队长是一名年纪不大的三段武者，他背着一柄宽背刀，身上穿着护甲，却只是普通的护甲，没有什么特殊性，估计价值只是在白晶的水准。他将刀抽了出来，说道：“大家小心些，剑猪的剑毛速度很快。”

　　其他队员全是一声应下，纷纷是握好了武器。

　　剑猪似乎发现了这一队人类，猛地抬头发出吼叫，警戒地盯着这一行人。

　　“噗！”

　　剑猪率先发难，三根剑毛脱体而出，向着这支小队射来。

　　“大家小心，快，坚盾。”

　　随着队长的喊叫，队伍中的一名肌肉大汉忙将一块巨盾给竖立起来，挡在了前面。这一块巨盾只是普通钢材制造，并不能算是牢固，却胜在防御范围广，最合适一些低段的武者使用。

　　“叮当！”

　　连续三声响，剑毛射到了巨盾上，让持盾的汉子手臂一阵发麻。

　　队伍中的一名武者，揣着一支步枪，对准了剑猪，便是一个点射。三枪中，一枪偏了，两枪命中剑猪，在剑猪的身上打出了两朵血花。这两枪对于皮粗肉厚的剑猪来说，只能算是轻伤，却成功地惹来了剑猪的愤怒。

　　“哼哧！”

　　发出叫声的剑猪，四蹄迈动，扬起着一阵尘土，向着团队冲撞过来。

　　剑猪的看家本领中，首推的便是冲撞，以它的吨位，还有皮粗肉厚的特点，看似是二阶，但很多武者却将它划到了三阶上。有着獠牙下，它的冲撞只要撞中，绝对不会好受。

　　四蹄飞扬，轰隆隆而来。

　　“散开，大家散开！”

　　队长叫喊着，可是剑猪的速度之快，其他人倒是散开了，可是扛着巨盾的汉子却慢了半拍，只能是一咬牙，硬扛着巨盾，一个马步，呈现出一个弓型，奢望可以扛下这剑猪的这一次冲撞。

　　可惜的是，理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　“嘭”的巨响，大汉连人带盾，被剑猪撞飞，在空中划了一条抛物线，重重地摔落到数米远的荒草丛中，双臂如折。

　　剑猪并没有就此放手，又是迈开四蹄，满场飞奔，追逐着其他的队员。

　　一个疏忽之下，这支三段武者组成的小队伍没有能够稳住，加上经验不足，竟然被这只剑猪追得满场四处逃窜，一阵人仰马翻，好不狼狈，绝对是出人意料之外。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一支小车队停在路边上，望着不远处狼狈的这支小队伍，一名拉风的背弓铠甲男肆无忌惮地发出狂笑。

　　夸张的造型，每一件装备几乎全是拉风设计。

　　张讯站在皮卡上，忍俊不禁而笑。

　　一支箭羽出现在张讯的手上，然后取过自己后背夸张而又拉风的长弓，将箭羽搭上，直接拉了一个满圆，然后略为一瞄准近百米外的这只蹄子飞扬的剑猎，手一松。

　　“嗡”的一声，箭羽破空而出，势如奔腾，眨眼就钉在剑猪的猪头上。

　　可怕的力道，直接让整支箭羽尽没到剑猪的猪头里，瞬间将剑猪击毙，连哼哧一声也无，一头扎下，在翻滚中抽搐。

　　“张哥威武。”

　　“是啊，高手就是高手，百步穿杨。”

　　“不愧是六段强者。”

　　适时地，旁边的人顿时送了马屁，让张讯的虚荣心得到了极大的满意，他优雅地收起长弓，重新背回到后背，站在皮卡上，装出一副高手的风范来。不得不说，张讯将这种高手的气势，装得炉火纯青。

　　张讯冷着脸，他最喜欢的就是在闲着没事的时候，混到一些小团队里，然后加进来，去完成一些根本没有任何难度的任务，或者是狩猎。在这低段武者的眼里，六段的张讯，绝对是一名高手，而且一身装备拉风无比，让许多人总是送上如潮的称赞声。

　　“去，将今天第一个猎物给取来。”

　　随着张讯的话一落，一名三段武者从皮卡上跳下来，大步向着已经毙命的剑猪走过去。

　　此时，刚刚的这支小队的人不干了。

　　大清早，好不容易第一只猎物，竟然就这么被人给抢了，这让人如何忍得下？

　　不容纷说，五人小队马上围在了剑猪面前，虎视眈眈地盯着前来想扛走剑猪的人，“站住，这只猎物是我们先发现的。”

　　来人冷笑，有着张讯这个六段的武者撑腰，他根本就不害怕眼前这支小队，他手中的细剑一指，“天大的笑话，如果不是我们出手救你们一命，还不知道你们会不会被这只剑猪给拱白菜一样，将你们给拱死，不感谢我们的救命之恩也就算了，还想要这只剑猪？”

　　剑猪的产出，主要是肉，其次是皮与毛。

　　运气好，还会有一颗中等白晶。

　　保守估计，一只剑猪的价值不会低于三颗中等白晶，它的肉是最为抢手的，随时都会有收购商收购，一直是小队伍最喜欢的猎物之一。

　　三颗中等白晶，在小团队的眼中，已是一笔不菲的收入，自然不可能放手。

　　一时间，双方剑拔弩张。

　　张讯懒洋洋地从皮卡上跳下来，渡步向着剑猪处走去，每一步，都是一个跨出数米，身上淡淡的蓝光，在清晨的阳光下，大有一种与太阳争辉的错觉，几乎每一步间，都会给这支小队伍带来了无上的压力。

　　“六段武者……”

　　声音中，已是带着惊恐。

　　在野外中，被人杀掉是极为平常的事情，泰坦卫队只负责着泰坦城内，像野外根本是有心而无力。正是因为这样，面对一名六段的武者，整支三段武者组成的小队伍，根本没有还手之力。

　　这一刻，张讯的出现，顿时让这支五人的小队退怯了。

　　“听说你们想争这只我打死的剑猪？”

　　张讯的声音很平淡，却带着一丝不容反驳的气势，高手的风范，顿时表露无疑。

　　面对六段，根本提不起一丝的反抗，这名队长只能是赔笑道：“不敢，我们只是开个玩笑的，还未谢过刚刚的出手相助。”

　　张讯冷哼一声，负手而立。

　　“哈哈哈！”

　　不远处，却是传来了一阵轻笑，一个人从旁边的树林里转出来，缓步行走在公路上。

　　张讯眉头一皱，心里顿时不爽起来，恼火说道：“是谁在笑？”

　　周正笑呵呵地转了出来，其实刚刚他不想笑的，主要是因为他又见到了张讯。无他，张讯一身的华丽拉风装备，在周正的眼中，怎么看也像是小丑一般，让人忍俊不禁就是想笑。

　　见到周正的一瞬间，张讯的眼睛睁得巨大，几不敢相信。

　　“是你……”

　　张讯刚刚气焰嚣张的神色，顿时消失掉，反而有些惶恐，在他的内心中，对周正的残念实在是太大了。见到周正，他有一种自己就如同是小丑的感觉，这种感觉是如此的强烈。

　　什么高手的风范，早被他扔到了九霄之外，在周正的面前装高手，这不是赤裸裸的打自己脸吗？

　　周正有点懒洋洋的，扫了一眼这里，说道：“人家小团队的，碰上只猎物不容易，你一个六段的人，在这里瞎搅活些什么，也不害臊。”走到张讯的面前，又是摇头，“你这品味，半个月了，也没见你改变过。”

　　周正的话，让双方都是睁大了眼睛，要知道这语气，完全是在训着一名小孩一般。

　　更让他们无法相信的是，刚刚还一脸高手风范的张讯，竟然连反驳也不敢，一脸的恭敬，不敢有不满。要知道周正的话，几乎是在打张讯的脸，完全将张讯训得一文不值，而且对方还是一名三段的武者。

　　以张讯的性格，怕是已经一刀将对方给劈了。

　　但偏偏……

　　“我这不是闲着慌才出来散散心。”张讯讪笑，不敢反驳。

　　周正摆了摆手，说道：“有这闲工夫，到武者训练所去，兴许还有突破。”看了看时间，“走了啊！”

　　“周兄，我们队长想见见你。”

　　“我的短号是180668，到时候让他联系我。”

　　周正并没有拒绝这种要求，“闪电”战团的名气，在泰坦城中不低，多一个朋友，就多一条路。

　　说完，却是不理会其他人惊愕的眼光，又是转入到旁边的树林中，消失不见。

　　如同闲庭信步，不知道为什么，这一刻，在场的人才觉得，这才是真正高手的风范。


第二章 潜行

　　转进到树木，周正眼睛寒光一闪。

　　“潜行！”

　　35级的技能使用出来，在阳光下，周正的陡然消失在原地。

　　其实刚刚的剑猪，才真正是周正的猎物。

　　清晨便从泰坦城出来，周正为的就是实验一下“潜行”这个技能，第一个找上的目标，就是这一只剑猪。在“潜行”下，周正一直是站在剑猪的边上，默默地观察着剑猪的反应，测试“潜行”是否如同以前熟悉的样子。

　　剑猪毫无所觉，只顾着自己觅食。

　　但意外出现的这支小队伍，打乱了周正继续下去的计划，只能是无声地进入到旁边的树林中。

　　抱着测试武者的念头，周正并没有离开，而是时而出现在树林边上。

　　盗贼的“潜行”，加上周正的盗贼步伐，根本不被他们所察觉得到，只一个劲儿地攻击着这只剑猪。谁想，这只剑猪可不是吃素的，两三下的冲撞就让这支小队伍人仰马翻，让周正有些始料未及。

　　正想出手帮一把，这时候，拉风轰轰的张讯出现了。

　　直到确认连张讯也无法发现自己的痕迹后，才解除掉了“潜行”，从树林里走了出来。

　　此时周正再一次开启潜行，消失在树林中。

　　潜行下，使用主动技能会让潜行效果消失，但有一个技能却可以配合着“潜行”来使用，这就是“追风”。

　　一进入到潜行中，周正马上启动“追风”，如炮弹般地冲出去。

　　在树林中，周正踩着步伐，用诡秘的身法，绕开一棵棵的树木，无声无息。这种畅快的快感，让周正着迷，这才是一个盗贼应该有技能，这才是一个完整的盗贼。可以肯定，有了这么一个技能，周正的实力，又是提升了好几个档次。

　　“嗖！”

　　一只三阶的迅鹿兽感应到从自己身边刮过的劲风，还未有所觉，它的脖子处出现了一支匕首，用迅雷不及掩耳之势，横切而过。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅出来，迅鹿兽的脖子处出现了一道可怕的裂口，被抹掉了半个脖子。

　　悲鸣声中，迅鹿兽倒地死亡。

　　在迅鹿兽倒地的瞬间，一道黑影在闪烁出现。

　　匕首上，一丝血迹也没有。

　　周正反握着匕首，蹲到了这只迅鹿兽尸体前。观察了一下裂口，脸上露出一个满意的笑容来，这一击干脆利落，根本不给迅鹿兽一丝机会。

　　三阶的迅鹿兽最大的特色就是警惕，然后是媲美六阶闪电豹的速度，在这丛林中，任何的风吹草动，它都会狂奔起来，几乎化成残影。在泰坦城的市场中，极少有人可以搏杀到迅鹿兽，是一种比较稀缺出现在市场上的变异兽。

　　可是这只迅鹿兽连反应也没有，它的警惕性，依然对周正不起作用。

　　脚下的魔影山猫靴，让周正连一丝声息也没有发出来。

　　悄无声息将，周正就将这只三阶的迅鹿兽给击毙。

　　“三阶的迅鹿兽，出现在市场上，应该有一个不错的价格吧？”

　　周正快速地将迅鹿兽解剖掉，肉和皮分开，然后扔进到背包，只剩下一堆内脏。像这种迅鹿兽，物以稀为贵，稀鲜的，才是人们最为看重的，足够卖出它实际数倍的价格。

　　解剖完，周正并没有启动“潜行”，而是信步行走在丛林中。

　　……

　　一只魔影山猫耳朵猛地一竖起，似乎发现了什么。

　　周正屏住了呼吸，一动不动。

　　在魔影山猫的眼里，整片树林不是静悄悄的，什么也没有发现。可是还是让它有一种不安感，良久，这种不安感才消失，它又是抬头寻找了几下，这才是低头啃食着一只巴掌大的昆虫，发出“咔嚓”地撕裂咬碎声。

　　“魔影山猫不愧是耳力最为灵敏的变异兽之一。”

　　眼看魔影山猫投入到进食中，周正在“潜行”的效果下，移动了起来。

　　只要仔细观察，才可以看到落叶中缓慢出现的一个脚印，出现又迅速消失。

　　周正每移动一步都极为的小心，速度并不快，一步步靠近着。

　　“潜行”不过是让周正将身体隐去，可是还是真实的存在，踩在枝叶上，一样会发出声响。刚获得“潜行”技能，周正首要的任务，就是熟悉“潜行”，然后训练与“潜行”结合出现的技能攻击手段。

　　渐行渐近。

　　在出现魔影山猫二十米处，周正陡然现身，因为另外一个技能启动，让潜行效果消失。

　　“闪袭！”

　　凭空消失，下一秒出现在这只魔影山猫的面前。

　　“剔骨！”

　　“双袭击！”

　　两个攻击技能全是砸到了魔影山猫的身上，匕首闪烁着光芒，撕裂着魔影山猫的身体。六阶的毛皮，根本无法阻止这种强制性的伤害。肌肉撕裂，鲜血渗了出来，让魔影山猫发出惨痛的“喵喵”声。

　　如今的周正，攻击力又提升了不少，这两次技能，直接打掉了魔影山猫近半的血。

　　重伤下的魔影山猫，打了一个踉跄，在挣扎着，想要逃离。

　　“追风！”

　　提升了50%的速度，周正的速度远在魔影山猫之下，绕到了它的后面，“背刺”凿击在它的后背上。

　　如同一只老虎大小的魔影山猫再一次被打掉了小半的血，在疯狂地抽搐着，四处乱撞。裂开的伤口上，鲜血不断地流出来，染红了丛林里的落叶。它的爪子四处乱抓，一些大腿大的树木，也被它给劈断，断口光滑无比，显出它爪子的锋利。

　　流血，终于是耗光了魔影山猫的活力，倒在地上喘息着，抽搐一阵全然不动了。

　　随着经验的获取，盗贼角色的经验处略有增长。

　　“以前要杀死一只魔影山猫，需要费上不少的时间，现在有了‘潜行’，却变得容易多了。”

　　一边收拾着这只魔影山猫，将有价值的东西全给扔进到背包中。

　　这一次，魔影山猫的掌毛周正也没有放过，肉再少，也是肉，积少成多。

　　由于购买了精灵弓，周正现在看似有着一堆的绿晶和低等紫晶，但连精灵弓的一个零头也还不起，依然是穷人一个。

　　……

　　在这一带中，活跃着大量的魔影山猫，周正在这里待了二三天，一直熟悉着“潜行”，直到使用起来轻车熟路才罢手。

　　数天，经验涨了一大半截，魔影山猫贡献了丰厚的经验。

　　收获上，更是有着数十张魔影山猫的毛皮，十数颗高等蓝晶。

　　……

　　公路上，周正孤身走在其中。

　　行走了片刻后，周正站住，然后伸出了手，翘起了拇指。

　　后方中，一支车队出现，向着前方快速前进着。

　　周正的这个招停手势，完全是试试运气，因为野外中，可没有什么团队会如此好说话，停下来带你一程。碰上一些凶残的人，甚至直接碾压而过，不管你的死活。对你不闻不问，直接而过的，算是不错的团队了。

　　“吱噶！”

　　出乎周正的意料，他不抱希望的招停，却真的让这支车队停了下来。

　　一共是六辆，有轿车，有皮卡，也有SUV。

　　打头的一辆SUV上，一个男人打开了车窗，提醒说道：“我们并不是回泰坦城。”

　　对方国字脸，眉毛很粗，脸上充满了沧桑。

　　周正淡笑：“我想到前面三十公里处，不知道顺不顺路，嗯，就是通臂黑猴所在的那一片灌木丛林。”

　　这男人盯着周正一阵猛看，眉头拧成一团，询问道：“三段？”

　　“嗯！”

　　“三段到通臂黑猴的区域，你这不是找死吗？不过也佩服你们的冒险勇气，哪儿的黑果成熟了，这段时间倒有不少武者冒险前去摘取。”这男人犹豫了一下，还是一甩头，说道：“好了，上车，我们正好经过哪儿。”

　　“谢谢！”

　　打开车门坐了进去，夏日里，空调风让人一阵冰凉。

　　“渴了吧？”一支普通瓶子装着的水递了过来，坐在副座上的这男人摇头，说道：“你们这些低段的武者，应该呆在泰坦城五十公里内，等到有所突破再出来。黑果有价钱，但竞争也大，又有通臂黑猴在，真不知道你们是怎么想的。”

　　黑果，就是上次周正摘来吃的那种黑果，很甜很脆，有些像黑色的苹果。

　　周正倒也不客气，接过来，拧开灌了半瓶，这才笑道：“谢谢啊，不知道这位大哥怎么称呼。”

　　开车的是一位年轻人，他斜望了一眼周正，脸上倒是有些傲气，毕竟他五段的身份，远不是周正的三段可以相比的。就算周正此刻是三段的巅峰，随时有可能突破，可终究还是三段不是？

　　“这是我们一叶舟的队长汪洋，六段武者。”

　　周正依然是淡然一笑，从后面伸过手来，说道：“汪队长，你好，我叫周正。”

　　无论是对谁，哪怕是九段十段的强者，周正永远都是保护着自信的微笑。

　　这个汪洋没有任何的架子，握了握周正的手，正式介绍道：“一叶舟的队长汪洋，哈哈，团队的名字有些另类，却代表着迎着风浪而破浪而行的意思。”

　　“不，汪队长，这名字很好。”


第三章 热闹的灌木地

　　一叶舟的车队在前行着。

　　通过交谈，周正倒是对这个团队多少有些了解，在泰坦城中，像这种规模的团队不少。

　　一叶舟由十七人组成，也颇有规模，最低是五段实力，拥有包括汪洋在内四名六段的武者，实力彼为不弱。经常从事的，就是寻找变异植物，在泰坦城中，一叶舟在寻找变异植物这一块上，非常的有名气。

　　常年深入到一些无人的区域，让一叶舟的人虽然段数不高，却实战经验丰富，战技远不是其他同段的武者可以相比的。

　　此次他们就是打算出现在红色区域的边缘，实行为期三天的寻找活动。

　　“汪大哥不怕黑夜？”

　　周正眉头皱着问着，黑夜中的野外，变异兽肆意，许多凶残的变异兽纷纷登场。

　　汪洋说道：“当然怕，但只要采用得当的方式，黑夜事实上也并非你所想象中的这么可怕。这个世界中，每一种东西，都有着它的规律，只要你摸透它，你就发现，想象中让人恐惧的事物，并没有这么可怕。”

　　车队的速度不慢。

　　半小时后，车队又是“吱噶”地停了下来。

　　周正跳下车，摆手道：“汪大哥，谢谢了！”

　　“客气，小兄弟，小心些。”

　　车队又是望绝而去，片刻就消失在公路尽头。

　　“呵呵，这个汪洋倒是有意思的一个人。”周正直到车队消失，这才收回眼光。在这下车的地方，有着不少的汽车停着，显得到这里来的武者可不少，此时正是黑果成熟的时候，武者们可不会错过这种收获的季节。

　　就在周正下车的片刻后，泰坦城的方向，又有着一支车队到来。

　　两辆皮卡和两辆大巴，缓慢地靠到了公路边上。

　　一名名武者从皮卡上跳下来，低的有三四段，高的则是五六段，年纪更是什么都有。很显然，这是一支杂牌的团队，组织上很失败，乱哄哄的，有一名五段的武者在努力维持着秩序。

　　让周正眼珠掉出来的是，在这个车队中的大巴上下来的是五十多名妇女，一个个挎着篮子！

　　“全部人听好了，一会儿听从指挥，别乱哄哄的到处乱跑，我花钱请你们来，是想要你们工作的，别到时候怎么丢了性命也不知道。”一个肥胖的中年人跳上皮卡上，在大叫着，又是让手下的武者让人全部安静下来。

　　也许这里距离泰坦城太远了，不再是安全区域，让这些妇女纷纷是安静下来，静站在公路边上。

　　她们出来一趟赚钱不容易，特别还是离开泰坦城如此之远的地方。

　　中年老板很满意下面人的表现，他说道：“记住，里面已经划分有区域，有标记，谁也不可以摘过界，否则出了问题，谁犯的错，谁就出来顶罪，对方是打死你，还是放过你，可由不得我来决定。”

　　下面的妇女全都是惶恐地点头，眼睛里透露着害怕，却又不舍得这个赚钱的机会。

　　见到所有人都明白了，中年老板跳下皮卡，一挥手，说道：“跟着我来，全跟紧点。”

　　这支六七十人的队伍浩浩荡荡地向着灌木丛林而行。

　　周正苦笑地摇头，像妇女们，除非能够成为武者，否则就是最低层的存在，许多上了年纪的妇女们，在找工作就业上，有着先天的困难性。正是如此，像这一份摘果工作，风险早不说，收入还很低，但她们还是很珍惜这一份工作。

　　跟在这支团队的后面，周正倒是好奇了，这灌木区域，难道已经被各势力给分配掉了？

　　越过山岭，入眼的是浩海一样的灌木丛。

　　灌木丛中有着点点的各色人影，是一些从事着采摘工作的人。

　　“什么人，站住，这里是属于红鼎公司的产业地。”一名六段的武者，手中握着战刀，肩膀上挎着一支猎枪，站在路口上。在他的身后，就是海洋一样的灌木地，可以看到忙碌的采摘人员，正在将一个个黑果小心地摘下来，放到了挎蓝当中。

　　而在附近处，数棵大树下，十几名不低于五段的武者正在虎视眈眈盯着这边。

　　带领着这支队伍的中年老板，连忙是从口袋里掏出一个卡片来，小心翼翼地赔笑：“您好，您好，这是我的采摘证明。”

　　崩紧着脸的这名六段武者接过来，脸上崩紧着的舒缓了一些，看了上面真伪，还有标记着的号码，“你的采摘区是第11区，记住我们红鼎公司的规定，不可以采摘过界，否则后果自负。”

　　说完，将采摘证还了回来。

　　中年老板脸上还是一样堆挤着满脸的媚笑，点头哈腰说道：“这个当然，这个当然，我们一定会遵守贵公司的一切规章制度。”

　　这名六段武者冷哼一声，又是渡步到一边。

　　中年老板打着一个哈哈转身，脸上顿时一板，指着等待着的妇女们，气焰熏天说道：“别给老子惹麻烦，现在跟着我走。”他一抬头，见到旁边的这名六段武者冷漠地盯着自己，马上又是讪笑，这才带着队伍进去。

　　“真是贱骨头！”

　　给予了这人一个评论，这名六段武者脸上满是不屑，只是他知道对方如此，不是因为他是六段，而是因为他是红鼎公司的人。

　　红鼎公司能够包场这一片浩海一样的灌木地，本身的实力自然不必多说，在泰坦城中绝对是顶尖的。

　　像自己这样的武者，在红鼎公司中多如杂毛根本不值一提。

　　……

　　“潜行”

　　在灌木丛中，周正开启了“潜行”，人直接进入到灌木丛中。

　　穿行于这一带，外围的黑果已经被采摘一空。

　　一个个果框中满是黑果，被人小心地用青草给铺上，摆放整齐。一个个承包下黑果区域的团队或者是个人，正在不断叫着手下的人小心一些，他们也是出了大价钱才获得了采摘权，想要赚上一笔，首先就要保证黑果的表皮光鲜亮丽。

　　整片可看到的灌木林，至少有数百人在这里采摘。

　　采摘到的黑果，会输送回到泰坦城，以泰坦城数百万的人口基数，这些黑果根本不用担心市场。

　　像黑果的利用，连通臂黑猴也用于酿制出星幻猴儿酒，可想而知它的用途之广了。

　　将在黑果酿造成黑果酒，才真正是暴利，泰坦城无数的酒吧像是一张巨口，会将这些黑果酒瞬间吞并。正是有着这种强大的利益驱动，才会让红鼎公司这一个泰坦城巨无霸一样的团队出手，用包场的方式，将这里给包下来。

　　从看到的武者上，红鼎公司投入不算小，数百名各段武者，将会常驻在这里，直到采摘结束。

　　数百名各段武者最低也是五段，六七段并不在少数，还有几名红鼎公司的顶级武者，拥有八段的实力。

　　这种投入，一般的其他势力，想要取得这黑果的权利，也要计算一下得与失。

　　在红鼎公司的采摘证拍卖后，原本寂静无人的灌木地顿时变得热闹起来，一下子涌进来了差不多上千人，全都是获得了采摘权的团队，带着廉价的临时工们，浩浩荡荡抵达这里。

　　当然，这些周正管不着，他也没有能力插上一手。

　　利用着潜行，周正一路向着灌木丛深处而去，他这一次主要是来找通臂黑猴王的，六阶的王级，恰好是周正能力范围内。

　　拿通臂黑猴王用来自己突破四段，这就是周正的目的。

　　自从击杀了风神翼龙后，周正不仅仅是等级提升到了35级，也由三段武者的中期提升到了巅峰，距离突破只是一步之遥。想要突破，静下心来几天就可以办法，但周正还是选择了更直接有效的办法。

　　在战斗中，更快地突破。

　　渐渐地，越是深入，承包到这一片区域的团队越是少。

　　不要忘记了，在灌木丛中，真正的霸主是通臂黑猴，这里是它们的领地。

　　对于猴群来说，领地是不容侵犯的。

　　上次张骁骑就是进入到了这一片通臂黑猴的领地深处，想要获得星幻猴儿酒，结果被通臂黑猴一路追杀，弄得自己狼狈无比。很显然，上次张骁骑后，通臂黑猴是被彻底地惹毛了，只要看到人就会袭击。

　　当周正靠近一处坡地上，便看到百余米处，数十名武者正警戒着。

　　“这些人应该是红鼎公司的，在这里应该是为阻止通臂黑猴，防止通臂黑猴出现在采摘区，他们拍卖了采摘权，自然要保护这些人的权益和安全。”

　　只是略一分析，也就有了答案。

　　周正才抵达这里，便看到极远之处，出现了十数个黑点，正在灌木丛中冲撞而来，弄出了若大的声势。

　　“是通臂黑猴，是通臂黑猴，准备驱逐它们！”

　　“它们又来了，亮武器。”

　　“这次是十数只，大家小心一些。”

　　纷纷间，这数十武者全都是握紧了武器，蓝绿的光芒相继出现，他们手中的武器在星力下，散发着淡淡的光晕。在周正的角度望去，蓝绿交错中，极是华丽，带着震撼人心的效果。


第四章 通臂黑猴王

　　轰隆而来的十数只通臂黑猴，转眼即到。

　　通臂黑猴它们根本不讲究什么策略，身为兽类的它们，只是比其他变异兽灵长一些。从远处奔袭而来，见到这挡着的数十位武者，就是张大着嘴巴，一双长臂拍击着胸膛，发出一连串的狂啸声。

　　“吼吼……”

　　十数只通臂黑猴一齐吼着，声势极是浩大。

　　通臂黑猴的身高在三米有余，每一只都是一个黑色的巨人，散发着一种暴躁。

　　“吼！”

　　头猴猛地手臂垂下，原地一个跳跃，竟然是跃出六七米远，“嘭”地落到地上，根本没有停息，又是一个飞窜，四肢齐奔，一头就是向着数十武者冲撞而来。而在它的带领下，后面的十数只通臂黑猴同样不慢，全都是纷纷跳跃而起，扑上来。

　　山坡上，周正也被这一幕给震撼到了。

　　十数只巨人一样的通臂黑猴，它们连跑带跳，如是黑云压境。

　　通臂黑猴的体型毕竟摆在这里，十数只一起冲锋，换了谁也会被这种根本无畏一切的气势而吓到。

　　一些武者不觉后退了一步，握着武器的手因为用力而捏得泛白。

　　“稳住，全给我稳住。”

　　数十名武者中，一个高大的身影跨前了一步，他扛着的是一柄战斧，上面满是绿色的光晕，让人一眼就可以确认他至少是七段的武者。他的肌肉发达，一米八几的身高，高大威猛，面对这十数只通臂黑猴的冲撞，根本不为所动。

　　轰隆碾压而来的通臂黑猴，裂开了嘴巴，露出了洁白的牙齿。

　　“畜生找死。”

　　这大汉大吼一声，几个跨步，竟然是迎着这只头猴扑上去。

　　头猴吼叫一声，直接跳跃而起。

　　这一刻。

　　大汉同样是如此，他一个跃步，人在强大力量下，直接跳跃起近十米，在空中直接超过了这只头猴的高度。

　　“啊啊啊！”

　　吼叫声中，大汉手上的战斧高高抡了起来，绿色的光芒爆出更为的强盛，然后化成了千钧之力，重重地劈下。这一劈之威，连空气也撕裂，传出来令人心悸的破空声。

　　“嘭！”

　　巨响传出，很沉闷，带着一种骨头碎裂的声响。

　　空中，头猴的脑袋受到了战斧最强烈的一击，整个脑袋几乎被凹下去了一半。然后战斧的锋利，又是撕开了这只通臂黑猴的脑袋，将脑袋劈去了一半。血淋淋的，鲜血在空中四溅地飞扬。

　　致命的一击，恐怖无比。

　　这一份超强的打击力，至少在周正看来，还要远在战虎之上。

　　这只头猴砸落到地面上，发出巨响，根本连抽搐也无，直接毙命。

　　如同战场上的战神，这人持着战斧，落到了地面上。

　　须发竖立，脸色满是狰狞之色。

　　而这只巨大的头猴，则成了他最好的背影，一个充满了热血沸腾的武者，仅仅是一击，就消散了后面武者们对通臂黑猴的惊恐。他更有一股猛将的气势，这么一站，仿佛千军万马也无法从他的身上跨过。

　　“杀啊！”

　　不知道谁喊了一声，一道道的人影窜了出来，六七段的武者们全是提着武器，迎着这一波通臂黑猴冲撞而去。

　　一时间，整个战场上，处处传来了通臂黑猴的吼叫，还有人类武者的惨叫。

　　周正站在山坡上，对这个大汉倒是有些好奇，刚刚凶猛异常的一击，让人忍不住留意到他。

　　眼光锁定，一行信息出现。

　　朱正华，等级：？？？

　　……

　　下面的战斗，事实上并没有多久就结束。

　　十数只冲击而来的通臂黑猴倒在了数十名武者冰冷的武器这下，成了一地的尸体。

　　但武者中，同样有两名六段的武者死亡，十数人受伤。

　　通臂黑猴的凶残与实力，可见一般。

　　死亡的武者被人扛走，受伤者不重就就地医治一下，用的自然不必多说，是市场上目前最为火爆的“金创药”，止血效果非常的出色。而重伤者，同样是被人送回到后方，将回城进行手术治疗。

　　心有余悸的众人，平复下，又是在指挥下，对这些死亡的通臂黑猴进行解剖。

　　其他武者可能仅仅是要通臂黑猴的星晶和猴皮，但红鼎公司是一个多元化的势力，经营着各类的商店酒店，通臂黑猴的血肉，一样不会浪费掉，会被送到一些酒店的餐桌上，成为武者们享用的美食。

　　周正看到这里，也没有必要再看下去。

　　远远地，绕开了正在忙碌着解剖的众多武者，然后继续向着这一片灌木丛前进。

　　行走了十数分钟，一只通臂黑猴也没有看到。

　　半小时后，远远地，可以看到一大片陡然出现在灌木丛中央的树林，一颗参天巨树的树冠覆盖着一百余米的方圆。

　　“吱吱！”

　　通臂黑猴的叫声响了起来，数十只通臂黑猴聚集在这里。

　　树上，一个庞大的影子出现在巨大的树杈上，它比普通的通臂黑猴要大上一号，手臂更长，不像其他的通臂黑猴是纯黑的，手臂上带着点点的金色。通臂黑猴不时会哼唧上几声，每一下，下面的通臂黑猴都会回应着，叫声彼此响起来。

　　见到此景，周正眉头拧成了一团，数十只通臂黑猴，加上一只通臂黑猴王……

　　根本上来说，周正目前的实力，挑战五六只通臂黑猴并不成问题，半小时就可以结束战斗。但现在不是五六只，而是超出了十倍。六阶的通臂黑猴等阶不算高，但面对这种组合。

　　不要说八段，九段的强者来了，也不敢就这么贸然地冲上去。

　　“怎么办？”

　　周正距离这些通臂黑猴极远，不担心它们会发现。

　　利用弓箭的话，想要一只一只引过来，根本不可能。任何一只通臂黑猴受到攻击，立马就会整个群体也惊动，到时候黑压压一大片的通臂黑猴压过来，周正除了逃外别无他法。

　　既然这一招没有作用，周正无法，只能是等。

　　通臂黑猴王之所以聚集这么多的通臂黑猴在身边，无非就是因为红鼎公司的包场，还有对通臂黑猴的屠杀，让它感受到了不安。

　　“再等等看，应该它们会觅食，到时候或者会有机会？”

　　周正也不敢确定，只能是等。

　　有着通臂黑猴王在，其他的变异兽不敢踏进到这里，哪怕是红鼎公司，也不敢大张旗帜地前来。

　　像高阶的王者级变异兽，在周正的眼中是代表着高经验，一只就足以涨上大半级，甚至一级。可是在其他武者的眼中，这种王者级不好杀不说，收获并没有想象中的大，除了星晶和皮，再无价值可言。

　　有这个功夫，还不如前去击杀多一二个普通的变异兽，收益还不会低上多少。

　　既然不会有危险出现，周正干脆拿出一块低等蓝晶来，开始吸收起来。

　　这种修炼方式对武者的提升是慢，但却是绝大部份人用来提升境界的办法，不是谁都会如同周正一样，有着后盾在，根本不在乎受伤甚至是死亡的威胁。

　　一名武者，受到了重伤，就算恢复了，也会对以后大为影响。

　　新世界下的武者们，讲究的是一个稳字，这也是为什么许多凶残高阶的变异兽，它们根本无人去击杀。非是不能，而是到了这一个地步的武者，都会异常珍惜他们现在的一切，不会轻易涉险。

　　半小时，一颗蓝晶化成了粉末。

　　周正将匕首插在腿边上，然后席地而坐，运行自己身上的星力。

　　淡淡的白色光晕透过衣服，如果将空气无限地放大，可以看到无数游离在天地间的星力，一丝一丝，一点一点地被周正所吸收，再被同化，成为周正星力的一部分。

　　……

　　“嘭！”

　　周正是被这一个声音给惊醒的。

　　远处，一只通臂黑猴在奔跑着，很快便远去，然后是第二只。

　　数十只通臂黑猴片刻间，便离开了一半，只剩下二三只，还呆在树下。

　　看了看时间，不过是过了两小时。

　　阳光正是浓时，午后的时分。

　　远步望去，通臂黑猴王并没有巨树上，而是到了树底下活动着，手里抓着一颗黑果，麻利地扔进嘴巴里，砸巴着。刚刚离开的通臂黑猴，应该是去觅食去了，但剩下的通臂黑猴，依然让周正眉头紧皱。

　　眼光掠过，刚刚通臂黑猴王所呆的地方，出现了一片火红。

　　火红的流光，这是数朵巨大的血红色花朵，这些流光便是在花瓣上流淌着，散发着娇艳的红光。

　　“这是什么变异花朵？”

　　变异植物的特征，就是拥有一些流光。

　　对于这些血红花朵，通臂黑猴王每一二分钟，就会看一下这些血红花朵处，似乎是异常的紧张。

　　心里一动，周正离得有些远，看得不是很清楚，但不管是什么，能够让通臂黑猴王如此看中的东西，绝对不是普通货色。想想星幻猴儿酒的价值，可以肯定，通臂黑猴王聚集这么多的通臂黑猴在，不仅仅是守护自己。

　　更有一个可能。

　　通臂黑猴想要保护的，就是这树杈上生长着的这些花朵。

　　没有犹豫，周正启用技能。

　　“潜行！”

　　周正原地消失，他决定还是冒险一把。


第五章 偷盗

　　开启了潜行的周正，向着远处的通臂黑猴摸去。

　　《苍穹大陆》时，周正不少干这种利用“潜行”偷盗的事情，毕竟盗贼的这个技能，在这一方面的优势，实在是太大了。不仅仅是偷袭，用到了一些偷盗上，一样是屡建奇功。

　　周正在游戏时，不知道掏过多少危险之地的宝贝。

　　但……

　　现在是现实，并非游戏，难度自然不同。

　　“还好，自己熟悉过几天的‘潜行’，还算有点胜算。”周正暗自想着，脚下却不慢，几乎是用奔来形容，等到靠近这一片巨树林百米时，周正这才是放慢脚步，一点点向着通臂黑猴王摸去。

　　通臂黑猴们根本无法看到处于潜行状态的周正，一样是在戏耍着，不时会相互间追打。

　　“这里大概还有三十只左右的通臂黑猴，加上一只通臂黑猴王。”

　　越是靠近，周正越是显得越发小心。

　　潜行状态下的周正，除了脚下踩在泥土青草上会有着淡淡的压印外，根本无法察觉。想要窥破盗贼的潜行，至少需要实力强出盗贼二三个档次，才能够办到。

　　通臂黑猴只是六阶，它们实力是强，却还做不到窥破盗贼潜行的地步。

　　周正很快就越过一小段十余米距离的灌木丛，然后不敢再动。

　　数只通臂黑猴陡然追打起来，在狂奔中发出“吱唧”的吼叫，通臂黑猴喜欢用跳跑的形式来移动，身形巨大的它们，奔跑之下，会弄出不小的动静来，整个地面在颤抖，发出“嘭嘭”的声响。

　　还有一些通臂黑猴，它们啃着黑果，却会随意地走动。

　　周正苦着脸，靠在这灌木丛中，根本不敢乱走，万一让这些通臂黑猴撞上，潜行效果一破，深陷在通臂黑猴群中的自己，完全是九死一生来形容，有着通臂黑猴王在，更是难以逃脱。

　　出于习惯，周正计算起这些通臂黑猴的活动路线来。

　　精确的计算，一样是一名盗贼最需要具备的。

　　但十几分钟后，周正就放弃了这个想法。

　　游戏中的怪会在系统的设定下，有着一种固定的规律可寻，但这是现实，通臂黑猴们拥有着灵性，它们完全是随意而为之，根本没有任何的规律可以让周正计算。

　　眼见时间拖越久，越是不利。

　　刚刚可是有一批通臂黑猴离开去觅食了，一旦它们回来，六七十只通臂黑猴挤在这里，不会再有周正活动的空间。

　　“拼了！”

　　周正一咬牙，找了一个空档，然后小心地走了出去。

　　潜行下，速度的快慢，都需要掌握，是什么时候应该快，什么时候需要慢。

　　二十米……

　　通臂黑猴毫无所觉，还是安逸地各自做着各自的速度。

　　十米……

　　一样是如此。

　　周正松了一口气，像这种高危险的事情，绝对是挑战一个人的神经，不仅仅是心神绷紧，更是手心淌汗。

　　见到通臂黑猴无所觉，周正又是略一停顿后，再一次移动。

　　一只通臂黑猴便在眼前，它啃着一只黑果，漫不经心，不时会用手臂去抓抓旁边趟着的一只通臂黑猴。周正的靠近，它似乎动作停滞了一下，张望了一下，没有发现后，又是一口将黑果塞进嘴巴里。

　　绕过这只通臂黑猴，周正几乎心跳了出来，刚刚通臂黑猴动作停滞的瞬间，他以为被发现了。

　　这里的通臂黑猴几乎是环着这棵参天巨树而呆着，扎成了一堆。

　　周正在它们间穿行，跟走钢丝绳没有什么区别，甚至是更为可怕得多。

　　忽然……

　　就在周正近在咫尺的一只通臂黑猴猛地站了起来，发出一声低吼，直接窜了出来，它的方向，是向着周正的位置撞过来。三米有余的个头，黑压压的，几乎将周正笼罩在内。

　　“靠！”

　　心中暗骂了一声，周正的动作不慢。

　　盗贼诡秘的步伐配上微距闪避，让周正硬生生横切了一步。

　　同时，匕首反握着，做好了随时发动的准备。

　　“呼！”

　　周正的心几乎要跳出胸膛来，这只通臂黑猴几乎是贴着周正冲过的，甚至周正还能感受通臂黑猴几乎要撞上自己。这一下确实是突然，周正都不知道是它发现了自己，还是什么情况。

　　还好，这只通臂黑猴并不是发现了近在咫尺的周正，而是扑向边上的一只通臂黑猴，两只通臂黑猴厮打起来。

　　两只通臂黑猴一厮打，周正没有迟疑，快速地突进了数米。

　　这两只通臂黑猴打在一起，吸引了其他通臂黑猴的注意，纷纷是向着这两只通臂黑猴望过来。

　　“好机会！”

　　像这种瞬间就即逝的机会，周正自然是极为善于把握，否则他也不可能玩得动一个盗贼的角色，并且带上到巅峰。虽说当时是用操控的，可毕竟意识是属于周正的。

　　有着这两只通臂黑猴厮打而引发的声音，周正的突进，根本不会被注意到，这细小到几不可闻的步伐声，完全会被覆盖掉。

　　一个冲刺，周正终于是越过了通臂黑猴群，出现在参天巨树根下。

　　不足五米外，便是通臂黑猴王，只是此时的它，正将眼光放到了手下两只通臂黑猴的厮打中，并未注意到有什么不同。

　　攀爬！

　　这个技巧，是每个盗贼必备的。

　　加之现在的周正不是单纯的盗贼，他还有着一个身份，三段巅峰期的武者，爬一棵树根本不在话下。

　　这棵参天巨树很大，超出周正的意料。

　　还好，巨大的树干上有着粗糙不规则的树皮，一块一块的，像是铁甲一样。树皮的间隙，完全可以用来借力。

　　周正将匕首插回到大腿的刀鞘上，手抓住一块树皮，微微用力，然后手脚并用地，在这巨树上攀爬着，周正的个头，在这巨树面前，渺小如同蚂蚁，毫不起眼。

　　在这个位置上，一抬头，就可以看到了上面巨树杈上火红一片。

　　浓浓的星力气息，在十数米高，周正一样可以感应到。

　　十数米，换了在陆地上，周正一个跨越，就差不多可以走完。

　　但此刻却无法办到，只能是一点一点地挪动着，到了这一步，成败就在此一举了，绝对不能在最后关头出现失误。

　　“吼！”

　　下方的通臂黑猴王陡然发出震天的吼叫，震得耳膜生痛，它的一手臂高高扬起，然后砸到地面上，让地面产生了一阵抖动，不断地张着嘴巴向不远处还在厮杀的两只通臂黑猴怒吼。

　　通臂黑猴王的阻止，终于是让这两只通臂黑猴摆手，相互有伤地散开。

　　可能是什么让通臂黑猴王不安，它又是抬头两只眼睛锁定在树杈上的一大片火红花朵上，见到还在，这才哼哼地转头，站了起来，四肢走了几步，又是再一次看一眼火红花朵。

　　通臂黑猴的警惕，让周正不敢乱动。

　　在这种距离下，周正才可以好好地观察着这些火红的花朵。

　　“血兰花！”

　　最终是确认了这一种变异植物的身份，周正也不由得打了鸡血一样。要知道血兰花在泰坦城中，已经上升到一颗中等紫晶的高度，不仅仅是它的神奇效果，更是在于它的稀少难以找寻。

　　周正忍不住在心里数起来：“一，二，三……一共是七朵，靠，发达了。”

　　七朵就意味着是七颗中等紫晶，这将是一笔多大的收入？

　　要知道深入到红色区域，击杀风神翼龙，所有的收入，也不过是三四颗中等紫晶，而现在却可以轻易地获得超出一倍的收入，怎么不让周正欣喜若狂？

　　贷款买下精灵弓，周正现在还欠下一笔大债务，这血兰花出现的，正是时候。

　　虽然是兴奋，但周正却没有马上就行动。

　　血兰花就近在咫尺，一个伸手就可以采摘下来。

　　需要忌惮的是通臂黑猴王很看重这些血兰花，每一二分钟，就会看一下血兰花是否还在。周正在计算一个最佳的时机，可以让自己得手后，还有时间脱身。

　　所以周正强忍着这种马上采摘的诱惑，就这么蹲在边上。

　　下方的通臂黑猴王，又是看了一眼火红存在的血兰花后，像是巡视着自己的领地一样，站起来走了几步，对其中一只通臂黑猴吼叫了一声，又是绕向另外一个地方。

　　“就是现在！”

　　早就等待着的周正，自然不会让这种机会溜走，匕首直接向着血兰花的根系处凿下，狠狠地一挖，将血兰花连根给挖起来，扔进到背包中。周正根本不敢停，一秒的时间也不敢放过，出手如飞。

　　七朵血兰花，眨眼就消失在树杈上。

　　“吼！”

　　刚刚还准备巡视远去的通臂黑猴王，陡然发出愤怒无比的吼叫，瞬间变得狂暴暴躁，一个转身，直接向着巨树扑过来，“咚咚”的跳跃声中，眨眼便冲到了巨树下。

　　“坏了，被发现了，怎么忘记这个。”

　　血兰花上浓列的星力波动，通臂黑猴王一直感应到，陡然星力波动消失，通臂黑猴王哪儿不知道是怎么回事？

　　空空如此的树杈，让通臂黑猴王发出凄厉的吼叫，整个通臂黑猴群，顿时间沸腾起来。


第六章 技能的另类用法

　　站在树杈上的周正，有一种傻眼的感觉。

　　如果可以，他都有骂娘的冲动了。

　　但周正没有犹豫，在通臂黑猴群暴动的时候，没有一丝犹豫，直接在树杈上向着下方跳下。十数米，周正的敏捷，足够抵消绝大部份的冲击力，不会受到一丝伤害。

　　“嘭！”

　　通臂黑猴王长臂伸出来，合抱着巨树，爪子勾着这些粗糙的树皮，几个攀爬，已是窜上到了树杈上。

　　树杈上，空空如此。

　　“吼！”

　　通臂黑猴王变得暴怒无比，一条手臂甩拍到了树干上，这种参天巨树坚硬无比，可硬生生被它拍裂了一块。树皮飞溅，露出了里面血红的树肉来，红色的液体流了出来。

　　一个翻滚，周正抵卸掉了冲击力，然后一个弓步，便是窜了出去。

　　现在的周正，潜行效果还在，刚刚只是血兰花消失，才引来通臂黑猴王的狂暴。

　　沸腾起来的通臂黑猴群，它们向着巨树合围而来，给周正的逃跑间隙极小。更可怕的是，它们的动作幅度随机，你永远不知道什么时候会撞上你，然后潜行效果失效。

　　脚下一个滑步，周正如同泥鳅一般，绕过一只通臂黑猴。

　　绕这过只通臂黑猴后，又是一个急停，从胸膛前，一只通臂黑猴冲撞而过，险险地闪避掉。

　　“嗷！”

　　不同于通臂黑猴平时的叫吼，在树杈上的通臂黑猴王发出了这一种异样的叫吼。这种声音带着很强的穿透性，直达九霄，听到周正的耳朵里，震动着耳膜，传来一阵疼痛。

　　含有星力的吼叫，会震动着空气，让人皮肤灵敏地感觉到有声波在激荡。

　　“好强！”

　　六阶的王级通臂黑猴王，它高达五米左右的身高，人类在它的眼前，渺小到可怕。此时，它在狂吼声中，猛地高高跃起，在树杈上冲天而起，然后在失去了上冲力后，向着下方砸落下来。

　　“嘭！”的剧烈声响中，通臂黑猴王砸落，泥土飞溅中，硬生生砸出一个大坑来。

　　满天的泥土中，通臂黑猴王扑出这个大坑，浑身都是泥土。

　　通臂黑猴王的两只眼睛猩红一片，四处搜寻着。

　　而远处，此时传来了一阵声势浩大的轰隆声，刚刚在觅食的二十余只通臂黑猴，在通臂黑猴王的召唤下，开始返回这个树巢中。在狂奔之下，二十余只通臂黑猴，它们的身形，弄出如此声势，根本不足为奇。

　　“靠了！”

　　眼前的通臂黑猴周正已经难以应付了，更不用说过有更多的通臂黑猴赶来。

　　更何况，通臂黑猴王的召唤，天知道附近还有不有通臂黑猴在，如果一窝蜂出现，数量绝对是会在千计。

　　周正也有一种傻眼的感觉。

　　一只通臂黑猴一个踉跄，是被同伴给撞到而斜靠过来的，原本周正已经计算好的间隙，却因为这个变故出了意外，正想挤过去的周正，连反应也没有，这只通臂黑猴撞到了周正的身上。

　　很轻，但却可以破掉潜行。

　　陡然间，一个活生生的人类，就这么出现在通臂黑猴群中。

　　诡秘的一幕，让通臂黑猴群也是一阵发愣，而通臂黑猴王的眼光，则是死死地盯着周正，鼻子不断地因为吸气而颤抖着。当然，周正可不认为它是在呼吸，谁都知道它猩红的眼睛里，代表的是一种熊熊的烈火。

　　通臂黑猴的撞击，让周正不过是打了一个踉跄，第一时间意识到，周正马上如同出膛的炮弹，窜了出去。

　　刚刚开启着潜行，速度只能是一步一步地缓慢离开。

　　现在潜行已经被破掉，唯有拿出速度来。

　　这一刻，才是真正考验周正的时候，他的任何一个出错，都会被通臂黑猴给包围。以周正目前三段武者的肉体，根本扛不住通臂黑猴的一拳。

　　双腿爆发出来的力量，驱动着周正一瞬间的速度提升到极致。

　　“吼！”

　　一只通臂黑猴最先反应过来，没有犹豫地手臂甩拍过来。

　　周正眼睛一眯，在高速中，强制地扭动着自己的身体，用一个不可思议的动作，在微距闪避下，与这手臂失之交臂。一个回绕，几乎是帖着通臂黑猴的后背滑过，又是一个弹射窜向前。

　　“第一个！”

　　挡在周正面前的，足有六只通臂黑猴。而在后面和侧面，无一不是有着通臂黑猴向着周正围过来。

　　迎面地，又是一只通臂黑猴张开着双臂，直接向着周正压过来，然后手臂抱向周正。同时，旁边的一只通臂黑猴，长长的手臂向着周正掏过来，锋利的爪子，在阳光中，甚至给人一种闪烁着锋芒的错觉。

　　时间像是在这一刻静止了一样，周正在精神力高度集中下，让自己每一个动作都精确异常。

　　技能并不仅仅是用在厮杀上，在这种精确的时刻，同样是保命的技巧。

　　熟能生巧，这句话，用到任何人身上，都是如此。

　　“追风！”

　　增加50%的速度，可以让周正的速度要高过这些通臂黑猴。

　　但仅仅是开启了“追风”是不够的，因为现在周正的四面几乎全被合围，只剩下一丝线的间隙，就是周正的机会。

　　“闪袭！”

　　这个技能，用在偷袭和出其不意上，是盗贼非常实用的一个技能。

　　盗贼主要的优势就是偷袭上，然后才到游斗。

　　在加成了速度下，又是启动了“闪袭”，在瞬间，周正化成了一道残影，技能的强制效果，让周正拥有这短短距离的闪移。这种闪移，速度又不知道比奔跑要快上多少倍。

　　下一秒，技能带着周正从这一丝间隙中硬生生挤了出去，出现在数米外的一只通臂黑猴胸膛前。

　　而刚刚双臂抱向周正的这只通臂黑猴，它抱中的只是一道残影，反而是与旁边的一只通臂黑猴撞到了一起，双双摔倒在泥土里，让后面追击而来的通臂黑猴拌了一个踉跄。

　　陡然出现的周正，让这只通臂黑猴连一丝反应也没有，它还没有弄明白是怎么一回事。

　　周正不等这只通臂黑猴有所反应，再一次启动了“跳击”。

　　跳击：跳跃出现在锁定目标头顶，发动力3次攻击，每击都附带着200点伤害。

　　被周正锁定的这一只通臂黑猴，就在五米之外，它正想向着周正冲过来，但是它眼中的目标，却在这个“跳击”技能的强制下，原地跳跃而起，跃向它的头顶，然后出现了一支闪烁着的匕首，向着它笼罩而下。

　　周正当然不指望“跳击”这个技能的伤害，而是要的是它的跳跃出现在锁定目标头顶这个功能。

　　这和“闪袭”有点相像，不过“跳击”的范围要小得多。

　　完成了“跳击”，周正在空中一个翻滚，然后稳稳地落到了地面上，猛地又弹起，拔腿便是飞奔。一系列的技能运用，让周正眨眼间便利用技能冲了出来。

　　完成这一系列，需要到的精准，还有反应力，计算能力，缺一不可。

　　很难想象，被数十通臂黑猴包围，必死之局，在三个技能的组合之下，却可以发挥出如此奇妙的作用，从它们的包围中冲了出来。

　　“吼！”

　　通臂黑猴王终于是动了，它发出咆哮，直接冲撞而出。

　　体型偏大的通臂黑猴王，普通的通臂黑猴根本无法阻挡得到它，被它一撞，顿时踉跄倒向两旁。疯狂冲刺的通臂黑猴王，眨眼便甩开了通臂黑猴群，向着周正追上。

　　“咚咚……”

　　体型更大的通臂黑猴王奔跑起来更快，丝毫不会因为体型过大而减弱速度。它的每一下奔跑，都会砸在泥土里，导致了泥土飞扬，出现一个泥坑，发狂之下，所表现出来的气势，让人内心在颤抖。

　　而在周正的前方，觅食回来的通臂黑猴群赶到。

　　摆在周正面前的是前后夹击的一个死局，不管是二十余只通臂黑猴，还是后面暴怒中的通臂黑猴王，都是一时间难以处理掉的。

　　但周正丝毫没有减速的意思，就这么迎着通臂黑猴群对撞而去。

　　看了看技能处，“潜行”早就是冷却的。

　　默默地计算着，在一个周正可以控制的范围内时。

　　“潜行！”

　　又是启动了潜行，周正一瞬间便消失在这些通臂黑猴的面前。

　　如此变故，让冲撞的通臂黑猴在失去了目标后，齐齐地刹车，造成了一些混乱，甚至是通臂黑猴王，也是无所适从，呆愣在原地，有些傻傻地四处张望着。

　　这种诡秘的事情，显然不是它们可以理解的。

　　良久，满腔怒火无所发泄的通臂黑猴王，又是不断地仰头对天狂啸，两只手臂不断地砸在地面上。

　　紧跟着，这里的六七十只通臂黑猴集体陷入到暴动中，一个个如同通臂黑猴王一样，拼命地砸着地面，摧残着这里的灌木丛，仿佛是地震来临，又像是世界末日。

　　“吼！”

　　通臂黑猴王带头，六七十只通臂黑猴紧跟着，手脚并用狂奔起来，竟然是杀向红鼎公司所包场的方向。

　　直到这些通臂黑猴远去，之前周正潜行的位置上，周正的身体显露出来。

　　刚刚潜行的刹那，其实周正什么地方也没有去，就呆站着，一动不动，因为他知道，通臂黑猴群在失去目标后，一定会散开，到时候大把机会让周正可以大摇大摆地离开。

　　可现在……

　　“他们就自求多福吧！”

　　通臂黑猴群将火气朝着红鼎公司的人发，这是周正始料未及的。


第七章 晋升四段

　　就在周正松一口气的时候，他浑身的星力，像是暴动起来一般，猛地一震。

　　更强大的一股星力，在周正的身上涌现。

　　“这……这就突破到四段了？”

　　周正实难想象，这种好事，竟然会落到自己的头上，轻松无比就突破了，而且是这如此的自然而然。但转念想了一下，周正知道，这并非偶然，刚刚自己的凶险处境，不亚于与六阶通臂黑猴王的搏杀，甚至是更加凶险。

　　一系列技能的组合利用，精神的高度集中，无不是锻炼的一种方式。

　　周正原本便是三段巅峰时期，突破只是需要一个契机，便可以突破，而很明显，周正一系列的妙到巅峰的表现，诡秘的步伐，妙到分毫的微距闪避，组合回来的技能另类作用。

　　这些，都构成了周正所需要的这一个契机。

　　只能说，新世界下，武者的突破，并不局限于一二条途径。

　　突破到了四段，周正的心情大好，这意味着自己的实力，又有了新一轮的提升。

　　匕首反握着，周正挥动了几下。

　　在星力的灌输下，匕首散发出来的锋芒，由白色变成了淡淡的蓝色，而且锋芒也略长了一丝丝，比之前还要更会宽大一些，几乎要脱体而出，锋利比起之前，更为的强盛。

　　“四段之后，想要提升，会更加的困难，但按照这种速度下去，要追上主力武者的水平，并不难。”

　　四段可以吸收中等蓝晶，星力更为的充沛。

　　将匕首上的星力撤掉，周正望向轰隆渐远的方向，微微叹息了一下，恐怕在通臂黑猴王的带领下，六七十只通臂黑猴，足够让红鼎公司损失惨重了，今年这一趟包场，说不定还要亏损。

　　周正摇头，向着另外一个方向而行。

　　这一带的通臂黑猴全被通臂黑猴王给召集了，周正一路狂奔，一只也看不到。

　　还未出了灌木丛，便听到了远处传来的厮杀声，轰隆隆的闷响，应该是通臂黑猴与红鼎公司的人交起手来了。

　　通臂黑猴王的吼叫，在这种距离下，依然能够感到空气在声波下，一阵的略微颤动。

　　……

　　公路上，大量的妇女惊叫着，在一些武者的维护秩序下，从采摘区撤离。

　　“快些离开，不想死的就呆在这里。”

　　红鼎公司的一些武者叫喝着，他们的段数不高，但有着红鼎公司做靠山，自然语气不善。而且现在确实是重要关头，从对讲机中，前面拦着通臂黑猴前来闹事的武者中获知，似乎是出了一些状况，需要这里的采摘人员撤离。

　　原本在这里驻守着的一些武者，行色匆匆地提着武器，狂奔向交战处。

　　数百武者，虽说六段以上的不足百人，可终于是一股强横的武力，他们正向着出事之地前发。

　　“该死的，今年肯定又要赔了。”

　　“你还算好的，我可是借的钱来买的采摘证，又是请了武者当护卫，又是数十名员工，这次真不知道怎么办了。”

　　“我们公司才采摘到一小半，剩下的怎么办才好？”

　　一个个承包了的老板全是哭欲无泪，往年并没有这种变故，可谁想今年偏偏自己倒霉遇上。听说是通臂黑猴暴动，但又有谁知道这里面是真是假？

　　可是他们却无能为力，他们在普通人眼中是有钱有势的人，可是在红鼎公司面前，却是连渣也不如。

　　老板们哭丧着脸，而这些挎篮的妇女们，则是争先恐后地向着公路的车队上涌，不断地拥挤着上车。从未经历过这些的她们，听到这轰隆声，还在地面的颤抖，早就吓得脸色苍白不知所措了。

　　自认倒霉的老板们，根本不敢找红鼎理论，只能是一个个苦着脸。

　　一些小的车队，很快便启动离开。

　　大的车队则是乱得多，根本不管不顾，就是向着里面挤。

　　此时，在公路处出现的周正，根本没有人注意到。

　　一个普普通通的年轻人，略为削瘦，脸上总是挂着淡淡的笑容，两只眼睛笑眯眯的，给人一种很舒服的感觉。普通的猎装，穿在他的身上，却很合体精练。

　　如果不是他的笑容让人有些难以忘怀，周正无论是扔到人堆里找不到的类型。

　　混乱的车队，周正有些纠结地搔了搔头。

　　他想找人搭个便车，可看现在的情况，难道和这些妇女们一同往着大巴上挤？这显然不太合适，可若不找个车队回去，这里可是距离泰坦城九十公里，就这么一路走回去？

　　“喂，小子，说你呢，快上车，要开车了。”

　　一辆皮卡上，一个司机探出头来，冲着周正大喊着。

　　周正一愣，但还是很快就爬上到了皮卡的车斗上，上面两边有着铁架的坐垫，已经是坐满了三四段的武者。周正的上来，这里的人只是看了一眼，没有周正想象中要发生的驱逐。

　　而且看他们的样子，似乎彼此不认识。

　　敢情这些武者，不过是临时来赚一笔护卫费的，一般是以散人武者为主。

　　像这种事情，在散人武者中是最常见的，一旦没有了修炼的星晶，或者需要装备却没有足够的星晶，都会以这种方式来赚取。像护卫，还有组团去围杀变异兽，又或者是深入到城市当中，是散人武者主流的赚钱方式。

　　周正在一个小间隙位置坐下，旁边的一名年轻人向旁边挪了挪。

　　“谢谢！”

　　周正礼貌地说了一声，给予了一个微笑。

　　对手同样是笑了笑，说道：“客气了，都是出来赚点钱的，相互帮助一下，无需客气。”

　　皮卡很快开动，司机一个急调头，让上面的武者们纷纷是失去重心。

　　“喂，伙计，你开车能慢点吗？”一个同样是年轻的武者拍打着皮卡的后窗玻璃，发出不满声，还好他刚刚下盘很稳，才不至于撞了一个大包出来。

　　司机发出嘿嘿的冷笑：“如果现在通臂黑猴冲出来，你们就会要求我开快点了。”

　　旁边的人发出了笑声，让这年轻人有些恼火，“笑什么笑，来大家难得在一起共事，虽然短暂，可毕竟是相识一场，我叫唐郎，嗯，三段武者。”

　　“哈哈哈……”

　　车斗上，七人全都是发出狂笑。

　　“螳螂，哈哈，笑死人了。”

　　面对这里人的笑声，唐郎根本不在意，他嘻笑道：“随便你们怎么叫，我还想真的是螳螂呢，一变异，啧啧，这战斗力，绝对是超一等的货色。我姓唐，唐朝的唐，郎，郎中的郎。”

　　见到唐郎爽快直接的性格，其他人止住了笑，纷纷报上名来。

　　“庞睿，年长大家几岁。”庞睿一个忠实的中年汉子，三十岁左右。

　　周正旁边的这年轻报名：“谢长弓。”

　　轮到周正时，周正淡笑道：“周正。”

　　所有人都报了名，唐郎的性格很活跃，他站了起来，向着车上的抱拳说道：“很高兴认识大家，大家叫我螳螂便可以。”车上，就周正和庞睿是四段，其余都是三段。

　　在场的，大多是年轻人，所以说起话来，并没有什么戒忌的，无话不谈。

　　皮卡跟着车队在公路上行驶着，护路树不断倒退。

　　“我有个提议，既然大家都是自身一人，没有加进到团队中去，为什么我们自个组建一个团队？像这种打散工，一天就一二个白晶，根本不够我们修炼的。现在这个世界，修炼和逆水行舟一样，不进则退，想要获得更多的星晶，唯有抱成一团。”

　　唐郎突然提出了这么一个建议，立马得到了在场人的支持。

　　很快一个团队的名称就出来了。

　　周正只是淡笑，而谢长弓倒是无所谓的表情，庞睿只是在旁边发出老实人才特有的笑容来。

　　“庞睿哥，加进来吧，让你当队长也成。”

　　“好吧，不过队长还是你来当吧，我没有指挥和处理问题的能力。”庞睿犹豫了一下，还是答应了，反正他一个人，了无所托，就和这些年轻人闯一闯又如何？

　　见到庞睿答应，唐郎高兴起来，这可是一名四段的武者，他望向谢长弓：“长弓，你呢？”

　　谢长弓和他的名字一样，使用的是长弓，他用的长弓是精铁打造而成，并不具有传导性，却强而有力，穿透力对付二三阶的变异兽不成问题。

　　谢长弓的性格很随和，他又是孤身一人，他笑道：“可以啊。”

　　“YES！”唐郎做出了一个胜利的手势，他说道：“哈哈，大家真够兄弟，我必不负兄弟们所望，一定将我们的‘惊天战队’闯出一个赫赫作为来。哈哈哈，我现在也是队长了。”

　　像是想到了什么一样，唐郎说道：“周正，一起来吧，我们肯定可以闯出一番事业来的。男子汉大丈夫，立于这个世界上，便当如此，哪怕以后不成功了，但又如何，至少我们拼过。”

　　唐郎的话，让周正倒是有些对他另眼相看了。

　　但……

　　周正微笑地摇头，说道：“螳螂，我已经答应了加进朋友的团队里，不好意思了，但以后你们‘惊天战队’用得到我，能帮的，我一定会帮上一把，能够在这里相识，也是一场缘份。”

　　唐郎有些失望，但很快就调整自己的心态，说道：“没什么，即使不在一个团队，但你一样是我唐郎的朋友，有事尽管开口。”


第八章 变异豺的秘密

　　车队速度不减，一点一点地靠近着泰坦城。

　　见到这一个充满了朝气的七人战队，他们虽然只是一群三四段的武者，可至少他们有一颗上进拼搏的心，而且不缺少热血。像这种战队，只要能够一直操持这种拼搏的精神，绝对可以在泰坦城闯出巨大的名号来。

　　正是这种欣赏，周正心里一动。

　　说帮助他们，以周正现在的财力，给他们一人送上几颗蓝晶又如何。

　　可这种跟施舍无二的做法，对这些年轻人来说，是他们无法接受的。他们宁肯当个散人，做着临时工，也不愿意进入到一些处处都有着规定和约束的团队，由此可见他们的性格如何。

　　帮助可以有许多种，比如将自己的经验传授给他们。

　　周正别的没有，但对付变异兽这一点上，恐怕在泰坦城中，周正还彼有发言权。

　　一个团队，想要成长起来，前期不能有伤亡，而且还拥有一定的财力。很显然，目前唐郎的这个团队，还不具备这些成长条件。想要帮助他们，可以从这其中入手。

　　扫了一眼唐郎他们，周正根本上对他们的实力有了了解。

　　“长弓，你的箭术如何？”

　　“还可以。”

　　话虽是这样说，但谢长弓脸上的自信，绝对不是装出来的。

　　周正知道一名真正箭术有成的人，永远不会吹嘘着他的箭术如何，通常都会说一些模糊的词语，以周正的眼光，还是知道谢长弓的箭术很厉害，是一个玩弓的高手。

　　心里一有数，周正拍了拍手掌，说道：“我知道有一种变异兽，它的星晶产出，要略高过其他的变异兽。”

　　一名武者，最为关心的就是星晶，因为不仅仅是生活中，修炼上同样重要无比，吸收星晶来修炼，远不是吸收天地间游离的星来能比的，利用星晶修炼或者提升一二段了，但自然修炼还未必可以提升一段。

　　正是这种差距，让星晶成为了最重要的资源和流通货币。

　　见到周正说有一种变异兽的星晶产出要高过其他变异兽，在场的人没有谁不心动。

　　“周兄，是什么变异兽？”

　　“裸岩泽地里的四阶变异豺。”

　　面对周正的答案，在场的人都是一愣。

　　裸岩泽地知道的人不算多，也不算少，主要是它不是一个热门的地方，极少武者会出现在裸岩泽地去。四阶的变异豺，它们的速度快，力量惊人，主要是其利用价值，是公认最为低下的。

　　唐郎迟疑了一下，说道：“四阶的变异豺，它的肉发酸，而且它的毛皮基本不受市场欢迎。”

　　周正也知道他们为什么会如此想，其他的变异兽，就算没有星晶，单是皮肉，也是一笔不菲的收入。但四阶的变异豺，一旦没有星晶，几乎可以说是白忙了，在付出如此大的风险上，却没有收获，正是没有人愿意前往裸岩泽地的原因。

　　“呵呵！”

　　周正笑了，他拿变异豺来强化自己的实战不知道多久，可以说是最多的，对变异豺异常熟悉。

　　其他人如此认为，可事实是这样吗？

　　周正耐心解释道：“变异豺的肉和毛皮是没有利用价值不错，但它的星晶产出，却是比其他变异兽高出25%左右。平均每三只变异豺，必定会产出一颗蓝晶。”

　　“看似差别不大，可时间一累积下来，你们就自然看到其中的收益率会比其他的变异兽高。肉和毛皮是不能利用，但现在市场上的四阶变异兽肉和毛皮，收购价不算高，处于一高等白晶的均价。”

　　“25%的产出率提升，只需要多杀几只变异豺，便会有一颗高等蓝晶，远超过卖肉和毛皮的收益。”

　　“更重要的是，在裸岩泽地，你们几乎没有竞争。”

　　这些都是周正计算出来的，他精于计算，平时都会去注意到一些细节。

　　变异豺看似没有价值，可实际上只要你仔细地去留意，支计算，不难发现它的收益才是最大的。

　　像这个秘密，周正大可以藏在心里，可是如此的变异豺，对他来说，已经没有了意义。低于五阶，在周正看来，对自己的修炼，还有收入，都不会有太大的帮忙。

　　见到周正的数据分析，唬得唐郎他们一怔一怔的。

　　“可是……”

　　很显然，唐郎他们心动了，努力一下，一天收入二三颗蓝晶，根本不是问题。唐郎迟疑道：“但我们团队，只有庞大哥一个人是四段，勉强可以应付得了一下变异豺的攻击，碰上三五只……”

　　周正笑道：“我之所以会说变异豺，就是觉得你们合适拿它来开刀。”

　　“庞睿四段，你们在回到泰坦城后，给他配上一面圆盾，让庞睿来拖着变异豺。当然，这其中有一个前提，这就是长弓的作用了，碰上变异豺时，长弓第一时间将它们的腿部射伤，减低它们的速度，剩下的交给庞睿来，你们其他人就在旁边补刀就可以了。”

　　“你们可以先彼此熟悉一下各自的能力，然后再前往。”

　　唐郎还是有些心虚，毕竟这是四阶，而且还是群居型的变异兽，他可不想团队的第一场，就这么搞砸了，很有可能会让这个新生的团队就这么解散掉。

　　看出唐郎的犹豫，周正转头望向谢长弓：“长弓，有把握吗？”

　　“没问题！”谢长弓抚摸手听到长弓，淡声回答着。

　　“只要长弓没问题，按照我说的去做，击杀四阶变异豺，你们完全可以的。”

　　一咬牙，唐郎点头，“那好，我们就去裸岩泽地看看。”

　　……

　　回到泰坦城，周正首先是下车离开。

　　在周正下车后，望着周正瘦削的身影慢慢在人群中消失不见，唐郎回过头来，拍着手掌：“大家怎么看，我们需不需要相信周兄的话？大家拿个决定。”

　　谢长弓第一个说道：“螳螂，我相信。”

　　庞睿同样是点头，“我也选择周小兄弟的话。原因很简单，因为周小兄弟是一个高手。”

　　“高手？”

　　众人发出迷惑的眼神，一名四段的初期的武者，怎么会配得上高手二字？

　　“你们没有发现周正在说到变异豺时，脸上毫无波动，偏偏对变异豺的一举一动，都熟悉无比。但不算什么，真正让人惊讶的是他所说出来的数据，一旦这些数据正确，这需要杀过多少变异豺，才会获得这一些数据？”

　　“只有对变异豺习以为常，不会造成他一丝波动了，才会有无动于衷的表情出来。周正只是四段，看样子才是晋升上来的，却可以完虐变异豺，这本身不足以说明问题吗？”

　　经过庞睿的分析，众人越想越没有错。

　　唐郎沉思了一下，一咬牙，下了决心说道：“既然大家都选择相信周兄，那么我们入城后，先去选购一面坚实的圆质，然后大家磨合训练一下，明早前往裸岩泽地。”

　　……

　　回到别墅中。

　　胡伯和苏筠雯均是不在，问了一下佣人，两人都是在忙碌投入到杂货店当中。

　　蓝西和周安，在发生过罗天佑的事件后，现在除了修炼外，便是保护着胡伯和苏筠雯的安全。

　　让佣人送了一杯黑果汗上来，又是让厨房烙了几块烙饼用于充饥。

　　上到三楼上的房间里，周正洗去一身的尘嚣，席坐在床上，手一翻，一朵血兰花出现。整时间，整个房间出现了一种妖艳的红色，全是从血兰花上散发出来。同时，房间里的星力变得浓密起来。

　　仔细地端详着在泰坦城中也极为少见的血兰花，摸起来很软，但却有一种金属感，散发着一种妖红的流光。

　　这种变异植物，它的前身是什么，已经无从考证。

　　但之所以被命名为血兰花，主要是因为它的作用，和新世界前大名鼎鼎的血兰花异曲同工，才会如此命名。

　　“血兰花最主要的功效，就是生肌活血，据说只要不死，甚至可以白骨生肌，也不知道是不是真的。”

　　也有可能是夸大，但血兰花的功效，却是实在的。

　　又是从背包中，将王大叔送的那一瓶药膏给拿了出来，拧开了盖子，顿时一种淡淡的药香传出来，带着一种冰凉感。仅仅是味道，便可以知道，这种药膏绝对不是凡品。

　　“看来王大叔也不是普通人，单凭这一个药方，新世界前，就足可以置家创业。”

　　血兰花的功效，在泰坦城中已是公布开的，随时可以查询到。

　　所以，利益的最大化，不是直接卖出血兰花，而是可以利用血兰花做些什么。

　　但想要最大化利用血兰花，唯有一个药字上动手。

　　现在市场上主要是被“金创药”、“止血剂”这些止血复肌最好的药品占据着主要的份额，在这个武者为中心的世界中，这类药物的暴利，绝对是冠绝所有行业之上。

　　小小一瓶的“金创药”便需要一颗低等蓝晶，可谓是昂贵无比。

　　如果王大叔的药膏配上血兰花的效果，在精心炮制之下，又会如何？

　　周正眼睛一眯，已是有了主意。


第九章 暗影再现

　　泰坦城主城第47环道的一个院子里。

　　赵寒冰仔细地端详着桌面上的一叠相片，脸色阴沉到可怕。

　　相片上的人，赫然是周正，还有苏筠雯他们。不仅仅如此，相片中，还出现了张骁骑他们的身影。其中一张上，是周正和张骁骑他们五人在星皇酒店大堂休息区被拍到的，六人相谈甚欢。

　　“周正，夺了我们红色腹蛇王的人？”

　　“就是此人，我花了很大的精力，才确认的。他的皮卡，当时停在公路边的，只有他的皮卡开走了，而且与红色腹蛇王冲撞的位置正好吻合。然后我追查到了车行，再一次确定了车的主人是他。更重要的是，他身上穿着的，就是红色腹蛇王制造而成的护甲。”

　　从一堆相片处，翻出一张来，正是张骁骑一行人出发时，周正穿上了护甲的一幕。

　　“真的确定是他？”赵寒冰咬着牙说着，他不会忘记为了这一条六阶王级的红色腹蛇王，他团队付出了什么样可怕的后果，七名队员死亡，六人受到重伤，整支团队元气大伤。

　　拿下红色腹蛇王还好说，但如此惨重代价，却被人轻飘飘地捡走了便宜。

　　死去的兄弟，付出的努力，这一口气，如何让人咽得下？

　　站在赵寒冰边上的人，是一个干瘦的男人，他肯定地说道：“当然，我花了星晶收买了战捷装备店的一名伙计，已经证实了正是周正带来了红腹蛇王的蛇皮，委托战捷装备店的老板订制的护甲。赵队长，你要相信我们暗花公司的实力。”

　　赵寒冰盯着相片上的周正，眼睛喷出火来。

　　但赵寒冰却没有表现什么，因为相片处不仅仅是周正一人这么简单，还有着五个八段的武者，特别是张骁骑他们，如今在泰坦城的名气，绝对是如日中天来形容。

　　“赵队长，你委托我们的业务，已经完成，但站在一个朋友的角度，我还是提醒你，这个周正是武者工会十星会员，和张骁骑他们一并完成了风神翼龙任务。不管是张骁骑他们的功劳，或者是周正只是浑水摸鱼也摆，你一旦要动周正，必然会牵出张骁骑他们来。”

　　干瘦的男人很笃定：“不知道赵队长有没有做好承受五名八段武者怒火的准备？”

　　赵寒冰沉默，这个问题，一直是他在考虑的。

　　寒冰团队在泰坦城只是小有名气，但和张骁骑这一种八段武者拥有的势力相比，张骁骑一人就可以碾压整个寒冰团队。更不用说这个周正，还是武者工会的10星会员，这个一样是辣手，他可是知道杀死一名10星会员的后果。

　　“难道我手下兄弟们的死，就这么算了？”

　　赵寒冰几乎是涨红着脸说道，他胸膛因为愤怒而起伏着。

　　干瘦男人哈哈一笑，说道：“赵队长，你肯定是钻进到死胡同里去了，在泰坦城内杀人，都会受到秩序队的制约，更不用说杀的还是这一种武者工会10星会员。”

　　一瞬间，在点出泰坦城内杀时，赵寒冰马上眼睛闪过厉色：“你是说在野外？”

　　“不错，就是在野外。新世界下，野外就像是一个犯罪的天堂，杀了人你不需要担心来自官方的压力，仅仅是要担心对方朋友等等的报复即可。”干瘦男人点头说着，“但是赵队长，由你出面来杀了这周正，张骁骑绝对不是放过你的，虽说有一句话说的好，人死灯灭，一切归于云烟，但周正是张骁骑的朋友，周正的死，张骁骑不可能不表示，这关乎于他的颜面，他想要在泰坦城中维持如今的声望，就必然为周正这事出头。”

　　赵寒冰眉头拧成一团，这个似乎是一个死结。

　　干瘦男人从口袋中摸出了一张名片，然后递到了赵寒冰的面前：“赵队长，我们暗花公司专业从事这种侦察破案的业务，可认识的一些人，他们也有一些是从事其他业务的，你可以考虑一下。”

　　赵寒冰接过了名片，入眼的是，名片的正面印着一柄模糊的匕首，拥有一个很淡淡的影子。

　　在一角上，暗影两个字赫然跃于其中。

　　看到暗影两个字，赵寒冰的眼睛收缩，眉头在跳动着。

　　游走于黑暗的角落，发出致命的一击。

　　上面这一句话，便是暗影的事实写照，暗影，一个超级地下组织，横跨许多领域，遍布在新世界之下，你永远不知道谁是暗影中的一员，但当你知道的时候，你已经是死人一个。

　　拥有超高的实力，专业训练过的职业杀手，在武者的力量驱动下，不知道多少武者饮恨在他们的手中。

　　干瘦男人淡声说道：“我们暗花与暗影有一些关系在。想要让自己置身事外，最好的办法，便是雇佣他们，让他们为你办事，这样就算出了问题，也不会让人联想到你的身上。”

　　“你们会怎么做？”

　　“在野外杀了他，绕过泰坦城官方，同样让张骁骑他们只能是哑巴吃黄连，有苦也只能是往肚子里吞。”

　　赵寒冰眼睛变得猩红，他必需要给队伍里的兄弟一个交代，不管是死了的，还是活着的。

　　深呼吸了一口气，赵寒冰说道：“杀掉这人，需要什么价格？”

　　“不多，区区三段的武者，虽说是巅峰期，但也不堪一击，但他武者工会10星会员的身份，让他加码不少。赵队长，两颗高等绿晶，我可以马上联系暗影的人出动。”

　　很高的代价，但赵寒冰却没有犹豫地答应：“好，但我希望很快听到好消息。”

　　“赵队长放心，暗影的专业，会对得起你支付的这一笔星晶。”

　　……

　　次日，周正早早起来。

　　“少爷，杂货店开店的时辰是今天的十一点整，可不要忘记了。”

　　胡伯意气风发，忙碌这么久的杂货店，终于是要开张了，他的心情自然是不错。这个家，总不能一直是少爷扛着，有了自己的店面，至少会有一个稳定的收入。

　　一旦杂货店走了上正轨，就让少爷安心在家修炼即可，没有必要一定要到野外冒险。

　　苏筠雯处处流露出越来越成熟的美感，在周正的耕耘下，女人味十足，尤物之感，越发诱惑无比。特别是昨晚，一晚的交战，让她脸上还带着一丝潮红，春色未退，“少爷，要不今个你就倍我们去店里好了。”

　　周正笑了一下，却是摇头：“今天有点要事要去办，不过你们放心，十一点我肯定会到的。”

　　蓝西和周安两人只是在边上默默地吃着早餐，他们的任务，又多了一项，就是维护着杂货店日常的安防工作。现在只是起步阶段，胡伯并没有打算请太多人，有一二个导购员就足够了。

　　原来苏筠雯是想着她来当导购员的，但胡伯拒绝了。

　　一是苏筠雯是少爷的女人，怎么能当这导购员；二是苏筠雯的美貌，胡伯可不想再惹出麻烦来，做生意，讲究的是一个和气生财。

　　现在苏筠雯每次出门，都要做一些丑化，这不仅仅是她的要求，也是胡伯的要求。

　　见到周正真的有事，胡伯也不勉强，说道：“少爷准时到即可了。”

　　早餐过后，周正开着车库里的皮卡离开，而胡伯他们同样是早早出门，做最后开门的准备。

　　开着车，周正拿出短号通信器来，选择了张骁骑的短号，拔了过去。

　　短号通信器响了几声，便被张骁骑给接通了，“哈哈，小子早啊。”他的语气，永远是如此的豪爽，充满了活力，这就是张骁骑，一名结交四方的人物。

　　“张哥，看得出，今天心情不错。”周正淡笑着。

　　张骁骑又是一阵呵呵轻笑：“大清早的，就接到你小子的电话，打扰了我的美梦，快说，你小子有什么事，嘿嘿，我知道你小子肯定是无事不登三宝殿。”

　　“我开了个杂货店，也就是长辈不想闲着，寻思着创创业业，打发一点时间，你看有没有时间，过来捧个场。”

　　这个邀请，张骁骑根本没有犹豫，说道：“兄弟的店开张，做为哥哥的，怎么可能不会到场？什么地址，还有开业时间，我帮你联系一下战虎他们几个，怎么说也是在一起混过，可不能落下他们。”

　　周正讪笑起来：“那就麻烦张哥了。”

　　报了地址，还有开业时间，周正才是挂在短号通信器。

　　第一次绕弯子，让周正脸色都有些发烫。

　　邀请张骁骑他们，自然是有着用意，无非就是为杂货店保驾护航而已，借用张骁骑他们的名气，让想下黑手和捣乱的人，多了一分顾忌，想下手，也要看看这间杂货店是什么人罩着的，这后果能不能承受。

　　周正不可能一直呆在泰坦城，也不可能一直护着杂货店。

　　更何况，周正的名气，在泰坦城中，谁人知道你是那根葱？

　　武力世界下，像这种创业，可不是表面这么简单。

　　周正相信，以张骁骑玲珑的心，不可能不知道自己的用意，但他还是没有一丝犹豫地答应下来，足见到张骁骑在做人方面，绝对没得说，怪不得在泰坦城中，张骁骑七段的时候，却可以和一些八九段的人称兄道弟。


第十章 疯子归来

　　仅仅是联系了张骁骑他们，是不够的。

　　杂货店在营业的时候，也必须要有一个自己的进货渠道，也就是一些专业掏城的团队，只有他们，才会有源源不断的各类货物出来。结交好他们，才能保证杂货店的品种和数量。

　　在泰坦城中，由于物质的缺乏，只要你的品种齐全，还可以弄到一些他人所没有的东西，那么想火起来不难。

　　驱车到了外城的城前小广场，周正停下车来。

　　从车上下来，周正张望了一下，然后向着广场里面走去。

　　这里已经成为了小团队和散人武者们的聚集之地，各类的招人拉人，成了这里的主题之一。战锤小队一直在这里活跃着，几乎每天早晨都会在这里停留一阵。

　　远远地，果真是可以看到战锤小队的三辆皮卡。

　　鲁丘正用他的嗓门在叫喊道：“战锤小队招五名临时成员，去一趟复水林，按劳分配和报酬两种方式，我们战锤小队的名誉，绝对是扛的，大家可不要错过这一次好机会。再说一遍啊，条件是五段武者以上。”

　　林东胜坐在皮卡车斗上，正在玩弄着小猎刀。

　　萧恒靠在皮卡的车头位置，手中挟着一根烟，正在静静地抽着，不时会眉头皱上一下。

　　周正的到来，他们五人没有发现。

　　靠在萧恒的边上，这一下才惊醒了萧恒，他吓了一跳，发现是周正后，马上变成了惊喜，说道：“周兄，哈哈，竟然是你。”可以看得出来，萧恒的这种惊喜，是发自内心的。

　　周正望着还在卖力招人的鲁丘，问道：“经过这里，顺便来看看你们，怎么，打算去什么地方？”

　　“打算去一趟复水林，这一次主要是想采点草药，现在草药的市场，你也知道，很火爆。”

　　萧恒的团队，根本没有一个固定的，反正什么好赚钱，就去做什么。

　　事实上，在泰坦城中，像萧恒这种团队还真不少，永远会随着市场的主流在走，或者没有办法做到一夜暴富，可是稳稳地赚点钱，还是不成问题的。

　　复水林这地方，周正也不熟悉，只是知道地形复杂，肯去的武者并不多。

　　周正犹豫了，毕竟萧恒他们准备发出，让他们参加自己的杂货店开业，似乎有些……

　　见到周正脸上的犹豫之色，萧恒问道：“周兄，有什么问题，还是出了什么事，有事就招呼一声，当我们还是兄弟，就大方地说出来，我们虽然只是低层的武者，但还是知道为兄弟，可以拼上命也不惜的。”

　　“中午十一点，我的杂货店开业，就是你上次的货，我决定自己来经营，想邀请你们去热闹一下。”

　　周正却是放开了，虽说萧恒他们这一趟去不成复水林，但可以明天再去。可是此次张骁骑他们到来，介绍他们与萧恒他们认识，这个收益，绝对不是他们去一趟复水林可以相比的。

　　以张骁骑他们的人脉，萧恒与他们结交，以他将来，只会有无限的帮助。

　　“恭喜周兄，哈哈……”

　　萧恒一扔烟头，顿时冲着还在卖力招呼着途经的鲁丘喊道：“好了，丘子，停下来，我们不招人了，今天不去复水林了。”

　　正吼着的鲁丘，听到队长的话，顿时问道：“队长，为什么突然改变主意了，这报酬都支付了两人了。”

　　“那几颗星晶算屁，今个周兄的杂货店要开业，我们自然要去捧场。”

　　萧恒笑骂着，此时，鲁丘他们才发现站在萧恒边上的周正，一个个惊喜起来，纷纷过来，“周兄，还真是周兄。”这不怪他们，周正给他们的形容，实在是太过于惊鸿，高手的印象，根本不容更改。

　　陈蛮说道：“队长说的对，几颗星晶算屁，周兄的店要开业，我们怎么能缺席。”

　　周正见到他们如此够义气，多少有些感动，说道：“谢谢兄弟们看得起，感谢的话就不多说了，十一点，在2区第9大街，我恭迎大家到来。另外，明天大家不知道有没有空。”

　　萧恒说道：“周兄，还有什么事。”

　　周正眼睛一眯，压低声音说道：“明天和我去杀通臂黑猴王。”

　　从小道上掌握的消息，昨天红鼎公司确实是损失惨重，更重要的是，只是击杀掉了大半的通臂黑猴，却让受到了一定伤势的通臂黑猴王给逃走了。

　　可以肯定，红鼎公司绝对不会甘于这种损失，必定会加派人手，在近期内围剿通臂黑猴王。

　　早就将通臂黑猴王视为自己囊中之物的周正，当然不会坐视通臂黑猴王让人给杀了。

　　通臂黑猴王，六阶的王者，是萧恒他们根本无法直视的存在，恐怕整个战锤小队，在通臂黑猴王的手中，只有被碾压的份儿。所以当听到周正的这一个邀请，对萧恒他们的冲击，是巨大的。

　　“通臂黑猴王，就是昨天对红鼎公司杀得一阵人仰马翻的那个六阶王级？”

　　萧恒的小道消息不差，马上就知道了通臂黑猴王的身份，“可是周兄，我们能杀得过吗？要知道我们的实力……”

　　战锤小队林东胜已经晋升到了四段，也就是说，整个战锤小队不过是清一色的四段，对付四阶，是足够了。但要面对的是六阶王级的通臂黑猴王，想想萧恒他们就脸色雪白。

　　“放心，如果没有把握，我怎么会邀请你们？”

　　见到周正自信的样子，还有周正给他们的高手形容，萧恒看了战锤小队众人一眼，见到他们都是脸上带着期待，一咬牙：“拼了，明天我们在这里等着周兄你。”

　　……

　　出了泰坦城。

　　才在收割完半个月，麦田里已经是出现了忙碌着的人影，机械轰隆，农业机械在翻着地，开始准备第二季的耕种。数以万计的人，忙碌在这一片土地上，望不到头的地线上，依然可以看到点点机器移动的影子。

　　“又是一季！”

　　感叹时间过得飞快，周正花了十数分钟，便出现到了朝阳市集。

　　和往日没有什么不同，朝阳市集一样是往来着武者们，一队队的车队在这里补给，然后进入到丛林当中。收购商依然是在早晨无精打采，只是象征地打开一个个摊位，然后趟在椅子上。

　　将皮卡停好，周正下了车，倒是有彼有一种又回来的感觉。

　　“疯子？”

　　一个小贩有些不敢确认，等到发现真的是周正时，顿时露出一个笑容来，大方地招呼着。

　　周正笑着回应，然后向着王大叔所在的位置而去。

　　王大叔还是老样子，大清早就开门营业，此时正悠闲地趟在一张破椅子上，享受着初升的太阳，闭上眼睛，摇头晃脑地哼着一些小曲子。在他的面前，是十数辆摩托车，每一辆都挂着一个出租的牌子。

　　走到面前，王大叔还无所觉。

　　“老板，租一辆车要多少钱？”周正正色地问道。

　　下意识地，王大叔连眼睛也没有睁开，便说道：“押金2颗白晶，租费是5星币，燃油另行付费购买。”

　　等到王大叔睁开眼睛时，看到是笑吟吟的周正，知道自己被耍了，却也不恼怒，“是你啊，好久不见经过朝阳集市了，我可是一阵担心。”

　　周王在朝阳集市里的印象，就是满身是血，伤痕累累。

　　像这种如此拼命的疯子行为，在新世界下，是极为不可取的，凶险之下，谁也不知道明天会怎么样。

　　周正许久没有出现在这里，朝阳集市的人都是挽措不已，在他们看来，周正这个坚强让人佩服的年轻人，肯定已经是倒在变异兽的血盆大嘴里。武者的陨落，是再自然不过的一件事情了。

　　“谢谢王大叔的关心，我不是好好地在这里嘛！”

　　“哈哈，不错，我就说疯子你怎么可能会有事，让我看看，啧啧，已经是四段武者了。”王大叔的眼睛中充满了惊讶，他可是从周正是见习武者就认识周正的，可是短短一个月有余的时间时，当初的见习武者，如今却变成了四段武者。

　　这其中的差距之大，让王大叔也难以接受。

　　旁边的租车老板同样是认识周正，此刻见到周正完好地出现在这里，顿时围了过来。

　　“真的是疯子。”

　　“疯子又回来了。”

　　“我就说嘛，疯子是谁啊，怎么可能就遭遇到了不测呢？”

　　附近的小贩们，自认为和周正相熟一点的，都是过来了，围着周正，又是一阵询问。对此，周正没有不耐烦，而是一一回答，对于关心自己的人，周正从来不会摆什么架子，而是平等视之。

　　好不容易打发他们，王大叔问道：“疯子，打算这一次去哪儿狩猎修炼？”

　　周正摇头，正色说道：“这一次不是来修炼的，是专门来找王大叔你的。”

　　王大叔倒是奇怪了，他一个租车的老板，最低层的普通人，怎么会值得周正前来找自己，“你就逗着乐吧，我有什么值得你专门来看望？”反正他是不会相信的。


第十一章 开业

　　四周并无什么人注意这里，但周正还是低声说道：“王大叔，我们找个地方谈一下？”

　　见到周正如此神色，王大叔一怔，点头：“好！”

　　将摆出来的摩托车重新推回到大棚中，将破椅子也放进去，将出租的牌子一并收好，然后关上门，落了锁。王大叔这才是上了周正的皮卡，人一改之前的小市民卑微的神色，脸色平淡。

　　周正也不多说，开动皮卡，一个调头，返回泰坦城。

　　……

　　泰坦城第2区的第1大道上。

　　将皮卡停在一家彼有档次的饭店前，自然有人上来恭迎。

　　周正要了一个包间，价格并不菲，但王大叔一样是表情平淡，似乎这种高消费，有些平常。

　　点了一些小吃，要了一壶同样不便宜的变异香茶，周正才是挥手让服务员离开。

　　香茶很快送上来，周正给王大叔倒了一杯后，又是给了自己倒上一杯，揣起来，淡淡的抿了一口，说道：“这茶在异变后，香浓更盛，而且特殊的味蕾刺激，已经不仅仅是饮茶这么简单了。”

　　“哦？”

　　王大叔揣了起来，抿了一小口，然后闭上眼睛，细细地品味着。

　　良久，王大叔才感叹道：“果真是好茶，哪怕是用如此粗略的手段直接冲泡出来，可是茶依然胜过以前的极品碧螺春，而且特殊的气息，不是前世的茶叶可以相比的。若这种茶放到前世，怕没有百万一两，休想拥有。”

　　“呵呵！”周正淡笑了一下，他根本不懂茶，只是单纯地觉得好喝。

　　论起茶来，这绝对不是宅男的强项。

　　“王大叔，说来惭愧，我还不知道你的名字！”

　　这话，说得周正一阵的颜汗。

　　王大叔同样是笑，说道：“我也只知道你叫疯子，同样是不知道你的名字。其实，有时候名字只是一个称号，彼此相交的是人。”但他还是伸出手来，说道：“王泽坤。”

　　周正轻握了一下王泽坤的手，“周正。”

　　两人还是相视一笑，王泽坤说道：“我年长你一些，还是按老样子叫好了。”

　　“没问题，王大叔。”

　　片刻间，服务员将各类的茶点送了上来，摆满了一桌子。

　　王泽坤望着这些茶点，有着说不出来的唏嘘，说道：“两年多了，已经没有吃到过这些了，没有想到现在却还有机会，托疯子你的福了。”他也没有客气，挟起一块凤爪，却是一阶火鸡的爪子烧制而成，仅仅是这一小碟，便需要一颗低等白晶。

　　周正知道自己的心思，肯定是瞒不住王大叔这样的人，因为从这一刻王大叔展现出来的气势，可以相信，在新世界前，王大叔必定不是普通人。

　　只是两人都是心照不宣，默默地吃着。

　　半小时后，才是茶饱意足。

　　“好了，疯子，你是为了那个药膏而来的吧？”王泽坤直奔主题，他现在一无所有，唯一可以拿得出手的，便是那日送给周正的药膏，以王泽坤的聪明，不难想出来。

　　周正并没有直接回答，而是从自己带来的一个袋子里，将一朵血兰花取了出来，摆到了桌子上。

　　顿时间，整个房间浮现了这种淡淡的妖艳红色。

　　王泽坤猛地站了起来，盯着这朵血兰花，忍不住激动的神色，“这就是血兰花？”

　　一个对草药极为熟悉的人，哪怕他再不更世事，可是一样是关注一些他所喜欢的东西。像血兰花的鼎鼎大名，在泰坦城中知道的人可不少，而且有着图片。

　　连普通人也会知道血兰花，更何况是王泽坤这样的人，他在租车闲时，便是翻看这些小道消息，是从泰坦城的一份小报上看到的。泰坦城的小报，可不简单，发行量不少，覆盖着泰坦城数百万人。

　　无数的小道消息，还有一些物价数据公布，是无数武者们都需要到的。

　　如此之下，这名叫小报的报纸，彻底火了起来，每个星期发行一期，近一百万份。

　　见到王大叔认识血兰花，周正松一口气，这就免去了他一番解释，他点头：“不错，这就是血兰花，在武者工会，它的收购价是一颗中等紫晶。”

　　按照现在新世界的物价，折算回来，在前世，这可就是数百万，与真正的百年野山参无二。

　　王泽坤轻轻地接过，然后捧在手上细细以观摩着，不时发出一阵阵的感叹之声。草药的神奇，在新世界下，才真正得到体会，它的一些效果，绝对是无法想象的，甚至违背物理与化学现象。

　　但又怎么样，存在即是合理的，没有人会去追究其中的奥妙。

　　周正一直看着王大叔这般，却没有打扰，而是抿着茶，他知道王大叔需要一个缓冲时间。

　　良久后，王泽坤才不舍地放下血兰花，说道：“疯子，收起来，将它收起来，太显眼了。”周正点头，依言将它收进到背包中。

　　“其实并不是我要消沉，而是新世界，就像是一个全世界范围的洗牌时代，不管是人与兽，还是毒尸，又或者是植物，都在洗牌。不管你以前多么的成功，在新世界下，你有可能只是低微的一员。”

　　王泽坤的声音中带着一丝苦涩，说道：“我以前是天药集团的董事长，虽说是接手父辈的产业，可也让天药集团不断发展，几近上市。可是新世界来临了，一切全变了，所有的一切，成了浮云，每个人都像是从头再来一样。”

　　很残酷，可这种宇宙的风暴，不是渺小的人类可以阻止的，有人成了毒尸，有人幸存下来，有人是普通人，有人则成为了武者。

　　平静了一下自己的心态，王泽坤说道：“没能成为武者，在这里，可没有人理会我以前是不是董事长，半年的挣扎，我经历太多有上一顿没有下顿的日子，心态也渐渐放平下来了，当个普通人，泯灭在众生中没有什么不好，于是我在朝阳集市里开了一个租车行，饿不死，却也不会发富。”

　　新世界下，每一个人都会有一段故事。

　　“金子，无论在什么情况下，都会发光的。”周正说道：“更何况，王大叔手中的药膏配方，又怎么会让你成为普通人？”

　　王泽坤苦笑：“当初送你药膏，真是我家祖传下来，仅此一份了。我也是看到你伤痕累累的情况，动了恻隐之心，反正我也用不着，便送给你。”

　　“我知道王大叔是精明之人，应该猜到了我的用意。”周正不打算再兜下去，正色说道：“我想邀请王大叔你，共同开发出一款止血药出来，一款只对强者出售的止血药。你的药膏，加上我的血兰花。”

　　从一开始，王泽坤看似是在吃东西，事实上他一直在思考着这些问题，前后的后果等等。

　　如果他没有想通，恐怕刚刚便告辞了，何必留在这里。

　　见到周正这么一说，王泽坤也没有推托，说道：“在答应前，我希望可以确认一些事情。”

　　“王大叔，你说。”

　　王泽坤伸出两根手指头，说道：“一，你应该知道血兰药的珍贵，会引来疯狂，你可否有能力保护？这是一个弱肉强食的世界，不要说其他人，就是泰坦城的官方也有可能想将这个配方和药物给吞下。二，我的药膏配方涉及的草药不少，一些还珍贵，需要很强的财力支撑，保守估计会在数颗紫晶以上。”

　　关于这个，周正也有考虑过，无论是哪一点，对于周正来说，都不是问题。

　　“王大叔，财力上，根本不成问题，而且保护能力，我相信待会王大叔你会有一个满意的答案。”周正看了看手腕上的百达翡丽，时间已经到了十点半，他站起来：“王大叔，正好我开的杂货店11点开业，不妨来凑个热闹？”

　　一个公司的开业，往往会有大家的亲人好友，还有关系好的公司送来祝福。

　　公司的实力和关系如此，往往会在这一点上就可以看得出来。

　　周正的邀请，也算是将向自己展示着他拥有的关系网，还有展现出他的实力，强不强，不是嘴上说的，眼见为实，才更具有说服力。

　　没有犹豫，王泽坤站了起来：“也好，疯子你的店面开业，自然是要送上祝福的。”

　　……

　　时间渐渐指向11点，2区第9大道的11号铺面上，焕然一新的招牌，用一块红布盖着。

　　店前，胡伯忙上忙下，指挥着将招回来的三个伙计在收拾着。

　　“你们全都手脚麻利一些，这时间马上就要到了。那里，对，就是那里，马上收拾一下，拿水来，再擦擦。阿正，那个货摆错了，是左边第三排，你怎么看的，记好分类……”

　　胡伯忙成了一团，处处可以听到他的声音。

　　而蓝西他们也在帮着忙，苏筠雯站在杂货店前的柜台后，擦着汗迹看着这一切。

　　看了看店上挂着大钟，时间一点一点地指向11点，而少爷却还没有出现，这让苏筠雯有些失落：“少爷怎么就忘记了时间了呢？”

　　不管是前世，还是如今，这杂货店，还是苏筠雯第一次的参与到创业中来。


第十二章 深厚关系网

　　10点40分。

　　周正驱车到来，才将车停下，胡伯已经是走过来：“少爷，你怎么才回来，这开业的主持还等着你来做呢。”

　　杂货店，已经收拾干净，每一处地方都擦得堂亮。

　　对于胡伯的工作态度，周正是知道的，他说道：“去接一位朋友，回来迟了，胡伯，这是王泽坤。”周正与王泽坤的关系，似是朋友，又像是长辈，所以周正也有些理不清了。

　　还好，王泽坤并不缺这些经验：“胡叔，您好！”

　　胡伯乐呵呵起来，说道：“好好，来了就好，你去坐一下，马上就要开业了。”

　　王泽坤说道：“胡叔，不用客气。”

　　他带来的只是一个花篮，由于是临时赶出来的，并不是很好，周正说不必要的，可是王泽坤还是强要买，花了两颗低等白晶，价格并不便宜。

　　王泽坤手中的花篮，自然有伙计接过，然后摆到了门口上。

　　“胡伯，一会儿我还有些朋友要来，你安排人接待一下，另外，派个伙计去订个地方，大中午的，总不能让人连饭也没吃就离开，这不地道。”

　　“啊，少爷，还有朋友要来吗？”胡伯有些吃惊，他以为就这么放点烟花，自家人欢乐一下就好了，没有想到少爷还有朋友要来。难道胡伯吃惊，毕竟他们才来泰坦城不足两个月，想要结交到朋友，可不容易。

　　周正点头，胡伯又是连忙让伙计去烧水冲茶，少爷的朋友来了，怎么能连水也没有？

　　伙计们也是喜庆，冷冷清清的开业，多少会让人异样，他们在这里工作，总得有一个脸面在。听到少爷有朋友来，也算是有人来捧场，当下一个个忙活开了，麻烦地去烧水冲茶。

　　一阵忙活，时间到了10点50分。

　　大道处，一辆满栽着十数个花篮的汽车开过来，“吱噶”地停到了杂货店前，在确认了地址后，从上面跳下三名小伙子。

　　“请问，这里是周正开的店面吗？”

　　胡伯连忙点头，对方一经确认，马上就忙活开了，将一个个若大的花篮搬下来。

　　这些花篮很大，而且里面的花朵，除了一些是普通花朵外，在主干心上，是数朵娇艳欲滴的变异花朵，在阳光下，如同流光一样流淌着，华丽无比，唯美绝伦。

　　仅仅是这几朵变异花朵，它的价值就不菲，至少也需要绿晶。

　　用一颗绿晶的代价来制成一个花篮，足可以显示出送来花篮的人，是何种手笔。

　　这里不仅仅是一个这样的花篮，而是多达十数个。

　　胡伯有些傻眼，拉着一个搬着花的小伙子问道：“你们是不是搞错了，我和这些人并不认识。”

　　“大伯，不会错的，对方就是送给你们这里。”这小伙子恭敬地说着，他在花店工作的，最是清楚这些花篮的价值，仅仅是一个花篮的价格，就是他一年的工资也赚不回来，而眼前这个杂货店的老伯，他如何敢不恭敬？

　　周正看了看上面的标牌，张骁骑他们的名字赫然在列。

　　“胡伯，这些都是我朋友送来的，估计他们一会就到。”

　　有着周正这话，胡伯才放下心来，毕竟这些花篮太贵重了，他怕万一弄错了，到时候又会起纷争。

　　这三个小伙子将花篮搬完下来，又是齐齐向胡伯说道：“老板，祝您开业大吉，生意兴隆。”

　　“小伙子们，进来喝杯茶水，辛苦了。”

　　“谢谢老板，我们还有一批货要送，再见。”这三个小伙子含笑拒绝，上了车，很快便离去。

　　街道上，再一次出现了三辆皮卡。

　　周正只是一眼，就知道是萧恒他们到了，皮卡上还有着一个黑色的大铁锤，这是战锤小队的标记。

　　果真，三辆皮卡停到门外，萧恒首先从上面跳下车来。

　　“哈哈，周兄，还好我们没有迟到。”

　　周正迎了上去，笑道：“你们来的正是时候，先到里面去小坐，吉时马上就到了。”然后自然是将胡伯介绍给了萧恒他们一行五人。

　　“胡伯，您好，周兄就是我们的兄弟，以后有什么事情，当我们是小辈即可。”萧恒的话，绝对让人心里舒坦。

　　胡伯笑眯眯，“客气了，少爷能有你们这样的朋友，是他的福气，里面请。”

　　现在胡伯已经对少爷刮目相看了，能够在如此短的时间内，便结交到四段的武者朋友，而且还是一个实力彼为不弱的团队，对于盼望少爷成材的胡伯来说，绝对是比现在开业还要让他高兴。

　　只有少爷出息了，他才是真正的高兴。

　　王泽坤望着这一支战锤小队，四段的实力，确实不算太差，可是距离护得住血兰花，还远远不够。

　　难道疯子就这点实力？

　　看了看时间，10点55分。

　　“少爷，可以准备开始了吗？”胡伯问着。

　　周正摇头说道：“再等等，我还有朋友要来。”

　　话刚落，远处传来了跑车特有的轰鸣声，一队十余辆超跑出现，引来了无数的人围观，对着这一支车队指指点点。

　　在新世界里，燃油的昂贵，像这种超跑的发动机，完全是吃油的老虎，多少油也喂不饱它们。一般有钱人也只是收藏，而不敢开出来，泰坦城中的超跑不少，是从附近的一些城市收刮回来的，但真正见开出来的，几乎难以见到。

　　可是现在，一次性却出现了十余辆，绝对可以引来轰动。

　　超跑并不快，在这街道上，只是缓缓而行。

　　那一种引人热血沸腾的发动机咆哮声，才是超跑的魅力所在。

　　“好壮观的车队。”

　　“也不知道是什么人，这些可是泰坦城最顶级的超跑。”

　　“当然是大人物了，普通武者能开得起这种油老虎？”

　　众说纷纭中，车队却是停在了杂货店的面前。

　　打头的一辆兰博基尼上，剪刀门缓缓打开，从驾驶上，张骁骑下了车，发出一阵哈哈大道：“小子，我们的时间是不是恰好合适？还好没有迟到，否则你小子还不生吞了我。”

　　周正迎了上去，狠狠地锤了一下张骁骑的肩膀：“我还怕你放了我鸽子。”

　　后面的跑超上，纷纷车门打开，一个个熟悉的人出现。

　　陆传承，夏凌轩，娄千军，然后是一些并不认识的人，但一个个等级很高，最低也是七段的武者，大部份是八段。十数名高等武者出现，绝对是一件轰动的事情。

　　像张骁骑他们可不是小人物，一经出现，顿时便引来了旁边人的注意，一个个惊叫起来，如同是追星一般。

　　没有见到战虎的影子，周正问道：“战虎呢？”

　　夏凌轩他们顿时哈哈大笑起来，娄千军说道：“就他的身板，你认为能坐进到超跑里，他开着东风猛士，被我们甩了几条街道，哈哈，我都可以预见他的脸色有多臭了。”

　　正说着，街道上果真是传来了东风猛士的发动机轰鸣声，很快冲到这里停下。

　　战虎从上面跳下来，大骂道：“凌轩你们这些王八蛋，太不地道了，太坏了，竟然扔下我一个人，就这么全呼啦地跑了。”

　　众人皆笑。

　　接下来，自然是开始介绍朋友认识，这一次张骁骑到来，不仅仅是带了战虎他们，同样是带了一些其他领域的武者们。以张骁骑的人脉，来这点人算是少的了。

　　通随着张骁骑而来的人，都是张骁骑关系比较铁的人，见到张骁骑对周正这一名四段的武者如此客气，都是有些惊讶。

　　“大家里面坐。”

　　刚刚一直处于震惊中的胡伯，此时才清醒过来。

　　单是看这声势，便知道少爷这一次来的朋友，都是些什么人，在泰坦城绝对是横着走的人物。胡伯怎么也想不到，少爷短短两个月，便闯出了如此大的一番成就，他人拥有一名八段的武者，已是脸上有光，可是偏偏自己少爷的八段朋友，是一茬一茬的。

　　不说胡伯，便是王泽坤，也被震住了，这十余位七八段的武者，他们涉及到的势力，是何其的大？

　　现在王泽坤终于知道周正的自信是哪儿来了，有着这些朋友在，在泰坦城中，想要动周正，还得考虑一下张骁骑他们的反应，来自八段武者的怒火，一些普通的团队都承受不住。

　　刚呆在杂货店里面的萧恒他们，本身就是武者，自然知道八段是什么概念。

　　一时间，萧恒他们全都是激动起来。

　　现在他们才知道，周正让他们来庆祝开业，直接获利的还是他们。有着周正在，肯定会介绍自己这些人给这些八段武者认识，到时候建立的关系网，随便漏点什么给他们，足够让他们的发展提速了。

　　此时的周正，在萧恒他们的心中，无限地拔高，越发神秘。

　　11点整。

　　在胡伯的一声令下，一个伙计点燃了早就摆放好的烟花。

　　“嗵嗵……”

　　没有鞭炮，烟花一样是可以拥有着喜庆感。

　　张骁骑的拉动下，杂货店的牌子红布被扯了下来，露出了上面书写着的“周记杂货店”。


第十三章 灌木丛地

　　“郑哥，怎么办？”

　　烟花嗵隆中，在杂货店不远的一条小巷角落里，一个手臂上满是纹身的人急促地说着。

　　十数人站在小巷口上，全是唯郑哥是瞻。

　　郑哥是一个三十有余的男子，健壮无比，肌肉只是微微用力，却如同绞龙一般让人惊心。七段的实力，在泰坦城中，已是微有名气的人。在这一片区域，提起郑哥，谁不知道是干什么的？

　　此时，郑哥叫到手下的急躁的叫唤，正抽着烟的他，猛地一扔掉烟蒂：“老三，马上去花店要个花篮子，给这家周记杂货店送过去。”

　　“什……什么？”

　　“我说马上派人送个花篮过去喜贺新店开张。”

　　“可是，郑哥，我们是来收保护费的，不是送花的。”

　　“屁，你们的脑袋长到屁股下面去了？”郑哥有些恼怒，“你给老子去收看看，看到那一水的超跑了没有，还有那个，对就是打头那个，叫张骁骑，武者工会最近的10星会员，还有旁边那个绷着脸的，那是血刀陆传承，像铁塔的那叫战虎，有这些人在，还怎么收？”

　　老三他们也是怔了，嘀咕着：“10星会员，这家杂货店的背影，也太过深厚了吧？”

　　郑哥他们是这一块专收保护费的一伙人，大势力下的一些商店，自然不敢去收，可是像一些散人或者是小势力的，郑哥却敢于上门，他也不贪，只是收取一定的量，小势力的人不想冲突，一般会用钱解决。

　　今天见到有新店开张，自然是要走上一遭。

　　试想，眼前这十余位七八段的武者，其中五人还是武者工会的10星会员，这让郑哥如何敢动？

　　既然动不得，就要示好于他们。

　　新世界下，弱肉强食，郑哥想要生存，一些人是必然不能惹的。

　　……

　　开业极为成功，有着张骁骑他们在，影响力绝对不同。

　　甚至在张骁骑的使力下，小报的一名主编还亲自过来，一名七段的武者。

　　“小子，过来，介绍位大人物给你认识。卫建业，小报的主编。”

　　像这种掌握着泰坦城报纸的主编，影响力之大，可想而知。但这并不是最重要的，重要的是，他们广布的手下，无论什么消息，只要是发生了，第一个知道的恐怕就是他们。

　　重要的，还是他们的信息掌控力，结交好他们，很容易最先获得第一手资料，从而占有了先机。

　　现在的张骁骑，可谓是很看重周正，将他的势力圈子都介绍给了周正。

　　“卫主编您好。”

　　周正淡笑，脸上很平静，却给人一种看重的感觉。

　　卫建业哈哈笑道：“托大，叫你一声周老弟吧，能够参加一名武者工会10星会员的开业贺，是我的荣幸。以后有什么需要我帮忙的，只管开口，像弄点信息之类的，我想我还可以帮上一把。”

　　“那，先谢谢卫主编了。”

　　交换了短号号码，时间已差不多是临近12点。

　　胡伯早就安排了人在不远处的星月皇朝订下了两个大包房，面对周正的邀请，张骁骑也没有推托，又是一同开着超跑到了星月皇朝。

　　早没有什么准备的星月皇朝老板，在得知十数位八段武者在他的酒店里用餐时，便匆匆赶来。

　　知道是新店开张的一个小席，星月皇朝老板大手一挥：“周老板，既然是新店开张，我也应该表示表示，这顿打个五折，你们尽情地用，另外我还珍藏了一瓶两年前的黑果恋姬无双云酿，当是贺礼。”

　　这老板极是会做人，仅仅是这一举动，便得到了周正和张骁骑他们的好感。

　　入席前，周正带着萧恒他们五人到了张骁骑面前，“张哥，这五个是我兄弟，以后有什么，多照顾一下。”

　　“哈哈，你的兄弟，便是我张骁骑的兄弟。”张骁骑给了萧恒他们一人一张名片，让萧恒他们有点受宠若惊的感觉，要知道这可是八段武者，又是武者工会10星会员，无论哪一个，都是他们仰视的对象。

　　两年的黑果恋姬无双，在泰坦城中鼎鼎有名，足见这老板是下了血本了。

　　王泽坤周正并没有介绍，毕竟现在合作之事，仅仅是开始。

　　血兰花与药膏的结合，调配出一种全新的药来，至少需要一二个月的时间。到时候像这种如此大利益的东西，周正自然不可能吞下，将张骁骑他们绑上战车，已是必然。

　　像胡伯蓝西他们，自然是要一一介绍出去的。

　　周正未必会一直在泰坦城，万一有什么事，他们也可以找到张骁骑他们。

　　不过周正相信，有着张骁骑他们的到来，杂货店上不需要担心会有人闹事。

　　……

　　次日。

　　胡伯他们一早便去杂货店了，开业的第二天，他们的热情还未退去。

　　周正起来的时候，看了看时间，不过是六点。

　　有些苦笑地摇头，在新世界下，通常武者们都是四五点起，像周正这样六点才起来的人，已是极少。回想起以前宅男生活，直接通宵，然后八九点才睡下，下午爬起来，草草填饱了肚子，马上又是一个轮回的奋斗。

　　带着早餐，驱车出到泰坦城外。

　　城门小广场处，萧恒他们早就在哪儿等待着了，却没有再招人，而是坐着聊天，一个个脸色激动，诉说的还是昨天与张骁骑他们的认识，还有和谁谁交谈过。

　　见到周正到来，五人都是跳下车来。

　　“周兄，你来了！”

　　现在周正在他们的心中，又是提升了好几个档次，想想看，能有十几位七八段武者朋友，这得多大的人脉？虽说现在武者的晋升，不断地提升，越来越多的武者跨步向前，但八段不是大白菜，还不至于满街都是。

　　战锤小队可谓是全副武装，冷兵器，热武器，护甲……

　　周正说道：“准备得怎么样？”

　　“哈哈，我们队长昨晚几乎一睡没有睡好，半夜还起来磨刀。”说话的是包旭。

　　众人发笑，萧恒却不在乎，他确实是兴奋，前有结交到了张骁骑这些大人物，后又有着一趟热血无比的邀请，这可是击杀六阶王级的通臂黑猴王，他小小的一个战锤小队队长，兴奋到睡不着，实属正常。

　　见到战锤小队早就整装待发，周正没有多说，说道：“我们走。”

　　四辆皮卡冲出城前小广场。

　　虽说萧恒他们是兴奋，但想到面对的是六阶王级通臂黑猴王，带着一丝恐惧是有的。

　　一路上，六人都没有说话，而是默默驱着车。

　　花了一个小时，皮卡到了灌木丛地。

　　将车停在公路边上，此时已有许多的车辆在这里，大多还是一些采摘商的，也有一些是红鼎公司的。由于花费了大代价，终是将通臂黑猴王给击退，采摘得以恢复。

　　可是明眼的人都知道，今年的黑果生意，红鼎公司肯定是亏的。

　　培养出一名武者不容易，不知道花费多少人物力，但仅仅是一次冲击，便是十数名六段武者的死亡，这个代价确实是够大。

　　红鼎公司一发狠，又是将灌木丛的圈子划得更多，直接开辟到了100个采摘区域，几乎已经是靠近灌木丛的中央地带。扩张后的数十个区域，自然又是引来了新一轮的竞拍。

　　新世界里，想要发财，就必需要冒险。

　　明知道后面的采摘区域越发凶险，可是还是有着无数的团队、公司、个人竞拍买下了采摘权，一窝蜂地赶向这里。

　　在这个骨眼上，没有什么人跳出来和红鼎公司较真，现在的红鼎公司，损失巨大之下，已经是杀红了眼睛，谁敢真在这灌木丛里闹事，恐怕会被红鼎公司直接绞杀掉，他们可不在乎你是什么势力的人。

　　第一次离开泰坦城如此之远的萧恒他们，对这里总有一种陌生的新鲜感。

　　“这里就是灌木丛地，可是怎么同山岭？”

　　发出询问的是林东胜，他四处张望着，对这里充满了好奇。

　　周正笑了，说道：“拿好东西，我带你们去看看灌木丛地，这绝对是一片海洋式的。”

　　萧恒他们是全副武装，不需要再准备什么。

　　在皮卡的后排座位上，周正将装着精灵弓的弓盒提出来，然后背到身上，又是将里面早就准备好的一个巨大箭袋给取出，绑在自己的身上。试了试角度，又是调整了一下，让自己取出箭支更为容易一些。

　　有着萧恒他们在，周正不可能大摇大摆地从背包里取东西，只能是先一步准备好。

　　另外，周正还购买了五支轻狙。

　　这些轻型狙击枪是泰坦城的兵工厂生产出来的，主要是面对一些低段的武者。而且生产的型号，只是自行设计的，性能只能说是一般，胜过一些步枪，却无法和前世的狙击枪相比。

　　但这不是重点，重点是这些可以批量制造，而且价格便宜。

　　不像巴特雷这种前世的名枪，价格昂贵无比，几乎看不到踪迹，早就被人当成了收藏物品摆在某个角落里了。

　　“随我来。”

　　准备好一切，周正带着萧恒他们上了小道，越过眼前的几座山岭。


第十四章 炙手可热

　　只是片刻，一行六人便站在了山岭上。

　　如同海洋一般的灌木丛地，顿时映入到萧恒他们的眼中。

　　入眼的是浩海一样的灌木丛地外，在这些灌木当中，还有着大量的人在采摘着果实，各色的衣服，让人黝黑色的灌木丛地多了几分星星点点，彼为壮观。

　　“这就是灌木丛地？”

　　浩大的灌木丛地，第一眼，绝对会扣人心弦，让人震惊于其中。

　　周正纵然习惯，可是每次站在这种角度去欣赏这一片灌木丛地，一样是能够给自己深深的震撼。

　　旁边，是往来的人，大多是以普通人为主，他们都是被雇佣过来，临时采摘黑果的人。

　　此时的黑果，已到了成熟期，再不采摘，过上几天，便会掉落，失去价值。

　　武者很少，主要是一些临时打个散工的武者，他们充当着护卫的角色。

　　不过不远处，一队十数人的团队向着灌木丛地而来，却让周正眼睛一眯，因为这队人，他们的段数最低也是六段，其中还有三人是七段的武者，样子绝对不是来这里采摘黑果的。

　　“消息准确吗？”

　　“当然，我朋友便是红鼎公司的，他也参与到了阻击通臂黑猴王的一战中，通臂黑猴王确实是受伤而逃的。”

　　“现在收到风声的，可不止我们，还有其他人。”

　　“‘战狐’团队的人，一大清早就出了泰坦城，十之八九也是朝着通臂黑猴王来的。”

　　这些人轻声交谈着，见到周正他们六人，仅仅是斜视了一眼，清一色的四段，让他们不屑，根本没有回避周正他们的意思，说话也肆无忌惮，根本不怕周正他们听到。

　　就算听到又怎么样？

　　难道就凭这六名四段，也想从他们手中虎口夺食？

　　这支团队浩浩荡荡而过，很快就下到灌木丛地，绕了一个弯，沿着山岭边，向着灌木丛地深处而去。

　　周正眉头皱起来，看得出来，这支团队是冲着通臂黑猴王而来的。

　　听他们的交谈，不仅仅是他们，连“战狐”这类不弱的团队也来了，可以想象，绝对不止他们两支团队，应该说像是闻到了腥味的鲨鱼，正不断地向着这地方聚集。

　　“看来通臂黑猴王的受伤，让他们蠢蠢欲动起来。”

　　萧恒他们当然也听得出这些人的来意，一个个脸上带着愁色。

　　周正也不多说，说道：“走，我们去看看，看他们也没有确切的通臂黑猴王位置。”

　　事不宜迟，周正带着战锤小队同样是下了山岭。

　　岭下，灌木丛地边缘，红鼎公司的人多了许多，数十人驻守在这一个入口上。

　　见到周正这个团队出现，为首的一人眉头一扬，远远喝道：“朋友，这里暂时被红鼎公司接管，如果想采摘，先去竞拍到采摘证，否则再靠近，便当是对我们红鼎公司的挑衅了。”

　　周正根本不理会这些人，而是绕着灌木丛地向着远处而去。

　　这人冷哼了一声，盯着周正他们的离去，“小小的一个六人四段团队，也想去抢通臂黑猴王这一块肥肉，也不怕被呛死。”

　　旁边的武者，都是哈哈大笑起来。

　　“如果不是职责所在，我都想跟着去看看这些不知天高地厚的人是怎么个死法。”

　　一路奔行，在武者的力量和速度支撑下，自然不慢。

　　大半小时后终是抵达了灌木丛地的中央地带。

　　高耸的参天巨天远远便可以看到，它庞大的树冠，依然是覆盖着百余米之地，形成了一个巨大的树荫地带。旁边，是一些略小得多的树木，相伴而生，形成了这一小片树林之地。

　　这，就是通臂黑猴王的巢地。

　　可是靠近后，这里却寂静，根本没有通臂黑猴王的踪影。

　　“被杀了？”

　　这个疑问，马上又被周正自己否决，通臂黑猴王受伤后，怎么可能还会在这里，肯定是转移到其他地方去了。

　　萧恒他们第一次目睹如此高大的巨树，一个个全被惊讶给取代。

　　巨树底下，处处都是一片狼藉，一些巨坑，让人冷汗不觉落下来，这需要多大的力量，才可以砸出这种巨坑来？像这种力量，轰到身上，下场绝对是悲剧，受个重伤是轻的，重的情况，有可能被砸成肉饼。

　　可以想象，在这里曾经发生过激烈的战斗？

　　是谁，敢到这里挑战通臂黑猴王？

　　“太恐惧了，这通臂黑猴王，还是我们能够杀得动的吗？”

　　“也不知道是谁，敢在这猴群中与通臂黑猴王搏杀。”

　　“看这些踪迹，好像通臂黑猴王的数量不少，敢向通臂黑猴群叫板的人，怎么说要是八九段的强者吧？”

　　萧恒他们全都是大惊小怪地猜测着。

　　面对萧恒他们脸上的猜测，周正只是笑而不语，他当然不可能说，这些巨坑，便是自己偷盗了通臂黑猴王的血兰花而引发的。这说出去，太过于骇人听闻，他们也未必会相信。

　　周正他们并未靠近这棵参天巨树，而是在远处眺望。

　　而在这参天巨树下，刚刚与战锤小队擦肩而过的那支团队，正在树下驻足，看他们也是在争论着，似乎也骇然于这些巨坑。对于通臂黑猴的认识，又更深了一层。

　　周正不去靠近，就是不想现在惹上他们。

　　像此时，大家都是奔着通臂黑猴王而去，看谁都会有敌意，靠近，人家必然当成了挑衅。

　　这团队似乎早来一步，然后竟然是分成了三小队，一队五六人，向着三个方位而去。他们配有对讲机，分开来寻找着通臂黑猴王的踪迹，一旦发现，便可以立马通过对讲机，通知其他小队的人。

　　见到他们散开，周正说道：“我们走。”

　　对这一带，周正自然是熟悉不过了，他并不知道通臂黑猴王确切的位置，可是这一带来说，通臂黑猴王能够藏身的，也就是那么几处。受伤了，通臂黑猴王不会傻傻地呆在这里等着武者们的到来。

　　周正走的方向，是通臂黑猴王最有可能藏身的地方。

　　灌木丛地向西的方向，是一大片无尽的丛林，树木高大，而且怪石嶙峋，又有着一些巨大的峡谷，是极为凶险之地，出入的变异兽已经不是低阶这个级别，而是中阶的级别，六七阶极为的常见。

　　通臂黑猴王最有可能的，便是此处。

　　峡谷可以提供通臂黑猴王藏身之地，而且无尽的丛林，有着丰富的水果和嫩叶、树茎等，让通臂黑猴们可以很好地生存。

　　在灌木丛地前进，如果选择快的话，可以踩着它坚实的树冠奔跑。

　　但萧恒他们的实力还有些弱，难以办到这种驾驭着身份狂奔，所以周正他们只能是砍开灌木的枝叶，挤身而出。

　　又是近一小时后，才最终是出了灌木丛地。

　　眼前，是重重叠叠的山岭，被树木给覆盖着，在宇宙风暴的星力下，植物们安茂盛无比，哪怕是夏天了，依然是不断抽出嫩芽，化成了新的枝叶。

　　一些树木上，挂着沉湎湎的果实，一些已是熟透，散发着诱人的果香。

　　进入到丛林中，周正说道：“你们要紧跟我，听从我的指挥，你们也知道，这里是什么区域，随便出现一只变异兽，以你们的实力，恐怕难以抵挡。”

　　萧恒知道自己这些人的实力，在这一片区域中，根本不够看，所以很爽快地说道：“周兄，你放心，我们都信服你，绝对不会有违背你指令的情况出现。”

　　“放心吧，周兄，我们知道怎么做。”

　　“全听你的。”

　　陈蛮他们纷纷表态，现在他们还在兴奋当中，四段的实力敢出现在这里，在泰坦城中，绝对是独一份。

　　既然周正肯带他们玩，他们就知道一定要听从周正的指挥。

　　这一片区域之凶险，已经是靠近红色区域边缘上，不想死的，就最好不能乱闯。连萧恒他们也不知道为什么如此信任周正，陪着他一起疯，竟然六人全是四段，便敢住这丛林里钻。

　　周正点头，说道：“放心，我能平安带你们进来，我就能平安地带你们出去。”

　　丛林中，有些地方植物非常的密集，变异兽在其中，只要不出声，根本不会被发现。等你靠近，在变异兽发动袭击的时候，已经来不及了，在丛林中，变异兽便是这里面的霸主，是王者，领域统治者。

　　一行人深入到丛林中，连个泡也不冒一下，便隐迹于丛林中。

　　忽然，周正猛地停了下来，然后手下压。

　　萧恒他们全都是蹲下，然后屏住气。

　　天空中。

　　一个巨大的飞行兽出现，它不知道是什么鸟类异化而来，拥有着蓝色的羽毛，展翅在七八米，在远远滑翔，无声无息，如果换了萧恒他们，根本不会察觉得到这天空中出现的飞行兽来。

　　“哗啦！”的声响，这只飞行兽落到了一颗巨大的树冠上。

　　巨大的身体，猛地一压树冠，让上面的成熟果实不断落下来，打到下面的植物叶上。

　　这只飞行兽很自然地嘴一啄，将一颗果子啄下来，头一仰，整个吞了下去。


第十五章 寒风鸟

　　周正眼光锁定。

　　这只飞行兽的信息出现：

　　寒风鸟，等级：六阶

　　六阶的飞行兽，已经是极为强大的存在，普通子弹连它的羽毛也没有办法击穿，哪怕是重型狙击枪，也顶多让它们受到轻伤。像这种可以高高飞起来的飞行兽，它们的战斗力之强，是武者们最为头痛的。

　　特别还是一些拥有远程打击力的飞行兽，但恐怖的是，武者们几乎处于挨打的状态。

　　这只寒风鸟显然是在觅食，拳头大的水果，一口一颗，正大快朵颐。

　　萧恒他们虽说实力不弱，但在六阶的飞行兽面前，连大气也不敢喘上一口。

　　周正却是在此时，小心地取下自己背着的弓盒。

　　打开弓盒的扣子，然后将里面的精灵弓取了出来，再从后背的箭筒中取出一支箭羽来，搭在精灵弓上。星力灌输，在巨力下，瞬间将这张精灵弓拉了一个满弓，站在一片宽背叶子植物后面，对准了数十米树冠上进食的寒风鸟。

　　从精灵弓出现的瞬间，萧恒他们眼睛都直了。

　　精灵弓的造型很复杂，运用了大量的雕刻手法，也考虑到了力量体系的运用，拉风的同时，兼顾着实用性。

　　30%的传导率，特殊的材料，让它表面带着一种淡淡的流光。

　　仅仅是一眼，就可以知道这一张弓的不凡之处，绝对不是哪些仅仅是为了拉风而生的武器可以相比的。这些流光是材料，而不是其他的武器中采用了电子电池和LED灯的效果。

　　但这还不是萧恒他们震惊的，震惊的是，周正此时竟然想袭击这只寒风鸟。

　　“周兄他疯了吗？”

　　再信任，这个举动，也让萧恒他们吃惊。

　　这可是六阶的飞行兽，只要受到惊吓，必然会飞到空中，到时候它一展开攻击，这让自己这些只能呆在地下的人，还怎么玩？

　　周正眼睛一眯，第一个使用的技能是“弱点扫描”。

　　对于寒风鸟，周正还是第一次碰上，找出它的弱点，便成了必然。从这一点上，也显示出了周正的优势来，面对不熟悉的变异兽，在他人还不知道如何下手的时候，周正一个盗贼的“弱点扫描”甩出，就可以知道其弱点。

　　盗贼的第一个技能，虽说在前期确实是毫无用处，但到了中后期，牛气冲天是必然。

　　在“弱点扫描”下，寒风鸟出现了仅仅是三个红点，可谓是少之又少。

　　两处集中在脑袋上，一处是腹部上。

　　武者们面对飞行兽时，最无奈的就是这些飞行兽受到惊吓袭击时，第一时间不是还击，而是展翅高飞，根本不给你机会。

　　周正想尝试一下，不仅仅是想看看精灵弓的威力，也想看看对付这些飞行兽时，一些办法是否可行。谁也不敢保证在以后的时间里，不会碰上飞行兽，没有经验，只能抱头鼠窜？

　　这不是周正的风格。

　　另外一个，周正也需要给萧恒他们一个信心。

　　“盗贼可以说与猎人有些相似，到了后期，一样有两个强化弓类的技能，可惜了，否则弓箭的技能威力，一击之效果，足够让这只寒风鸟喝上一壶。”

　　挽弓之下，星力传导，让精灵弓陡然散发出淡淡的蓝光。

　　精灵弓上的流光，一经星力传导，更是与这些蓝光相融合，出现了强烈的蓝色光芒。

　　“嗡！”

　　手一松，弓弦弹动，让这支利箭化成了流星。

　　星力下，利箭散发着浓浓的蓝光。

　　30%的传导率，绝对不是之前的强弓可以相比的，速度更快，传导的星力越高，根本就是去如奔雷，甚至连音爆云也没有出现。不是速度未达到，正是过快，在数十米的距离下，来不及形成。

　　“嗖！”的撕裂空气声，还未在耳朵边上响起，利箭已是到达寒风鸟之处。

　　毕竟是六阶，寒风鸟的警惕性非常之高。

　　但现在它面对的，是云如奔雷的利箭，它张开着嘴巴正想啄向另外一只果子，等到它有所发觉的时候，已经来不及了。可怕的利箭，带着一抹蓝光，瞬间撞击向它，甚至有将它笼罩在内的趋势。

　　射中这么大的一只寒风鸟，只要会用弓的人，在这数十米的距离下，都可以办到。

　　但仅仅是射中，未免小看周正的弓术。

　　在放慢之下，可以看到箭头命中了寒风鸟叼着的水果，箭身从这水果中央破果而入，将整颗果实给打爆，果汁四溅。打爆的水果还未溅开，箭头继续推进，瞬间便惯性地从寒风鸟的嘴巴中钻进。

　　整支利箭几乎半数没入到寒风鸟的嘴巴当中，带出了一股飞溅出来的鲜血。

　　“厉……”

　　寒风鸟凄厉的叫声响了起来，剧烈的疼痛，一下子刺激着它的神经，让它虽然是第一个动作就是拍动翅膀想要飞起来。可是它的口腔受到重击，脑袋发晕，一头便扎下，拍动着翅膀之下，不升反而是一头从树冠上向下挤下。

　　手臂粗的树枝，也不够寒风鸟挤出断，庞大的身躯像是从树冠上摔落。

　　周正猛地窜了出去，将精灵弓背后了后背，奔跑中，几乎是点着植物的枝干在飞腾，扑上去的同时，手摸向大腿处，将匕首拔了出来，把握在手中，几个闪跃，然后凌空跃起。

　　在空中，周正立马将“闪袭”使用出来。

　　人还在空，但在技能的效果下，硬生生将周正拉前了近二十余米，出现在正摔落的寒风鸟前。

　　没有犹豫地，“剔骨”送了出去。

　　四段的星力，是淡蓝色，更加的动感，让整柄匕首笼罩在蓝光当中。

　　吞吐着的锋芒，让匕首变得更加的锋利无比。

　　萧恒他们的嘴巴几乎张开合不拢，这一刻周正展现出来的恐怕，绝对挑战着他们对武者的认识。特别是在凌空中，陡然间像消失一样，直接在空中跨越二十余米，在空中甚至是出现了两个影子。

　　一个是残影，一个才是真身。

　　这种现象，无论如何也不是萧恒他们所能想象得到的，诡秘无比。

　　他们当然不知道这是技能的效果，“闪袭”最大的距离是在目标三十米内可以启动生效，强制地将使用者拉近到目标前。盗贼最为代表的技能之一，天生就是为了配合着盗贼的偷袭而生。

　　“剔骨”的威力自然不必说，在周正提升了一个等段的情况下，威力更高。

　　变异兽最大的致命点，就是脑袋。

　　它们也是生命，而不是游戏里的一堆数据，虽说周正的眼里已经是数据化，但在他人眼中不是，而变异兽也不是。

　　“剔骨”毫不犹豫地轰到了寒风鸟的脑袋上，让寒风鸟原本已经少了一格的生命，再一次少掉一格。

　　重击下，六阶的寒风鸟也扛不住，脑袋几乎发晕。

　　完成了这一击，在下坠中，周正又是抓住了一根树枝，然后整个人吊在树上。

　　“哗啦啦”的巨响，寒风鸟砸落到了树底下。

　　第一时间，寒风鸟挣扎而起，它的翅膀拼命地拍击着，将一些手臂粗的乔木给击断，现场一片的狼藉。下面厚厚的落叶，在它的翅膀横扫之下，连同泥土被铲起，形成了一团团的尘埃。

　　透过这些尘埃，可以看到寒风鸟的嘴巴处，箭羽在颤抖着，深扎进到它的嘴巴里。

　　鲜血不断地流出来，打落到它蔚蓝色的羽毛上，染成了一大片紫色，异常的妖艳。

　　重创下，带来的疼痛之剧烈，让它浑身抽搐着，可是偏偏它越是挣扎，嘴巴里的利箭越是扎得深。它用爪子在嘴巴处蹭着，想要蹭掉这支利箭。但又谈何容易，这利箭扎得过深，已难拔出来。

　　寒风鸟几次想要挣扎着一飞冲天，但是此时它是在树底下，有着重重的树枝阻挡着，根本没有办法冲出去。

　　“果真，落地的凤凰不如鸡！”

　　周正还吊在树枝上，在晃动着，然后手一松，人跳落到地面上，又是一弓步弹射出去。

　　匕首又是闪烁着蓝色的光晕，“双袭击”的技能，爆发出光芒，打到了寒风鸟的脑袋上，再一次让寒风鸟的脑袋受到了重击，鲜血狂飚而出，眼睛充血。

　　盗贼技能的诡秘，让寒风鸟在一系列技能下，只坚持了不到四个技能，就掉了近半血，倒在树底下抽搐着，翅膀不时拍动一下。

　　周正反握着匕首，傲立于若大的寒风鸟中。

　　蓝色极是好看的羽毛，沾满了泥土和落叶，污渍一片。

　　生命的特征，让寒风鸟的血条在缓慢地减少着，不需要周正再出手，它已经是必死疑，死亡只是时间上的问题。

　　“可以过来了！”

　　萧恒他们此时脸色极为的精彩，盯着周正的眼光，像看着怪物一样，他们几不能相信，他们可以目睹到如此悬殊的一场战斗。一名四段武者，一只六阶飞行兽寒风鸟，原本就是碾压之势，但现在却颠倒过来。

　　弱势的四段武者，却碾压了六阶的飞行兽，战况一边倒。

　　之前他们认为不可能的寻死行为，现实却教会了他们，万事不可妄下结果过早。

　　在一些妖孽的武者面前，太多他们无法理解的东西。

　　从藏身的植物丛中出来，战锤小队的五人围着这只寒风鸟，全都是啧啧稀奇，他们还是第一次如此接近六阶的变异兽，而且还是飞行类的变异兽。


第十六章 踪迹

　　公路上，一辆不起眼的轿车停到了边上。

　　卢勇山从车上下来，冷漠的脸上不带一丝波动。开着车的另外一人同样是下来，他背着一个长长的盒子，腰部挎着的是一柄尼泊尔战刀，身上穿戴着的是一具轻护甲，透明又淡薄，一看就知道是属于蛇皮类制造出来的护甲。

　　“山哥，就一个四段的武者，也值得你出手？我一个人就可以搞定。”

　　这人有些不屑，抚摸着腰部挎着的尼泊尔，他有绝对的自信。

　　六段的他，又是精通侦察和暗杀手段，击杀一名四段的武者，易如反掌，这一个紫晶，确实是太好赚了。

　　当初他看到这个任务的时候，简直不敢相信，一颗紫晶只为击杀一名四段的武者？要知道紫晶的价格，甚至可以买到一名七段武者的命，对付一名四段武者，绝对是暴发户的所为。

　　谁也想抢到这个任务，但卢勇山却找到了主管，最终是接到了这个任务。

　　面对搭档的喋喋不休，卢勇山从口袋里拿出一包烟来，给自己叼上一根，然后默默地抽着。

　　半晌，卢勇山一指不远处的皮卡：“肖剑，这就是目标的皮卡？”

　　早就熟记资料的肖剑一点头，说道：“不错，就是目标的皮卡，他应该就在这一带。”

　　“听说这里的通臂黑猴王受到红鼎公司的重创，哼，想要捡便宜的人可不少。”卢勇山淡淡地说着，他的眼睛里闪过一抹厉色，脸色越发阴沉。

　　卢勇山没有想到，这个世界会如此之小。

　　在围城时，摆了自己一道的那个周正，那个目标的儿子，竟然会出现在泰坦城中，而且还被人悬赏要取他的性命。

　　对于卢勇山来说，这就是缘份，一个自己杀掉对方的缘份。

　　“在围城里，你逃了，但这一次……”

　　卢勇山不知不觉间握紧了拳头，围城的任务看似成功，但和失败没有什么两样，这让卢勇山在暗影中的记录，总感觉是一个污点。却不想在此时，周正却冒了出来，不是天也要帮着自己完成这一个心愿是什么？

　　扔掉了烟蒂，卢勇山淡声说道：“走。”

　　肖剑不明白卢勇山为什么要参与进来，他可是暗影的银牌杀手，七段的实力，却要亲自出手对付一个四段的武者，这让他想不通，不过他并没有反驳。反正这个任务，卢勇山不需要报酬，一颗紫晶全是自己的。

　　只要目标一死，基本不在乎什么手段。

　　两人并没有出现在灌木丛地里，而是绕着边缘一直向着深处而行。

　　侦察出色的肖剑，他的能力，会从一些踪迹上，找寻出目标来。

　　而且，有着通臂黑猴王在，不难找到他们。

　　……

　　鲁丘蹲到死去的寒风鸟边上，用手碰了碰寒风鸟的羽毛，坚硬无比。

　　地上掉落有不少，将一根捡了起来，拿在手中，根本和一柄小刀无二，试了试，随手斩向边上的一根小树枝，直接将小树枝给砍断。而这羽毛却一样是原样。

　　“好锋利和坚硬。”

　　众人都是惊诧于寒风鸟的羽毛，而且在弹掉泥土后，异常的漂亮。

　　周正淡笑，然后动手处理寒风鸟的尸体，说道：“连狙击弹也未必能够打得断，它的坚硬可想而知。”

　　寒风鸟的羽毛至今有什么价值，周正并不知道，毕竟像寒风鸟被武者击杀很少，没有什么可供参考。但周正相信，随着新世界中越来越多的东西被挖掘出来，这些东西肯定会有用武之地。

　　匕首一挑，一颗蓝晶跳出来。

　　“运气不错！”

　　周正将这颗高等蓝晶扔给了林东胜，他专门负责着管理收获所得。

　　见到有星晶，萧恒他们都是高兴，至少这一趟下来，已经是赚到了。

　　“将羽毛敲落下来，到时候我问问我朋友，看看他有没有这一方面的消息。”

　　敲下羽毛可不容易，周正还好些，匕首在星力下，吞吐中就可以挖下一根来。可是萧恒他们就苦了，用尽吃奶的力气，在动用星力下，极难才挖下一根来。

　　六人足足花了一个小时，才终于是将寒风鸟的蓝色羽毛拔下来。

　　林东胜的背包中，顿时一背包全是蓝色的羽毛所替代。

　　“好了，我们走。”

　　再一次在这树林里穿行，周正不时会让萧恒他们停停走走，几乎闪避过了这些出现的变异兽。萧恒他们的战斗力，在这里确实不合适，周正是有把握杀死这些六七阶的变异兽，却会暴露过多，最后还是忍着绕开。

　　现在的周正，在萧恒他们的心中是神秘无比，保护着最神秘的一面。

　　有这个就足够了。

　　在丛林中穿行了一个多小时，周正爬上一颗野果树上，采摘了十数个果子下来，削去了皮后，当成了午餐。这些野果一点儿也不苦涩，反而是汁多香甜，应该是吸收了星力的原因。

　　一行人坐到一大块巨石上，可以远眺无尽的山岭。

　　啃着干粮，周正看了看时间，已是接近中午。

　　头顶上的太阳有些毒辣，连树叶也是萎拉着脑袋，整个大地像是要烤熟了一般。

　　“吼！”

　　很小的一阵吼声传来，周正眉头一跳，停下了啃着干粮的动作，侧着耳朵聆听，马上就确认出是通臂黑猴王的吼叫声。强而有力的穿透，似乎是在极远，却远远地传来。

　　扔干粮一扔掉，周正站起来，挥手道：“我们走，通臂黑猴王出现了。”

　　萧恒他们也听到了让人心悸的吼叫，没有犹豫地跟着周正又是投身到了丛林中，向着通臂黑猴王吼叫的方向走去。

　　有了明确的方向，不再是茫茫海洋中寻找，虽远，却不够周正他们赶路。

　　大半小时后，已是极为清晰地听到了通臂黑猴王暴躁的吼叫。

　　“有人和通臂黑猴王交手了。”

　　周正的眉头皱了起来，看来自己是怕了半拍，让人捷足先登了。但并不是没有机会，这里可是野外，凶险无比，谁能说通臂黑猴王到底是谁的？

　　“怎么办？”萧恒询问着，能和通臂黑猴王交手的人，实力必然不弱。

　　周正说道：“我们靠上去看看情况。”

　　“吼！”

　　又是一声巨吼传来，声波在传送下，震荡着空气，让耳膜传来一阵麻麻发痒感。

　　地面在颤抖，其威力，让萧恒他们脸色剧变。

　　前方是一条岩石峡谷，声响就是这一条岩石峡谷处传来。

　　带着战锤小队的五人到了峡谷边缘上，由于只是小峡谷，不算太高，距离谷顶只有五十余米的高度。峡谷中植物不多，以岩石为主，空荡之下，下方的通臂黑猴王和人，自然就一目了然。

　　藏身在谷顶的树林中，一行人悄然无声抵达这里。

　　几具通臂黑猴的尸体倒在峡谷中，样子已经是死去。高大的通臂黑猴王不断地甩砸着它的手臂，让围着它的武者不敢前进半步，旁边还残存的三只通臂黑猴，被七人围着，六段的水平，两人对付一只通臂黑猴，自然是占了上风。

　　厮杀中，通臂黑猴的身上不断出现伤口，在配合下，它是恼怒，却没有办法。

　　“吱！”

　　一只通臂黑猴被一名武者闪烁着蓝光的战刀刺进了胸膛处，一股鲜血溅起，在吃痛下，它的手臂猛地拍出。可是这人的战斗经验非常丰富，早就舍去了战刀，后退了数步，闪避开通臂黑猴的这一击。

　　而与之配合着的另外一名武者，又是从后面劈出一道刀气，轰到通臂黑猴王的后背上，添加了一道刀迹。

　　普通的通臂黑猴毕竟只是六阶，它是强过六段武者，可是两名六段武者的合击，足够让它无所适从，想追击前面的武者，又受到后面武者的袭击，前后自顾不暇之下，反而是乱了分寸，伤口不断增加。

　　“轰！”

　　充满着悲伤中，这只通臂黑猴失血过多而轰隆倒下，但它还想奋起反抗，可是迎面而来的一柄匕首，在蓝光中，捅进到它的喉咙处，又是带起了一抹鲜血。

　　不久，通臂黑猴的尸体，又增加了一具。

　　不远处目睹自己手下又死去一员的通臂黑猴王，发出愤怒声，双臂一拍胸膛，直接一个弹跳向着这两名武者冲撞而来。这种气势，让人惊悸，不敢直面。

　　但一直围着通臂黑猴王的三名武者，也不是省油的灯，一个大步跨出，追向通臂黑猴王。

　　周正眉头一皱，下面的九人，在配合下，通臂黑猴王只能是眼看着手下的护卫一个个死光，在失去了护卫，通臂黑猴王的战斗力一样会大打折扣。

　　九人中有三位七段的武者，足够牵制住通臂黑猴王了。

　　这九人周正并不认识，应该不是之前遇上的那个团队。

　　结合之前那个团队的聊天，不难想出这九人的身份，是“战狐”战团的人。

　　单是这九人，周正就毫无办法，三名七段，周正也没有把握拿下，更不用说还有六名六段的武者在。

　　这通臂黑猴王，只能是眼睁睁看着被这“战狐”的人慢慢杀死。


第十七章 浑水摸鱼的机会

　　通臂黑猴王的吼声，远出极远。

　　一支十七人的团队在吼声的指引下，正在向着这里而来。

　　看他们凶狠的样子，似乎是来者不善。

　　……

　　“战狐”团队的队长是一个高大凶猛的大汉，杨应华，七段的实力，使用着双锤。

　　在追击着通臂黑猴王身后，提着双锤的他，速度并不慢。

　　“阿冲，闪开。”

　　轰隆冲撞而去的通臂黑猴王，碾压而过，六阶的王级已和七阶没有什么两样，应该说比七阶普通的变异兽还要强得多，是七阶半的存在。这眼见就要冲撞到阿冲的位置，杨应华连忙叫喊。

　　六段的阿冲紧握着战刀，面对气势汹汹而来的通臂黑猴王，已是闪避不及。

　　一咬牙，阿冲提着战刀，迎头就是凶狠的一刀劈出。

　　战刀拖出来的刀气，奔雷而去。

　　通臂黑猴王腹红的眼睛下，无视了这一股刀气，直接碾压而过，撞击到了阿冲的身上。五米多高的通臂黑猴王，它的力量之强，六段的阿冲也无法匹敌，立马吐着鲜血，被撞飞十数米远，重重地砸到岩石中。

　　这一股刀气，仅仅是在通臂黑猴王的胸膛上留下了一道白痕，削掉几根毛发。

　　“吼！”

　　通臂黑猴王吼叫，又是手臂甩向旁边一名六段的武者。

　　有着阿冲受到袭击的缓冲，这名武者一个则步，已是横移开，闪避过了通臂黑猴王这一撞。

　　身后的杨应华三名七段武者赶到，杨应华的双锤在绿色的光芒下，直接砸向通臂黑猴王的后背。

　　“嘭”的声响中，通臂黑猴王硬受了这一击，被打了一个踉跄。

　　一剑一刀前后而至，再一次在通臂黑猴王的身上划出了一道伤痕。

　　杨应华叫道：“天游，我来拖住通臂黑猴王，你和吕武去先解决掉那两只通臂黑猴，然后我们全部人围攻。这通臂黑猴王的防御力很出色，必需要集中火力将它拿下，以免生变。”

　　陆天游和吕武一点头，提着武器就是脱离了与通臂黑猴王的战圈，向着另外两只通臂黑猴而去。

　　七段的他们，又是配合着六名六段武者的成员，杀这两只通臂黑猴，不过是数分钟的事情。

　　两人一离开，杨应华的压力如山而来，通臂黑猴王的力量，每一击锤过来，无不是让人不敢硬接，只能是闪避开。巨拳落到了峡谷的岩石面上，直接让这些坚硬的岩石碎裂。

　　碎石在飞溅，通臂黑猴王不断地冲撞着。

　　“快杀，队长快顶不住了。”

　　陆天游使用的是长剑，开过刃后，非常的锋芒，在星力下，吐着蓝光，一划间，已是在这只通臂黑猴的身上切出一道深可见骨的伤口来。七段的星力，远不是六阶的通臂黑猴可以抵挡得了的。

　　合力下，这只通臂黑猴最终间伤痕累累地倒下。

　　……

　　峡谷处。

　　萧恒他们五人目睹下面的“战狐”战团的人，他们的配合，还有攻击之凌厉，都让他们大开眼界。

　　“好厉害。”

　　击杀一只六阶的通臂黑猴，在几人合力下，不过是二三分钟，就可以将这只通臂黑猴给置于死地。他们每一个实战经验都异常的丰富，几乎不会给通臂黑猴攻击到的机会。

　　数分钟后，峡谷中，只剩下通臂黑猴王孤零零地战斗着。

　　“战狐”的九人，迅速地围着通臂黑猴王，开始了新一波的攻势。

　　伤痕，不断在通臂黑猴王的身上出现，惹来了它阵阵的愤怒吼叫，但是它的反击，总是徒劳无功，围着它的九人，相互攻击之下，让通臂黑猴王晕了头，想要攻击眼前的人，但背后受到的伤害，又让它转头想要活撕了这人。

　　越是这样，通臂黑猴王越是混乱，伤口越来越多。

　　周正可以看到，在通臂黑猴王的腹部，有着一道很大的伤口，几乎剖开了它的肚皮。

　　裂口上可以看出来，并不是今天才受到的伤害。

　　“这道伤口，应该是明天红鼎公司的人，从伤口看，是战斧劈出来的，应该是那个朱正华所为。果真，好强的战斗力，只是以他的能力，未必不可以留下这只通臂黑猴王，怎么会让通臂黑猴王逃掉呢？”

　　这个问题，周正想不通。

　　峡谷下方的战斗，不用说，也知道是进入到尾声当中，通臂黑猴王早就受到伤，现在又是不断添上新伤，浑身的黑毛被染成了红色，脚下的岩石，全都是鲜血。

　　周正看了一下，通臂黑猴王的血条，已是去掉三分之一。

　　“这个‘战狐’的实力好强，自己未必有机会。”

　　不过，周正很快又是精神一振，因为在远处，他看到了十数条人影出现，正是向着这峡谷而来。

　　“是那一波人。”

　　好戏，似乎正在上演。

　　望着快要不行的通臂黑猴王，它的死是迟早的事情。

　　面对这通臂黑猴王，周正总感觉自己不做点什么，就是心里不甘心。六阶的王级变异兽，足够周正等级提升一截了，可是这经验，就这么眼睁睁地从自己手里溜掉。

　　“或许，还有机会。”

　　周正微微起身，然后对着萧恒他们说道：“我下去一下，你们千万不要出来。”

　　像这种浑水摸鱼的机会，周正又怎么会错过。

　　“周兄，放心，我们知道怎么做。”萧恒他们几人点头，这是强者间的战斗，他们根本插不上手，还是不去添乱，就是最大的帮忙了。更何况下面“战狐”的人，最低也是六段，拥有着丰富的战斗经验，杀他们四段的，易如反掌。

　　得到萧恒他们的保证，周正握着匕首，消失在峡谷上的植物丛中。

　　……

　　“嘭！”

　　杨应华再一次砸中到了通臂黑猴王的身上，五米多高的通臂黑猴王也忍不住发出吃痛的吼叫声，愤起而击，手臂甩过，从一名六段的武者成员胸膛前划过，让对方惊出了一身冷汗。

　　“大家稳住，它快不行了，我们马上就将它拿下。”

　　吕武大声地吼叫着，他手中的战刀由下向上挑起，在通臂黑猴王的腹部撕开了一道伤痕，鲜血流出，像是泉眼。

　　“战狐”的人都是发出叫好声，一时间，气势如虹。

　　为了寻找这只通臂黑猴王，“战狐”的人可没有少吃亏，花了数小时，才终于在这峡谷中发现了通臂黑猴王。他们知道不止一波人想要捡通臂黑猴王这一块肥肉，但是受伤了的通臂黑猴王，他们有把握一个多小时就可以拿下。

　　现在看来，时间甚至还要略为更快。

　　通臂黑猴王身上的伤，不断在增加着，它喘着粗气，在疯狂中，撕裂了腹部的那一道伤痕，裂口几乎爆开。

　　血水，像是不要钱一样，从这一个裂口里流出来。

　　峡谷口上，一行十七人的团队出现，悄然无声地围了过来，一个个手中握着武器，在星力下，闪烁着蓝绿的光芒。他们根本不等“战狐”的人将通臂黑猴王杀掉，而是自信满满地跳出来。

　　十七比九，不用想，也知道可以硬吃下对方。

　　“战狐”团队的队长杨应华首先发现了这些人，眉头一跳，已是跳出了与通臂黑猴王的纠缠。

　　十七个围上来的人，让“战狐”的人惊慌起来，几次失误，差点被通臂黑猴王轰中。

　　杨应华提着双锤，远远便开口道：“逆风会的朋友吗？我们‘战狐’正在击杀通臂黑猴王，请给几分面子，等到事儿一完，我们‘战狐’必定会设下宴席，宴请各位朋友。”

　　“哈哈哈……”

　　为首的是一名年轻人，年纪不大，二十六七左右，脸上有一道疤痕，有些狰狞，破坏了他脸上的美感。在狂笑下，这刀疤更像是爬到脸上的蜈蚣，狰狞可怖。

　　玩弄着手中的飞刀，这年轻人一挥手，身后的人散开，隐隐地将战狐的人连同通臂黑猴王给围了起来。

　　“杨队长，你真当我们逆风会的人是到这里来游玩的？宴请？哈哈哈……”

　　杨应华知道此次绝对是躲不过了，他对逆风会也是有些耳闻的，他眼睛一眯，说道：“你是余元君，做人要留一线余地，否则迟早会有一天吃大亏的。”

　　“余地？”

　　余元君冷笑，说道：“这个世界里，弱肉强食，杨团长你就敢保证，有朝一日在此样类似的情景下，你会好心地让我将通臂黑猴王杀死，而你则是君子般地在旁边观战？”

　　一句话，说得杨应华无语以对，确实，他不能。

　　望着这十七人的逆风会，杨应华虽然有些不甘，可是眼前的情形，却由不得他。

　　没有想到眼见通臂黑猴王就要被杀死，可是却跳出了逆风会的人，哪怕再不甘，对方势大，也必需要舍弃一些东西，比如这到手的通臂黑猴王。

　　“你狠！”杨应华盯着余元君，一挥手：“兄弟们，我们撤，将这通臂黑猴王让给他们。”

　　吕武陆天游他们眼睛喷火，脸上一脸的愤愤不平，可还是听从队长的话，跳出战斗。

　　没有了约束的通臂黑猴王，顿时发出吼叫，一个冲撞，向着吕武他们碾压而过。

　　余元君脸上出现了一抹残忍，手中的飞刀猛地扔了出去，在星力下，化成了一道绿色的光芒，竟然是直奔“战狐”的一名六段成员而去，同时吼道：“兄弟们，给我杀，通臂黑猴王我们要，‘战狐’的人，一样要死。”


第十八章 出手

　　周正摸下了峡谷中，毫不犹豫地开启了“潜行”这个技能。

　　下一秒，周正整个人消失在空气中。

　　没有减速，周正一个窜步，人已经是几下冲到了峡谷中，然后不断靠近双方，在谁也没有注意的时候，静静呆在一块岩石后面。

　　反握着匕首，开始在寻求着机会。

　　……

　　“噗！”

　　谁也没有料到这个余元君突然间就动手，化成了光芒的飞刀，在空中划出一道光芒，在这名六段成员还未反应的时候，已经是没入到胸膛上，直没刀柄。

　　鲜血，瞬间就染红了这名武者的衣裳。

　　剧烈的疼痛之下，让这名武者惨叫一声，捂着胸膛，蹬蹬地后退数步，脸上满是疼痛引来的扭曲。

　　武者的肉体变得强大后，生命的特征自然会高出许多。

　　换了普通人，这一击足够马上要了对方的性命。

　　可是这名六段的武者，他仅仅是受到重创，还未达到立马死去的伤势。可是如此，已经是够让他惊恐惶然了，飞刀伤到了内脏，几乎每一次的呼吸，都会让他感应到肺部火辣辣的痛。

　　一缕鲜血，从他的嘴角上渗出来。

　　杨应华简直是裂眦嚼齿，他没有想到自己让出了通臂黑猴王的情况下，对方还想着硬吃下自己整个“战狐”战团。

　　余元君的一出手，几乎是废了自己一名队员。

　　“余元君，找死！”

　　杨应华提着双锤便上，从余元君动手的那一刻，杨应华就知道，绝对不可能善了了。逆风会的人，他们的作风，杨应华如何不知？只是还抱着一丝侥幸的心理而已，现在最坏的结果已经出现了，没有什么好说的，开打。

　　刚刚合围着战狐众人的逆风会他们，第一时候冲了上去。

　　七段对上七段，六段对上六段，人数的优势，让逆风会压着“战狐”的人在打。

　　整个峡谷上，武器闪烁着蓝与绿的光芒，拼杀在一起。

　　余元君猛地后退了一步，在他旁边的一条汉子冲了出来，使用的是双手刀，迎着杨应华便是劈出一道刀气，席卷而奔腾而来。杨应华双锤一架，刀气轰到双锤上，竟是传来了一阵金属撞击声。

　　“第一第二第三组的人缠着人，第四组对付通臂黑猴王，不能让通臂黑猴王逃了。”

　　余元君又是从腰间的刀带上，将一支飞刀拔了出来，在星力下，散发着绿光，他在边上指挥着手下，眼睛却是向着“战狐”的人身上，猛地在一个机会中，飞刀再一次扔了出去。

　　这一次目标是陆天游。

　　破空声中，陆天游猛地一拧腰部，闪避过这一柄飞刀。

　　牙一咬，陆天游一个跨步，手中的长剑已经是凶狠地从逆风会的一名六段武者的肚子里捅了进去，来了一个透心凉。

　　还未等到他拔出战刀，旁边传来了风声，闪避已是来不及，刀尖从陆天游的肋骨处划过，掀起了一股鲜血，直接划开了一条深可见骨的伤痕，鲜血染红了陆天游的衣物。

　　陆天游全然不顾，一只手搂着对方，长剑猛地拔了出来。

　　这名逆风会的六段武者眼睛中透露出惶恐，眼孔收缩着，透露出了对生命的留恋，但是他却感觉到生命力不断地离他而去。

　　“去死吧，杂碎！”

　　陆天游单手将对方举了起来，手一送，砸出数米远。

　　刚刚中了飞刀的这一名战狐成员，强支撑着，可是一道影子掠过，手中散发着绿光的刀锋从他的肚子中划过，直接将他斩成了两半。鲜血狂喷，里面的内脏“哗啦”地涌落出来，花花绿绿。

　　“啊！”

　　惨叫声中，这人眼睛瞪得巨大，头一偏，已是毙命。

　　“田小野……”吕武目睹了成员的惨死，发出悲愤的吼叫道：“你们这些混蛋，我要杀了你们，杀了你们。”

　　战刀闪烁着，疯狂地劈出。

　　可是吕武的对手，一样是一名七段的武者，这人冷漠着脸，使用着的同样是战刀，迎着吕武劈过来的刀锋，同样是对砍起来。金属的交撞声响，火星四溅，星力横流，绿光闪烁着。

　　没有任何的招式可言，拼的完全是各自的搏杀经验。

　　现场一片血腥，越来越多的人倒下。

　　“战狐”的人实战经验是丰富，但是人数不占优势之下，瞬间六名六段，已是倒在血泊当中。便是杨应华他们三名七段的武者，此时也是伤痕累累，却依然散发出凶悍的气息，在厮杀着。

　　不远处，通臂黑猴王被三人压制着，发出怒吼，却怎么也冲不破这三人的联手。

　　通臂黑猴王的失血严重，让它的动作越来越迟缓。

　　粗重的喘气声，谁都知道它已是强弓之末。

　　“大家加把劲，通臂黑猴王马上就要死了。”一名逆风会的武者吼叫着，三人加快了攻击的频率。

　　……

　　周正一直在岩石后方，冷漠地盯着这一切。

　　说来，周正还是第一次见到如此血腥的拼杀，在星力灌输之下，武器的锋利，武者的肉体再强大，但终究还是会被一刀就斩断。看看这里趟着的尸体，双方皆有，列状惨烈。

　　周正的眼光，真正放在的是通臂黑猴王身上，而不是这些拼杀的人身上。

　　通臂黑猴王的血量，只剩下三分之一，几乎是重创状态，按照这种流血状态，正在慢慢地耗空它的血量。

　　“不能再拖了，否则这只通臂黑猴王的经验，根本与自己毫无关系。”

　　反握着匕首的周正，从岩石中出来，在“潜行”效果下，现在双方又是大混战中，根本不会有人注意到潜行下的周正。一丝丝轻微的声响，在这种场合下，毫无起眼。

　　趁现在杨应华他们被围，正在进行最后的搏杀，这就是周正的机会。

　　三名拖着通臂黑猴王的武者，一名七段两名六段。

　　周正的靠近，他们毫无所觉。

　　“必须先解决掉这名七段的武者，然后再对付通臂黑猴王。”

　　一经拿定主意，周正已是绕到了这名七段武者的身后，反握着的匕首，没有犹豫地举起来。

　　“背刺！”

　　在闪烁着的光芒中，周正的身影陡然出现，然后匕首已经是凿击到了对方的后背上。

　　这一击快如奔雷，又是这种突然间的袭击，对方毫无反应，硬是扛下了这一击。

　　“背刺”的技能效果在肆意着，化成了一道道的光链，一下子就撕裂了对方的背后，十数道出现的撕裂伤口，让对方发出惨叫，猛地回过头来，手中的战刀切过来。

　　战刀几乎是帖着周正的胸膛而过的，在微距闪避下，对方的去势还未减，周正又是轰出一记“双袭击”。

　　匕首在星力灌输下，仅仅是插进到对方胸膛半指深。

　　但已经足够了，技能的恐怖，就在于只要你打中目标，就会启动，拥有着武器加成打击，还有强制的伤害加成。对付高阶的变异兽，周正的这种武器加成攻击未必有用，因为这些变异兽的防御力太高，只能强制伤害有用，但对付七段……武器加成的打击力非常恐怖。

　　匕首在胸膛上撕裂，在技能下，搅得他整个胸膛一片血肉模糊。

　　堂堂七段，仅仅是周正的两个技能，就被打掉了近半的血，直接重伤。

　　但这人也是凶悍硬气，挨了如此重的伤，不退反而是吼叫着欺身过来，手中的战刀想要将周正斩于刀下，他不相信自己面对一名四段，却会如此的狼狈，便是死，也要拉上对方垫背。

　　战刀再一次差之分毫从周正的腹部而过，这一次周正用的是平砍。

　　匕首在星力之下，闪烁着锋芒，从对方的脖子处抹过。

　　锋利的匕首，直接割开了对方的喉咙处，七段的肉体，始终还是无法阻挡周正这种强度的打击。

　　周正35级四段的身份，在能力重叠之下，相当于七段的武者，配上技能，足以和八段相抗。微距闪避的存在，这种诡秘的身法，又让周正的战斗力再一次提升，面对八段，周正也不惧，更何况是七段？

　　“嘭”

　　血条清空，尸体落地。

　　于此，一切发生得太过快，另外两名六段武者还没有反应。

　　周正没有停顿，已经是向着通臂黑猴王扑上去。

　　“剔骨”已经冷却，被周正凿到了通臂黑猴王的大腿处，通臂黑猴王的血条又是陡然减少了一格。剧烈的疼痛，吸引了通臂黑猴王的仇恨，双臂向着周正砸下来。

　　微距闪避中，周正硬扛着飞溅的岩石碎渣，一蹭通臂黑猴王的腿部，“跳击”使用，强制地升空到了它的脑袋上，轰出三道虚化的匕首，尽数没入到通臂黑猴王的脑袋中，再一次轰掉了一格的鲜血。

　　受到这种袭击，通臂黑猴王早就伤痕累累之下，一个踉跄。

　　直到此刻，这围攻的两名六段武者才发现周正这个陌生人，他们睁大着眼睛，几不敢相信，他们所看到的竟然是一名四段武者，却敢在双方混战中硬杀通臂黑猴王。

　　这个世界，会不会太过于疯狂了？


第十九章 盗贼的场地

　　两名六段武者处于震惊当中，根本未反应要发出警告，通知其他人。

　　周正抢的就是时间，没有停顿，匕首再一次轰出一次“双袭击”的伤害，让通臂黑猴王倒在地上，喘着气，嘴巴处已经是大量的鲜血流出来，所剩下的血条只有一格。

　　一个跨步，周正帖着通臂黑猴王，匕首再一次跳动着。

　　“背刺！”

　　通臂黑猴王的血条清空，悲鸣一声，倒在地上。

　　周正根本没有停止，匕首又是在星力的驱动下，发出惊人锋芒，凶狠地扎进到了通臂黑猴王的脑袋上，几下间，一颗绿晶出现在手中。但这还不足够，通臂黑猴王的眼睛，同样是被周正挑了出来。

　　在武者工会上，就有一个任务是要求通臂黑猴王的眼睛，奖励可不菲，贡献点也不少。

　　像这种顺手就可以完成的任务，周正没有必要放过。

　　任务可是除了狩猎之外最快的赚钱办法，有些任务甚至赚钱的速度还要比狩猎快上数倍。

　　周正现在还欠下巨额的债务，自然不会放过任何一个赚钱的机会。

　　挑出通臂黑猴王的眼珠，像通臂黑猴王的手掌，还有身上的猴皮，这些太过浪费时间，周正只能是舍弃。反正大头自己已经拿了，这些小头，自然是要留下这相争的双方。

　　看了一眼经验处，不愧是通臂黑猴王，六阶王级，经验就是丰富，差不多涨了半级。

　　如果不是被人去掉了三分之二的血，提升一级完全没有问题。

　　完成这些，周正转身就是离开。

　　此刻，这两名武者才从震惊中回过神来，然后是满脸的愤怒，他们竟然在眼皮下，硬生生被一名四段的武者给将通臂黑猴王夺走了，这根本就是在扇着他们的耳光。

　　“找死！”

　　其中一人暴喝着，手中的长棍向着周正追砸过来。

　　另外一人则是发出嘶吼：“快来人，有人抢了通臂黑猴王，星晶被人夺走了。”

　　混战的双方，似乎被这个消息给震住了。

　　余元君怒吼一声：“我草，阿军你们继续给我干掉这三人。”

　　他没有想到螳螂捕蝉，身后还有一个黄雀在，在这么多人之下，让人给抢走了通臂黑猴王的星晶。若真让对方成功，自己逆风会在泰坦城中，哪儿还有脸面？

　　怒吼中，已经是一步窜了出去，快如闪电，同时，手中一下子出现了两柄飞刀，扔了出去。

　　周正的步伐，几乎每一步都带着诡秘性，每一次落点都不同，没有规律可言，可是偏偏在这种盗贼的诡秘步伐下，周正却可以将速度提升更高，几个眨眼间，便已是冲到了峡谷处。

　　化成了白光的两柄飞刀，周正只是略微扭动一下腰部，便让飞刀落空。

　　余元君的速度不慢，和他一同来的还有一名七段的武者。

　　此刻的余元君又惊又怒，惊的是这人的速度竟然如此之快，怒的是他们的成果，竟然被一名小小的四段武者就夺走了。

　　一堆六七段的武者，却看不住一个通臂黑猴王，这开的是什么玩笑？

　　“一定要追上他，然后将他碎尸万段，连我们逆风会的猎物也敢抢。”余元君又是摸出一柄飞刀，盯着周正的后背，灌输着星力下，飞刀变成了一柄绿色的刀柄，然后手一扬，射了出去。

　　现在的余元君，根本不去想他何尝不也是从“战狐”的手中抢了猎物？

　　……

　　“周兄出手了！”

　　一直盯着下方的萧恒，在见到周正的攻击，忍不住说着，他根本没有看清周正是怎么就到了通臂黑猴王边上。看周正的攻击之凌厉，而且如同流水一样将攻击送出去，没有一丝停顿，便将一名七段的武者给杀死在地上。

　　“咝！”

　　这一份攻击力，让萧恒他们难以确信，这会是一名四段的武者所能拥有的。

　　四段，却在眨眼间，将一名七段的武者给击杀。

　　若这说出去，不会有人相信，这太过于匪夷所思，根本就是天方夜谭，不足以信。

　　可是偏偏就发生了，就在萧恒他们的眼前，容不得他们不相信。

　　“好厉害！”

　　说话的是陈蛮，周正如风般的速度，是他一直来的追求，他偏向于速度型，同为四段，他的速度还要略快过其他人。但和周正一比起来，简直是天跟地的区别。

　　陈蛮喃喃道：“这才叫速度，这才叫奔袭。”

　　但周正拥有的，仅仅是力量？

　　林东胜见到周正这种热情似火的攻击，整个人也是激动，“队长，我们要不要下去帮助一下周兄？”

　　鲁丘最是冷静，说道：“帮助，别给周兄添乱已经是够好的了。”

　　“我们的等级，下去不过是寻死而已。”萧恒摇头否决了，“而且周兄说过，我们不能妄动，只需要做这壁上观即可。”说着，他一压手，“好好看，不要出声！”

　　……

　　距离峡谷数公里的一座山岭上。

　　一头五阶的蛮牛倒在了地上，身体庞大的它，脖子处有着一道恐怖的伤裂，鲜血越在喷射着，染红了一大片泥土。它抽搐着，发出低沉的悲鸣声，最终是死去。

　　卢勇山收起开山刀，玩了一个刀花，然后将刀插回到刀套中。

　　蛮牛一直是泰坦城中比较高级的肉类来源，蛮牛一般是出现在山林和草原之地，数量不少。

　　不仅仅是肉，还有星晶的产出，坚韧的牛皮，一直是护甲最重要的材料之一。

　　泰坦城的市面上的护甲，十之八九就是由蛮牛皮制造而成。

　　肖剑只是用猎刀取了蛮牛产出的星晶，对于蛮牛皮，却不去理会，更不用说这若大数千斤的蛮牛肉了。他们不是猎人，而是杀手，这只蛮牛本不用死，可是谁让它挡了自己的道。

　　卢勇山从背包中取出军用的望远镜，可以看到数公里外的情景。

　　由于有着树林和峡谷等因素，在这个位置上，没有办法看得到峡谷内的情景。

　　但通一些声音，卢勇山还是嘴角含笑，满意地收起望远镜，平淡地说道：“我们就在这里等着目标出来。”

　　肖剑不明白，说道：“山哥，通臂黑猴王肯定就在峡谷里，我们为什么要在这里等？”

　　“几波人的混战，你认为我们去会合适？而且正在战斗着的人，他们的警惕性最高，风吹草动，便会惊醒。枪支的威力，是在远距离上，但却有可能会被警惕性极高的武者闪避掉，也会暴露我们。”

　　卢勇山脸色平淡，“如果现在我们近战，加进到里面，面对六七名七段的武者，我们能击杀目标？”

　　“不能！”

　　肖剑再狂妄，但他六段的实力，想要杀一名七段的武者，也极为的困难，有可能连自己也脱不了身。

　　“既然不能，我们就不去淌这一趟浑水，在这里守株待兔即可，目标肯定会从这里经过，因为这里是返回公路的必经之路。在敌人最松懈的时候，又是四段武者，一发子弹，有时候就可以完成我们的任务。”

　　肖剑再无异议，将背后背着的枪盒解下来，打开之下，开始组装起来。

　　片刻间，一支巴雷特M82A1便出现。

　　将弹夹装上，肖剑提起来，揣在手里试了一下，又是瞄准，然后调整了几下，这才摆手。

　　将这支M82A1放到了边上，肖剑坐下，扯了一根草根，叼在嘴上，毫无压力。

　　卢勇山还是阴冷地站着，目光一直放到远处的峡谷处。

　　“桀桀桀，周正，这一次，我看你如何能逃。短短时间提升到四段又如何，我突破了七段，四段与七段之间，如同天斩，你死定了。”

　　……

　　周正斜着闪避过两柄飞刀，人已经是几下没入到了峡谷边上的丛林里。

　　身后追来的两人，他们速度同样不慢，一并是随着周正冲进到丛林中，对于一名武者来说，对丛林非常的熟悉，眼前这人进了丛林中，一样是逃不过一个死字。

　　敢抢逆风会的东西，就必然要付出代价。

　　一没入到丛林里，周正嘴角带着一抹冷笑。

　　“潜行！”

　　技能一开，周正立马消失在丛林中，然后一个错步间，帖着一棵树木站立着，屏住了呼吸。

　　“混蛋，追！”

　　余元君吼叫着，两人一进到这丛林中，便是劈出了几道刀气，将眼前的植物给扫光。在树林中，肯定会弄出声响来，但是入林后，却一片静悄悄的，除了风吹树叶的声音外，再无半点声息。

　　两人眉头皱起来，那人说道：“会长，怎么办，这小子逃了。”

　　“不，他就藏在这一带，这么短的时间内，他逃不到哪儿去的。”余元君的眼睛里全是厉色，将自己的一把猎刀拔了出来，四处寻找着对方可能隐藏的地方。

　　可是这里的植物都是一些小植物，除了几棵不大的树木外，基本不可能藏人。

　　周正此时动了，非常小心的动，一丝一丝地移动着，每一次落脚都计算地，绝对不会弄出一丝声响。

　　如果仅仅是逃掉，周正大可以不动，等他们离开。

　　可是周正却想置人于死地，这些人见到过自己的面目，一旦回到泰坦城中，必然会给自己带来麻烦。唯有杀了他们，才会斩草除根，上一次罗天佑受到过的教训，周正不想在犯。


第二十章 喋血

　　“许慎，安静！”

　　余元君侧着耳朵，七段的他，耳力惊人，如果对方真的藏身在这里，对方的呼吸声必定会有。

　　许慎点头，只是安静地四处张望着。

　　但余元君失望了，他根本听不到除了他们两人外的其他呼吸声。

　　“这不可能，对方不会逃得如此之快的。”

　　许慎有些不耐烦了，他握着唐刀，锋芒在阳光下闪烁着，“会长，快追击，否则就让对方逃掉了，我们逆风会丢不起这个人。”像是泄恨一般，他又是顺手劈出一道刀气，将旁边的一棵小树斩断，发出一阵“哗啦”的声响。

　　周正眼睛一眯，在这一阵“哗啦”声响，陡然窜出去，已经是贴近了他们。

　　余元君也是举棋不定，想了想，说道：“算了，凶寇入林莫追，反正将战狐的人杀光，也没有人知道我们逆风会丢了人。”

　　这里的丛林密集，谁知道会不会有什么陷阱？

　　刚刚那小子的实力，非常的诡秘，四段按说不可能杀得了通臂黑猴王，可是偏偏通臂黑猴王就被杀死了。

　　六阶王级的猴皮，连六段的人也要费些手脚才可以切开，一个四段怎么可能？

　　越想，余元君越觉得这其中太过于诡秘。

　　“我们退出去！”

　　很果断地，余元君便下了决定。

　　但是……

　　这个决定，下的有些迟了，周正已经是无声无息地站到他的背后，反握着的匕首，猛地高扬起来，向着余元君的后背凿击而出。星力下，匕首陡然散发着淡淡的蓝色光晕，“背刺”的技能光芒闪现。

　　余元君感应到星力波动时，已是来不及。

　　匕首精准地凿击在余元君的后背上，数道伤口裂开，露出了猩红的肉来，再被鲜血给填满。

　　如果可以看到伤害数字，这一击一定会出现一个巨大的伤害。

　　周正的“弱点扫描”下，余元君的一个弱点，竟然是在背部。而“背刺”在目标背后使用，攻击力会翻倍，凿击下，直接打出了一个暴击的数字，直接让余元君的血量掉了三分之一。

　　重创，仅仅是一击，在暴击下，便是重创了余元君。

　　“啊！”

　　惨叫响起，余元君只感觉自己的背后被人撕裂，心脏几乎无法负荷这一种剧烈的疼痛，疼痛袭击大脑之下，带着一种晕眩感。可余元君终究是七段武者，强韧的神经，让他第一时间想到的是反击。

　　握着武器的手向着背后削过来，星力狂暴下，武器几乎化成了一道绿光。

　　因为袭击而失去了潜行效果的周正，就在余元君的后背，在使用完了“背刺”后，面对横扫过来的武器，没有犹豫地，周正又是将眼光锁定到了许慎的身上。

　　“闪袭！”

　　一瞬间，周正消失，不仅仅是闪过了余元君的横扫，还撞到了许慎的面前。

　　匕首第一时间将“剔骨”送上，捅到了许慎的胸膛前。

　　技能的光芒肆意着，又是在许慎的胸膛上扎出一个伤口，然后星罗密布的撕裂伤口出现，瞬间痛得许慎脸色扭曲着，发出惨嚎声，他受到的伤害，反而是比余元君还要更重。

　　一击完成，周正已是握着匕首暴退，消失在植物丛中。

　　盗贼的精髓，就是来去无踪，一击即退。

　　将无尽的恐惧带给敌人，隐藏在黑暗的角落，紧握着匕首，凝视着光明处的目标，时刻带来死亡。

　　这就是盗贼，黑暗中的使者。

　　……

　　峡谷中。

　　战斗同样是进入到了白热化，双方已是杀出火气来。

　　战狐的除了杨应华三人，全部被杀死，尸体趟在岩石层上，处处都是腥浓的血腥味，处于一具具庞大的通臂黑猴尸体旁，具有强烈的讽刺味道，前一刻他们还在杀着通臂黑猴，下一刻却与通臂黑猴一样，成为了一具尸体。

　　而逆风会的同样有着损失，数名六段的武者同样是倒在血泊中。

　　四名七段对上杨应华他们三人，又有着六段的人在一傍游击，不时会插上几刀。

　　杨应华他们三人的身上，处处都是伤口，狼狈不已。

　　“王八蛋，我和你们拼了。”

　　吕武吼叫着，握着的战刀，轰出一道刀气，却被对方架开，但他没有犹豫地冲撞过去，战刀再一次力劈华山般，带着一股气势劈下。

　　“轰！”

　　战刀劈到了地面上，岩石的地面，出现了一道刀迹，岩石碎裂。

　　一支银枪如同毒龙地刺过来，直接在吕武的大腿上留下了一个血洞，而使用这支银枪的武者，一击得手后，又是远远地游走，根本不给机会吕武反击，他冷漠地盯着吕武，嘴角露出笑容来。

　　大腿上的伤，会让对方行动不使，在这种势均力敌的战斗中，将意味着死亡。

　　“啊……”吕武惨叫一声，半跪下，裂眦嚼齿。

　　一见到有机会，旁边游走的数名六段武者蜂拥而至，各类武器向着吕武笼罩而来。

　　“哈哈哈，好，好！”吕武狂笑起来，用战刀一撑，然后咬牙站了起来，丝毫不顾其他武器，认准了其中一个，冲撞而过，战刀在对方惊恐的眼光中，捅进到他的胸膛上，鲜血四溅。

　　吕武顿时被砍中，一些伤口深可见骨，却换来了对方人名武者的死。

　　暴退中，吕武哈哈喘着气，鲜血从嘴角里不断流出来，他擦了擦，厉声说道：“谁，还有谁上来。”

　　“哼，强弩之末。”

　　刚刚使用长枪的这名武者猛地窜上来，手中的长枪如同毒蛇，撕裂着空气。

　　吕武没有畏惧地迎上来，他没有躲避，任由这长枪从自己的腹部扎进去，然后透过自己的后背，而是脸色扭曲地几步踏前，用自己的身体硬生生吞下这根长枪，几步间，已是到了对方的面前。

　　战刀划过，凶狠地砍在了对方的脖子大动脉处，几乎削去了对方半个脖子。

　　这名七段武者睁大着眼睛，不敢相信，这个世界上还有如此凶猛的人，竟然无视刺穿自己身体的长枪，就这么硬吃下长枪，用这种致命的伤，来换取自己的性命。

　　用力将这人一拔，这具尸体飞倒在旁边。

　　身体被长枪扎透下的吕武，如同战神地站立着，发出哈哈笑声，然后就是不断地咳嗽，一口一口的鲜血喷出来，身体微微后仰，长枪将他支撑起来，没有倒下去。

　　但这一击已经将吕武的内脏击碎，吕武完全是凭着一口气硬撑着，为的就是一命换一命。

　　现在，生命在消散，他笑着，然后声音戛然而止，头垂下，生命已是终结。

　　“老三……”

　　杨应华厉吼着，悲呛声中，不顾一切地向着吕武冲过来。

　　就是陆天游，也像是发疯了一样，乱无章法。

　　逆风会的一名七段武者冷漠着脸，咬牙说道：“杀。”

　　……

　　“噗！”

　　许慎喷出一口鲜血，唐刀撑在地面上，才险险地站稳。

　　“不可能，这不可能。”

　　一个照面，周正有他们还没有反应前，就给了他们重创，特别是眼前这名四段武者的攻击方式之诡秘，是他们从未见到过的。如果仅仅是挨上一刀，他们只会受上轻伤，可是这种攻击，却会让伤口扩大加重。

　　这到底是什么样的招式？

　　而且周正诡秘的速度，还有他是如何出现在自己面前的？

　　一切的一切，根本没有办法解释。

　　余元君快速与许慎靠在一起，死死地盯着眼前的周正，他无法相信这一切，四段怎么可能给七段的自己带来如此大的伤害？

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　强忍着伤口的裂痛，余元君吼叫着。

　　周正淡笑，说道：“我是谁很重要吗？”

　　“很好，许慎我们联手，杀了他。”

　　不管对方有多诡秘，四段就是四段，两名七段武者的联手，对方根本没有反抗的余地。诚然是受了伤，但余元君一样不相信眼前的这小子会逃得出他们两人联手。

　　许慎用手腕擦了擦嘴巴上的鲜血，撑着的唐刀拔起来，横在手中。

　　“呵呵，那么我就陪你们玩玩！”

　　周正也是将匕首一横，盯着余元君两人，眼光却是从技能上掠过，刚刚的聊天中，所有的技能已经冷却，随时可以使用。有着技能在，周正完全可以完虐他们两人，就当是自己的一次实战的训练机会。

　　余元君和许慎对视一眼，陡然向着周正扑上来。

　　“潜行！”

　　没有犹豫地，周正使出了这在武者眼中惊世骇俗的一招，直接在两人面前消失掉。

　　“什么？”

　　两人同时惊叫，几不敢相信自己的眼睛，一个活生生的人，就这么在他们的眼前消失掉，没有一丝痕迹。这种可怕的事情，打了他们一个措手不及，冲上来的身影，刹那强行停下。

　　仿佛看到了最不可思议的事情，这诡秘的一幕，绝对挑战他们的神经。

　　惊骇的两人，察觉不到周正的缓慢靠近。

　　转到余元君的后背，周正直接又是一个“背刺”凿击出去，在余元君的后背爆出一团鲜血。

　　两名七段的武者，在诡秘的技能下，如同两只被猫玩弄的老鼠。


第二十一章 精灵弓之威

　　余元君和许慎全倒在植物丛里，鲜血染红了树叶。

　　他们抽搐着，致死也还处于惶恐中。

　　周正蹲到他们的面前，有些摇头惋惜，但周正是不会心软地放过他们的，从他们追进来的那一刻，就注定了他们的下场。新世界里，仁慈只会带来灾难，而抹杀他们，可以除去后患。

　　望着血条清空的两人，周正不客气地将他们的护甲和武器扔进背包中。

　　余元君是逆风会的会长，自然不可能是个穷鬼。

　　在余元君的衣袋中，摸出了一袋星晶，打开看了一眼，蓝绿相交，是一笔不菲的数字。而在许慎的身上，则是白蓝绿都有，数量要少得多，并不算富裕。

　　将星晶扔进到背包中，周正舍下他们的尸体，窜出植物丛。

　　花了数分钟，周正摸到了萧恒他们的藏身之地。

　　出现的周正，吓了萧恒他们一大跳，见到是周正后，才松了一口气。

　　周正的身上染到了一些鲜血，衣物也有几处破烂，这是微距闪避后被刀气给划破的，有着透明的腹蛇王蛇皮护甲在，还不至于伤到周正本人。击杀了两名七段武者，让周正有些狼狈。

　　“周兄。”

　　萧恒他们惊叫，欢喜异常。

　　周正点头，手中拿着的，却是早早就从背包里拿出来的一支狙击枪，这是从围城父亲处武器室里带出来的。围城被摧毁后，周正还是第一次拿出来。

　　“将你们的热武器准备好。”

　　将这支国产M99半自动狙击枪扔给萧恒，周正严肃地说道：“待会你们在峡谷上支援我，一旦出现险情，用枪对付他们。”

　　狙击枪的威力，六七段的武者挨上，强大的动能，也够人痛到龇牙咧嘴的了，虽不能击杀他们，却可以影响到他们。并非说到了这个级别狙击枪无法杀死他们，只要打中脑袋，一样会致命，5500焦耳的动能，可不是吃素的。

　　陈蛮他们装备的是步枪，下面的峡谷还在有效的射击范围内。

　　周正话里的意思，让萧恒他们骇然。

　　“周兄，你要下去？”

　　峡谷下方，战况已经接近尾声，陆天游被拦腰斩断，死得不能再死，就是杨应华，此刻也是强弩之末，身上的伤多达数十处，有些还是重伤，失血过多下，脸色如纸白。

　　周正看了看，只剩下三分之一的血条，不需要再打，只需要围着他，不出数分钟，也会因为失血过多而休克。

　　但逆风会的人也不好受，能站着的只有六人，两名七段，四名六段，其他的已是一具冰冷的尸体。

　　十数具人类的尸体，还有六七具通臂黑猴王的尸体，让峡谷处散发出来的血腥味之浓，让人作呕。一些变异兽的嗅觉非常的出色，十余公里的地方，也可以闻到这里的血腥味。

　　周正敢保证，不出半小时，必然有变异兽出现在这里。

　　一些以腐烂尸体为食的变异兽，它们会霸占这里，并不会第一时间食用，而是在这里守上三天，直到尸体变味腐烂后，才会进食。这类变异兽的凶残，绝对是难以想象的。

　　“他们看到了我的样子，必需要除去他们。”

　　周正的声音不容置疑，交代萧恒他们，不过是以防万一而已，或许根本不用到他们出手。

　　下面的逆风会的六人，此时恐怕已是筋疲力尽，伤残之躯。

　　如果有后悔药，周正相信这个余元君绝对不会如此冲动，而是会放走战狐的人，恐怕他也想不到，战狐的人战斗力如此之强，而且个个并不怕死，宁愿是死，也要拉一个垫背。

　　这种打法下，给逆风会造成的创伤，让人疯狂。

　　余元君这么有底气，最主要的还是可以硬吃下对方，而且逆风会不仅仅是这点实力，余元君带出来的人，不过是逆风会一半的人马而已。想要掀翻战狐，若不是周正横插一扛，少掉了两名七段武者，余元君他们也不会损失如此之重。

　　吩咐完萧恒他们，周正又是握着匕首离开峡谷顶的植物丛。

　　等到周正出现在峡谷下方时，杨应华已经是不甘地半跪着，他的腹部被切开，内脏流了出来，正在抽搐着。可是诚然这样，他也没有倒下，而是捂着肚子，眼光四处掠过，脸上充满了悲凉。

　　一起走过的兄弟，全死了，他死反而是一种解脱。

　　唯一不甘心的，就是不能为兄弟们报仇，血刃这些人。

　　似乎是要记住这些人的样子，杨应华死死地盯着，但迎接他的，是闪电地砍过的唐刀，在星力驱动下，锋利无比，在没有任何抵挡的杨应华脖子处斩过。

　　脑袋滚落，鲜血冲天而起，“战狐”的队长陨落。

　　杨应华一死，逆风会的人全都是像瘫了一样，在尽去压力下，一个个不顾下面的鲜血，一屁股坐下，喘着气。

　　“会长呢，他和许慎去追那人，怎么还没有回来？”

　　十数分钟了，余元君和许慎并没有返回，让在场的人全都是产生了一个隐隐不安的想法。

　　峡谷口处，周正匕首插在大腿的刀套上，握着精灵弓，步一步地向着这里踏行而来。

　　没有利用“潜行”，就这么大摇大摆地过来。

　　三支铁箭被周正扣在手中，边步行，然后搭在精灵弓上，拉了一个满弦。

　　星力灌输下，无论是精灵弓，还是铁箭，都散发着惊人的蓝色光芒。

　　30%的传导率，让精灵弓如同皎月一般，星力的波动，变得极为的强烈，流光的弓身，星力跳动，增加着精灵弓的打击力道。高率武器的可怕之处，还未开始，便已经是让人心悸。

　　正休息的六人，顿时骇然。

　　“是高率武器，这种光芒度，绝对超过20%，甚至更高。”

　　一名武者惊呼着，他激动地站了起来，六段的他，一直使用的不过是传导率8%的武器，根本不能称之为高率武器，顶多是属于传导武器而已。超过20%的传导率，已是高率武器，在泰坦城中，属于半神级别的武器。

　　但现在，却出现了一把超过20%传导的高率武器，如何不让他们吃惊。

　　更离谱的是持着这一张弓的人，还是一名四段的武者，一个年轻人。

　　高率武器四个字，顿时让这六人全是站了起来，一个个脸上露出了贪图之色。

　　四段武者，却持着高率武器。

　　在他们的眼中，和一个儿童却捧着一根金条有何两样？

　　“抢过来。”

　　这是六人此刻唯一的念头，一把传导在20%的高率武器，便需要一颗中等紫晶，而明显，这一张弓不仅仅是20%这么简单，甚至是更高，这也意味着，这把高率武器的价值至少在一颗高等紫晶以上。

　　高等紫晶啊，连他们七段武者也没有办法触摸的存在，他们两年来的累积，也不够一颗高等紫晶。

　　一瞬间，每个人都是眼睛充血，恨不能将周正手听到精灵弓给夺了下来。

　　“是他，就是他抢了我们的通臂黑猴王。”

　　周正最终是被认了出来，一名武者惊叫着，武器一指着周正，大声喊道。

　　其他人刚刚还有一丝顾忌，现在一听到这年轻人就是刚刚抢了通臂黑猴王的人，早就蠢蠢欲动的心，顿时有了借口，他们配合得极为默契，手中的武器同时出现了星力灌输下的光晕。

　　“杀了他，然后我们大家一起发大财。”

　　六人窜了出来，向着周正扑上来。

　　周正不是缓慢地行进着，扣着铁箭的手，却是在他们冲来的瞬间一松。

　　三支铁箭化成了流星一般脱弦而出，精灵弓的传导加成之下，速度更是可怕，突破了音速，在空中打出了音爆云，笼罩着这三支铁箭。

　　快如奔雷，便是这铁箭最好的写照。

　　这六人只感觉眼前一片光芒，只是下意识地去躲，这是武者的本能。

　　两名七段的武者还好，他们的能力摆在这儿，很轻松地就是扭着身体，做出了闪避的动作。可是周正的目标根本不是他们，而是四名六段中的一人，周正三支铁箭，全是奔这一人而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三声劲爆的声响中，目标的这一名武者还没有做出闪避，铁箭已经是到了眼前。

　　“不！”

　　厉吼声中，三支铁箭轰到了他的胸膛上，分左中右，让他躲无可躲。30%的传导星力下，威力是何等的恐怖，他虽然在这一瞬间运转星力布在肉体上，增强了肉体的抵抗力，但铁箭一样是撕裂了他的胸膛。

　　护甲在铁箭下，直接被贯穿。

　　强大的力量，让这名武者被轰着倒飞，摔出了数米远。

　　并未等到结果，周正又是抽出三支铁箭来，架在精灵弓上，再一次满弓，对准冲在最前的三人用散射的方式，将铁箭射了出去。同样的去如奔雷，眨眼便到了他们的面前。

　　“咣当”的声响传出来，两名七段武者用武器砸飞了铁箭。

　　但另外一名六段的，却慢了半拍，只能是强扭动了一下身体，避开致命的地方，铁箭是瞬间便没入到了他的肩膀上，打爆出一抹血花，整个箭头扎了进去。


第二十二章 终结

　　周正完成了两击，又是暴退，与追来的人拉开距离。

　　弓手与盗贼有些相像，都是要拉开距离，然后利用偷袭来发动袭击。

　　精灵弓的威力很强，可还无法让周正满意，主要是自己四段武者的身份，星力的强度不足，打击力看似很凌厉，但真正的伤害并没有想象中大。连中三支的那名六段武者，铁箭是命中了他，却不致命。

　　看他挣扎而起，凶狠地将胸膛上扎进来的三支铁箭给拔掉。

　　六段武者的肉体，在星力的强化下，确实是密度惊人，加上护甲的缓冲，这三支根本没有办法要了他的性命。

　　“弓箭毕竟不是技能。”

　　如果换了匕首，就凭盗贼技能的彪悍，若是击中，伤势绝对不止这一点。

　　……

　　峡谷顶上，萧恒趴在植物丛中，M99的枪口伸了出去，锁定了其中一个六段的武者。

　　“轰！”

　　重型狙击枪发出来的沉闷声响，在这峡谷处回荡着。

　　出膛的速度达到900米/s的速度，从枪声响起的那一刻，已经是轰到了这一名六段武者的后脑勺上。

　　武者们之所以无畏于枪支，还有条件的，比如距离不通过远，只能在合适的地方，可以通过枪支使用者的肌肉，摆渡等等来确认子弹会射过来的位置，然后做出闪避。

　　另外一个，就是六段的武者，肌肉细胞的密度在星力的强化下，达到了一个很高的地步，足够扛下普通子弹的动能。

　　但六段，却无法扛下狙击枪射出来的狙击弹。

　　特别是在远距离下，半秒的时间，根本没有给人反应的时间，没有办法看到枪手，就无法确定子弹飞来的方向，闪避起来自然会很吃亏。这一名六段武者被萧恒击中，主要是他的心思放到了前方还在拉弓的周正身上，二点则是萧恒可是四段武者，对战机的把握，绝对不是普通狙击手能比的。

　　后脑勺是人体较为脆弱的地方，M99这种重型狙击枪轰出来的子弹，直接轰碎了对方半边的脑袋。

　　像这种位置的偷袭，没有八段根本扛不下来，就是七段硬挨上，估计也够对方喝上一壶了。

　　追击着的这一名武者凌空翻滚了几下，才一头扎到岩石地面上，惯性下冲出很远才停下，一路全是洒出来的鲜血。

　　陈蛮他们动作同样不慢，早就锁定了目标之下，纷纷开火。

　　步枪的子弹划出一道道弹痕，瞬间就冲到了目标前。

　　七段的两人全是扭动着身体，闪避过了这些子弹，剩下的三名六段，他们只闪避了其中一些，但还是挨上了一二发子弹。子弹打在护甲了，产生的动能，依然让他们吃痛。

　　“妈的，有狙击手。”

　　其中一人叫吼着，“陈明，你带人到峡谷顶上。”

　　有着狙击手，会一直威胁着自己的人身安全，虽说吃上一枪未必有多惨，但受伤却是跑不掉的。

　　周正知道这是如萧恒他们动手了，当下没有犹豫，射筒中抽出三支箭，又是拉了一个满弦，将三支箭给射了出去。有着萧恒他们的配合，周正压力一松，射出的三支箭，没有悬念地射到了其中一名六段武者的身上。

　　贯穿着护甲的利箭，又是掀起一抹红色。

　　被射中的武者疼痛难忍，发出惨叫，一个转身，向着周正又是扑上来。

　　周正冷笑起来，这一次只是取了一支箭，猛地拉满弓，星力下，这支箭化成了一阵光芒，有些刺眼。

　　这名武者第一时间想到的，就是停顿然后闪避。

　　可是……

　　峡谷上的萧恒同样是冷笑，瞄准镜的十字星锁定到了这名武者的后脑勺上，在对方一个停顿间，再一次轰出一枪。没有移开眼睛之下，可以看到这名武者的脑袋碎烂，像西瓜一样，当场死亡。

　　周正很满意萧恒的这一种默契，手中的一箭还是射了出去，奔向那叫陈明的七段武者，阻止了他向着峡谷顶而去的举动。

　　短短数个呼吸间，已方就有两名六段武者被狙击手干掉，让剩下的人人人自危起来。

　　单是眼前这一个持弓的人，就够让人头痛了，可是上面还有着一名出色的狙击手，还有一些人潜伏着用步枪骚扰，让人根本分不清到底是普通枪支的子弹，还是狙击枪的子弹。

　　这一刻，剩下的四人眼孔中，充满了惶恐。

　　“你到底是谁，为什么要这么做，你就不怕我们逆风会的报复？”

　　陈明厉声说着，一连串的问题从他的嘴巴里吐出来。

　　周正再一次挽弓，将一支铁箭搭到了精灵弓上，眼睛一眯，淡笑道：“我是谁不重要，为什么这么做，不过是以除后患而已，怕不所报复的，我相信今天过后，你们逆风会肯定会烟消云散的，因为你们的会长，已成了一具冰冷的尸体。”

　　“你杀了我们会长？”陈明他们不敢相信。

　　周正说道：“很快你们就会见到你们会长了。”

　　陈明他们在惶恐下，又是气急败坏，周正的速度很快，足够利用放风筝的办法，远远吊着他们，一箭一箭地射杀着。而峡谷顶上，又有着狙击手，两者的配合，让他们抓狂。

　　“你个胆小鬼，有本事不用弓，我们真刀真枪地打上一架。”

　　周正笑了，“堂堂七段的武者，却对一名四段的武者说出这种话来，你不觉得可笑吗？”周正的声音一转，“不过我还是成全你。”将精灵弓上的星力散去，周正将精灵弓背到了后面，拔出了大腿处的匕首。

　　匕首不过是30公分左右，而陈明他们的武器则是一米有余，一寸短一寸险，这让陈明他们惊喜异常。

　　不过很快，他们就发现周正的气势变了。

　　如果刚刚还只是一个难缠的对手的话，现在气势一变之下，更像是一种冷到骨子里的寒意在释放着，带给了众人一种死亡感的感觉。那一种仿佛隐身于黑暗中的力量，从这年轻人的身上疯狂地涌现。

　　盗贼，给的人感觉，便是如此。

　　周正略为地俯身，微微的弓起，然后神秘的眨了一下眼，露出一个笑容来。

　　不知道为什么，这个笑容，让陈明他们心中生起了悸心，让人难受。

　　下一刻，他们终于是知道这种悸心是为什么了，差不多三十米外的周正，陡然间消失了一下，还未等他们反应，一股寒冷的气息扑面而来，一柄匕首出现在面前，散发着蓝色的光晕，锋芒在吞吐着。

　　“剔骨！”

　　陈明的眼孔收缩，刺痛的感觉袭来，胸膛处像是被什么东西搅成了一团。

　　裂缝在胸膛上扩散，护甲仿佛失去了作用。

　　“啊……”

　　良久，陈明才发出凄厉的惨叫，整个人蹬蹬地后退了几步，下意识就是用武器护住自己的身前，防止受到第二次袭击。可是一股劲风中，陈明察觉到对方绕到了自己的后背，还未转身，又是一阵剧烈传来。

　　“背刺”下，陈明猛地吐了一口气鲜血，脚步踉跄。

　　但还没有完，下一刻，匕首从脖子处出现，然后强有力的一抹，割开了喉咙。

　　“噗！”

　　鲜血在狂喷，陈明双手下意识地捂着自己的喉咙，想要压住这喷射而出的鲜血。可是鲜血从他的五指大关里涌出来，让他发出一阵阵“呃呃”的声响，却怎么也发不出话来。

　　生命在不断地流失，陈明满眼的是惶恐。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我是七段，他才四段，才四段……”

　　只是没有人给他答案，周正一晃间，站到了他的面前，脸上平淡没有表情波动，仿佛他的死，是理所当然的一般。

　　陈明的眼睛开始渐渐陷入到黑暗中，他想挣扎着逃离这种黑暗，却使不出一丝力气来。

　　这种感觉让人发出最竭底斯理的叫吼，可是却无法发生一丝声音。

　　陈明软软地倒下，他的脸色如白纸，这是失血过多而造成的，渐渐冰冷的尸体，让他以一个古怪的姿势倒下，手中的武器摔落，掉到了岩石地面上，发出清脆的撞击声。

　　周正根本没有正眼看着陈明死亡，已经是锁定了另外一名七段的武者。

　　“跳击”直接使用，在对方惊愕中，出现在对方的头顶上。

　　三柄匕首闪现，轰到了这人的脑袋上，技能的撕裂，让他的面貌尽是被毁去，满头满脸的全是血，在撕吼声中，向着周正疯狂挥动着武器，刀气像不要钱一样劈出来，轰得岩石碎裂，轰隆不断。

　　两名六段惶恐中，转身就逃。

　　但是峡谷顶上，萧恒他们可不是吃素的，像这种惶恐而逃的人，他们的反应力会减低，难以逃得过狙击枪的狙击。

　　“轰！”

　　枪声再一次回荡着，一名六段的武者后脑勺上碎裂，人直接扑倒。

　　剩下的最后一名六段武者，像是吓傻了一样，不敢再逃跑，呆呆地站着，握着武器的手在颤抖着。

　　幽灵一样的周正，出现在他的面前，然后是露齿一笑，匕首却毫不犹豫地抹过。

　　鲜血在喷涌，整个峡谷内，逆风会与战狐的人，再无一人活着。


第二十三章 死亡袭来

　　尸体堆积着，让人作呕。

　　包括通臂黑猴的尸体，这个峡谷处有着三十余具尸体，散发出来的血腥味，浓重无比。

　　萧恒他们下到峡谷中，面对这种场景，也是有些吃不消。

　　“大家干活，十分钟内离开这里。”

　　周正也有些不适应，但还是强忍着，开始在一具具尸体上将星晶和他们的护甲武器给收拾，六七段的武者，他们的武器可不菲，拥有不错的传导性，卖一二个绿晶不成问题。

　　而且他们外出，身上多少带有些星晶，又是一笔收入。

　　等到将尸体上的星晶和装备收完，周正又是走到通臂黑猴王，开始将它的猴皮剥下来。

　　萧恒他们的能力，还不足以剥得动六阶王级通臂黑猴王的猴皮，就是普通的通臂黑猴，他们也有些吃不消。

　　通臂黑猴王的皮利用价值大打折扣，主要是受伤太多，影响到了完整性。但像做一些护腕和护臂这类装备，还是可以的，能卖上一个不错的价值，舍弃有些可惜了。

　　麻利地收拾完，已是可以听到有其他变异兽的吼叫。

　　没有犹豫，周正带着他们离开峡谷。

　　……

　　沿着灌木丛地的边缘在走。

　　战锤小队每个人都是兴奋异常，此次绝对是大收获。

　　先不说通臂黑猴王，单是七八只通臂黑猴就有三颗高等蓝晶，然后就是战狐和逆风会的人，他们的武器抛售出去，至少能有一二颗低等紫晶，这么计算下来，每人至少可以分到五六颗高等绿晶。

　　高等绿晶，这可不容易弄到，一样代表着大数额。

　　仅仅是一趟，就比他们忙活一个月还要收入高，绝不是他们来前可以想到的。

　　“这下好爽，终于可以当一回有钱人了，我要弄一套好点的护甲，更换过武器。”林东胜喋喋不休起来。

　　众人都是笑起来，巨大的收入，早就让众人将刚刚的阴霾一扫而光。

　　新世界下，杀人原本就不是什么负担，谁没有杀过人？

　　这便是弱肉强食。

　　周正脸上平静，只是气势上还带着一股凶狠在，“萧恒，你的战锤小队也应该要扩大了，你应该明白，像你们这小团队，最容易被人吃掉，‘战狐’九人实力不算弱，但一样被逆风会给灭了，追究原因，就是‘战狐’人少力孤。”

　　“拥有一支团队，不仅仅是要精，也要大，够强。”

　　周正的话，让萧恒心殒胆落，冷汗冒了出来。

　　这是一个事实，看看如今的新世界，弱肉强食，在野外是一个没有秩序的世界，不想被人杀死，就要加强自己。今天这一幕，如果战锤小队还是如今五人，又能生存多久，敢保证以后的日子里，不会发生这种事情吗？

　　单是一个狂熊，就有实力吃掉战锤小队，只是他的实力会受损，才是狂熊没有动手的原因。

　　狂熊的团队在扩大，但自己战锤小队呢，至今还是五人。

　　一瞬间，峡谷内血淋淋的一幕，在萧恒的心头浮现，一具具的尸体，有些被拦腰斩断，惨态让人不敢直视。萧恒不觉自问：“萧恒，你也想以后的战锤小队，落到这种下场吗？”

　　“不，谁也不能决定战锤小队的命运。”

　　现实像一盘冷水，在这一瞬间将萧恒的热火给淋灭，让萧恒脸上变得严肃无比，点头说道：“周兄，谢谢你，我知道怎么做了。”

　　周正之所以带他们出来，不仅仅是想着杀通臂黑猴王，更深一层的意思，就是在血淋淋的面前，让他们自强。现在这巨大的收获，利用得好，足够让战锤小队实力更上一层楼，规模扩大上数倍。

　　这个道理不难理解，陈蛮他们不需要解释，已是相通。

　　正是如此，他们对周正的敬意，才是发自内心的。

　　“知道就好，哈哈，今天是一个值得高兴的日子。嗯，战捷装备店的老板是我哥们，大家想买什么，去找他，就说你们是我兄弟，可以打个八折。”

　　八折，这个诱惑确实是大，萧恒他们全是来了兴趣。

　　这么折下来，可是节省了一大笔星晶。

　　……

　　“山哥，他们来了。”

　　肖剑吐掉了嘴巴里的草根，然后取了望远镜，看了看数公里外的六人。

　　卢勇山用望远镜看了一下，将眼光锁定在周正的身上，然后看着旁边几人身上携带着的东西，血淋淋的，一看就知道通臂黑猴的猴皮，这让他眉头皱了起来，“不对，这支四段实力的人，怎么可能获得通臂黑猴的猴皮？”

　　刚刚峡谷内发生的，卢勇山并不知道，但是几波人在争夺，怎么也不可能轮到这支战锤小队夺了便宜啊？

　　肖剑冷哼一声，说道：“山哥，你想得太多了，区区几个四段的武者，能翻出什么浪来？”

　　卢勇山总感觉有什么不对的地方，但想到周正四段的身份，说道：“可能是我想多了，四段又能蹦达到何时？”他继续用望远镜锁住周正，瘦削的身影还是老样子，脸上多了一丝从容。

　　看得出来，这周正这两个月来有了一定的蜕变。

　　在卢勇山的印象中，周正最大的优势就是速度，现在恐怕又涨进了不少。

　　“但又怎么样？”

　　卢勇山从晋升七段来，自信心膨胀起来，力量和速度，都得到了几何倍的提升，他何尝又是当初的魔手？

　　数分钟后，肖剑架起了狙击枪，然后将瞄准镜锁定到了周正的脑袋上。

　　周正等人渐行渐近，出现在山岭下。

　　卢勇山还是负手而立，他盯着下方用肉眼已经可以看到的周正一行人，脸上无波。

　　随着一进入到最佳的射击距离，肖剑脸上出现了一抹残忍的笑容，十字星将周正的脑袋套进来，在计算完风力等因素后，没有犹豫地扣动了扳机。

　　“轰！”

　　巨响中，子弹出膛，呼啸而去。

　　他使用的是穿透力最强的穿甲弹，护甲只要低于六阶以后的变异兽兽皮制作而成，无不是会被击穿。就算是六阶的皮制护甲，强大的动能，挤压下，一样是会很惨，有可能震碎内脏。

　　更何况，他对准的还是脑袋，只要挨上。

　　“砰！”

　　会像一个大西瓜一样，化成了一团血雾。

　　……

　　战锤小队的人又是重新活跃，纷纷在讨论着将要装备什么样的装备好。

　　一会儿又转到了扩招上，要求标准是什么。

　　战锤小队的人脉还是不错的，如果不是萧恒不想扩大，早就不是如今五人了。现在萧恒有了想法，以战锤小队的人脉，很容易就可以膨胀起来，拉起一支数十人的团队不成问题。

　　数十人的团队，足够在野外有一番作为了。

　　真正的强者，一般都是团队中看好有潜力的武者，然后资源倾斜培养起来的。

　　一来是高段的武者看不上这种低段武者组成的团队，只能自己培养；二来自己培养出来的武者，在忠诚度上可靠得多，不用担心在关键的时候出现问题。

　　各大团队都是采取自己培养武者这一条，向有潜力的武者提供着星晶，还有训练所需。

　　武者训练所的生意为什么这么好，就是因为有着各大团队在，他们一般为了保护培养的武者，一开始不会让他们到野外厮杀，而是在武者训练所里拿捕捉到的变异兽实战，以减少意外。

　　只有累积到了一定的战斗经验，才被允许随队进入到野外。

　　“萧恒，武者培养这一条上，绝对不能马虎，一个团队想要永久不崩裂，就在武者培养上。你不奢望刚加进来的武者，他们会对团队有多大的忠诚，在危难时，往往就是他们离开之日。”

　　“周兄，我记下了。”

　　周正微笑，萧恒他们五人的潜力都不错，修炼的速度不慢，在同段中，已是佼佼者。

　　特别是萧恒，已到了四段的巅峰，突破到五段是随时的事情。

　　其他人都有不同的提升，顶多是一个月，战锤小队至少会有三位五段的武者。

　　就在此时，一阵心悸传上心头，周正眉头一皱，然后眼睛陡然瞪得通圆，身体在用一个恐怖无比的幅度在扭动着，微距闪避一瞬间提到了极致，强制地让自己踏出一步。

　　“闪袭”没有一比迟疑地锁定了前面的萧恒，下一刻周正的身体消失。

　　一切都是属于盗贼的那种可怕的灵敏感，让周正做出来的最本能的反应。

　　子弹的速度是音速的数倍，声音还没有传到，可是子弹已经到了，击了周正留下的残影，然后打到旁边的一棵大腿粗的树木上。

　　“嘭！”

　　子弹穿透了这一棵大腿粗的树木，直接打断，让树木发出一阵“哗啦”声，缓缓倒下。

　　周正这一下太过于突然，直接将萧恒撞倒在地上，让他弄不清楚到底是怎么回事。

　　可是下一秒，狙击枪传来的轰鸣声，让战锤小队的每个人都神经蹦起。旁边断裂的树木，让他们意识到，自己这些人竟然成为了他人的猎物，被狙击的目标。

　　“是狙击手，有狙击手。”

　　战锤小队的人立马翻滚在地面上，寻找着可以藏身的地方，嘶吼着。


第二十四章 仇人相见

　　“草！”

　　肖剑爆出一句脏话，这势在必得的一击，竟然让对方躲开了。

　　他是怎么办到的？

　　但这个问题，容不得肖剑多想，他再一次调整了枪口，又是轰出一枪。子弹的出膛后，一秒钟就抵达目标处，可是同样的落空，整个战锤小队在这个间隙间，已经是窜进到了山岭的丛林中，失去了目标。

　　卢勇山冷笑，似乎早就已经意料到一样。

　　武者之所以强，就是因为这种敏知力，还有超人一等的神经反应速度，肉体的强悍，可以让神经的反应在第一时间内做出动作来，上下谐调之下，闪避开射过来的子弹，并非困难。

　　稍微让卢勇山意外的，就是这个四段的周正，他是怎么躲开的。

　　按道理，低于六段的武者，都不具备这种闪避远处狙击枪狙击的可能性。

　　但现在偏偏发生了，周正将这一颗致命的狙击弹给躲开了。

　　面对骂咧咧的肖剑，卢勇山懒得理会，没有受到点挫折，他还认为整天老子天下第一，这种浮躁的心理，如何能充当一名暗影的杀手？迟早有一天会失手被人杀死。

　　与其如此，还不如自己在看护着时，让他先受点挫折。

　　……

　　周正的寒毛炸起，将萧恒提起来，一个踏步窜进到丛林里。

　　刚刚一瞬间的动作，却消耗了周正太多的体力。

　　整个战锤小队的人都是冲了进来，由于这名狙击手的目标只是周正，所以战锤小队的人并没有人受伤。可是刚刚的死亡气息，还是让战锤小队的人脸色苍白，胸膛上下起伏着。

　　“是谁？是什么人？”

　　萧恒揣起了M99，架到了一棵树的树杈上，四处搜寻起来。

　　战锤小队的人一个个惊魂未定，脸上渐渐出现了愤怒的神色。

　　周正盯着刚刚声音传来的方向，一按下想要起来的林东胜，“你们在这里呆着，我去看看。”

　　不容分说，周正就是握着匕首，隐没在丛林里，向着刚刚声音传来的位置奔跑着，在丛林里快速移动。迅速的奔跑，身体与枝叶摩擦，发出“哗啦”的声响。

　　“周兄，小心一些。”

　　萧恒的话从后面送来，周正只是呵笑一声，已是远去。

　　……

　　卢勇山将开山刀从插着的泥土里拔起来，淡声说道：“他来了。”

　　肖剑眼睛瞪得滚圆，“他敢来？”

　　“呵呵！”卢勇山淡笑，却是提着开山刀冲进到树子里，他要在丛林里，依靠着自己的经验，将对方杀死。

　　肖剑对于卢勇山也是有些微怒，这家伙完全不将自己当回事。

　　快速地将狙击枪拆散，然后扔进到枪盒里，肖剑一背起枪盒，抽出尼泊尔，同样是一头扎进到树林中。他要先一步比卢勇山杀死目标，以证明他的能力并不差。

　　四段，不过是片刻间便取了他的命。

　　而且在丛林中，一名受过训练的杀手，更具有威胁力。

　　六段，足以碾压四段的武者。

　　卢勇山几下就消失在丛林中，不过他却没有远去，而是一个背身，整个人隐藏到了一棵巨树上，有着一些植物丛的遮掩，让卢勇山完全消失掉。七段的他，呼吸收缩，完全和丛林融为一体。

　　“这个周正，绝对不简单，正好让这个愣头青去试一下。”

　　卢勇山很冷漠，直接将自己的搭档给计算进去。

　　丝毫不知道的肖剑，握着尼泊尔，在丛林里快速前进着，很快就超越了卢勇山藏身的位置。他没有察觉到卢勇山，而是直接越过，片刻间绕过了一片植物丛。

　　卢勇山微微呼吸了一口气，尾随在肖剑的后面。

　　……

　　周正的影子，只是在丛林中一闪，已是远去。

　　盗贼的步伐诡秘就在于这里，对于一些阻碍物，几乎是下意识地就闪避开了。

　　“到底是谁想要我的命？”

　　刚刚的第一枪，周正相信绝对是冲着自己来的。

　　而且第二枪，则是追击想要补枪。

　　对方绝对想不到自己可以躲开狙击弹，所以才下意识地开了第二枪。一名真正的狙击枪，绝对是一击不中就转移，不会留下他所在的方向。但这人还是开了第二枪，不知道是托大，还是一个菜鸟。

　　在泰坦城中，周正回想了一下，自己都是异常的低调，除了刚开始的罗天佑，几乎没有树立有敌人。

　　这狙击手，又是因何要杀自己？

　　一千余米的距离，其实并不远，很快，周正就猛地停住了脚步，握着匕首望着远处出现的一前一后两道绿色的血条。

　　绿色的血条，一般是代表着人，不管他们对自己有无敌意，颜色都不会改变。除非是发动袭击后，这些血条才由绿转化成了红色。

　　“两人？”

　　周正感觉到有意思起来，就凭着这一个盗贼视角，他便拥有先机，先一步发现对方。

　　一个闪身，周正已经是藏到了一片浓密的植物丛中。

　　肖剑冲出来，他到了这里，变得小心翼翼起来，估算不错的话，双方就在这一带相遇。他握着尼泊尔，眼睛四处搜寻着，可是这里静悄悄的，根本没有目标的踪影。

　　“这不可能。”内心中咕噜了一声，肖剑握着尼泊尔，藏身到了一棵树下，然后轻轻地拉动了一下一大块植物叶，将自己隐藏得更加的深。他的衣服是军绿色，几乎与这里溶为一片。

　　跟在肖剑后面的卢勇山也是巡视了一遍，然后蹲下去，消失在植物丛中。

　　奇异的一幕，顿时树林又恢复到了一片寂静当中。

　　周正淡笑了一下，很显然，这两人都是杀自己的，只是这么玩躲猫猫，不是周正欢喜的方式，他更喜欢主动出击。

　　“好吧，就让你们看看盗贼为什么被称为丛林之王，连猎人也不敢在这种复杂的丛林里与盗贼叫板。”

　　“潜行！”

　　开启了潜行，周正消失。

　　轻轻地挪出了步伐，避开每一张树叶，注意着脚下可能踩到的枯枝，周正悄然无声地前进。

　　盗贼掌握了步伐后，还要懂得利用。

　　像现在，有些绕不过去的植物丛，如果硬挤身而过，必定会让植物丛的枝叶晃动，对于武者来说，他们的敏感性，会极有可能发现异样。不要侥幸，到了高段的武者，神经的提升，带来的敏锐性是普通人无法想象的。

　　可是想要绕过，方法很多。

　　比如现在……

　　周正就一直停在一片植物丛中，无法前行，可是周正并不沮丧，而是在等待着。

　　片刻后，一阵风吹来，晃动着植物丛。

　　“就是现在！”

　　周正没有迟疑，人已经是挤出身而过，在风吹植物丛的晃动中，借机而过。在风的原因下，根本没有人察觉到有什么不同，树叶的“哗啦”声，足够将周正的踪迹给隐藏得天衣无缝。

　　很快，周正就靠近了肖剑。

　　透过枝叶的间隙，可以看到这个肖剑正在凝神着，握着尼泊尔，似乎在聆听着附近的动静。

　　眼光凝视，一行信息出现。

　　“六段，嘿嘿！”

　　周正冷笑，怪不得不逃走，六段的武者，确实不需要逃走，因他可以硬吃四段。换了自己，也会这样托大。可是他永远不会知道，他面对的是什么人。

　　又是眼光锁定了不远处的那条绿色血条。

　　卢勇山，等级：七段。

　　这道信息一出现，周正的眼睛陡然瞪得滚圆，身上不觉得地爆出了一股强烈无比的杀气。这个名字，他永远不可能忘记，自己的父亲，围城数万人，全是被这人给埋葬，成为了他完成暗杀任务的绊脚石。

　　想到父亲的惨烈，那种跳进到毒尸君里的悲壮，周正永远也不会忘记。

　　卢勇山，造成这一切的人，便是他。

　　周正一直不知道如何找寻此人，更不知道暗影，没有想到如今又是冒了出来。

　　冰冷的杀气，让空气也仿佛下降了好几度，肖剑眉头一拧，似乎察觉到了什么，望向周正所在的方向。可是潜行下的周正，透明在空气中，他根本看不到什么。

　　“错觉？”

　　肖剑微微甩了甩头，又是探头眼光在这一带掠过。

　　周正忍着马上杀死卢勇山的冲动，在这之前，还是先干掉这名六段的武者，然后再好好地跟卢勇山算上这一笔账。这卢勇山肯定不会想到，他隐蔽如此之好，却会被自己发现。

　　既然他想玩，自己就和他玩玩。

　　有了这个心思，周正根本没有偷袭肖剑，而是缓慢地后退了十几步，又是消失在植物丛中。

　　等到距离二十余米后，周正去掉潜行的技能效果，整个人又是出现在丛林里。

　　握着匕首，周正拔开植物枝叶，大步向着肖剑所在的位置走去。

　　弄出来的声势，立马被肖剑给发现，他脸上出现了狞笑：“终于是出现了，比我想象中要慢上许多，但对于四段来说，已经很强了。”他没有动，而是注视着出现的周正，开始储力，准备发动致命的一击。

　　周正越靠越近，也让肖剑浑身绷紧，“再过来一点。”

　　可是偏偏地，周正站的位置距离他有十米左右，还不到最佳的袭击距离。

　　然后，肖剑感觉到周正的眼光放到了自己藏身之地，脸上也露出了一个似笑非笑的表情。

　　“被发现了？”

　　肖剑惊骇。


第二十五章 手刃

　　忽地，周正伸出一根手指来，对着肖剑的位置，勾了勾手。

　　“草！”

　　肖剑猛地窜了出去，他不去想为什么会被发现，而是直接暴走。六段的力量和速度，让他化成了残影，向着周正扑上来。手中的尼泊尔，阳光穿射了树林，让它折射出光线。

　　星力下，尼泊尔散发出来的蓝光浓烈。

　　一道刀气从尼泊尔上激发出来，席卷着空气向着周正划去。

　　周正眉头一扬，身体像是颤抖起来一样，微距闪避的身法，原本就不会大幅度地晃动。但仅仅是这种颤抖，却妙到巅峰，这一道刀气从周正的胸膛前划过，轰到了身后的树干。

　　腰粗的树干，被刀气砍入，几达一半。

　　肖剑的刀也随后到了，惊鸿一瞥的一击，无论是速度还是力量，或者是角度，都完美无比。

　　可是迎接肖剑的，却是消失掉的周正。

　　“跳击！”

　　一个盗贼的技能，已是让周正出现在肖剑的脑袋上，三柄虚化的匕首出现，肖剑毫无闪避的念头，已经是尽数没入到他的脑袋上。然后技能的光芒闪现，让肖剑的脑袋出现了一道道的光链。

　　冰冷，像是有一股无尽的冰冷出现，让肖剑浑身冰冷。

　　可下一刻，这种冰冷又何成了炎热。

　　鲜血喷出，剧烈的疼痛让他的脸扭曲，浑身在颤抖，连武器也握不住。

　　周正一个翻身，已经是落到了地面上。匕首反握着，盯着这个肖剑，让周正意外的是，对方并没有追击而来。

　　看了一眼肖剑的血条，连周正也愣住了。

　　“靠，这运气！”

　　周正都不知道到底是说自己，还是说这个肖剑了，因为刚刚的“跳击”竟然是打出了一个暴击，直接将肖剑的一半血量给清空。这种重创，对于人类来说，几乎是毙命的伤，而且攻击的位置又是脑袋一处。

　　脑袋受到重创，肖剑终于是忍受不住，武器扔到一边，抱着脑袋，在地面上翻滚着。

　　技能的强制伤害，已经伤到了他的大脑。

　　只能说是周正的运气，肖剑的倒霉。

　　周正怔了怔，这才是走上前去，眼睛中出现一丝犹豫，但还是猛地按住了翻滚的肖剑，手掌下，他的脑袋被死死地按着，匕首帖到了他的喉咙处，星力灌输，爆发出一道锋芒。眼睛一闭，匕首用力地一拉抹过，顿时鲜血喷涌而出。

　　也许是脖子处的疼痛战胜了脑袋的疼痛，肖剑略为清醒了一些。

　　眼孔中，尽是惊恐和不可置信。

　　肖剑，他堂堂的暗影六段杀手，受过一年的专业训练，拥有着坚韧的神经，但又如何，一击，只是一击，自己没有反应的一击，便倒下了，他甚至还不知道是怎么回事。

　　喉咙被抹断，喷涌的鲜血，似乎让肖剑清醒了。

　　但又如何，他已无回天之力，生命在流逝。

　　肖剑想要怒吼，想要挣扎着站起来，想要做出反击，甚至是想要问一声为什么。可他办不到，他感觉力量在一点一点的失去，捂着喉咙的手失去了力道，发软之下，松开。

　　头一斜，肖剑瞪着通圆的眼睛死去。

　　……

　　远处，卢勇山同样是眼睛瞪得滚圆，他同样不相信。

　　“一击，一击，一名六段武者就报废了。”

　　这个冲击何其的大，让卢勇山几乎因为反应过大，而暴露。他虽为七段，可是想要杀肖剑，至少也要花了十数分钟，才有可能拿下。因为他了解暗影训练出来的杀手，能力如何。

　　但现在周正，却颠覆了他的认识。

　　一股寒气从心里发出，传遍全身，一种冰冷感让卢勇山感觉非常的不好。

　　同样，一种侥幸在心底里涌现。

　　如果是自己亲自出手，在不明情况下，自己又会如何，能不能打得过眼前这个妖孽般的存在？

　　答案连卢勇山也没有底。

　　……

　　周正收拾了一下肖剑的东西，借着植物丛的遮掩，直接扔进到背包中。

　　站了起来，周正走前了几步，淡声说道：“卢勇山，没有想到，这个世界这么小，我们又见面了。你给我的，我一直没有忘记了，整个围城的数万人，都等着你的命去陪葬。”

　　卢勇山骇到眼睛几乎瞪掉到地上，他自认为已经藏得够隐蔽了，他是如何发现自己的。

　　警惕，让卢勇山没有出声，只是将开山刀握得更紧了。

　　“呵呵，不用躲了，我还是见习武者的时候，尚可以从你手里将我父亲救走逃掉，更何况我如今是四段？七段，你真认为七段就可以硬吃四段。这个世界上，有许多事情，是你永远也想不明白的。”

　　周正依然是淡笑，一缕阳光从枝叶间透射下来，正好照射到了周正的身上，在这有点暗淡的树林里，变得耀眼。

　　卢勇山心中再无侥幸，这个周正，真的是发现了自己。

　　但还未等他出现，周正发出古怪的笑意，然后一个转身，绕进了一片植物丛中，然后消失不见。

　　诡秘，树林中一片寂静。

　　卢勇山一直不敢动，静静地感受着树林的这种死亡般的寂静。

　　“难道这周正离开了？”

　　发出这个疑问，让卢勇山再也按耐不住，从藏身之处长身而起，然后几个跨步已经是窜了出来，站到了肖剑死不瞑目的尸首前，他喉咙处鲜血早就流干，略为干涸的鲜血，染红了一大片枯萎的落叶。

　　如果可以，卢勇山并不想追击出来，但他接下了击杀周正的任务，这让他无法逃走。

　　暗影的原则，残酷无比，卢勇山最清楚不过。

　　凝视了一下肖剑的尸体，卢勇山脸上的表情越发变得冷漠，眼神阴冷无比。

　　此处，一样是寂静无比，除了风声，再无其他声音。

　　可是七段武者的敏知，让卢勇山有一种预感，这个周正并没有离开，他就在这里，就在某个角落盯着自己。如同野兽一样，或者是一条阴冷的毒蛇，就藏在阴暗之处，随时给自己致命一击。

　　卢勇山觉得这种感觉很荒唐，他七段武者又是暗影的银牌杀手，受过专业的训练，不是他去伏击他人，而是角色相互调换了过来，变成了卢勇山不是杀手，而是杀手的目标，目标反倒成了杀手。

　　越是有这种感觉，卢勇山越是不敢大意，他握紧着开山刀，厉声说道：“周正，我知道你就在附近，你给我出来，出来。”

　　但回答他的，除了风吹树叶的“哗啦”声外，再无一丝声迹。

　　卢勇山静静地站着，握着武器，一动不动。

　　数分钟过去了，还是一样没有动静。

　　“他走了，真的离开了这里？但怎么可能，他不是将我视为杀父仇人吗？他不是要为整个围城的数万人报仇吗，怎么就这样走了？”卢勇山愕然，然后陡然想明白一样，“是了，他只是四段，他在虚张声势，只是想让我像个傻瓜一样守在这里，而他早就逃之夭夭了。”

　　想明白了这一点，让卢勇山气得吐血，发出一声怒吼。

　　但是他绝对没有想到，就在他十米边的一丛植物中，落叶上，轻轻被人踩陷了下去，却一丝声音没有发出来。

　　几乎在卢勇山泄气放松的瞬间，巨变陡然出现。

　　一直潜行着的周正，又怎么会放过这种机会，潜行中，毫不犹豫将“闪袭”启动，瞬间已经是出现在卢勇山的身后，匕首一个“背刺”凿击而出，吞吐着的锋芒在卢勇山的背后凿出一个血洞来。

　　锋利的匕首锋芒，将对方的护甲给破坏掉，连高密度的肌肉一样被凿开。

　　技能在肆意间，卢勇山暴起，开山刀反手扫过来。

　　周正一个扭动，在闪避开后，在卢勇山的力气还未用老时，匕首又是迎面刺去，“剔骨”的技能效果，在卢勇山的胸膛上爆出一团血花，他的血条两击之下，掉了五分之一。

　　“啊！”

　　卢勇山的厉声响了起来，暴退，然后帖着一棵树干上，脸色扭曲着，握着开山刀指着周正，不断地颤抖着。

　　周正在他不远处望着卢勇山，优雅地从口袋里扯出一块布，在匕首上轻轻地擦着，将上面的污血擦去，望向卢勇山已经像是一个死人，他露出一个笑容来，说道：“知道鬼面蜘蛛吗？”

　　“你想说什么？”

　　一丝不妙涌上心头来，卢勇山厉声说着，再也没有一丝之前的平静。

　　周正呵呵笑，“我恰好有鬼面蜘蛛的毒，你是第二个享受到的人。第一个是罗国海，八段武者，他也是死在鬼面蜘蛛的毒下，第二个就是你，七段武者，暗影的杀手。”

　　卢勇山骇然，他开始感觉到浑身发麻，喉咙传来发麻发痒的感觉，惊恐吼道：“你在匕首里抹了毒？”

　　“原本我不想的，但我知道你这种人，想要问出点什么来，根本不可能，反正也不会问出是谁雇你们杀我的，干脆就给你一个痛快。”周正声音很冷，“相比起围城里被毒尸破城而亡的人，你已经是幸福的了。”

　　“另外，我会查出是谁请你们的，这点你不需要再操心了。”

　　卢勇山瞪大着眼睛，眼孔中，是周正冲过来的影子。

　　他想动，想还击，可是手脚发麻，连动一下也不能，心脏像是被一只手握住，呼吸开始困难，望着匕首爆出的光芒，卢勇山的视线陡然中断，陷入到无尽的黑暗中。


第二十六章 裴培明

　　将卢勇山收刮一空的周正，很快下到了山脚下。

　　见到周正完好的回来，萧恒他们全是松了一口气，纷纷是询问。

　　“让他们逃了，可能是想黑吃黑的人，没有什么，下次你们出来，注意一些就好了。”周正并没有说实话，而是用这么一个理由给塞过去，暗影的事，周正不想让萧恒他们知道。

　　萧恒他们深以为然，这野外的凶险，不仅仅是变异兽，还有人。

　　“走，我们回家。”

　　……

　　回到泰坦城，在城前小广场上。

　　由于时间还早，外出的武者还未回来，城前小广场有些空荡，一改之前热闹的样子。

　　战锤小队的人都是很兴奋，一个个搓着手，发出嘿嘿的傻笑。

　　萧恒寻得了一处城前小广场边上的馆子，要了一个小包房，六人齐聚在里面，纷纷是高声谈论着，时不时将眼光瞄向周正，一个个全都是带着一种渴求。

　　周正当然知道是怎么回事，在等馆子老板将叫的面全上来后，却没有出声，而是埋头便吃。

　　战锤小队的五人无奈，只能是跟着一阵猛吃。

　　还好，几人也是饿了，吃得很香，一大碗肉面，两三下便吃了个精光，连面汤也未放过。

　　周正将面碗放下，吐了一口气，迎面的是萧恒他们热切的眼光。

　　“哈哈，好了，好了，现在就开始分钱。”

　　林东胜欢呼一声，他将一直背着的袋子从后面扯过来，然后将碗筷收拾掉，清出若大的桌面，将里面装着的星晶一股脑倒出来，顿时间，整个餐桌上全是白蓝绿的星晶，数量少说也有上百余颗。

　　“发财了，这回真的是发财了。”

　　每个人都是欢呼雀跃，毕竟这可是他们第一次如此大的收获。

　　周正笑道：“好了，大家先确认一下星晶的数量，还有等级。”

　　这个工作并不难，只是片刻后，具体有多少，就报了出来，“周兄，高等绿晶19颗，中等的31颗，低等绿晶27颗，高等蓝晶33颗，中等蓝晶51颗，低等蓝晶少些，只有7颗，白晶没有计算。”

　　毕竟是六七段的武者，他们修炼所用的几乎是中高等的蓝晶，像七段，只能使用低等绿晶，所携带的，自然不会有低等的蓝晶和白晶。

　　战锤小队的人都是兴奋起来，这真的是一笔丰厚的收入。

　　“这战狐和逆风会的人还真是有钱，也不知道他们去哪儿弄到这么多星晶。”

　　但这个问题不是需要去追究的，周正说道：“六人，平均下来，应该是多少，大家就拿多少吧。另外猴皮的钱，一并计算进来，折合回来。萧恒，你吃点亏，这些猴皮就折合给你，你看着办吧。”

　　“周兄，没有问题。”

　　萧恒很爽快地答应了下来，猴皮，又是六阶通臂黑猴的猴皮，根本不用担心销路，只需要放出风声，绝对有制造商找上门来。和直接分钱相比，只是多了一些麻烦。

　　周正占了大头，一个人拿了10颗高等绿晶，其他的周正没有拿，由他们分配。

　　像获得的武器，周正交给战锤小队负责，其中有些传导武器传导率还不错，可以卖个好价钱。

　　这些烦琐的事情，周正确实是没有心思去处理。

　　“周兄，装备的事情，交给我们就好了，等到时候具体卖了多少，再送周兄你送去。”

　　有了这么一大笔的收入，萧恒整个红光满面。

　　正如周正之前所说的，他现在已经计划着如何扩充战锤小队了。

　　……

　　分了钱，各自散了。

　　周正并没有第一时间回别墅里，不说胡伯苏筠雯他们不在，便是在，估计也是在张罗着生意，没有空理会自己。

　　“也不知道生意如何。”

　　杂货店里的货物，主要是上次战锤小队从卫城县里弄到的，从衣物到金饰无一不包，真正的杂货店。这些衣物许多都是时尚无比，又是新世界前的大品牌，绝对的抢手。

　　另外就是一些高档的化妆品、护肤品等等，绝对是让女人们尖叫的东西。

　　所以，周正根本不用担心生意上的问题，反而要考虑的是货源的问题，一旦生意好，里面的货物根本支撑不了几天。

　　“过几天让萧恒他们注意一下，他们应该认识有这一方面的团队。”

　　周正驱车向着武者工会而去，击杀了通臂黑猴王，它的眼睛可以完成一个任务，奖励还不错，贡献度很高。像有些人发布的任务，稀奇古怪，像通臂黑猴王的眼睛，周正就不知道人家要来干什么用。

　　不过新世界下，一切的东西，都翻天覆地，颠覆了许多人类的认识。

　　或者有人发现了通臂黑猴王的眼睛有什么作用也未必，但这不是周正需要关心的。

　　到了武者工会，这里一样是热闹非常。

　　周正是武者工会10星会员，是可以享受目前武者工会最高的待遇，可是此时武者太多，周正不想搞特殊，还是低调一些的好。所以周正还是在柜台前排队，四段武者，在这里丝毫不想眼。

　　十余分钟后，才终于是轮到周正。

　　“请问您需要办理什么业务呢？”

　　周正要做的很简单，不过是领取任务，然后又到另外一个大厅里提交。

　　说出了通臂黑猴王眼睛的任务，这名业务员熟练地将任务找出来，然后刷过周正的会员证，望着上面10星会员的信息，眼睛陡然瞪得巨大，想要惊叫，但还是第一时间捂着了自己的嘴巴，不让发出声来。

　　周正做了一个噤声的动作，对方明白，忍着兴奋，带着一丝紧张帮周正将任务给接下来。

　　像10星会员，他们拥有武者工会最好的待遇外，也拥有可以直接面见会长的权利，到时候他们的表现不好，只需要说上一句，等待着他们的就是武者工会最严厉的处罚。

　　正是如此，这业务员在为周正办理业务的时候，才会紧张。

　　“您……您好，周先生，通臂黑猴王的眼睛任务已经领取，感谢您的光临。”

　　周正接过任务证明，笑着点头离开。

　　后面的武者虽然感觉这业务员有些热情过头了，却也不奇怪，只当眼前这个年轻的武者与对方熟悉。

　　接取任务与提交任务有着不同的区域，主要是武者工会的业务太庞大，加上武者过多，才不得不将每一项业务独立开来。这也造成了武者工会在许多手续上的繁杂，还有机构的臃肿。

　　任务的信息已经录入到会员证上，周正直接转到任务提交处。

　　相比起接任务的业务大厅，任务提交处则人少得多，只有少数的武者来这里提交任务。

　　找了一个空旷的窗口，周正将任务证明递上去。

　　片刻后，这名业务员在检验过后，说道：“由于通臂黑猴王的眼睛缺少可能的参照物，所以这个任务上，我们没有办法做出结论。不过周先生，我们已经通知了发布任务的悬赏人，他很快就会到来，请稍等。”

　　通臂黑猴王的眼睛足的拳头般大，乌黑无比，在光线下，会有一些光晕出现。

　　周正没有办法，只能是到休息室里等待。

　　还好，周正的身份，休息室提供了一切吃的喝的，而且像电脑查询这些都具备，完全免费。

　　闲着也是无聊，周正开始浏览着武者工会里的一些物品信息。

　　武者工会的物品信息，可不是谁都可以看得到的，每一星会员的权限不一样，所能够查找到的物品信息也不相同。越高级的信息，需要的权限也就越高。

　　由于10星会员目前已经是武者工会最高的权限，在武者工会的信息库中，周正是畅通无阻的。

　　……

　　“不错，这就是通臂黑猴王的眼睛。”

　　举着拳头大眼睛的一位老者在光线下，语气确凿地说道。

　　他将两颗珠子小心地放好，然后装到了一个锦盒中，眼光放到了周正的身上，“四段，能够完成这个任务，确实是让人惊讶，年轻人，你以后的前途无量。”

　　“谢谢！”

　　周正好奇地说道：“老先生，这通臂黑猴王的眼睛，到底有什么用处？”

　　“呵呵，这暂时是我的一个研究课题，结果到底会如何，还不好说。但年轻人，你帮了我一个大忙，谢谢你。我叫裴培明。”裴培明人老，但也是一名四段的武者，很健朗。

　　“周正，很高兴认识你裴老先生。”

　　裴培明一点头，然后挟起盒子，便想离去，但犹豫了一下，还是绕到周正的旁边，轻声说道：“以后碰上变异兽的一些骨头，眼睛等等，尽量留下来，未来它们有可能是武器装备的一种材料。”

　　说完，裴培明苦笑地离开，他也是才开始研究，连他也不知道为何要告诉这个年轻人。

　　周正不明这个裴培明说的是什么，变异兽的骨头这些东西，怎么可能成为武器装备的材料，这根本不可能。

　　旁边的工作人员，在裴培明的确认下，交割完任务。

　　一颗低等紫晶的任务奖励汇入到周正的名下，同样武者工会的贡献度上，再一次上涨了不少。


第二十七章 红英花隐藏的财富

　　出了武者工会，时间同样还早。

　　这个时间段，正是武者归来的时间段，街道上的武者变得多起来，进出武者工会的武者越来越多。

　　在武者工会旁边，一处建筑物已经进入到尾声中，圆形，占地极广。

　　一些建筑师们，正在对这一处建筑物做着清扫。

　　归来的武者们有不少聚集在这建筑物前，对这个建筑物指指点点，议论声彼此响起来。

　　“这里以前是一片居民区，半个月前被人出高价收购了，然后就是推倒重建。”

　　“也不知道是谁有这样的手笔，这里地靠着武者工会，这可是黄金地段，价格可不便宜。”

　　“我倒有一点消息，听说这里要成立一个拍卖行。”

　　“拍卖行？”

　　“三天后，这里将举行泰坦城第一届拍卖会。”

　　众说纷纭中，周正只是淡淡一笑，他倒知道一些这个消息，而这一处建筑物的主人，周正也认识，就是常战这个家伙。自从获得了蓝光蜘蛛丝后，他便打起了拍卖行的主意。

　　这个主意，以前就形成了，只是没有主打的装备，才时机没有成熟。

　　周正的蓝光蜘蛛，又燃了常战的这一个梦想。

　　投入了巨量资金将这一片黄金地段买下来，然后又是大兴土木。由此，可以看得出常战的野心可不小，已经不仅仅是满足于一间装备店了。相比起装备店来，拍卖行的前途，更加的广阔。

　　在泰坦城中，装备店之多，竞争非常的激烈。

　　但拍卖行则不同，泰坦城只有一些作业的竞拍会，没有形成一个行业。

　　常战的时机介入，非常的合适。

　　而周正送来的风神翼龙的龙皮，更是让常战笃定了，有这种东西做为压轴好戏，根本不用担心拍卖行不火起来。更何况，常战的交友圈非常广，拉了不少的好装备，还有物品进来，势必要将这第一届拍卖会办得有声有色。

　　像风神翼龙的龙牙，原本就是天然的武器，只是打磨过，又是一件上好的武器。

　　周正还拿出了十片风神翼龙的鳞片来为常战做为一些噱头，增加拍卖会的名气，以风神翼龙的名头，在泰坦城的认识度，绝对不在一件高率武器之下。

　　做为回报，不仅仅龙护甲是常战免费制造，而且拍卖出来的一切，分文不收。

　　另外，拍卖会为了确保具有一定的垄断性和影响力，常战不可能独吞，拉拢了一些泰坦城有所影响力的势力，给他们送去了一些干股，将他们绑到了拍卖会这一辆战车上来。

　　如此一来，不仅仅获得资源，还获得了保护。

　　常战订下的日子，确实是三天后开始第一届拍卖会。

　　时间临近，自然是要开始宣传。

　　仅仅是拿出来宣传的第一件武器，就是传导率25%的唐刀，泰坦城中使用者最多的一种武器。

　　25%的传导率，一时引来泰坦城的一阵哗然，不知道有多少使用唐刀的武者，在拼了命地攒钱，为的就是在三天后的拍卖会上夺得此刀。每1%的传导率提升，在同段之下，也会多上几分优势，更何况是高达25%的传导率。

　　行走在街道上，处处可以看到街道边上，已经张贴了关于此次拍卖会的海报。

　　“常大哥这一次是投入血本了。”

　　周正也是很看好的一种模式的，未来，随着泰坦城的人口增加，武者数量的庞大，越来越多的高段武者，会让装备市场一直占据着泰坦城最重要的交易之一。

　　……

　　靠近傍晚，武者们纷纷归来。

　　外城几条主干道两边，若大的路道，成为了武者们摆摊叫卖的场所。

　　怕麻烦的武者自然是早早将一切猎物给处理给集市的收购商，也有的武者选择在武者工会出售，但同样有着许多的武者选择了摆摊自己叫卖，像这一类武者，一般不会太有钱，节省着每一颗星晶，追求利润的最大化。

　　但不可否认，正是有了这些武者，才让泰坦城变得更加的完整。

　　周正挤身在这里，一边逛着，参与到这一种如此夜市的摆摊区域。

　　摆摊，时间主要是集中在傍晚，这个时间是武者归来时，有了收获的武者，许多会选择在这里出售货物。

　　理论上会一直到晚上十点，这里才会完全散去。

　　“杂货店中缺少的东西不少，上次卫城县，衣服最多，生活用品缺乏，像盐这种最重要的物资，店中根本没有。”周正一边盘算着，一边在这里逛。

　　前方，是一个摊位，六名二三段的武者站在摊位后，只留下一名在叫卖。

　　周正看了一下，是碘盐。

　　盐很抢手，往往有多少回到泰坦城，都会被消化，在这种摆摊处，极为难以看到。

　　“怎么卖？”

　　杂货店中缺少盐，总感觉会少了点什么，像盐这一类是杂货店最重要的标记，必不可少。所以周正见到这摊位无人询问，主动靠了上来，只要价格合适，周正就算不赚，填充一下店里也是好的。

　　见到有人询问，这叫卖的人咧嘴笑道：“一包一颗白晶。”

　　周正眉头皱了皱，一包一颗白晶，是有些贵了，一般都是8星币，他这个价格与杂货店出售价无二了。如此之下，几乎没有什么利润，怪不得没有人来询问。

　　“能少些吗？”

　　“就这个价了，你也知道，碘盐的储存难度，我们也是费了好大的力气，才从毒尸手中夺得的。”

　　周正想了想，反正也是填充杂货店的种类而已，说道：“我全要了。”

　　难得碰上如此豪爽的顾客，这名武者变得热情起来，他招呼后面的队员，说道：“过来帮一下忙，这位年轻人全要了。”

　　其余人都是大喜，要知道平时收购商里顶多是给到7星币，高也就是8星币，像他们这种低段的团队，赚钱不容易，多上2.3星币也是一笔收入，更何况这一批上百余包盐，能多赚数颗白晶，也不是小数目了。

　　在这里摆摊，为的不就是能卖出一个好的价位吗？

　　清算了一下，一共是一百三十多包。

　　支付完这一笔货款，对方连推车也送给了周正，七人欢喜着勾肩搭背离开。

　　周正摇头，果真是什么样的人，有什么样的欢乐。不过是一笔不起眼的数目，对于自己并没有什么，但是对于这种低段的武者来说，却是足够欢天喜地的事情，足够他们兴奋上几天。

　　或者说，在创业的时候，每一笔收入都会让人兴奋到无法入眠。

　　当你功成名就时，多大的一笔收入，也不过是一个数字。

　　……

　　逛了一个小时，周正的推车上，什么东西都有，几乎堆满。

　　一个摊位前，一名四段的武者正无聊地坐着。

　　他的摊位是用一块布铺开的，上面摆了些植物，周正刚开始不在意，可是一扫而过后，忽然停了下来，心跳加快。

　　“红英花？”

　　确认是红英花后，周正心跳越发快了。

　　就在下午，他在武者工会的信息中，可是看到关于红英花的一些信息。当然，信息中仅仅是几笔带过红英花，关键的是红英花会伴生一种变异植物，价值非常可观。

　　周正停了下来，平静了一下自己的心跳后，这才是走到这人面前，指着这些植物说道：“这些是什么东西？”

　　这位武者摊了摊手，摇头说道：“我也不知道是什么，感觉好看，便摘了回来。要吗？随便给个什么价格，它就是你的了。嘿，看你应该有女朋友吧，就当是花束送给她，她肯定会喜欢。”

　　红英花很漂亮，火红一片，虽然不是变异植物，却是新世界里的一种新品种。

　　周正拿起其中的一朵，闻了闻，有着淡淡的花香，很特别。

　　“一颗中等白晶怎么样？”周正试着出价。

　　这名四段的武者却是毫不犹豫地点头，说道：“成交，它是你的了。”他在这里站了二个小时，几乎想将这些红英花给扔了，好不容易有人要，他自然不敢提价，免得吓跑了，连一颗白晶也没有。

　　对方帮着扎成一束，送到了周正的手中。

　　周正接过，将一颗中等白晶给了对方，装做漫不经心地问道：“对了兄弟，你这花哪儿摘的，还真是好看。”

　　“在杨家坪。”对方不疑有它，爽快地回答。

　　得到了答案，周正说道：“谢谢了兄弟。”

　　“客气啥，对了，杨家坪一般是四阶的变异兽，很合适我们四段的武者去。我叫徐长卿，兄弟怎么称呼？”

　　周正点头，“周正。”

　　“周兄，以后要这种花，杨家坪多的是，我最近就在哪儿混，你要的话，提前告诉我一声，到时候我帮你摘些回来。”徐长卿乐呵呵起来，拍了拍周正的肩膀，这才是离开。

　　远远地，还能听到徐长卿在嘀咕着这种花的名称到底是什么。

　　红英花的名称，在武者工会中，也是新添加上去的，除了8星的会员以上可以知道外，其他人是没有办法获得这种花名的。

　　正是这种信息的不对等，徐长卿才会错失了这一下天大的发财机会。

　　不说他，便是在杨家坪一带猎物的人，又何尝不是错失了这个机会？


第二十八章 闪电战团团长

　　“红英花的秘密，目前知道的人并不多，必需要尽快去杨家坪一趟。”

　　武者工会的8星会员，至少也是七段的武者。

　　到了这个级别，极少有人会到这里来逛这些小摆摊的。周正也是运气好，恰好今天才看到过红英花的资料，然后便多上了。如果现在不是傍晚的话，周正都忍不住马上便出发，以免夜长梦多。

　　但现在时间已晚，周正只能是按下焦急的心。

　　将花束放到推车上，这里的杂货很多，周正的购买方式，一些是为了赚钱，一些则是为了充实杂货店的种类。谈不上会不会赚，反正像这种顶多是白晶的生意，周正还看不上眼。

　　胡伯他们在家中，也是无聊，所以才开的杂货店，不过是让胡伯和苏筠雯有一个可以消遣的生活方式而已。

　　杂货店所赚到的钱，周正只需要收获一颗绿晶，足够他们忙活一个月也未必赚到。

　　他们所乐，周正自然不会去干涉。

　　……

　　回到别墅上，远远便能够听到胡伯他们的欢笑。

　　周正微笑，然后将推车交给了迎接的佣人，唯独拿了那一束红英花，进了客厅。

　　胡伯他们四人都是坐在沙发上，正在谈论着什么，见到周正进来，全都是站了起来，异口同声道：“少爷。”

　　“嗯，大家坐。”

　　周正将这一束红英花送到苏筠雯的面前，“刚经过夜市，看到它很漂亮，就买了下来，送给你。”

　　“谢谢少爷！”苏筠雯欢喜异常，喜兮兮地收下，用鼻子闻了闻，望向周正的眼光，变得炎热起来。

　　周正浑身是汗，说道：“胡伯，你们先聊，我上去洗个澡再下来。”

　　胡伯他们自然没有意见。

　　苏筠雯犹豫了一下，羞涩地说道：“少爷，我……我去帮你搓搓背。”说着，逃似的追着周正上楼，剩下眼光暧昧的胡伯他们，然后是一阵轻笑。

　　浴室中，过程自然是苏筠雯被就地正法。

　　折腾了一个多小时，两人才是赤裸地出来。

　　苏筠雯脸色绯红，先是帮周正穿上衣服，才轮到自己。

　　周正欣赏着这一躯绝世的尤物，虽说刚刚息战，可看着苏筠雯一件件地穿衣服，又是战意浓浓，若不是胡伯他们还在等着自己开饭，周正不介意将这妖精给再狠狠地送上九霄。

　　“少爷，我们下去吧？”

　　两人下了楼，招呼着胡伯他们入座，然后佣人将保温着的饭菜送了上来。

　　等到用过大半，周正抿了一杯野果汁，说道：“店里的生意怎么样？”

　　蓝西兴奋地说道：“少爷，你不知道生意有多好，两天就卖了小半的货，胡伯都在担忧货源的问题了。”

　　“主要是少爷的朋友帮衬着。”胡伯也是露出笑容来。

　　杂货店的生意这两天确实是大好，一方面是当日开业时的轰动效果，另一方面则是张骁骑他们有家有业，特意吩咐了佣人，采购的时候指定了周记杂货店。

　　周正嗯了一声，说道：“货源的问题，不用担心，我已经找朋友帮忙，应该这一二天便会有一批货物回来。”

　　“这敢情是好。”胡伯松了一口气。

　　苏筠雯微咬着嘴唇：“少爷，要汇报一下这两天的收入吗？”

　　杂货店的账目，目前是由苏筠雯掌管着。

　　周正摇头，说道：“不必了，这钱你看着办吧，胡伯和蓝西他们有需要，你可以支给他们，你喜欢什么，看上了也可以用这一笔钱去买。我手头还很宽裕，暂时不需要。”

　　“那我先帮少爷你存着。”

　　“周安，修炼怎么样了？”

　　周安他们两人的进展并不慢，已到了四段的前期，靠近中期的水平。

　　在周正的星晶不限数量提供下，他们加上天赋并不弱，修炼起来自然不慢。如果不是这段时间一直陪着胡伯他们在杂货店中，恐怕突破四段武者的中期也并非不可能。

　　“少爷，我和蓝西商量过了，等店里上了正轨后，就会进入到野外训练。”

　　这一点周正并不反对，一名武者，想要变强，不仅仅是修为的提升，还有意识和经验的提升，否则有着高修为，却缺少战斗技巧，一样是他人肆虐的对象。

　　……

　　房间里，周正又是将一颗中等蓝晶吸收掉。

　　深厚的星力在转行，让人浑身充满了力量，这些星力时刻在改造着肉体，让人变得越发强悍。

　　现在泰坦城中，武者们都是不断地突破，段数也越来越高。

　　随着一些修炼方式的摸索，还有星晶的增多，一些普通人也渐渐形成了新的一批见习武者。可以预见，随着时间的推移，新世界会彻底成为武者的世界。

　　如今新世界降临才三年左右，谁也不知道武者的等级到底是几段，一切都是在摸索着。

　　而且变异兽的等阶，一样是在增长着，它们一样可以吸收天地间游离着的星力，强大自己。真正可怕的，还是城市里以百万计的毒尸，它们同样是在变强，同样是在产生着强大无比的毒尸。

　　这是一个三角的竞争关系，强者生存，弱者则是被打压。

　　看了看时间，晚九点，一个黄金时间段。

　　此时，床头上的短号通信器，却是发出了一段音乐，让正准备修炼的周正睁开了眼睛。

　　取过短号通信器，看了一眼上面显示的号码，很陌生，并不是张骁骑他们。

　　考虑了一下，周正还是打算接通。

　　在泰坦城，短号通信器的地位，就如当年的大哥大，不是大富大贵的人没有办法使用。只有高段的武者，才可以使用这种昂贵的通信器。

　　“喂？”

　　一声询问下，另外一面传来了一阵深厚的声音，很低沉：“周正？”

　　周正淡声说道：“是我，你是谁？”

　　“‘闪电’战团的团长吴朝云，想必你是知道张讯的。”对方点明了自己的身份。

　　说到“闪电”战团，周正还是知道的，泰坦城排行较前的一个团队，拥有数百的成员。而且对方提到了张讯，让周正想到了前些天，张讯说他的团长要自己，周正便将短号告诉了张讯，没想到这个吴朝云真的是打了过来。

　　吴朝云之前就是七段，现在恐怕远不止。

　　堂堂的一团之长，能够亲自打电话来，足够说明对方的诚意。

　　周正忙说道：“原来是吴团长，久闻大名。”

　　“哈哈哈……”吴朝云一阵朗笑，“我听张讯提到过你，他的傲气你是知道的，能够让他佩服的人，在这泰坦城中并不多。”

　　吴朝云并没有托大，他正是知道张讯的实力，才会惊愕于他对周正的恐惧。是的，是恐惧，已经不仅仅是佩服这么简单了。能够让一名六段的武者感觉到恐惧的实力，这人又会强到什么地步？

　　四段又如何？

　　吴朝云绝对不是用段数来衡量一个人强弱的人，有些人他们是低段，可是却拥有妖孽的实力。

　　无疑，周正在他的认识中，就是一个。

　　可怕的箭术，那种散射之下，一个个毒尸被打爆了脑袋，以一人之力，短短数分钟内，就歼灭了近百毒尸。这一份实力，如果张讯所说没有假，吴朝云敢保证，这个周正绝对是一名超级高手。

　　更何况，张讯还提及到了周正能够将一柄匕首玩出让他也看不清的花样来。

　　这是一个同样是使用匕首的高手。

　　吴朝云一直相信自己的直觉，虽没有见到过周正，可是从张讯的一些形容中，他却比张讯更能想清楚一些东西。所以第一时间，他就让张讯询问周正的通信方式，而周正可以用得起短号通信器，更是证明了对方的实力。

　　面对吴朝云的话，周正只是淡笑，说道：“吴团长，不知道你找我是什么事？”

　　吴朝云也没有绕弯子，直接说道：“我知道想要邀请你这种超级高手加进到团队来，你们未必可以屈尊，所以这一次找你，主要是为了合作，或者可以被认为是雇佣你。”

　　“哦？”

　　周正也来了兴趣，“闪电”战团的实力摆着，数百人最弱也是三四段的武者，怎么就会跟自己合作？

　　“一颗中等紫晶，外加任务收益的5%。”吴朝云直接开价。

　　这个价格，非常的高，至少可以雇佣得到一名八段的武者，但周正想不明白吴朝云为什么却是向自己这个四段的武者开价。但这并不重要，周正不会傻着去降价，“吴团长，任务是什么。”

　　吴朝云的声音传出来，“提升团队一个等级。”

　　周正眉头一皱，这个任务确实不简单，应该说很复杂，看来这一颗中等紫晶并不好拿。

　　这可是提升一个团队的一个等级。

　　如果只是小团队的话，这很容易，但到了“闪电”这种团队的规模和等级，每提升一级，都是极为的困难。

　　团队等级，武者工会推行的另外一种针才团队的措施。

　　武者有等级，团队一样有等级。

　　有着武者工会的存在，团队达到了一定的规模后，就必需要注册登记在案上，然后根据规模的大小，给予不同的等级。越大规模，需要到的等级也就越大，没有达到武者工会的规则等级，私自扩大规模，会受到处罚。

　　虽说想要绕过这一个规则很简单，只需要两种制度，就是内外成员就可，但显然吴朝天并不想如此做。


第二十九章 杨家坪

　　“吴团长看来所图不小。”

　　像闪电这种战团，再提升一个等级，至少可以扩大多一倍，拥有一千人的指标。

　　在泰坦城，一千人的团队，已经是一股大势力般的存在了。

　　吴朝云避而不谈这个，“托大叫你一声周老弟，我这个价码已不算低，你考虑得怎么样？放心，我这边会组成一支最强的队伍出来，而且我还会邀请其他的强者加进来。”

　　如果按吴朝云所说，这一次他是真的下了血本了。

　　周正想了一下，一颗紫晶的诱惑不低，另外任务的5%，更是可观，要知道像这种提升团队的等级，是必需要完成武者工会特定的任务，这些任务往往都是极为的困难。

　　武者工会之所以推出这种团队等级，往深一些说，无非就是压榨这些团队的利用价值。

　　当武者工会需要到什么东西时，又不是小团队可以完成得到时，就会挂到了提升等级的任务当中，由一些想要提升的团队领取去完成。一旦成功，东西是按价归武者工会所有，而团队在获得金钱之外，就是级别的提升。

　　5%的任务分配额，绝对让周正心动。

　　“好，什么时候。”

　　得到周正的回复，吴朝云也是松了一口气，他邀请的人当中，唯独缺少一名远程火力手。

　　对付高等的目标，显然狙击枪失去了作用，只能是寻找这种真正的远程火力手，用过远程提供着火力支援。

　　“四天后，我们需要多一些准备，到时候我通知你地点。”

　　……

　　吴朝云定在了四天后，看来他们应该会参加此次拍卖会，购买装备用于加强他们的实力。

　　而四天的时间，周正正好可以拥有一点自己私人活动的空间。

　　……

　　第二天，周正难得清晨五点便起来。

　　匆匆洗涮过，下到楼下，佣人还未准备好早餐。

　　“少爷，对不起，我们现在马上就给您准备，请稍等片刻。”佣人有些惶恐，她没有接到消息，平常都是在六点左右准备好早餐的。

　　“算了，我到外面吃即可，你们忙吧！”

　　周正出了别墅，启动了皮卡，然后在不远处的一个转角里，要了五份热气腾腾的新麦蒸团。

　　这种麦蒸团其实就是选用精挑出来的小麦，加上一些佐料，经过搅拌后手工成团，再放到蒸笼中蒸到熟透，然后出笼用温气一直保持着热气腾腾。

　　麦蒸团很耐饱，五份足够今天的食物有着落了。

　　一般武者们最喜欢的就是类似的食物，总会在清晨里带上几份，用于午餐。

　　新世界里经营着早餐的人们，往往需要在一二点便起来，四点天还是全黑时，便要开始摆摊营业。

　　边开着车，边吃着这种麦蒸团，味道很好，在足够的油汁下，香浓无比。

　　出了外城门，周正早就熟记杨家坪的位置，驱车而行。

　　杨家坪是一个地名，新世界前便是叫杨家坪，一直沿用到如今。它的规模其实就是一个大的集市，经过发展，有了二三条街道，不亚于一个小镇的规模。

　　杨家坪距离泰坦城并不远，向东四十余公里。

　　一路驱车，可以看到三三二二的人、团队，他们当中并非全都是有车的，也有一些是行走在路上的。

　　四十余公里，在武者的脚下，并不显得多远。

　　周正虽是一人，且是空车，但一路上却没有什么武者敢于伸手拦车，仅仅是注视着周正的皮车呼啸而过，然后消失在公路上。贸然去拦车，许多武者未必敢去做，万一被当了有所谋图，往往就是一场战斗。

　　之前的周正，正是不知道这些，总是拦下一些车队。

　　像花纹，还有一叶舟他们。

　　花了大半小时，终于是抵达了杨家坪。

　　找了个地方将皮卡停好，周正的精灵弓扔到背包里，背着的是一支M99半自动狙击步枪。猎装依然，大腿上同样是绑着刀鞘，匕首在伸手最快可以拔出的位置。

　　沿路有着不少的汽车、摩托车，到杨家坪来的武者，大多是个人，而不是团队。

　　杨家坪很大，宇宙风暴下，整个杨家坪的植物疯狂生长，集市破烂不堪，一些参天巨树长成起来，将这些建筑物硬生生挤裂化成了废墟。数条街道全成了植物们的天下，只剩下少量一些建筑物还完好。

　　周正背着枪支，踏进到这里，满地落叶。

　　沿着曾经的街道缓步向前，杨家坪在新世界里，被植物给覆盖着。

　　走到一幢七层的居民楼时，在六楼的一个阳台上，一名手中拿着狙击枪的武者对周正打了一个手势，然后继续趴到阳台中，利用狙击枪的瞄准镜四处搜寻着，但枪口总是有意无意地指向周正。

　　周正同样是做了一个手势，不过和对方的不同，周正的手势是我这就离开的意思。

　　野外的变异兽并不是满大街都是，许多武者都是守在一个地方，等待变异兽的到来。

　　刚刚这名武者，他的手势就代表着这里是他先来的，已经占了位，让周正离开，到别处去。一般来说，武者看到后，都会离开，这也算是武者的一种潜规则，也是出于保护野外武者的利益。

　　不过也有人不会遵守这个，往往就是一阵火拼。

　　周正继续前进，找了一处没有武者的地方，然后攀爬上一棵巨树，花了数分钟终于是登上到了树冠上。

　　站在树冠上粗大的树杈上，周正远眺。

　　由于是清晨，处处都是浓浓的晨雾，根本看不了多远，蒙蒙下，倒是如同仙境。

　　耳朵里偶尔传来了淡淡的兽吼，声音扩散下，无法确认具体的位置。

　　周正又是滑下树木，背着枪在这一带逛荡。

　　昨夜之所以没有询问过于清楚，就是怕对方引起了猜疑，反正杨家坪虽大，却终究是在杨家坪中，花费些时间寻找，终究是可以找到的。而且这里的变异兽只是四五阶，对于周正来说，并不是问题。

　　……

　　转了杨家坪一圈，终究是没有收获。

　　周正不得已，只能是扩大搜寻的范围，像红英花，它们一般是生长在树底下。有这一个特征，完全可以忽略一些平坦之地。

　　“看那徐长卿也是一个独行侠，他活动的范围必不会太远。”

　　估算不错的话，应该就是在附近一带的丛林处。

　　……

　　一只灌鼠在废墟中窜了出来，寂静之下，它认为是安全。

　　而且它的速度，快如闪电，只是数秒便可以穿越这一片废墟的街道，进入到不远处的丛林之地。

　　但……

　　“轰！”

　　狙击弹呼啸出膛，在不远处的一幢楼房上，周正架着的M99却没有放过这一个转眼就消逝的机会，在灌鼠出现的瞬间，便是开枪。

　　出膛的子弹，在半秒内，在提前的预判下，一头就扎进到了灌鼠的脑袋上。

　　四阶的灌鼠，还不至少阻挡这种狙击枪的子弹，脑袋直接爆裂，高速冲击的身躯在废墟中打滚，然后撞上了一堵墙壁才停了下来。它的脑袋被轰飞，鲜血喷出来，染红了一大片。

　　周正提着M99狙击枪，在四楼中，直接向着楼下跳跃。

　　轻灵地落到地面，几步间已是到了这只灌鼠面前。

　　由于周正攻击的时候，选择的是它的脑袋，在轰碎下，整张灌鼠皮却是完整的，这种品质之下，一颗低等蓝晶绝对是跑不掉了。而且灌鼠的肉质，如同小猪般的个头，又是一颗低等蓝晶。

　　计算回来，仅仅是一只灌鼠，周正的收入便不会低。

　　熟练地解剖着这只灌鼠，运气还没有到逆天的时候，这只灌鼠并没有产出星晶。

　　收拾完，将一切扔进到背包中，周正又是继续前进。

　　这一带还是属于杨家坪，只是比较边缘，周正所在的就是一个规模较大的一条村落。新世界下，这里被毒尸和变异兽变坏掉了，处处显得败落无比。

　　行走在村落的小路上，处处可以看到一些骸骨。

　　这些骸骨有毒尸的，也有一些是变异兽的。

　　一条道上，处处是一些新破坏出来的痕迹，倒塌的墙壁，断裂的柱子，路面上还可以看到一些暗红色，应该是最近几天才出现的，也不知道是什么变异兽在这里被杀。

　　在村子里绕了一圈，毫无收获之下，周正只能是离开这里。

　　不远处，是一大片树林。

　　此时，初生的太阳已经升起来，金灿灿的阳光洒落到了大地上。

　　一片刺眼的红呈现在周正的面前，树林间，可以看到一大片红色，一朵朵的红英花，正在阳光下盛开，每一朵都是鲜艳无比。

　　阳光的反射中，肉眼可见到这些红英花迎着阳光在吸收着游离的天地间星力，让它们显得无比的娇艳欲滴。

　　一滴滴还沾在上面的露珠，则是折射出七彩的闪烁光芒。

　　“是红英花。”

　　周正陡然变得心花怒放，寻找了两个多小时，终于是找到了。

　　这一刻，周正的心情，难以形容。

　　既然出现了红英花，那么，就意味着一大笔的财富，在向着自己招手。


第三十章 水晶茎

　　红英花丛中，有一小块被人采摘掉了，应该是徐长卿昨天摘掉的。

　　周正蹲到其中一株红英花前，从背包里取出了工兵铲，拨开这些红英花丛，果真如同信息中描述的一样，在红英花的根部，会有一道细小的伴生小藤蔓，呈翠绿色，会吸附在红英花的根系里生存。

　　见到信息所说不错，周正激动起来。

　　扯掉了小藤蔓，然后轻轻地挖开上面的泥土，大约在二十公分左右，泥土中散发着淡淡的蓝色光晕。

　　拔开泥土，一个植物的根茎呈现在周正的面前。

　　“这就是水晶茎？”

　　如同水晶蓝的根茎，只有一根手指大小，散发着浓烈的蓝色光晕，星力很浓。

　　水晶茎的发现，还不到一个星期，是一名六段的武者，在与一只变异兽厮杀时，变异兽掀起了一大块泥土，轰出一个深坑来才暴露出来的。这名武者在杀死变异兽后，才发现这些泥土中混着的这些亮晶晶的根茎。

　　浓烈的星力波动，不需要多说，也知道这就是变异植物。

　　由于它的样子和蓝水晶一般，武者工会给予了这名武者命名的机会，这就是水晶茎的出处。

　　从描述中，不难看出来，这些水晶茎藏地泥土中，藤蔓吸附在红英花中，用一种特殊的方式让红英花吸收游离天地的星力，然后再传给自身。人们只知道红英花吸收星力的时候很娇艳，却弄不清楚为什么红英花可以吸收星力，却不是变异植物。

　　如今答案被掀开，可以预见，在未来只要有红英花的地方，必定会引来一场血雨腥风。

　　水晶茎同样得到证实的，就是它的星力提升，不亚于一颗高等蓝晶。

　　周正详细地看了一下这根水晶茎，就好像是一根水晶条，是植物，但更像是星力被锁在水晶里一样。阳光下，闪烁出来的光芒，赏心悦目，极是唯美绝伦。

　　忍着激动，周正将这一根水晶茎给扔进背包中。

　　这里一大片，水晶茎的数量，周正一时也估算不出来。

　　……

　　“海哥，刚就是这个方向传来了枪声。”

　　沙哑的声音响起来。

　　一支五人的队伍从一片树丛中转出来，清一色的五段，每一个人都有一种凶神恶煞的气势。

　　说话的是一个脸上带着猥琐神色的男子，他抽着烟，背着一把大砍刀。

　　称为海哥的人更是生得一脸的恶霸相，脸上全是麻子，还有着几道小疤痕在脸上，越发难看。他用的是一柄双手剑，很沉重，背在后背，宽厚的剑身，一看就知道使用起来威力惊人。

　　“赖子，你确认？”

　　“当然，海哥，我的能力你还不知道吗？”

　　“你昨天就出错了一次，害得我们白忙活了一天。”说话的是另外一人，用的是唐刀，后背还有着一支猎枪。

　　赖子气愤说道：“昨天？昨天是你们手脚慢了，才让人跑远了好不好？”

　　海哥冷哼一声，说道：“好了，不要吵了，刚的枪声大家也听到了，肯定是有什么猎物被杀死了。我们是干什么吃的，再白忙活多几次，大家全他妈的要饿肚子。”

　　其他人都是噤若寒蝉。

　　一行五人很快就到了周正刚刚所呆的村落中，找到了一些血迹。

　　赖子蹲下去摸了摸这些血液，欣喜说道：“海哥，血还没有凝固，而且是变异兽的血，对方肯定没有远去。”他又是在不远处找到了灌鼠的碎裂鼠头，确定了一些足迹后，更是喜浓于色。

　　“是四阶的灌鼠，哇哈哈，这一次发达了。”

　　信息结合起来，赖子肯定地说道：“海哥，对方只有一个人，这只四阶灌鼠是被狙击枪干掉的，一击就打碎了脑袋。”

　　“追！”

　　这个赖子似乎侦察能力极为出色，很快就确认了周正的踪迹，指引着离开了村落。

　　片刻后，远远地，他们便发现了正不断挖掘着泥土的周正。

　　“奇怪，没有灌鼠，难道不是他？”

　　像这野外，遇到武者实属正常，赖子也没有多想，见到这人并没有灌鼠的尸体，也没有在乎，就想带着海哥他们离开。但是海哥却脸色一狠，“一个落单的武者，啧啧，管他有没有油水，就冲他背后的那支狙击枪，就值得出手。”

　　其他人深以为然，一支狙击枪的价格也不低，总好过又是空手而归。

　　“等等，你看那人挖出来的是什么东西？”

　　水晶茎在阳光下，确实是太炫丽了，散发着强烈的蓝光，如同水晶一般，想不引人注意也困难。

　　海哥从包中拿出一个劣制的望远镜来，很快整个人呼吸变得急促起来，浑身激动，失声喃喃叫道：“是变异植物，是变异植物。”不怪海哥如此失态，变异植物谁都知道它的价值，随便弄到一株，至少也是蓝晶以上的价格。

　　看那种这么晶莹剔透般的蓝光，恐怕价格还要更高。

　　随着海哥一说是变异植物，小队的人都是沸腾起来，一个个眼睛里冒着贪图的凶光。

　　海哥一放下望远镜，低声吼道：“我们围过去。”

　　……

　　周正又是将一根扔进背包中，这一片红英花，几乎已经挖空，数量粗略算了一下，在一百五六十根以上。

　　将眼前所有全挖掉，不会少于两百根。

　　按照目前水晶茎的价格，这确实是一笔巨大的财富，足够让人一夜暴富。

　　而且水晶茎才刚被发现不久，价格还处于一个试探期，一旦再放久一点，价格未必不会再上扬。相比起星晶来，这种植物的根茎，更加容易吸收，也意味着修炼的速度要略快过一点星晶。

　　单凭这个，便可预见水晶茎的市场前景。

　　周正带有水来，用水冲洗出一根来，放到嘴巴里一咬，很脆香甜，入口有一种即化的感觉。然后便是一股星力涌入到喉咙间，开始补充着星力，吸收速度果真不是星晶可以比的。

　　“可惜水晶茎不是大白菜，满地全是。”

　　将这一片挖光，以后想要多上水晶茎，就是一件可遇不可求之事了。

　　吃完手上这一根，正想继续开挖，眼角处发现了远处走过来的五人，周正连忙停手，然后站立着，装出不在意的样子，“希望这些人只是路过。”

　　但周正的希望，却是落空了。

　　凶神恶煞的五人冷笑地围了过来，将周正隐隐地围了起来。

　　海哥兴奋地看着这里的坑坑洼洼，这说明变异植物可不少，绝对是一条大鱼。而且对方四段，又是孤身一人，还有比这个更大的肥羊吗？越是想到这，海哥越有一种想要仰天大笑的冲动。

　　“今天便是我刘龙海的幸运日。”

　　想罢，刘龙海眼睛中凶光一露，盯着平静的周正，“小子，看来你发现了一个秘密嘛。”

　　这红英花刘龙海见到过，事实上到这杨家坪来的人，又有谁没有见到过？

　　可是谁也不知道这红英花之下，竟然是隐藏着如此惊人的财富，真是一个个瞎了狗眼，便宜了眼前的小子。不过……确切来说，是便宜了自己，区区四段，还不乖乖地将一切贡献出来？

　　其余四人发出一阵畅快的笑声，用戏弄的眼神盯着周正。

　　周正将工兵铲随手扔到了脚下，“噗”地入地，盯在地面上，脸上露出一个笑容来，“几位大哥，你们想怎么样？”

　　“想怎么样？哈哈哈哈！”

　　刘龙海有些意外，却还是狂笑，眼前这个年轻人太冷静了，根本不像是被人即将打劫的样子。

　　只是刘龙海不以为意，四段武者，还能翻了天不成？

　　想到这，刘龙海脸上一阵狰狞，“小子，识相的，马上将变异植物，就是那蓝晶晶的东西给交出来，否则不要怪你大爷我自己动手了。只是不知道你这小胳膊小腿的，会不会被大爷我的粗手给伤到了。”

　　赖子他们四人哈哈大笑，言道：“海哥，你怎么变得这么温柔了。”

　　周正暗叹一声，手不知不觉中垂到了大腿上，停在了匕首上。

　　赖子一直盯着周正，见到周正的这个动作，脸色一变，厉声道：“小子找死，敢还手？”

　　他们五人都是握着武器，随着赖子的话，马上蓝光闪现，一把把武器发出光晕，他们脸色变得狰狞起来，进一步压缩这个圈子。

　　匕首被周正抽了出来，跃于手中。

　　周正依然是淡笑，“既然如此，就送你们到一个更加好的地方，哪儿是天堂，再也不用出来冒险，更不用再饿着肚子。”匕首闪烁着星芒，弹跳出逼人的锋芒。

　　“高率武器……”

　　刘龙海是个识货的人，他无法想象，一名四段的武者，怎么会拥有高率武器。

　　然而，更为诡秘的事情，就是在五人面前，周正的身影陡然淡去，凭空消失在空气中。

　　四周寂静，风吹过，荡漾着树叶，发出轻微的“哗啦”声响。

　　五人如同见了鬼一样，脸上出现了骇人的神色，眼睛瞪得滚圆，几近掉了下来，一个活生生的人，就这么在五人的面前消失了，这种诡秘的事实，让他们一时间无法理解，脑袋转不过弯来。

　　冰冷，扩散开来，在他们的皮肤上跳动。

　　“鬼啊！”

　　不知道是谁叫喊一声，声音惊颤，带着深深的恐惧。


第三十一章 磨砺

　　对事物恐惧的意识，让他们猛地散开。

　　刘龙海只感觉头皮发麻，他有些不相信鬼神之说，可眼前的事情，太过诡秘了，人怎么可能就凭空消失了？这……这不科学。

　　陡然，一股危机向他袭来。

　　下意识地，刘龙海就是想躲开，可是他发现，自己还没有行动，喉咙处已经出现了一抹锋芒，吞吐着在自己的脖子处划过。仿佛天地间只剩下这一道亮光一样，刘龙海脖子上跳动着血珠，眼睛瞪得巨大。

　　“呃……”

　　刘龙海想发出声音，却只能发出这一种“呃呃”声响，脖子处气不断地冒着，将鲜血打出一个个的泡沫。

　　刚刚消失的四段武者，重新出现在自己的面前。

　　对方的匕首上，还带着一抹淡淡的鲜血，平静的脸上依然是那一个人畜无害的微笑。

　　“不，这是恶魔的微笑，是恶魔的微笑。”

　　刘龙海想要嘶吼着，但无论他怎么用力，却发不出一点声音来，他的喉咙被割断。高率武器的锋利，他五段的肉体根本无法抵挡，这不是鬼神，而是一个超级高手。

　　可惜，刘龙海明白的太晚了，生命的流逝，让他死死地捂着脖子倒下。

　　周正完成这一击，只是刹那间的事情。

　　当他旋转着匕首对准另外一人时，刘龙海的死，还未被人发现，他们依然是惶恐于周正为什么会消失。

　　只是周正根本不给他们机会，对付这些五段的人，在周正看来，实在是小意思不过。

　　匕首翻转，星力灌输下，扎进到另外一个人的喉咙中。

　　拔出匕首，鲜血喷涌。

　　转眼即是两人毙命，生命的脆弱就在于命中要害，便会直接死亡。

　　赖子他们脸上尽是惊恐的神色，第一时间想到的，就是逃。

　　“闪袭！”

　　周正原地消失，出现在赖子的背后，对方惊恐地想要逃掉，露出来的后背，周正自然是不客气，一个“背刺”凿击过去，将他的后背撕裂，剧烈的疼痛，让赖子倒在地上，不断地惨嚎着。

　　如果仔细看的话，还可以看到赖子的后背，出现了十数条硬生生撕开的裂口，深可见骨。

　　技能的威力，在弱小的武者身上，更具破坏力。

　　一脚踢到了对方的脖子处，让对方晕死过去，然后匕首却是无情地从喉咙处割过，赖子在晕死中抽搐着。

　　“不要怪我，要怪就怪你们看到了不应该看的。”

　　“潜行”的秘密，至少现在是不能泄露出去的，这也注定了他们五人的下场。

　　……

　　五具尸体分布在这一带，带来了浓浓的血腥味。

　　周正收拾了一下他们的武器，星晶倒没有多少，像他们这种人，一般大手大脚习惯了，不会剩下多少钱在身上。

　　五具尸体没有影响到周正，又是抄起工兵铲，迅速开挖。

　　半小时后，这一片终于是被周正犁过一遍。

　　“呼！”

　　浓吐一口气，周正直起身来，“总算是挖完了，以后想要碰上，就不会有今天这样这么好的机会了。”不过周正也不沮丧，新世界下的钱是赚不完的，只要付出努力，守着一二个变异兽，就算没有星晶，兽皮和血肉筋，皆可卖钱。

　　能够有这样的机遇，挖到两百余根水晶茎，周正那儿还有不满意之处？

　　看了看手腕上百达翡丽，时间不过是上午十点左右。

　　“时间尚早，正好可以修炼一下微距闪避，从到了入门级后，再也没有涨进过。”

　　微距闪避配合着盗贼的步伐和灵敏，一次次让周正渡过危机，依然这一样，可以虐杀高于自己的武者。可是周正知道，如果自己的微距闪避再不想办法提高，以后遇到更强的武者呢？

　　新世界里的武者，一山还比一山高，只有充实自己，才可以迎接一个接一个的挑战。

　　击杀风神翼龙的时候，不过才是在红色区域的边缘一些，更深入，谁知道还有什么更强的变异兽？

　　周正可不会忘记当初逃向泰坦城时，所碰上的那一只变异兽，它冰冷的眼神，不屑为之而已，否则自己五人它只需要一口，便可以连同直升机一同吞下。

　　强悍的存在，在短短不到三年时间，人类又怎么可能发现得完？

　　打定了主意，周正没有理会这五具尸体，转身握着匕首，进入到了丛林中。

　　……

　　“噗！”

　　匕首在一只丛林闪电貂的尾巴上划过，发出撕裂的声响。

　　四阶的闪电貂，它的速度是这一片丛林中最快的，如同闪电一般，来去如风。

　　一般的武者碰上闪电貂，无不是退避三舍，不敢与之战斗。武者们之所以如此，就是因为闪电貂的速度太过于惊人，一些四段的武者，只是感觉到一阵风吹过，已经是被闪电貂的爪子给击伤，击到要害时，更是直接毙命。

　　基于这种速度，没有几个武者敢自找麻烦。

　　可是周正不同，闪电貂的速度，正是他所需要的。

　　“伤到它的尾巴，想必它会更加的狂暴，速度会更快吧？”

　　越快的速度，对微距闪避越是一种磨练。

　　别的武者是直接将变异兽杀死，然后取星晶，再解剖出变异兽身上的材料。但周正不同，往往都是拿它们来不断地磨练自己的身法，这只闪电貂，已经是周正今天所遇上的第三只变异兽。

　　闪电貂被伤到了尾巴，吃痛之下，果真是疯狂。

　　它在地上一跃，浑身通白的它，化成了白光，向着周正扑过来，同时爪子微微伸出，目标直取周正的喉咙处。

　　“来得好！”

　　周正低喝一声，他并没有在第一时间内闪避，而是死死地盯着闪电貂。

　　拿自己的喉咙来修炼身法，也只有周正才会如此疯狂。要知道一旦失误，以周正四段的肉体强度，势必会被闪电貂给划破，就是一死的下场。

　　但周正却偏偏如此做了，只有在这种生死间的压迫下，才可以爆发出巨大的潜力，让身法得以突破提高。

　　闪电貂的爪子划过，甚至周正喉咙皮肤已经能感觉到爪子的冰冷。

　　突然，周正的脖子像是颤抖一样，晃动了一下，幅度不大，却恰好地闪避开了闪电貂的爪子，让闪电貂这闪电般的一击落空。虽说是闪过了，可依然让周正吓出一身冷汗。

　　“如果再慢上哪怕一丝丝，闪电貂的爪子就会碰到皮肤了。”

　　闪电貂的速度，不愧是让武者们头痛，连周正也有些勉强地闪避过。

　　周正没有还击，四阶的闪电貂可不是这么好遇到的，不压榨出它的价值，周正又怎么舍得将它杀死？

　　“再来！”

　　周正盯着落地马上又反身跃起的闪电貂，脸色凝重。

　　……

　　半小时后，闪电貂有些体力透支。

　　“现在我已经渐渐地适应了闪电貂的速度，如果再碰上闪电貂，相信以微距闪避的适应性，不用再担心它的速度。”

　　仅仅是半小时，但对周正微距闪避的提升，却是巨大的。

　　有着星力的支撑，周正没有像闪电貂一样的体力不支，还如一开始一样，充满了活力感。

　　“既然已经没用，那么……轮到我还击了。”

　　反握着匕首，周正开启了“闪袭”技能。

　　体力透支的闪电貂反应神经很神速，在周正摆出进攻姿势的时候，就想逃开。但它的体力透支严重，无法做到如同刚开始一般，加之周正的“闪袭”又太过于诡秘，瞬间便到眼前。

　　“剔骨”打到闪电貂的脑袋上，技能肆意，打得它七窍流血。

　　一击之威，打掉了它三分之一的血。

　　受到如此重创，闪电貂想要奋起反击，但迎接它的，却是周正的另外一个技能“双袭击”，再一次将它的血轰掉了一半。

　　只是片刻间，闪电貂便是抽搐倒下。

　　看着经验获取的提供，周正蹲到闪电貂的向前，开始解剖。

　　闪电貂的个头如土狗，是新世界前的三五倍左右。

　　貂皮算不上最好的护甲材料，但价值远在四阶的护甲材料之上，甚至比五阶的变异兽皮还要昂贵。追究原因，无非就是出在一个貂字上，貂皮在前世便是奢侈品，引来无数女人们的狂热追捧。

　　泰坦城中一样如此，闪电貂雪白的毛皮，制造成大衣后，不仅拥有着不错的防御力，更是漂亮无比。

　　任何时候，闪电貂的毛皮，都是泰坦城中的抢手货。

　　一堆漂亮的女人会发嗲着让男人爽上了天，然后这些男人自然是不会小气，几乎是有求必应。

　　现在周正手上的这一块闪电貂皮，完整度几乎是完美，价值不少于一颗高等蓝晶。不过周正并不打算将这闪电貂给出售掉，主要是闪电貂皮确实是难得，周正暂时又不缺钱。

　　寻思着还是给苏筠雯，在制造成衣后，想必也只有她这样的尤物，才会穿出貂皮大衣的味道来。

　　“运气不错！”

　　挑出的一颗低等蓝晶，周正随手将星晶扔进到背包中。

　　貂肉有一种特殊的怪味，不会处理的话，吃起来很难吃。但会处理的厨师中，去掉这一种特殊的怪味，便是一道很好的美食，也算是一种不错的食材。

　　闪电貂如同土狗大小，弃之可惜，想了一下，还是扔到背包。


第三十二章 微距闪避的突破

　　丛林中，传来了一阵急促无比的“哗啦”声响。

　　一道黑影由丛林中窜出来，瞬间几个跨越，转眼间便远去，消失在另外一片丛林里。

　　详细看的话，还可以看到这道黑影现实上身形庞大，高约三米，在五米有余的长度。只是它所经过的地方，树叶上有着淡淡的血迹，显然它受了伤，而且是落荒而逃。

　　在这只巨大的变异兽过后，又是一道人影出现。

　　一个高大的汉子，扛着战斧，同样是从这丛林里冲出来，他的身上虽也是有伤，却只是轻伤。

　　汉子眼光凝视着变异兽消失的方向，眉头一皱，还是一个跺脚，又是追了上去。

　　一兽一人，在这丛林里追逐着。

　　……

　　杨家坪确实是四段武者的天堂，这里的变异兽不算少，只需要守着一个地方，一天下来，多少会有收获。

　　幸运的话，甚至杀上三四只也有可能。

　　周正杀了闪电貂后，一路在丛林中寻找着目标，所碰上的武者不少，他们都是由小团队组成，守在一个地方，等待着变异兽的出现。他们虽是慎重，但却不失最安全的办法。

　　碰上无能为力的变异兽，便放任它离开。

　　而碰上合适的，可以击杀的，他们便会出手。

　　稳健之下，自然是保护自己。

　　周正的出现，并没有武者直接就开枪，全都是从藏身之处出来，示意周正离开这一个区域的范围。野外虽是没有秩序，可不是每一个人都盼演着黑吃黑的把式的。

　　绕开这些有人的区域，周正找了一坐石头坐下，拿出麦蒸团，吃了两团当午餐。

　　不远处，转出来一支团队，九人的规模，似乎略有收获，其中两人的背包中鼓起，很沉重。而且他们的脸色很兴奋，有说有笑的。实力上，周正只是一眼，就可以确认。

　　一个六段，两个五段，剩下的六人全是四段。

　　这种组合，在这杨家坪中，已算是强队。

　　转出来的团队，很显然没有想到会在这里碰上人，不由一阵警惕。但看到只是周正孤身一人时，这种警惕性又是放松。像孤行的武者不算少，而且杨家坪又不是什么危险之地，没有什么好奇怪的。

　　只是周正的猎物都是扔进到盗贼的背包中，外表看来，却是轻装一人，没有任务的收获。

　　“大家休息一下。”

　　这里有着不少的石头，地势又开阔，确实是一处好的休息之处。

　　这支团队在队长的命令下，分分散开，然后各自找了石头，坐下从背包中掏出水来喝着。一些人还拿出饭团，自顾地吃着，丝毫没有理会不远处的周正。

　　四段武者，又是一人，他们根本不在乎。

　　周正只是淡笑，默默地喝着水。

　　可能是出于对周正这个四段武者的不禁忌，这团队中的一名瘦高个武者轻声说道：“队长，这一次我们杀了一只金钱犬，这一次总应该给我换过一把武器了吧？”

　　这团队的队长看起来老实巴交的，脸上满是皱纹，正在拿着一个烟斗在砸巴地抽着。

　　“噤声！”

　　仅仅一句话，却让这名武者马上闭上了嘴巴。

　　“你想让全天下人都知道我们杀了一只金钱犬？”队长脸上警惕地望向周正这边，迎来的却是周正的微笑。似乎是察觉到周正并无恶意，这队长压低声音说道：“回头全部人的装备都换过，这一下总可以了吧？”

　　队伍里的人听到，全都是欢呼起来。

　　金钱犬这名字，周正还是知道的，在泰坦城中，可以说是大名鼎鼎，武者工会的资料有着记录。

　　五阶的金钱犬之所以大名鼎鼎，便在于它的名字上。

　　金钱犬的星晶产生是100%，也就是说，只要你碰上金钱犬，完全就意味着星晶到手，和王级的变异兽是一样的。但仅仅是100%产出星晶，还不能称得上金钱二字，金钱犬它的星晶产出，最少也是三颗，多则达到六颗。

　　只要碰上，就代表着有一笔不菲的收入。

　　看得出来，这团队很幸运，竟然围杀了一只金钱犬，怪不得他们如此的兴奋。

　　可能是感觉到周正听到了自己这边的对话，这名队长犹豫了一下，还是拿起一盒饭团过来，远远便道：“小兄弟，吃饭没有，相见既是缘，我们这里还有些富余的饭团，拿些去吃？”

　　周正站了起来，轻轻摇头：“谢谢，我刚吃过，不必客气。”

　　对方露出一个憨笑，说道：“看小兄弟独自一人，不如加进到我们团队来，人多力量大。”

　　“不了，我喜欢一个人。”周正倒还看不上他们的这点货物，转身离开，末了又是停下说道：“嗯，你们的运气不错，但这杨家坪可不安全，迟早会有大量的武者涌进来，既然有收获，还是早些回城的好。”

　　说完，不等对方想明白自己的话语，周正已是离开。

　　……

　　不是周正危言耸听。

　　红英花的出现，会让杨家坪成为是非之地。武者工会的这些资料是需要8星会员才有权限，但只要有人看了，自然会一传十，十传百，到时候人人尽知。

　　而杨家坪拥有着红英花的消息，并不是什么稀奇事，马上便会有人知道这个消息，然后前来。

　　只要消息一漏，知道的人当然是一窝蜂而来，势必让整个杨家坪热闹无比，甚至可能掀起一阵血雨腥风。

　　这时候这支团队还在谈论金钱犬，不是在自找麻烦吗？

　　……

　　一处村落中，周正运气不错，又是一只灌鼠倒在他的匕首之下。

　　熟练地剥皮挑出星晶，又是将灌鼠扔进到背包中。

　　站起来，周正直起了腰。

　　“对付四阶的变异兽，经验虽说还很可观，但对身法已经没有一丝的提升，看来明天之后，要改换过一个地方了。”想要提高微距闪避，像这种轻松就可以办到的闪避，是不可能对微距闪避有提高的。

　　周正用布将匕首上的血迹擦去，玩了一个刀花，正想离开。

　　不远处，传来的“哗啦”声，让周正又是停了下来，眼睛微微一眯，一个跳跃，已经是出现在一条断裂的墙壁上。

　　周正才停稳，一阵血腥味传来，从丛林中，一道巨大的黑影窜了出来，没有停顿地向着村落碾压过来。一幢废墟的房子，这黑影仅仅是一窜之力，便已经是跃过，至少是二十余米。

　　眼光锁定，一行信息出现：

　　黑云虎，等级：？？？

　　周正四段，可以查看不高于自己三段或者是三阶的人与兽等级，也就是说，周正只能看到七段武者和七阶变异兽的等级，却没有办法查看到八段以上的。

　　武者还好，可以通过他们使用的星力强度来判断，知道他们的段数。

　　可是变异兽却没有办法做到这一点。

　　像现在，这黑云虎的等级，就是三个问号，周正根本无法确认它的等级。但有一点可以肯定，必定是八阶以上的变异兽。

　　黑云虎，周正还是第一次遇见。

　　这里是杨家坪，距离泰坦城只有四十余公里，按道理来说，高过六七阶的变异兽都不会出现在这里。但为什么却有一只黑云虎出现？看这黑云虎的身体之庞大，也可知道它的实力如何了。

　　以上的念头，不过是转眼间就形成。

　　从丛林中冲出来的黑云虎显然没有想到有人在这村落里，它冲撞而入，直直向着周正所站着的墙壁而来。

　　周正灵敏地捕捉到了它的身上有着伤口，鲜血在流着，而且它的血条只有三分之二左右。

　　黑云虎毕竟是八阶以上的变异兽，又是一代王者，根本不会将区区一名四段的武者放在眼中，它发出一声虎啸，飞跃的同时，前爪划向周正，快若闪电。如果没有意外，兽过，人死。

　　这一瞬间，周正浑身的皮肤像是炸毛了一样，让自己进入到最巅峰的状态。

　　哪怕黑云虎漫不经心的一击，可是对于如今的周正来说，都是雷霆之怒，不可阻拦。

　　此时，周正感觉自己的每一个细胞都与自己融为一体，大脑的神经所指之处，肢体马上做出反应。这种速度，快到周正连思维也没有，完全是一种本能的反应，由大脑生成，再化成动作。

　　黑云虎的这一击，几乎是帖着周正的胸膛而过，锋利的爪子，撕裂了衣服。

　　“噗！”

　　衣物破裂，皮肤传来了火辣辣的痛，这是皮肤被爪风撕开的原因。可是巅峰状态下的周正，却利用微距闪避，凶险无比地避开这致命的击，仅仅是受到了一点轻伤。

　　兽过，人依然是立于墙壁上。

　　仅仅是一击，凶险无比，周正从未想到过的凌厉，让周正大汗淋漓，但却陷入到了一个奇妙的境界中，在这一瞬间，对微距闪避的领悟，让周正又有了突破，让微距闪避提升了一个境界。

　　正是黑云虎带来的那一种前所未有的压迫感，才让周正在一瞬间得到了突破。

　　此时，丛林中，一个大汉冲了出来。

　　提着战斧，气势彪悍无比。

　　这人赫然正是周正在灌木丛地里所见到的朱正华。


第三十三章 默契配合

　　黑云虎一跃而过，落到了村落里，丝毫没有停顿，又是向前奔跑。

　　朱正华的速度不慢，从周正的身边掠过，带起了一股血腥味，他的身上有几处血迹，由于一直处于快速的奔跑中，撕裂着皮肤，鲜血还在渗出来。随着他的高速奔跑，鲜血化成血珠甩飞在空中。

　　一前一后，瞬间就将周正甩到了身后。

　　转念间，周正心里一动，手中陡然出现了精灵弓，这是直接从盗贼背包里取出来。

　　搭箭挽弦，精灵弓被拉成了一个满圆形，灌注了星力下，一瞬间亮成了一团巨大的光团，将半个周正给包围在这一团光团上。

　　“去！”

　　周正吼叫，这光团化成了蓝色，去如奔雷，撕裂着空气。

　　利箭已是远去，耳朵上才传来了箭支撕裂空气的爆炸声，音爆声传入耳朵，震得耳膜生痛。

　　宛如流星，速度之快，瞬间便超过了朱正华，向着前方的黑云虎奔袭而去。

　　利箭弄出来的声势之大，让朱正华骇然。

　　前方的黑云虎感应到了这奔腾追来的一击，此时正好了腾空之时，眼见在空中已是无法再做出闪避，在落下时，利箭恰好是到了，一头撞向了黑云虎撑地的前脚。

　　强大的冲撞力，让黑云虎打了一个踉跄，在高速下没能稳住身体，一头扎下，翻滚着撞向边上的一处废墟。

　　“嘭！”

　　碎石飞溅，黑云虎的冲击力，直接夷平了这一处废墟。

　　还未等黑云虎站起来，朱正华已经到了，直接拦到了黑云虎的面前，手听到战斧闪烁着耀眼的绿光。

　　此时看到朱正华的真正实力，这耀眼盛炽的绿光，只有达到九段且是巅峰状态下的武者，才会具有。朱正华能够散发出这种绿光，就意味着他岂不是九段后期巅峰，接近十段的存在？

　　“厉害。”

　　周正瞠目结舌，之前在灌木丛地，还有些低估了他的实力。

　　持着精灵弓，周正几个跳跃，已是靠近了对峙着双方。

　　黑云虎能让朱正华受伤，无需推断，也知道这只黑云虎是高达九阶的恐怖存在。

　　“九阶的黑云虎？”

　　周正大声地询问着，朱正华盯着黑云虎，却是点头，说道：“兄弟，好箭，谢谢了。”

　　周正眼睛翻白，好贱？

　　此时的黑云虎似乎失去了耐性，“嗷”地咆哮一声，化成了淡淡的残影，将水泥的村落小道蹭裂，在水泥渣飞扬中，已是到了朱正华的面前，张开嘴巴就是向着朱正华咬过来。

　　黑云虎毛皮乌黑，只有额头上有着一个淡淡的白毛王字。

　　虎类的变异兽，周正还是第一次碰上，一上来就是一个九阶，让周正变得紧张起来。他再强，可面对九阶的变异兽，恐怕胜算也不大，当初能够击杀风神翼龙，主要是风神翼龙已受到了重创，肉翼被烧烂，才让周正在出现幸运一击时，得以击杀。

　　可这种运气，不是什么时候都是有的。

　　下方的朱正华见到黑云虎扑上来，吼道：“畜生，来得好。”他双手握着战斧，让整柄战斧闪耀着绿光，迎上去当头便是一斧。

　　在九段星力的驱使下，这一斧力可万钧。

　　“嗷！”

　　黑云虎迎着战斧竟然没有闪避，而是扬起爪子，直接拍击上去。

　　“嘭！”

　　朱正华在空中翻滚了几个跟斗，然后落到地面上，提着战斧“噔噔”地后退了十数步，这才是停下来。而黑云虎则是落到了地面上，打了一个踉跄，才稳稳地站住。

　　这一回合的交锋，竟然是双方势均力敌。

　　才停稳，朱正华马上又是提着战斧冲向黑云虎，再一次一斧斩过去。

　　黑云虎低沉地咆哮，一个闪避，然后爪子拍出，朱正华虽是躲开了，可是黑云虎的爪子劈出来的爪气，还是在他的身上剩下了一丝伤痕，鲜血顿时渗出来，染红了他的衣物。

　　周正眼睛一眯，朱正华的实力在黑云虎之上，可是朱正华的灵敏比不过黑云虎，所以力大的时候，力劲无法收缩自如，然后才会躲不过黑云虎的攻击，弄得伤痕累累。

　　按照目前的情况，朱正华未必可以拿得下这只黑云虎。

　　像是想到了什么一样，周正笑了，突然高声说道：“朱兄，做一笔生意如何，如果我助你杀了这只黑云虎，收获我分一半如何？”

　　正和黑云虎对峙的朱正华眼睛中闪过一抹异色，在泰坦城中，敢和自己在这种情况下做一笔生意的人，并不多。眼前这一个四段的武者，其实朱正华是知道的，他刚刚惊鸿一击，确实是配得上武者工会的10星会员这一荣耀。

　　独自想要杀死黑云虎，朱正华自认为可能率不高。

　　从红色区域的边缘发现这只黑云虎，然后一路打斗，再追逐横跨数十公里，出现在这里，就是因为在灵敏上，朱正华无法胜过黑云虎，才导致了朱正华迟迟没有得手，反而是弄了一身的伤。

　　一半，还是有可能零收获……

　　这个问题，朱正华会算，他没有犹豫地点头：“成交。”

　　周正抽出一支利箭来，然后将精灵弓拉了一个满弓，咧嘴笑道：“你上去进攻，我用箭来打乱它的节奏。”

　　朱正华有些惊讶，仅仅是两个回合的交手，周正就找到了自己的弱点和黑云虎的优点，单凭这一点，这个周正确实是有过人之处。他一点头，没有多说，扛起战斧便上。

　　黑云虎发出咆哮，四肢齐动，化成了淡淡的残影。

　　朱正华的这一斧在黑云虎的灵敏下，按照路线，想必又会是无用之功。

　　但……

　　此时，周正的手一松，一道流星般的利箭脱弦而出，向着黑云虎的脑袋奔去。

　　尚在空中的黑云虎，在周正的预判下，根本没有办法闪躲过。

　　周正的星力，还不至于让箭支击穿九阶黑云虎的脑袋，可是这一击，起到的作用，却是让它受到了干扰，然后失去了对朱正华这一击的判断。

　　“啊啊啊……”

　　朱正华此时发力，战斧上的绿光再一次爆发，凶狠加了几分。

　　战斧吞吐着锋芒，重重地劈到了黑云虎的脑袋上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音中，黑云虎硬受了这一击，被凌空打砸到了地面上，砸出一个泥坑来。一道伤口出现，鲜血猛个向外流，染得它的那个王字成了血红色。只是黑云虎的防御力，让它只是受到了轻伤，朱正华的这一击，无法击碎它的头骨。

　　“嗷……”

　　黑云虎仰天狂啸着，像是发狂一样，向着朱正华扑上去。

　　朱正华不惊反喜，他最怕的就是这只黑云虎逃跑，而不是担心它冲着自己来。之前与黑云虎的交锋中，朱正华并不占便宜，主要是他主攻的是力，在灵敏上不如黑云虎。

　　但周正的存在，他可怕的箭术，却很好地克制住黑云虎。

　　“兄弟，再来。”

　　这种配合，让朱正华整个沸腾起来，一股战意涌现，让他怪吼一声，迎着黑云虎一斧劈出。

　　周正早就将箭支搭到了精灵弓上，猛地一个满弓，又是一箭射出，直奔黑云虎的前脚的节肢之处。正奔跑着的黑云虎，顿时被箭支命中，无法破开它的虎皮，可是箭支的冲击力，还是让它的节肢处一软，一个踉跄。

　　朱正华的战斧到了，又是一斧劈中黑云虎，一道深可见骨的裂口出现。

　　“哈哈，爽！”

　　之前与黑云虎交战的憋屈，现在得与发泄，让朱正华变得张狂起来。

　　周正一样还是平静的露出一个笑容来，又是抽出一根箭羽，再一次挽弓。别看刚刚朱正华的两斧正中黑云虎，但是黑云虎的血量，不过是才去了二十之一，血战，不过是刚刚才开始。

　　……

　　不得不说，和朱正华的配合，让周正也是很逸意。

　　每一次周正克制了黑云虎的灵敏后，朱正华的战斧都是第一时间便到了。

　　两人间的配合，虽然是第一次，可却是默契无比，根本不知道眼神上的交流，仅仅的从黑云虎的动作上，双方马上知道应该怎么做。如此配合之下，黑云虎是厉害，却血条猛个掉，身上的伤痕越来越多，也越来越严重。

　　黑云虎几次想逃，但在周正的箭羽下，无一不是无功而返，被朱正华吃得死死的。

　　“嗷……”

　　吼声已无之前的威风，更是迟暮的老人般。

　　黑云虎再承受了朱正华一击后，周正眼睛陡然瞪得通圆，发出一声吼叫，全身的星力爆发，让精灵弓如同炽日一般。

　　一道箭羽化成了流星，一头便射到了黑云虎的脑袋上，从一道耳朵边上深可见骨的伤口处一头扎进。

　　恐怖的力道，让这一道箭羽直接钉入到黑云虎的脑袋内。

　　所剩下一丝血皮的血条，在刹那间清空。

　　黑云虎如山般倒下，周正在墙壁上持弓而立，享受着最后一击带来的海量经验，直接将盗贼的角色经验撑爆，然后周正浑身被光芒包围，然后一条升级时才会出现的光龙在周正的身边盘旋着上升。


第三十四章 挖掘潮

　　37级。

　　盗贼的角色，终于是升到了37级。

　　一只黑云虎带来的经验，之可观，让周正也想象不到。

　　论起等级来说，黑云虎不知道高出周正多少，跨越太大，才会让周正获得海量的经验。这种超级越级练级，才是最快的升级方式。可是也是今天幸运，像如今这一样，可不是什么时候都可以碰上的。

　　周正为什么会爆发出最后一击，为的就是黑云虎的经验。

　　对于其他武者来说，根本不存在经验一说，但对周正来说，却不一样。

　　……

　　朱正华一屁股瘫坐在废墟的一块碎水泥板上，喘着气。

　　这一只黑云虎，光是追逐就是几十公里，还好他的体质之强，还可以扛下来。

　　然后又是一场恶战，让他再好的体力，也透支。

　　招了招手，朱正华指着自己旁边，周正在墙壁上跳落下来，握着精灵弓，有说不出来的优雅。

　　“兄弟，箭术真的不错，我看泰坦城中能够超过你的，不会超过五指之数。”朱正华的话发自真心，他可是知道黑云虎的厉害，能够在黑云虎高速运行下，还几乎没有失误，这一份实力，让朱正华刮目相看。

　　周正将精灵弓背到背后，坐到了旁边，“谢谢！”

　　朱正华扫了一眼周正背着的弓，似乎想起了什么一样，问道：“这就是武者商城里弓类最强的那把精灵弓，就是传导率30%的那武器？”

　　“嗯！”

　　周正没有否认，看朱正华的样子，显然是认识这弓的。

　　“靠，两颗高等紫晶啊！”

　　朱正华想不明白，一个四段的武者，如何能够有如此庞大的财力将这精灵弓给买下来的，这可是两颗高等紫晶啊，他堂堂九段武者，可是就将他卖了，也拿不出这么多的星晶来。

　　不过只是一下，朱正华便想明白了。

　　周正可是武者工会的10星会员，完全可以通过贷款分期的方式，加上武者工会的担保获取这把精灵弓。

　　只是为此，周正需要付出的，恐怕是每个月不菲的利息，还有一款让人疯狂的负债。

　　正是知道这些，朱正华向周正翘起了拇指：“兄弟，佩服，有勇敢，够魄力。”

　　被一个如此高段的武者称赞，让周正多少有些不自然，讪笑着，“过奖了，这个世界，永远是饿死胆小的，撑死胆大的。这弓是昂贵，可利用好它，创造出来的价值，未必不会赚回来。”

　　“说得好，周正周兄弟吧，想必你是知道我的名字的，朱正华，泰坦卫队副队长，红鼎公司首席教官。”

　　朱正华一窜名头扔过来，让周正有些吃惊。

　　这两个名头，每一个都让人吃惊，泰坦卫队的副队长，这绝对是泰坦城中少有的实权人物。而红鼎公司的首席教官，以红鼎公司庞大的武者数量，足见到这一个位置的含金量。

　　周正奇怪道：“你知道我的名字？”

　　“哈哈，泰坦卫队在某些时候，甚至可以凌驾在武者工会之上，知道你的资料不出奇，这可是10星会员，武者工会目前最高的会员之一，而且你注册的资料是见习武者，短短两个月中，你就晋升到了四段，这种速度绝对是火箭。我们注意你，又有什么好奇怪的。”

　　听到朱正华的解释，周正倒是释然了。

　　朱正华从背包里掏出两瓶水来，扔了一瓶给周正，自己灌了一气，眼睛一斜不远处已经死透的黑云虎，脸上露出笑容来：“先解决正事再说。”

　　九阶的变异兽，周正解剖起来很困难。

　　所以解剖的事情，自然是由朱正华来，他也没有推托，拔出小猎刀，便是走向黑云虎。

　　只见到朱正华的小猎刀散发着淡淡的绿光，竟然也是一把不弱的传导武器，虽说还未达到高率武器的水平，可也足够让许多武者眼热了。小猎刀在星力下，闪烁着的锋芒，又是朱正华九段使用，但切割起黑云虎来，还是困难。

　　不必多说，黑云虎最有价值的不是星晶，而是一身虎皮。

　　若是用这一身虎皮制造成护甲，九阶的变异兽的防御力，绝对会让这一件护甲变得抢手无比。

　　还有黑云虎的筋等等，都是顶级的材料。

　　朱正华收拾很快，片刻就将黑云虎能够剥下来的材料全给解剖完。

　　一颗浓绿的星晶被挖了出来，朱正华笑道：“运气不错。”

　　到了九阶的变异兽，它们的星晶产出率很高，基本上能达到60%以上，只要运气不是太背，能够猎杀九阶变异兽的武者，全都是可以发上一笔大财。

　　这些武者，就是所谓的开荒者了。

　　见到朱正华想要舍弃虎肉这些，周正不由想到了裴培明的话，说道：“华大哥，这些虎骨能不能帮我分解下来？”

　　九阶变异兽的身上，浑身是宝，即将裴培明说了，反正背包也有些空位，剩着并非坏事，若这裴培明所说的是真的，单是这一只九阶黑云虎的骨头，就是不菲。

　　朱正华没有追问原因，又是蹲下帮周正分解出骨头来。

　　……

　　“黑云虎的全部价值，在三颗高等绿晶左右。”

　　朱正华爽快地从口袋里拿出一颗高等绿晶，扔到周正的手中说道：“如果相信我，等虎皮处理掉了，剩下的五颗中等绿晶我会派人给你送去的。”

　　“哈哈，华大哥说笑了，难道还不相信你吗？”

　　“这就好，我还要去取我的车回来，就此先告别了。”

　　周正说道：“我有车，不如送你一程？”

　　朱正华摇头，说道：“不用了，以后在泰坦城有什么问题，可以来找我。算起来，今天还欠你小子一个人情。”

　　扛着战斧，朱正华几下又是消失在丛林中。

　　周正有些摇头，黑云虎少说也有几千斤的虎肉，扔了可惜了。

　　反正这四周也没有人，周正自然是笑纳掉，收到了背包中。

　　背包的强制性，若大的一只黑云虎尸首，也不过只是占了其中的一格而已，对于拥有满格背包的周正来说，根本不会影响到。现在唯一让周正头痛的，就是如何处理这些肉。

　　论起来，周正的背包中，东西不少。

　　像在裸岩泽地的七彩蘑菇，还有风神翼龙的肉，八阶丛林豹的肉，还有灌鼠肉等等。

　　这些的价值可不小，加上现在的黑云虎的肉，周正手中的货，竟然是八九阶的变异兽占了大头。如果让人知道，绝对会引来轰动，毕竟一个四段，拥有的却是八九阶的变异兽肉，真当这野外是你家开的，想怎么样就怎么样？

　　想到这个，周正头都有些大了。

　　“得尽快将这些肉类给处理出去。”

　　背包中没有所谓的时间流逝，所以这些肉不会过期，可是积太多在这里，也未必是一件好事。

　　……

　　今天也算是收获彼丰了。

　　看了看时间，正是正午时分，可是周正却不想再呆下去。

　　杨家坪中的猎物，已经难以满足周正的胃口了。

　　水晶茎已经得手，再没有呆下去的必要。

　　回到了停皮卡的地方，迎面出现了一些急匆匆而来的车辆，他们一停下车，就是提着武器，一头扎进到杨家坪中。一些人的手中，武器是背着的，手里握着各类铲类，一个个脸色兴奋。

　　周正摸不着头脑，不过转念间，便想明白了。

　　“好险，还好自己下手快，否则……”

　　这些人不用说，也是冲着水晶茎而来的，看来杨家坪有红英花的这个消息比想象中要传得快。

　　周正还没有启动皮卡，又是迎来了第二波的人，他们同样是匆匆忙忙将车辆停下来，一阵闹哄声中，纷纷是组成了一个个小队，深入到旁边的丛林中。

　　一些武者的手中，握着相片，上面赫然是红英花的相片。

　　“大家手脚快些，这个水晶茎的消息已经泄漏出来，现在满城都知道杨家坪有红英花，到时候来的人肯定很多，我们要趁着更多的人潮到来前，找到红英花。现在分一下组，每个组配有对讲机，一有发现，马上通知各组。”

　　一个团队的队长跳上了车头上，大声地喊着，迅速地将他的团队分成了数个小组，不敢有停留，便是进了杨家坪。

　　周正惊讶于消息的传播，启动了皮车后，开始返回泰坦城。

　　和这个团队的队长所说的一样，沿路一路回去，公路上满是飞驰而过的汽车，每一个武者都是怀着一个梦想向着杨家坪而来，希望自己是幸运的一份子，可以找到红英花，从而发上一笔大财。

　　只是他们又怎么会知道，杨家坪此时已经没有水晶茎。

　　当然，周正不可能去大声地叫喊他人不用去了，只能是轻叹地摇头，闷声发起大财来。

　　驱车回到集市中，周正跑去了解了一下，这里的收购商有人实力不错，可想要吃下八九阶变异兽的肉还是勉强，而且一旦这些地方出现八九阶的肉来，绝对会引起轰动。

　　想要出手中的肉，集市中并不是一个好的地方。

　　周正想了一遍，很快便想到了一个地方，绝对可以吃得下自己手中的肉，重要的是此事会很隐秘。


第三十五章 人不可貌相

　　第9环的星皇大酒店。

　　下午的阳光洒在上面，幕墙玻璃折射出一道道的光芒来。

　　进出星皇大酒店的武者依然不少，而且低者也在五段以上，一个个装备光鲜，一看就知道是泰坦城中比较富裕的人。他们进出这里来消费，自然可以承受得起。

　　当然，也有一些是打肿脸充胖子的，挤着星晶到这里来享受一次。

　　相比这些人，周正四段武者的身份，则太过于寒酸了些。

　　周正的护甲是红色腹蛇王蛇皮制造出来的护甲，柔软透明，穿在最内层，外面套了件紧身的猎装，早就破烂脏兮兮。挖水晶茎的时候，难免会有一些泥土污渍。

　　练习微距闪避的时候，猎装更是被撕裂了十余处。

　　周正一站在星皇大酒店的门口，顿时让进出的武者都是皱起眉头来。

　　“这人也不换一身衣服，就到星皇来了，真当自己是上宾，说进便进？”

　　“就是，狩猎归来，至少也要洗个澡，换套衣服再来。”

　　“我打赌这小子绝对进不了这扇大门。”

　　“星皇可是泰坦城中数一数二的高档场所，进出的哪个不是赫赫有名？”

　　众武者都是充满了讥讽。

　　确实，星皇大酒店的实力摆在这里，又是泰坦城数一数二的高档场所，进出的都是一个功成名就的武者。在这里，偶尔还可以看到一些传说中的强者，不断给星皇酒店提升着档次。

　　一身污渍，根本进不了星皇大酒店这扇大门。

　　只是……

　　周正充耳不闻，看了一眼金碧辉煌的星皇大酒店，举步便向着里而行。

　　两名门童虽说只是一段的武者，实力对于进出这里的武者来说，实力差距如云泥之别。门童关乎着星皇大酒店的脸面，他们是弱小，可是却无人敢对他们怎么样。

　　一旦门童不允许进入，十之八九的武者只能是讪笑离开，而不敢闹事。

　　见到泥腿子一样的年轻四段武者走过来，两名门童先是眼孔收缩，然后相互望了一眼后，两人都感觉到一阵后怕，马上小跑上前，远远地，便听到其中一人喊道：“欢迎光临星皇酒店，有什么可以帮助到您的？”

　　旁边的众武者全都是等着看笑话，在他们看来，这小子绝对是马上被轰出去的前奏。

　　嗯，星皇大酒店不愧是星皇大酒店，连赶人离开，也如此的热情似火，这里服务员的素质，绝对是顶级的。

　　可是接下来的一幕，却让他们眼镜碎了一地。

　　周正倒是认得这两个门童，正是那日张骁骑集会时碰上的两人，看他们的表情，肯定是认出自己来的。周正只是淡笑，说道：“找你们经理有笔生意要做。”

　　到了这一个级别，已经不是门童可以帮忙的，他们连忙是引着周正到了大门前，一人一边将大门打开。

　　周正在口袋里一翻，手一抖，两颗低等蓝晶弹了出去。

　　两门童接过来，自然是欣喜若狂，“谢谢，谢谢。”

　　目睹着周正就这么大摇大摆地走了进去，让一直想看笑话的武者们张大着嘴巴，“靠，不是吧，就这么进去了，难道这两个牛气冲天的门童，他们今天全瞎了？”

　　……

　　周正到了前台，自然马上有人前来接待。

　　“先生，有什么可以帮到您的吗？”

　　星皇大酒店的经理，可不是这么好见的，如果仅仅对前台说想见你们经理，恐怕会被人当成神经病，毕竟星皇大酒店的实力摆在这儿，经理一级的人，在泰坦城中还是极有份量的。

　　不过对于他人来说很困难的事情，但在周正来看，却不是什么困难的事。

　　周正笃定地敲击着服务台面，脸上表情依然平淡，说道：“我想见你们经理，麻烦你们传告一声。”

　　服务员果真是脸上带着异彩，望着周正的衣着，还有区区四段的身份，“不知道您有预约吗？”

　　“没有！”

　　周正很果断地摇头，但是却是从口袋里将武者工会的会员证取了出来，直接在服务台上的一个刷卡仪上一划，顿时间，刷卡仪的显示屏上，出现了十颗金色的星星。

　　瞬间，服务台的几名服务员全都是骇然，像是看到了什么不可思议的事情一般，盯着周正，满是震惊。

　　“现在可以通知你们经理了吗？”

　　其中一个领班回过神来，脸上的笑容之亲切，前所未有，“您稍微，我马上就通知经理。”

　　开玩笑，这可是武者工会的10星会员，不要说见自己经理，就是想见一见星皇大酒店真正的幕后老板，也足够了。武者工会的10星会员，他们拥有的权力，绝对是超出普通武者认识的。

　　至今当中，星皇大酒店接待过的10星会员，也不到十个之数。

　　一旦有什么地方让这种身份的人不满，不管对她们，还是对星皇大酒店，都是一场地震。

　　所以，没有犹豫，领班马上通知了经理。

　　仅仅是一句10星会员，马上就是通信器挂断，不用想，也知道对方亲自下来了。

　　周正站在服务台前，还是平静的微笑，但是却让这里的服务员变得紧张无比，对于她们来说，10星会员，绝对是真正的大人物，有着举足轻重的地位，是她们需要仰视的对象。

　　“哈哈，我就说嘛，这小子进得来，不过是侥幸而已。”

　　旁边上，一个鸭公般的嗓音响了起来。

　　一名六段的武者得意洋洋地笑着，对着同伴肆意地笑着，像是他获得了某种打赌的胜利一般，他望向周正，同情地说道：“小子，这种地方，可不是什么人都可以进来的，现在被难住了吧？哈哈，我劝你还是趁早离开吧，能进来到大堂中，已是你的福气了。”

　　周正脸上的笑容不变，反倒是几名服务员脸色变了。

　　“怎么，有什么不对吗？这里的服务员，每一个都是顶端的，可不是外面的门童，随便可以收买的。”这人根本没有自知之名，自我感觉良好地说道：“当然，出于人道的立场，或者我可以用我的名义帮你订个位子？”

　　此时正是吃饭的高峰期，星皇大酒店的厨艺之名，在泰坦城中，是顶端的。

　　到这里吃饭的武者不知繁几，无一不是冲着一道道特殊的菜肴而来。

　　“谢谢了，当然，如果可以，我倒是可以用我的名义，请你吃一顿，因为你恐怕将不会有资格在这里享受到今晚的晚餐了。”周正平静地回答着，不亢不卑。

　　“哈哈，你小子说什么，你当星皇大酒店里你开的啊？”对方一脸白痴地看着周正。

　　不怪他，四段武者这个身份，绝对不可能是什么大人物，在新世界这个强者为尊的世界里，弱肉强食，低段就是会被看不起。周正不过是四段，处于武者的低层，他又何需会看得起？

　　周正淡笑，却是不理会他。

　　此时，在不远的专用电梯处，“叮”地打开了。

　　一名精干的中年男子从里面走了出来，快步向着服务台而来，两只锋芒毕露的眼睛，在服务台众人脸上扫过，很快，他忽视了旁边几名六段的武者，而是将眼光放到了周正的身上，迎了上来。

　　这几名六段武者见到这中年男子，顿时有些激动起来，他们当然认得这人便是星皇大酒店的经理。

　　像他们，想要见到这种大人物，非常的困难，如今见到对方竟然是向着自己这儿过来，自然是激动难耐，只要能够和赵经理说上几句话，也够他们今后出去吹嘘的资本了。

　　谁知……

　　“周兄弟，欢迎光临，欢迎光临。”

　　旁边的服务员全都是齐齐站好，弯腰恭敬说道：“经理！”

　　这中年男子挥了挥手，却是将眼光放到了周正的脸上，他这种层次的人，自然是知道周正的。

　　泰坦城武者工会10星会员，四段武者，和张骁骑等人称兄道弟的人。一系列名头，组合之怪异，无不说明着这年轻人的不简单，身为星皇大酒店的经理，赵泰霖自然会留意泰坦城冒出来的新秀人物。

　　周正淡笑：“赵经理，你好。”

　　“上次一别，周兄弟已是好一段时间不来了，想要和周兄弟亲近亲近，却是不能。”赵泰霖脸上看到的全是真诚。

　　周正当然不会当真，说道：“赵经理，现在我不是已经到来了。”

　　“哈哈，周兄弟到了我的地头上，这次便由我来做东，我们楼上请。”赵泰霖做了一个请的动作。

　　周正扫了一眼旁边早就呆若木鸡的几名六武者，笑道：“赵经理，有劳了。”

　　周正不是那一种小鸡米肚子肠的人，若真的想赶这几人出去，只需要一句，想必赵泰霖会卖自己这一点颜面。但没有必要，这种往死里得罪人，又让赵泰霖难做的事情，周正不屑为之。

　　对于这几人，周正根本不放在心上。

　　而这几人，望着周正和赵泰霖离开，始终没有提刚刚讥笑的事情，不由让他们松了一口气。

　　否则就这么被驱逐出了星皇，他们绝对会成为无数武者的笑柄。

　　“人，果真不可貌相！”

　　刚刚对周正出言讽刺的这名六段武者，望着周正的背影，想到的唯有这一句话。


第三十六章 下血本

　　赵泰霖的盛情，周正当然是推托掉。

　　上到经理室，这里的装潢一如既往的奢华无比，走进到这里面，让周正甚至生出了一丝不自然感。

　　“嘿，宅男就是宅男。”

　　内心中自我嘲笑了一句，周正脸上却没有表现出来，很自然地坐到了沙发上，而赵泰霖让助理送上了香茶，然后坐到周正的对面，说道：“周兄弟，有什么需要，可以说出来，能帮的我赵某人绝对不含糊，你知道，张骁骑也是我哥们。”

　　周正淡淡抿了一口香茶，说道：“今次到来，其实是有一笔生意和赵经理谈。”

　　“什么生意不生意的，叫赵经理生分了，和张骁骑一样，你可以叫我一声赵哥。”赵泰霖却是板起脸来。

　　“赵哥。”

　　“哈哈哈，我叫你小正好了，不知道此次有什么生意要和我谈？”

　　赵泰霖也是来了兴趣，他倒想看看，周正四段武者，会有什么生意和自己谈。要知道自从升到了八段，接任了星皇的经理后，能够让赵泰霖出马的生意，已经不多了。

　　周正没有直接回答，而是问道：“赵哥，星皇的菜肴，听说是泰坦城最顶端的？”

　　说到这个，赵泰霖脸上充满了自豪，说道：“不是我自夸，在泰坦城中，决难找到第二家有我们星皇这般的实力。”

　　赵泰霖确实有他自豪的地方，星皇由于一直是结交好大量的武者，在资源的获得上，领先于其他大酒店，一些珍惜的变异兽，大部分送往这了里，在顶级厨师的功力下，之美味，绝对是难以想象的。

　　可以说，在星皇，能吃到的都是外面吃不到的。

　　能够来星皇吃饭，已经不仅仅是吃饭本身了，而是一种荣耀。

　　“那么，不知道我想要一道带有风神翼龙龙肉的菜肴，有吗？”周正脸上出现了一丝玩味。

　　刚刚还自豪得意洋洋的赵泰霖，顿时脸色僵直，讪笑道：“小正，这个倒真没有，风神翼龙是什么级别的存在，谁敢拿它来在太岁头上动土啊？”

　　周正笑了，又是问道：“黑云虎的虎肉，听说在特殊处理过后，美味足让人沉醉而不能自拔，不知道赵哥这里有吗？”

　　赵泰霖心里已经叫骂了，但脸上还是只能讪笑：“兄弟说笑了，这可是九阶的变异兽。”

　　“那么，八阶的丛林豹总应该有了吧？”

　　“没有！”赵泰霖倒变得干脆起来，大有甩光棍的样子。

　　“七彩蘑菇呢，这个和一阶火鸡炖成汤，可是一绝。”

　　“没有！”

　　赵泰霖的脸色已经变了，他都怀疑这个周正是不是成心来让自己难看的，明知道这些都是顶级的食材，不要说自己星皇没有，便是城主府里想吃到也不是随便就可以的。

　　看看周正提到的，八阶九阶，甚至连九阶王级的风神翼龙都提出来了。

　　这不是成心让自己难堪是什么？

　　周正却是不觉赵泰霖的脸色，快速说道：“可是我有。”

　　赵泰霖还是惯性地摇头：“没有，真没有。”

　　忽然间，他愣住了，猛地站了起来，八段的实力，让他一个冲刺便到了周正的面前，瞪大着眼睛，“你刚说什么？”

　　“我说，刚刚提到的，我全有。”周正又是淡淡抿着茶水，说道：“之前不是说了吗，我此次来，是想和赵哥做一笔生意的，所说的就是这些了，我手上正好有，不知道赵哥要不要吃下？”

　　赵泰霖脸色一正，说道：“蒙兄弟看得起，这批货无论如何，我们星皇都要了。”

　　要知道这一批这种优质的食材若是落到其他竞争对手的手上，对星皇的打击是巨大的，武者们便会想这什么什么酒店如何，而星皇连这些也弄不到，还能称为最好的酒店吗？

　　这种后果，不知道要失去多少食客武者们。

　　可是如今这些顶级的食材落到了星皇的手中，这将会彻底巩固，成为顶级饮食中的领头羊。

　　换一句来说，周正送给星皇的，可不仅仅是一笔生意这么简单，更是一种助力和恩情。

　　……

　　星皇的地下停车库中。

　　赵泰霖红光满脸地陪着周正，此时的地下停车库已经被暂时封闭了。

　　在周正的皮卡上，十数名星皇的厨师围在这里，脸上同样是激动。能够亲自操厨风神翼龙这种顶级的食材，对他们来说，也是一种荣耀，以后放到任何地方，都不用怕没有人争着相请。

　　数名工作人员移开皮卡上的帆布，很快便露出了黑云虎巨大的尸体。

　　九阶的黑云虎哪怕是死，成了尸体，可是它散发出来的彪悍气息，还是非常的骇人，让站在边上的工作人员还有厨师们，不自觉地后退了一步。

　　“果真是黑云虎。”

　　赵泰霖靠近，仔细地看着黑云虎，他虽然是八段，但从未敢找过九阶这种存在。这黑云虎不是他第一次见到，却是最近的一次。之所以会确认，主要是黑云虎的虎头还在，这个位置的虎皮并没有被剥去。

　　“小正，可惜了，如果是连虎皮还在，我还可以出高10%的价格。”

　　周正苦笑，这虎皮是朱正华剥去了，他又有什么办法。

　　确认了是九阶的黑云虎，赵泰霖叫过四名六段的安保员，将这数千斤的黑云虎搬运下来。六段后，力量达到千余斤，搬动这只黑云虎根本不成问题。

　　周正从皮卡的后排中将七彩蘑菇提出来，扔到了赵泰霖的手中，说道：“看看。”

　　七彩蘑菇还流淌着七彩的光芒，又怎么会错？

　　赵泰霖随手扔给了旁边的手下，人已经很兴奋了，说道：“将这些全都送进到冷库中。”转过头来，望向周正：“风神翼龙肉呢，还有丛林豹肉。”

　　皮卡过小，不可能一次性运来。

　　更何况周正不过是试一下水而已，他登上皮卡，探出头来，说道：“你就准备好星晶摆，半小时后运过来。”

　　……

　　“老板，这一辆怎么样，你看足足九成新。”

　　车行里，周正围着一辆前四后八的大货在看着，确实是九成新。

　　类似这些大货，在新世界里几乎没有什么销路，主要是它的消耗，没有人能够吃得消。新世界里的燃油，昂贵无比，还不知道赚的钱够不够给它加油用。

　　难得有人要，车行的老板还不是颠着屁股过来，卖力地推销着。

　　周正也懒得和他再磨叽，扔了一棵蓝晶给他，又是购买了两颗蓝晶的燃油，才勉强加到了一半。

　　“轰！”

　　大货的性能确实不错，这么久不用，却一点火便启动成功。

　　驾驶着大货，周正很快离开了车行，驾驶着这一辆大货，拉风地向着主城而去。

　　像这种大货，根本不给进入到主城里面的。

　　可是周正是武者工会10星会员，出示了这一个，主城城门前的泰坦卫队的人自然是放行，而且态度恭敬无比。在他们的心目中，不管几段，只要获得了武者工会最高的荣誉，就是强者，就受到他们的尊重。

　　在主干道上跑了一会儿，周正又是停车。

　　趁着四处没有人，周正打开大货的车门，然后钻了进去。

　　风神翼龙的龙肉周正只是偷切了一大块而已，是大腿处，虽说不多，可却足够辨认出是风神翼龙的大腿。像丛林豹如同牯牛般大小，皮卡只是勉强，加上几只灌鼠还有其他的肉类，根本就容不下。

　　一趟一趟地运，不是周正的风格，干脆就买了一辆这种大货车，也好方便以后。

　　至于燃油，以赵泰霖的人脉和能力，无需担心这些。

　　将盗贼背包中的肉类全都是扔到大货厢中，几乎将大货厢给堆满，就凭这些肉类都是高阶的食材，又是一笔不菲的收入。

　　满意地退下，关上了车门，周正驱车向着第9环道而行。

　　……

　　“兄弟，你这个……”

　　赵泰霖有一种目瞪口呆的感觉，他真的没有想到区区四段的周正，可是弄到的肉类，无一不是高阶变异兽，目前顶级的食材。要知道这只是四段啊，这需要多逆天的存在，才可以办到？

　　现在他总算是明白为什么张骁骑会如此看重这个年轻人，谁都看得出来，周正的潜力之大，将是无限的。

　　一旦以后真正成长起来，谁也不知道会到达什么高度。

　　趁现在将基础打好，才是最合算的一笔友情投资。赵泰霖何尝不明白，在暗叹张骁骑眼光独到后，他自然不甘于后，在让手下将这一大卡车的食材搬运后，然后送上一个装着星晶的袋子，说道：“你点点。”

　　周正点了一下，说道：“正好合适。”

　　赵泰霖又是给出了一张星皇的钻石卡，说道：“兄弟，这一张卡拿着，能打个5折，可以享受到星皇最高的待遇。”

　　星皇的钻石卡，一共就发出了不超过20张，绝对是一种身份的肯定，为了拉拢这么一个未来的潜力武者，赵泰霖绝对是下了血本了，打了5折后，星皇有可能还需要倒贴一些进去。但一切都是值的，这点小钱，在未来，绝对会让星皇赚得更多。

　　更何况，如今周正带来的这一堆肉，在运作之下，单是名声就值这一张钻卡。

　　周正也不客气，将钻石卡收进到口袋里。


第三十七章 调查

　　武者训练所。

　　大厅中依然是人来人往，一个头戴着草帽的中年男子，在这里叼着一个烟斗，注视着训练通道上进出来的武者。在他的后面，是十数名四五段的武者，一个个向着训练通道上张望。

　　忽然，在通道中走出一人。

　　一个强壮的男子，肌肉强而有力，上面布满了大大小小的伤痕，正在渗着血迹。赤裸着的上身，在这些鲜血下，显得无比的狰狞可怖。但这男子丝毫不以为意，脸上带着一抹笑意，步伐从容地走了出来。

　　“阿成，这边！”

　　在这里等待的十几人中，一个个都是兴奋地尖叫。

　　阿成走了过来，对着这吸着烟斗的武者喊道：“老大，不负重视。”

　　“哈哈哈哈，好好好，卫成，你果真不愧是我杨槐看上的人，我就知道你的天赋绝对不低。”被称为老大的杨槐，发出一阵哈哈大笑，不断地晃着手中的烟斗。

　　如果此时周正在的话，一定会认出他们。

　　在周正还未到泰坦城前，便是在半路上与他们相遇，差点还引起了冲突。

　　幸亏周正的惊世三箭齐发，才让这个卫成震慑到。

　　此时的卫成，成功由四段突破到了五段，能力又是再上了一个台阶。

　　杨槐说道：“阿成，想要什么，只要能我办到，我都会答应了，好贺喜你今天的晋升。”

　　其他的人都是哄笑起来，谁不知道成哥的那点嗜好，不就是一个色字吗？这段时间，为了突破，成哥可是近半个月没有碰过女人，这绝对是难以想象的，早就将成哥给憋出病来了。

　　果真，卫成脸色露出一抹笑意，“老大，我需要什么，你会不懂？”

　　“没有问题，今晚随便你要几个，一切花销包在我身上。”

　　卫成自然不客气，可是他的眼神中，却是闪过一抹异色，说道：“谢谢老大。”他转过头，对着旁边的一名四段武者说道：“小李，明早帮我准备好999朵玫瑰花，我有用。”

　　杨槐惊讶，然后明白过来，摇头说道：“你啊你啊，还没有将那个女人放下。”

　　“老大，夺人之美，成他人之事，才是人生最快乐的事情，哈哈哈！”

　　……

　　周正并不打算再入野外，而是打算休息个二三天，参加完拍卖会再说。

　　杂货店开了几天了，他却除了开业外，一次也没有去过，有些说不过去。

　　吃过早餐，周正一说要去杂货店，胡伯他们都是高兴。

　　在换衣服的时候，周正拿出短号通信器，拨通了张骁骑的电话，没有客套什么，直奔主题：“张哥，你知道暗影这个组织吗？”

　　接到这个电话的张骁骑，也是才刚起来，听到暗影两个字，顿时猛地坐起来，说道：“兄弟，你问它干什么？”张骁骑怎么说也是泰坦城拥有着不错的人脉，怎么会不知道暗影？

　　只是张骁骑不知道为什么周正也会知道暗影，以他四段武者的身份，应该还不会接触到暗影这个组织才对。

　　周正的眼光中闪过一抹厉色。

　　先不说自己前几天才受到过暗影的暗杀，往前一些算，围城数万人之恨，还有父亲的死，无不是这个暗影一手造成的。这种仇恨，不管是他人出了钱雇佣暗影也好，总之，周正就是将暗影给恨上了。

　　周正整天是脸色平淡，微笑挂在嘴边上，这就意味着他好说话。

　　内心中，周正比谁都要更为的傲气。

　　暗影屡次跳出来，时刻威胁着自己，这一次是闪躲过了，但下一次呢？

　　卢勇山的死，是因他还太弱小，可是如果暗影再派出更强的杀手，比如八段九段的高手呢？这些精通暗杀的武者杀手，他们想要暗杀一个人，绝对不会在你死前发现他们的踪迹。

　　这种被动，不是周正所需要的。

　　“前几天，我被暗影的人暗算了。”周正抛出了这个消息。

　　张骁骑那边脸色微变，沉吟了一下，“兄弟，我可以告诉你，暗影没有这么简单，在泰坦城它的分点在什么地方，没有人知道。而且泰坦城仅仅是一个分点机构，从这一点上来看，它的势力有多强大，不是我们能惹的。”

　　周正反问：“可是我样不明不白被人暗杀，就这么算了。”

　　“不，当然不这么算了，我没有办法对付暗影，但想要找出雇佣暗影的人，却还可以办得到。”

　　张骁骑也是有些恼怒，周正受到暗杀，明显是有人出了钱来雇佣暗影。

　　以张骁骑的聪明，不难猜测出一些蛛丝马迹来，想到明知道周正与自己的关系，对方还硬是动手了，想必同样不将自己放在眼里。张骁骑倒想看看，到底是谁如此狂妄。

　　周正不客气，淡声说道：“那么，就麻烦张哥了。”

　　在周正的心中，暗影同样不可能放过，只是不是现在，而是等他实力足够之后。

　　找出这一次的幕后，仅仅是先收点利息罢了。

　　……

　　楼下，所有人早就准备好。

　　周正换好了衣服下来，苏筠雯这一次并没有伪装什么，素颜却是同样的让人迷恋其中。一身白色的连衣裙，那一种妩媚与清纯的结合，更是让人火气腾地起来。

　　“真是个天生的绝世尤物。”

　　打开了皮卡，苏筠雯自然是坐到了副座上，胡伯则是坐到了后排。

　　蓝西和周安两人，周正并没有要他们跟着去，反正有自己在，也不会有什么大的事情发生，干脆打发他们到野外去修炼。目前才是三段的他们，还需要加快提升的速度。

　　别墅里有几辆皮卡在，蓝西和周安是一同离去的。

　　周正都计划着，到时候让蓝西和周安跟着战锤小队先磨炼一段时间，因为战锤小队所到的地方，恰好是合适他们现在的修炼。

　　启动了皮卡，出了别墅，然后向着2区开去。

　　难得周正会休息，苏筠雯无疑是最高兴的，从上到车上，就不断地述说着这几天杂货店的事情，然后又是询问着周正这段时间有什么有趣的事情，在她的心目中，周正已经是自己的男人了，自然是珍惜眼前难得的休息时间。

　　如果可能，苏筠雯甚至想跟周正谈一次恋爱。

　　想法很可笑，但却是每个女人最希望的，谁也不希望就这么开始就到了结果。

　　新世界下，女人是弱势，可是苏筠雯了解周正，只要不触摸到他的底线，还是很好说话的，要求他补给自己一次恋爱，想必……他是愿意的吧？

　　对此，苏筠雯也只能是忐忑。

　　2区距离别墅原本就不远，十数分钟后便到了。

　　将皮卡停在杂货店的边上，周正从车上跳下来，望着“周记杂货店”这一声牌匾，露出一个微笑来。

　　胡伯从车上下来，站在周正的后面，“少爷，虽说才是短短几天，但我们的周记，绝对是这一带最有名的，不仅仅东西齐全，而且价格还很公道。”

　　此时“周记”杂货店的五名员工也到了。

　　“经理，老板娘早上好。”

　　胡伯倒没有什么，可是旁边的苏筠雯却是脸色绯红，有些不安地望着周正，见到周正没有责怪后，才将心放下来。这个老板娘，苏筠雯也是心虚，她……她现在的身份，还仅仅是少爷的生活女佣。

　　周正只是淡笑着看了一眼苏筠雯，在员工打开门后，走了进去。

　　不得不说，胡伯将所有的心血都放到了这里，一切打理得井井有条，从踏坦为，给人的第一感觉就是整齐和明亮，然后才是这里品种的齐全，以及热情的服务和公道的价格。

　　其实这里面的功劳，按说最大的还是周正。

　　这里的货物，几乎全是周正张罗的，具体多少钱周正也没有细说，只是说让胡伯比其他杂货店要略低即可。

　　赚不赚钱倒是其次，关键是胡伯心中有所寄托，苏筠雯不会整日无所事事。

　　有这些，便是足够了。

　　杂货店才是一开门，就有人进来买东西。

　　虽说只是买了一包盐，但也说明杂货店里的人气之高。

　　店里的伙计很有干劲，可能是周正在的原因，拿着毛巾，将整个杂货店擦得堂亮堂亮的，几乎是一尘不染。这种工作态度，周正满意地点头，看得出来，胡伯在选人上，是下了一番功夫的。

　　“大家辛苦了，这个月的工资上浮10%。”

　　周正巡视了一周，然后满意之下，自然是要给予一些奖励出来的。

　　这里伙计的工资并不高，通常是2颗中等白晶，足够他们养家之用，对于周正来说，根本不能算是钱。所以这上浮10%，在五名伙计看来是天大的喜事，可在周正眼中，却不算什么。

　　五名伙计发出欢呼声，“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　自然地，伙计的热情一调动，工作起来越发卖力。

　　周正回到柜台后面，正在低头算账的苏筠雯小声埋怨道：“这才开始几天，你就加薪了，等到时候开上几个月，他们的工资还不是这2区中一等一的高啊。”

　　“呵呵！”周正笑了一下，也没有解释，揣起水喝了一口。

　　此时，门口处停下来了一辆皮卡，上面一大束火红无比的玫瑰，由999朵组成，几乎将后斗给挤满。

　　早晨的阳光下，这些火红的玫瑰花娇艳欲滴，一种浪漫扑面而来。


第三十八章 你不敢杀我

　　皮卡上跳下两个年轻人，他们二话不说，便是将这一大束玫瑰花给小心搬下来，然后移进到杂货店的门口上。

　　新世界里，弄到这么多的玫瑰花可不容易。

　　论起价格来，这999朵玫瑰花，不会少于一颗中等蓝晶的价格。

　　能够送个花，都会有如此手笔的人，确实不多。

　　见到玫瑰花的瞬间，苏筠雯毕竟是女人，内心中，自然是希望这些玫瑰花是送给自己的。想到少爷这次到店里，苏筠雯心跳就是加速：“这些玫瑰花，不会是少爷要送给我的吧？”

　　周正眉头皱了起来，只有他才知道这些玫瑰花不是自己的意思。

　　那么……

　　这两名送花的年轻人将花放下，什么话也没有说，直接又是跳上皮卡，一脚油门便跑了个没影，仿佛这些玫瑰花是一堆垃圾，他们怕被人抓到要罚款一般。

　　“少爷，这些玫瑰花，是你送给我的吗？”

　　苏筠雯喜兮兮说道。

　　周正怪笑，却是摇了摇头：“不知道是谁要送给你的，看来你的魅力……”

　　听到不是少爷送的，苏筠雯先是一怔，然后变得惶恐起来，说道：“少爷，我……我也不知道是谁送的，我这就叫伙计们将花扔出去。”这一刻，苏筠雯害怕到死，她是少爷的生活女佣，一切都属于少爷的。

　　刚刚她还幻想着和少爷恋爱一场，可是现在却跳出一个人来，送来了如此之多的玫瑰花，这不是让苏筠雯幻想破灭。

　　周正呵呵笑起来，“放心，我没有怪你什么。不过这些花扔了多可惜，不知道放到我们杂货店里卖，会不会有人来买？就是一星币一朵，这999朵玫瑰怎么也是一笔收入。”

　　……

　　卫成跨步进来，恰好是听到周正的话。

　　“好大的口气，我送的花，谁敢拿去卖？”

　　刚刚晋升到了五段，让卫成心性又变回到了之前的傲气，他进到杂货店，恰好是看到苏筠雯的素颜，顿时又是惊为天人。下意识地舔了舔嘴唇，卫成下体一片炽热。

　　苏筠雯的美，是他无法阻止的。

　　见到是卫成，苏筠雯又怎么可能会忘记他，在泰坦城外的一幕，苏筠雯一直记得，顿时喝道：“竟然是你？”

　　“苏小姐竟然记得我？”

　　卫成踏前了几步，眼睛一眯，说道：“我这个不喜欢用强，所以才打算用软。”他扫了一眼周正，脸上不屑，他就是喜欢当着他人的脸挖墙脚，这会让他有一种异样的满足感。

　　这是一个强者的时代，只要你够强，欺男霸女又如何？

　　跟着卫成进来的杨槐倒没有说什么，可是他手下的一些人，则是哄笑起来。

　　“成哥，你没事玩什么君子，这可不是你一贯的作风，你不是最擅长霸王硬上弓的吗？怎么这一次改性了，哈哈哈！”

　　卫成脸色一正，喝道：“滚蛋，少在这里给我添乱。”

　　可惜的是，杨槐他们之所以会跟来，无非就是想看看卫成想折腾些什么东西来。也想见见这个让卫成念念不忘的女人，到底是何方神圣，竟然能够将成哥迷得神魂颠倒。

　　现在见到苏筠雯本人，仅仅是素颜，便让他们明白了为什么卫成会如此。

　　“真是绝世尤物！”

　　仅仅是这一句评价，就可以知道苏筠雯对男人的杀伤力了。

　　见到他们肆无忌惮的样子，周正的眼睛陡然一冷，从柜台前绕了出来，站到了他们的面前，淡声说道：“现在给你们三秒钟的时间，马上从杂货店里滚出去。”

　　“哈哈哈！”

　　这些人全都是狂笑起来。

　　卫成不屑地盯着周正：“小子，我认得你，毛还没有长齐，就想着独享这样的女人，她又岂是你可以一直霸占得到的？哼哼，不要以为自己有一手好箭术，就自认为了不起，这里是泰坦城，不是野外。更何况，你现在连弓也没有。”

　　周正手中无弓，让卫成越发肆无忌惮起来，在他看来，周正最大的依仗就是弓，没有了弓，还需要害怕？

　　“一”

　　周正不理会，直接开始算数。

　　卫成还是脸上不屑，丝毫不动，而是将眼光放到了苏筠雯的身上，炽热之下，几乎想要将苏筠雯给一口吞下。

　　“二”

　　周正的脸开始逐渐变得阴冷，手自然是垂下，然后在刀鞘上停顿，轻轻地抚摸着刀柄，感受着这一柄高率武器传来的冰冷感。这绝对是一柄饮血如麻的匕首，死在它手里的人和兽，皆是不少。

　　“三”

　　这个字一吐出口，杂货店中的空气陡然下降了好几度，让人忍不住打上一个寒战。

　　杨槐还是叼着烟斗，他不相信小小的四段武者，可以翻起什么浪花来。

　　更何况，这里是泰坦城内，他不相信谁敢在这里当街杀人。

　　杨槐之所以支持卫成弄出这么一出来，第一就是看到周正可欺，二就是想更加的拉拢卫成，让他为自己更好的卖命。卫成的疯狂，在战斗起来，绝对凶残无比，是一个一等一的打手。

　　就凭这一个，杨槐就是支持卫成的。

　　但明显，杨槐他想错了。

　　在三字吐出来的瞬间，周正动了，大腿的爆发力，连杂货店的地板也碎裂，爆出一抹残影，未有人反应，周正已经是到了卫成的面前。刚刚抚摸着匕首刀柄的手，已经是将匕首拔了出来，然后挥出了残影。

　　“呔！”

　　一声吼叫，匕首去势收住，稳稳地架到了卫成的脖子上。

　　在星力的灌输下，匕首吞吐着锋芒，散发着淡淡的蓝光，像是一柄激光剑。

　　卫成脸色巨变，眼睛睁得滚圆，他根本不敢相信，自己堂堂五段武者，竟然没有反应，便被一个四段的武者将武器架到了脖子上。这一种憋屈感，让卫成的脸涨成了紫酱色，鼻子里喘着粗气。

　　就是杨槐，一瞬间动作也是停泄，叼着烟斗忘记了去吸。

　　太快了，连六段的他，也看不清楚。

　　但匕首已经是架在了卫成的脖子上，吞吐着的锋芒，谁也不敢保证对方会不会玩真的。

　　“你想干什么？”杨槐喝道。

　　进到了这杂货店里的十数名武者，纷纷是将武器给拔了出来，虎视眈眈地盯着周正。

　　周正脸上平静，一丝微笑出现，面对这将自己围起来的人，握着匕首的手连抖也没有抖一下，握着异常的稳，他笑道：“你说我要干什么呢？闯进我的店，还出口狂言，也不敢风大闪了舌头。”

　　杨槐冷笑，说道：“放了阿成，否则我夷平你这破店。”

　　一瞬间的变故，让胡伯和苏筠雯他们反应不及，等到明白发生了什么的时候，周正已经是将匕首架到了对方的脖子上。

　　“少爷，不要冲动啊。”胡伯喊着。

　　泰坦城的秩序，不容被人破坏，在野外他们管不着，可是在城内，却不容有这种现象出现。

　　卫成似乎也想到了泰坦城的秩序，然后狂笑起来，“哈哈，周正是吧，你不敢杀我。”他伸手就是想架开周正握着匕首的手，他倒想看看对方是怎么杀死的。

　　只要自己脱离危险，卫成敢保证，自己绝对会让对方知道什么叫残忍。

　　周正眼睛一眯，说道：“是吗？”

　　不容纷说，周正的另外一只手，猛地卡在卫成的脖子上，然后单手举了起来，一个跨步，如同炮弹一般，人已经是冲出了杂货店，出现在街道上。周正手中的匕首，始终没有离开卫成的脖子。

　　杨槐他们跟了出去，很快又是在街道上将周正给围了起来。

　　见到有大事发生，四周的武者和普通人，全都是围了过来，片刻间，就让这里圈了里三圈外三圈，将这里挤得水泄不通，一个个如同打了鸡血一般，就好像打架的就是他们一样。

　　周正傲立于街道上，匕首还是架在卫成的脖子上，脸色平静。

　　反而是卫成的脸色变成了猪肝色，被众人围着，他感觉自己就是一个小丑，成了他人嘲笑的对象。

　　越是如此想，卫成越是气愤，整个人因为恼怒而颤抖起来，死死地捏着拳头，他恨不能将眼前这个小子撕成碎片。可是现在他受制于人，动弹不得，只能是用愤怒的眼睛盯着周正。

　　杨槐也是愤怒，卫成始终是他的人，这和打他的脸又有什么不同？

　　“滚蛋，将阿成放开。”

　　外围上，胡伯和苏筠雯想要挤进来，可是任由他们如此努力，却被武者们挡到了外面，急得几乎快要哭起来了。

　　周正轻笑，望着用一种阴毒的眼神盯着自己的卫成，说道：“刚刚是你在叫嚣着我不敢杀你是吧？”说着，周正的匕首陡然压上了一丝，星力灌输出来的锋芒，立马在卫成的脖子处割出一条血迹来。

　　鲜血渗出来，让卫成的脸色一变，带着苍白。

　　“怎么，怕了？”

　　远处，突然传来了一声尖锐的哨声，三名泰坦秩序队巡逻到此的人出现，他们似乎发现了这里的异常，吹着这种哨子，几个弹射，已经是到了人群外围。

　　看到这一幕的卫成，发出狂笑，“呸，哈哈哈，在这里，你不敢杀我，否则你也逃不了一死，哈哈哈哈。”


第三十九章 杀

　　卫成的叫嚣，脸上又恢复到了之前的得意神色。

　　杨槐他们也是松了一口气，有泰坦城秩序队的人到来，对方如何冲动，也不可能再要了卫成的命。不过今天这种羞耻，以卫成的性格，铁定是要秋后算账的。

　　不说卫成，便是他杨槐，也容忍不下这一口气。

　　区区四段的武者，就敢对他们蹬鼻上眼的，这还让他怎么在武者这个圈子里混下去？

　　“放开阿成。”杨槐再一次喝道。

　　人圈外，三名秩序队的武者根本无视这围着的人，一跺街道面，硬生生是击碎了街道面，人已经是腾空而起，一个跟斗，已经是越过人群，然后发出轻松的“嘭”声响，落到了圈子内。

　　能够进入到秩序队，七段是底线，这前来的三人，一名八段，两名七段。

　　就凭这三人的实力，足以完虐在场的人众人，威慑力可见一般。

　　周正倒是丝毫不急，抬头看了一眼来人，然后苦笑起来。说起来，这来的三人当中，倒有两人是熟人，上次击杀罗国海的时候，他们差点就约自己喝过茶。

　　来人当中，为首的赫然是徐泓海，其次是卫秋航。

　　徐泓海一进到这里，根本没有将武器拔出来，而是负手冷漠地注视着这一切。不是徐泓海自负狂妄，这是一种自信，就凭自己八段武者的实力，还有泰坦城秩序队铁血的手腕，无人敢在他的面前玩花样。

　　徐泓海没有拔武器，不代表着卫秋航他们不会。

　　“锵锵”两声，卫秋航两人皆是将武器拔了出来，横在手中，散发着淡淡的绿色光晕。

　　四周的武者都是下意识地退后了半步，脸上出现了一丝失落。

　　有着秩序队的人出现，看来一场好戏是看不到了，想必又是双方怀恨离开，然后会在野外算这一笔账。像在野外，每天都会死人，能有什么看头？只有在泰坦城中死人，才是有看头。

　　可惜……今天是无法看到了。

　　杨槐见到徐泓海三人到来，当下全都是安静下来。

　　周正脸上还是笑眯眯的，让人看得一阵火气上涌，至少杨槐是这么想的，这都这时候了，对方不应该是惊慌失措的样子，脸色苍白之下，连握着匕首的手臂也在颤抖的吗？

　　怎么现在，却一丝也看不出眼前这小子有一丝害怕？

　　“徐队长，我们又见面了。”

　　徐泓海此时才看清楚持着卫成的年轻人，一丝熟悉出现，转念间，他已经记起了这年轻人是谁。

　　倒是卫秋航记忆深刻得多了，他眼睛一瞪，“周正，是你？”

　　周正笑道：“是我，没有见到在这种情况下，又见面了。”

　　看到这三人的对话，杨槐顿时有一种不妙的感觉，马上出声说道：“徐队长，你可要为我们做主啊，你看这可是当街行凶。”

　　卫秋航只是一扫杨槐，像这种六段的武者，他根本不知道是哪根葱，不过他还是说道：“放心，没有人可以践踏泰坦城的秩序法则。”他一转头，眼光中出现了厉色，“周正，还不将人放了，你想当场被击毙吗？”

　　见到秩序队的人并没有偏袒，卫成又是得意起来，脸上出现了轻蔑的神色，说道：“放开我。”

　　周正却是不为所动，握着匕首的手，还在灌输着星力。

　　此时，胡伯和苏筠雯终于是挤了进来。

　　秩序队的加入，让他们着急起来，一进来到，马上喊道：“少爷，住手啊，不值得啊，不值得啊！”

　　“徐队长，他说我不敢杀他，你说呢？”周正眼光中闪烁着一抹寒光，却是望着徐泓海。

　　徐泓海眼光同样是闪烁着寒光，可是却不敢接这个话，到了他这个层次的人，自然是知道周正拥有着什么样的身份，在不知道如何接这话下，徐泓海只能是沉默。

　　倒是旁边的卫秋航吼道：“周正，你放肆。”

　　周正不理会卫秋航，笑眯眯地伸出手，在卫成的脸上轻轻地拍着，淡声说道：“记得，到了地下，不要再这么嚣张了，有些人，不是不敢杀，而是不屑去杀。”

　　以为周正这是服软的兆头，卫成忽视了那一句到了地下，眼睛盯着周正：“今天一过，最好你不要出泰坦城，否则我会让你欲死不能，等到你一死，你的女人，你的一切，全是我的。”

　　“呵呵！”

　　周正丝毫不生气，和一个将死之人生气，不值得。

　　陡然间，周正暴喝一声：“今天我就让你看看，我敢不敢杀。”

　　手握着的匕首陡然爆发出更强的锋芒，直接切割开了卫成的脖子，鲜血在这一刻像是不要钱一样喷射出来。匕首的锋芒，又是在周正全力一击下，将卫成的脖子切开了一半。

　　“呃……”

　　卫成眼睛在瞬间瞪成了滚圆，似乎不会相信这一切。

　　前一秒对方不是已经要服软的了吗？为什么在下一秒，却陡然动手了。

　　脖子处传来的不是疼痛，而是鲜血喷出的“咝咝”声。

　　“不，这不可能的，不可能的。”

　　“我要死了，我要死了。”

　　无尽的恐惧袭上卫成的心头，让他的脸色扭曲着，他将眼光放到了杨槐的身上，伸出手：“救我，救我，老大救我。”只是喉咙被割破，却发不出声音来，只有一阵“呃呃”的模糊声。

　　鲜血还在喷着，生命不断地流失，卫成缓慢地跪下。

　　“怎么可以，他怎么可以杀我，他不怕死吗？”

　　只是根本没有人来回答卫成的问题，他想呼吸，可是怎么也吸不上气来，反而是让喉咙处鲜血中，冒出一串泡泡。

　　……

　　一瞬间的变化，实在是太快了，等到所有人明白过来时，只能看到卫成捂着脖子，在喷涌的鲜血中跪到街道上。

　　“王八蛋！”杨槐吼叫着。

　　胡伯和苏筠雯悲怆：“少爷……”他们几欲晕倒。

　　卫秋航的脸色狰狞，武器的光芒变得更加的炽热，喝道：“周正，你这是在找死。”

　　根据秩序法则，他有权立马击毙周正。

　　可是此时的周正，依然是脸色平淡，甩了甩匕首上的鲜血，丝毫不在意刚刚他杀了一人。面对卫秋航的咆哮声，周正甚至是对他露出一抹笑容来。

　　“挑衅，这是挑衅，对我，对秩序法则的挑衅。”

　　提着武器，狂热的卫秋航腿微微弓起，就要发力。

　　原本对周正就不满的卫秋航，此时终于是抓到了机会，怎么会放过？

　　只是就在他即将冲出去的时候，徐泓海的手却激出光晕，然后按到了卫秋航的肩膀上，微微摇着头，说道：“秋航，不要冲动。”徐泓海并没有解释什么，手却没有放开，一下按住卫秋航。

　　“队长，放开我，我要立马处置他。”

　　“卫秋航，我命令你停手。”

　　徐泓海陡然提高了声音，将手放开，眼睛中出现了一抹厉色，然后转向周正，凌厉地说道：“周正，事件点到即可，不要在这里多造杀戮了，你知道，你的身份不可能一而再，再儿让你践踏秩序法则。”

　　“队长……”卫秋航惊呆了，这……这是秩序队长应该说的话吗？

　　不说卫秋航，就是旁边围观着的武者，全都是目瞪口呆，他们没有想到，事情到了这一步，竟然是一个出乎意料的结果。

　　杨槐刚刚还想带人冲上去，可是徐泓海的话，让他手脚冰凉，“这怎么可能？”

　　还没有听说在泰坦城中，当街杀了人，可以逃出秩序队的手心，哪怕是事发后，也会绳之以法。而现在，明明就是当着秩序队长的面前杀人，情节之严重，无疑是在打着徐泓海的脸。

　　可是如此，徐泓海依然是忍下来，这事情透露出来的震慑，是何等之大。

　　周正玩弄着匕首，化成了一只蝴蝶，淡声说道：“这就要看有没有再威胁我了。”他笑吟吟地望着杨槐。

　　不知道为什么，六段的杨槐竟然是后退了一步，心里发毛。

　　徐泓海一瞪杨槐，吐声说道：“还不马上滚，还想着被杀吗？你们的恩怨我不管，只要不是发生在泰坦城内，到了野外，你们是谁死，我根本不关心。”

　　杨槐此时还不是心胆欲裂，哪里不知道徐泓海也耐何不了周正，当下没有犹豫，一扭头，带着手下就是挤出人群。

　　周正手中的匕首一停，说道：“徐队长，给你一个面子，就不在这里追究他们了。还有，谢谢徐队长啊，这尸体，还麻烦你们收拾一下。”他将匕首插回到大腿处的刀鞘，走到胡伯他们面前，托起他们：“胡伯，好了，不用担心，一切都过去了。”

　　胡伯的手死死地抓着周正的手臂，到现在他还如同在雾里。

　　少爷怎么可能在秩序队长的面前杀了人，却什么事情也没有，这是在梦里吗？

　　徐泓海一斜眼，另外一名秩序队的人领会，将卫成的尸体提了起来。

　　“秋航，我们走。”

　　尽管心中有所不甘，可是卫秋航知道，他确实是拿周正没有办法。

　　狠狠地盯了一眼周正，卫秋航一扭头，跟上了徐泓海。


第四十章 杀一儆百

　　徐泓海他们一离开，附近的人全是一片哗然。

　　秩序队的人，竟然真的是放任杀人者逍遥，这里面释放出来的信息，让人则目。

　　第一次，武者们开始正视这一个小小的杂货店来。

　　以后到这里消费可以，但若想惹出什么事来，刚刚的那一具尸体，就是下场。对于连秩序队也没有办法的存在，杀了也是白杀，谁敢闹出事儿来，下场是将脖子送到对方的匕首上。

　　一瞬间，每个人脸上表情复杂。

　　但这根本不会影响到杂货店的经营，这里是新世界，一个崇拜强者的时代，周正表现出来的，只会让武者们变得狂热，反而是认为到这杂货店中来买东西是一种荣耀，是一种面子。

　　不仅仅是买得放心，更重要的是，如果不小心攀上这种人物，以后在这泰坦城，就是找到了一个绝好的靠山。

　　一个可以在泰坦城内光明正大杀人的靠山，任何人恐怕动手前，都会掂量一下值是值得。

　　……

　　“队长，我想知道，这是为什么。”

　　主城的一片小树林中，卫秋航吼叫着，他手中的武器劈出，一道星气如虹地飞出，将一棵腰粗的大树给劈断。

　　“哗啦”的声响，在这树林中激荡着。

　　徐泓海平静地抽着烟，“我知道你心里肯定很憋屈，想要发泄一下，所以我才带你到这里来。嘿嘿，想不明白，想不明白回去翻翻秩序法典中的第十六条。”

　　对于早就将秩序法典背得熟透的卫秋航来说，第十六条的内容，清楚无比。

　　秩序法典虽说是法典，可是却简单无比，不足二十条，一张4A纸也打不满。

　　想到第十六条上的内容，卫秋航眼睛瞪得滚圆：“不可能，怎么可能。”打死他也不相信，区区四段的周正，竟然是武者工会的10星会员，这太过于荒唐，怎么可能。

　　但如果不可能，为什么队长会眼睁睁看着周正大摇大摆地离开？

　　只要周正是武者工会的10星会员，一切的谜题就自然而然地解开了，10星会员的周正，确实是有这个权力当街杀人。

　　秩序法典是不容有人践踏不错，可是有一些人，则是超越了秩序的存在，不在秩序之内。

　　订制秩序的人，怎么可能会让秩序包括自己进去？

　　“咝！”

　　想通后，卫秋航倒吸了一口冷气。

　　接下来卫秋航则是迷惑了，这个周正，明明只是区区四段，在泰坦城中满地走的段数，怎么可能会拥有这样的成就。

　　10星会员啊，武者工会至今还不足20人。

　　徐泓海知道卫秋航迷惑，不过他却不准备说，而是说道：“想通了，想通了就走吧，现在也是中午了，正好到老秦的店里蹭一顿饭吃。话说，老秦的手艺，在这泰坦城绝对是顶尖的。”

　　……

　　回到杂货店里，胡伯和苏筠雯也是惊魂未定。

　　对于两人来说，刚刚的一幕，确实是用峰回路转来形容。

　　先是杀人，吓了他们个半死，两人一度以为周正会当场被秩序队的人击杀。可是接下来，周正像是有着什么样的护身符一样，这些秩序队人竟然不敢动，确实是泰坦城中让人诡秘的事情。

　　“少爷，真……真的没事吗？”

　　胡伯担心地问着，他还是放不下心来。

　　周正给了胡伯一个自信的微笑，“胡伯，放心吧，如果有事，刚刚秩序队的人早就动手了。”

　　苏筠雯则是眼睛闪烁着崇拜的眼光，对于她来说，这一刻的周正，才是占据了她的全部。可以为她而杀人，能办到这一点，这样的男人，不值得将一生所托吗？

　　便是旁边的五名伙计，望向周正的眼光也是变了，变成了狂热。

　　拥有这么一个老板，以后根本不用担心会受到欺负。

　　等到他们情绪稳定后，周正没有在这里多待，而是吩咐了几声，这才是离开杂货店。

　　杀卫成，不是周正一时冲动。

　　周正要的是一个杀一儆百的效果，以苏筠雯的美，这种尤物，绝对是每个男人都想拥有的。难不成自己整天守在她的身边？或者是整天伪装度日？这是周正不能接受的。

　　想要保证胡伯和苏筠雯两人的安然，就必需要立威，立一个不再有人敢造次的威。

　　所以，卫成从一开始就必需要死，成了周正手中的鸡。

　　而刚刚在外面围观的武者们，他们未必是猴，可是却通过他们的嘴巴，一传十，十传百。这种效应下，想要贪恋苏筠雯的美色，也要考虑一下后果了。

　　就算卫成不跳出来，周正都会寻思着找一个替死鬼。

　　只能说，这个卫成是倒霉，先是之前威胁过自己，现在又敢向自己的女人伸手，不杀谁，还会杀谁？

　　当然，这一桩麻烦还没有完全过去。

　　第一是杨槐，当街杀了他的人，他不可能就这么算了，肯定会报复。

　　第二，则徐泓海他们，这一次自己一丝面子也没有给他们，以后行事超出了10星会员的权限外，则是要小心一些了。否则被他们抓到了把柄，还不知道会落到一个什么的下场。

　　不过周正并不后悔，武者，就要有武者的行事方式。

　　秩序队是可怕，可是周正却不恐惧，凭着他的人脉，足够让秩序队不敢动弹。

　　秩序是负责着泰坦城的秩序，但是它却不可能凌驾在制订的人之上。

　　未来，不出两年内。

　　周正眼睛厉色闪过，两年内，自己必定成为这一秩序规则的制订者。

　　……

　　杨槐脸色阴沉得可怕。

　　一股憋屈，让他想要好好发泄出来，不知道为什么，这一刻他只想杀人。

　　像周正一样当街杀自然不可能，但想要杀人，不一定要在泰坦城中。

　　“老大，我们就这么算了？”

　　一名五段的武者叫骂着，在他看来，成哥只是一时失手，却成了千古恨，连命也丢在一名四段武者的手上，这绝对是耻辱，不仅仅是成哥，同样是属于他们的。

　　一群人，却连一个兄弟也护不住，让人当着面杀了。

　　若是传出去，他们这一帮人就不用混了，以后谁敢跟着他们？

　　叼着烟斗的杨槐，不断地抽着，一股一股的烟雾喷出来，他冷哼一声：“当然不可能就这么算了，杀了我杨槐的人，就必需要付出代价，否则下面的兄弟怎么看？”

　　想到为了培养卫成，不知道花费了多少的心血。

　　谁想，刚晋升到了五段，还没有带来一丝利益，未贡献上寸功，就被人给干掉了。

　　想到这里，杨槐的胸膛就是起伏。

　　“那要怎么办？要不要我现在回去召集兄弟们，将那破店给砸了？”另外一名同样是五段的武者叫嚣着，卫成的死，根本不会让他们退缩，这里是新世界，谁不是有一股血性。

　　杨槐烟斗敲击在对方的脑袋上，骂道：“糊涂，在泰坦城里闹事，吃亏的只是我们。”

　　周正的背景，不必多说，杨槐也知道肯定很大，而且还有着什么特殊身份，否则秩序队的人不可能如此忍让。当着他们的面杀人，除了挑衅外，杨槐想不出什么词来形容。

　　和新世界前，当着警察面前杀人有什么不一样？

　　拥有这种背景，在泰坦城闹事，吃亏的只会是自己。

　　可是到了野外，一切则不同，在野外，是一个不需要秩序的地方，一切的背景都是浮云，唯有实力才是生存之道。在野外，哪怕他是泰坦城的高官，杨槐也敢杀。

　　“可是总不能就这么算了。”

　　“当然。”杨槐冷笑，说道：“想要解决这小子，很简单，泰坦城中我们不便动手，可是到了野外，哼哼，我要他死得难看无比，一刀一刀地将他凌迟而死。我就不相信，他一直龟缩在泰坦城中不出来。”

　　一名武者，根本不可能整天龟缩在城内的，必定会进入到野外训练。

　　区区四段武者，还不是如同一团面团，任由搓揉？

　　只要周正敢出来，杨槐绝对会让对方承受自己无尽的怒火。

　　“阿平，派人盯着杂货店，盯着这个杂碎，任何的动静，我都要第一时间知道，一旦他离开泰坦城，立马通知我。”杨槐咬牙恨恨地说着。

　　阿平应下。

　　胸膛中有着一股浓浓的憋屈没有办法发泄，让杨槐有些难受。

　　看了看手腕上表，时间才是早晨九点不到，时间尚早。出去狩猎或许是时间有些迟了，但如果不是狩猎呢？在泰坦城外，多的是低段的武者，想要碰上变异兽不容易，但要碰上一名武者，却容易无比。

　　“跟我出城。”一股邪气无处可发的杨槐，决定找个目标来泄泄火。

　　跟着杨槐人，最是了解杨槐，自然是纷纷应下来，发出哄笑。

　　像这一种和踏青没有什么两样的活动，他们最是喜欢。

　　一行人回到了住处，然后便是五辆皮从车库中开出来，一群人叫嚣着跳上了皮卡，然后在油门下，向着泰坦城而去。

　　杨槐坐到了副座上，依然是叼着烟斗，将一条手臂搭在降下的车窗上，脸上尽是阴冷和暴躁。


第四十一章 狩猎开始

　　城门，周正望着绝尘而去的杨槐他们，露出了一个淡笑。

　　几步冲到一辆鹿马车上，周正摸出了一颗中等蓝晶，然后轻轻一弹，落到了鹿马车老板的手里，说道：“跟上前面的五辆皮卡，这颗蓝晶就是你的了。”

　　鹿马车的老板闻言，丝毫没有犹豫地将马套套到了鹿马的嘴巴上，然后跳上车，一扬起缰绳，喝道：“驾！”

　　陡然吃痛的鹿马，发出一阵似鹿非鹿的叫声，四蹄飞扬，已是箭一般地窜了出去，速度丝毫不比狂奔的汽车慢上多少。

　　在一颗中等蓝晶面前，鹿马车的老板已经顾不得心痛鹿马了。

　　……

　　杨槐从车上跳下来，望着眼前这一块平坦之地，又是叼着烟斗，眯着眼睛盯着远处。

　　他所带来的十余人，同样是跳下车来，站成了一排在杨槐身后。

　　远处，一支五人的小团队，正在合围着一只二阶的剑猪。

　　这支小团队的实力不过是二段，五人之力，对付起一只剑猪来，尚且是有些吃力。二阶的剑猪，皮厚肉粗，事实上更多的武者还是愿意将它归类到三阶的水平。

　　特别是剑猪的剑毛，绝对是低段武者的恶梦。

　　小团队入到亢奋当中，能够找到一只剑猪，对他们来说，算是运气不错。

　　只要将这只二阶的剑猪击杀掉，星晶，猪皮，还有最值钱的剑猪肉，无疑会让这个小团队的实力增长上不少。

　　“大虎，去用盾牌扛下剑猪的剑毛。”

　　团队虽小，但这队长的经验却很丰富，见到剑猪的身体一弓，便知道这只剑猪想要干什么。

　　那大虎身材高大，应该是在力量上有所优势的武者，他扛着一面精钢打造出来的大盾，大步走到团队的面前，将盾牌立了起来，挡在其他四人面前，封住了一切的间隙。

　　刹那间，弓着身体的剑猪猛地发力，七根剑毛脱背而出。

　　剑毛瞬间即到，然后发出一片“叮当”的声响，让扛着盾牌承受这一切的大虎手臂发麻。

　　等到这剑猪的这一波打击刚过，趁它力气还未恢复之时，队长带着队员冲上去，准备利用这一个空当，将这只剑猪给击杀掉，结束这一场已经打了近半个小时的战斗。

　　可是……

　　“轰！”

　　巨大的狙击枪轰鸣声中，一支泰坦城出产的狙击枪，却是将这只剑猪的脑袋轰出一个大血洞来。

　　强大的动能，剑猪的猪皮只是卸掉了三分之一，剩下的动能，依然是将它的身体搅成了一团碎渣，出现了一个比拳头还要大的血洞。鲜血喷涌而出，连同打碎的肉碎渣。

　　剑猪未哼一声，便是毙命。

　　狙击枪的响声，同样是吓了这小团队的人一大跳，站在原地上不敢动弹。

　　“哈哈哈！”

　　杨槐的人纷纷发出狂笑，其中一名武者正将狙击枪瞄准了这个小团队的人，随时都有可能开枪。

　　用手轻轻地磕了磕烟斗，杨槐慢吞吞地向着这个茫然不知所措的小团队，脸上带着笑容。其他的人则是跟在杨槐的身后，很快便将这个小团队给围了起来。

　　十三名三四五段的武者，又是在六段带头，这个阵式，让这小团队内心炸毛。

　　“你……你们想干什么？”那队长惊叫着。

　　一种不祥的感觉涌上心头，让小团队的人齐齐变了颜色，忍不住心里发颤。

　　二段的实力，在四五段面前，根本不值一提，更何况还有一名六段的人在。只要对方愿意，自己这些人如何挣扎，也逃不出一个死字。

　　杨槐笑了，说道：“你说我们想干嘛？”

　　他走到这一头被击毙的剑猪前，看着剑猪的惨状，轻轻摇着头说道：“惨啊，一枪整个脑袋去了小半，去势不减的弹头，又是撕碎了身体，几乎从头打到尾。唉，一只好好的剑猪，就这么报废了，还能值几个钱。”

　　看似是自言自语，可是杨槐的眼光，却是一直落到小团体五人的身上。

　　小团队五人脸上的惊恐，让杨槐得到了一丝满足，内心的憋屈，少了几分。但这还不够，对方越是惶恐，他越兴奋。

　　“忘记说了，这只剑猪是我们饲养的，可是却被你们弄得浑身是伤，没有价值之下，我们只能是杀了。你们说，这个损失，你们如何赔偿我们？”杨槐脸上闪过玩味的神色。

　　那大虎性子有些直，喝道：“放屁，这剑猪怎么可能是你们饲养的？”

　　杨槐说道：“我说是我饲养的，就是我饲养的，怎么，你们有意见？”

　　小团队的队长回过味来，连忙说道：“没有意见，当然没有意见，我们赔偿。”他从口袋里将几颗白晶掏了出来，忍着耻辱感，送到杨槐的面前，“我们只有这些了。”

　　忍一时，退一步，留着性命在，未来是怎么样的，谁又能知道呢？

　　杨槐接过来，在手里掂了几下，却是摇头：“似乎不够啊，饲养一头剑猪，你们知道要付出多少吗？我一天一颗白晶地喂，让它长到这么大，少说也要半年吧，你几颗白晶，只能买一二根猪毛而已。”

　　“哈哈哈……”

　　旁边杨槐的手下纷纷是大笑，他们突然发现自己老大也有一些幽默的细胞。

　　“你……”

　　换了谁，也知道自己这些人是被戏弄的对象。

　　可是这些人的实力太强了，恐怕任何一个拉出来，就可以碾压整个小团队。那队长忍气吞声说道：“你们想要怎么赔？”

　　杨槐漫不经心地将白晶扔了回去，淡淡说道：“用命来赔偿吧。”

　　像是一个命令，让旁边的人武者像是打了鸡血一样，而这个小团队的脸色则是变了，然后迎接着他们的，是十三名武者举过来的屠刀。在这种不对等的实力下，战斗一丝悬念也没有。

　　五具尸体倒在了剑猪的旁边，一个个眼睛瞪得滚圆，致死他们也不明白，他们为什么会被人无缘无故地杀掉。

　　五人的死，让杨槐心中的暴躁少上了几分。

　　“这杀人，果真是最能释放一个人的压力和情绪。”

　　……

　　不远处，周正坐在一棵大树的树杈上。

　　五人被杀，让周正眉头皱起来。

　　有目的的杀人，和没有目的的杀人，完全是两种概念，可以说，周正对这伙人的讨厌之情，又增加了几分。

　　将M99从背包中取了出来，周正略一调整，然后瞄准了公路边上停着的五辆皮卡中的一辆。

　　在周正这个角度，正好是横向，五辆皮卡全部呈现。

　　瞄准了皮卡发动机所在的位置，周正淡笑，没有犹豫地扣动了扳机。

　　“轰！”

　　一声巨响，子弹下一秒出现在皮卡的车盖上，将车盖打出一个卷起的弹孔，弹头一头扎了进去，几乎贯穿了整个发动机。强大的能量，将这些铁制的发动机打了个残废。

　　发动机被报废后，枪声才传入到杨槐他们的耳朵里。

　　吓了一跳之下，一名武者愤怒，骂道：“王浩，你想干什么，吓到了老大，看我怎么收拾你。”

　　这些人还认为是自己人手了火。

　　周正有些失声哑笑，但手里的动作却没有停顿，枪口又是微微调整了一下，再一次轰出一枪。拥有着五发狙击弹的M99，恰好对应了这五辆皮卡，连更换弹夹都省去了。

　　直到第三声狙击枪的轰鸣响起来，一辆皮卡的车头被打出一股烟火后，杨槐他们才反应过来。

　　“有狙击手。”

　　嘶吼着，五段的武者还好些，他们的实力可以做出一些闪避，但像三四段的武者，他们的实力，在这种狙击枪之下，根本无能为力，绝对是一枪就会毙命。

　　一瞬间，刚刚那一种杀人后的刺激爽感，瞬间消失，剩下的是对狙击手的恐惧。

　　狙击弹的威力，每一枪都会让目标碎去一半，哪怕他们是三四段的武者，也扛不住，下场一样是凄惨无比。

　　周正根本没有用狙击枪狙击他们的意思，而是瞄准了剩下的两辆皮卡，在轰鸣声中，彻底地将这两辆皮卡给报废掉。周正的目的就在于此，击毁了皮卡，就相当于打断了他们的腿，想逃就难了。

　　剩下的，就是有趣的狩猎过程了。

　　完成了这个目的，周正将M99扔回到背包中，直接从树杈上跳下来，向着杨槐他们而来。

　　从五辆皮卡被击毁，杨槐就知道事情有些不妙，对方没有狙击人，而是车，看来是想将自己这些人全部留下了。

　　将烟斗扔掉，杨槐拔出了自己用得精通的唐刀，横在手中。

　　“不用紧张，我们人多。”

　　见到对方只是一人慢腾腾向着自己这里走来，杨槐吼叫着，眼光中，闪过一道厉色。不过杨槐却不敢大意，他知道像这种人敢大摇大摆地狙击自己，肯定是有所依仗才敢如此做。

　　也许是杨槐的话起到了作用，慌乱的武者们又是重要镇定下来。

　　对方竟然是舍弃了狙击战，而是从隐藏的地方走出来，让这些人全都是大喜起来。

　　片刻后，周正靠近。

　　杨槐眼神收缩，他万万想不到的是，这狙击自己的人，竟然会是周正。

　　“哈哈哈，小子，天堂有路你不走，偏偏地狱无门你却来。”杨槐正想着怎么样解决掉周正，没有想到对方却找上门来了，这种踏破铁鞋无觅处的感觉，让杨槐发出狂笑。


第四十二章 死亡缠绕

　　“小子，这是你自找的。”

　　杨槐的手下那拥有狙击枪的武者，从周正开枪的时候，他便一个机灵地冲进到了树林中。

　　此时见到周正大摇大摆地出来，顿时冷笑，“这个蠢货，如果他一直躲在树林中，凭着武者的身份，还有狙击枪对三四段武者的威力，至少能让老大损失大半。可是如今，竟敢孤身一人便走出来，完全是舍弃了自己的优势，这不是找死是什么？”

　　略一舔嘴唇，瞄准镜里的十字星，将周正的脑袋给套上。

　　不足两百米的距离，只需要0.3秒的时间，就可以欣赏到脑袋像西瓜一样爆裂的一幕。

　　“去死吧！”

　　内心中嘶吼着，这名武者直接开枪。

　　只是在他扣下扳机的同一时间，周正浑身像是炸毛了一般，人猛地一个半蹲，弓步爆发窜了出去。

　　出膛的子弹呼啸而来，从周正的脑后擦过，然后打空之下，一头扎进到远处的泥土里，打出了一小股尘土。

　　“轰！”

　　直到此时，狙击枪的轰鸣才传来，被众人所听到。

　　狙击弹的出膛速度，虽然是比不上周正手中的M99，但也达到了每秒700米，在声音的传递速度之上。

　　“什么？”

　　见到目标丢失，没有想象中西瓜爆裂的一幕出现，这名武者简直不敢相信自己的眼睛，自己在200余米的距离上，竟然会失手了。“这不可能，对方只是四段的武者，怎么可能会拥有如此强的敏知能力，绝对不可能。”

　　但在这一刻发动了的周正，却不去理会这一名狙击手。

　　在一个冲刺间，和对面的人拉近了距离。

　　杨槐他们又惊又喜，喊道：“将他拦下来，我要让他碎尸万段。”

　　众人皆是热血沸腾，握着武器，向着周正迎上来。

　　周正眼睛一眯，匕首一个花样中，反手而握，技能“闪袭”启动，在奔跑中，化成了残影，像是消失在众人的面前。还未等到这些人有所反应，周正已经是到了一名五段武者的面前。

　　匕首暴击。

　　“剔骨！”

　　匕首刺进到这人的胸膛上，在锋芒下，将他那件只不过是三阶兽皮制造出来的护甲给刺破，捅进到胸膛里。“剔骨”的技能效果爆发，在他的胸膛上肆意，一道道的伤口裂现，几乎将他的胸膛给搅烂。

　　强制的技能伤害，绞碎了他的心脏。

　　在周正将匕首拔出来的时候，对方已是眼睛几近凸掉下来。

　　一击必杀，这就是对付低段武者的攻击力。

　　而且完成这一击，不过是呼吸间。

　　剩下包括杨槐在内的12名武者，还未来得及反应，只是下意识地将武器向着周正砍劈过来。

　　周正眼睛猛地睁大，人爆发出更强盛的光晕，在烈日下，依然可以看到一丝的淡蓝。面对数把武器从不同的角度到来，这才是真正考验周正身法的时候。如果是在几日前，微距闪避没有突破前，周正根本或许会有所忌惮。

　　可是现在……

　　身体在用一个个不可思议的角度在扭动着，每一次总是会让一把劈过来的武者帖着身子落空。

　　只是瞬间，数把武器全部落空。

　　微距闪避要的效果，就是让人在攻击闪避的瞬间，力道未老无力变招时，做到一个突然袭击的效果。

　　当击正闪避到最后一把武器的时候，手中的匕首斜斜划过，在一名三段武者的喉咙处抹过，带起了一蓬鲜血。在阳光中，是如此的诡秘和刺眼。

　　人过，人倒。

　　被抹断了喉咙的这名武者，不甘地扔掉武器，捂着喉咙倒在地上，不断地抽搐着。

　　眨眼间，周正已是绕出了这些人包围圈中。

　　前后不到一分钟，已方竟然被击毙了两人，这让杨槐打死也不会相信自己所看到的。

　　“将他围起来，不能让他逃了。”

　　杨槐吼叫着，唐刀劈出一道刀气，滚滚向着周正飞来，但以周正的敏知力，一个斜身，让过刀气，又是拔足狂奔。一挑十几，如果硬来，周正顶多只能杀死一半，自己就会被杀死。盗贼最擅长的，不是硬碰硬，而是偷袭和游击。

　　“轰！”

　　一发狙击弹又是打在周正刚起步的地方，差一点就会命中周正的脚跟。

　　从人圈里窜出来的周正，根本没有停顿，照着旁边的树林而去。这名狙击枪开枪的频率，最快也需要5秒左右，而5秒的时间，足够周正逃离这里。

　　瞬间，周正便是没入到树林中，消失掉。

　　“现在，轮到这一名狙击手了。”

　　……

　　“妈的，竟然让他跑了。”

　　一个武者狠狠地摔着武器，两名同伴就在眼前，被杀死。心脏补绞碎的，已是死去，可是被割断了喉咙的，却还在抽搐着，这种致命伤，至少需要一二分钟才会真正的让人完全断气，最是凶残。

　　望着抽搐着的同样，这已经是今天第二次发生目睹了。

　　大股的鲜血还在涌出来，这名三段的武者抽搐的力度渐小，最终是脸色苍白之下，手慢慢垂了下去。

　　杨槐脸色铁青，吼道：“周正，我一定要杀了你，杀了你。”

　　……

　　一入林，周正便开启了“潜行”这个技能。

　　身影消失在树林中，然后向着不远处移动，在哪里，杨槐的充当着狙击手的武者，正浑身绷紧着，藏身于此，四处搜索着周正的身影。

　　树林中，除了风吹树叶的“哗啦”声，再无声息。

　　外面，是杨槐他们的跳脚大骂。

　　忽然，这名武者像是想到了什么一样，猛地抱着狙击枪，就是从藏身之处冲出来，向着杨槐他们的方向冲去。

　　“该死，我怎么会忘记了。”

　　此时的周正在暗处，而自己在明处，亏自己不蹲在原处，这根本就是犯了狙击手最致命的失误。如今的状况，唯有回到老大的身边，依仗着人多，才是最安全的，刚刚周正鬼魅一样的身影，让人惊恐。

　　望着这一名匆匆想要逃离的武者，周正笑了。

　　“闪袭”的技能冷却，恰好完毕。

　　没有犹豫，还在潜行听到周正，马上发动了“闪袭”，几乎是在潜行的状态中，便是出现在对方的身后。

　　“背刺！”

　　匕首闪烁着技能的光芒，反手握着的匕首，重重地凿在对方的后背上。

　　星力的灌输下，匕首撕裂了对方的护甲，插进到后背上。

　　这名武者的血条，竟然是瞬间被轰掉了大半。

　　周正眼睛一眯，暴击，又打出了一个暴击。

　　提升了一倍还要多的伤害，绝对是恐怖的，它的强制性伤害也会提升一倍，对对方的重创，更深。

　　被匕首插中了后背，让这名武者一个踉跄，还未站稳，周正的匕首又如毒蛇一般出现，绕到了他的喉咙处，凶残地抹过。四段的他，肌肉密度在星力强化下，已是很惊人。但对于同段来说，匕首一样是可以切豆腐一般抹过。

　　冲击力，让武者揣着狙击枪，冲出了数步，才跪倒在地上，向前扑倒。

　　周正站在对方的尸体前，傲立着。

　　这里恰好是树林的边沿，这一幕正好是映入到杨槐他们的眼中，又一名同伴被周正击杀。

　　“王八蛋！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　愤怒的武者们，不顾一切地向着周正蜂拥而至。

　　周正慢悠悠地弯下腰，然后将这杀死的武者手中的狙击枪抓到手中，又是摸到了他所携带着的星晶，连同他背着的一柄武士刀也取了下来。完成了这些，周正才是一个转身，带着战利品，慢腾腾地走向树林。

　　……

　　“我要杀了他。”

　　这名死去的武者，被一名瘦高的武者抱着，望着几乎被割断了一半的脖子，他将尸体一扔，提着武器就是冲进到树林中。

　　杨槐喝道：“阿太，穷寇莫追，不能入林。”

　　可是这瘦高的武者根本没有听，一头便是扎进到树林中，发出疯狂的吼叫。

　　有心去阻止，可是杨槐却不敢，而是让手下全都不要跟随进入到树林中，现在他才体会到周正诡秘的身法，在平地上，还好些，若真的进入到树林中，这才是对方的天下。

　　堂堂的六段，又是带着十数名手下，却被人玩弄于股掌之间。

　　杨槐很想杀了周正，可是如今的事态，完全超出了他的掌控，向着一个不可自拔的深渊滑去。

　　“啊……”

　　惨叫陡然从树林中传出来，这是阿太的声音。

　　仅仅是片刻，惨叫便消失掉，树林中又恢复到了诡秘的寂静。

　　还剩下的武者，听到这惨叫声后，一时间人人变得自危起来，刚刚的群雄激扬已不在。在脸色巨变下，只想着离开这树林远一些。

　　一瞬间，杨槐突然间明白了什么。

　　“他这是要赶尽杀绝。”

　　先是利用狙击枪毁掉了皮卡，断了他们逃生的交通工具，如此自己这些人自然不会逃得快。再接下来，这个周正就会像猎人一样，一个个地将自己这些人置于死地，让恐怖不断地折磨着自己这些人。

　　“好狠！”

　　明白了对方的意图，杨槐也忍不住内心颤抖了。


第四十三章 永绝后患

　　“老大，我们怎么办？”

　　一名手下忍不住说道，他真的是怕了，对方简直是来去无影，无声无息间，便置人死地。

　　其他人同样如此，四名同伴的死，让他们只想逃离。

　　杨槐虽然恼怒，可却无奈，对方实在是太狡猾了，他不是婆嘛的人，说道：“今天算是栽了，这个亏，只能是咬断牙往肚子里吞。但这个帐，我们迟早要跟他算的。”

　　“现在，我们回城，大家注意一点，不要让他有机可乘。”

　　这里的几具尸体，杨槐他们并不去收拾，任由他们留在此地。

　　虽说是残忍了一些，但此时谁会去在意呢，相比尸体会成为变异兽的食物，还是自己的性命来，其他已无关紧要。

　　……

　　树林中，周正将这阿太的装备扔进到背包中。

　　直起了腰，望着杨槐他们离开，周正淡笑，握着匕首，在树林中移动着。

　　杨槐他们很小心，戒备着沿着公路中央而行。

　　“突破后的微距闪避，它的威力更强了。之前只是依靠着神经的反应速度来做出闪避，这样的话，肉体很有可能跟不上神经的反应速度。但现在不同了，突破之后，肉体会本能地做出反应，比起神经来，快上半拍。”

　　这半拍，在真正的对决中，已经足够了。

　　现在测试之下，微距闪避果真没有负周正的期望。

　　“如果之前算是入门级，那么现在算是达到了初级的水平。”

　　对于微距闪避的分组，周正也不知道如何定义，反正觉得微距闪避应该还有很大的提升空间。在周正的想象中，当微距闪避大成时，和移形换位一般，一切的攻击，皆可闪避开。

　　但这一条路，还有很远。

　　微距闪避到了这一步，每提升一丝，都是极为困难。

　　“再难，也要有所突破。”

　　现在周正所碰上的对手皆是不强，但以后，会越来越多的强者出现，微距闪避，将成为周正有力的一个助力，和盗贼的技能一同使用，绝对不是1+1这么简单。

　　周正在树林中移动着，眼光却是放到了在公路上小心前进的杨槐他们身上。

　　舔了舔嘴唇，周正又是启动了“潜行”，离开了树林，出现在公路上。

　　“潜行”和“追风”的组合，以前就说过，无论是用在追击，还是逃跑上，都是一个完美的组合。

　　启动了“潜行”，周正立马又是启动了“追风”。

　　两个技能的效果一出现，出现在公路上的周正，开始奔跑起来，“追风”50%的速度加成，对于此时周正的速度来说，之快，简直是难以想象。在奔跑中，像是风一样刮过公路面，向着杨槐他们奔行。

　　盗贼的敏捷，让周正快速地奔跑，踏到公路面上，却是毫无声息。

　　远远看去，公路面上只是有着一些落叶被卷了起来，让人想到的是风，风将落叶卷了起来。

　　但事实上如此吗？

　　……

　　杨槐总感觉心神不宁，四周的树荫叠叠，像是有人就隐藏在树荫间。

　　这种感觉，很让人难受。

　　“大家小心些。”

　　不觉地吆喝了一声，杨槐握着唐刀，看了一下四周，毫无发现之后，才是继续赶路。现在的速度，让他非常不满，虽说距离泰坦城不算远，但二三十公里，单靠两条腿，如果不是奔跑起来，至少也要大半小时。

　　听到杨槐的话，剩下的人都是提高了注意力。

　　“咦？”

　　一名武者发出了疑问声，指着身后不远处突然出现的一条落叶带，发出了惊讶的声响。

　　确实，这条落叶带太过于诡秘，像是有什么东西在搅动着，让它们形成了一条飞扬起来的落叶带，滚滚而成，竟然是向着自己这些人处奔袭而来。现在根本没有风，而且仅仅是公路中央的落叶在动。

　　众人都是脸色一变，这诡秘的一幕，让他们有一种很不好的感觉。

　　落叶带瞬间即到了眼前，突然间，一抹光芒出现。

　　奔跑中的周正，在靠近30米的距离内，毫不犹豫地使用出了“闪袭”这个技能，让短短的30米，在一瞬间就到达。

　　手中的匕首，先是朝着一名三段武者袭去，直接凿击在他的胸膛上，尽没刀柄。然后人一绕，出现在一名武者的背后，送给了他一个“背刺”，喷涌出了一大股的鲜血。

　　迎着另外一名武者的面，“双袭击”轰出两连击，打掉了他三分之一还要多的血条。

　　再一个“剔骨”，让一名武者硬扛下了五连击后，近半的血条消失，吐血摔倒。

　　这些，仅仅是瞬间，利用的就是“潜行”这个匪夷所思的技能，造成杨槐他们短暂的失判力，还有神经反应迟钝性。毕竟谁能够想到，竟然有人可以隐身，如此匪夷所思之事，自然是让他们有一种措手不及。

　　周正要的就是这一个效果，盗贼的偷袭，自然是极为成功。

　　在连创五人之后，杨槐他们终于是反应过来，未受伤的人，立马是挥舞着武器向周正劈过来。

　　“跳击！”

　　这个技能同样是突袭性很强，毫无征兆，便出现在杨槐的头顶上，这一次周正锁定是他。

　　光链闪现，3道虚化匕首轰进到了杨槐的身上，直接将他五分之一的血条给轰掉。

　　让周正失望的是，并没有出现暴击，或者是幸运一击这些。

　　像“剔骨”和“跳击”的暴击率要高上一些，如果出现暴击，现在的杨槐估计立马身受重伤，而不是现在的轻伤了。

　　在完成了这一些后，周正没有恋战，一个转身，在“追风”效果还在时，又是窜入到公路边上的丛林中，眼睛间便消失不见。

　　仅仅是不足两分钟里，加上杨槐自己，六人受到了重创，剩下的五人，一个个脸色如土般。

　　到现在，他们还看不清周正是如何发动袭击的。

　　可怕的创伤，让其中的三人的伤口根本按不住，任由同伴将大名鼎鼎的“金创药”敷上，却根本止不住血。而且他们受到的伤，太重了，无力回天，只能是在惨嚎中，失血过多而休克。

　　杨槐跌坐在公路上，一阵血气上涌，让他差点吐出鲜血来。

　　周正的“跳击”，给予他的伤害，并不小，六段的他，一样是扛不住，身体就像是被人用铁锤凶狠地锤了几锤，身体大有散架的可能。表面的皮肤，一处处开裂，痛得杨槐差点眼泪也流下来。

　　“这还是四段？”

　　杨槐的眼孔中，出现了一抹深深的惶恐。

　　这一刻，面对惨嚎着的手下，杨槐终于是后悔了，他后悔为什么自己不会约束手下，导致了阿成惹上了这一个妖孽般的存在。他后悔自己，为什么不好好呆在泰坦城中，而是到了野外，给了对方机会。

　　特别是刚刚，周正完全隐身而来，更是让杨槐浑身发抖。

　　“这到底是一种什么样的能力？”

　　自己六段，在这种能力下，根本不起一丝作用，无声无息靠近，然后一击而走，一丝也不恋战，根本不给自己发挥的机会。

　　不远处的公路上，一阵微风吹来，卷起了一些落叶。

　　如同惊弓之鸟，剩下的几名武者相互望了一眼，哇地一声，拔腿便跑，他们在死亡的威胁下，根本不在乎杨槐他们这些受伤的人。对于他们来说，只要活下去，才是最美好的，他们要逃进到泰坦城里，这样就安全。

　　只是杨槐笑了，他知道，没有人能够逃得掉，单凭对方表现出来的恐惧实力，就不容泄漏。

　　果真，这些想要奔跑的人，陡然间乱了。

　　周正出现在他们的面前，冷漠的脸上没有一丝表情，匕首轰出一记记可怕的攻击潮。

　　……

　　公路上，十具尸体在不同的位置毙命。

　　周正渡步到了杨槐的面前，手中握着的匕首还在滴血，浓烈的杀气，如同实质一般。

　　这是周正第一次杀如此多的人，杨槐的手下，全部被毙命，一共是13人。

　　现在，既然又要增加一人。

　　“哈哈哈……”杨槐狂笑，他挣扎着站了起来，唐刀点地，支撑着他。此刻，他没有一丝害怕，而是再无遗憾的样子，他盯着周正，说道：“你真的好强，四段的武者，却可以摧毁我们整个团队。”

　　周正淡笑，“你并不是第一次说这句话的。”

　　杨槐扫了一眼自己死去的手下，将唐刀握紧，说道：“敢不敢和我堂堂正正地打上一场？”

　　“如你所愿。”

　　周正眼睛一眯，反握着匕首，随意地站着。

　　“哈！”

　　吼叫一声，杨槐奔行如雷，向着周正高举着唐刀冲上来，尽到全力之下，淡淡的蓝光，将他完全包围在内。一股刀气奔腾而出，向着周正席卷而来，拖到了公路面上，划出一条深深的痕迹。

　　“闪袭！”

　　下一个瞬间出现在杨槐面前的周正，毫不犹豫地轰出了“双袭击”。

　　“剔骨！”

　　“背刺！”

　　一系列的技能轰到了杨槐的身上，将他打上了半空，只剩下一半血条的他，在空中被清空，吐着鲜血摔落，已是一具尸体。


第四十四章 拍卖会开启

　　将所有的装备都扔进到背包中，周正擦拭干净匕首，玩了一个刀花，然后插回到大腿处绑着的刀鞘。

　　望了一眼这里的尸体，周正头也不回地离开。

　　这里的尸体，会在很短的时间内，在血腥味下，吸引着大量的变异兽，连渣也不会剩下。

　　泰坦城每天都有人死亡，谁又会记得杨槐这人？

　　走到皮卡藏车处，周正将盖在上面的树叶移开，然后启动皮卡，将车倒出来，一个调头，重重的一脚油门，皮卡箭一样的窜了出去，将公路上的落叶卷了起来，在空中飞扬着。

　　花了半小时，便回到泰坦城中。

　　在主干道上找了一个摊位，周正将一堆的武器拿了出来，然后扯开喉咙，“各类武器护甲便宜了，5%传导的武器，只需要一颗蓝晶，7%只需要一颗中等蓝晶，便宜到你想笑。”

　　一堆武器，足有二十余把，摆满了摊位。

　　这些武器，历来都是周正所收集的，有好有坏，像其中还有一把唐刀达到了15%的传导率。

　　将这些武器全都是摆好，在这里也有些壮观。

　　周正的叫吼，很快便吸引了过路的武器，现在5%传导率的武器，至少也需要1颗中等蓝晶，现在却可以买到7%传导率的武器，绝对的便宜。有这种便宜，谁不占？

　　一名五段的武者驻足下来，望着周正这一水的武器，眉头一皱：“兄弟，你这武器？”

　　周正笑道：“放心，我们团队换装了，所以将这些全部淘汰掉，让我给处理掉。怎么，兄弟，看上那把，做为第一个客户，再给你少一点。你看这一把怎么样，15%的传导率，在装备没有六七颗高等蓝晶拿不下来，现在只要5颗高等蓝晶。”

　　很显然，这人相信了，对15%传导率的唐刀也心动了。

　　不过5颗高等蓝晶，依然让他犹豫不已，这可不是一笔小数目。

　　“这唐刀我要了。”

　　此时，一名精干的汉子出现，拿起唐刀，测试了一下，确认是传导率15%后，没有犹豫地支付了5颗高等蓝晶。随便地，他还将数把武器买了下来，然后乐呵呵地离开了。

　　刚刚犹豫的这五段武者悔恨不已，从摊上挑了一把11%传导率的尼泊尔，有些懊恼地离开。

　　以周正这里的便宜，片刻便是围了一群人过来。

　　国人的性子，只要有热闹，全都是围成一堆；往往什么地方人多，自然是越来越热闹。

　　见到周正摊位上的武器装备如此便宜，不要才是傻子，到时候一转手，赚上一笔也不在话下。所以手快的，直接买下几把，手慢的甚至连一把也没有抢到。后者自然是捶胸顿足，恨自己怎么就迟疑了呢？

　　二十余把武器，不过是半小时，便是一扫而光。

　　一些没有买到的，自然是叫哄起来：“兄弟，下次什么时候有货？”

　　周正收起这块帆布，扔到皮卡的后斗上，笑道：“看我们团队什么时候换装备吧。”

　　这些武器每一把都是沾满了血腥味，想要有货，可就难了。

　　不理会这些没有买到的武者，周正启动皮卡，迅速地离开了这里。

　　……

　　次日，周正在家中待了一天。

　　朱正华果真是很守信，黑云虎的虎皮已经出手，派人送来了星晶。

　　不算这个，常战也派人送来了一个请帖，看了看上面的号码，是09号包房，这个面子极大了，谁都知道这种包房的排序，都是从01开始的，越前代表着身份越重。

　　……

　　7月11号这一天，正是常战筹备了半月之久的拍卖会开始之日。

　　由于广告得力，加上又是拉拢了大量大势力进来，泰坦城首届拍卖会的声势之浩大，远超想象。原本清晨中一个个武者奔向野外的情景消失了，而是一个个向着武者工会而来，因为拍卖会的举办地，便在武者工会边上。

　　如果你在城门前，绝对会看到城门进出的武者比往日少掉了许多。

　　集市中，一些收购商人干脆收摊关门罢市。

　　反正现在的情况，只有三五人进了野外，狼多肉少，还不如休息一天。

　　事实上，并不是每一个武者都会有购买的需求，主要是凑个热闹。

　　泰坦城中缺少娱乐，如今有这么一个好的节目，一个个武者自然是想要热闹开心一下。买不买无所谓，关键是可以看看其中代表着最顶尖的装备到底是怎么样的，这可是集合几家泰坦城的装备制造公司之大成。

　　周正一大早，让胡伯他们不必去杂货，而是带着他们四人出现在武者工会边上。

　　此时所看到的，全都是人头攒动。

　　为此，泰坦卫队不得不抽调了一些卫队成员出现在这里，醒目的卫队服，让这里的武者无人敢乱起哄。

　　“好多人！”

　　苏筠雯发出感叹，若大的武者工会广场上，还有武者工会前的主干道上，全都是人，目测至少也在数万以上。虽说泰坦城人口数百万，可是真正如此高密集的聚集，如今还是首次。

　　数万是一个什么样的概念，几乎看不到头，全是人。

　　几大装备制造公司的实力彼强，面对这种盛况，乐开了怀之后，又是调来了更多的武者，守在拍卖大楼的入口处。

　　周正带着他们找到了一个好的位置，只等着拍卖会的大门打开。

　　“喂，听说了没有，此时拍卖的装备，无论是数量，还是质量，都是泰坦城顶尖的。”

　　“25%的传导率的武器，只能说是开胃菜。”

　　“这算什么，听说过风神翼龙吗？龙皮被制造成了重型护甲，风神翼龙甲，单是这名字，要多拉风就要多拉风。”

　　“据说，压轴的是一柄35%的唐刀。”

　　“35%，这……这太逆天了！”

　　身在这些武者边上，听到的全是他们的惊呼和讨论声，对于此次拍卖会，众说纷纭。周正知道一些，但并不是全部，主要是他没有去询问常战的原因，因为在周正看来，自己还真没有什么需求。

　　“如果有好的匕首的话，或许可以考虑一下。”

　　周正现在还负债累累，单是精灵弓这一笔，就够周正努力赚上一阵的钱。现在周正的背包里各色的星晶很多，凑出一颗中等紫晶没有问题，可是若再高，他也无能为力了。

　　现在的匕首，传导率是20%，属于高率武器，周正已是满足了。

　　蓝西他们都是很高兴，他们赚到的星晶并不多，但多少还有些，他们也是跃跃欲试，想看看有什么中意的装备。

　　看到时间差不多，周正拨开人群，对胡伯他们说道：“跟我来。”

　　总不能等到所有人都进的时候再进去，这样一来，以这里的混乱，天知道会发生什么事件。所以常战的考虑中，对重要的客人，自然是要提前进场的，一来是防止贵宾被人看到，二来是以示尊重的意思。

　　走到这些充当着门卫的武者前，周正取出了常战给的邀请函。

　　这种邀请函很讲究，分许多种。

　　自然地，周正手听到邀请函是最顶级的，上面印制着精美的五颗金星，代表着至高之意。

　　见到这一份邀请函，充当着门卫的武者都是陡然起敬，因为他们知道，获得这些邀请函的人，无一不是大人物，至少在泰坦城有着极大的影响力。所以对于周正一行，自然是热情之极。

　　打开了大门，然后有着人引着周正一行前往09号房间。

　　蓝西他们也不是没有见识，见到少爷拿出一张邀请函来，这些凶神恶煞的人全都是换了一副面孔，不用想也知道少爷手中的邀请函应该不简单，五颗金星，已经代表了这一切。

　　待到了09号房间，正是证实了蓝西他们的猜想。

　　09房间的装饰之豪华，不比顶级的酒店差上多少，舒服的沙发，窗口是一个巨大的落地窗，采用的玻璃可以内看外，却不能外看内。坐在这里，正好对准了下方的拍卖台，位置之佳，难以想象。

　　“少爷，你真厉害。”

　　苏筠雯他们充满了崇拜，不需要解释，也知道能够坐进到这里，代表的是什么。

　　周正轻笑，说道：“我只是恰好和这家拍卖会的老板认识，所以他就送了我这么一份邀请函。”

　　胡伯的眼光毒辣，可是知道像这种声势下的拍卖会，背后的老板绝对不简单，没有想到少爷却和对方认识，而且能够安排到这里来，本身的交情绝对不是泛泛之交，否则根本轮不到这种大包房。

　　不知道为什么，胡伯突然感觉少爷变得神秘起来。

　　只是更多的，还是高兴，为少爷高兴。在一个陌生的地方，建立属于自己的交际圈，是最为重要的。现在看来，少爷做得很好，认识的人无一不是可以搅动泰坦城风云的人。

　　周正他们才坐稳不久，也许是所有贵宾已经到达，外面的大门终于是缓缓打开，开始对有资格的武者开放。

　　一名名武者怀着兴奋，走进到了这个圆形的拍卖会来。

　　巨大的灯光，在这一瞬间打开，将这里照耀得一片雪白，毫发可见。


第四十五章 绝世之刃

　　圆形的拍卖会场，在设计上极是费了心思。

　　为了能够容纳更多的武者进场，采用了球场设计方案，整个拍卖会能够容纳8000人，已是一个不小的数字。

　　但不管如何，对于这里涌过来的数万人来说，8000人的设计，只不过是杯水车薪。

　　还好，战常早就考虑到了这种可能，在拍卖会场的外面上，有着十余块不同角度的巨大液晶显示屏，可以对整个拍卖会进行直播。虽然这些人不能进来，却一样可以欣赏到拍卖会上精彩无比的拍卖盛况。

　　不得不说，战常这个粗汉子，却将所有的都考虑到了。

　　这些涌进来的武者，开始按各自分配到的号码对号入座，半小时内便坐满了一圈的座位。

　　临近开拍的时候，门外被敲响。

　　像这种贵宾房，有着严密的安防，不是谁都可以进来的。

　　打开了门，外面赫然是常战。

　　“哈哈，兄弟。”常战一进来，便是朗笑，主要是他现在的心情极为顺畅，拍卖会是他孤注一掷，几乎将所有的财力都投了进来，如果不成功，恐怕他就要举债渡日，战捷装备店也是他人的了。

　　但现在常战成功了，就凭如今的声势，拍卖会之后将会一帆风顺。

　　见到是常战，周正站了起来，“常大哥，恭喜。”

　　“同喜，同喜。”

　　常战知道，此次周正出力并不小，先是蓝光蜘蛛丝，然后到风神翼龙的龙皮，还有一些古怪的变异植物。前者让自己可以打造出更多高率武器，而后者，更是让拍卖会炒作指数提升了数倍。

　　不用怀疑，风神翼龙当初对泰坦城的破坏，绝对是让人震撼的，主城被摧毁了五分之一，这是什么概念？

　　有着这一个记录在，武者们对风神翼龙甲的兴趣之大，远超想象。

　　正是有着周正的帮助，才得以让拍卖会如此的成功。

　　“兄弟，谢谢你。”常战郑重地说着。

　　周正还是淡笑，说道：“常大哥，客气什么，来介绍一下，这是我的两位兄弟，蓝西和周安，这是胡伯，这位是我女人苏筠雯。胡伯，这是常战，拍卖会的老板。”

　　胡伯他们自然是受宠若惊地站起来。

　　常战说道：“大家不用客气，我和周正的交情，以后周正不在时，有麻烦可以来找我。”

　　现在拍卖会即将开始，常战也不能多待，和周正他们寒暄了一下，不得不告辞离开。诚然是这样，也可以看得常战很会做人，重意义不说，在一些细节上，还处理很好，他的到来，至少让人感觉到自己的重视和被尊重。

　　“难怪常大哥能够在泰坦城混得风升水起。”周正说着。

　　胡伯说道：“少爷，你这位大哥不错，将来成就还会更大。”

　　蓝西和周安很是兴奋，目前才是三段的他们，在泰坦城中，一抓一大把，但却可以和拍卖会的老板称兄道弟，绝对是他们想不到的。当然，这一切都是托了少爷的福，可少爷也太过于厉害了吧？

　　四人皆想不到周正短短时间内，却闯出了如此的成就。

　　……

　　下方，拍卖会正式开始。

　　主持人是一个倾迷众生的尤物，论面貌和身材，丝毫不在苏筠雯之下，在妩媚下，更是胜过苏筠雯许多。一种贵妇般的气质，让她就这么一站，不知道引来多少武者们骚动的叫喊。

　　这女人丝毫不在意，穿着一套近似透明的连体裙，上面满是钻石，在灯光下，闪烁着无数迷人的光泽。

　　仅此一幕，不知道让下面的武者们咽下多少口水，拍卖会还未起，他们的血已经在沸腾。

　　主持人淡笑，却是风情万种，朱唇微启：“现在，拍卖会开始，第一件起拍的是一柄鱼刀，拥有20%的传导率，在采用了特殊的工艺下，它的切割刃更为合理，攻击力略有提升，现在1颗高等蓝晶起拍。”

　　20%的传导率，属于高率武器。

　　高率武器的价值，无一不是从低等紫晶开始起步，1颗高等蓝晶起拍，绝对是让人沸腾。

　　仅仅是第一件武器，便是引起了整个会所内的高潮，一个个武器只要喜欢用刀的，无一不是开始出价。

　　进入到这里的人，身价一般都会在一颗低等紫晶之上，皆能竞拍起这高率武器。

　　……

　　周正在上面只是看着热闹而已，论起武器，武者商城里的武器丝毫不差，就凭他10星会员，打下来的折扣，绝对比拍卖会上要低上许多。这些的武者们许多人还未知道武者商城，但就算知道的，也无所谓了，他们欢喜的就是这个气氛，还有那一种一掷千金的感觉。

　　拍卖很快，一件件装备几分钟便拍卖出去。

　　在女主持的妙嘴莲花下，几乎没有一件是落空的。

　　“像这个女人，常大哥要请到，花费必定不菲。”

　　蓝西他们几人很兴奋，不时大喊大叫着，完全是溶入到了这一种气氛当中。

　　“现在起拍的是第37件武器，传导率35%的匕首，我们的制造师将它命名为，绝世之刃。”

　　拍卖进入到中段，自然需要制造出一波大高潮出来，维持着武者们的热情。所以第37件武器，直接抛出了35%传导率的匕首，顿时惊得在场的人无不是猛地跳了起来。

　　目前的制造业，能够出现20%的传导率，已是极高了。

　　达到30%的传导率，在泰坦城中，绝对是超高的高率武器了。

　　但现在，却出现了一柄35%传导率的武器，怎么不让人沸腾？

　　瞬间，若大的会场上，传出了诡秘的安静，一个个人都是瞪大了眼睛，盯着一名女人，将一个托盘揣了上来，然后放到了拍卖台上。灯光师马上将聚光灯照到这个托盘上，在拉开盖着的红色彩布后，一柄27公分左右的默黑匕首出现在上面。

　　周正刚刚一直是兴趣缺缺，但是听到35%和匕首这个字眼时，猛地跳了起来，一瞬间的气势惊人，死死地盯着这一柄匕首。

　　贪图地望着这托盘上的匕首，周正心中不能平静。

　　没有犹豫地，周正马上是掏出了短号通信器，找到了常战的号码，马上拔了过去。

　　“常大哥，这柄匕首我要了。”

　　常战彼为吃惊，他知道周正喜欢用匕首，但只认为是后备武器而已，而且周正又拥有了一柄20%传导率的匕首了，所以常战才没有支会周正会有高达35%的匕首出现。现在听到周正不容置疑的语气，意识到了周正对这一柄匕首的势在必得。

　　“兄弟，这柄匕首是‘星陨’公司送来的，而且现在已经上了台……”常战有些为难了。

　　周正也知道自己有些太过心急了，他转念便想明白了其中的一些关节，说道：“常大哥，是我太心急了。”

　　常战当然不会怪周正，毕竟35%的传导率，确实是让人吃惊，在泰坦城中，绝对可以排进前三的高率武器。当初星陨公司送过来的时候，常战也是吓了一跳，只是武器是匕首，让价值打了一个折扣，因为使用匕首的人并不多，对付变异兽的时候，少一寸，凶险就高上一分，没有几个人会使用匕首来对付变异兽。

　　应该是星陨公司早就制造出来了，却没有办法脱手，毕竟匕首是小众武器，不得已，才利用这一种拍卖会，希望能够顺利出手。

　　“匕首是小众武器，拍卖价应该不会很高，我可以试着在后台给你处理一下，也就是说，你可以先拍卖，到支付的这一个环节，我帮你打通一下，想必星陨公司还是肯给我这一个面子，拖延支付的时间。”

　　周正犹豫了一下，这个办法也是目前最好的办法之一了。

　　像35%这种传导率，太过于高了，导致价格再低，也必然是高等紫晶之上，就算一些大鳄武者用不到，但他们也会先拍下来。

　　挂了常战的电话，周正眉头一皱，一咬牙，又是拨通了张骁骑的通信器。

　　“兄弟，看上这一柄匕首了？”

　　张骁骑见到是周正的短号，马上知道了周正打的是什么主意，他可是少数知道周正真正恐怖的手段，就是使用匕首的时候。不要被他惊世的箭术所迷惑，比起箭术来，使用匕首的手段，才是真正的神鬼莫测。

　　周正知道张骁骑也在这拍卖会场内，想必这柄匕首他也看到了。

　　没有犹豫，周正说道：“我柄匕首我势在必得，但可能竞拍价会很高，我的财力怕是无力支付，所以想找张哥你借一笔星晶。”

　　张骁骑的装备早就齐全，他到这里来，主要是为了个热闹和受于常战的邀请。

　　正是如此，他没有犹豫，说道：“可以，不知道你需要多少星晶？”

　　“一颗高等紫晶。”

　　……

　　“现在开始开拍，底价1颗低等紫晶！”

　　主拍人的声音刚落，刚刚沸腾的人，反倒是冷静了下来。

　　匕首只是小众武器，用的人并不多，而且大多是当成副武器来使用。刚刚只是吃惊于35%的超高传导率而已，现在冷静下来，更多的人自然是选择了看个热闹，毕竟不是人人都是星晶多到流油没有地方花，买这一个华而不实的匕首。

　　“没有人竞拍吗？”

　　女人的酥麻声音响了起来，两只大眼睛向四周巡视着。

　　“我出一颗低等紫晶。”一个干瘦的武者终于是按耐不住了，七段的他，确实是有这个财力。

　　但当有人带头，自然许多人冒了出来，价格开始攀升。

　　到了这一步，周正反而是不急，气定神闲地坐着，揣着香茶，淡淡地抿着。


第四十六章 风神翼龙甲

　　匕首攀升很快，片刻间已经是攀升到了一颗中等紫晶。

　　周正同样不急，因为他知道，这种程度的武器，哪怕再小众，攀升到高等紫晶是必然的。

　　精灵弓才30%的传导率，可是价格尚在两颗高等紫晶，哪怕匕首再低，也不可能低于两颗高等紫晶，它的高导率，会拉高了小众这个地位，变得更有价值。至少来说，不会比精灵弓要差。

　　当匕首的竞拍价到了中等紫晶后，反而出手的人少了起来，只有数十人一点一点地加。

　　像这种试探的拉皮战，非常消耗时间，许多武者都不满起来。

　　“少爷，太恐怖了，已经到中等紫晶了。”

　　蓝西满是崇拜，能够支付起中等紫晶的人，这需要多大的财势？

　　更何况，看现在的形势，还在涨的可能。

　　一颗中等紫晶，对于蓝西这种收入来说，如同天文般的数字。绝非夸张，杀一只三阶变异兽在好运气之下，才会获得一颗高等白晶，可是白晶之上有蓝晶，蓝晶上又有绿晶，到了这一步，才会跨入到紫晶之列。

　　中间相隔了十数个等级，绝对是一笔让人喘不过气来的星晶。

　　苏筠雯和胡伯不是武者，所以他们对于一柄武器竟然高达一颗中等紫晶，有一种瞠目结舌的感觉。正是有着杂货店，在价值衡量之下，他们才明白紫晶代表着什么，整个杂货店，恐怕也就是价值一颗高等绿晶，与中等紫晶有着近百倍的差距。

　　面对他们的亢奋，周正只是淡笑。

　　忽然间，一个声音响了起来：“一颗高等紫晶。”

　　出价的号码上，显示着是03号包房的人。

　　果真，像这类人，一出手，才是真正的惊天动地，直接将价格拉高了十倍，顿时让下面叫得起劲的众武者拍了下去，让他们一个个闭上了嘴巴。在这种大手笔面前，普通武者的财力，根本就是浮云一片。

　　“哇，少爷，你看有人出到了高等紫晶了，太厉害了。”

　　不过这并不是最终价，很快05号包房中将这个价格硬生生加到了1.1颗高等紫晶，将竞拍价提升到了10%，而且双方不服气之下，价格攀升到了1.7个高等紫晶，终于是出价慎重起来。

　　可以肯定，如果没有意外，这一柄匕首最终会落到两人中的一人中，因为到了这一步，只有他们两家在竞拍。

　　但是……

　　周正眼见差不多了，这才是放下茶杯，然后在苏筠雯他们不解中，按下了竞拍按钮。

　　立马麦克风功能接通，周正平淡说道：“两颗高等紫晶。”

　　这个价格一出，顿时让外面原本乱哄哄的拍卖会场，瞬间又变得诡秘的安静，一个个人将眼光放到了09号包房中来，开始在猜测这到底何方神圣了，这可是两颗高等紫晶啊，多么逆天的财富。

　　就是苏筠雯他们，听到周正的声音，像是听到了世界上最不可思议的声音一般。

　　蓝西小心地说道：“少……少爷，你确定你没有按错，也没有说错？”

　　两颗高等紫晶是什么概念，对于蓝西他们来说，已经是一笔无法想象的数字。少爷不过是四段武者，可能会有些星晶，但是在他们看来，顶多也就是几颗绿晶而已，但是现在显然，少爷的莫测，远超出他们的想象。

　　“少爷，你……”胡伯也是惊慌起来，这可不是开玩笑，乱出价，会被追究10%的竞拍价。

　　两颗高等紫晶的10%，也足够让刚刚建立起来的整个家，支离破碎，还会负债累累，流落到街头。

　　周正淡笑，说道：“胡伯，放心，我还没有疯。”

　　而苏筠雯，此时已经说不出话来了。

　　……

　　“两颗高等紫晶，两颗高等紫晶，还有更高价的吗？”

　　贵气的主持人也是亢奋起来，她其实主持这个，拿的是提成，可是单是这一柄匕首，她能拿到的绝对是一笔让人眼红的提成。她当然知道有更高的人出价，但显示不现实，因为到了这一个价位，每前进一步，都困难无比。

　　整个会场都是寂静，他们当然也是希望有人出来竞争，好让他们欣赏到这种激烈。

　　可是拥有两颗高等紫晶的人，都是武者中的顶尖所在，又怎么会意气用事，他们全都会在心里衡量这其中的得失。

　　显然，为了一柄匕首，并不值得。

　　“嘭！”

　　三遍过后，随着拍卖锤的落地，这一柄匕首，最终是落到了周正的手里。

　　……

　　十余分钟后，常战又一次亲自到来。

　　进门后，没得说，对周正翘起了拇指，说道：“兄弟，霸气，两颗高等紫晶啊，这手笔，老哥我就是再赚个十年，也未必可以赚到这一笔钱，哈哈哈，果真是英雄出自少年。”

　　绝世之刃被常战带来了，然后送到了周正的面前：“已经测试过的，35.4%的精确传导率，泰坦城第三高的高率武器。”

　　周正接了过来，握在手中，立马可以感应到匕首上散发出来的凌厉。

　　略微将星力灌输进去，顿时匕首爆发出来的星光之浓烈，耀眼无比。利刃两边出现的锋芒，在闪烁着，比一指还要粗上许多。35%的传导率，又让周正的攻击力提升了一个档次。

　　从大腿上，将另外一把20%传导率的匕首取了出来。

　　双手各反握着一支匕首，周正做了一个微微大腿弯曲的动作，顿时间散发出来的一股森杀之气，让常战也不敢面对这种锋芒。

　　忽然间，两支匕首在周正的手中，化成了两只飞舞的蝴蝶，然后被周正归鞘。

　　“谢谢常大哥。”

　　常战暗自对周正心惊，刚刚那种感觉，他好像面对的不是四段武者，而是一名八九段的武者，这种感觉，让他吃惊。现在听到周正的话，他哈哈笑道：“星晶方面，你还不必担心，我已经和星陨公司的老板通过气，对方已经答应了拖延一个月。”

　　“谢谢常大哥，麻烦了。”周正郑重说着。

　　“哈哈哈，客气了，其实真正要感谢的不是我，而是风神翼龙甲，我只是透露了匕首的买主是风神翼龙甲的主人，星陨公司的老板马上就爽快地答应了这一个提议。说起来，风神翼龙甲的价值，还会在绝世之刃之上，他又怎么会不答应。”

　　“风神翼龙甲的拍卖结果出来，常大哥从里面扣吧。”

　　直到常战离开，蓝西他们还如同在梦中。

　　望着周正手中被命名为绝世之刃的匕首，他们一个个处于震惊状态，价值两颗高等紫晶的武器，就摆在他们的面前。

　　见到他们的样子，周正直接是将匕首扔到桌面上，说道：“想看就看看吧。”

　　“少爷，风神翼龙甲是你的？”

　　胡伯的声音在颤抖着，这不怪他，要知道此次拍卖会最大的压轴戏就是风神翼龙甲。可是刚刚常战的交谈中，这风神翼龙甲竟然是属于少爷的。天，这世界太疯狂了，少爷短短两个月里做出来的成绩，超出了想象。

　　周正点头：“我有一份。”

　　虽说如此，可是这个答案，也足够惊世骇俗了。

　　这……还是四段武者吗？

　　……

　　“第100件装备，风神翼龙甲。”

　　气氛直接达到了最顶点，无数的武者在这一刻，全都是站了起来，伸长了脖子，盯着一名三段的女武者走上台来，将一副黝黑的铠甲抱了上来，然后放到了拍卖台上。

　　无数的眼睛，一瞬间盯在上面。

　　聚光灯锁定了风神翼龙甲，直接将它展现在众人的面前。

　　黝黑的铠甲，在经过处理后，一圈一圈的淡红色流光像是在铠甲的表面上荡漾着，形同波纹。而且它的造型，几乎是全包围形的，如同中世纪的重型骑士铠一般，可以想象，在装备之后，是何等强的视觉冲击力。

　　为了展示，这名三段的女武者又是拿起了风神翼龙甲，很快就装备完毕，一具摄人心神的武者出现。

　　“风神翼龙甲，由风神翼龙皮制造而成，关节处采用龙筋进行了处理，要害处，更是覆盖了风神翼龙的鳞片。由于采用了龙筋处理，让风神翼龙具有了一定的伸缩性，适合一切的体型。”

　　“风神翼龙甲的减导性，达到了30%。”

　　一系列的介绍，绝对是让人疯狂，因为这风神翼龙甲太强了，只要穿上它，几乎是一个不死的存在。

　　有传导性，自然就有减导性。

　　武器是传导，护甲自然是减导，一正一负，一攻一守。

　　不用说，谁都知道风神翼龙甲的珍贵程度，有了它，在野外对付起九阶的变异兽来，几乎可以保证自己不会受到伤害，它的防御性，不是普通的九阶以下变异兽可以破得开的。

　　只要有财力的人，无不是盯着这一件风神翼龙甲，开始调集资金，准备开始展开搏攫。

　　见到在场的情绪调动到了火候，主持人马上喊道：“现在，竞拍开始，风神翼龙甲，底价一颗高等紫晶起拍，请出价。”


第四十七章 独角犬

　　拍卖会的效果，绝对是轰动的。

　　从结束到现在，满大街上依然是无数武者在谈论着，从风神翼龙甲到绝世之刃，一大批出现的高率武器，搅动了泰坦城的制造业。可以想象，此次拍卖会后，传导率，又将会有一处质的飞跃。

　　事实上，周正从风神翼龙甲一结束，便离开了拍卖会。

　　自己的目的已经达到了，也有了意外的收获。

　　风神翼龙甲最终的拍卖价是3.5颗高等紫晶，至于是谁买去了，这个拍卖会是需要保密的。不过只要去猜，也是可以猜个六七成，在泰坦城中，除了红鼎公司等少数几家大公司外，普通武者不可能有这种财力。

　　扣除了两颗高等紫晶，剩下的1.7颗，周正一分也没有，全都是给张骁骑打了过去。

　　当初周正占了大头，取了两颗，已经是头了，剩下的自然是张骁骑五人平分。

　　……

　　武者训练所七阶房间内。

　　一头独角犬，正对周正拨嘴撩牙。

　　独角犬，一种在头顶上变异出一个独角的变异兽，浑身拥有着白毛，如同小马一般大。如果不注意，远远地，还以为是独角兽。但事实上不是，它是独角犬，拥有闪电一样的速度。

　　此时的周正，双手都握着匕首，主攻的右手上握着的是绝世之刃，左手握着的是原本来的匕首，被周正命名为青锋。

　　从拍卖会结束，次日的清晨，周正便早早到了这里，为的就是适应双武器的使用。

　　双武器，比起单武器更困难，但是威力却大上许多，特别是双武器在灵敏度上，右手不方便的攻击，左手却可以很好完成。同理，左手不方便的攻击，右手可以代替。相互互补之下，盗贼的能力又会提升。

　　像双武器，周正是必需要掌握的。

　　盗贼的后期，会出现双武器的技能，像死亡旋风，就是利用双匕首才可以使用。

　　“汪！”

　　独角犬是由野狗变异而来，极为的凶残，是少数最为主动攻击的变异兽之一。这武者训练所的“兽王”联盟，实力真的很强，连这种独角犬也可以捕捉到，提供给武者训练。

　　当然，价格绝对不菲。

　　反握着双匕首的周正，眯着眼睛，盯着这一头独角犬，喝道：“来吧！”

　　闪电般，早就按耐不住的独角犬，感应到了周正的挑衅，脚一弹，已经是出现在周正的面前，张开满是牙齿的嘴巴，向着周正就是咬了过来。远远的，还可以闻到一丝腥臭味。

　　“好快！”

　　独角犬周正一直没有碰到过，据说在距离泰坦城很远的废墟区域才会存在。

　　第一次与独角犬对战，又是选择了七阶，对周正来说一样是一个挑战。

　　虽是如是说，但周正的微距闪避已到了初级，比入门级不知道强上多少，身体本能直接做出闪避动作，与独角犬擦肩而过。独角犬的后背，便出现在眼前，周正自然不会客气，一个“背刺”凿下。

　　“噗！”

　　做为主武器的绝世之刃，35%的传导率，远不是青锋的20%能比的。

　　七阶的皮，竟然是被绝世之刃破掉，扎进到里面。

　　“背刺”的技能肆意，直接将独角犬的十五分之一血液打掉，让它受到了轻伤，发出狂啸声，远远地躲开。但一下秒，又是一个箭步，再一次冲了上来，动作迅猛无比。

　　仅仅是一个技能，周正就测试到了独角犬的强度。

　　“双武器最大的优势，就是在没有技能的前提下，依然可以造成大量的伤害，从多角度发动袭击。”

　　这些，周正都是熟记于心。

　　而现在这独角犬，则是最好的试金石。

　　……

　　“汪！”

　　独角犬无力地趴在地上，它浑身处处都是伤口，没有一块是完好的毛皮。

　　雪白的犬毛，此刻却染成了红色。

　　训练室内，全都是鲜血，散发着浓重的血腥味，将整个地板染成了红色。而独角犬在失血过多之下，只有喘气之力，再无攻击之力。尽管它的眼睛里，凶残依旧，却无论如何也挣扎不起来。

　　周正同样是喘着气，上身的衣服碎裂，赤裸着上身，出现了一道道的爪痕。

　　七阶的独角犬确实是速度很快，在惹怒之下，让周正也是吃了一些暗亏。在适应双武器之下，自然需要付出一些代价。

　　周正握着两支匕首，冷漠地走到了这头独角犬前。

　　独角犬挣扎着，张着嘴巴，想要咬过来。可是它的动作太慢了，周正只是微微晃动一下，便是闪避过，然后双匕首捅进到了它的喉咙处，打出了一大股鲜血，将它最后的血条清空。

　　盗贼的经验处，又是猛地上涨了一小格。

　　随手切割，并没有星晶，连犬皮也被周正切割到不成样子，根本不可取用。

　　这一头独角犬，仅仅是剩下肉还有一些价值。

　　周正自然是不屑为之，扭头不看这一具独角犬的尸体，打开了训练室的门，然后带着一身血气走了出去。

　　门外。

　　一直驻守在这里的七段武者瞠目结舌望着周正出来，刚开始他还认为这名四段武者是在找死，但谁想到，此时走出来的却是周正，而不是那一头关在里面的独角犬。

　　独角犬的厉害，他是知道的，连他也未必能取胜。

　　但眼前的四段武者，却成功地走出来了。

　　周正只是看了他一眼，露出一个淡笑，赤裸着上身向着走廊走去。他在武者训练所中，虽说是一个名人，但大把的人不认识自己。当初的直翻，可没有拍到自己的脸，而且出来的时候，又是保密。

　　这名武者不认识自己正常，否则他就不会有这种表情了。

　　“真是见鬼了，这不可能。”

　　不信邪的这名驻守七段武者，望着打开的训练室大门，走了进去，然后入眼的是满地的鲜血，独角犬小马般大的尸体趴在地面上。它身上无数的伤口，让这名七段武者心在颤抖。

　　“以独角犬的速度，想要在它的身上造成如此多的伤口，这人的速度又会多快？”

　　独角犬是被人硬生生一刀一刀地击伤，然后失血过多而亡的。

　　但越是如此，刚刚那四段武者的实力越是变态，连他七段也自认为无法办到这一点。

　　周正在武者训练所里换了一身猎装，身上的伤周正只是用“金创药”涂过，以“金创药”的神效，止血去伤很快。而且武者的体魄，原本愈合力就是普通的数倍，这种只是破了表皮的爪痕，只需要二三天，连个疤也不会留下。

　　……

　　“集合的位置。”

　　出了武者训练所，周正掏出了短号通信器，淡淡地说着。

　　“泰坦城外东主干道，天然居。”

　　吴朝云的声音传了出来，说道：“不必吃早餐了，这里早有准备，我们用过餐后，便会出发。”

　　周正点头，挂了短号通信器，一脚油门下，皮卡在街道上咆哮着，一个调头，向着东主干道冲去。天然居是一处庄园，是“闪电”战团的产业，主打的是休闲农家，最适合武者们放松。

　　选在天然居集合，并没有出周正的意外。

　　像在外城之外，有着许多高档的休闲会所，在移植大量的植物之下，打造出来的庄园，极有诗意。

　　在这种地方里休息，最能放松。

　　武者的神经，一天都会绷紧着，特别是在野外，每一分一秒都不能放松，以防有变异兽突然出现。在这种神经负荷下，一旦闲下来，武者们自然是希望找一个可以放松的地方，好好休息一阵。

　　无疑，这些庄园式的休闲场所，就大受欢迎。

　　驱车到了东主干道，一路向东而行，十余分钟后，终于是在公路边上，看到一个若大的招牌，上面书写着“天然居”三字。

　　皮卡一个转弯，开上了这一条由枫树组成的车道中。

　　七月的枫叶，正是火红之时，一进到这里，心境立马变得不同起来。皮卡在满地的落地红枫叶上开过，卷起了一张张的红枫叶飞扬起来，那一种静静的感觉，让人真的很容易便放松下来。

　　数百米后，一座庄园出现。

　　翠绿的草地，一片片大小不一的丛林，一处处小桥流水的清居。

　　门前的停车场上，可以看到数量不少的汽车停在这里。

　　周正将皮卡停到边上，然后从车上跳下来，抬头望着这里，心里也是感叹，像这种地方，才是真正好地方，安静心宁。不过随后，周正便是将这种感觉抛弃掉，一名武者，只有在残酷中，才能成长，不断地变强。

　　这种安宁，只会腐蚀掉武者求强之心。

　　“高手兄。”

　　远处，传来了一个熟悉的叫喊，周正望去，是张讯，他看到周正，忙挥动着手。

　　周正脸上还是淡笑，背着弓盒，左右大腿绑着刀鞘，里面插着的是自己的两把匕首，身上穿着的是红色腹蛇王的护甲。可以说，现在的周正，已经是武装到了牙齿。

　　走了过去，张讯脸上全是喜色，说道：“之前我还以为我们团长骗我呢，说你会来，哈哈，果真是真的，太好了。”

　　对于周正的箭术，张讯虽然也对自己的箭术骄傲，但这种骄傲，在周正的面前，是不敢表露半分的。张讯知道，自己的箭术，在周正面前，如同小丑一样，只是一个笑话罢了。

　　“是你们团长抬爱。”

　　“我跟我们团长说，你的箭术，没得说，如果不能将你拉进到这一次团队的晋升任务来，绝对是我们的一个损失。”张讯做了一个请的动作，说道：“高手兄，里面请，他们全到了。”

　　他们，自然是指此次吴朝云所邀请进到团队来，临时组成的成员们。


第四十八章 深渊级任务

　　天然居。

　　今天的天然居并未对外开放，却也热闹非凡。

　　随着张讯走在其中，这里的小桥流水，让周正平静无比。大量移植而成的植物，带着一股清淡的植物清香，走在其中，踏在落叶上，别有一股逸意感。一些盛开的花朵，在清晨中，正争奇斗艳，微风一吹，袭来阵阵花香。

　　进到了天然居中央最大的一处圆形木式建筑物内，若大之地，分坐着十余名武者。

　　“团长，高手兄来了。”

　　张讯丝毫不理会这里的人，对着吴朝云说着。

　　一句高手兄，让周正苦笑，在这里，不是给自己拉仇恨吗？

　　果真，张讯的声音一落，这里的人全都是望向了周正，等到看清楚周正的段数时，陡然间，一个个爆发出大笑来。这不怪他们，区区一名四段武者，就可以称为高手，他们也算是泰坦城的精英，却不敢自诩为高手。

　　“啊，哈哈，这个，我姓高，名守，就是守业守成的那个守，很高兴认识大家。”

　　周正的反应不可谓不快，直接解释道。

　　结果不必多说，这个名字立马又是让这里的人笑喷，一些人嘴巴里的点心喷了出来，拍案而笑。

　　为首的吴朝云忍着脸上的抽搐，站了起来，说道：“高手兄，请坐。”他的内心，已经是笑到肚子都抽了，这都是什么人啊。这个张讯也失误，这里是什么场合，敢这样称呼周正。还好，周正的反应够快。

　　周正瞪了一眼张讯，后者也意识到失误，讪笑着。

　　到了吴朝云旁边的空位坐下，自然有服务员送上了早点。

　　吴朝云三十余岁，正是壮年之时，他开始为周正一一介绍这里的武者，于是一片片的高手兄中，周正都忍不住有一种自己打自己脸的感觉，不知道这里的人发现自己全占了他们的便宜后，会不会恨得自己直咬牙。

　　……

　　早点后，这里一改之前的轻松。

　　一张巨大的地图出现，这是叶城的城市地图，在上面，有着一个吴朝云圈出来的红色地点。

　　周正眼睛一眯，可以看到红色地点上标记着叶城第一人民医院。

　　其他的武者都是围了过来，望着地图，脸上出现不同的表情，因为在地图上来看，叶城第一人民医院的位置，处于叶城东部位置，距离城郊有着至少五六公里的距离，几乎靠近市中心一带，属于市中心边上的商业圈内。

　　叶城拥有近百万的人口，这也意味着，这一次任务需要面对的毒尸，数量在百万计。

　　毒尸不仅仅数量多，而且它们当中也有一些高级的毒尸。

　　可以说，这一次团队等级的晋升，绝对不会轻松，想要人如此多的毒尸中完成任务，将会异常的艰难。

　　吴朝云观察所有人的表情，除了周正脸色平淡无波外，其他人皆是动容，“武者工会的这个任务内容，就是第一人民医院里面的各类医疗设备，我们的任务，就是保证可以搬运成功至少三套设备，才算完成任务。”

　　“这个任务，是基于泰坦城中医疗设备过少而设定的。”

　　其实这个任务，很凶险，困难度绝对是其中数一数二的。

　　众人听到任务内容是这个，全都是吓了一跳。

　　叶城是什么地方，毒尸满地走的城市，能够突进到人民医院一带，已是困难。可是任务偏偏是要搬运设备，这就意味着困难等级，还要提升几个等级。

　　“这是一个深渊级任务。”吴朝云说道。

　　武者工会里的任务，一般是分为四个等级。

　　普通任务。

　　精英级任务。

　　深渊级任务。

　　地狱级任务。

　　任务的困难越高，代表着收获也丰厚，获得的贡献度越多。

　　像之前风神翼龙任务，就属于深渊级任务。

　　武者工会有着一个任务评定机构，里面都是一些泰坦城的强者们组成，会针对什么任务有什么样的因素出现，等等做出评估，然后给予这个任务一个等级。

　　仅仅是深渊级任务，就是如此让人脸色巨变，可以想象像地狱级，又当如何。

　　吴朝云知道这些人固然是因为自己丰厚的报酬而来，深渊级自然是会让他们退缩，可是这一点他早就想到，“各位，深渊级的任务，到目前为止，只完成过三个，其中一个就是上个星期的风神翼龙任务。任务的回报，想必大家是知道的，一旦完成，贡献度足够让大家晋升到10星会员。”

　　10星会员，这个字眼，像是有着无穷的魔力一样。

　　其中一条大汉扛着的是一个战锤，他两只牛眼一瞪，喊道：“就冲10星会员，拼了，搏他一个富贵回来。”

　　在场的众人，最低也是七段武者，自然是明白10星会员代表着什么。

　　“就是，富贵险中求，普通的任务，做一辈子也未必可以到达10星会员。”另外一人是一位八段的武者，他不算高大，但是浑身散发出来的战意，彪悍无比，脸上带着一抹凶狠。

　　“对，刚开始的时候，早就料到任务不简单，早就做好了准备，如今怎么可能退缩？”

　　“干了，深渊级又如何，他人完成得了，凭什么我们不能。”

　　“算我一份，搏一个未来出来。”

　　一时间，在10星会员的刺激下，群雄激动，一些性格直爽的人，或者是性格辛狠的人纷纷是叫嚣起来。

　　少数的几名武者，他们在犹豫着，10星会员固然是个诱惑，可是其中的凶险……

　　周正记得这扛着战锤的大汉，邢增卫，八段武者，他的战锤虽然还没有灌输星力不知道传导率如何，可是一看也知道绝非普通的战锤。此时，他看到犹豫的这些武者，眉头一扬，恶狠狠地说道：“既想当婊子，又要立牌坊，哼，天下哪儿有这么好的事情？”

　　这话，让这几名犹豫的武者顿时脸色难看。

　　其中一人也是八段武者，他身上爆出绿色的光晕，厉声说道：“屠夫，你说话最好干净点，谁是婊子？”

　　“哈哈，你们不就是婊子吗？”

　　邢增卫根本不怕对方，反倒是淡声说道：“吃了拿了吴团长的好处，现在见到任务困难，马上就想开溜，这算什么？还好，想要10星会中，就要敢于去拼，你们想落到好处，却不想冒险，这世界可没有这么便宜的事情。”

　　吴朝云在旁边劝道：“各位，静一静，我尊重大家的选择。”

　　“高手兄，你敢不敢跟去？”邢增卫却是陡然将话放到了周正的身上。

　　周正还揣着水在抿着，见到邢增卫问自己，脸色平静，淡笑道：“我？当然是要去，跟吴团长说好的了，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，怎么说改就改。”

　　“哈哈哈，这话说得对。”邢增卫顿时对周正刮目相看，搂着周正的肩膀，说道：“高手兄，就冲你这一句话，以后你就是我屠夫的兄弟，在泰坦城中，谁敢欺负你，告诉我，我非要打爆他的脑袋。”

　　“对，高手兄以后就是我们的兄弟，只有拥有这种豪气的人，才配和我们称兄道弟。”

　　“四段尚能如此，其他的人，嘿嘿……”

　　乱哄哄之下，刚刚还犹豫的几名武者，脸色铁青，说道：“谁说我们不去了，去，谁不去谁是孙子。”

　　……

　　阳光洒到大地上。

　　天然居上，汽车轰隆，十数辆各品牌的中货车都是改装过，坚固异常，普通的毒尸根本不可能破坏得到这些改造过的装甲。

　　在这些中货车上，全都是架设了机枪。

　　车厢内，是数箱上万余发子弹，还有一些土制的炸药包。每一辆汽车上，都配有一支RPG火箭筒，虽然是泰坦城的兵工厂出品，却也不会逊色于以前的制式RPG。每一支RPG配有10发火箭弹，绝对的大手笔。

　　车队的中央，是一辆五十铃的E系列重卡，拥有390马力，4X2牵引车。

　　改造过的后拖厢，焊接着一个钢铁的堡垒，多达十余挺的重机枪，绝对让这一辆牵引车成为一个移动的火力堡垒。

　　除了雇佣的十余名武者外，像“闪电”战队也有数十名五六段的武者跟随，让整支车队变得浩浩荡荡。

　　仅仅是从车队中，就知道“闪电”战团的财力之雄厚，超出想象。

　　打造这么一个车队，花费就至少是两颗高等紫晶。

　　每人见到这一支车队时，都有一种晕眩的感觉，给人的视觉冲击力确实是大。上面一挺挺的重机枪，还有装备到武者手中的重型狙击枪，无不说明着在这支车队面前，低于40级的毒尸，都会瞬间被碾压粉碎。

　　为了此次任务，吴朝云果真是下了血本。

　　此时，站在车队第一辆货车上的吴朝云，脸上全是得意与骄傲的神色。

　　他敢说，这一支车队，目前绝对是泰坦城最强的。

　　单是弄到这车队所需要到的枪支，他不知道花费了多少钱财去打通关系。特别是RPG，这种大杀器普通人根本弄不到，这可是对付六阶变异兽也起作用的重型武器。

　　可是现在，他一次性弄到了十三具。

　　这就是自己的实力，这就是“闪电”在泰坦城的影响力。


第四十九章 叶城

　　车队启动，轰鸣的发动机声，传出老远。

　　十余辆改装过的货车一水排开，极是威武，特别是上面还列装着重机枪，让人一看之下，有一种热血沸腾之感。

　　“高手，到这里来。”

　　邢增卫站在车队的第三辆上，向着周正招手。

　　周正一点头，向着这里走来，然后一个轻蹭，人已经是几下灵敏地攀升到了货车上，坐到了车厢顶上。

　　整个动作轻灵，不带一丝停滞，看得邢增卫一阵点头，四段能拥有这样的身手，也算是四段中的佼佼者。当然，毕竟是四段，此次能够被吴朝云邀请，不说邢增卫这样的粗汉想不明白，便是其他人，也想不明白。

　　吴朝云一手创立了“闪电”战团，从小到大，从弱到强，绝对不是一个简单的人物。

　　可是偏偏吴朝云却对这名四段的年轻很看重，想必对方绝对是有过人之处的，不要将吴朝云当成白痴，他的精明，怎么可能会犯这种错误？

　　而且周正的冷静，脸上永远挂着的淡淡自信笑容，那一种笃定感，更是让人不敢轻视于他。

　　在深渊级任务面前，还可以面不改色。

　　这一点，连邢增卫也做不到。

　　周正才坐稳，车队在领队的车辆开动下，缓慢地启动跟上。

　　整个支车队一字蛇地排开，离开天然居。

　　待到公路上，车队开始速度攀升，保持着80公里的时速在公路上狂奔起来。

　　……

　　“是‘闪电’战团的人。”

　　“好威武，听说他们接了团队晋升任务，啧啧，这可是深渊级。”

　　“据说吴朝云找了不少的强者加进来，像有屠夫之称的邢增卫，还有邵阳他们。”

　　“听说任务地是叶城。”

　　“这一下哪怕是任务完成，也不知道还有多少人能回来。”

　　“深渊级任务啊，想到我两腿都发麻。”

　　一路上，目睹呼啸而过的威武车队，武者们纷纷是在谈笑着，一些人脸是满是幸灾乐祸的表情，对于他们来说，不管“闪电”战团成功与否，和他们没有一毛钱的关系。

　　可以说，“闪电”战团这一次的任务，成功则会扶摇直上。

　　一旦失败，对“闪电”战团的打击是巨大的，就凭“闪电”战团如今占据着的产业，就有势力敢向“闪电”战团下手。

　　在这种情况下，容不得吴朝云不拼尽血本，也要保证此次任务的成功。

　　……

　　见到周正还是脸上无波，邢增卫就坐到周正的边上，哈哈笑道：“小子，你真的不怕。”

　　“怕，但总不能现在跳下车，拍拍屁股走吧？”周正轻笑。

　　邢增卫又是一阵哈哈大笑，他掏了根烟，扔了一根给周正，不过周正又是递了回去给他。邢增卫见周正不抽，将烟叼上，背着风点燃后，狠狠地抽了几口后，斜眼说道：“吴朝云很看重你。”

　　周正知道邢增卫这句话的潜在意思是什么，淡笑说道：“我的箭术不错。”

　　对付毒尸，确实是需要提供一些远程火力。

　　有的时候，像狙击枪未必合适，它发出来的声音，在城市中，除了吸引更多的毒尸到来外，作用性并不大。相反，弓箭的无声无息，却是队伍里最为需要的，悄然前进时，弓箭不知道要比狙击枪强上多少。

　　当然，必须有一个前提，这就是这一名弓手的箭术，要一等一的顶尖。

　　邢增卫吐了一个烟圈，说道：“箭术好，不代表什么，也要能杀得死毒尸才行。”

　　周正只是笑，并没有解释过多。

　　“这是你的弓？”

　　见到周正背着的弓盒，邢增卫说着，“之前在武者商城中，看到过一把精灵弓，那才叫神器，30%的传导率，在一名箭术高超的武者手里，灌输星力之下，比狙击枪还要牛。可惜了，早些时候，不知道被哪位大佬给买了。”

　　“这可是两颗高等紫晶啊，老子辛苦两年，连一颗紫晶也没存下，这人跟人比，就是气死自己。”

　　面对邢增卫的抱怨，周正不敢答上，貌似他所说的大佬，就是自己？

　　邢增卫有一个屠夫的称号，并不是指他冷血，而是指他战斗时的疯狂，根本就是一个十足的疯子。事实上，邢增卫很健谈，他抽着烟，说道：“这一次来，就是冲着一颗紫晶来的，还有10星会员的野望。”

　　车队在飞驰着，风声在耳朵边上呼啸着。

　　还好，武者的素质，耳力很强，看似平常的声音聊天，却可以听得清楚。

　　周正都奇怪了，说道：“邢大哥，你八段的身手，一天收入几个绿晶不成问题吧？”

　　“屁！”

　　邢增卫笑着骂道：“你真当修炼不用星晶？一天就是一颗中高等绿晶，然后高段了，面子也要维持，吃喝请客，还有装备上的更换，维持整个家里几个女人的消费。嘿嘿，看似表面风光，也就是混个温饱。”

　　“呵呵！”周正笑了，他发现这个邢增卫确实是一个很有趣的人。

　　“邢大哥，你是饱汉不知道饿汉的苦，知足吧！”

　　邢增卫弹掉了烟头，说道：“不说这个，待会到了叶城，你就跟紧我，毒尸可不是闹着玩的。我宁愿面对九阶的变异兽，也不宁愿面对成千上万的毒尸。特别是一些高级的毒尸，一身进化出来的鳞片，几乎刀枪不入。”

　　对于这个，周正也是深有体会的。

　　和变异兽战斗，受些伤不要紧，可是和毒尸战斗，受了伤，也就意味着死亡了。

　　这种伤与死的差距，哪个武者不怕？

　　见到邢增卫有照顾自己的意思，周正也没有拒绝，说道：“谢谢邢大哥。”

　　“哈哈，我也是看你小子顺眼，对我脾气。”

　　似乎是想到了什么，邢增卫用怀疑的眼光望着周正，“实话实说，你小子真的叫高那个什么守？”

　　周正知道邢增卫这种人，不会计较这一个，所以很干脆地摇头，光棍地说道：“高守这名字，不过是怕拉仇恨才临时意起的，重新认识一下，周正。”

　　邢增卫一愣，忽然哈哈大笑起来，“你小子，哈哈，高守……妈的，要是让那个自命清高的邵阳知道，非要吐血不可，哈哈！”

　　……

　　叶城在泰坦城的东部一百三十公里左右。

　　这个距离，已经是红色区域的边缘一带，高阶的变异兽随时出没其中。

　　呼啸而过的车队，开始处于警戒当中。

　　除了雇佣进来的十余名武者外，“闪电”战团的人全都是持着机枪，眼光放到了四周，防止可能出现的变异兽袭击。虽说变异兽未必敢袭击如此大规模的车队，但却不得不防。

　　一些八九阶的变异兽，它们总有一些凶残的，可不管这些，碰上了就是一场战斗。

　　天空中，一只九阶的飞兽掠过。

　　九阶黑狼鸟，非常古怪的名称，主要是它拥有着黑狼的狼头，有着鸟的尾巴，拥有着一双七彩的翅膀，组合之怪异，让人不得不感叹自然界的千奇百怪般的异化。像黑狼鸟，它拥有狼的凶残，和鸟的灵活，极难对付。

　　“准备战斗！”

　　负责着警戒的武者叫吼着，一支支狙击枪还有重机枪，全是对准了这只黑狼鸟。

　　对付这咱九阶的，子弹失去了作用，起到的不过是威慑将它驱逐这么简单。变异兽毕竟是兽，有些会受到惊吓下，会迅速地逃离。一般对付飞行兽，都是用的这一种办法，就是驱逐。

　　可惜的是，这只九阶的黑狼鸟，似乎对于眼下的车队没有半分兴趣，仅仅是用眼睛掠了一眼，猛地一拍翅膀，已是掠远。

　　这种结果，让所有人都是松了一口气。

　　九阶的飞兽，想想就是让人头痛，不战好过战。

　　车队继续前进。

　　片刻后，公路两边开始出现大量的建筑物，虽说是有些被摧毁，有些是被肆意生长的植物给挤成了废墟，却可以看得出来，这些就是以前的居民楼。像中国的国情，人们总喜欢将住处建在公路边上。

　　特别是靠近城市后，路的两边，几乎没有间隙，建满了各种各样的楼房。

　　“马上就要到了。”

　　邢增卫低声说着，认真算来，这一带已经是计算在叶城的城郊最外围了。

　　周正点头。

　　前方的公路上，终于是出现了一二只的毒尸，它们在发现车队后，发出“呜呜”的声响，向着车队迎来。

　　不过注定了它们的下场，是极为凄惨的。

　　车队的第一辆车头上，可是装有着绞刀，像这种低级的毒尸，又是移动缓慢，车队根本没有停止，直接呼啸对撞上去，直接将它们切成了几段，然后滚落到汽车底下，再被碾压而过。

　　等到车队经过后，只剩下几摊乌黑的肉泥尚留在路面上。

　　片刻后，在建筑物变得密集和毒尸增多之后，车队却是转了一个弯，然后进入了另外一条岔路，凶狠地从几只毒尸的身上碾压而过。

　　现在的车队，完全是按着地图上最佳的路线在走。

　　为了此次任务，吴朝云找到了熟悉叶城的人，已经是计划好了一切步骤，一切的路线，皆是标记出来。


第五十章 临时据点

　　越是深入，毒尸的数量会越多，而且等级也是越高。

　　车队的目标确实是太大了，在这城市中，完全是吸引着毒尸们的火力。

　　“开路，开路！”

　　打头的货车上，一名武者翻身上到车头，吼叫着。

　　邢增卫站了起来，舒展了一下腰骨，然后握着自己战锤，说道：“好了，要干活了。”

　　第一辆开路的货车上，邵阳猛地一个弹跳，巨大的挤压力，让车厢陡然凹陷下去一块。借着这种爆发力，让他高高地跃起，从货车上冲天而起。清晨的阳光中，一个跟斗，提着一支细剑，“嘭”地落到前方的街道上。

　　八段的邵阳，冲击力恐怖，落地扬起了一阵淡淡的尘土。

　　蜂拥而至的毒尸，向着邵阳扑过来。

　　细剑在灌输星力下，发出淡淡的光晕，绿得让人醉心。

　　猛地一蹭，邵阳冲进到毒尸群中，手中的细剑化成了无数的剑影。人灵活无比地在毒尸间绕行，所经过之处，毒尸们的喉咙处，无一不是被细剑给抹开一条剑痕，乌黑的液体从剑痕处渗出来，让毒尸们无力地倒下。

　　以周正的眼界，这一片密密麻麻的毒尸，无一不是顶着一条条红色的血条。

　　但是在邵阳所经过之地，这些血条陡然被清空。

　　一只只的毒尸，直接被邵阳给抹杀掉。

　　八段的邵阳，而这些毒尸的等级不过是十几级，换算回变异兽的等阶，不过是二阶。

　　杀这些毒尸，和切菜没有什么两样。

　　每一辆货车上，都有一名雇佣的武者，至少也是七段的实力。随着邵阳的带着，纷纷是提着武器从车顶上跳下来，向着毒尸群冲过去。不对称的实力，直接碾压而过，剩下散件一样的毒尸尸首。

　　整条阻挡着的街道，为之一空。

　　邢增卫扛着战锤，同样是一个翻身跳下，然后拖着战锤，发出一阵金属的摩擦声。

　　片刻间，邢增卫已是出现在毒尸群中。

　　八段强横的力量，让邢增卫的攻势大开大合，抡起战锤就是横扫而过。

　　代表着八段的绿光，瞬间将战锤变成了一团绿光。

　　只要触碰到战锤的毒尸，可以清晰地看到毒尸的接触面彻底变了形，被战锤给轰成了碎渣，再被抡上到半空中，化成了一团乌黑的肉碎，向着四周撒落下来，“叭叭”声响地砸到街道上，形成了一个个小黑点。

　　周正是唯一没有动的人，就这么坐在车厢上，欣赏着这十余名武者的精彩表演。

　　七八段的等级，在这里足以横扫一切。

　　毒尸的数量是多，可是对于一击便可以夺了它们畸形生命的武者来说，只不过是多费一点手脚。

　　……

　　推进了数条街道后。

　　邢增卫陡然是吼叫，然后浑身爆发出团团的绿光，战锤更是亮如炽日。

　　这是使用出全力的征兆，只有全力下，身体才会一同散发着光芒。

　　“嘭！”

　　一个践踏，狂暴的星力直接让街道面碎裂。

　　战锤猛地劈下，重重砸到了街道面上，一条碎裂的痕迹，向着前方轰去。

　　所经过之处，毒尸无一不是被震倒在地上，特别是形成一股旋转星力，将中央靠近的毒尸绞个粉碎。

　　完成了这一击，邢增卫又是狂奔起来，从这个空档处挤过。

　　前方，是叶城的国土局，拥有着高大的围城，还有霸气宏伟的一幢大楼。

　　这里就是吴朝云选定的临时居点。

　　在邢增卫的狂暴下，片刻就是带着车队突击到了这里，在将巨大的电子大门扯开后，车队鱼贯而入。在等到车队进入后，邢增卫又是将追来的几只毒尸给砸飞，这才是退回去，将电子大门给关闭。

　　国土局内，有着不少的毒尸。

　　这些毒尸的等级不高，只是片刻就被清理掉。

　　车队进来，“闪电”战团的人纷纷从重卡上下来，然后在一些小头目的指挥下，向着围城奔去。

　　周正从车厢上跳下来，依然是背着弓盒。

　　十数名武者，全都是集中到了国土局停车场边上的一棵大榕树下，一个个谈笑风生着，根本不将刚刚的战斗放在眼中。对于他们来说，刚刚的战斗，和热身没有什么不同，身上连一滴汗迹也没有。

　　吴朝云全副武装，装备了重甲，他用的是一柄双手战刀。

　　“这里只能算是叶城的郊外，此处的毒尸，不过是一些低等的毒尸。叶城拥有人口百万，产生的高级毒尸肯定不少，我们千万要小心。”吴朝云说着，又道：“高级毒尸的进化，有可能百万中没有一个是真正有威胁的，有可能只是一个小村落的毒尸，就有一只让我们无法战胜的高级毒尸，所以我们必须提高警戒。”

　　众人都是老成精的人了，拥有着丰富的实战经验，自然是知晓这些道理。

　　吴朝云的话，众人皆是点头。

　　“现在给大家10分钟的准备时间，然后我们出发。”吴朝云道。

　　到了这里，毒尸的数量非常的恐怖，如果再开着汽车强行在街道上突破，将面对的是无穷无尽的毒尸。有可能直接深陷在尸海当中，几天几夜也未必突围出来。

　　舍弃车队，由武者们直奔目标。

　　八段的武者，拥有着数千斤之力，医疗设备就像GT，也不过是这个数，完全由两名武者负责着带出来。

　　当然，直接的目标设备，吴朝云也暂时没有办法，只能是走一步看一步。

　　到了城市中，一切都有可能发生，计划未必可以赶得上变化。

　　10分钟的时间并不多，但武者们根本没有什么好准备的，而是一个个站在树底下，掏出烟来，相互抽着。

　　周正找了一张石凳，然后坐下。

　　“喂，高手，你不会真的打算跟着去吧？”说话的人是一个精壮的汉子，脸上带着傲色，冷笑道：“四段，去了也是自寻死路，别到时候拖累我们，嘿嘿，有些钱，不是谁都可以赚到的。”

　　这汉子说的话，虽说是难听，但却是事实。

　　此处的毒尸都已经攀升到变异兽三阶的水平，再深入，就会是30、40级的毒尸，然后会出现精英毒尸，更高级的毒尸。

　　区区四段，在高级毒尸面前，一个照面，便可以抓住，然后撕成两段。

　　汉子的话，让旁边的一些武者同样是发出了讥笑声，对周正充满了不屑。四段，虽然未必是实力的衡量标准，却绝对是衡量实力的方式之一。

　　周正脸上倒是平静，没有恼火，斜视了一眼这汉子。

　　这人周正认得，吴朝云介绍的时候，好像是卫衡，一名七段的武者。

　　邢增卫原本抽着烟，见到周正被人如此数落，烟蒂一扔，拖着战锤便走过来，瞪着卫衡，冷笑道：“怎么，这些钱他赚不得，你就赚得？屁，就你这样的货色，一看就像是草胞一个，花拳绣腿的。”

　　“你……”

　　卫衡眼睛喷出火来，但想到他与邢增卫的差距，只能是有火住肚里吞。

　　邢增卫对周正说道：“不要理会这种人。”

　　邵阳的眉头一直皱着，他看了看有些怒火的卫衡，说道：“衡子，你刚刚说的是什么话，高手兄既然是我们队中的一员，就要当成兄弟。而且吴团长邀请的人，自然有他存在的原因。”

　　其他人都是开劝，怎么说即将面对的也是无限的凶险，团队中不团结，到时候如何配合？

　　周正苦笑，果真是级低没有人权。

　　四段武者的身份，放在到泰坦城中极为普通，更不用说在这些七八段的精英武者面前，更是低到可怜。

　　“算了，卫兄弟也是担心我的安然，还有接下来可能会拖累大家，他也是好意。”周正知道自己再厉害，可是接下来的任务，没有他们的帮助，想要完成任务，根本不可能。

　　卫衡也明白这一个道理，见到周正给了台阶，马上说道：“高手兄说得不错，我就是这个意思。”

　　……

　　10分钟的时间一晃而过。

　　十数人都是七八段，像国土局的围城，一个翻越就越过。

　　落到街道上，卫衡提刀便是疯狂地砍杀。

　　瞬间清空了这街道的一些低级毒尸，然后在吴朝云的带领下，全部人都是在街道边上的居民楼攀爬而上，出现在楼顶上。

　　由于动作快速，几乎没有激起毒尸们的注意。

　　“从街道上硬闯，不太现实，现在我们只能从楼顶上飞跃。”吴朝云拿着腰间准备着的一个勾子，然后将背包里的绳子扣上勾子。武者的能力，飞跃十几二十米的距离，不成问题，足够保证在这楼顶上飞奔了。

　　但有一些地方，只能是依靠着绳索来渡过。

　　“现在，大家都提高警惕性。”

　　周正等人都是点头。

　　队伍再一次出发，每个人都是在狂奔着，动作灵敏无比，起落间已经是远去。

　　像这一种高速奔跑，刚开始邢增卫以为周正跟不上，想要拉他一把，可是斜眼下，却发现周正一直是背着那个若大的弓盒，跟在自己的身后半拍之处，无论奔跑多快，他都可以跟上队伍的脚步。

　　这种灵敏度，让邢增卫有些吃惊。

　　“好小子！”

　　见识到周正的速度，邢增卫忍不住称赞了一声。

　　有这一种速度，诚然帮不上什么忙，至少逃跑不成问题，至少自己可以放下心来，不用处处照顾这小子了。


第五十一章 广场

　　这支十数人的小队伍，沿着这些居民楼奔行。

　　碰上一些高楼大厦，有着吴朝天的绳索在，很顺利地越过，向着目标不断地接近着。

　　太阳此时已是升起，天空中万里无云。

　　“嘭！”

　　三点钟的方向，传来了一声沉闷的声响，像是有什么东西撞击了一样。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这种声音不绝于耳，纵然极远，可是依然让人感受到了地面的一丝抖动。前进中的队伍，在这种声响下，不得不停了下来，在一幢高楼的天顶上，向着这一个地方眺望。

　　吴朝云取出了望远镜，观察起来。

　　“快看！”

　　一名武者猛地一指三点钟刚刚传来声响的方向。

　　众人都是望去，只见到一幢二十余层的高楼，缓缓地倾斜，一点一点地斜倒。等到了一定的角度，下面的钢筋水泥无法支撑大楼时，速度一下子加快，向着地面砸下去，发出一阵轰隆的声响。

　　沉闷像是巨雷的轰隆中，入眼的是高高扬起来的尘土。

　　这一幕，让众人都是心惊。

　　在城市中，总是会出现这种破坏现象，几乎都是高级毒尸所为，它们狂躁之下，就会破坏周边的建筑物。一座座的城市，处处都是废墟，这些就是它们的杰作。

　　吴朝云放下望远镜，说道：“是高级毒尸。”

　　吴朝云的话，证实了武者们的猜疑。

　　“城市不愧是比丛林更加凶险百倍的存在，越是巨大的城市，可怕程度也会更高。”

　　“是啊，像叶城，人口不过是百万，尚且如此，若是像上海这些大城市，又会如何？”

　　这个问题，让人变得沉重。

　　做为毒尸最密集的一些城市，不用想，连外围的毒尸都是等级极高的存在。

　　人类面对这些不知疼痛为何物的毒尸时，根本占不到半分好处。

　　众人正是暗自骇然的时候，吴朝云眉头又是一扬，忽然说道：“有情况。”他第一个窜到天顶的护栏边上，然后挤了进去，蹲了下去。

　　周正他们并不慢，到了野外，谁都必需要警惕再警惕。

　　“呦呦呦！”

　　万里无云的空中，陡然出现了一个巨大的黑影，发出叫声。

　　这个黑影似乎是被刚刚的轰隆声吸引，拍着一双肉翼，在天空中滑行，速度快如闪电，片刻间已经是到了这一幢倒塌的大楼的上空。仅仅是一个盘旋，它就发现了目标，肉翼一收，由空中俯冲而下。

　　底下的高级毒尸自然不甘心被擒，发出“呜呜”的咆哮声，开始回击着。

　　双方的战斗，让街道处处都是传来了轰隆声。

　　强横的双方打斗之下，建筑物不断被摧毁。

　　这只飞兽不断冲高，然后又回落，一个个俯冲下，总是会抓起大片的血肉。高级毒尸布满了鳞片的肉体，在飞兽的爪子下，却像是豆腐渣一样。按照这种情况，不需要多久，这只高级毒尸必然会是这只飞兽的食物。

　　邢增台这样的硬汉，也是看得冷汗直流。

　　七段八段，在这种飞兽面前，根本就是个渣，谁也不知道这只飞兽到底是几阶的存在。

　　“靠了，这到底是什么飞兽？”

　　由于距离过远，周正也没有办法获知这只飞兽的名称，但看现在的情况，它完全是在进行着捕食行为。能够将摧毁一幢大楼这种级别的毒尸当成猎物，可想而知，这只飞兽的等阶，绝对超过了十阶。

　　十阶以上，一个让人颤抖的存在。

　　吴朝云放下望远镜，心有余悸，但还是一挥手，说道：“趁现在这只飞兽弄出了在动静，吸引了毒尸，我们正好加快赶路。”

　　“是，吴团长！”

　　众人都不是傻子，自然是要利用这种时机。

　　下方的毒尸，早在这种轰隆声中，拥挤着向这个方向而行。

　　……

　　接近叶城第一人民医院不足一公里处，队伍又是停了下来。

　　这是一段横跨两百余米空旷的地方，是一个大型的广场。下面的种植的树木，在宇宙风暴星力的激化下，长得很疯狂，一颗颗高达数十米高，将整个广场覆盖住。

　　一些根系，掀开了广场铺垫的瓷砖，长出了更多的树芽。

　　“这一段没有办法跃过去，只能是杀过去。”

　　横跨两百余米，除非花上一个多小时绕得更远，否则只能是从这里硬穿行而过。

　　叶城第一人民医院，就在这广场的后方。

　　“绕不过，就开杀吧。”

　　邢增卫大咧咧地说着，他扛着战锤，招呼了其他人一声，一个翻身，从这七层高的居民楼跳了下去。邢增卫的战锤，至少也有上百余斤，极是沉重，加上他的人自重，轰到下面时，地面都碎裂开。

　　其他人纷纷是同样如此，直接用霸气的方式跳下。

　　周正背着弓盒，没有像他们一样，而是抓住一根雨水管，然后滑下。

　　等到街道上的时候，邢增卫他们已经开杀了。

　　“哈哈，这只是我的。”

　　邢增卫发出狂笑，盯着不远处挤压着其他毒尸快速过来的一只毒尸。三米多高的毒尸，属于精英级别，40的等级，相当于六阶变异兽的水平。但是论起凶残来，绝对不是变异兽可以相比的。

　　没有疼痛神经的毒尸，战斗力更为惊人，而且它们携带着病毒，更是可怕。

　　这只精英毒尸似乎也锁定了邢增卫，发出“呜呜”声响，猛地抓住挡在自己前面的一只普通毒尸，强而有力的手臂，单手便将这只毒尸扔飞出十数米远。

　　“小心一些，毒尸的力量很大。”

　　提醒的是邵阳，他的细剑如同灵蛇吐信，每一次出手，对于毒尸来说，都是致命的。

　　但这里的毒尸等级开始提高，邵阳已经无法做到像刚开始一样，一击一个。面对这些毒尸，有时候需要补上数剑，才能够杀死一只。

　　邢增卫笑道：“知道，谢谢关心。”

　　咆哮声中，这只40级的精英毒尸靠近，一个奔袭，向着邢增卫扑上来。它的手臂首先伸了过来，似乎是想要按住邢增卫。熟悉毒尸的人都知道，它们往往都是会将人抱住，然后用嘴巴来撕咬。

　　邢增卫也算是时常在城市里混，与毒尸打交道的时候很多，自然是明白。

　　“来的好！”

　　低吼一声，邢增卫根本没有闪避，而是抡起战锤，在一团绿光中，轰砸而去。

　　毒尸的灵敏度不行，而且脑筋古板，根本没有意识要闪避开这一战锤。邢增卫的战锤，片刻间就到了，直接错开了这只精英毒尸的手臂，砸到了它的脑袋上。

　　邢增卫毕竟是八段，力量之强，又是星力驱动下，这一击的威力，恐怖无比。

　　瞬间，这只精英毒尸的脑袋凹陷下去一大块，脑袋变了形。

　　刚刚邢增卫的这一击，看似是使用了重型的武器，应该速度不快。其实不然，邢增卫的力量，还有星力的灌输下，战锤并没有想象中的沉重，自然地，这一击的速度极快。

　　完成了这一击的邢增卫，又是一个斜步则滑，人已经是与精英毒尸交错而过。

　　周正看了一眼，这只精英毒尸硬扛了这一击，陡然间减少了一半的血条。40级的精英毒尸的血量，不必多说，也是极厚，可是邢增卫一击，就减去了一半，攻击力骇人。

　　错身而过的邢增卫，快速转身之下，在这只精英毒尸受到重创时，不给它机会，又是战锤抡过。

　　三米多高的精英毒尸，轰隆倒地。

　　“哈哈，爽！”

　　邢增卫发出畅快的笑声，却是灵活地从腰间抽出一把猎刀，在星力之下，切割开了这只精英毒尸的脑袋，将一颗星晶给挑了出来。

　　40级的精英毒尸，产晶率极高，此时邢增卫手中的星晶，散发着蓝光，是一颗高等蓝晶。

　　其他人都是一笑，手中的动作丝毫没有停顿，将一只只毒尸斩于刀下。

　　周正有些可惜，40级的精英毒尸，至少可以让自己的经验增加一格。但这种情况下，周正不可能使用技能，所以想要击毙这种级别的毒尸，还是要费一番手脚。

　　不过周正也知道，到了城市中，无数的毒尸之下，经验多的是。

　　像叶城的第一人民医院，不必多说，必定是一场硬战。

　　广场上的毒尸并不算多，约二百余只，有威胁的更是少，只有十数只之数。整个广场上的毒尸，在片刻间，竟然被十数人杀了个清光，一地的毒尸尸体，散发着浓重的恶臭味，处处是乌黑腥臭的液体。

　　“大家快速收拾一些有价值的目标。”吴朝云看了一下四周的状况，果断说道。

　　有价值的毒尸，也就是二十余只，由于知道星晶的位置，收拾起来极快，几个呼吸间已是完成。总体收获还不错，加上邢增卫手中的一颗，足有七颗蓝晶，出晶率在40%左右，像这种出晶率，就算是杀毒尸，也是很高的出晶率了。

　　毒尸受到的星力感染更重，产出星晶比变异兽要略高上许多。

　　将星晶收割完，吴朝云又是一挥手，向着人民医院的位置快速奔跑。


第五十二章 出手

　　万里无云的天空，阳光肆意地照着。

　　距离叶城第一人民医院不足一公里前的街道上，街道两边的树木在星力的改造下，变化极大，成了惨天巨树，数十米高，遮日蔽月。

　　十数道人影在狂奔，在这条街道上大起大落，眨眼间，已是远去。

　　吴朝云一个弹跳，猛地拔地跃起十数米，“嘭”地趴到了一幢高楼的三层的墙壁上，还未站稳，又是一个折射，人高高冲天而起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在空中，他将早就准备着的铁勾猛地甩了出去。

　　八段的力量，让铁勾带着绳索发出一连串的“嗖嗖嗖”声，快如闪电一样飞向远处，在一秒钟的时间里，勾到了不远处一幢十余层高的楼顶上，直接卡到了护栏上。

　　吴朝云一握紧着绳索，一个荡漾，人已经是远去。

　　周正等人根本不慢，纷纷是借着冲击力，攀爬上到了这一幢楼顶上。

　　阳光中，十数人站在楼顶上。

　　吴朝云眉头又是一皱，盯着眼前，说道：“计划看来有了一些变化。”

　　原本横跨数幢大楼之后，就会出现在叶城第一人民医院的街道上，以武者们的实力，很容易就突进去，但是现在地图上标记着的数幢大楼，早就化成了废墟，被高级毒尸给碾平，化成了满地的碎渣。

　　大量的毒尸聚集在这里，密密麻麻，足有上千余只。

　　想要到达人民医院，这上千余只毒尸，就必需要清理掉。

　　上千余只……

　　邢增卫他们也有些迟疑，没有一两个小时，根本不可能办到。这一带的毒尸，等级普遍在40级以上，而且精英毒尸就有数十只在下面，它们有些达到了四米高，像个巨人。

　　怪不得没有武者敢于深入到城市中，毒尸的数量摆在这里，你再厉害，也会杀到你体力透支，最后被毒尸给淹没。

　　再高段的武者，在城市里，一旦碰上毒尸潮，一样是落了个陨落的命运。

　　周正看了一下手腕上的百达翡丽，已经到了早上十点左右，清理这里至少要两个小时，已是中午。看情况，今晚未必可以离开叶城，会在叶城上逗留一晚。

　　城市中的夜，恐怖无比。

　　“一颗紫晶，不好拿啊。”周正微微摇头。

　　周正在他人脸有难色的时候，却是将背着的弓盒取了下来，趁着没有人注意，将三个箭筒从背包中取出来，不动声色地绑到了自己的后背上。瘦削的后背，却背着三个箭筒，看过去，有些怪异，因这些箭筒几乎将周正给遮挡住。

　　箭筒是加厚的帆布制作而来，每一个箭筒中，都有着一百支的铁箭。

　　半蹲着，周正打开了弓盒。

　　流水的精灵弓出现，在阳光下，闪烁着让人赏心悦目的流光。

　　旁边的一名武者发现了周正的举动，先是不解，然后看到了出现的精灵弓时，他虽未知道这叫什么弓，可是上面的流光，这正是高率武器的标记，可以散发出流光。

　　眼前的这张弓，已经不仅仅是高率武器这么简单，它的流光比普通的高率武器还要更流畅和光洁。

　　这就意味着，这是一张拥有更高传导率的高率武器。

　　“啊！”

　　这名武者发出惊叫，顿时引来了旁人的注意。

　　阳光下的精灵弓，它的外表像是有着一条绿色的藤蔓攀爬在一根树枝上，藤蔓上吞吐着绿叶嫩芽，形成了一种夸张的造型。但是正是这种设计，让精灵弓的张合力得到了成倍的提升，让传导率更加的高。

　　武者商城，在场的都有资格进入。

　　像超过30%传导率的武器，也就是那么几把，其中就有一张精灵弓。

　　精灵弓排行在弓类第一，认识它的人并不少。

　　“精灵弓？”

　　惊呼声响了起来，一名武者踏前了好几步，直视着周正手中的精灵弓。

　　其他人都是一愣，纷纷反应过来，“真的是精灵弓，靠了，精灵弓怎么会出现在这里？”特别是精灵弓出现在一名四段武者的手里，这更让人想不通了。

　　之前众人还在讥笑着周正，背着这么一个弓盒，搞得神神秘秘的，不就是一张弓嘛，有什么大惊小怪的。

　　但显示，现在他们就是大惊小怪。

　　邢增卫眼睛瞪得通圆，几乎要凸掉下来，“这就是精灵弓，传导30%的那一把精灵弓？”

　　周正早就知道会有这一幕，倒也平静，握着精灵弓，点头说道：“不错，武者商城的那一张精灵弓。”他见到众人的眼光都是集中在自己手中的精灵弓上，从而忽略了自己后背箭羽的变化，也是松了一口气。

　　“靠！”

　　邢增卫骂着，他之前还在周正的面前，说着是哪个大佬将精灵弓给买去了，却打死也想不到，自己所说的大佬，竟然就是眼前的周正。尼玛，这还是四段武者吗？

　　在泰坦城中，能够拿出两颗高等紫晶的人，无一不是一方霸主级的人，要么就是一个巨大团队的老大。

　　可是现在的周正，明显就是孤家寡人一个，怎么可能支付得起这一笔惊天的星晶？

　　连吴朝云和邵阳他们都是瞠目结舌，周正手中的精灵弓，超出了他们的想象，仅仅凭这一个，让周正瞬间由最不起眼的四段武者，变成了整支队伍中最耀眼的一员，光芒让人无法直视。

　　“我先行一步。”

　　猛地握紧了精灵弓，周正一个冲刺，直接在十余层数上冲击而出。

　　“妈的！”

　　其他的武者纷纷叫骂，这里可是十数层高，连他们也不敢托大这样冲出去，要知道这一种冲击力，对身体的负荷之大，就是他们也是气血翻腾。周正不过是四段，他这是在找死吗？

　　一时间，十数名武者们都是几步窜到了护栏上。

　　周正当然不是托大，而是盗贼的灵敏，会让自己的身体很轻盈，拥有强大的滞空力。

　　在空中，周正反手抽出了三支箭羽，猛地搭到了精灵弓上。

　　星力灌输，让精灵弓散发出蓝色的光芒，几近将周正给笼罩在内，入眼的只是一团光芒。

　　陡然间，三道旋转着的光芒脱离了这一团蓝色的光团，化成了流星，向着地面的三只毒尸快如奔雷，眨眼间，凶狠地撞击到了这三只毒尸的脑袋上。恐怖的星力加持，惊人的攻击力，给这三只毒尸带来的是死亡。

　　毒尸的整个脑袋，在箭羽下被击穿，狂暴的星力，挤裂了它们的脑袋。

　　“嘭”的微响，三只毒尸倒地毙命。

　　完成这一击，周正才落到地街道面上，只是一个翻滚，就将这强大的冲击力给卸掉。

　　站起来，精灵弓上已经是搭上了三支箭羽，再一次化成了旋转着的流星。

　　周正根本没有停，手几乎化成了残影，不断地取箭，然后瞬间射了出去。给人的感觉，周正就像是一个火力平台，箭羽根本没有停顿，如同机枪的扫射，箭羽一波拉着一波出现。

　　“精准”的加成，让周正将眼光锁定到了一些低级一些的毒尸身上。

　　射出去的箭羽，每一根几乎都会收割一只低级毒尸的畸形生命，如同割麦子一样，一只只毒尸被轰碎了脑袋倒下。

　　周正只是一人站在下方，却无一只毒尸可以靠近。

　　几个呼吸间，下面的街道上，毒尸的尸体趟了一地，足有数十具之多。

　　“尼玛！”

　　楼上的武者们，全都是叫骂着，这妖孽不可思议的一幕，给他们带来的震撼之大，超出了他们的想象力。如果不是现在目睹，他们根本不相信这世间，还有这种恐怖的箭术，攻击力比重型狙击枪还要更恐怖，更恐怖的还是这种速度，不知道甩重型狙击枪几条街。

　　平静地直立着的周正，如同一尊战神，不动如山。

　　这种气势，让人热血沸腾。

　　吴朝云满脸的震撼，这种箭术，张讯根本没有夸大，这比张讯形容的还要让人震撼得多。

　　“天下英雄，果真是藏龙卧虎。”

　　就是卫衡，此时也陷入到对这一种箭术的震惊当中。不过在反应之后，还是冷笑，说道：“这种箭术打击力，对付低级的毒尸尚可以，但对付高级一些的毒尸，它们的脑袋之坚硬，依然这箭术，根本不可能击穿。”

　　末了，卫衡给下了定义：“华而不实的箭术，只会哗众取宠。”

　　邵阳只是淡看了一眼卫衡，微微摇头，却什么也没有说。

　　“哈哈哈哈！”

　　邢增卫发出狂笑，扛着战锤，吼道：“不愧是我兄弟，够爷们。好兄弟，等我。”他一个箭步，人已经是翻身跃下这高楼，眨眼便“嘭”地巨响，战锤在街道面上砸出一个碎坑来，然后拖着战锤大步向前。

　　其他人皆是被周正刺激得热血沸腾，经邢增卫这么一吼，更是热血。

　　“高手兄，我也来。”

　　“高手兄，算我一份。”

　　纷纷响应的武者们，如下水的饺子，一个个从高楼上跃下，此时他们的战意正浓。

　　吴朝云和邵阳相互望了一眼，皆是看到了彼此间的那一种战意，然后一点头，两人同时跃下，加进到了下面的战斗中来。

　　“草！”

　　卫衡暗骂了一声，但还是随后投身而下。


第五十三章 青鳞毒尸

　　“嗡！”

　　精灵弓脱弦，一支箭尸快如闪电地奔出，瞬间便钉在了一只毒尸的脑袋上。

　　毒尸的脑袋之坚硬，早在周正意料当中。

　　箭支只是钉入半分，便卡在脑袋的骨头上，戛然而止。

　　未能伤到大脑，让毒尸发出愤怒的“呜呜”咆哮，向着周正欺身上来，它的血条，只被打掉了三分之一。

　　周正的眉头皱了起来，将精灵弓背到后背上，一拉绳子，直接将精灵弓固定住。手伸到大腿上，将青锋拔出来，蓝光淡淡地在匕首上浮现，周正迎着这只毒尸冲上去。

　　人毒交错。

　　瞬间，周正一个斜步，然后手中的匕首在它的肋骨处抹过，绕到它的后面时，启动了“背刺”，凿击在它的后背上，轰掉了它三分之一的血。锋利的匕首，在拔出来的时候，飚起了一抹乌黑的血液。

　　毒尸蓦然转身，但周正“剔骨”递上，打在它的胸膛上。

　　血红瞬间被清空，毒尸发出悲鸣声，轰隆倒下。

　　技能的存在，根本不需要攻击到毒尸的要害处，无论什么位置，只要产生了伤害，就会扣减毒尸的血量。一旦血量扣光，毒尸便会死去。数据化下，可不管毒尸必需要破坏脑袋才会被杀死这一说。

　　甩了一下匕首上的液体，周正站了起来。

　　整条街道的毒尸，此时已是被杀得差不多，满地全是尸体。

　　这种高强度的战斗，连邢增卫这种狂汉，也有些吃不消，将最后一只毒尸砸进到碎裂水泥地上，他站了起来，拖着战锤，一屁股坐到一块废墟的水泥块上，从背包里掏出水来，不断地灌着。

　　其他武者也好不到哪儿去，丝毫不顾这里的狰狞恐怖，就地而坐。

　　一千余只毒尸，等级在40级左右，又有着精英毒尸搅在其中，杀起来也是一种麻烦。

　　……

　　周正站起来，甩了甩自己手臂。

　　有着星力的保护，但任谁在短短时间内，拉动了二三百次精灵弓，手臂也会吃不消。

　　走到一具毒尸尸体前，周正并没有挖星晶，而是将它脑袋上的箭羽给回收。

　　“这支受损严重，失去了再利用的价值。”

　　看了看手中的箭羽，周正摇头扔掉，他的箭术，注定了他对箭支的苛刻，任何的受损，都会影响到精确度。当然，对付一般的毒尸，受损的箭羽，周正也的把握射中，但精准度就两说了。

　　扔下箭羽后，又是寻找到不远处的一具。

　　将箭羽从这只毒尸身上拔出来，周正观望了一下，然后用一块破布擦拭干净上面的污渍，然后插回到背后早就击空的箭筒。

　　负责着收割的武者，开始对一些有价值的毒尸进行星晶挖取。

　　每一个被雇佣的武者，都会有5%的任务分成，现在这种收入，自然是计算到里面。每增加一颗星晶，在场的每一个人都会有一笔收入。毒尸的产出率之高，像这种速度，绝对会是一场赚钱的盛宴。

　　“哈哈，运气不错！”

　　一连三具毒尸，皆是找到了星晶，全部人都是微笑。

　　考虑到这里是叶城的内部，属于市区，危机重重之下，也没有去分谁负责找星晶的，全都是主动帮忙。

　　十数人，很快便将数十只精英毒尸给收割过。

　　足有二十余颗高等蓝晶，分下来，一人有一颗多，收获非常的丰厚。

　　像普通的毒尸，按等级不同，产出也会不同，有些会产出高等白晶，或者是低等蓝晶。换了平时，周正等人肯定不会放过，但现如今显然不是时候，只能是忍痛将这近千的毒尸放弃掉。

　　星晶一收拾完，吴朝云立马说道：“我们走，找个地方休息一下。”

　　众人全是点头。

　　花了数分钟，在相隔百米处找了一幢住宅楼，吴朝云挑选了一个视野极佳，可以面对人民医院的房间，然后率先众人进入。

　　房间内的一切家具还在，只是客厅内满是灰尘。

　　不过周正等人却无视这些，随意地拍了拍布艺沙发上的灰尘，然后纷纷是找地方坐下。

　　做为队伍的领头羊，吴朝云可不得休息，而是走到窗口上，用望远镜在观察着四周，同时确认一下人民医院里面的情况。到了这一步，处处皆是危机，又是深入到市区中，面对的将是汪洋大海般的尸潮，大意不得。

　　“刚刚的战斗，真是快意。”

　　说话的是纪云其，一名七段的武者，善用唐刀。

　　“是啊，和毒尸的战斗，从来没有如此的放开过手脚。之前参加过几次进入到城市的团队，但是一个个畏毒尸如虎，打起来束手束脚的，让人难受。”另外一名武者响应道。

　　其他人听到这名武者的话，全都是微笑。

　　像这种组合，人人都是豪气冲天，自然少了几分顾虑。

　　“高手的箭术没得说，太神了。”

　　一提到这一个，众人都是将眼光集中到了周正的身上，他们可是亲自见证过周正箭术的人，每一只箭简直是长了眼睛一样，指哪打哪。而且周正的大局观之强，他身在战场中，却可以照顾到在场的人，一有险情，必定是一支箭羽飞过来，帮着解围。

　　像这种可以在战斗中保证自己周围安危的人，谁不喜欢？

　　所以，这一刻，周正在众武者的眼中，顿时成了香馍馍，谁都想咬一口。

　　毒尸的厉害之处，就在于病毒，再强的武者，深陷在毒尸群中，也难免不被抓中抓伤。像周正的箭术，却可以保证在危机的时刻，挽回自己一条性命。这并非夸张，好的箭术，就起到这种作用。

　　邢增卫搂着周正的肩膀，发出怪笑：“你小子，真是深藏不露。”

　　周正讪笑，说道：“总不能自已见人就吹自己的箭术如何了得吧？”

　　“哈哈！”自觉和周正熟络的武者，听到周正这话，纷纷是笑了起来，若周正真敢这么吹，他们非要送上一堆嘲笑不可。

　　“之前还说我罩着你，现在这话应该你来说了吧？”邢增卫说道：“等会若还有战斗，盯紧点我，你也知道，我的战斗方式大开大合，难免会有一二只漏网之鱼。”

　　像这种要求，周正自然是答应：“邢大哥，没有问题。”

　　……

　　“有情况！”

　　吴朝云低吼一声，众人全是紧张起来。

　　每个人都有着背包，里面自然是少不了望远镜，纷纷取了出来，挤到这窗台上向外观望。

　　随着吴朝云所指的方向，很容易就发现了目标。

　　周正拿着望远镜，找到了吴朝云所说的目标。入眼的是一片青光，一只巨大的毒尸缓慢在街道上出现，高在五米左右，浑身被一种青色的鳞片给覆盖着，脸上狰狞无比，肌肉块块隆起，强而有力。

　　下方的普通毒尸，不过是到它的腰部。

　　见到这种级别的毒尸，“咝”，每个人都是倒抽着冷气。

　　高达五米，是高级毒尸的一个标记。

　　最明显的，就是高级毒尸会覆盖着一层鳞片，这些鳞片有颜色各不相同，代表着实力的可怕程度。像这种青鳞，算是高级毒尸处于中层，换算回来，它的等级应该是变异兽九阶王级中的水平。

　　青鳞毒尸，几乎意味着一颗紫晶就摆在众人的面前。

　　而且青鳞毒尸的鳞片，绝对是一个个装备制造商们疯抢的材料之一，用这些鳞片制造出来的装备拥有非常强的减导性。

　　“好家伙，是青鳞毒尸。”

　　邵阳说着，浑身一震。

　　不说邵阳，就是其他像大咧咧的邢增卫他们，也是猛个吸着冷气，青鳞毒尸的凶残，许多人虽没有亲眼所见，但是关于它的传闻，绝对不少。可以说，青鳞毒尸非常的不好惹，一个不惕，整支小队都有可能覆没。

　　吴朝云也是有见识的人，他对青鳞毒尸有着不少的了解，说道：“青鳞毒尸属于九阶王级，最厉害的不仅仅是它的力量，它之所以会被称为青鳞毒尸，就在于它的鳞片上。它的鳞片，七段的武者，全力一击之下，连痕迹也不会留下一丝。”

　　“但优势就是，由于它被青鳞覆盖，动作迟缓，并不快。”

　　“另外，根据现在的市场价，一片青鳞，就是一颗蓝晶，也意味着，这一只青鳞毒尸能够给我们带来的收获是2颗低等紫晶以上。”

　　“当然，这并不是主要的。”吴朝云声音一顿，又说道：“它的位置，它的位置就在人民医院的门口前，我们不可能绕过它，想要完成任务，它，就是我们必需要移开的一座山。”

　　周正又是扫了一眼这只青鳞毒尸，经吴朝云这么一说，它倒是变成了一只金灿灿的毒尸了。

　　2颗低等紫晶，这个诱惑之大，让人无法拒绝。

　　抛开这一个赚钱不谈，可能风险太大，击杀它而得不偿失。可是另外一个因素，又注定了必需和这只青鳞毒尸硬磕了，因为它现在正是移动向人民医院里面，在高大的门诊综合楼前发着傻。

　　可能是高级毒尸的狂躁，附近的毒尸都是远远闪避开。


第五十四章 态度转变

　　“杀还是不杀？”吴朝云的眼光落到了在场的每一个人身上。

　　吴朝云郑重说道：“我不勉强大家，出现了青鳞毒尸，也是一个意外。不管大家如何决定，我之前承诺的报酬不变，任务失败与否，都会支付给大家。”

　　这个询问，也意味着，一旦大家都决定不杀，吴朝云领取的这一个深渊级团队晋升任务，就会宣告失败。

　　而如果要杀……

　　要杀青鳞毒尸可不是一件容易的事情，单是下面四周的普通毒尸，就是一件让人头痛的事情。

　　面对吴朝云的询问，每一个都是沉默。

　　此刻不是意气风发的时候，关系到自己的性命，有可能是全部人的性命。所以这个决定，慎重又慎重，没有人敢马上就答应。如果杀，有生命危险，如果不杀，像这种没有完成任务，却白拿报酬的事情，在场的人都做不出来。

　　众人都是相互望着对方，希望在对方身上，得到一个答案。

　　邵阳在玩着他的细剑，在考虑之下，星力不时灌输到细剑上，让他的细剑闪烁忽明忽暗。

　　邢增卫眉头拧成一团，同样是在纠结于这个答案。

　　“吴团长，青鳞毒尸的速度，真的不快吗？”

　　陡然有人出声，让众人都是一震，抬头之下，才发现是周正提出来的问题。众人不知道周正为什么要提出这一个问题，却在此时，全都是看着周正，在他们的心中，这个四段的武者，总是给他们带来神秘与惊喜。

　　“当然，它的鳞片覆盖，会限制了它的速度。”吴朝云肯定地回答。

　　周正眼睛中炸出一抹精光，淡声说道：“那么，我选择杀！”

　　“我选择杀！”

　　这一句话，顿时让在场的人都是狂震，用不可思议的眼光盯着周正，脸上带着骇然的神色，他们八段尚拿不定主意是杀还是不杀，可是周正区区的四段，却敢第一个率先说要杀。

　　一句话，让众人惊呆。

　　“靠，我说周正，你的脑袋没有抽风吧？”邢增卫微怒，他为周正不知天高地厚而恼怒。

　　这里一堆七段八段还没有表态，你一个四段跳出来，算是什么事？

　　周正微笑，说道：“邢大哥，我自有我的分寸。”

　　确实，看起来周正就像是脑袋抽风了，却其实不然。周正最为清楚自己的能力，也许自己的匕首破不到青鳞毒尸的防，可是不要忘记了一个，这就是盗贼的技能追加伤害，它是强制性的，不管你的防御力有多变态，多强，都会强制地将伤害追加上。

　　有这一个在，想要杀死青鳞毒尸，绝非不可能。

　　当初杀风神翼龙的时候，用的就是这一个办法，一样是将风神翼龙给活生生给磨死。

　　之前周正下不了决心，就是怕这只青鳞毒尸的速度很快，长久的磨杀过程中，会产生失误。像对付这种级别的毒尸，任何的一个失误，都是致命的，谁敢去尝试？

　　但青鳞毒尸的速度一慢，周正却敢赌一把。

　　盗贼靠的是什么，是速度和灵活性，面对这么一个大家伙，又是行动迟缓，周正有把握玩死它。

　　青鳞毒尸的等级摆在这儿，只要将它击杀，以周正现在的经验，足够将盗贼的角色等级提升到39级，这个诱惑不可谓不大。因为等盗贼到了40级，会点亮一个可以说是单攻，也可以说是群攻的技能。

　　一个在周正看来，非常实用，而且操作性非常强的技能。

　　青鳞毒尸的鳞片是坚硬，可是绝世之刃的存在，让周正同样增加了一丝底气，这可是增加了35%传导的武器，威力之强，在星力灌输下，未必不能将青鳞毒尸的鳞片撕开。

　　“分寸？”

　　旁边的卫衡再一次发出嘲笑，说道：“你的分寸，就是要拉着我们十几个人去送死吧？”

　　周正眉头微皱，之前他对卫衡不存在讨厌和不讨厌之说，单纯就是懒得理会这家伙，可是现在，周正发现，自己开始变得讨厌起这家伙了，敢情自己得罪过他，一路上全是讥讽？

　　见到周正不爽，卫衡根本不鸟，继续说道：“你的分寸，就是你的一手好箭术？哈哈，别丢人现眼了，对付普通一些的毒尸还可以，但现在面对的是青鳞毒尸，你的箭术起不到一丝作用，青鳞毒尸的鳞片，不是你这种级别的人可以撕得开的。”

　　“你的意思是，你选择退却？”

　　旁边的邢增卫冷哼一声。

　　卫衡脖子一硬，声音硬气地说道：“当然，明摆着送死的事情，傻子才去干。”

　　“草，我老早就看你小子不爽了，是不是想被揍？”邢增卫发怒了，周正再不知天高地厚，也是自家的兄弟，怎么容人说三道四，一再讥讽？他说道：“你要走你便走，我也选择杀，妈的，不就是烂命一条嘛。”

　　邵阳也是看不下去了，盯着吴朝云，意思很明显：你怎么将这种人拉进到团队里？

　　吴朝云干笑了一下，然后厉声说道：“卫衡，你少说几句，没人将你当哑巴。”

　　见到半数的人都是怒火向着自己，卫衡心里也是后悔，但嘴上还是说道：“我说的没有错啊，他的箭术，确实不可能破得了青鳞毒尸的鳞片，无功之举，只是送死，为什么要跟着他疯？”

　　其他人都是沉默，毕竟卫衡所说的是事实，不过是语气上出了问题而已。

　　青鳞毒尸给众人带来的压力确实是太大了，让人有些喘不过气来。

　　周正相信自己能杀，但其他人未必知道周正的实力，而且他们不过是七八段的武者，对付九阶还是勉强，更不用说还是九阶中的王级。这一份风险，确实是太大了，其他人都是来赚钱的，而不是来玩命的。

　　“确实，卫衡说得对，我的箭术，还有弓的威力，箭羽的锋利，是无法击穿青鳞毒尸的鳞片的。”

　　周正的手垂到了大腿上，将刀鞘上的一个扣子解开，然后手指触碰到了绝世之刃的刀柄上。想要让他们相信，就必需要拿出一点实力来，用实力来证明，自己有这个能力。

　　青锋左手拿着，右手轻轻一提，一柄黝黑的匕首跃于右手中。

　　星力微微的灌输，绝世之刃陡然散发出剧烈的光芒，一股寒气出现，带着阵阵的杀意，让人忍不住寒毛炸起。

　　握着匕首的周正，气势瞬间变了，虽是站在眼前，却总让人感觉不到他的存在一样。

　　这就是盗贼的特征。

　　……

　　武器上散发出来的光芒，让在场的人再一次脸色剧变。

　　在场的人谁不识货，这种光芒的绽放程度，无不说明着这是一把拥有很高传导率的高率武器。

　　“绝世之刃？”

　　吴朝云惊叫，他可是全程参与了昨天的拍卖会，自然是知道这一把匕首的来源和名称。他之前还想着，到底是谁拍下来，却怎么也想不到，却是在周正的手上，此刻呈现在他的眼前。

　　拍卖会，在场的人都参加了，同样是认识。

　　此时听到吴朝云的叫声，一个个都是盯到了周正的手上。

　　周正将星力撒去，绝世之刃恢复到了黝黑的状态，玩了一个极炫的刀花后，周正说道：“这正是绝世之刃。”

　　得到周正的确实，众人再一次忍不住倒吸寒气了。

　　一名四段的武者身上，竟然出现了两件高率武器，而且还是高率武器中排名最靠前的高率武器。精灵弓30%的传导率，绝世之刃更是达到了35%，在排名上，全都是进入到泰坦城前十的高率武器。

　　别人拥有一把，已经是名动一方的大人物了，但周正现在却有两把……

　　“高手兄，太牛B了，现在我才知道为什么你会被称为高手。”

　　一个个武者，无一不是翘起了拇指，现在他们才是真正的服气了。不管周正是不是四段的武者，但单是有这两把高率武器，就不是他们能够比的，若是这个消息传出去，绝对轰动整个泰坦城。

　　旁边的卫衡，脸色像是吃了只苍蝇般难看。

　　周正讪笑，说道：“青鳞毒尸确实是难以对付，不过我有办法击杀它。关键是，这需要到大家的配合，为我牵制住其他的普通毒尸。嗯，你们只需要帮我挡住人民医院里面的毒尸，不让它们接近我与青鳞毒尸即可。”

　　听到这一个，在场的人全都是笑了。

　　“高手兄，没有问题，这些就交给我们来处理。”

　　“是啊，若说攻打青鳞毒尸，我们未必能出得到力，但这种事情，却是好办。”

　　周正的实力，虽然还未展示，可是却迅速得到了认可，不是谁都可以拥有两把这种泰坦城排名前十的高率武器的，这代表着的是雄厚无比的财力，还有真正惊人的实力。

　　众人皆是期待，想要见证一下，四段的武者，如何将九阶王级的青鳞毒尸给击毙的。

　　见到大家的意见统一，周正说道：“现在我先下去，吸引着青鳞毒尸，你们随后跟着下，负责其他普通毒尸。”为了防止可能出现的失误，周正犹豫了一下，还是跟吴朝云要了一面小盾牌。

　　吴朝云没有犹豫地将自己背包里的精钢折叠小盾牌给了周正，说道：“实在不行，不必勉强，我们退回去。”

　　周正接过盾牌，笑了一下，从打开的窗口下跳下。


第五十五章 以快克慢

　　周正下了楼，踩着盗贼诡秘的步伐，在街道边上窜出。

　　过快的速度之下，让一只只普通毒尸尚未反应过来，只感觉一道影子晃过，却失去了踪影。

　　街道上有些残破脏乱，一些墙壁倒塌，露出了商店内琳琅满目的商品。在毒尸的肆意翻找下，商店内更是被搅成了一团乱麻，一些商品还洒出到街道上来。在烈日下，这些商品被晒成了个干燥。

　　医院边上最多的，就是餐饮业。

　　行走在其中过，还能闻到一股股臭味，经久不散。

　　一只毒尸发现了周正，但是还未有所动作，周正已经是从它的身边绕过，手中的匕首散发着蓝光之下，35%的传导率，让周正轻松就可以将它的脖子抹断。

　　“噗！”

　　乌黑的液体喷上了天，再洒落到街道面上。

　　一阵腥臭味随即传来。

　　这种顶多出产一颗高等白晶的毒尸，周正懒得理会，直接从它的身上绕开。

　　又有几只毒尸发现了周正，迅速地围上来。

　　但是周正的速度，比它们不知道快上多少倍，它们才一动，周正已经是从它们的间隙间挤过，然后一跺街道面，人跳起来，手一按在人民医院的墙壁上，已经是翻身进入。

　　墙壁内的六只毒尸，第一时间发现了周正，发出“呜呜”声，便是扑过来。

　　周正眼睛一锁定：

　　毒尸，等级：41级。

　　这一抹信息一闪而过，周正又是启动了“弱点扫描”，在技能下，清晰地标记出了毒尸身上的有几处弱点，用红点显示着。

　　“闪袭！”

　　瞬间拉近距离，绝世之刃凿出，直接打爆了一只毒尸三分之一的血量。

　　脚下一斜，用一外角色绕到后面，又是“背刺”。

　　这一套动作，周正使用起来，得心应手，行云似水，只不过是呼吸间，便将一只毒尸斩于匕首之下。在几只毒尸间，周正穿行，丝毫不害怕这些毒尸抓过来的爪子，微距闪避，绝对不是吃素的。

　　短短两三分钟，这几只毒尸便化成了周正的经验。

　　41级的毒尸，贡献出来的经验很丰厚，又是让经验小涨了一格。

　　……

　　窗口上。

　　吴朝云等人一直都是盯着周正在看，四段的武者，到底会妖孽到何种地步。

　　“厉害！”

　　一直自认为灵敏无比的邵阳，忍不住发出感叹。

　　周正的动作流水一般，丝毫不见有停顿，特别是闪避毒尸的身法，更是厉害，看似凶险，但却胸有成竹，仿佛一切尽在掌握当中。现在邵阳才知道，为什么周正的脸上，永远都是有着一抹淡淡的自信。

　　就凭现在周正表现出来的，就是自信的底气。

　　“果真是妖孽，这还是四段？”其余人都是吸了一口冷气，以周正的这种身法，说是七八段的武者，也大有人相信。

　　邢增卫哈哈笑起来：“果真是高手，我现在终于明白张讯那小子为什么喊出一声高手兄了，他确实可以担当得到。”

　　众人点头赞同。

　　吴朝云也是得意，毕竟周正是他一力拉进来的，周正的表现越出色，他越是有面子。

　　见到周正已经快要和青鳞毒尸碰面，吴朝云说道：“现在我们下去，也好助周正一臂之力，共同完成这一个任务。”

　　其他人纷纷叫好，一个个从窗口下窜了出去。

　　……

　　“呜呜！”

　　青鳞毒尸的咆哮响了起来，它缓缓地转过身，拳头轰到了门诊大楼的一角上，直接将墙壁轰出一个大口子来。

　　眼前的小东西，让它感觉到非常的不爽快。

　　特别是人的气息，那一种鲜血传出来的气味，让它变得狂暴暴躁不已，大步向着这个小目标跨步而来。它每一步跨出，都会是两米左右的距离，动作看似迟缓，但却快速，眨眼便到了目标前。

　　没有犹豫，巨大的铁拳高举着砸下去。

　　这个青鳞毒尸眼中的小东西，自然是周正了，和青鳞毒尸的体型相比，周正确实是称之为小不点也不为过。

　　五米有余的青鳞毒尸，周正的个头，也只是到它的腰部，完全是一个小孩与大人的比例。

　　击杀了十余只毒尸后，终于是要面对这只青鳞毒尸。

　　墨青色的鳞片，在阳光下，反而是给人一种阴森森的感觉，反射出来的光泽让人心悸。周正面对青鳞毒尸，说不害怕是假的，但武者需要的就是生死的磨砺，在生死中不断锻炼自己，有一颗大无畏的心，才可以不断突破。

　　周正是害怕，更多的还是兴奋。

　　面对这只青鳞毒尸，周正战意渐渐浓烈起来。

　　他左手持着吴朝云的折叠精钢盾牌，右手反握着的是绝世之刃匕首，盯着青鳞毒尸，浓浓的战意，让周正浑身微微颤抖起来。

　　当初对付风神翼龙时，风神翼龙翅膀受到了重创，只发挥了七成的威力，所以才让周正捡了一个便宜。但现在的青鳞毒尸，却是全盛之期，自然不同，更加的让人有压力。

　　面对砸过来的重拳，周正一个斜步，错步间，已经是闪躲开。

　　“双袭击！”

　　没有犹豫，匕首扎到它的手臂上。

　　在星力下，绝世之刃散发出来的光芒，烈日中，一样可以看得清楚。含着周正全力一击的匕首，轰到了青鳞毒尸的手臂上。

　　“铛！”

　　周正的手臂一麻，匕首根本没有办法凿穿青鳞毒尸的鳞片，仅仅是在上面划出了一道白痕。

　　虽是早有意料，可依然是让周正骇然。

　　“好强的防御力。”

　　周正暗道，怪不得这种鳞片，在市场上，已经炒到了一颗蓝晶一片，用到护甲上，比起风神翼龙甲来，还要更强。如果聚集一件护甲的鳞片，这一件护甲的防御力，绝对的逆天，恐怕九段的武者，也未必能破得开。

　　但周正一开始就没有指望自己的匕首立功，他真正想的，是技能的附加伤害，这个才是周正的杀手锏。

　　“双袭击！”的附加伤害很弱，但也是伤害。

　　完成这一击，青鳞毒尸的手臂甚至还没有收回去，更不用说发动对周正的袭击了。

　　周正心中一喜：“果真，青鳞毒尸的攻击步骤缓慢。”

　　换了风神翼龙这种灵活性较高的变异兽，第二击早就到了。

　　在青鳞毒尸砸出来的手臂回撒间，周正已经是一个滑步，从它的大腿边上绕过，然后到了它的后面，直接将“背刺”凿出。高度的问题，周正的这一击，只能是凿击在它的臀冲上一点。

　　鳞片再一次阻挡了周正的匕首，但是拥有着最强附加伤害的“背刺”，给青鳞毒尸带来的伤害，是最大的。

　　“呜呜！”

　　受到这种强制性的伤害，青鳞毒尸的血条中，出现了一丝几乎难以察觉到的减少。

　　周正一直是盯着，见到有效果，心中顿时放松下来。

　　转身的青鳞毒尸同样是很慢，以周正的灵敏，完全可以不断地绕着它，只需要等到技能一冷却，马上就是利用“闪袭”靠近，然后将所有技能轰到青鳞毒尸的身上。等到技能一完，又是果断地撤离。

　　青鳞毒尸这种级别的高级毒尸，面对小巧又灵活的周正，除了发出咆哮外，只能是用拳头四处一通乱砸。

　　一时间，人民医院前的小广场上，一阵碎石飞扬，每一击，总会砸出一个大坑来。

　　……

　　“嘭！”

　　邢增卫将一只毒尸给砸进到脚下的水泥地上，然后注视着周正所在的方向。

　　如同泥鳅一样的周正，滑不溜湫，青鳞毒尸连一根寒毛也没有摸到。

　　可是让人想不明白的是，周正的攻击，同样是奈何不到青鳞毒尸，周正的攻击，仅仅是在鳞片上留下淡淡的一道白痕，对于青鳞毒尸来说，无伤大雅。但周正为什么还要乐此不疲地这么做这些无用之功？邢增卫不相信周正不知道自己的攻击现在是无效。

　　但事情到了这一步，只能是选择相信周正。

　　青鳞毒尸弄出来的动静，绝对不小，每一击都是砸到地面上，直接就是碎裂出一个大坑。

　　这种动静，吸引了附近的毒尸。

　　渐渐地，尸潮形成。

　　“大家顶住，为周正腾出空间和时间。”

　　不需要多说，在场的武者也知道应该怎么做，他们都是七八段的武者，对付这些相当于六阶的毒尸，压力是有，但还不至于让他们惊慌。不过毒尸的数量摆在这儿，又一个个实力不弱，冲击之下，绝对不是一件轻松的事情。

　　听到邢增卫的话，众武者都是点头。

　　一只毒尸才刚扑上来，迎接它的，便是一把唐刀。

　　锋利的唐刀，在灌输星力之下，八段武者的强力，直接将这只毒尸给一刀劈成两半。

　　液体飞洒，洒向四周。

　　这一切，周正自然是知道，他一个闪避，让过青鳞毒尸的这一击后，将“剔骨”轰到青鳞毒尸的大腿上，打出一个伤害后，人卸力而退，又是脱离了青鳞毒尸的攻击范围外。

　　周正的动作不慢，一蹭间，又是绕着青鳞毒尸游走。

　　半小时的努力，青鳞毒尸顶着的血量，赫然少掉了一小格。


第五十六章 放风筝

　　叶城第一人民医院内。

　　轰隆隆的声响，传出老远，在极远处，也可以听到。

　　“嘭！”

　　青鳞毒尸巨大的拳头又是一拳砸到了地面上，半条手臂轰进到泥土里。还未等它抽出手臂，周正的匕首已经是扎到了它的这一条手臂上，在匕首闪烁的光芒中，强制地扣掉了它200的血量。

　　“追风！”

　　追风技能才一冷却，周正马就是使用，100%的速度加成，让周正拖出一条淡淡的残影，已是离开了青鳞毒尸攻击的范围。

　　“果真！”周正露出了一个微笑，他早就料到青鳞毒尸会有这一击。

　　只见到周正才脱离，青鳞毒尸的另外一条手臂扫过来，但只能是打到了周正的残影。

　　根本没有停，有着“追风”的效果在，5秒钟的时间里，周正的速度会提升一倍。只有5秒钟，周正根本不想浪费，一个倒退，人又是欺了上去，在青鳞毒尸直起腰时，出现在它的则面。

　　“双袭击！”

　　“剔骨！”

　　“背刺！”

　　三个技能一气呵出，打掉了青鳞毒尸肉眼可见到的一小格血条。然后在“追风”最后一秒的效果中，人暴退，在离开青鳞毒尸的攻击范围外时，恰好是技能效果消失，开始进入到冷却时间。

　　足足两个小时，周正早就熟悉青鳞毒尸的攻击手段，应对起来，得心应手。

　　去掉了一小格血条的青鳞毒尸，发出“呜呜”的咆哮声，向着周正奔行而来，随手将一辆残破的大众高尔夫6提起来，向着周正甩过来。

　　一吨多的高尔夫6如同玩具一样，轻如无物。

　　青鳞毒尸的这种力量，让人骇然。

　　周正猛地跺地，人跃起五六米高，出现在这辆汽车上方，一点踏到汽车上，趁机发动了“跳击”这个技能。

　　在空中的周正，直接被拉扯出现在青鳞毒尸的车顶上。

　　三支虚化匕首出现，然后轰了下去。

　　“呜呜！”

　　青鳞毒尸发出厉吼，它的血条，明显是猛地掉了一格。周正心中狂喜，再一次见到幸运一击，这“跳击”不愧是所有技能中，最容易打出这种幸运一击的技能。

　　不过青鳞毒尸毕竟不是变异兽，技能轰到它的脑袋上，并无风神翼龙一样的疯癫出现。

　　“哞！”

　　类似于牛吼，青鳞毒尸巨大的身体打了一个踉跄，然后半跪而下。

　　……

　　“妈的，这小子根本就是想拖我们下水，一起送死。”

　　卫衡几刀将一只毒尸逼退，狠狠地说道：“我们十余人，全是陪着这个王八蛋在疯，除了做些无用之功外，还能干什么？看他像小丑一样上下跳跃，表示他的灵敏性？这根本就是拿大家的性命在开玩笑。”

　　看看眼前的毒尸，渐渐形成一股毒尸潮，数量也越来越多。

　　卫衡开始急了，他可不想继续呆在这里。

　　但没有人响应，因为两个小时后，终于是取得了一丝突破，让人看到了希望。

　　“靠，这也行？”

　　青鳞毒尸出现的状况，明显让不远处阻止着毒尸的邢增卫他们大吃一惊。

　　周正忙活了两个多小时，在他们看来，完全是无用之功，甚至让他们一度产生了是不是放弃任务，撒回去的想法。这不怪他们，毕竟周正的匕首哪怕是35%的传导率，依然无法破开青鳞毒尸的鳞片，只能留下淡淡的痕迹。

　　但谁能想到，现在青鳞毒尸的一个踉跄跪下，更像是一道曙光。

　　“高手兄是怎么办到的？”

　　众人发出疑问，仅仅是依然着这种匕首的打击力度，不可能有这种效果出来，连皮也伤不到，如何杀得到青鳞毒尸？

　　这个问题，邢增卫却是不顾了，他战锤抡起来，将一只毒尸抡飞，霸气说道：“我们守好这里，加把劲，成功就在眼前，我们要相信自己的兄弟。”

　　“是！”十数名武者皆是点头。

　　……

　　周正抬头看了一眼青鳞毒尸的血量，两个半小时的磨杀，仅仅是去掉了五分之一，可以想象青鳞毒尸到底有多难杀。

　　此时正是中午，日落前绝对可以结束战斗。

　　但邢增卫他们的压力，并不比自己小上许多，青鳞毒尸弄出来的声响，让越来越多的毒尸涌过来。

　　在青鳞毒尸踉跄跪下间，周正又是一拧腰，绕到了青鳞毒尸的背后，利用“闪袭”在瞬间出现在它的背后，然后凿出“背刺”，又是强制地扣除了青鳞毒尸的血量。

　　青鳞毒尸应该是刚刚一下“跳击”受到了重创，对于周正的这一次“背刺”毫无反应。

　　周正不敢大意，完成这一击，又是迅速地拉开距离。

　　盗贼的诡秘步伐，在周正使用了来之下，飘忽不定，他根本就不靠近青鳞毒尸的攻击范围，就在攻击范围外晃来飘去，静等着技能的冷却。而技能一旦冷却，周正马上就会利用“闪袭”瞬间靠近，不给青鳞毒尸反应的时间，迅速地将一系列攻击技能用到青鳞毒尸的身上。

　　青鳞毒尸总是在周正完成一系列的攻击后，才反应过来，急吼吼地发动反击。

　　可是这些时间内，足够周正又飘逸地离开。

　　此刻的周正，更像是在起舞，而不像是生死刹那。

　　反复之下，确实是可以磨杀掉青鳞毒尸不少的血量，但是对于青鳞毒尸海量的血量来说，不过是九牛之一毛。

　　又是一次袭击成功后退到青鳞毒尸的攻击范围外，周正的眉头皱了起来，“这样下去，根本不是办法，虽说花上时间，可以将青鳞毒尸杀死，可是邢大哥他们绝对不可能支撑这么久。”

　　“必需要迅战迅决。”

　　像是想到了什么，周正眼睛一眯，顿时有了主意，一个加快青鳞毒尸死亡的办法。

　　青鳞毒尸又是拳头砸了过来，周正趁着这一个时机，人一个翻滚绕过，弹跳间冲上到了门诊大楼上，飞快地向上攀爬着，直到十数米高，才停下来。

　　“呜呜！”

　　青鳞毒尸跨着大步走过来，就是冲撞到了门诊大楼上，引来了整幢大楼的晃动。

　　“邢大哥，过来帮我一下。”

　　周正喊道，他抓着门诊大楼上人民医院四个大字中的医字一角，挂在上面。

　　闻言，邢增卫没有迟疑，轰碎了只毒尸的脑袋，扛着战锤向着青鳞毒尸处奔来，远远地，便是喊道：“需要我做什么？”

　　“我来吸引它的注意力，然后你在合适的时机内，用你的战锤轰击它的大腿。”

　　邢增卫很快就明白了周正的计划，点头笑道：“听你的。”

　　整个队伍中，只有邢增卫的武器最为沉重，加上邢增卫八段武者的水平，全力之下的砸击，力达数千斤，就算是青鳞毒尸扛上了，也是吃不消。只需要将青鳞毒尸的大腿击断，它不过是任由人宰割的对象罢了。

　　“呜呜！”青鳞毒尸又是一个撞击，肩膀直接将厚厚的砖墙给顶出一个破洞来，无数的砖石飞溅。

　　“哗啦”声响中，周正跳落下来。

　　顿时间，落下来的周正，马上就吸引了青鳞毒尸的眼光，它放弃了撞击门诊大楼，向着周正大步追上来，奔跑之下，每一下都是发出“咚咚”的声响，一些水泥块直接被它踩碎。

　　周正玩弄了它足足两三个小时，此时的青鳞毒尸，只认周正，根本无视旁边的邢增卫。

　　“邢大哥，好机会。”周正喊道。

　　邢增卫毕竟是八段，拥有丰富的战斗经验，像这种机会，怎么会放过？

　　“吼！”

　　战锤奔出，在邢增卫的星力下，绽放着绿光。

　　“嘭”的一声，战锤砸到了青鳞毒尸的小腿后面，让大步奔行的青鳞毒尸一个踉跄，这一条大腿陡然跪下。邢增卫的攻击还未完，又是快速抡起战锤，一个跃起，重重地砸到了青鳞毒尸的脑袋上。

　　周正的眼里，青鳞毒尸的血量，减上了一小格。

　　八段武者的力量，确实是恐怖，比周正不知道要强上多少。

　　见到青鳞毒尸减少的血量，周正露出一个微笑来。

　　受到这一击，青鳞毒尸猛地一个转身，手臂横扫而来，对于周正来说是缓慢的动作，可是在邢增卫眼中，却是非常的快。他刚刚的攻势才刚收回，只能是一个打滚，拖着战锤闪避开。

　　一见到青鳞毒尸的目标变成了邢增卫，周正又是一个“闪袭”出现在青鳞毒尸的背后。

　　“背刺！”

　　强制的伤害，再一次成功地拉到了青鳞毒尸的仇恨，吼叫着，舍弃邢增卫，转而向着周正双臂环抱过来。但是周正的灵敏，如何会让它抱中，一个滑步，绕到了青鳞毒尸的背后，又是吸引着青鳞毒尸追逐而来。

　　现在邢增卫总算是知道了周正的计划是什么，这就是仇恨，青鳞毒尸的仇恨。

　　谁攻击青鳞毒尸，都会拉到它的仇恨，然后它的思维，会让它优先攻击它锁定的目标，不管不顾地追逐攻击。这时候，另外一人则马上可以投入到攻击当中。

　　如此不断地重复循环……

　　周正知道，这就是有些类似于放风筝，不过是双人配合着，核心的意思，就是让青鳞毒尸顾此失彼。


第五十七章 夜空

　　两人彼此间的配合，完全是将青鳞毒尸玩弄于股掌之间。

　　青鳞毒尸除了来回奔波，做着全无用之功外，什么也做不到。

　　可以预见，青鳞毒尸的死亡，是迟早的事情。

　　这一幕，看得吴朝云他们瞠目结舌，一个个有一种恍然大悟的感觉，“对付高级毒尸，竟然还可以如此杀法，靠了，这小子脑袋是怎么想到的，真是好办法。”

　　“是啊，我们怎么没有想到。”

　　武者们对毒尸的畏惧，让他们缺少了对毒尸的研究。

　　但周正不同，他丝毫不担心毒尸。

　　而且像这种放风筝的打法，在游戏中最是流行，是每一个团队都必须学会的。其实严格来说，周正和邢增卫这并不能算是放风筝，不过是相互配合着去拉青鳞毒尸的仇恨，让青鳞毒尸顾此失彼罢了。

　　可是这一个办法，非常的好用。

　　……

　　“邢大哥，加把劲，我们很快就能将它拿下。”

　　周正露出一个笑容来。

　　此时的青鳞毒尸，已经是少掉了近半的血条，它的身上，处处都是邢增卫战锤砸出来的凹陷，能够打这么快，主要还是邢增卫的攻击力惊人。毕竟是八段，力量远超过周正，他的一击，周正需要一系列技能才赶得上。

　　邢增卫也是笑了起来，他又是一战锤砸到了青鳞毒尸的小腿处，然后立马调头便跑。

　　青鳞毒尸转身手臂掏过来，却扑了一个空。

　　周正很适时地冲过来，冷却的一系列技能在短短数秒内，全部用到了青鳞毒尸的身上，成功地将仇恨拉到了自己的身上。在青鳞毒尸追击的时候，周正这才是慢条斯理地退出，与青鳞毒尸拉开距离。

　　“咔嚓！”

　　邢增卫的战锤再一次砸到了青鳞毒尸的小腿处时，传出了骨头碎裂的声音。

　　两个小时的奋战，终于是迎来了结果。

　　小腿一断的青鳞毒尸陡然一个踉跄，然后轰隆隆倒下。它立马挣扎着，用双手支撑起来，疼痛神经的缺失，让它根本无视小腿被锤断，但断掉的小腿，让它无法保持着平衡，每走一步，都是打着踉跄。

　　“哈哈！”周正和邢增卫相视而笑。

　　断了腿的青鳞毒尸，它的威胁会少掉至少80%。

　　踉跄而行，青鳞毒尸立马成了两人的沙包，左顾右盼，却谁也捞不着，只能是发出一阵阵“呜呜”的声响。

　　就算是断了腿的青鳞毒尸，它的血量，依然是让周正惊心。

　　……

　　“邢大哥让开，我来！”

　　眼见青鳞毒尸的血量就要清空，周正忙让邢增卫停下来。

　　花了近五个小时，为的就是这一刻，周正怎么可能会让邢增卫一战锤将青鳞毒尸给击毙？

　　虽说青鳞毒尸的血量，有大半是邢增卫磨掉的，可是这一小半，对周正来说，足够了。双方的差距之大，四段与九阶王级，如同天与地，小半的经验，足够让周正达到升级的目的。

　　邢增卫闻言，也没有反对，一个倒退。

　　此时的青鳞毒尸浑身的鳞片松散，处处都是战锤砸出来的凹陷，血肉经过邢增卫的这一阵猛砸，再坚硬，也给震成了肉泥。青鳞毒尸的浑身，鳞片上，出现了乌黑的液体，狰狞无比，却凄惨。

　　邢增卫一退，周正一个“闪袭”靠近，匕首打出一团团的光芒。

　　青鳞毒尸想要还击着，可是现在的它，更像是迟暮的老人。

　　“噗！”

　　匕首从一片掉落的鳞片间隙处插进去，“剔骨”的伤害终于是完全展现。

　　霎时，青鳞毒尸的血条彻底被清空。

　　“呜呜！”

　　临死前的声音，无力而依然带着残暴，却最终是重重倒在废墟一般的医院门诊大楼前。

　　“终于死了！”周正有一种脱虚的感觉。

　　四五个小时的高强度精神力集中，给人的是疲惫不堪。

　　不说周正，就是邢增卫，也在这一瞬间一屁股坐下，大口气地喘着。战锤的沉重，又是挥动四五个小时，他的手臂早就酸掉，靠的是无比的坚韧力，还有超人一等的毅力。

　　远处，吴朝云见到轰隆倒地的青鳞毒尸，再无动弹，全是脸上露出喜色。

　　四五个小时的付出，为的不正是这一刻吗？

　　邵阳他们的面前，已是毒尸尸骸满地，几乎堆满了整个人民医院门口。

　　而外，越来越多的毒尸在聚集着。

　　“陆小川，陈宏明，章潇，你们三个去分解青鳞毒尸，速度快些。”吴朝云击退了一只毒尸，马上开口下达了指令。现在的毒尸，越来越多，等级也是越来越高，危情不断出现，确实是不合适继续拖下去。

　　三人点头，脱离了战斗，向着青鳞毒尸冲过来。

　　邢增卫也是舍弃了战锤，抽出猎刀，蹲在青鳞毒尸身上，开始一片一片鳞片挖下来，扔到口袋中。

　　这种收割，让人疯狂，想想看，每一片鳞片，便是一颗蓝晶，这青鳞毒尸的身上，绝对是金灿灿的，像是挂满了蓝晶。邢增卫八段，却从未像如今一样，有着这一种让人畅快无比的一刻。

　　周正休息了几下，没有闲着，看了一眼等级。

　　刚刚的经验，直接让周正升级，达到了39级，虽说没有经验累积，可是还有一级，周正相信抽点时间，就会升上去。

　　40级，在技能树上，是一个叫“弹射”的技能。

　　这个技能，又是盗贼技能中的一个标记，单攻时，它的凶残绝对远远甩“剔骨”几条大街，而群攻时，它的威力，一样是恐怖级的。而到了40级后的盗贼，技能中终于是出现了附加的负面属性。

　　让技能威力提升的属性。

　　周正攀爬上到门诊大楼顶上，远远地眺望，一条条街道上，都是毒尸的身影。

　　人民医院的战斗，只是影响到了少数的毒尸。

　　“还好，没有引来真正的尸潮，否则尸潮的可怕，就算是十段十一段，在这种尸潮面前，也是白搭。”

　　不过如今围在人民医院边上的毒尸并不少，也足够让人头痛的。

　　确认了短期内不会有变化，周正又是下来。

　　邢增卫他们的手脚很快，十数分钟，就将青鳞毒尸给剥了个精光，赤裸裸地躺在地上，浑身呈现出乌黑。一些地方的肌肉被锤烂，足见到邢增卫的攻击何等的骇然。

　　一颗紫晶被挑了出来，引来一阵惊呼，在用破布擦拭干净后，在阳光下，闪烁着紫色的光芒。

　　“哈哈！”

　　每个人都是笑了起来，付出终于是有了回报。

　　按照分配的方案，每人分到的，都是一笔不小的数目。

　　果真，越是凶险，收获也就越大。

　　见到一切分解完成，吴朝云挥手道：“我们撤进到住院部，甩开这些毒尸再说，等到它们散了，我们再行动。”

　　早就累到手脚抽筋，快要不能动弹的众人，当然是纷纷叫好。

　　……

　　住院部，又似乎是独立出了医院，拥有着属于自己的大门，还有围墙隔离着。

　　吴朝云找了一幢员工宿舍楼，在九楼上找了一套不错的房间做为休息地点。

　　到了这里，暂时安全。

　　武者们再无顾忌，松懈下来，纷纷是找了一些能趟或者能坐的地方，倒头就是趟下。七八段的他们，在这种高强度的厮杀中，也支撑不住，一个个像是散了架一样，星力消耗之严重，战斗力弱上了不少。

　　周正取出一颗蓝晶，吸收起来。

　　刚刚等级的晋升，同样是四段的周正提了半段，达到了四段的中后期水平。

　　“城市当中，是毒尸的领地，一般的变异兽不会贸然进入到这里，只有飞兽才会光顾城市，但飞兽几乎不可能发现这里，大家可以放心地休息一下。另外，今晚我们恐怕要在这里过夜了，将由我和章潇过守夜。”

　　吴朝云说着，众武者都有了心理准备，所以没有谁反对。

　　时间已是到了傍晚，很快又是天黑下来。

　　城市中，不断传来让人悸心的“呜呜”声响，平添了更多的恐惧。黑夜笼罩下的城市，远远眺望，没有一丝灯光，全是陷入到无尽的黑暗当中，眼力好的，倒是可以借着夜空的淡淡光泽，看到一幢幢立于城市之上的高楼大厦，在夜空下若隐若现。

　　周正走到了阳台上，吴朝云正在阳台上坐着。

　　阳台上的几株植物，依然顽强地生长着，几乎布满了整个阳台，隐蔽了阳台，不必担心在阳台上会被发现。

　　“怎么，睡不着？”吴朝云问道，他的唐刀放到边上，眼睛注视着远方。

　　周正点头：“不太习惯这么早睡。”

　　吴朝云轻笑，指着黑夜中的城市，说道：“既然睡不着，就过来看看这些夜景，虽然没有了红灯柳绿，可是这里却是人类的文明所在。静静去体会，你会发现，其实上城市的美，在离开后，才是最让人怀念的。”

　　这一点，周正倒是同意。

　　城市的繁华，醉生梦死，纸醉金迷，谁又能够抵挡得了这种诱惑？

　　现在一切都没有了，曾经过上这种生活的人们，又怎么会不怀念以前奢华无比的日子？


第五十八章 尸潮围困

　　医院住院部的职员宿舍。

　　半夜。

　　众人全是沉睡过去，白天厮杀了大半天，筋疲力尽之下，又有着人守夜，自然是需要好好休息一下。

　　黑暗中，一个人影却是悄然爬了起来，黑暗中，露出了一丝狰狞，然后向着门外走去。

　　“谁？”

　　阳台上，吴朝云的声音陡然响了起来，然后一丝光亮闪现，照在了这里面爬起来的人影身上。

　　“吴团长，是我，卫衡。”

　　吴朝云眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　“内急了，想上个大号的，但是这里的卫生间……”卫衡解释着，吴朝云一想也是，这里的卫生间供水系统早就瘫痪，总不能让卫衡就这么蹲在里面，这样气味会充满这一套房间。

　　“小心一些，不要离开太远。”吴朝云叮嘱道。

　　卫衡咧嘴笑道：“吴团长，你就放心吧，我知道分寸。”

　　打开了防盗门，卫衡窜了出去，片刻走廊上就没有了声息。

　　吴朝云摇头，却也没有多想，而是微微探出头来，注视着四周的一切。还好，毒尸们很平静，只是偶尔才会有一二只从楼下经过，它们不可能发现得到九楼上的吴朝云他们。夜空中，虽有黑影掠过，却是黑夜中进行捕食的飞兽，它们的目标是毒尸。

　　离开了这里的卫衡，在黑暗中，谁也看不到的是他脸上的阴沉，还有狰狞。

　　走到走廊的尽头，卫衡从口袋里取出了一根金属棒，熟练地按下了里面的一个按钮。

　　一抹妖艳的红光出现，这是金属棒顶部的LED灯在闪烁，表示金属棒已经进入到工作时间。

　　“哈哈，周正，这里就是你的埋骨之地。”

　　此刻的卫衡，浑身散发着冰冷的气息，眼孔中丝毫没有一丝感情。

　　将金属棒放到了一个角落里，卫衡这才是若无事事地转身返回。

　　……

　　平淡的一夜过去，除了偶尔传来的毒尸暴动声响外，什么也没有发生。

　　天刚明，众人纷纷醒来。

　　用带来的水简单地处理一下个人卫生，一个个又是啃起干粮来。而只睡了下半夜的吴朝云，精神抖擞地起来，然后从背包中掏出一张地图，细细地研究起来。

　　武者工会之所以会发布人民医院的任务，主要就是因为武者工会的手中，有着人民医院的结构图。

　　一个个功能科，全部在结构图上有着标识。

　　武者工会需要什么样的医疗设备，上面早就标记出来了。

　　任务的核心并不是一定要将所有的设备运回去，运得越多，贡献度自然就越高。仅仅是一个深渊级的任务，但是产生的结果却未必相同，但可以肯定，只要完成，晋升团队等级是必然的。

　　如果超额完成，甚至不仅仅是晋升一级。

　　吴朝云自然有野心，否则他也不会接这么一个任务。

　　此时已经到了医院内，他自然变得心大起来，如果将上面标记出来的设备运回去80%，团队的等级，至少会晋升2级，一旦100%完，未必不能晋升3级，让团队达到一个可怕的高度。

　　凭着名气，团队将会更加的吸引人。

　　匆匆解决了早餐，吴朝云将任务分配下去。

　　设备大多是集中在住院部，所以只需要找到科目所在的楼层，就可以开始动手搬运。大型的设备，对于七八段的武者来说，并不困难，他们的力量，足够搬运这些大家伙，然后轰开墙壁，吊下楼来。

　　……

　　住院部大楼走廊上，一只毒尸在蹒跚而行。

　　忽然，它像是发现了什么，变得狂暴起来，向着前方扑来。

　　“嗖！”

　　一支利箭闪电般射来，直接将它的脑袋给打爆。

　　周正握着精灵弓，走在走廊上，后面跟着的是邢增卫等三人。住院部大楼的毒尸并不多，更没有什么厉害的角色，只是片刻就清扫完毕。整个团队分成了四波，分别往不同的功能科而去。

　　“就是这里！”

　　望着X射线的字样，邢增卫一脚将大门给踏飞，然后带着后面的三人，鱼贯而入。

　　周正并没有跟进去，而是持弓守在外面，注视着外面的一切。

　　邢增卫他们的动作很快，带着一些粗力下，很快一人便是扛着一大台设备出来。像这些大型设备，只能是分拆开，分几次才能搬运成功。这个过程可不简单，暴力的同时，还需要注意不要伤到设备。

　　其实在周正看来，搬运这些设备，还不如去横扫药房更合适。

　　这个任务的根本原因，就在于泰坦城已经不满足于医疗所这种小规模的地方，而是打算建设一个大型的医院。一家大型医院，所需要到的设备，可不是医疗所内简单的几样。

　　设备什么地方来，自然是从一座座毒尸守着的城市中来。

　　现在的武者工会，在泰坦城的压力下，任务几乎清一色是掠夺医疗设备的任务。

　　按照吴朝云的计划，十数名武者，先一步到达医院，将设备集中后，然后会用无线电联系数公里外的“闪电”战团，凭着超强的火力，硬生生在最短的时间内冲到人民医院里。

　　“闪电”战团占据着一个临时的据点，正是为了计划所需。

　　数公里，在吴朝云下了血本装备了大量的重机枪，还有重火力下，只需要十数分钟就可以穿破。

　　整个过程，会在半小时内完成，然后撤离。

　　计划中，半小时，不可能吸引太多的毒尸，更不会吸引到高级毒尸的注意力。

　　不得不说，这个计划很完美，至少目前来看，没有任何的意外。

　　就是最大的意外青鳞毒尸，也被击杀掉。

　　周正探出头去，在下方的空地上，大量的设备堆积起来，像座小山一样。吴朝云的野心果真是大，只要将这些运出去，他的“闪电”战团的威名，还有对泰坦城的贡献，在武者工会上的贡献度，将是无比巨大的，足够让他成为一方霸主级的人物。

　　邢增卫他们又是上来了两次，终于是将X射线的设备给搬空。

　　窗外。

　　陡然间，一阵浩瀚的“呜呜”响了起来，形成的音波，震得住院部的玻璃“啪啪”作响。

　　一种心悸传上心头来，周正看出去，在医院的外围，无数的毒尸陡然变得狂暴起来，集体发出阵阵的怒吼，然后向着医院冲撞而来。更远的地方，受到影响的毒尸更多，仅仅是片刻间，便形成了一股不小的尸潮。

　　“草！”

　　周正也忍不住骂娘了，形成的尸潮再小，可也是多达数以万计的毒尸，自己这些人再厉害，在这种尸潮面前，也会被淹没，再被撕碎，连渣也不会剩下。

　　没有犹豫，周正直接是砸碎了玻璃，从上面滑落，出现在楼下。

　　楼下，吴朝云他们全都是脸色剧变，“呜呜”的声响，不绝于耳，渐渐地汇集，形成一股有着节奏的声响。更远的地方，一些建筑物被摧毁的声响传来，这是高级毒尸造成的，它们横冲直撞下，就是城市的毁灭者。

　　“妈的，这是怎么回事。”

　　“毒尸怎么会突然抽风起来了。”

　　吴朝云用最快的速度冲上到高楼上，根本不用望远镜，也可以将四周的一切看得清晰。

　　越是看得清楚，吴朝云越是心惊，形成的毒尸潮，不要说完成任务，就是自己这些人想要逃走，也是一种奢望。无数的毒尸，将早占据了医院外的每一寸空间，一些灵敏的毒尸，甚至是出现在天台上。

　　从楼上下来，吴朝云的脸上一片铁青。

　　功败垂成的滋味，让他有一种暴走的感觉，他死死地捏着拳头，说道：“是尸潮。”

　　尸潮两个字，让在场的人全部都是脸色一阵苍白，毛发炸起。

　　天不怕地不怕的七八段武者，却在这一刻变得脆弱无比，尸潮这个词，在新世界之初，是最为可怕的词之一。逛荡肆意的毒尸，很容易就形成一股尸潮，铺天盖地，它们所经过的地方，会赤地千里，生灵涂炭。

　　想想看，数十万的毒尸，覆盖着数十平方公里，像黑云一样的移动。

　　丛林中，无论多凶残多高阶的变异兽，在尸潮下，也会变得一堆残缺的累累白骨。

　　直到时间的推移，人类的变强，人与变异兽对毒尸的猎杀，毒尸才开始渐渐消退，尸潮这个词，才渐渐地淡出了人类的视野。

　　但经历过尸潮的人却永远不可能忘记尸潮的可怕，尸潮的力量，根本不是人类可以阻挡得到的。

　　连拥有着屠夫称号的邢增卫，在这一刻也无法淡定了，他几步奔跑冲上到了大楼上确认。但是外面的情况，又怎么可能会有错，等到他回到下面时，额头上带着一丝冷汗。

　　“不行，我们马上离开这里。”

　　说话的是陆小川。

　　邵阳最为平静，说道：“离开，外面早就形成了尸潮，怎么离开？”

　　“那怎么办，难道我们就在这里等死？”卫衡发出冷哼声。

　　每个人都是脸色难看，因为两人所说的都是事实。离开显然不能，外面是尸潮，可是不离开，留下在这里，只会被尸潮一点一点地吞噬掉生存的空间，最后面对的，依然是尸潮。


第五十九章 独行

　　清晨，初升的太阳升了起来，绽放出万丈光芒。

　　原本应该是一个让人充满朝气的早晨，但医院内的众人，每个人都是脸色死灰。

　　死亡窒息感，让每个人像是失掉了魂一般。

　　周正也是握紧着精灵弓，手指因为用力，而泛白，他也没有想到过，一切都是顺利之下，为什么会出现了这一种变故，让所有人都是陷入到这个困境当中。

　　“各位，是我吴某人对不住大家了。”

　　吴朝云的胸膛起伏着，他握着唐刀，因为过于激动，散发出一片的绿光。

　　邢增卫，邵阳他们眉头一扬，说道：“吴团长，你说的是什么话，你支付了报酬，我们是拿钱办事，没有对不起之说。再说，一场厮杀下来，我们早就生死的兄弟，又何必说对不起？”

　　陈宏明他们皆是附和着。

　　吴朝云感动，哈哈大笑起来：“谢谢各位兄弟，能有你们这一帮兄弟，足够了。”

　　周正当然不甘，事实上，在场的十数人中，周正的把握逃掉。

　　盗贼的逃跑能力，绝对是最强的。

　　但是……眼前豪气冲天的十数人，让周正感动。并非是留下来和他们一同死亡，周正想着的，是做点什么。坐以待毙不是周正的性格，而且周正还想着将这些人给带出去。

　　不仅仅是救人一命这么简单，这其中也有着一种投资在。

　　这些人，无一不是泰坦城中最为顶尖的。

　　但要怎么救？

　　周正根本想不出一个办法来，尸潮的威力，覆盖的范围，还有引来的连锁反应，几乎让周正想不出一个办法来。连同地，周正的心中，也产生了一丝绝望，一种深深的无奈感。

　　只是当周正的眼光掠过住院部的墙壁上时，一张破旧的广告海报，让周正眼睛瞪得滚圆。

　　“或许自己能……”

　　周正知道这一个办法非常的凶险，但是却是绝对可行的，以自己的实力，是困难重重，却还有着一丝的生机在。

　　一咬牙，周正开口说道：“各位，我有办法逃出去，而且成任务。”

　　“什么？”

　　“高手兄，你刚刚说什么？”

　　“真的？”

　　绝望中的众人，像是抓住了一根救命草一样，周正的话更有一种石破天惊之感。可是现在没有人在乎，不管周正所说的是否是狂妄，但如今却是他们唯一听到最好的消息。

　　周正郑重地点头，说道：“这个办法很凶险，可是一旦成功了，我们逃离出尸潮，根本不成问题。”

　　吴朝云的脸上恢复了一丝色彩，说道：“兄弟，什么办法？”

　　其他人都是一脸热切地盯着周正。

　　周正知道现在时间紧迫，一指着不远处墙壁上的一张广告海报，说道：“就是它。”

　　十数人的眼光，瞬间便集中到了广告海报上。

　　广告海报上，是一架类似于蜻蜓一样的古怪直升机，它古怪无比，属于运输直升机的一种。但是和运输直升机不同，它有一个属于自己的名称：起重直升机，或者可以称为空中吊车，一种专门为了运输而存在的起重直升机。

　　“空中吊车，登陆叶城。”

　　巨大的广告语下面，是罗列出来的各类业务，有起重，也有救援，运输重型设备等等。

　　一瞬间，武者们全是明白了周正的计划。

　　确实，如果有着这一架起重直升机在，不仅仅是医疗设备，就是人一样可以离开。

　　海报的地址栏上，写着地址，吴朝云用最快的速度翻开自己携带着的地图，然后找到了起重直升机所在的位置，距离这里只有不足五公里，以武者的速度，五公里，全力奔跑下，不过是数分钟就可以到达。

　　可是现在，外面全都是尸潮，如何能够办到？

　　“必须要有人突围出去，而且要懂得直升机的驾驶，你们这里的所有人当中，只有我具备这一个条件。”

　　周正淡声说着，他将精灵弓递给了旁边的章潇。

　　并非周正说谎，胡伯可是飞行员，教过周正一些驾驶上的知识，周正虽然没有飞过，但至少理论知识是在的。现在时非常时期，周正只能是去尝试，成败两说，至少是付出了努力了。

　　邢增卫说道：“周正，你确认你可以？”

　　“当然，至少有七成的把握。”周正回答。

　　现在不是矫情的时候，吴朝云说道：“周正，需要什么，尽管开口。”

　　周正摇头，说道：“不需要了，在我离开这一段时间，大家尽量阻拦住毒尸潮，不要轻易地放弃。”

　　“这个自然不必多说。”邵阳一点头，说道：“不管能不能成功，你这个兄弟，我邵某人是认了。如果冲出去，事不可为，就自己逃掉吧，不必理会我们这些人。”

　　陆小川，陈宏明他们全是点头，说道：“高手兄，你这个兄弟，我们认定了。”

　　“好，大家在这里等我。”

　　周正一拔出匕首，不再哆嗦，腿一弓，顿时奔行出去，直接启动了“追风”之下，100%的速度加成，让周正不过是眨眼间，便是冲出了住院部。第一次在他们面前表面出全速，让吴朝云他们瞠目结舌，心惊不已。这种速度，连他们也办不到，不觉地，全都是升起了一股求生的欲望。

　　谁也不想死。

　　……

　　周正一离开，卫衡插嘴道：“这个周正，不会是想用这一个借口，扔下我们私自逃跑吧？”

　　“你闭嘴。”

　　邢增卫凶光顿露，死死地盯着卫衡，冷冷地说道：“再敢说周正一句坏话，现在老子就先灭了你。”

　　旁边的陆小川他们同样是恶狠狠地盯着卫衡，他们早就是不爽这个人，从一进到团队里，就是满地挑刺，而且对周正总是出口恶言恶语，连他们也不懂了，周正这么一个和善的人，怎么就让他那儿不满了？

　　吴朝云阴沉着脸：“卫衡，不要挑战我的底线，等这一次任务一完，你马上滚出‘闪电’战团。”

　　卫衡眼睛中闪过一抹狠毒，但更多的是内心中一抹冷笑，说道：“是不是我恶意猜想，总会有答案的，而且很快就知道。”

　　看似是负气，卫衡直接走向了住院部大楼。

　　等到一离开了吴朝云他们的视线，卫衡脸上的负气马上消失，换上的是一副冰冷的表情，他快速地向着大楼蹿上去。这一次的尸潮是怎么来的，他自然是知道，如果没有后手，怎么可能会引起尸潮？

　　他可想死在这里。

　　片刻就冲上到住院部大楼十七层高的天台上，卫衡将自己一直背着的背包取了下来，然后将里面的零件倒出来，快速地组装着。

　　……

　　出了住院部，周正并没有停下，又是向着外面奔跑。

　　人民医院很大，所以形成的尸潮，一时半会还不会涌进来。

　　等到吴朝云他们不可能看到时，周正直接一个“潜行”，奔跑着的身影，顿时凭空消失掉。盗贼的“潜行”，就是周正最大的依仗。有着潜行在，当初在玩《苍穹大陆》时，周正什么样的龙潭虎穴没有去过？

　　40级的时候，周正就被控制着盗贼去偷盗150级黑龙的龙蛋。

　　如今面对这些不过是四五十级的毒尸，虽然是现实，可是周正依然是信心满满。

　　“来吧，是真正验证盗贼的时候了。”

　　豪气冲天的周正，出现在刚刚与青鳞毒尸战斗的地方，这里早就布满了毒尸，只是密集度不是很高，多的是间隙让周正从容而过。潜行状态下的周正，不是这些普通毒尸可以发觉得到的。

　　毒尸散发出来的气味，让周正眉头皱起来。

　　潜行下，周正第一次如此近距离接触这些毒尸，那一种刺激感，让周正的心疯狂地跳动着。

　　“呜呜！”

　　这种集体产生的咆哮，震动着空气。

　　身在其中的周正，耳膜生痛，但也要忍着，做出一个个微距闪避，从毒尸间滑过。

　　“嘭！”

　　一条粗大的大腿出现，一只五米多高的高级毒尸在普通毒尸中穿行，践踏之下，这些普通毒尸直接被踢开。像这种高级毒尸，足有六只之多，它们有些手中提着一些残破的汽车，有些则是扛着路灯杆，缓步移动着。

　　周正从其他一只边上绕过，没有理会这些高级毒尸，一个箭步，已经是跃上了一幢居民楼上，攀爬着在天台上冲刺。

　　街道边下，是挤满的毒尸，周正不可能从这些地方穿行。

　　最好的就是街道边上的建筑物，虽说是高低不同，但是十数米的差距，对于周正来说，完全不成问题，一个冲锋，然后就可以攀爬而上。虽说这些天台上也着毒尸，但潜行下的周正，不用担心被它们发现。

　　“五公里，不过是六条街道。”

　　周正奔跑着，反握着匕首，又是一个飞跃，直接窜出近二十米，然后“嘭”地落到了街道的对面一幢楼上的天台上。

　　这一声“嘭”的声响，让数只毒尸猛地停顿，四处搜寻起来。

　　可惜，它们根本一无所获。

　　周正只是略一停滞，见到它们没能发现自己后，露出一个笑容，又是“嗖”地窜了出去。


第六十章 乌甲鼠

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只能听到这些略微的破空间，却没有看到人影。

　　潜行下的周正，像风一样的掠过，可是被绕过的毒尸，它们根本没有办法察觉到什么，只能是听到声音，无论是如何也看不到人影。这就是潜行的威力，盗贼的看家本领。

　　这只是一股小尸潮，但是对于只有十数名武者的队伍来说，却是一场灾难了。

　　天台上，有着许多灵敏无比的毒尸，它们可以攀爬在这些地方上，数量很多，根本就让武者不可能从天台上逃离。

　　“这条街道拥有60米，不可能跨越得到。”

　　此时，在周正面前的，是一条巨大的主干道，由于当初仅仅是绿化出了一些花卉，让这里没有参天巨树出现，一眼可以就将下方的一切尽归于眼里。大量的汽车停在两旁，风吹日晒下，上面积了一层厚厚的灰尘。漆皮掉落，让许多汽车变得铁锈斑斑。

　　少量的毒尸在这里逛荡着，是一些六十多级的家伙。

　　没有高级毒尸，让周正松了一口气。

　　潜行状态下，周正从一根雨水管上滑落，行走在这一条街道上。

　　看了看手腕上的百达翡丽，自己已经出来三分钟，包括这一条街道，已经是第四条街道了，距离目标已是不远。周正不敢松懈，吴朝云他们的处境，周正是知道的，凶险无比，可能自己早一分钟，结果都会不同。

　　陡然速度启动，周正像是猎豹一样窜出去。

　　在这空旷的主干道奔跑，穿行于一片片的建筑物间，人类曾经的文明，却化成了云烟。

　　如今留给人们的，是破旧废墟般的城市。

　　满是毒尸，“呜呜”的声响连成一片，让人心悸。这，就是如今的城市，人类文明的结晶。

　　……

　　一条街道上，周正在一个转角后，陡然一停。

　　前方数十米处，一只巨大的变异兽出现，横在街道上，它的身体和一辆私家车一般大小，阳光下，它的乌黑的鳞甲反射着一阵阵的光芒，一条长达五六米长的尾巴，拖在街道面上。

　　此时，这只变异兽正按着一只普通的毒尸，正在用它的尖嘴一点一点地撕下毒尸的肌肉来，吞到肚子里。

　　周正锁定这只变异兽。

　　乌甲鼠，等级：七阶。

　　信息出现，七阶的水平，让周正松了一口气。

　　在城市中，并非全是毒尸存在，也会存在着一些腐食类的变异兽，巨大的城市，就是它们永远也不干涸的食物来源，一个个毒尸，就是它们的食物。在这里，它们不需要到处去狩猎，轻松就可以获得食之不尽的食物。

　　毒尸的病毒，在这些变异兽的眼中，反而是增加了美味性。

　　无疑，这只乌甲鼠就是这一类变异兽中的一员。

　　看它的动作，慢条斯理，从容不迫，根本不在乎这里是毒尸的世界，而是当成了后花园。

　　街道上，不仅仅只有一只毒尸，不远处，十数只毒尸蹒跚过来，生物的气息，让它们发狂，快速地向着乌甲鼠围过来。城市中，变异兽围猎毒尸，而毒尸同样是围猎着变异兽，变异兽生物的鲜血气息，是毒尸们无法拒绝的。

　　眼见这十灵敏只毒尸到来，乌甲鼠依然是一动不动，在啃食着。

　　“呜呜！”

　　十数只毒尸终于是围过来，其中一只扑过来，张嘴便是向着乌甲鼠咬过来。只是它的等级换算是六阶左右，但它的撕咬力，根本不能存了乌甲鼠身上的鳞甲，全是尽着无用之功。

　　忽然……

　　乌甲鼠长达五六米的尾巴一动，凌空抽动，发出呼啸声。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　两声不同的声音传来，一只毒尸从脑袋开始，直接被这条尾巴抽成了两半，乌黑的液体飞溅，两半的尸体被挤飞出数米外，重重地砸到了一辆汽车上，然后滑落到街道面上。

　　尾巴的威力，让周正眼睛滚圆，这一抽之力之凶残，让周正也是难以置信。

　　要知道鼠类的生物，它们的尾巴可不具备这种角度的灵活性，但现在这一只，却打破了这一些规则，让周正知道了变异兽们，它们总是有着出人意料的攻击手段。

　　似乎是被这些毒尸搞到有些烦躁了，这只乌甲鼠放弃了正在啃食的这只毒尸，猛地窜了出去，动作之快，如若闪电。

　　一只毒尸没有反应过来，就被撞倒，然后乌甲鼠的门牙从它的脖子处咬过，直接将脖子咬断，还剩下一丝皮肉在相连着。乌甲鼠的速度非常快，不断地扑出下，片刻间，已经是满地是毒尸的尸体。

　　完成这一些，乌甲鼠又是停下来，开始在这些尸体中挑三拣四起来。

　　“好厉害！”

　　七阶的乌甲鼠，果真不愧是毒尸们天生的克星，在城市里，它们就是顶级的毒尸猎手。

　　吞咽了一下唾沫，周正可不打算惹上这种家伙，所以依仗着潜行，想要绕开。

　　但是……

　　乌甲鼠陡然停下了进食的动作，抬起头来，尖长的鼻子在用力地嗅着，很快就锁定了周正所在的位置，五六米长的尾巴暴起，发出呼啸间，用快如闪电的速度向着周正抽了过来。

　　“靠！”

　　周正大吃一惊，一个斜步，微距闪避使用出来，这条尾巴从胸膛前毫米之外劈过，直接将周正的猎装扫掉了一大块。乌甲鼠的尾巴，看似粗大，可是发动攻击的时候，会转变成了刀片状，锋利无比。

　　“噗”的撕裂掉，一片衣布村落。

　　尾巴重重地砸到了周正的脚下，激起了一大片的水泥渣。

　　潜行的效果，随即消失，露出了瞠目结舌的周正。

　　没有细想，乌甲鼠又是一个飞窜，在半途中已经是张大着嘴巴，巨大的门牙像是利刃一样，向着周正的脑袋咬合而来。只要被它咬中，它的牙齿之坚硬和锋利，直接会咬掉周正的脑袋。

　　“想杀我？”

　　周正猛地踏前一步，在陡然出现的爆发力下，已经是冲到了乌甲鼠的面前。

　　眼见双方就要撞上，下一秒，周正盗贼的步伐踏出忽而向右，再结合入门级的微距闪避，已经是与乌甲鼠错身而过。

　　望着无数乌黑的鳞甲在自己眼底下快速划过，周正反握着的匕首闪烁着光芒。

　　“背刺！”

　　匕首是绝世之刃，35%的传导率，散发出来的光芒耀眼无比。

　　凿击而下的绝世之刃，在交错间，在乌甲鼠的后背进划出了一条长长的划痕，虽然没有完全破开，但同样是留下了一条淡淡的伤痕。一丝鲜血，从乌甲鼠的后背出现。

　　错身后，乌甲鼠才稳定身体，尾巴又是一抖，席卷着抽了过来。

　　可是周正早就料到这样，又是一个侧身，让过。

　　“啪！”

　　水泥渣碎裂，又是一道碎裂的痕迹出现。

　　周正一个窜步，出现在一辆汽车顶上，站在上面，反握着匕首，盯着这只乌甲鼠。

　　“它是怎么发现我的？”

　　周正根本想不明白，潜行下，而且自己的动作之灵敏，哪怕这只乌甲鼠的耳力再怎么强，也不可能听出来。当然，变异后，它们的耳力更可怕，但自己是在潜行下，它也不可能发现什么，刚刚它可是直接就精准攻击过来的。

　　回想到刚刚乌甲鼠用鼻子用力地嗅着的样子，似乎是嗅觉？

　　周正马上检查了一下自己的身上，除了一些汗味外，似乎还有一股恶臭？

　　很快，周正就找到了问题所在。

　　在裤子处，有着一大块击杀青鳞毒尸时溅到的污渍，味道的来源，正是这里。

　　对于其他人或者是毒尸根本不存在的味道，可是乌甲鼠敏锐的嗅觉力，却可以准确地发现。而且青鳞毒尸这种高级毒尸，对于乌甲鼠来说，绝对是无上的美味，这正是它能够第一时间发现了周正，并且做出攻击的原因。

　　明白这些，周正苦笑。

　　这根本就是无妄之灾，谁知道青鳞毒尸就是死，也给自己惹上这么一个麻烦？

　　“冷却还有1分钟。”

　　看了看潜行技能的冷却时间，周正果断地用匕首将自己裤子这一块污渍的地方给割掉，然后扔掉。虽说这样有些难看，可这时候，谁还在乎这个？七阶的乌甲鼠，周正并不是害怕它，换了其他的时间，周正绝对将它给击杀掉。

　　七阶的乌甲鼠，它的价值，已经不低，值得周正出手了。

　　乌甲鼠只是扫了一眼周正扔掉的破布，眼光又是放到了周正的身上，人类的鲜血，让它更感兴趣。

　　尾巴忽地又是一动，向着站在汽车顶上的周正抽了过来。

　　周正一蹭，人已经是斜跃而起。

　　“砰”的巨响声中，乌甲鼠的尾巴在空中化成了刀片状，凶狠地抽在了汽车顶上。这些钢皮制造出来的汽车车顶，却根本阻挡不了乌甲鼠的尾巴，刀片状下，直接切割而下，将整个车顶切开，几乎将这一辆汽车给劈成两段。

　　还好，汽车的地盘钢梁毕竟厚重，才阻止了乌甲鼠的尾巴这雷霆一击。

　　“嗖！”

　　瞬间，乌甲鼠又是将尾巴抽了回去，恢复到粗圆之状。


第六十一章 CH-54塔赫

　　空中，周正翻了一个跟斗，然后落到地上。

　　“闪袭！”

　　瞬间，周正出现在乌甲鼠的面前，手中的匕首直接轰到了它的嘴巴上。

　　乌甲鼠的尾巴实在是太厉害了，速度快，而且之锋利，让人浑身寒毛发炸。它可以横行在这城市化中，就是依靠着它的尾巴，哪怕是精英毒尸，在它的面前，也只有吃亏的份。

　　“乌甲鼠的尾巴，绝对价值连城，还有它的鳞甲。”

　　在武者工会中，关于乌甲鼠的资料只有数句，仅仅是有武者形容过这种变异兽，具体的根本。

　　武者们没有谁会深入到城市中，对于生活在城市中的乌甲鼠，所知真的不多。

　　之前周正还猜测它会很值钱，但是这一交手下来，已经不仅仅是值钱这么简单了。它的尾巴，竟然可以在攻击的时间变形成刀片状，而且柔软下，却是锋利坚硬无比，让人想不明白为什么可以如此。

　　“剔骨！”

　　匕首在乌甲鼠的身上爆出一个巨大的伤害。

　　乌甲鼠吃痛，发出“吱”的一声叫，嘴巴又是张开，向着周正咬来。

　　收回去的尾巴，再一次化成了攻势，向着周正抽过来。

　　周正暴退，闪过这连续的两击。

　　看了一下乌甲鼠的血量，很厚，刚刚的“背刺”和“剔骨”竟然只是去了不足二十分之一。也就是说，想要杀掉乌甲鼠，至少需要十分钟左右，这种时间，周正根本消耗不起。

　　“可惜了。”

　　周正虽有不甘，但是眼前的大事是吴朝云他们。

　　吃痛下的乌甲鼠，似乎不想放弃周正，在周正暴退下，又是窜上来。它的速度很快，不亚于周正，才靠近，又是尾巴切割过来，只要挨上，以周正的小身板，绝对是被分割成两半，血淋淋的。

　　忽地，周正的步伐一向右，测身之下，已是让过了尾巴。

　　下一秒，周正笑了。

　　“潜行”冷却完毕，被周正没有犹豫地使用出来，周正消失在乌甲鼠的面前。

　　这诡秘的一幕，是乌甲鼠始料未及的，消失的目标，让它发呆了一下，然后又是嗅着鼻子，想要依靠着灵敏出色的嗅觉，再一次将目标找出来。可是这一次，没有了青鳞毒尸的气味，它根本没有办法找到潜行下的周正。

　　而周正，没有停留，已是离开。

　　……

　　在潜行的状态下，周正总是可以躲过一波波的毒尸。

　　这里的建筑物开始变得稀散起来，不远处，是一大片巨大的空地，这里是属于货运公司的货场。

　　“到了！”

　　周正如炮弹地冲出来，弹跃起数米，一个勾手，然后人一翻，几下就攀爬到了天台上。

　　名为金牌酒店大楼的天台上。

　　周正走到天台边上，在这个位置上，可以将不远处巨大的货场尽收到眼里。入眼的无数的一个个集装箱，一排一排地码好着。看似和一些货运码头一样，事实上并非如此，叶城是属于内陆，只是处于交通要道上，才变成了一个中转站。

　　像这种巨大的货场，在叶城中，还有十数个。

　　货场内，除了这些集装箱外，就是一个个耸着的高大起重机，它们每一段距离，就会横跨着一个。

　　集装箱的边上，可以看到一辆辆的牵引车停放着。

　　数量不少的毒尸在这货场上逛荡着，其中有着不少的精英毒尸，它们时而会抽风了一般，撞击着集装箱，将集装箱撞落，发出铁皮撞击的巨大金属声响。一旦这种声音响起来，又会迅速吸引了一大堆的毒尸围过来。

　　站在此处的天台上，足够将巨大的货场一览而尽。

　　“哈！”

　　寻找了片刻，周正脸上露出一抹狂喜，“找到了。”

　　在货场极远的一个边角上，有着一个专门的小平台，一架骨瘦如柴的起重直升机停在哪儿。它的颜色火红，与这里花花绿绿的集装箱混在一起，让人很难一下子就发现到它的踪迹。

　　“看来运气还是站在自己这一边的。”

　　来的时候，周正最担心就是这一架起重直升机并没有停在这里，这样一来，吴朝云他们则是无力为天了。

　　但很显然，它还在这里，让周正怎么能不狂喜。

　　再抬手，看了一眼手腕上的百达翡丽，时间已经过去了十分钟。周正侧耳聆听，人民医院的方向上，毒尸的“呜呜”声还在响着，似乎是分散了这里毒尸们的一些注意力。

　　“事不宜迟，每一分钟皆是宝贵。”

　　周正反握着匕首，不敢再耽搁，直接跳下去，落地时，再一次启动了“潜行”，在数只毒尸的眼前消失掉。

　　……

　　“砰！”

　　一个个集装箱上，总是发出这种声响。

　　每一下，总会让集装箱出现一点微微凹陷下去的痕迹，但马上又恢复。

　　在这种声音下，毒尸总是会集体将眼光投放到了声音的来源之处。但是在它们的眼中，空空如此，就好像有着人在集装箱上隐身了，然后狂奔着。

　　事实上，正是如此，周正确实是在潜行下，在集装箱上狂奔。

　　一次次的跳跃，总是可以横跨十数米远，重重地落到了远处的集装箱上。

　　反正这里全是毒尸，单是声响，它们又不可能发现自己，周正何必像小偷一样偷偷摸摸？大可以依仗着潜行，在这里横冲直撞。正是抱着这一个想法，周正才在集装箱上狂奔。

　　狂奔造成的后果，就是一只只毒尸，全都是停下了动作，就这么呆呆地追随着声音。

　　“哈哈哈！好爽！”

　　周正肆无忌惮地发出吼叫声，看到毒尸呆傻的样子，绝对是让人畅快。

　　周正的吼叫声，只是让毒尸骚动了一下，可是看不到人，它们的思维根本不可能思考出个所以然来。如同被人定身了一样，毒尸直到周正的跳跃声远去，它们才恢复了逛荡的状态。

　　巨大的货场，周正花了两分钟，便是横跨而过。

　　浑身像红蜻蜓一样的起重直升机就静静停在专门开辟出来的机坪上，骨瘦如柴的造型，让人惊叹。

　　别看这起重直升机骨瘦如柴，但是它的力量，不知道比其他运输机大上多少。

　　这架起重直升机已经很老了，停在这里两年有余没有动过，让它红色的漆面有些卷了起来，露出了里面的铁锈斑斑。而且它的红色漆面，在烈日下，也已经陈旧。

　　叶城货运的竞争，让一位老板突发奇想，于是才购进了这一架老得掉牙的CH-54起重直升机。

　　不得不说，当初在叶城中，这一架CH-54起重直升机的到来，不知道造成了多大的轰动，造成的广告效应，对于叶城来说，是空前的。于是一夜间，这名老板成了叶城的风云人物，而他的货场也火了。

　　周正站在不远处，静静地欣赏着这一架起重直升机，充满了感叹。

　　虽说它是怪异，但是它的设计之初，就是为了载重而生的，剔除了一切不需要的东西，需要是留下了一个驾驶舱。

　　到了这里，周正停了下来，将自己引来的一切声音消除掉。

　　周正站立不动，他在等。

　　刚刚因为周正奔跑而引起来的骚动，很快平息掉，毒尸们又是恢复到了逛荡的状态，似乎没有毒尸注意到这一带。就是远处数只七十余级的精英毒尸，也是晃向了远处。

　　“机会！”

　　周正窜了出去，落地却轻灵无比，然后几个跳跃间，已经是出现在起重直升机前。

　　试着拉开，但是起重直升机已经锁上，根本打不开。

　　在胡伯没有说过前，周正一直以为直升机也像汽车一样，需要用到钥匙。可是通过胡伯的解释，周正才明白，直升机根本不需要钥匙，而是直接按钮启动，然后就可以让直升机的引擎工作起来。

　　既然直升机门已经锁上，周正没有迟疑。

　　匕首玩了一个刀花，然后星力灌输下，凶狠地凿击在机仓门上。

　　星力下的匕首，它的锋利连狙击枪也打不破变异兽鳞片都可以刺穿，更何况只是这些钢铁？

　　“噗！”

　　像是切豆腐一样，匕首插了进去。

　　一攻击，周正的潜行效果顿时消失。

　　将匕首抽了出来，周正一拉着机仓门，硬将机仓门给拉开，发出一阵刺耳的金属摩擦声，传出老远。听到的毒尸，又是暴动起来，终于是发现了周正这个目标，纷纷发出“呜呜”的声响，开始围过来。

　　机仓门一打开，周正钻了进去，这一扇机仓门反正也锁不回去了，周正干脆狠狠给它一脚。

　　武者巨大的力量，将这机仓门给踹飞出数米外，砸在地面上，发出巨大的金属声。

　　“呼！”

　　坐到了驾驶员的位置上，周正将匕首插回到自己大腿刀鞘处，深深的吸气，让自己冷静下来。

　　“按钮？”

　　根据胡伯所说的，周正很快就寻找到了启动的按钮。

　　“佛主保佑，别在关键的时候掉链子。还有，这货好像是美国佬的东西？希望这种军工退伍产品，和它的广告一样，耐用。”

　　又是深呼吸，周正微微用力，手指一按下。


第六十二章 伙计们，我们回家

　　人民医院住院部大楼前。

　　如水的毒尸围了过来，一个个露出凶残的一面。

　　“噗！”

　　邵阳的细剑，在空间过出诡秘的剑轨。

　　一只毒尸的脖子，出现了一条细线，然后脑袋竟然是被邵阳的细剑给斩下来，滚落到地面上。在邵阳的脚下，数十具毒尸的尸体，无一不是被细剑切割而亡。

　　但更远的地方，毒尸像是看不到头一样，依然在向着这里挤来。

　　邵阳抬头望了一眼，手臂有些无力地垂着，短短时间内，连杀数十只毒尸，让他筋疲力尽。

　　这一眼，像是在寻找着什么，掠过天空，却是一阵失望。

　　20分钟了，从周正离开已经20分钟了，却没有一丝消息，就好像周正消失掉了一样。或者说，事以不可违，自己这些注定要埋骨于此？他自讽了一下，将希望寄托在一名四段武者的身上，是不是不现实？

　　“吼！”

　　邢增卫抡着战锤，将一只毒尸砸成了肉烂，然后像是猩猩一般，发出怒吼。

　　“大家加油，我们要相信自己的兄弟。”

　　又是一战锤，刚扑上来的一只毒尸整个脑袋被砸中，碎裂成了无数的肉碎。不过任谁都知道，邢增卫这个拥有屠夫之称的男人，此时也是筋疲力尽，他的战锤是威力最大，可是却是最为消耗体力和星力。

　　满地像烂西瓜的毒尸，就是邢增卫的杰作。

　　吴朝云他们知道，现在不是泄气的时候，咬着牙，说道：“大家再支撑一下，我们还有希望。”

　　整个尸潮已经包围了住院部，汹涌上来。

　　渐渐地，毒尸们开始压缩这十数名武者的生活空间。

　　住院部大楼天台上，卫衡坐在边上，两条腿在上面晃动着，见到下面吴朝云他们的狼狈样，顿时发出一阵狂笑，“哈哈哈，你们就死心吧，不必再等了，你真当周正是神，他恐怕早就死于毒尸之手了。”

　　尸潮早就将医院包围，周正四段武者的实力，怎么可能离开得到？

　　说不定像一个泡泡，在巨浪前，连个浪花也没有冒，便消失不见。

　　卫衡费了这么多的心思将尸潮引来形成，为的就是让尸潮将这里的人全部困在这里，借用毒尸的手，将这些人全部杀死。确切来说，吴朝云这些人，不过是周正的陪葬品罢了。

　　可是计划有变，周正竟然是选择离开。

　　不过计划是有了小改变，只是结果是不会变的，四段的武者，怎么可能逃离得到尸潮的围困？

　　所以，卫衡的心里，周正根本突不到围，早被毒尸给撕了个粉碎。

　　“你个杂碎。”

　　下面的邢增卫跳了起来，如果不是被毒尸缠着，他绝对会上去，将这鸟人给撕碎。自己这些人个个在这里忘生舍死地厮杀，这人渣却在上面看风景，认识这种人，根本就是人生的耻辱。

　　吴朝云怒吼道：“卫衡。”

　　“妈的，杀了这王八蛋。”

　　“若是逃出去，我要一点一点地凌迟他。”

　　众人都是纷纷叫骂着。

　　卫衡脸色阴沉，说道：“想杀我，等你们逃出来再说，告诉你们这些将死之人一个秘密。我根本不是冲着那可怜的一颗紫晶而来，我加进来，只有一个目标，杀了周正，他值两颗中等紫晶，你们不过是他的陪葬品，哈哈哈。”

　　说完，卫衡不理会下面呆滞的众人，转身就回到天台上。

　　到了这一步，必需要离开了，否则尸潮上来，连自己也搭进来，这笔买卖就没有价值了。

　　天台上。

　　一个组装出来的小巧飞翼摆在上面，卫衡将飞翼戴上，背到了后背上。这个飞翼有点像滑翔机，但比滑翔机小得多。两样地，飞翼有着一个小型的推进电机，可以保证能够滑行十五公里左右的航程。

　　从一开始，卫衡就在计算一切。

　　如果没有准备，怎么可能会将尸潮引过来？

　　虽说在城市的上空，利用这一种滑翔低空飞行有些凶险，但高风险，代表着高回报，这天下的买卖，又有什么是没有风险的？

　　按下了电源开关，推进电机工作，带动了桨叶。

　　卫衡拉紧了绑带，然后一个冲刺，从天台上高高跃了起来，身体一摆成了平行状，飞翼在气压下受力，将他的身体浮了起来，在空中快速地滑过，向着远方飞翔而去。推进电机的功率不大，但是却可以在空中产生了足够推动的助力。

　　下方的吴朝云他们，目瞪口呆望着这一幕，有些不知所措。

　　“草！”

　　邢增卫吼叫着，带着不甘，和滔天的怒火。

　　……

　　“咦？”

　　周正眉头皱了起来，在远处的天空中，出现了一个小黑点，快速地离开了人民医院的地方。

　　“这是什么鬼东西？”

　　太远的距离，让周正看不清楚，不过现在不是理会这些的时候。

　　控制着这只大蜻蜓，桨叶发出来的“嗡嗡”声，震耳欲聋，周正不是很熟练下，忽上忽下，不时还会抖动一下。但还好，它的操作很简单，周正几下就能够知道它的功能，驾驶起来并成问题。

　　空中，一只巨大的类似大蜻蜓的起重直升机在一幢幢高楼大厦上掠过。

　　这正是CH-54塔赫。

　　在CH-54塔赫的下方，它的两条吊臂上，吊着一个巨大的红色集装箱，却没有给它带来一丝压力，依然在空中稳当地飞行着。

　　“啊哈，这种感觉，爽！”

　　货运直升机的舒适性，根本无法和其他的直升机相比，但是现在的周正，正处于兴奋当中，大呼小叫着，哪儿还在意舒适性？以前不过是宅男一个的周正，一辈子也未必有机会触摸到直升机，却没有想到，如今非但摸了，还开上了。

　　CH-54塔赫的仪表处，燃油处有着红色的灯在闪烁着。

　　周正却丝毫不以为意，毕竟是放着不动了两年，燃油会挥发一些。

　　周正也不指望它能跑多久，只需要数十公里就足够了，熟知燃油灯的他知道，现在CH-54塔赫上的燃油足够自己将正事办完。

　　“目标，人民医院，GO，GO，GO。”

　　周正难得放纵一下，丝毫没有了身为盗贼时的冷静。

　　……

　　天空中出现的一抹红色，像是红色大蜻蜓。

　　“嗡嗡”的声响，吸引了吴朝云他们的注意，刚开始还以是什么飞兽，等到发现是一架骨瘦如柴的直升机时，一瞬间，像是充满了无尽的力量一样，爆发出欢呼声。

　　“是高手兄，是高手兄回来了。”

　　“哈哈，我就说过，高手兄一定会成功的。”

　　“终于回来了，回来了！”

　　下面的众人，骚动起来，一个个神色激动，这种如同在鬼门关逛了一圈的感觉，让他们有一种想哭的感觉。瞬间，对于周正的感激，上升到了可以付出生命的高度。

　　吴朝云在激动过后，吼道：“兄弟，加把劲，将这些该死的毒尸迫开，然后我们回家，去找卫衡这王八蛋。”

　　卫衡的名字，激起了所有人的怒火，一个个爆发出更强的战斗力。

　　驾驶着CH-54塔赫，周正缓缓地开始降落。

　　到了这一步，可容不得出错，看这老爷机，谁知道会不会失误之下，缺个胳膊少条腿的。

　　“嗡嗡”的声响声中，如同一只降落的蜻蜓，最终是缓慢地落到了住院部前的这一片空旷之地。

　　CH-54塔赫才一停下，周正立马冲了下来，也没有熄火，然后绕到了后面的集装箱上，将集装箱的箱门打开，吼道：“快，将设备搬进来，留一些人挡着毒尸。”

　　陆小川和章潇他们几人撤回来，七段的他们，负责搬设备。

　　一个集装箱很大，但想要装完这里的设备，不可能，所以几人只能是挑一些更有价值的搬了进来。

　　时间就是一切，远处，高级毒尸狰狞的面目出现，越来越近。

　　吴朝云也不敢再奢望太多，能够完成任务，绝对是意外之喜了，如果不是有周正，他们不要说完成任务，人也会交代在这里。现在吴朝云敢肯定，这些尸潮绝对是卫衡搞出来的鬼。

　　想到昨晚卫衡半夜的离开，恐怕就是为了吸引毒尸过来，形成尸潮了。

　　越是想到这一个，吴朝云越是恨得直咬牙，“这个王八蛋，等回到泰坦城，老子会让你生死不能。”吴朝云已经是发狠了，他在泰坦城的人缘，人脉和势力，这个卫衡插翼难飞。

　　“咔嚓！”

　　集装箱关上的声响，让所有人都是一震。

　　周正冲到驾驶位上，吼道：“伙计们，撤，我们回家，哈哈！”

　　CH-54塔赫在周正的操控下，微微离地。

　　下方的陆小川他们全都是攀爬到了集装箱上，顶着CH-54塔赫旋转出来的强风。

　　远处交战着的吴朝云他们，听到周正的吼叫，直接扔下毒尸，一个个爆发出平生最快的速度，向着CH-54塔赫冲过来，然后一个个飞跃中，已经是发出“嘭嘭”的声响，附到了集装箱上，抓着集装箱上的边角。

　　没有了阻止，毒尸们终于是发出“呜呜”的咆哮，向着这架古怪的直升机扑上来。

　　周正微微一笑，操作杆一拉。

　　CH-54塔赫发出巨大的轰鸣声，缓缓地升空，携带着巨大的集装箱，一个调头，向着泰坦城的方向飞去。


卷四 崭露头角


第一章 突离叶城

　　叶城的上空。

　　“嗡嗡！”

　　红色的巨大起重直升机像只大蜻蜓，吊着集装箱在一幢幢的高楼大厦上空掠过，投下了一个巨大的阴影。下方，小尸潮黑压压的，无数的毒尸们在涌动着，抬着头，寻找着这巨大的声源，然后调头追逐。

　　相互推撞之下，一些弱小的毒尸倒下，被无数的毒尸践踏而过。

　　“哈哈哈，过瘾，太过瘾了。”

　　邢增卫吼叫着，从绝望到逃出生天，强烈的对比，他需要好好地发泄出来。无疑，现在大吼大叫，就是最好的发泄方式。他以为自己这一次势必是交代在这里，可是谁能想到还有峰回路转的一天？

　　不说邢增卫，其他人又何尝不是如此？

　　陆小川的脖子上一根根的青筋突现，然后嘴巴一张，爆发出巨大的吼叫：“啊啊啊啊啊……”

　　这种情感发泄，让周正露出一个笑容。

　　人民医院住院部，数只高级毒尸发出愤吼，目标的逃脱，让它们只能是将怒火发泄在眼前这一幢高达十七的大楼上，它们一个个撞击着，手臂轰了进去，打出一个窟窿来。

　　整幢大楼，仅仅是数分钟，在失去一些支柱下，倾斜轰隆倒塌。

　　冲天而起来的尘土，将这一片染成了灰白一片。

　　一个个站在集装箱上的武者们，全都是脸色微变。

　　“快看，是不是那个王八蛋？”

　　章潇突然吼叫出来。

　　在前方二三公里的城市上空，一个小黑点正在缓慢地移动着。

　　听到章潇的吼叫，吴朝云第一时间从背包将望远镜给取了出来，入眼的，确实是卫衡，合金的折叠飞翼背在他的身上，在推进电机的推动下，正在缓慢地在空中飞行。

　　“就是卫衡这个杂碎。”吴朝云咬着牙说着，自己的计划，差点就毁在对方的手里。

　　邢增卫一握紧了战锤，眼睛几乎喷出火来，“老子要一寸一寸地将他一块骨头全部捏碎，敢坑害到老子的头上来，只有死路一条。”邢增卫火冒三丈，他恨不能现在捏碎卫衡的骨头。

　　“杀了他。”

　　“我们靠上去！”

　　直升机巨大的“嗡嗡”声，根本无法阻止七八段武者们的交流，他们的耳力，还有说话时，都是用星力送出来，听到耳朵里异常的清晰。就是在驾驶室上的周正，也可以听得到他们的谈论。

　　“各位，现在还不是时候，燃油已经所剩不多，等出了叶城，我们守着他。”

　　仪表上的燃油灯，越来越叫得欢了。

　　……

　　此刻。

　　卫衡的心情极是愉悦，目标的死亡，他收获的不仅仅是两颗紫晶这么简单。

　　暗影中，完成这种等级的目标，累积的暗影贡献，会让他距离金牌杀手更近一步。和其他杀手比起来，卫衡的手段不会刚烈，而是用一种慢火，慢慢地用各种办法，甚至是阴谋来将目标给杀死。

　　他的接取的任务，效率很低，但是成功率至今还是100%，无一失手。

　　“哼哼，区区一名四段武者，真不知道卢勇山他们怎么会失手的，连自己的性命也搭了进去，真是暗影的耻辱。”

　　对于卢勇山，卫衡是不屑的，虽同是银牌级别，但卫衡却自认为高了卢勇山一等。

　　“不仅仅是周正，就是吴朝云他们，也在计划中，成为了毒尸们的食物。”卫衡轻笑，可以想象，一旦获知这个消息，对泰坦城来说，将会有多大的震动，十数名七八段的精英武者，就这么死在叶城上。

　　推进电机在工作着，虽然缓慢，却不至于让卫衡从天空中摔下来。

　　飞翼虽小，却足够让卫衡在空中滑翔。

　　“嗡嗡！”

　　后方，陡然传来了一阵声响，卫衡回头，入眼的是一架类似于红色蜻蜓的古怪直升机，瘦骨嶙峋，下方吊着一个集装箱，集装箱上面赫然是站着十数名武者，一个个握着武器，正闪烁着绿光。

　　“怎么可能？”

　　卫衡的眼睛瞪得滚圆，几不敢相信自己所看到的。

　　医院住院部墙壁上的广告海报，他是看到过的，上面印的不正是这一个瘦骨嶙峋的大家伙是什么？

　　“这……这不可能。”

　　一瞬间，卫衡感觉这个世界变得如此的荒唐，简直是颠覆了他的认知。

　　“周正，是周正！”很快，卫衡就想明白了其中的关键，这个周正并没有如自己想象的一样，死在尸潮之下，而是突破了尸潮。但……怎么可能，四段的武者，怎么可能突破得了尸潮的封锁？就是让八九段的武者来，他们也无法办到。

　　万无一失的计划，完美到极点，却此刻变得支离破碎。

　　似乎想到了什么一样，卫衡突然打了一个激灵，冷汗瞬间就打湿了自己的衣服。

　　同时得罪了如此多的精英武者，而自己，则需要承受他们滔天的怒火……卫衡已经不敢再想象下去了，就凭他对吴朝云，还有邢增卫他们的了解，自己会死得很惨，非常的惨。

　　慌乱的卫衡，只想着逃走。

　　猛地加大了电机的工作频率，但是这种电机，当初寻找的时候，原本就是为了节省电力而准备的，功率非常的低下。就算再怎么加大功率，还依然像是个慢吞吞的老爷子，缓慢地转着。

　　“嗡嗡”的声响，眨眼便到了。

　　……

　　“哈哈！”

　　邢增卫站在集装箱上，望着像像只笨鸟飞着的卫衡，哈哈大笑。

　　其他人皆是跟着哈哈大笑，他们完全是抱着欣赏一名小丑表演的心态，或者在他们的心中，这将是卫衡最后的表演。

　　周正操作着直升机，从他的头顶上掠过。

　　起重直升机强大的气流，一下子就打乱了卫衡保持着的姿态，让他在空中翻着跟斗，小飞翼根本没有办法让他保持着平衡。这一下，惊得卫衡脸色惨白，这里虽不高，但距离地面依然有上百余米高，从这种高度摔下去，他七段的实力，根本扛不过来。

　　翻滚中，他努力保持着平衡。

　　“哈哈哈……”

　　笑声远去，红蜻蜓掠过，快速地远去。

　　冷汗不断冒出来，卫衡花了很大的力气，才终于是保持了平衡，再一次在空中滑翔，可是高度已经下降下来。由于动力不足，想要升高一些，根本办不到。而这个高度，不过是距离地面数十米而已。

　　下方，一只只毒尸发现了空中的目标，开始追逐着，让卫衡的心又是揪了起来。

　　掠过的大蜻蜓，很快就出现在临时据点前。

　　国土局的大院内，被“闪电”战团的占据着，最低也是五段武者的实力，又是在外围，毒尸一般都实力不强，根本不会闯得进来。在没有使用热武器的情况下，吸引不了多少毒尸。

　　偶尔会有毒尸发现里的人，却会很快被武者们解决掉。

　　站在国土局主体大楼天台上的张讯，看到这天空中出现的大蜻蜓，先是吃惊，然后在望远镜之下，很快就看到了集装箱上的吴朝云等人。

　　“团长回来了，团长回来了，准备。”

　　一声嘶吼，早就待命的“闪电”战团，顿时纷纷是冲刺着，登上一辆辆的货车上。

　　特别是牵引车启动，十数名战团成员跳上去，把持着一挺挺的重机枪，一些武者则是将RPG给扛了起来。

　　这支一直处于等待中的车队，轰隆启动。

　　周正让大蜻蜓降低了一点水平，在国土局的上空悬停着。

　　吴朝云让自己站稳，双手合成喇叭状，吼道：“战团的兄弟，跟着直升机走，现在出发。”八段的实力，让他的声音贯穿而下，甚至是震得下面的武者们耳膜生痛。

　　“是，团长！”

　　五六十名武者的齐齐回应，同样是响彻天际。

　　吴朝云一朝周正点头，做了一个走的手势。

　　周正不再迟疑，将大蜻蜓拉升，然后吊着集装箱向着叶城外飞去。

　　下方，无数的毒尸被惊起，它们向着国土局围过来。

　　国土局的大门，直接被打头的货车给撞飞，货车带着一股不可阻挡的气势，冲到了街道上。普通的毒尸，直接倒霉，被汽车碾压而过。一些强悍的毒尸，扛打力很恐怖，被碾过还能爬起来。可是还未站稳，下一辆呼啸而来的货车，又是将它滚入到车轮底下。

　　“开火，清路。”

　　命令下，牵引车上的重机枪，终于是第一次发出了怒吼。

　　子弹像不要钱一样，泼向街道上的毒尸。

　　恐怕的动能，在毒尸的身上打出一个个弹孔来。但是它们根本不惧，还是围剿而来。

　　一发火箭弹拖着白烟，一头扎进到毒尸堆中，剧烈的大爆炸，直接将一些弱小的毒尸给掀飞，在空中肢解。就是一些强悍的毒尸，也是缺个胳膊少条腿，被掀飞出数米外。

　　凶猛的火力，根本不是外围这些低级毒尸可以抵挡的。

　　车队在街道上碾压而过，紧紧跟着前方天空中那架瘦骨嶙峋的古怪直升机。

　　暴力突围下，仅仅是数分钟，车队就冲出了叶城，在叶城通向泰坦城的主干道上儿狂野地奔驰着。


第二章 卫衡，死！

　　才出了叶城，大蜻蜓的燃油指示灯几乎是连成了一条线在闪。

　　轰鸣的发动机，开始感觉到一股续无力。

　　周正知道，燃油马上就要使用一空。不过他不着急，到了这一步，一切还在控制当中。他让大蜻蜓悬停，然后缓慢地降落。在集装箱上的吴朝云他们，纷纷是还着降落，便是跳了下去。

　　一切都很顺利，集装箱吊落到了公路上。

　　邵阳眼睛是闪过光芒，手听到细剑猛地劈了出去。

　　星力下，化出来的几道剑气，直接砍中了钢缆，这些可以吊起十数吨的钢缆，竟然是受不了邵阳的剑气，被砍断。

　　“锵锵！”

　　感受到大蜻蜓一轻，周正没有迟疑，控制着大蜻蜓猛地一斜偏，然后快速地降落。

　　“嘭！”

　　大蜻蜓重重地顿到了公路边上的荒草地上，还未等周正关闭引擎，它就戛然而止，失去了动力之下，桨叶缓慢地转动着，最终是停了下来。这种掌握，如果周正再慢上一二分钟，恐怕这架大蜻蜓就要从空中摔落下来了。

　　“呼！”周正吐了一口气，从驾驶室上跳下来。

　　踏到地面上，这种踏实感，才让感觉到自己掌握着自己。

　　同样地，落地的邢增卫他们，全都是露出一个笑容来。

　　见到周正从直升机上下来，一个个围向周正。

　　“高手兄，我陆小川不会说什么感谢的话，以后有用着得我陆小川的地方，就算是刀山火海，也不会眉头皱一下。”陆小川性格直率，直接说道。

　　“不错，我章潇同样是如此。”章潇两样是跟着说道。

　　吴朝云握着唐刀，说道：“周兄弟，这一次如果没有你，我们恐怕是逃不出叶城的了，大恩不言谢，我吴朝云欠周兄弟你一条命。”

　　“闪电”战团的吴朝云，放在泰坦城上，名气不比张骁骑弱，甚至某些方面，还要强过张骁骑更强，也算是一方人物。吴朝云能够说出这番话来，不必多说，其中的份量之重，不知道会让多少人羡慕。

　　“哈哈，周兄弟，我邢增卫也欠你一条命，有用得着的地方，不用客气。我邢增卫是个粗人，冲锋陷阵什么的，打个招呼，我会用我的战锤，让你明天我为什么被称为屠夫。”邢增卫也是说道。

　　周正淡笑：“各位，救你们，我可没有想这么多，只是知道我们是队友，还是兄弟。”

　　“卫衡，这个杂碎，我一定不会放过他。”陈宏明捏着拳头。

　　“对，不将这个杂碎干掉，我现在就憋得慌。”

　　一时间，众人皆是愤怒，一个个燃烧起熊熊的怒火。

　　邢增卫扛起自己的战锤，说道：“老子现在就要让他后悔为什么出生在这个世界上。”火气极大的邢增卫，已经是大步跨出，返身向着叶城方向而去。

　　“哈哈，算我一份！”

　　“也算我一份！”

　　周正从章潇的手里接过自己的精灵弓，淡笑起来，说道：“当然也算我一份。”

　　连吴朝云货物也不管了，提着唐刀，也是跟上。

　　……

　　叶城郊外的一幢十数层高大楼的天台上。

　　周正一行人出现在上面，然后在天空中搜寻着。

　　很快，陈宏明便是指着一个方向，说道：“看，那杂碎在那里。”

　　所有人的眼光都是集中到陈宏明所指的方向，果真，一个小黑点正在空中缓慢地飞着，不需要用望远镜，这人不是卫衡又是谁？他的速度不快，到现在才出现在叶城的郊外上空。

　　在卫衡的下方，有着数只精英毒尸正在追逐着他。

　　很显然，卫衡之所以没有降落的原因，就是这数只精英毒尸的追逐了。

　　飞翼的速度不快，数只精英毒尸的速度，足够一路跟着卫衡。

　　见到这一幕，众人全都是狂笑起来，真是天助自己这一方也，没有让卫衡逃掉。像卫衡，他七段武者的身份不弱，在这郊外，很难有毒尸可以危险到他的危险，本以为他会先落到郊外，藏身一段时间再出来，没有想到几只精英毒尸倒帮了一个不小的忙。

　　卫衡逐渐接近。

　　周正从后背抽出一支箭羽来，然后搭在精灵弓上，猛地拉了一个满了圆。

　　精灵弓的流光在星力下，闪烁着光芒。

　　天台上的光芒，让天空中的卫衡很容易就发现，当他的眼光落到天台上时，站着的十数人，一个个怪笑地盯着他，让他身上每一根寒毛炸起，心脏甚至不争气地停顿了数秒。

　　“妈的，他们想要我死。”

　　这个念头才产生，周正的箭已经是脱弦。

　　如同奔袭的流星，利箭击出，在空中撕裂着空气，打出了一团淡淡的音爆云。

　　恐怖的速度，在这一瞬间，让卫衡有一种被死亡笼罩的感觉，被他一路讥笑的无用箭术，却在这一刻让他措手不及，连个闪避的念头也没有，利箭已经是抵达，然后从他的耳朵边上掠过。

　　脸上微微一麻，这是速度带起来的气流刮到所致。

　　“啪！”

　　卫衡念头还未转过来，一边合金的折叠飞翼被利箭射中，直接断裂。

　　猛地失去了平衡，让卫衡从空中发出惊叫摔落。

　　至少也有五六十米的高度，七段武者的肉体再强横，同样会受伤。但是对于周正来说，他的死活，又和自己何干？就是直接要了他的命，又如何？刚刚不是周正不想射中对方，只是单纯地将他从天空中打落而已。

　　“周正……”

　　凄厉的吼叫声，卫衡砸落，发出“嘭”的巨响。

　　周正一收弓，将精灵弓背到了后背上，说道：“走，我们去算账去。”

　　“好！”全部人都是轰隆响应。

　　一名名武者，从天台上攀爬而下，在五六楼的高度，又是跳跃而下，向着卫衡摔落的位置奔跑扑去。不过是一条街道的距离，眨眼间便到了，将正摔得头昏脑胀的卫衡。

　　卫衡嘴角有一丝鲜血渗出来，坚硬的街道，硬是被他砸裂。

　　挣扎着爬起来，卫衡握紧了自己的武器，踉跄地站稳，眼睛带着一丝惊恐，盯着四周围着自己的武者。

　　陆小川冷笑：“杂碎，你也有今天。”

　　直到邢增卫和吴朝云、邵阳他们几人围过来，卫衡才算是清醒了一些。

　　“你们不能杀我。”卫衡顿时怕了，围着他的人，最低也是和他同段，是七段，高的像吴朝云，邢增卫，邵阳这些人，更是八段。现在被围，几乎可以肯定，他不可能逃得掉。

　　邢增卫呸了一声，说道：“你刚刚的嚣张劲上哪儿去了？”

　　“在医院里，这王八蛋说什么来着的，说让我们全部跟着高手兄陪葬品？”

　　“我们杀毒尸的时候，他好像在楼上冷嘲热讽吧，那时的神气怎么不在了？”

　　吴朝云眼睛一眯，说道：“给我们一个不能杀你的理由。”

　　卫衡从口袋里，掏出一个锋利小刀状的标记，说道：“就因为我是暗影的人，你们杀了我，绝对会惹来无穷无尽的麻烦。我们暗影针对的是周正，你们放过我，就当今天什么事情也没有发生。”

　　听到暗影，在场的人，皆是倒吸了一口冷气，他们自然是知道暗影代表着什么。

　　但……

　　“呵呵，当什么事也没有发生？”

　　说话的是邵阳，他抖着手中的细剑，冷漠地说道：“敢要我邵阳命的人，不管是暗影还是白影，我都不会放过。”

　　“暗影算个鸟，火了老子，一样是杀上门去。”邢增卫一顿战锤，说道。

　　“就是，暗影算个鸟。”

　　“呸，暗影就很了不起了吗？”

　　在场的人，根本不惧什么暗影，一个躲到黑暗里的组织，虽然是强横，但还不至于让在场的人退缩。

　　周正淡淡说道：“暗影，我迟早会找它算一笔账的，现在你的死，不过是先收一点帐前的利息。”他反握着匕首，一步步向着卫衡。这里是新世界，快意恩仇，弱肉强食，既然他们还不死心，要自己的命，自己就先要了他的命。

　　卫衡心里一抖，但还是一咬牙，握着武器就向着周正扑过来。

　　“周正，就算是死，我也要拉着你垫背。”卫衡嘶吼着，他这一击，完全是全力而动，浑身的星力爆开，让他的爆发力提升到极限，让他的速度快如闪电，只不过是剩下一抹淡淡的残影。

　　这一击，他有把握在周正没有反应前，将他击杀，四段的武者，在七段的攻势前根本未及反应。这就是七段与四段的差距，天与地的差距，完全可以碾压对手，一击必杀。

　　可是下一刻，他的眼睛里出现了匪夷所思的惊恐，周正仅仅是踏出平淡无奇的一步，却闪过了他的这一击。

　　“一定是狗屎运。”

　　卫衡还是不相信周正是靠着实力闪避。

　　错身间，利用的就是微距闪避。而卫衡的后背就露在面前，周正自然是不客气，一个“背刺”凿了下去，打卫衡打了一个踉跄。

　　一抹鲜血飚起。

　　“去死！”

　　邢增卫的战锤横空抡来，直接将卫衡轰上了半空。

　　八段的力量，又是战锤的重击，让卫衡身体几乎变了形，在空中，鲜血飞洒落下。


第三章 紫钻会员证

　　“闪电”战团完成了深渊级任务的消息，像一阵风在泰坦城刮过，让无数人为之震动。

　　在叶城百万级别的毒尸手中，尚能完成这个深渊级任务，“闪电”战团的实力之强，引来无数人的猜疑。

　　……

　　武者工会的贵宾接待室。

　　参加了此次任务的十数名武者，全都是兴奋地交谈着。

　　这贵宾接待室可不是这么容易进来的，一些武者，一辈子也未必可以进来一次。但周正此次，已经是第二次了。上一次同样是完成了深渊级的任务风神翼龙，此次则是团队深渊级的晋升任务。

　　在场的人中，也只有周正是第二次进来。

　　接待人员自然是送上来了香茶，一种变异茶叶，带着淡淡的星力，品尝之下，会让人心神气爽。

　　这种茶叶，在外面可买不到，也只有武者工会的贵宾接待室，才会具有。

　　淡淡地抿了一口，果真是齿间流香，淡淡的星力入喉咙而过，那一种舒爽感，让人难以形容。星力原本是无形的东西，但是通过这种变异茶叶，却可以如此清晰地让人感应到它如同实物般存在。

　　“咦，这茶……”

　　一个个第一次品尝到这种变异茶的人，全都是发出惊讶的神色。

　　“这种含有星力的茶叶，而且还是这种级别的茶叶，少说也要一颗蓝晶一杯吧？”章潇说道。

　　坐在章潇旁边的陆小川说道：“这种茶，早就听说过，没有想到现在还有机会品尝到。”

　　邢增卫这样的粗汉，也是摇头晃脑起来，沉于变异茶叶带来的那一种清香感。

　　吴朝云倒是有见识，说道：“我还知道一些，这种茶叫流星，意为短暂而灿烂的意思，据说每年只有三天的时间摘取，才有这种效果出来，一旦错过了，又必需要一年后。更重要的是，产出非常的少，主要是进贡给城主，武者工会留下少数的一点用于贵宾接待室中。”

　　周正淡笑，他第二次喝到，倒没有大惊小怪。

　　旁边的邵阳，注意到周正脸上的表情，忍不住问道：“周正，你以前喝到过？”

　　经过吴朝云的解释，众人都知道了周正的真名。

　　“嗯，这是第二次喝到，之前也是在这里喝到过一次。”周正回答道。

　　“咝！”

　　周正的这一个回答，顿时让在场的人全都是倒吸了一口寒气，他们七八段，尚且是首次进到这里，周正四段，怎么会是第二次？

　　这个贵宾接待室，可是这么好进来的，它的门槛之高，甚至有些九段的武者也没有能进来。

　　但周正却已经是第二次了，如何不让人吃惊。

　　“周正，你真的是第二次进来？”邢增卫瞪着通圆的眼睛，不敢相信。

　　周正点头，说道：“上次进来，也是因为任务，没想到这一次也是因为任务。”

　　“任务？”

　　众人都是想不明白，四段武者能够完成的任务，到底是什么任务可以进入到这里。现在他们开始感觉到周正的不简单了，四段的武者却拥有一手惊世的箭术，四段却可以突破尸潮，年纪轻轻，却可以驾驶着直升机，如今又是第二次进到这贵宾室来。

　　旁边的一名武者工会的工作人员忍不住说道：“他是我们武者工会的10星会员。”

　　周正只是淡淡看了对方一眼，却没有责怪。

　　10星会员这个字眼，惊得吴朝云他们全都是站了起来，他们自然是知道10星会员的，也知道10星会员意味着什么。

　　可是……

　　“周正是10星会员？”

　　邵阳询问，这个答案让他难以相信，他们八段的武者，不过是6、7星的武者工会会员而已，可是四段的周正，却是10星会员，这让他如何会相信？感觉听到的，是一个荒唐的笑话一样。

　　但这名工作人员，显然不可能说谎。

　　“你真的是10星会员？”邢增卫盯着周正。

　　……

　　武者工会最里面，一片园林的楼阁中的最中央的一处。

　　沈利华恭敬地站在，脸色没有一丝不敬。

　　在他的面前，是一年中年人，穿着很普通，一件短袖衬衫，一条西裤，正坐在一张复杂的红木办公桌前。中年人玩弄着手中的一支钢笔，案台上，是一叠叠的文件，一个翠绿的笔筒放在边上，上面满是插着的各类笔支。

　　身后，一株同样是翠绿无比的奇异植物，正在散发着淡淡的光晕。

　　这是一株变异植物。

　　“会长，您的意见？”沈利华小心地说着。

　　眼前这个人，可是泰坦中排名第三的大人物，武者工会的会长，掌握着泰坦城所有武者的权限晋升，手中更是有着一支利剑部队。而他自身的等级，更是让人高不可攀，是泰坦城中顶尖的强者之一。

　　面对这种人，沈利华贵为任务部的主任，却也不得不小心应付。

　　“嗯，知道了。”

　　会长淡淡地回答着，手中的钢笔在一份文件上将自己的名字签了下去，说道：“既然我们的制度中他达到了晋升的条件，当然是给他晋升。呵呵，倒是有意思，泰坦城第一位11星武者工会会员，而且不是褚赫这样的一等一强者，反倒是一名四段的武者。”

　　沈利华也笑了：“不知道褚赫知道这个消息，会有什么反应？”

　　“哈哈，以他的性格，想必是要见见这叫周正的四段武者的。”会长轻笑，他将文件合上，交给了沈利华，说道：“将周正列为红色等级，着重观察，先看看他的天赋到底如何，还有这两次任务他是不是侥幸为之。”

　　沈利华一凛，他可是知道会长所说的红色等级是什么。

　　“是，我这就去办。”

　　“沈主任，武者工会的资料库中，暂时先隐藏周正的相片，名字倒不必了，算是小小地保护一下他。”

　　“会长，我明白。”沈利华一点头，推门离开。

　　而这中年会长在沈利华离开后，站了起来，将手中的钢笔放到笔筒中，走到这一株变异植物前，轻轻地拨弄着，嘴角淡笑：“四段武者却是武者工会第一位11星，这些名头，普通人和普通武者未必知道，但在高段武者中，恐怕要搅动一下风云了。”

　　“也好……”

　　却不会有人知道这也好后果，到底是什么意思。

　　……

　　邢增卫的询问，恰好是沈利华带着工作人员进来，听到这个询问，他朗声笑道：“这个我可以来回答，周正确实武者工会的10星会员。”

　　沈利华一进来，吴朝云他们全都是站了起来，喊道：“沈主任。”

　　“哈哈，都坐，都坐，你们可是武者工会的贡献者。”沈利华和以前一样，还是笑眯眯的，脸上没有那一种高高在上的表情。他并没有客套什么，说道：“已经鉴定过了，现在我正式地宣布，深渊级任务，完成度80%。”

　　“呼！”

　　听到这个消息，吴朝云吐了一口气。

　　其他人全都是欢呼起来，任务完成，接下来意味着，他们的贡献度，将会直接达到10星会员的标准，成为武者工会10星的会员。10星会员已经是触摸到泰坦城秩序的存的，距离脱离秩序法则，非常的靠近了。

　　10星会员，也代表着他们在泰坦城中，许多秩序将无法束缚他们。

　　一时间，每个人都是呼吸沉重。

　　唯有周正是个异类，脸上还是挂着平静的淡笑。

　　托盘中，有着一个个会员证明，沈利华开始拿起来，一个个交到了在场所有人的手中。

　　轮到周正时，沈利华却是从身上取出一个盒子来，然后打开，将一张紫色的卡片取出来。在上面，不再有着金光闪闪的星星，取代的，是一颗紫色的六凌芒形图标，边上是一条盘游的巨龙。

　　见到这张紫色卡片，吴朝云他们见识极广，可是却不认识。

　　周正倒是平静地接过。

　　沈利华也没有解释，而是悄悄地在周正的眼前伸出两根手指头来，晃了晃。其中的意思，不必多说，周正也知道，自己累积的贡献度达到了11星，也就是说，这一张卡片就是11星后才特有的标记。

　　邢增卫他们虽奇怪周正的会员证为什么不一样，却最终没有问出来。

　　等到发完会员证，接下来又是另外一个重头戏。

　　任务的奖励。

　　要知道这毕竟是深渊级的任务，奖励之丰厚，超出了想象，每人获得了一颗中等紫晶的奖励。如果再加上吴朝云的报酬，还有任务过程中的分红，这一趟下来，收获之丰，远超出预期。

　　“发财了！”

　　每个人都是激动，有着这一大笔星晶，足够他们做许多的事情了。

　　包括更换装备，然后奢侈一回，或者是置购过一处更好的产业。有着10星会员的资格，足够在主城20环内购买一处房产的资格。谁不知道主城的好，能够住进主城，代表着一个人的身份，越是能往高处居住，越是代表着此人的身份地位越高。

　　10星会员，虽说此次是一口气晋升了十数人，但总数量还不足50人。

　　对于泰坦城的数百万人口基数来说，只是一很小的数字，每一名10星会员，都是站在金字塔顶峰的人。


第四章 兽王联盟

　　清晨的阳光，依然是洒在大地上，万里无云。

　　一只飞兽在空中盘旋着，清晨便开始了捕食。它展翅足有二十余米，初起的太阳光下，依然投下了一个巨大的伸长阴影，每一声鸣叫，产生的声波，都会震得下方的树叶“嗦嗦”而响。

　　忽然，飞兽猛地在空中一个俯冲，消失在空中。

　　“哞……”

　　蛮牛特有的叫声响了起来，一击得手的飞兽，又是拍动着翅膀，抓着猎物腾空而起。

　　数千斤的蛮牛，像是轻如无物，飞兽死死地抓住了蛮牛的脑袋，锋利的爪子几乎将它的脑袋抓碎。若大的蛮牛，被带飞上空中，转眼便是远去，化成了一个小黑点。

　　将眼光收了回来，周正从皮卡上跳落下来。

　　清晨，就能够碰上七阶变异乌雕的捕食，实在是难得。

　　皮卡停在公路边上，有着茂盛的枝叶遮挡着，不用担心会被人顺手牵羊地开走。更何况，这里距离泰坦城足有一百余公里，出没的至少也是五阶的变异兽，能够到这里的武者，谁会缺这一颗蓝晶？

　　此处是泰坦城的西面，周正第一次到这里。

　　昨日完成了深渊级的团队任务，不过是生活中的一个调味剂，只会让生活更加的丰富，却不是生活的止步。

　　所以，在清晨中，周正便是早早起来，然后驱车到了这里。

　　看了看盗贼角色的经验，39级又5%，距离升级还有些远。理想的情况下，至少也要两天才可以晋升。

　　周正的目的，就在这里熬上几天，将等级提升到40级。

　　对于40级的技能“弹射”，周正可是非常的期待的，当初在《苍穹大陆》中，周正几乎就是利用这一个技能来练级的，一直到一百余级还在使用。可见，这个技能的实用性。

　　……

　　清晨，一只七阶的独角犬从丛林中窜了出来，嘴巴里，叼着一块血淋淋的肉块，也不知道它猎杀了什么变异兽。

　　陡然间，它似乎发现了异常，猛地停了下来。

　　距离独角犬不远处，周正拔出匕首，“运气不错，一开始就碰上七阶的独角犬。”

　　在武者训练所时，周正花了一颗中等绿晶，当时训练的对象，就是这种独角犬。没有想到，在这西部里，一样有着它的身影。这种七阶的独角犬，它的毛皮在泰坦城中，一样是大受欢迎的毛皮之一。

　　独角犬属于凶残的主动攻击变异兽之一，它吐掉了嘴巴里叼着的肉块，两只眼睛凶光盯着周正。

　　“呵呵，独角犬至少可以增加20%的经验。”

　　周正露出一个笑容来。

　　独角犬的性格很急躁，它似乎察觉到了眼前这名武者的弱小，顿时拨嘴撩牙，后腿一蹭，已是向着周正闪电地扑上来。它的速度，在七阶中，同样是数一数二的，否则当初在武者训练所中，周正也不会拿它当训练目标。

　　面对拨嘴撩牙冲上来的独角犬，周正微微一笑。

　　虐杀过一只，周正对它最就是极为的了解。

　　张嘴便是咬过来的独角犬，周正只是微微斜步，微距闪避之下，已经是与它交错。

　　“背刺！”

　　匕首闪烁着光芒，重重的凿击而下，撕开了独角犬的背部毛皮。

　　“汪！”背部吃痛，让独角犬发出叫声，前肢才着地，就是一个转身，再一次闪电地向着周正绕来。可惜，周正早就料到，对独角犬极为熟悉的周正，直接启动了“跳击”，出现在独角犬的上空。

　　这个技能，不仅仅让周正闪避掉了独角犬的攻击，而且还直接启动了反击。

　　三道虚化的匕首闪现，轰到了独角犬的后背上。

　　落地的周正，又是一个“闪袭”出现在独角犬的后面，将“剔骨”打了出去。

　　受到一系列的技能，独角犬身上飚出血来。

　　“绝世之刃提升了15%的传导率，可是这种叠加，并不是1+1这么简单，而是远远大于2。”周正对绝世之刃非常的满意，两颗高等紫晶是昂贵，可是现在看来，它确实是值这个价。

　　如果是换青锋，顶多只能是划点小伤。

　　但现在，几道伤口，都是深可见骨，在星力的增幅下，七阶的毛皮，直接撕开。

　　仅仅是两击，却去掉了独角犬十分之一的血条。

　　这种效率，远不是之前能比的。

　　“半小时内，解决掉这只独角犬。”周正玩了一个刀花，猛地反握着，双脚爆发，人炮弹地向着七阶独角犬扑上来。刚刚是独角犬主动，现在到周正客为主了。

　　……

　　七阶独角犬的毛皮不难切割，周正很顺利地就将毛皮给剥下来。

　　毛皮剥去，又是挑出一颗绿晶。

　　清晨，就来了一个开门红，让周正露出一个淡笑来，看了一下经验，已经是跳到了25%，和想象中一样，这种七阶的独角犬，提供的经验非常的丰厚，可惜的是，独角犬是独行侠，否则一个群体，周正就可以升到40级。

　　将所有都扔到了背包中，周正继续向西而行。

　　越过了一片山岭，入眼的是一片原野。

　　其实这里以前是一大片良田，但是两年的时间，这里早就成来了原野。疯长的野草，足有半人高。像这种场所，一般是食素变异兽的天堂，大量的甘美野草，提供着足够的食物。

　　周正犹豫了一下，还是踏足而入。

　　这里有些野草被压倒，有变异兽的踪迹，也有属于人类的。

　　十数道的车痕，引来了周正的注意，顺着这一些车痕前进，在翻过了一个山坡之后，站在山坡上，可以看到在山坡下方，十数辆汽车组成的一个临时休息点，上面有着武者在活动着。

　　这个休息点上，有着一扛大旗，正在随风飘扬。

　　周正眼睛一眯，看着这一扛大旗，上面有着一个兽形的花纹，却看不出是什么变异兽。但在这兽形的花纹下，却有着兽王两个字。不必多说，在泰坦城中，谁人不知道这兽王代表着什么？

　　“是‘兽王’联盟的人。”

　　来泰坦城数个月，周正还是第一次碰上兽王联盟的人。

　　在许多武者的心目中，兽王联盟的人都是极为神秘的，他们依仗着对野外的熟络，不必像其他武者一样，到了傍晚一定要返回城市，而是可以留下在野外渡过夜晚。黑夜在他们看来，并不是想象中的可怕。

　　这种情况下，他们的效率自然非常高，往往每天都会有收获。

　　其实兽王联盟是由大量的武者组成的，不过这些武者更热衷于驯兽这一个行业，所以这一类武者被归于一个新的职业，这就是驯兽师。他们捕捉到了变异兽后，有两种结果，第一是送到武者训练所，供武者们训练；第二则是驯化，让这些变异兽投入到日常的生活当中。

　　最具代表的，自然就是鹿马。

　　鹿马车现在开始逐渐替代消耗昂贵的汽车，成为泰坦城中短途最主流的交通工具，在大街小巷上，都可以看到鹿马车在穿行。

　　一颗蓝晶的价格并不贵，普通人也可以购买得起，这才造成了鹿马车的繁华。

　　而鹿马，不过是驯兽师们手中的作品之一，他们甚至会驯化一些凶残的变异兽，成为他们的助手。

　　驯兽师原本就是武者，而且有些还是能力强横之辈，又有着与他们实力相等的变异兽，实力惊人。在泰坦城中，轻易间，没有谁想去惹上这些驯兽师。而兽王联盟的低调，一般不会出现武者与驯兽师的冲突。

　　当然，不是只要是驯兽师就可以驯服得到凶残的变异兽为己用的，只是少数中的佼佼者而已。

　　“呵呵，这些驯兽师，倒是有意思。”

　　做为泰坦城最特殊存在的一个群体，周正当然是关注。

　　此时，下方的休息点上，忽然在一声哨声下，陡然变得热闹起来，一个个驯兽师们快速地从休息的帐篷中出来，熟悉地跳上货车车厢中，将一块块的板子架到车厢上，从车厢内开出一辆辆的越野摩托车来，片刻间，整个休息点便被这种巨大的发动机咆哮声给掩盖。

　　十数辆越野摩托车分散，向着荒野深处极速而去。

　　休息点中，一辆奔驰G63 AMG 6x6从车队中窜出来，从荒草上碾压而过，追着这些越野车后面。在这车斗后，站着一个穿着一套火红轻护甲的纤瘦身影，一头秀发，在风中飘扬，傲立于车上。

　　一只并不大的雪白变异兽，呆在她的身边，安静地趴在脚下。

　　隐隐地，还听到下面的传来的叫喊声，似乎是发现了一个鹿马群。

　　仅仅几个呼吸间，刚刚还热闹着的这个休息点，顿时只剩下一些留守的武者，和十数辆改造焊接着一个个坚固铁笼的货车。

　　周正从未见到过驯兽师们的出手，自然是不愿意错过，将匕首插回到大脚的刀鞘处。

　　深吸了一口气，周正猛地弹了出去，奔跑着。

　　盗贼的敏捷，让周正奔跑起来的速度丝毫不慢，一下子便窜下到山坡。


第五章 女驯兽师

　　空旷的荒野上。

　　清晨的阳光，让这里充满了安宁，一些素食变异兽们，正在悠闲地啃食着草叶。半人高的草叶，在清晨中，水嫩欲滴，每一片皆是新鲜无比。无疑，在素食变异兽的眼中，草叶肥美无比，提供着充足的食物。

　　这是一支拥有上百余只鹿马的鹿马群，在头马的带领下，悠闲地进食。

　　鹿马并非一定是固定在荒野中，有时候它们也会进入到丛林里，啃食着一些新鲜的嫩叶，还有植物的根茎。

　　“嗵嗵！”

　　无数的声响陡然响了起来，让正安静悠闲进食的鹿马群猛地停下动作，抬头四处张望。

　　一辆辆的越野摩托车，在荒野上飞驰着，从四面八方向着鹿马群围剿过来。

　　陡然受到了惊吓，鹿马群马上有头马的带领下，四蹄飞扬，直接是迎着太阳升起的方向，便是奔跑起来。上百余只鹿马飞腾，场面绝对的壮观，整齐又像是错乱的奔跑节奏，不断地敲击着大地。

　　这些越野摩托车上的武者们，早就习惯了鹿马群，围追而来。

　　奔驰越野皮卡出现，上面站着的火红身影将一个头盔戴上，然后猛地站到了车顶上，一双皮靴托出了她细长的美腿，却是固定在了车顶上，任由汽车开得如此的快，也不见将她抖落下来。

　　“速度！”

　　女驯兽师喊叫着，声音清脆置有穿透力。

　　开着奔驰越野皮卡的这名武者，直接将油门踩到地，再一次提升了汽车的速度。

　　指针已经指向了180的时速，在这荒野中，是一件不可思议的事情。

　　风的阻力之大，但女驯兽师还是纹丝不动。

　　鹿马群虽快，却没有办法快过全力之下的汽车，在越野摩托的惊吓下，按着一个方向奔跑。渐渐地，汽车开始与鹿马群平行，然后超过，绕到了前方上。女驯兽师从口袋里抓出一把粉末，将手伸了出去，让粉末在迎风中，飘散。

　　飘散着的粉末，是粉红色的，化成了一条淡淡的粉色风带。

　　粉色风带掠过鹿马群，依然没有让鹿马群停下来。

　　但是女驯兽师却已经是露出笑容来，然后拍了拍手，汽车嘎吱地缓慢停止，任由鹿马群从汽车上掠过，然后迅速地远去。

　　就是越野摩托车上的武者们，也是纷纷停了下来，一个个皆是兴奋地笑了起来，谈论着这一次的收获。一百余只鹿马，这可是上百余颗蓝晶，分到众人手中，也是一笔不小的数目。

　　片刻后，女驯兽师又是一声吆喝，队伍又是启动。

　　……

　　前方，奔腾着的鹿马，减慢下来。

　　“聿聿！”

　　一只只鹿马发出叫声，它们的四肢开始乏力，先是小跑，然后是走动，到最后停了下来，软软地趴在地上。

　　头马急促地叫着，它在挣扎着，成为最后一只软叭在地面上的鹿马。

　　鹿马多少有些灵性，随着后面的发动机声传来，它们虽然惊慌，可是浑身发软之下，只能是做出一些小挣扎，却无论如何也爬不起不，更不用说四蹄飞扬。

　　“聿聿……”

　　鹿马群发出悲鸣声，却无能为力。

　　追逐过来的武者们，很快将这一个鹿马群给围住。

　　越野车停下，女驯兽师从皮卡上跳下来。车斗上的那只雪白色的变异兽同样是跟着，毛绒绒的，有些像一条雪白的宠物狗。

　　“阿迪，通知后方开车上来。”

　　“是，大姐头。”

　　一名武者拿出了对讲机，在传出电流声中说道：“陈龙，带着你的车队过来，大姐头得手了。”

　　片刻后，对讲机里传来了陈龙粗犷的声音，“哈哈，没有问题，帮我赞一声大姐头。”

　　这名武者看着大姐头，说道：“大姐头，陈龙让我赞你一声。”

　　女驯兽师脸上出现一个笑容，却没有多说，则是站在这一群鹿马群前。对于她来说，对付这些鹿马已经不能说是挑战，她只负责抓捕，但是鹿马群的驯服，却不归她负责，兽王联盟自然有人负责这后续的工作。

　　并非她不能，而是她不屑。

　　“白雪，过来，别吓到它们。”

　　雪白的这只变异兽，缓慢地向着鹿马靠近，却被女驯兽师一声吆喝，只能是悻悻地返回来，围着女驯兽师的脚下打着转。

　　“白雪饿了，不用着急，待会再给你新鲜烤出来的剑猪肉，包你喜欢。”女驯兽师蹲下来，摸摸了这只变异兽的脑袋，用清脆的声音说着，她虽然被称为大姐头，但事实上年纪不过是二十出头。

　　这只变异兽倒是灵通，也不转了，又是趴在女驯兽师的脚边。

　　……

　　“捕捉就在粉色粉末上？”

　　周正知道驯服并非这么简单，但这种捕捉的技巧，完全是利用一种不知名的粉末，将变异兽变得浑身发软。自然地，就可以将它们给捕捉起来。真这样，有这粉末，对付起变异兽，岂不是简单？

　　一瞬间，周正有些意动了。

　　犹豫了一下，周正还是将匕首插回到大腿上，然后光明正大地向着这群人走去。

　　这一群兽王联盟的人，在周正靠近后，马上发现。

　　“什么人，兽王联盟在狩猎，请朋友绕道。”

　　兽王联盟虽说是低调，但总是有傲气的，若真正论起来，兽王联盟的排名，在泰坦城中，绝对是顶尖的大势力。如果连这点傲气也没有，还不是任凭他人欺负的角色？

　　这里的众人都是齐刷刷地望向周正，一名四段武者？

　　周正脸上挂着淡淡的微笑，说道：“见到你们捕猎，所以过来看看。”脚下却不停，继续靠近。

　　这些武者大多是五六段为主，实力不算弱。特别是那名女驯兽师，让周正心惊，因为他所看到的，不过是一行带着问号的信息而已。

　　项诗涵，等级：？？？

　　这个女驯兽师的段数，竟然是达到八段以上，这如何不让周正骇然？

　　泰坦城中，女武者并不少，只是她们一般是呆在城市中修炼，一样是要依靠着男人。敢于出到野外的女武者极少，偶尔有，也是随着一些团队里面，是绝对不会见到三几人组成的队伍有女武者的。

　　周正见到过最高的女武者，是六段。

　　没有想到，这个项诗涵会高达八段以上。

　　见到周正知道是兽王联盟在这里狩猎，还敢不听警告过来，靠近周正的一名五段武者，也没有用武器，而是空手向着周正抓过来。五段武者的速度，也算是极快，这一击快如闪电。

　　这一击，谁皆是认为十拿九稳，五段对上四段，几乎不可能失手。

　　但……

　　周正的身体仅仅是颤抖了一下，微距闪避的精髓，让周正闪避过，然后一个滑步已经是绕过了这名五段武者，继续向着前方而行。

　　从始到终，周正的脸上都是带着一抹平淡的微笑，还有让人无法忘怀的自信。

　　“小子，找死。”

　　旁边的武者又惊又愤，数人同时拔出武器，向着周正就是劈过来。

　　如同泥鳅一般，周正踩着盗贼诡秘的步伐，在几件武器间晃过，眨眼间的时间，已是从这一张纺织中的大网中穿破而过。谁也看不清周正到底是怎么办到，只感觉他的身法非常的诡秘。

　　项诗涵的眼睛微微张大了一丝，盯着这个闯过来的陌生男子。

　　脚下，白雪陡然站了起来。

　　也许是见到周正并没有恶意，项诗涵说道：“阿迪，让他过来。”

　　正准备着追击的武者们，纷纷是停下来，阿迪收起了武器，说道：“是大姐头。”不过他还是狠狠盯了一眼周正，被一名四段的武者如此戏弄，让他心里也是激起了一丝怒火，但大姐头开口了，只能是做罢。

　　周正还是笑眯眯的，走向项诗涵。

　　老实说，之前的周正，并没有看太清楚项诗涵的容颜，现在走近之下，忽然惊讶对于方的美。在火红的护甲衬托下，雪白的肌肤像是透红一般，娇嫩的脸上，像是有着一抹绯红。微微笑起的朱唇，是一抹洁白的贝齿。

　　丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。

　　单衫杏子红，双鬓鸦雏色。

　　不知道为什么，周正想到的只是这一首诗句。

　　这是一个美貌和身材皆不在苏筠雯之下的女人，与苏筠雯比起来，少掉了那一份异样的诱惑妩媚，却多了一份风华绝代。

　　周正毕竟有着苏筠雯，对美貌多少有些免疫，在对方眉头轻皱中，已经是反应过来，脸上没有什么不自然，自信与微笑一直挂在脸上，给人一种对方非常冷静沉着的感觉。

　　“和你谈笔生意，你的粉末怎么卖？”

　　周正直奔主题。

　　也许是周正的异常举动，让项诗涵有一种荒谬的感觉。

　　四段武者，却闯进到自己这狩猎之处，他不怕吗？

　　这里可是有着十数名五六段武者，而自己更是八段，随便谁，也足够置他于死地，可是他却大咧咧地过来了，还站到自己的面前。对于自己的美貌，对方仅仅是一愣，眼睛又变回了清晰，更是出乎项诗涵的意外。

　　种种，让项诗涵在周正询问时，没有拒绝，直接回答道：“一颗蓝晶，可以给你一份。”

　　周正微微一笑，说道：“成交。”


第六章 被坑了

　　“大姐头，就这么放着这一个小子离开？”

　　阿迪有些不服气，为什么眼高于顶的大姐头，怎么就放任这小子离开。更离谱的，竟然跟将这种粉末给卖给这小子。他记得以前有人出过一颗紫晶，大姐头也不屑一顾的。

　　项诗涵望着周正瘦削的背景，却没有说话。

　　似乎是想到了什么，项诗涵脸色一红，然后轻笑起来：“忘记告诉他了，这种粉末，只对鹿马有用。”

　　……

　　离开了荒野，周正又是进入到丛林中。

　　风吹之下，丛林传来了一阵阵的哗啦声，风吹树叶的声响。

　　将匕首拔了出来，在丛林中，周正灵敏一点一点地突进。翻过了两座山峰，一无所获，并没有变异兽的踪影。不过周正也不急，而是绕到了山峰下的一条公路，沿着公路前行。

　　公路上，满是落叶，踩在上面，柔软让人轻快。

　　太阳完全升起，万道光芒洒下。公路两边的树木，婆娑着，让阳光通过间隙洒下来，形成了点点的金光。

　　一座破损的村落，传来了一阵“嗦嗦”的声响。

　　周正精神一振，反握着匕首，向着这条村落走去。像这种声音，一般是蛇类的变异兽才会发出来，这是爬行时与落叶的摩擦产生的。由于变异之后，它们的身形庞大，压碾之下，一些枝叶会断裂。

　　蛇类的变异兽，是武者们最头痛的变异兽。

　　它的灵活，还有带着剧毒，许多武者甚至是碰到这一类变异兽，马上就绕开。

　　村落中一幢七层小楼的五楼中，周正闪身而入，用匕首将房间切割开，然后走进了房间里，在窗口下，向着下方观望。

　　远处的一个村落蓝球场上，长满了大量的青苔，边上长出了十数颗参天巨树来，几乎将整个蓝球场给遮盖住。一层落叶，铺在这些青苔上，太阳光也无法照射得到。

　　这些落叶和青苔上，一个条巨蟒正盘成一团，它的腹部有一块巨大的隆起。

　　“好家伙。”

　　周正以为腹蛇王已经够大了，但是和这家伙比起来，还要小上一圈。

　　这长巨蟒盘起来不知道有多长，却足有两人的腰粗。

　　见到这隆起的大包，它就卡在巨蟒的肚子处，这是一条刚进食完的巨蟒，食物还没有消化，几乎保持着完整的形态。周正看了一眼，似乎是一头五阶的蛮牛。

　　五阶蛮牛重达数千斤，是普通水牛的二三倍重量，却被这巨蟒给活生生吞下。可想而知，这条巨蟒的可怕。

　　刚刚发出来的“嗦嗦”声，应该就是刚刚进食回来，爬行中太过于困难，碾压之下，才发出来。像这种村落，一般不会有什么武者前来查看，这条巨蟒又是栖息于蓝球场上，只要它不活动，被发现的可能性很小。

　　不过在蓝球场的边上，周正还是看到了几把各式的武器，看来还是有倒霉蛋被活吞掉的。

　　锁定这条巨蟒，顿时一行信息出现：

　　变异岩蟒，等级：七阶

　　“嗯，七阶的变异岩蟒，实力还要在腹蛇王之上。”

　　得到确切的信息，周正没有再迟疑，离开了这个房间，然后在一幢幢相邻的居住楼上攀爬飞跃。站在一幢楼的天台上，感受了一下风，得到风的风向后，周正直接启动了“潜行”。

　　周正消失在天台上。

　　片刻后，周正出现在上风口的一楼房子天台上，也没有解决“潜行”，直接从口袋里掏出从项诗涵处买来的粉末。

　　“只要有风，将这粉末送到岩蟒处，到时候，这条七阶的变异岩蟒，还不是任由自己揉捏？”

　　这么大的一条岩蟒，又是七阶，周正都在盘算着，单纯是蛇皮，就可以给自己带来多大的收益。应该来说，这些蛇皮，都是切割成一平方大小来出售，价格，七阶的蛇皮，至少也需要一颗绿晶一平方吧？

　　周正的小算盘，打得精响。

　　一阵刮过来，吹动了蓝球场上的树叶。

　　“就是现在！”

　　周正将粉末倒出来，然后在风中一扬。

　　诡秘的一幕出现，凭空中，出现了一股粉红色的粉末，在风一吹之下，化成了一条粉红的风带，向着岩蜞飘了过去。

　　异味，让这条变异岩蟒趴下的蛇首，猛地抬了起来，巨大的蛇信在吞吐着。

　　潜行下的周正，站在天台上，变异岩蟒无法察觉，可是这一种气味，在呼吸之下，让它变得暴躁无比，就好像有什么东西在自己的体内乱窜，一阵阵的炽热传来。

　　冷血的蛇类，最怕的就是热，此时炽热一经传出来，如同被什么东西给刺激到。

　　巨大的变异岩蟒陡然而动，高高抬起来的蛇首，至少也有五米高，两只眼睛变得猩红一片，吞吐着蛇信间游动起来，丝毫不顾它刚吞食了一头数千斤的蛮牛。它粗大的尾巴，抬了起来，在暴躁下，猛地抽了出去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓……”

　　抽打到了树木上，人腰粗的大树，被它雷霆的一击给抽断，整棵大树在一片“哗啦”声响中，缓慢地倒下，重重砸到了旁边的一些瓦片房上，直接压塌了这些瓦片房，扬起了一片尘土。

　　这还没有完，变异岩蟒疯狂地游动着，尾巴四处抽出去，所到之处，无不是一片废墟。

　　近三十米的身长，可想而知，它一旦狂暴起来，是何等的可怕。

　　像周正这样的小身板，在它的面前，和一只蚂蚁没有什么不同。七阶的它，拥有的力量，力可万斤，尾巴每一次抽出，无不是撕裂着空气，发出“呼呼”声，就是石头被砸上，也会开裂。

　　“靠，怎么回事？”

　　如同一条巨龙在这村落里肆意，整条村落，不过是片刻间，已经被变异岩蟒给拆成了一片废墟。

　　连同周正所站着的楼台，也被变异岩蟒的尾巴几下抽中，轰隆倒塌，化成了废墟。

　　“这娘们的，被她给坑了。”

　　这变异岩蟒哪儿有被酥软的趋势，根本就是越来越凶猛，更像是兴奋剂一样。不用多说，肯定是粉末的功劳，是这些粉末刺激到了这条变异岩蟒，让周正捡便宜的想法落空。

　　七阶的变异岩蟒，同样是价值不菲，周正怎么可能错过？

　　匕首反握，周正并没有急于冲上去，现在变异岩蟒正是狂暴的时候，上去只会吃亏。周正绕到了一棵巨树上，将自己隐于巨树的背后，看着这一条变异岩蟒在四处扫荡。

　　每一次撞击和扫出，周正都可以看到这条变异岩蟒的血条上微微地减少。

　　“哈哈，自残。”周正欢喜，安静在等待着。

　　七阶，它提供的经验，又是20%。

　　……

　　半小时后，粉末对变异岩蟒的刺激终于是平缓，周正从巨树上出来。

　　目测了一下双方的距离，恰好在“闪袭”的范围内。

　　变异岩蟒有些乏力了，开始安静地爬回到蓝球场上，又是想盘起身来。

　　但……

　　一个陡然出现的人影，在它没有反应之时，一支攻击出现在它的蛇首上，光芒几乎映花了它的眼睛，蛇信还未吞吐出来，它就感觉到一阵剧烈的疼痛，让它不自觉地抽搐了一下。

　　瘦削的身影，这是一个人类，一个年轻的人类。

　　发现这个弱小的家伙，竟敢袭击自己，变异岩蟒变得再一次暴躁起来，尾巴没有扫过来，而是想要缠住眼前的人。

　　周正一击得手，看了下变异岩蟒去掉的血量，掉了三十分之一，血量虽厚，但也不算离谱。

　　“一个小时。”

　　变异岩蟒比独角犬的血要厚得多，如此大的家伙，一看就知道是血厚攻高的货。

　　缠过来的蛇身，让周正一个跺脚，人已经是冲天而起，在蛇背上翻过。

　　变异岩蟒的蛇首快速的袭来，它张大的嘴巴，想要在凌空中将周正一口吞下，但是却未能如愿，周正在空中直接打出了一个“双袭击”，一点它的蛇口，人翻空落地，一窜间，又是远去。

　　绝世之刃的锋利，又是蛇腔上，立马切出一个大口子来，鲜血涌喷而出。

　　再一次吃痛，让变异岩蟒愤怒，庞大的身躯一个弹射，向着周正追逐而来，三十余米的身体，像是一列火车，速度之快，让人瞠目结舌。特别是它的腹部，蛮牛还在里面，在带动下，这一块隆起滚圆，像是被拖动的铁球。

　　变异岩蟒蛇腔受伤，可是依然是张着巨嘴，不断地击出伸缩袭击。

　　奔跑中，周正不时会变动一下，避开身后袭击的蛇首。

　　“跳击！”

　　一个转身，周正几乎在蛇首咬过的同时，人已经是强制地出现在变异岩蟒的上空。

　　三支虚化匕首洒下来，尽没到变异岩蟒的身上。

　　这种虚化的攻击，几乎无视了变异岩蟒的蛇鳞，带起了一个大大的伤害，让变异岩蟒的血量陡降了一格。

　　由于进食过，蛮牛根本没有被消化，让变异岩蟒的蛇首回转攻击时，慢了半拍。

　　周正一落地，趁着变异岩蟒转身时，又是窜了出去，向着刚刚藏身的参天巨树上狂奔。


第七章 卡位

　　身后，变异岩蟒拖着三十余米的身体，向着周正追逐而来。

　　周正一边奔跑，一边计算着。

　　其实刚刚打算收拾这条变异岩蟒的时候，周正早就计划好了一切。盗贼，不仅仅要隐藏自己，还要善于利用地势。记得在《苍穹大陆》的时候，周正就是利用盗贼的灵敏，配合着地形，击杀远高于自己等级的怪物。

　　此刻，这一条变异岩蟒太过于庞大，真要一刀一刀地去搏杀，不知道要多久。

　　地势，就成了周正可以利用的办法之一。

　　在前方村口处，数棵间隙不大的巨树，挤成一团生长着，形成了一处小树林。这数棵巨树的树冠，占地极广，粗壮的树干，一个人合抱也抱不过来。仅仅是一瞬间，周正就确定了这几棵巨树的作用。

　　在《苍穹大陆》中，周正就利用过树林来卡位过一些怪物。

　　“变异岩蟒三十余米长，看那间隙，恰好合适。”

　　没有犹豫，周正大腿爆发，将速度提升了一些，几个呼吸间已经是窜到了这些巨树下。

　　后面的变异岩蟒紧追而来，没有一丝停滞地，追逐着周正从其中的一个树干间隙里挤出了进去。这个间隙，恰好可以让变异岩蟒通过，它张大着嘴巴，几乎可以咬到了周正。

　　微距闪避下，周正一个扭动，让蛇首从自己的身边撞过。

　　在蛇首回缩间，周正匕首在星力的灌输下，闪烁着锋芒，被周正凿出，正好命中蛇前的侧面。锋利的匕首，撕裂出一道口子来，让变异岩蟒发出“嗦嗦”的声响，愤怒之下，根本没有停下，一直是追逐着周正。

　　周正一直在绕着，很快，变异岩蟒便是停了下来。

　　降起的腹部，直接卡在了树干的间隙间，由于速度过快，这种冲撞，让变异岩蟒又是吃痛。

　　此时，变异岩蟒想要将肚子里的蛮牛吐出来，却怎么也吐不出来，它夹在树干间，挪动的腹部，根本无法推动着蛮牛从树的间隙里通过。更让它无法动静的是，在周正的绕圈下，它长长的身体，不知道绕了多少圈这几棵巨树。

　　想要游动，可是却动弹不得。

　　“嗦……”

　　变异岩蟒张大着嘴巴，不断地追逐着周正，想要将周正给吞下，但动弹不得之下，全是无用之功。

　　周正绕到了变异岩蟒的身后，它的尾巴在抽动着，拍击着地面，有时候抽到了夹着它的干树上，震得这些树木发出“哗啦”的声响，落叶不断地飘落下来，却仅仅是伤到这些树干的粗树皮而已。

　　“现在还不是任自己宰割？”

　　变异岩蟒挣扎着，可是周正已经是走到了它中间一段裸露出来的地方，匕首凿出。

　　“噗！”

　　周正全力之下，匕首散发出来的蓝光，闪烁着。

　　坚硬的变异岩蟒鳞片，却在绝世之刃下，在星力灌输下，直接在它的蛇背上凿了进去。匕首刺破鳞片的声响，然后就是变异岩蟒的吼叫声，可是周正却不管，又是一匕首刺下。

　　数刀之下，匕首成功地将它的鳞片给划开。

　　鲜血在渗出来，露出了变异岩蟒的肉质。没有了鳞片的保护，这些肉体对匕首的阻挡力，又是下降。

　　“哈哈，大成告成。”

　　周正根本没有停下来，只要技能一冷却，就是往着这一个伤口处轰出。

　　每一次，总是让变异岩蟒发出吼叫，挣扎着，却怎么也没有办法从这几棵树干间隙上挣脱，只能是不断地承受着周正的攻击。

　　“噗！”

　　匕首闪烁着蓝光，又是深深地扎到了变异岩蟒身上。

　　……

　　十数分钟的努力，七阶变异岩蟒直接被周正切成了两断。

　　生机还未断去的变异岩蟒，在变成两段之后，终于是挣脱，不顾喷涌出来的鲜血，就是向着周正咬来。可是周正却是一个潜行，消失在棵间上，让变异岩蟒失去了目标。

　　断成了两段，剧痛下，让变异岩蟒疯狂起来，四处乱撞。

　　腹部间，被它吞食的蛮牛从断裂处甩出来，已经是被一层胃膜包围着，猩红一片。

　　这种伤势，恐怖之极。

　　又是数分钟，变异岩蟒终于不再挣扎，软倒在墙脚下。

　　盗贼的经验处，陡然跳了一大格，直接就是提升了20%的经验。

　　周正解除了自己的潜行，望着惨死的变异岩蟒，开始蹲下来剥离蛇皮。可以说，这一条蛇皮，除了切断处外，完好无损，绝对是完美级的蛇皮。变异岩蟒是七阶，完全可以按平方来出售。

　　蛇皮最好剥下，周正的力量，足够办到这些。

　　剥下蛇皮，扔进到背包中，接下来自然是寻找星晶。

　　并没有让周正失望，这条变异岩蟒送给了周正一颗绿晶，又是一笔收入。

　　庞大的蛇身，周正根本看不上眼，任由它落在这里。不用担心，野外的变异兽之多，特别是黑夜中，变异岩蟒会成为无数变异兽们的美食。特别是鹰类，它们尤其是喜欢蛇类的肉质。

　　从背包中拿出水来洗了一下手，周正又是继续向着丛林深处而去。

　　……

　　“刚刚就听到这个方向传来的声响。”

　　在周正离开不久后，一支十人的团队出现，一个个都是全副武装，穿戴着各式护甲，牛高马大，杀气腾腾的。

　　领头的，是一名铁塔般的巨汉，两米有余的身高，扛着一柄战斧，比起战虎还，还要多了几分强悍的气息。同样是八段的他，却多了几分暴虐，两只眼睛里闪烁着杀气。

　　“孔森，你确认没有听错？”

　　说话的，是一个年轻人，一名六段的武者。

　　苍白病态的脸上，虽是六段武者，脚下却给人一种虚浮的感觉。一看就知道，这人肯定是纵欲过度的人。

　　只是他此刻身上穿着的一件护甲，如果周正看到，绝对会惊呼。

　　竟然是风神翼龙甲，泰坦城新增排名第一的最强防御护甲。

　　“少爷，绝对不会错的，不仅仅有变异岩蟒的声音，更有打斗声，应该是有武者在这里。”孔森回答着，他向着远方眺望，扛着战斧大步开路，“你们几个，注意保护少爷。”

　　“是，队长。”

　　这支团队继续出发，很快便到了这一个化成了废墟的村落前。

　　浓烈的血腥味，让孔森眉头皱起来，说道：“少爷，你先呆在这里，我进去看看。”

　　这名病态年轻人挥手，说道：“去吧，去吧，真是该死，那老不死也不知道怎么想的，这种如此危险的地方，为什么一定要迫我出来？哼，刚弄到手的那妞，还没有品尝到味道，就被老不死给杀了，真是可惜。”

　　旁边的武者听到，全都是绷紧着脸，不敢有任何的表情。

　　孔森几个起落，扛着战斧进到这里。

　　村落中，变异岩蟒断裂成两段的尸首分隔两地，鲜血流了一地，在烈日下，腥味非常的浓重。

　　目睹这里狼狈的一切，孔森脸上出现了一丝骇然。

　　整个战场，根本没有什么打斗的踪迹，全是变异岩蟒一蛇制造出来的。如果不是变异岩蟒被人切成了两段，孔森甚至会认为是不是变异岩蟒自己撞头自杀的？

　　变异岩蟒撞头自杀？

　　孔森脸上抽搐着，他都为自己这个荒唐的想法给觉得脸红，就算变异岩蟒想撞头而亡，以它的强横，连岩石也撞碎，它的脑袋估计也就是破点皮掉上几片鳞片而已。

　　不过孔森的野外经验之丰富，很快就明白了关键之处。

　　远处的几棵巨树，赫然是另外一段变异岩蟒的后半段蛇身，应该是有人带着变异岩蟒绕到此处，然后困住了变异岩蟒。

　　“好聪明，好厉害。”

　　孔森瞠目结舌，这种杀怪的创意，绝对是出乎意料。

　　变异岩蟒的蛇皮和星晶已经被人取走，庞大的蛇身，虽说还有些价值，但孔森却是不屑将自己的精力浪费在这里。以他的财势，不要说这些蛇肉，就是整条变异岩蟒在眼前，他也不会动心。

　　此次出来，受到帮主的所托，为的就是让少爷适应野外的残酷，充当着保姆的角色，保护少爷在安全之下，与变异兽厮杀。

　　一名武者，如果连与变异兽厮杀的经验也没有，又算得上什么武者？

　　“孔森，里面是什么情况？”

　　病态年轻人在外面不耐烦地喊叫着。

　　反正这里也没有危险，让少爷见识一下血腥也好。孔森想到这，喊道：“少爷，没有危险，你可以进来了。”

　　病态年轻人也是好奇，他可是听说过变异岩蟒的大名的，听到孔森说里面没有危险，自然是几个跳跃，进到村落中。不过等到他目睹这满地的血腥味，还有断裂的变异岩蟒，又是被剥去了皮的蛇身时，忍不住有一股呕吐的冲动。

　　其他武者目睹这一切，一个个眼光变得警惕。

　　杀死这一条变异岩蟒的家伙，绝对不简单，现场中，似乎是一人所为。

　　能够单挑杀死变异岩蟒的人，绝对超过八估，应该是九段以上的强者。

　　见到少爷无法适应这种血腥味，孔森皱起了眉头，却什么也没有说，说道：“少爷，我们继续深入，有我们在，红色区域的边缘上，也是安全的。我已经发现了一个不错的地方，此处的变异兽，正合适少爷您。”

　　“那还不快走？”病态年轻人恨不得马上离开这里。

　　孔森一点头，又是领头，扛着战斧，一行人消失在丛林处。


第八章 大峡谷

　　行走在公路上，周正淡淡扫了一眼代表着进入到红色区域的警示牌，淡笑，然后跨过。

　　红色区域，其实就是泰坦城探测外的区域，不在地图上。

　　确切来形容红色区域，就是未知区域。

　　但有一点可以肯定，生活在红色区域内的变异兽，可不是好惹的主，最少也是七段的恐怖之地，九阶也只是普通的低阶存在。一个个更高阶的存在，便是生活在这一片浩瀚无尽的区域内。

　　对于红色区域，武者们只是一知半解，鲜有人敢于深进入到里面。

　　唯有高段的武者们，才敢于踏足这一片区域。

　　已知的区域，对周正的吸引力变得有限，想要获得高经验，越阶是肯定的。四段，在找上七阶的变异兽之下，能够增加20%左右的经验，绝对的丰厚，只需要五只，便可以提升一级。

　　如果是八段，甚至有可能一只就可以提升30%的经验。

　　这个诱惑，不可谓不大。

　　更何况，周正也抱着训练自己身法的心思，越阶找上更强的变异兽，就成了必然。微距闪避想要提升，这些生死磨砺是少不了的，只有在一个个逆境中，微距闪避才会被挖掘出潜力来。

　　仅仅是入门级的微距闪避，让周正不满意。

　　入门级的微距闪避，在周正的心中，顶多是对付七段的武者，对上八段就有些勉强了，面对九段，自己必败。九段的武者，他们一旦动起手，如同奔雷，就算是自己的微距闪避可以本能闪避，但超出范围内，一样是闪避不过。

　　但在周正的预想中，对付九段武者，中级的微距闪避，足够闪避掉他们的攻击了。

　　但……

　　微距闪避的提升，非常的困难，连周正也不知道到底需要一个月，还是一年，甚至是更久。到了这一个级别，每提升一步，都是一个巨大的飞跃。想要提升，唯有不断的磨砺自己，在生死间领悟提升。

　　“微距闪避虽然能升，但是盗贼角色的升级，带来的点数，还有敏捷加成，会缩短这一个过程。”

　　“也就是说，盗贼角色达到50级左右，产生的敏捷加成，足够让微距闪避提升到了中级。”

　　“中级，就可以闪避掉九段武者的攻击。”

　　……

　　烈日下，一片树林里，一个影子闪过。

　　以周正盗贼的视力，知道这是一个浑身长着尘刺的家伙，并不是很大，有一只数百斤的野猪般大小。它的速度也许在他人看来很快，可是在周正的眼中，却很慢，正在树林里窜出来，在荒野里爬行着。

　　没有犹豫，周正便是冲了上去。

　　感觉到有人接受自己，这只变异兽并没有像其他的变异兽一样逃窜，也没有主动攻击，而是一个调转头，看着到来的周正。

　　直到近了，才看清楚这个家伙的样子。

　　眼前出现了一抹信息：尖刺刺猬，等级：七阶。

　　变异后的刺猬，拥有了野猪般大小的身材，它的尖刺每一根都坚硬无比，不仅仅可以防御，更是可以攻击。尖刺刺猬的资料，周正在武者工会的资料库中看到过，据说它发射出来的尖刺，威力不在重型狙击枪之下。

　　此时，见到对方并没有逃，周正也是笑了。

　　周正只是一动，七阶尖刺刺猬猛地一卷，直接变成了刺猬的滚圆，一根根坚硬无比的尖刺根根竖起。

　　换了其他变异兽，对于无懒一样的刺猬，根本无从下嘴。

　　就是其他的武者到来，也只能是抓狂，因为这些尖刺的锋利坚硬程度，超出想象。一名七段的武者，全力之下，也劈不断这些尖刺，搬又搬不动，又要防止它忽然的尖刺发射。

　　“闪袭！”

　　瞬间出现在尖刺刺猬的面前，面对不动的刺猬，周正也不客气，匕首击出。

　　盗贼的技能，和武者的攻击完全不同，它的强制性伤害，可不需要一定要破开它的防御。

　　匕首击打到了尖刺上，强制伤害产生。

　　“唧！”

　　陡然的吃痛，让尖刺刺猬忍不住发出叫声，但是还是收缩着，将自己藏于尖刺之下。周正淡笑，可以说，这20%的经验，得来有些过于便宜的了。又是一个“剔骨”打出，一道伤害荡起。

　　七阶的尖刺刺猬血不多，仅仅是几个技能，就掉了五分之一血。

　　五分之一血，足够造成变异兽重创了。

　　“唧！”

　　七阶尖刺刺猬无法再如此下去，剧烈的疼痛，让它猛地舒展开，后背一抖，十数支射了出来，甚至是刺破空气，发出撕裂的呼啸。这种尖刺的攻击力之强，让周正也是骇然，还好一直防备着，一个翻滚，已经是闪避过。

　　“哒哒哒……”

　　一连串的声音响了起来，远处的几棵合抱大的树木，直接被这些尖刺给贯穿。

　　强大的肌肉压挤力，竟然是不逊色于重型狙击枪。

　　完成这一击，尖刺刺猬又是收缩卷成了一个圆团，这似乎是它的战斗方式。

　　如果它舒展开，周正或者会忌惮一些，可是它收缩，对于周正来说，击杀它，太过容易无比。当下没有犹豫，在看到技能冷却之下，又是不断地轰向尖刺刺猬。

　　十数分钟后。

　　尖刺刺猬猛地弹开，却是抽搐着，被周正硬生生给耗光了血液。

　　虽说其中它也反击过几次，但全是同一个招式，毫无新意，皆是被周正轻松给闪避过。

　　尖刺刺猬一死，周正的经验又是上涨了20%，距离升到40级，还有35%，还有两只七阶变异兽便可以升级。

　　将刺猬的星晶取出来，想到裴培明的话，周正当然不会放过这些变异兽的材料，像刺猬的尖刺，周正就是耐着性子，一根一根地敲下来。刺猬身上近千根尖刺，花了周正三个小时，才终于是忙完。

　　换了其他武者，单凭周正今天的收获，就足够他怎么也装不下了，必需要返回泰坦城。

　　周正盗贼角色的背包在，还有着不少的空格，足够容下。

　　将所有的尖刺都是扔到了背包中，周正又是从刺猬的身上切割下一块肉来，其余的全都是扔到背包中。

　　刺猬肉可是个好东西，周正以前只是听说过，却根本吃不到，二级保护动物的大山在，普通人几乎难以吃到。如今有了机会，自然是不会放过。若大的一只刺猬，肉质很多，自己享用一块外，还可以到时候也让胡伯他们品尝一下。

　　找了一处荫凉之地，周正生了一堆火，将这一块刺猬肉给窜起来烧熟。

　　野外的武者，每个人都会携带着一些味料包，周正也不例外。

　　……

　　红色区域边缘三十公里处。

　　一条巨大的峡谷出现，气势磅礴，不知道通向何方。

　　由于是新世界里新生的大峡谷，在宇宙风暴的星力下，这里的植物短短三年时间，却走完了其中植物数十年的时间，一棵棵高大的参天巨树出现在峡谷处，大量的丛生植物带遍布这里。

　　周正站在峡谷上方，远眺下去，这里几成为一条绿带。

　　如同植物茂盛之地，只要是武者都知道，产出变异植物的机会是最大的，运气好，足可以一夜暴富。

　　远远地，可以听到峡谷上传来的阵阵兽吼，悸人心弦。

　　周正从峡谷口进入，开启了潜行，然后在这条巨大的峡谷中行走着。不愧是还没有受到过人类杀戮的地方，又是在红色区域内，变异兽的数量，远远不是泰坦城区域可以相比的。

　　短短时间内，周正便碰上了十数种不同的变异兽，它们横行于这峡谷中，并没有发现有外来者潜入。

　　周正并没有展开攻击，而是继续深入。

　　“这里的变异兽之丰富，让人惊讶，单是半小时，便是见到数十只之多。在这里贸然攻击，发出来的声响，绝对会引来大量的变异兽，必需要寻找一个可靠的地点才行。”

　　此处的变异兽之多，让周正决定在这里呆上一段时间，用来提升自己的等级。

　　不仅仅如此，武者的等级，也在周正的提升范围内，事实上，盗贼的等级和武者的等级，并不冲突，可以一并提升。

　　盗贼的等级依然杀死变异兽获得经验，而武者的等级，同样是拿变异兽来磨砺自己，吸收星力，强化自己的肉体。达到45级，周正至少也会提升到四段的后期，甚至是四段巅峰。

　　很快，周正便在这峡谷中，找到了一处凹进去的地方。

　　这个凹迹对于整条峡谷来说，只是一小点，但是在周正的眼中，无疑就是一条峡谷的分支了。

　　才刚进到这峡谷支谷中，一只体型比通臂黑猴还要略小一点的白猿窜了出来，见到出现的周正，“唧”叫一声，直接是从旁边捞起一块百余斤重的石块，双臂高举过头顶，向着周正砸了过来。

　　锁定了这只三米有余的白猿，顿时，它的信息出现。

　　变异白猿，等级：七阶

　　周正瞠目结舌，变异白猿比通臂黑猴小，表面上看来，少了几分狰狞，却更置实力和凶残。


第九章 飞石如雨

　　“嘭！”

　　周正闪避开这一块飞来在的石块，想要靠近，可是这只变异白猿却是一个起身，然后就是向后窜去。它的速度非常快，又是和周正拉开了距离，随手间，又是抓起一块石块，向着周正砸过来。

　　石块呼啸，在变异白猿的巨力下，形同炮弹。

　　直到此刻，周正才发现这里满地皆是百余斤的，数十斤的石头。

　　腰部猛地一拧，人与石块错开。

　　这石块打到身后的一棵树木上，腰断的树木，竟不能经受得起这块石块的轰击，“咔嚓”一声断裂，“哗啦”声中倒了下去。这种威力，让周正瞠目结舌，若是砸到人身上……

　　周正将匕首插回到大腿处，手一翻，流光闪闪的精灵弓出现。

　　一个箭筒被周正取了出来，背到后背，随手将一支箭羽扣到了精灵弓上。

　　“嗡！”

　　“嗖！”

　　利箭脱弦而去，打出了一个音爆云。

　　如此快的速度，让这只正想举起石块的变异白猿发出一声“唧”叫，正想扔了石块闪避。可是这利箭的速度，让它仅仅是有了一个神经上的反应，然后奔雷而来的利箭，就钉到了它的胸膛上。

　　力量和速度的结合下，利箭的箭头直接扎入到变异白猿的胸膛。

　　一朵血花飞溅，然后在变异白猿洁白的胸膛上绽放出一片红。

　　变异白猿的血条马上减少了一小格，发出惨嚎。

　　……

　　一片空旷之地。

　　“将它围起来，不要让它逃了。”

　　九人分成数个方向，彻底地将眼前这只六阶火狐给包围起来，不让六阶火狐有逃出去的机会。

　　孔森满意地笑了一下，他的战斧单手握着，点到地面上。

　　“少爷，现在可以狩猎了。六阶的火狐，它的速度是略快，但攻击力偏弱，而且防御力不行。嗯，以少爷六段的身份，又有着35%传导率的高率唐刀，足够轻易地撕开它的毛皮。少爷的风神翼龙甲，不要说六阶，便是七阶也伤不到少爷。”

　　病态少爷很满意孔森的尽心尽责，将一切想得周全，说道：“很好，就它了。”

　　圈中，六阶火狐有些不安。

　　这围着他的九人，最低也是七段，还有两人是八段，这种实力，让它感觉到恐惧。

　　它在圈中乱窜着，却根本突不出去。

　　病态少爷握着唐刀，星力灌输，散发着耀眼的蓝光，已然是达到了六段的巅峰。只要他再努力突破一下，晋升七段已是水到渠成的事情。正是如此，他才被赶出来，到野外接受生死磨砺。

　　但做为一个父亲，不可能让儿子孤身一人进入到残酷的野外。

　　孔森他们，被派了出来，为病态少爷保驾护航。

　　毕竟是在武者的世界里长大，再怎么纵欲于女人间，多少也会一些招式。更何况，武者讲究的不是招式，而是力量和速度，简单的一击，却含有万钧之力。

　　见到少爷准备出刀，孔森一转头：“方康，唐进河，将它打伤。”

　　方康和唐进河点头，他们退后一些，然后从后背将一把强弩取了下来，拉弦，将一支弩箭放上去，然后平揣着，对准了六阶火狐。

　　星力灌输下，强弩散发着淡淡的绿光。

　　这两把强弩的光泽，毫无疑问，这是两把传导达到20%以上的高率武器。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两支弩箭发出撕裂声，化成了光芒。

　　六阶的火狐的危机感很强，面对呼啸而来的弩箭，想要跃起来。

　　但这弩箭太快了，还未等到它跃起，已经是到了。坚硬的弩箭，一直子就撕开了它的毛皮，分别是一前一后钉到了它的大腿上。六阶变异兽的防御力，连狙击枪也只能是让其轻伤，这些弩箭威力是大，却也仅仅是入肉三分，便是停止，无法深入。

　　方康和唐进河满意地点头，对病态少爷点头：“少爷，可以开始了。”

　　病态少爷哈哈笑了起来，大腿爆发，人向着这只六阶火狐扑上去，唐刀劈出间，一道刀气飞划而去。

　　……

　　“噗！”

　　利箭入肉的声响，强有力的精灵弓，直接让这一支箭利有一半没入到变异白猿的胸膛上。

　　血条直接下降了一大格，利箭伤到了变异白猿的内脏。

　　“吼！”

　　变异白猿吃痛，变得疯狂起来，此时它的身上，像是刺猬一样，插着十数支利箭，鲜血几乎将它的白毛变成了红色。悲鸣般的吼叫，在这一片树林中回荡着，它猛地顿地，向着周正发动了冲锋。

　　三米多高的变异白猿，奔跑起来，声势骇人。

　　“咚咚……”

　　一连串的声响中，变异白猿飞奔而来，速度之快，让人对它有了一个重新的认识。

　　但是……

　　周正却没有动，而是冷静地抽出三支利箭，搭到精灵弓上，星力灌输下，精灵弓散发出一片耀眼的蓝光。三支流星在周正松手间射出，向着奔跑过来的变异白猿扑去，眨眼间便是命中目标。

　　变异白猿的血条，陡然清空。

　　“吼！”不甘的变异白猿，一头扎下，在地面上犁过，最终是倒在距离周正不足三米处。

　　“呼！”周正松了一口气，花费十数分钟，终于是解决掉这一只变异白猿。

　　将精灵弓背到后背，周正走到变异白猿前，开始切割起来。

　　“呵呵，又是一个开门红。”

　　一颗绿晶，让周正露出一个笑容来，扔进背包后，又是开始剥皮。

　　“吼……”

　　远长的吼叫，在树林深处传来，然后整片树林像是活过来了一样，发出巨大的“哗啦”响声。从上面看，树林的整片树冠，像是一个波浪，向着周正所在的位置冲过来。

　　将猿皮扔进背包中，周正直起了腰，后退了一些，与这一片树林拉开距离。

　　这种巨大的“哗啦”声响，越是靠近，越是声势浩大，“唧唧”的声响，随之传来，像是有着无数的东西在树林下方奔跑而过，随后传来的阵阵“咚咚”声响，像是打起了阵阵的闷雷。

　　“吼！”

　　树林边缘，一只三米有余的变异白猿陡然冲出来，带起了一大片的树叶。

　　仅仅是一个开始，一只只的变异白猿冲了出来，它们飞跃着，落到地面上，一分钟的时间内，上百余只变异白猿出现在树林边缘上，出现在周正的面前。

　　不远处的变异白猿尸体，让这一群变异白猿发出愤怒的吼叫。

　　“靠！”

　　一群上百余只七阶的变异白猿，这种群体的力量，绝对是最为恐怖的，不要说周正，就是一名十段的武者到来，在这种群体的力量下，也不敢轻易地去招惹。很显然，刚刚变异白猿的死，将这一群变异白猿给引了过来。

　　还好，这一群变异白猿并没有向着周正冲过来，而是在树林边缘上转悠着。

　　数只变异白猿突然捡起了旁边的石块，向着周正砸了过来。

　　其他的变异白猿同样是有样学样，纷纷捡起了石块，扔了过来。

　　陡然间，在周正面前的，是数十块不同角度而来的石块，笼罩了一大块的区域。

　　周正仅仅是一愣中，马上脸上露出喜色来。

　　“这些石块，正好用来提升训练微距闪避。”如此好的机会，周正怎么可能会放过？根本没有逃，而是步伐踏了出去，两只眼睛睁得巨大，死死地盯着这陡然而成的石雨。

　　同时，大脑在疯狂地计算着不同石块间的角度，还有速度。

　　整个人在这一瞬间，或出于神经，或是身体的本能，人如同在水草中游戏的鱼儿，不断的左晃右动，忽前忽后，时而快，时而慢。这一刻，周正将全部的精神力都集中到这上面来。

　　微距闪避讲究的就是近，几乎是石块要触碰到皮肤了，才做出反应。

　　看似是一块块的石块，全都是砸到了周正的身上。

　　可是往往一刻，周正身材颤抖着，已是闪避开来，继续在这石块雨中穿行。

　　但数十块石块，又是角度和速度、力量不同，周正才不过是入门级的微距闪避，根本没有办法完全躲开。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响中，周正的小身板，硬扛了一块石块。

　　巨大的力量，直接将周正击飞出十数米，在空中划出一道抛物线，摔落到地上。

　　剧烈的疼痛，让周正忍不住发出惨叫。

　　挣扎着站了起来，周正看了一眼自己的血液，竟然是少也一半。整个胸膛一片血肉模糊，内脏翻江倒海，一口鲜血忍不住吐了出来。鲜血在嘴角处流淌，一滴滴地滴落。

　　“变异白猿的力量，果真是厉害。”

　　四段，又是盗贼39级的防御叠加，未必可以扛下重型狙击枪，但是普通的子弹却不成问题。可是这一块石头的威力，却是让周正直接去掉了一半的血液，身受重伤。

　　手一翻，一瓶大型补血剂出现，被周正仰头一气喝了下去。

　　血液开始恢复，不断地修复着胸膛上受损的部位。

　　“还好，有着补血剂在，否则别的武者，单是这一击，又是在远离泰坦城近一百五十公里处，处处都是变异兽下，根本走不出去，就成为变异兽口中的食物。”

　　忍着剧烈的疼痛，在内脏恢复了一丝之后，周正又是凶光顿露，再一次靠近变异白猿。

　　“再来！”


第十章 中级微距闪避

　　午后的阳光，洒在大地上。

　　大峡谷的分支处，一道人影不断地闪动改变着位置，每一下，皆是闪避过了一块块如雨般砸下来的石块。

　　“十分钟！”

　　周正默默地计算着时间，第一次仅仅是一个照面就被石块砸中不同，第二次周正却可以坚持了三分钟，第二次五分钟，直到现在第五次的十分钟。

　　每增加多一分钟，所承受到的压力，皆是不同。

　　变异白猿们似乎是玩出了兴趣，并没有冲出来，而是一个个站在树林边上，不断地抓起石块，向着周正砸过来。这种游戏，让它们玩得乐乎，乐而不知惫。“唧唧”的叫声中，又是一波石块砸过来。

　　仅仅一个小时内，周正对微距闪避的理解，又更进了一分。

　　肉体在这种高强度的闪避间，不断地强化，让肉体的反应力更加的快速，不断地与神经反应接近。

　　同时，体内吸收了星晶的星力，也在快速地被肉体给吸收，直接转化成了自己可以利用的星力。巨大的潜能激发，让周正的修为开始一点一点地提升，一种可以感应得到的提升速度。

　　若是其他武者知道，绝对会骇然。

　　要知道到了这种级别，修炼都是一点一点地累积，让人无法察觉。

　　可是现在周正却可以感应到自己的修为在提升，这种速度，绝对是可怕的。

　　“嗖……”

　　又是一连串的破空声，新一轮的石块到来。

　　周正眼睛一眯，没有畏惧地迎上这一波石块雨，如同一只灵敏的魔影山猫，在一块块的石块间闪避。

　　忽然，在一块石块的后方出现了一块重叠的石块。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，周正再一次被击飞出十数米，犁着地面滑行数米，才终于是停了下来。在爬起来后，又是忍不住吐了一口鲜血。血条再一次被轻空了一半，被砸到的地方骨头几乎要碎裂感。

　　强灌了一瓶大型补血剂，周正一屁股坐到地上，又是摸出“金创药”，敷在血肉模糊的伤口上。

　　远处，变异白猿们似乎是玩累了，又是一哄而散，消失在树林间。

　　周正苦笑，干脆是倒在草地上，闭上眼睛休息。

　　“这种强度的训练，真的是太累了。”

　　连续一小时，就算是其他武者来，也吃不消。不仅仅这样，几乎每数分钟，就会被石块击中一次，七阶变异白猿的力量，它们手臂的力量，就是钢铁也可以拧成麻花，击出来的石块的力道，可想而知。

　　此刻，周正浑身几乎没有一块是完整的皮肤，一片血肉模糊。

　　当初为了训练微距闪避的疯子，又一次回来了。

　　连周正也不记得，自从自己进入到入门级的微距闪避后，已经多久没有受过如此大的伤，需要到补血剂了。

　　直趟到天黑，周正才起来。

　　检查了一下自己身上的伤势，补血剂的作用，还有武者自身的愈合力，加上金创药的药效，血肉一片已经是结疤。对于其他武者来说是致命的伤，对于周正来说，却不过是让他疼痛难忍而已。

　　天黑，是一些夜生变异兽的天下。

　　周正找了一处躲风处，看了一下，用来渡过一夜应该难。

　　从背包里将早就烧好的肉，和着开水嚼下。

　　浑身的疼痛，让周正坐靠在岩石边上，手中握着匕首，闭上了眼睛。

　　伤势在用难以形容的事情在恢复着。

　　夜，开始黑下来，天空中除了满天的星星外，并没有月亮高挂。耳朵边上，传来了无数变异兽的吼叫，一阵阵心悸让人寒毛炸起的吼叫，悠长而传得极远，似乎整个大地在颤抖着。

　　……

　　时间不过是眨眼间便是过去，张开眼睛时，已经是天明。

　　周正站了起来，活动了一下，然后查看了一下伤势。

　　一夜的时间，除了一个个伤痕外，已经不影响到自己的发挥。这种超高的强度训练下，周正的爆发力变得更加的强，对微距闪避的领悟，也更加的深，肌肉的本能反应，开始渐渐超越了神经的反应。

　　手一翻间，一颗蓝晶出现，然后在短短数分钟里，化成了粉末。

　　蓝晶被周正吸取，星力变得充沛。

　　“有这些变异白猿在，足够自己将身法提到一个档次。”

　　周正迎着初升的大阳，反握着匕首，又是向着树林边上靠近。不过在这之前，还需要做一件事，这就是将大量的石块扔回到树林上。这个工作并不困难，可是却很累人。但是为了训练，周正只能是忍了。

　　晌午，树林边已是堆满了石块。

　　“来吧，修炼开始！”

　　取出了精灵弓，一个满弦，然后一箭呼啸而出，射入到树林中。一只正在吃着水果的变异白猿被击中，疼痛让它嘶嚎起来，整片树林又是沸腾起来，一只只变异白猿出现。

　　“你们将是我的免费陪练，这种机会，错过了，以后想遇上，可就困难了。”

　　脸上出现了一抹笑容，周正又是后退。

　　变异白猿们似乎认识这个瘦小的人，没有客气，又是开始扔起石块来，在清晨上，一时间玩得起劲。一块块的石块，像是雨滴一样向着周正笼罩过来。周正丝毫不畏惧，人一动，微距闪避下，在这些石块雨不断地闪避。

　　相比起昨天来，周正的身法又有了一丝的提高。

　　周正一练就是一天，直到变异白猿们失去了兴趣回到树林里后，才停下来。

　　和昨天一样，一样是伤痕累累，几次骨头差点骨折。

　　不过惊喜是肯定的，一天的时间，竟然是将一颗蓝晶的星力完全吸收变成自己所用。而且身法也有了不小的提升，和昨天比起来，受伤还要小上一些。这种好兆头让周正充满了干劲。

　　第三天，周正已经可以办到一天下来只会被击中五次左右。

　　第五天，一天下来，周正可以坚持一个小时而不被这些石块击中，在这些石块中快速地穿梭着。

　　一个星期后，周正如同一个野人一样，浑身几乎赤裸着，面对这些飞过来的石块，身体自然地有了反应，根本不需要经过神经的反应。在石块中游走，没有一丝慌乱，身体用一个个不可思议的方式，闪开了迎面砸来的石块。

　　“四段武者巅峰，马上就要晋级到了中级微距闪避。”

　　周正笑了起来，尽管是浑身污渍，但是一个星期来的努力并不白费。

　　盯着树林边上的变异白猿，周正露出一个笑容来，他反握着匕首，调动着自己的星力，虽然盗贼的角色没有升级，但是一切皆是值得的，武者上的收获，绝对是丰厚的，让周正的实力提升了不止一个档次。

　　“现在，就让我做最后的突破吧。”

　　匕首反握，周正眼睛一眯，猛地冲了出去。

　　被周正戏弄了一个星期的变异白猿们，见到周正到来，又是发出叫声，一个个捡起了石块，纷纷扔了过来。可是这一次的周正，完全不同了，人如同泥鳅一般，在石雨中不断地扭动着，闪避开一块块的石头。

　　轰隆隆的声响中，这是石块砸到地面的声音。

　　“啊啊啊！”

　　周正怪叫着，人猛地一个踏步，浑身星力狂暴，人影竟然是连闪了几下，已经是将所有的石块给闪避掉。

　　“中级微距闪避，是中级微距闪避。”

　　这一瞬间的感觉，让周正精神大震，他知道，自己终于是突破到了中级微距闪避。一个星期来，付出了自己所有的心力，每一天都是伤势累累，冒着死亡的威胁，为的不就是这一刻吗？

　　“闪袭！”

　　周正大吼一声，一瞬间他消失在原地，下一秒，已经是到了一只变异白猿的面前。

　　“剔骨！”

　　匕首闪烁着光芒，重重地轰了出去，捅进到了变异白猿的腹部。

　　一抹伤害出现，让变异白猿的血液陡然掉了十分之一，吃痛之下，它手臂向着周正捞过来。

　　周正嘴角淡笑，中级的微距闪避，闪避掉这种攻击，已经是一种本能的反应，变异白猿的攻击不慢，可是却一丝作用也起到。中级微距闪避的身法，让周正不再是以前一个抖动一下闪避，而是直接影子模糊了一下，人没有动，可是变异白猿的手臂已经是捞空。

　　中级微距闪避和入门级比起来，天与地的差距。

　　趁着变异白猿还未返身时，周正又是“背刺”凿出，撕裂了七阶变异白猿的后背，一抹血液涌出来，染红了它洁白的后背。

　　一个踏步，周正又是闪避开另外一只变异白猿的袭击，一头就是撞进到这个变异白猿群中。

　　整个变异白猿变得怒吼连连，一只只变异白猿向着周正攻击过来。

　　中级微距闪避，让周正在这变异白猿群中，不断变化出模糊的影子，根本不被变异白猿碰到一下。相反，他不断地用匕首还击，一个个技能使用出来，扎到了这些变异白猿中。

　　几个呼吸间，周正与它们错开。

　　十数只变异白猿发出怒吼，它们皆是一个照面间，被周正给刺伤。

　　随着身体一震，一股热流出现，浑身力量变得更加的强大，步伐更加的轻灵，中级的微距闪避使用更加的得心应手，匕首上的闪烁着的光芒，变得更加的耀眼。

　　五段被周正突破。


第十一章 40级技能：弹射

　　红色区域靠近边缘处。

　　“孔森，我们还要呆到什么时候才回去？”

　　病态少爷声音带着一股愤怒，他离开泰坦城，已经整整一个星期了，在这一个星期里，吃住在野外，白天需要猎杀变异兽，晚上还要担心会不会被夜晚下的变异兽给袭击。

　　一个星期的时间，让他瘦了数斤。

　　更重要的是，浑身上下汗渍味，让他浑身不舒服。离开了大床，热水澡，还有一个个包养在别墅里的女人。这一切的一切，无不是让病态少爷抓狂无比。

　　像刚刚那一句话，他已经不知道提问过多少次了。

　　孔森眉头皱成一团，事实上这一个星期来，他比少爷还要累得多，身为队伍的领头，他要负责着整支团队的安危。在野外渡过这样的黑夜，不仅仅需要勇气，还需要丰富的经验，选择一些变异兽不会出没的地方休息。

　　“少爷，帮主说过，什么时候您晋升到七段，便什么时候是归旋之时。”

　　一如既往的回答，让病态少爷抓狂起来。

　　武者的晋升之难，特别是到了五段之后，有时候已经是处于巅峰后期，但是却需要花费一个月的时间，也未必可以晋升到。现在是六段晋升七段，更加的困难。

　　深入到野外一个星期，每天都和数只变异兽厮杀，却没有突破晋升。

　　这种感觉，让人绝望。

　　“妈的！”

　　狠狠地骂了一声，病态少爷只能是继续向前而行。只要孔森不听他的，他根本没有办法，他六段的实力，在八段的孔森面前，形同幼儿。心中带着气，病态少爷说道：“今天不练了，我们休息一下。”

　　孔森的脸孔抽搐一下，但还是说道：“是，少爷。”

　　……

　　一条金龙在周正的身上盘旋，冲天而起。

　　“40级！”

　　周正脸上露出一个笑容。

　　旁边，一只变异白猿倒在地上，它的喉咙处被割断，鲜血还在喷涌着。

　　晋升为五段的周正，攻击力又是提升了一个档次，对付起七阶的变异兽来，非常的轻松。之前击杀一只变异白猿，至少需要半小时，但现在，十分钟内，却可以将其杀死。

　　抽搐的变异白猿，为周正提供了最后升级所需要的经验。

　　升级的光芒中，周正反握着匕首傲立着，享受着这一种升级带来的快感。

　　呼出技能树，40级的技能被点燃，是一柄匕首飞射拖出淡淡影子的图标，将眼光锁定在这技能上，顿时间这个技能的信息浮现。

　　弹射，扔出一把匕首，匕首在多个敌人之间弹射，造成伤害并流血敌人，最后回到自己手中。攻击力80%，附加500伤害，需装备匕首，冷却时间1分钟。

　　“游戏中，它属于群攻技能，哪怕是单人，也可以发动。”

　　高达500附加的伤害，才是致命的，而且还有着流血的效果出来。只要被击中的人，就会出现流血效果，会不断地消耗掉对方的生命力。弹射拥有的攻击力，现阶段中，足够秒杀掉三阶以下的变异兽。

　　握着匕首，周正眼睛眯了起来。

　　这里上百余只变异白猿，正是绝佳的练级场所，有着微距闪避在，根本不用害怕它们的数量。

　　远处，数只变异白猿向着周正轰隆碾压而来。

　　“正好拿你们几个试一下弹射这个技能的威力。”周正反握着匕首，人也是迎着冲上去，在距离变异白猿还有十米之处，陡然发动了“弹射”这个技能，手中握着的匕首，散发着光芒，然后脱手而出。

　　“嗖！”

　　化成了蓝光一般，匕首在树林中闪烁出一个模糊的影子。

　　“噗”地一声，像是瞬间一般，匕首已经是出现在打头的变异白猿身上，在它的肋骨处割出一个伤痕来，然后又是一闪间，出现在另外一只变异白猿身上，再一次一抹而过，鲜血喷射出来。

　　数只变异白猿间，匕首就像是精灵，在不断地闪烁弹射着，击出一个个的伤害。

　　等到将这数只变异白猿全部攻击了一遍之后，匕首又是陡然出现在周正的手上，仿佛从未离开过周正的手一样。

　　但……

　　“吼！”

　　数只变异白猿发出吼叫，身上的疼痛，让它们发出愤怒的吼叫，锤打着胸膛向着周正扑来。

　　刚刚匕首造成了它们每一只都有不成程度的伤害，血条也减少了十分之一。

　　弹射的神奇，让周正瞠目结舌，它和潜行一样，属于一个非常强力的技能。特别是弹射，匕首可以在不同目标上弹跳攻击，最后还诡秘地回到周正的手中，不知道看到的人，会有什么样的表情？

　　这种技能，在武者的眼中，是完全违背了物理现象的。

　　但这也正是盗贼技能的神奇之处。

　　数只变异白猿扑上来，周正依然是脸上表情平淡，若换了一个其他武者，哪怕他是八段，也会异常的紧张。可是周正一个星期来，全是拿这些变异白猿在训练，对它们早就熟络。

　　锁定其中一只。

　　“闪袭！”

　　技能让周正瞬间出现在这只变异白猿面前，送上一记强有力的“剔骨”后，又是一个绕开，与这几只变异白猿错身，从它们的间隙里挤出，出现在它们的身后。

　　“背刺”扎到最后一只变异白猿身上，撕开了一道裂口。

　　“现在，练级正式开始。”

　　……

　　周正深入到红色区域的第八天。

　　“弹射”启动，匕首扔了出去，在数只变异白猿的身上跳动着，将它们的血液清空。

　　匕首回到周正的手中，变异白猿发出悲鸣声，倒了下去。

　　又是一道升级的金龙光芒升起，盗贼的等级提升到了41级。

　　一天的时间，便是提升了一级，让周正非常的满意。这种效率，换了以前，至少需要三天的时间，可是有了弹射这个技能，却缩短了三分之二，只是一天，就让盗贼的等级升级。

　　将属于点加上，又是让实力略微提升了一丝。

　　第九天。

　　一只变异白猿被割掉了喉咙，轰隆倒在树底下，周正蹲了下去，熟练地将毛皮给剥下来，又是将星晶给取了出来。变异白猿的筋很有价值，周正自然是不会放过，抽了出来，扔到了背包中。

　　九天来，周正的收获，可以说是之丰富，难以想象。

　　连周正也不知道这是自己所杀的几只变异白猿，只感觉树林中，变异白猿已经越来越遇到。

　　“应该有三十余只了吧？”

　　周正又是向着树林深处走去，看了一眼升级所需要的经验，还差一只，又可以提升一级。

　　第十天。

　　周正足足在这里待了十天，头发和胡须乱成一团，让他有一种披头散发的感觉。

　　但是经过十天的厮杀，周正身上的气势，充满了血腥和暴躁，两只眼睛依然是有着淡淡的笑意，但是偶尔出现的杀气，却足以让人感觉到恐惧，十天来的厮杀，锻炼出来的气势，绝对不是其他武者所拥有的。

　　这种磨砺，也让周正有一种不怒而威的感觉。

　　“剔骨！”

　　“背刺！”

　　“双袭击！”

　　末了，又是送出一波弹射，匕首在跳动中，又是回到了周正的手上。

　　一系列的技能打击下，一只七阶的变异白猿，不过是短短三分钟内，便是轰隆倒地，死于周正的手中。在它的身上，处处都是伤口，鲜血在流着，身体巨大的它们，早就不再对周正有一丝的威胁。

　　远处，突然间传来了一声怒吼，树木不断被东西给撞倒，发出轰隆声响。

　　从树林的深处，一只五米有余的变异白猿在树木间横冲直撞。

　　头颅上，并非像普通变异白猿一样，而是有着一抹金黄的毛发，与其他变异白猿区别，而且个头更加的巨大。

　　眼睛盯着这飞奔而来的变异白猿，一抹信息出现。

　　变异白猿王，等级：七阶王级。

　　在这里厮杀了十天，总算是将这只变异白猿王给逼了出来，确实是不容易。

　　变异白猿王的出现又是带着一群的变异白猿出现，数量在三十余只以上，一群变异白猿轰隆奔跑而来，让整个树林都处于颤抖当中。树叶在“哗啦啦”地响着，一些树木被撞击，发出“咔嚓”的声响，轰隆倒地。

　　周正没有迎上去，而是一个转身，开始狂奔。

　　变异白猿王的能力原本就很强，再有着三十余只变异白猿在，在这树林中，几不可能杀得掉变异白猿王。

　　“必需要将这些普通的变异白猿给甩掉。”

　　变异白猿王速度在普通变异白猿之上，要略胜上许多，它发出愤怒的咆哮，眼前的这个人类，击杀了它数十手下，同伴的血腥味，让它两眼猩红，死死地盯着前方的人，只知道拼命地追逐。

　　数分钟，周正窜出了树林。

　　后面，变异白猿王同样是从树林里窜了出来，“嘭”地落到地面上，然后继续在这平地上追逐着周正。

　　直到一人一兽远去，后面的变异白猿群才冲出树林，追了一阵，却失去了目标。

　　无所适从的变异白猿群，呆在原地了片刻，又是返身回到树林中，不断发出一阵阵的嚎叫，以期望能够让首领听到。可是已经红了眼睛的变异白猿王，根本置之不理，不断地在地面上奔跑着，发出一连串的“咚咚”奔跑声。

　　出了这一条分支处，眼前是大峡谷的平原，正合适战斗。

　　周正一个急停，然后转过身去，盯着身后轰隆奔跑而来的变异白猿王。


第十二章 抢怪

　　大峡谷边上，孔森一行人在原地休息。

　　旁边，是一只刚死去的七阶陆行鸟，有些类似于鸵鸟，但比起鸵鸟来，陆行鸟的体型再为的巨大一些，浑身有着蓝色的羽毛，奔跑起来快如闪电，花费了孔森不少的力气，才终于是将它困住。

　　唐刀35%的高率性，将这只陆行鸟给劈断了脖子，倒在地上。

　　“可惜了，兽王联盟的人，总喜欢的就是这种七阶的陆行鸟了。”

　　孔森摇着头，脸上尽是惋惜之色。

　　七阶的陆行鸟，在驯化后，绝对是最优秀的交通工具，它的奔跑速度比起汽车来，并不见慢上多少，而且在持久力上，陆行鸟同样很有耐力，它可以不休息地全力奔跑三小时。

　　泰坦城中，一只驯服后的陆行鸟，千金难求，只有少数几个人才拥有这种变异兽坐骑。

　　在陆行鸟的面前，一切的超跑皆是个渣，拉风的程度，根本无法相比。

　　一只陆行鸟的价格，在兽王联盟里的标价，达到了一颗中等紫晶。

　　病态少爷没有劲地握着唐刀，刚刚解决掉这只陆行鸟，让他没有一丝兴奋的劲，十天了，依然没有突破。虽说他已经感应到了突破即将到来，但谁知道还需要在这野外呆上多少天？

　　“少爷，不必担心，我看突破应该就在这一二天内了。”

　　“是啊少爷，不过是缺少一个契机。”

　　“契机一到，自然少爷就可以突破晋升，到时候帮主一定会让少爷撑管帮中几个要害部门的。”

　　旁边的武者，不断地给病态少爷打气。

　　十天的磨砺，事实上这个病态少爷早就一扫之前的病态，变得精壮许多，脸上的苍白，被黝黑取代，还多了一抹血色。高强度的训练，又是在如此复杂的环境下，整天要将心神提升到最大，最是可以磨砺一个人。

　　孔森微笑，他知道众人说得不错，少爷也就在这一二天内，就可以突破成为七段武者了。

　　“吼……”

　　突然出现的吼叫，让大地像是颤抖了一下。

　　孔森猛地翻身起来，然后向着声响传来的方向远眺。

　　“是从大峡谷里传出来的，应该是王级的变异兽，有人在和王级的变异兽战斗。”

　　很快，孔森就将信息给分析出来。

　　病态少爷来了兴趣，似乎在这十天中，是唯一发现了武者，“孔森，我们去看看，王级变异兽啊，我倒想看看，是谁敢在这里击杀王级变异兽。”他站了起来，握着唐刀，大步向着大峡谷的地方而行。

　　孔森脸上有着难色，但还是一咬牙，挥手跟了上去。

　　……

　　“吼！”

　　变异白猿王受到周正的弹射攻击，向上顿时多了一处血孔，流血的效果，让伤口没有办法止血，不断地涌出鲜血来。

　　吃痛之下，变异白猿王发出怪吼，猛地双手臂高扬起来，然后重重地砸到地上。

　　一道圆形的光芒从变异白猿王的拳头处传出来，以它为中心，向外扩散，光芒所经过之处，无不是飞沙走石，一些植物被连根拔起。巨大的震荡向外扩散，地面出现了一条条细小的裂缝。

　　“靠！”

　　目睹这一击的威力，周正瞠目结舌。

　　王级的变异兽，都会拥有一个特殊的能力，像变异白猿王就是这种类似于践踏的能力。

　　这种震荡中，周正的步伐有些错乱，节奏被打断。

　　变异白猿王又是吼叫一声，轰隆而来，举起手臂就是一通乱砸，不断地发出“嘭嘭”的声响。石块在它的砸击下，也被砸了个粉碎，化成了碎石。每一下，皆是出现了一个碎裂的泥坑，泥土飞扬。

　　“跳击！”

　　技能强制地让周正出现在变异白猿王的头颅上空，匕首挥出，化成了三柄的虚化匕首。

　　“噗噗噗！”

　　三声中，变异白猿王又是被打掉了一丝鲜血。

　　所有的技能轰完，周正又是暴退，然后在变异白猿王的边上游走着，寻找着机会。

　　此时，变异白猿王已经被人周正打掉了五分之一的血条。

　　“晋升到了五段，盗贼等级又是42级，威力果真不一样，只需要一个小时，就可以将这只变异白猿王给杀掉。”

　　凭着中级的微距闪避，又有着盗贼的一系列技能，让周正信心满满。

　　旁边，一行十人出现，渐渐地向着这里围了过来。

　　周正一愣，他没有想到竟然有人出现，当下变得警惕起来，握着匕首，却没有停止，而是拉着变异白猿王，继续在转着圈，眼光却是放到了这十人身上，看到他们的表情，让周正咯噔了一下。

　　“十人，最低是六段巅峰，七名七段，两名八段，好强的队伍。”

　　这支队伍全副武装，几乎每人都是穿着重型的护甲，其中两人还扛着一面盾牌，两人背着强弩。

　　突然间，周正眼孔收缩了一下，眉头跳动。

　　在那六段巅峰的年轻武者身上，这一件护甲之熟悉，周正没有办法忘记，赫然就是拍卖会上拍卖出去的风神翼龙甲。而这年轻武者的手里，还握着一柄唐刀，上面有着一个鲜艳的骨刀形，自然是拍卖会上那一柄35%传导率的唐刀，出自“百刃”公司的手笔。

　　“仅仅是六段，却身有着价值超过五颗高等紫晶的装备。”

　　不必多想，也知道这人的背影绝对不简单。

　　这一支队伍中，似乎就是以此人为中心，散落地隐隐将这年轻武者给保护在队伍当中。

　　一行人走近，发现是一名五段的初期武者时，他们也是愣了一下。

　　……

　　“靠，五段武者，红色区域，七阶王级变异白猿王，我是不是走错地方了？”

　　一名武者肆意地狂笑着。

　　孔森舔了舔嘴唇，却是说道：“冯寒，闭嘴。”

　　看眼前诡秘的一幕，而且变异白猿王还伤痕累累，一看就知道这一名五段的武者不简单。在这里贸然讥笑对方，多少会引来误会。他的责任，就是保护好少爷，让他顺利晋升，然后返回泰坦城。

　　病态少爷也是发了一下怔，望着孔森：“什么时候五段的武者如此厉害了？”

　　“吼！”

　　变异白猿王又是一声吼叫，手臂向着周正砸过来。

　　有这些旁人在，周正没有应敌，也没有贸然使用出技能，只能是暴退，接开变异白猿王的距离，在变异白猿王的远处游走，时刻注意着这些人。一旦这些人有敌意，周正知道，凭这支队伍的实力，自己只能是逃跑一途。

　　望着这一个瘦削的身影，病态少爷冷哼一声。

　　似乎在这里待了十天的情绪得到了一个发泄的目标，病态少爷提起了唐刀，喊道：“孔森，杀了这小子，这只变异白猿王我们要了，哈哈，不说定解决这一只变异白猿王，我就可以晋升到七段。”

　　确实，变异白猿王是七阶王级，实力远在其他七阶之上，用来做为突破契机，最为合适。

　　孔森也不是仁慈的人，得到少爷的话，他一点头，将战斧握着，说道：“是少爷。”

　　野外，自然是弱肉强食，杀一二个人，根本不算什么。

　　应该说，在野外，死在孔森战斧下的武者，不下于二十人，再多上这一个区区五段武者，又有何妨？

　　孔森根本不需要知道对方是谁，在泰坦城，还有谁比帮主更为有势力？而且孤身深入到这些地方的武者，几乎都是没有什么实力背影的，他们就是用命来搏出一个未来，想着走上狗屎运，获得一夜暴富的机会。

　　像这种武者，孔森见得多了，这些不自量力之辈，往往会成为变异兽的口粮。

　　“方康，唐进河，你们去杀人。”孔森的眼孔中，出现了一抹凶狠。

　　方康和唐进河一点头，取下后背的强弩，直接拉弦上弩箭，然后揣着强弩，向着周正围了上来。两人皆是七段，对付五段，足够了，甚至说有些大材小用，一个照面，就可以将这五段武者给劈成两半。

　　“靠！”

　　被人抢怪，在泰坦城中，周正还是第一次遇到。

　　十人的队伍，实力强横，周正没有胜算。

　　眼见到两名七段武者围向自己，眼神中冷漠带着杀气，周正就知道对方是要杀人越货了。

　　果真，还有三十余米的时候，方康揣起强弩，对准了周正，直接扣动了扳机。利弩冲出来，在星力的作用下，化成了一道白光，快如闪电。这种速度，普通的五段武者，根本没有办法闪避。

　　但……

　　周正的身影一个模糊，看似不动，但这一支利弩却是与周正擦身而过。

　　“噗”的一声，利弩射到周正身后的泥土中，直接没入到泥土中，连一丝影子也看不见，只有着一个细小的小孔。

　　方康一怔，旁边的唐进河同样是发动了攻击，一支利弩化成白光，向着周正射出来。

　　但结果却是一样，周正像是不动，但是那一瞬间的模糊，却是将这利弩给闪避过。

　　趁着这两人还在惊讶中，周正却是抓住了机会，双脚爆发，冲刺中，脚底的力道，掀起了一团泥草，速度让周正拖出一抹残影，已经是拉近了双方的距离。

　　“弹射！”

　　匕首扔了出去，瞬间诡秘地在方康的身上出现，然后弹射向唐进河。


第十三章 惹上的麻烦

　　“锵锵”两声。

　　方康和唐进河的护甲，属于重型护甲，是由八阶变异兽的皮和钢铁融合制造而成，防御力惊人，重型狙击枪的子弹，顶多只是击出一个小小的凹陷，根本无法穿透。

　　周正的匕首也不能穿透，但……

　　弹射的附加伤害高达500，而像方康两人七段武者，血液在数据化下，虽说高达5000左右，但这附加伤害，便去掉了他们十分之一的血条。

　　周正一个停顿，手一伸，匕首自动回到了自己的手中。

　　方康两人只感觉自己的身体一热，在身体的不同部位上，竟然出现了伤口，鲜血在流着。

　　“这……这怎么可能？”

　　两人骇然，几不敢相信。

　　匕首一回到周正的手中，“闪袭”出现，出现在唐进河的面前，匕首闪烁着蓝光，“剔骨”轰了出去。星力的灌输下，匕首的锋芒之耀眼，让唐进河的脑袋一片混乱，这是一件高率武器。

　　“锵……”

　　匕首与护甲相击，依然是发出这一种撞击声，但是匕首却是凿开了唐进河的护甲，匕首直接刺进到他的肉里。

　　唐进河的眼睛陡然瞪得滚圆，五段的武者，竟然可以撕裂八阶变异兽毛皮制造回来的重甲，一击之力，连他七段武者的肉体，一样是刺破，这种能力，匪夷所思。

　　一个大大的伤害出现，剔骨中的附加伤害，直接将唐进河五分之一血条轰掉。

　　“啊……去死。”

　　背后，方康忍着身上的痛楚，武器横扫向周正的后背。

　　周正的眼中闪烁着寒光，人没有转身，但是十天来训练出来的身体本能，一个个毛孔张开，感知提升到一个可怕的高度，然后肌肉收缩爆发出来，本能的力量，推动着周正做出了闪避。

　　中级微距闪避，让人影一阵模糊。

　　“死吧！”方康的重剑扫过周正的身体，他狰狞笑了起来，五段的武者，不可能闪避得开他雷霆一击，他似乎已经看到了这武者被拦腰斩断，鲜血涌喷出来，内脏散落一地的场景。

　　可是方康的剑扫过，而周正依然是停在原地，却没有想象中被拦腰斩断。

　　周正眼睛一眯，人大腿微弓，一个弹射扑了出去。

　　五段的身份，给了周正巨大的方便，这正弱小的存在，总是让人掉以轻心，根本不拿周正当一回事。但是当周正表现出恐怖的实力时，巨大的反差，会让他们失神发怔。

　　而这失神发怔的瞬间，便是他们的末日。

　　鬼魅的身影，欺近到方康的身前，匕首反握着，在周正挥动下，快如奔雷在方康的脖子上划去。

　　方康毕竟是七段武者，又是实战经验非常丰富的人，这一击，让他寒毛炸起，死亡的威胁，让他拼了命地拧动自己的身体。七段的武者肉体是强悍，但是当对方可以撕开你的皮肤肉体时，对方就可以一击必杀。

　　武者也是人，被瞎掉了喉咙便是大罗金仙到来，也束手无策。

　　将自己的星力爆炸般全力提升，让方康浑身像是一个光团一样，他的大腿让他暴退。

　　可是匕首却同样是爆发出一抹更强的锋芒，强生生吐长数公分。

　　“噗！”

　　一瞬间，如若闪电在方康的脑海里划过，像是完全黑暗的世界被切开了一道口子，让他的世界变成了一片刺眼的光芒，让他张不开眼睛。喉咙上传来的“咝咝”声，像是有什么东西在喷出来一般，有些热，更有一些粘稠。

　　“嘭！”

　　方康捂着喉咙，跪在草地上，两眼无神，一头栽了下去。

　　完全这一系列的攻击，不过是数个呼吸间，刚刚受到攻击的唐进河，才是爆发出一声惨叫，远处的孔森他们，才刚刚是将变异白猿王给围了起来，病态少爷才是提着唐刀劈出第一道刀气。

　　喷射出来的鲜血，让唐进河张大嘴巴，一个音节也发不出来。

　　反握着匕首的周正，启动了“追风”，100%的速度加成，让他拖出一抹残影，向着远处的树林掠去。

　　一击得手，在明知道实力悬殊之下，这个收获，让周正满意。

　　正是趁着他们还没有反应过来，先一步离开这里，等到他们反应过来，剩下的九人，应付一个，已是困难，更不用说是九人。特别是那个孔森，他的实力很强，身上散发出来的彪悍气息，绝对是经历过血腥杀戮的人。

　　……

　　“老方……”

　　撕心裂肺的吼叫，唐进河顾不得自己身上受到的伤害，冲到方康的身前，将方康给抱了起来。

　　方康的头向后仰着，喉咙上的口子还在涌出鲜血，一条巨大的刀口，切掉了方康三分之一的脖子，开裂的伤口，充满了狰狞。方康的生命，早就消散，只有身体的散温，才让人知道他刚刚的存在。

　　“啊啊啊！”

　　唐进河仰头吼叫起来，“我要杀了你，我要杀了你。”

　　不远处的孔森，听到唐进河的吼叫，眼孔收缩，扛着战斧猛地一顿，人窜了过来，速度之快，让人瞠目结舌。

　　“方康怎么了？”

　　但是入目的情景，让孔森闭上了嘴巴，猛地抬头，恰好是看到周正消失在树林里的身影。

　　唐进河的声音中带着一抹悲愤，更多的还是一种颤栗，这个年轻的五段武者太可怕了，那一种瞬间的攻击能力，诡秘的攻击方式，一切完全出人意料，如果不是今天见识到，打死唐进河也不敢相信，武者当中，竟然可以有如此诡秘的攻击。

　　只是周正的速度，加上对五段武者的轻心，让唐进河并没有完全看到周正到底是怎么攻击的。

　　“很诡秘！”这就是唐进河的定义。

　　孔森蹲了下去，望着方康脸上骇然的表情，像是在死前看了什么让他惊恐的事情一样。

　　“方康是怎么死的？”忍着滔天的怒火，孔森捏紧了拳头。

　　唐进河摇着头：“队长，这家伙很诡秘，方康的能力不弱，可是一个照面间，先后连创我们两人，我们还未明白怎么受到的伤害，对方就已经出现在我们面前了，然后……”

　　唐进河的声音充满了苦涩，他的胸膛上还有着一个匕首刺开的伤口，鲜血还在流着，染红了一大片。

　　孔森的眼神收缩着。

　　……

　　树林中，周正根本没有离开，冲进到树林里，一个潜行，消失掉。

　　一棵高大的树木上，周正攀爬而上，站在树冠下的一个树杈上，远眺着这一支队伍。

　　杀掉了一人，周正有的不是害怕，而是一种战意。

　　周正没有选择离开，他需要这些人付出代价。他知道这个世界中，弱肉强食，被抢走了变异白猿王他或者忍忍就过了，可是那个什么少爷却无视一个人的生命，淡淡的一句杀了他，便决定了他人的命。

　　碰上普通的五段武者，恐怕现在已经是一具尸体了。

　　对于这一种毫无目的的杀人者，周正最是不能容忍，更何况是发生在自己的身上。

　　“现在不过是才刚刚开始。”周正甩了一下匕首，然后跳下树杈。

　　……

　　孔森扶着唐进河，唐进河被周正相当于干掉了近乎四分之一的，已经是创伤不轻，相当于是失去了战斗力。

　　变异白猿王吼叫一声，双臂向着病态少爷砸过来。

　　“你们围在四周，不能让它逃走。”

　　丝毫没有觉得发生了变故的病态少爷，双手握着唐刀，在星力的灌输下，吼叫着扑了上去。十天的磨砺，让他终于是拥有了一丝武者的样子，迎着变异白猿王便是劈出刀气。

　　刀气滚滚而去，撕裂了空气，一头撞击到了变异白猿王的腹部。

　　“喳！”

　　鲜血喷射出来，变异白猿王洁白的毛上，再一次被染红了一片。

　　受伤的变异白猿王，发出吼叫，双臂不断地拍击着自己的胸膛，猩红的眼睛盯着病态少爷，然后双臂重击到地面上，整个地面抖动起来。无数的石块被激起。

　　如同一阵飓风一样，变异白猿王奔跑，发出轰隆隆的声响撞过来。

　　孔森表情冷淡地负手而立，望着少爷的战斗。

　　看似平静，但是孔森的内心中，却是翻江倒海，因为他知道，现在自己这个团队，惹上了一个巨大的麻烦，一名诡秘的年轻武者，五段却可以一个照面杀了方康，创伤唐进河，这一份实力很恐怖。

　　甚至孔森自认为，没有办法短时间内办到这一切。

　　“能够孤身一人在这红色区域中生存，看他身上的穿着，还有须发，应该是在这荒野中渡过一段时间了。”

　　“五段，却敢在红色区域中过夜，横行于其中。”

　　“五段，却敢于一人挑战变异白猿王，而且看变异白猿王身上的伤，还是这人占据了上风。”

　　种种信息综合回来，越是如此，越让孔森惊心，这其中的任何一样，皆是足够夺泰坦城中引起轰动了。而这一切，却集中在一人身上，可想而知，这人的诡秘程度。

　　可是现在，自己这支队伍，却惹上了这么一个家伙。

　　对手的辛狠，也让孔森眼孔收缩，毫不留情，无一丝迟疑地便将方康的性命给抹杀掉。

　　此次何止是麻烦这么简单？


第十四章 猎杀

　　“吼……”

　　变异白猿王轰隆倒地，病态少爷喘着气，持刀而立。

　　“哈哈哈哈，七段，七段……”

　　病态少爷疯狂地笑了起来，十天的磨砺，终于是一朝如愿，在变异白猿王死亡的瞬间，他浑身的骨骼发出一阵阵声响，星力在增加着，强化了他的肉体，让他变得更加的强壮精练。

　　十天的磨砺，也让他有了一丝锋芒。

　　“啊！”

　　嘶吼着，病态少爷猛地挥动着唐刀，唐刀上，星力的灌输下，散发着淡淡的绿色光晕，七段武者的标记，终于是出现在他的身上。狂暴的星力，催发着一股刀气滚滚而去，划破了地面，拖出一条裂痕，直到十数米远，才消散。

　　“恭喜少爷。”

　　“少爷终于是七段了。”

　　“哈哈，七段。”

　　一直为病态少爷护航的武者们，纷纷说着。

　　病态少爷享受着这一刻晋升带来的舒适感，麻麻的感觉，让每一个细胞都处于高潮当中。那一种与六段截然不同的力量，对星力的动作更为的熟练，不再有一丝生涩。

　　“辛苦了各位，回到泰坦城，红艳夜总会里，大家可以随意消费，一切算我的。”病态少爷笑道。

　　“啊，谢谢少爷。”一众人皆是欢喜。

　　这个红艳夜总会，在泰坦城中绝对是大名鼎鼎的存在，里面的小姐，每一个都是泰坦城中最顶级的，万里挑一。又是在特殊的训练下，她们的技巧，绝对让每一个人都是身心得到最顶级的满足。

　　当然，消费上自然不低，最低也是蓝晶以上。

　　几个顶级的小姐，更是一夜需要一颗低等绿晶，这个价格，让人瞠目结舌。

　　一夜风流，是普通家庭数年的花渡。

　　病态少爷的这一个手笔，自然是大，难怪众人皆是欢喜。

　　只有孔森冷漠地站在不远处，看着这些人欣喜若狂的表情，“少爷，你这一次晋升，代价之大，超出了想象。”死了一名七段武者，受伤一名七段武者，同时还得罪了一名实力诡秘的武者。

　　这个代价，确实是很大。

　　孔森冷漠地说道：“马上分割猎物，我们回泰坦城。”

　　其他人感觉到了孔森的语气不对，但也不敢出声询问，而是忙碌起来，分割着变异白猿王的毛皮，同时将一颗中等绿星给挑了出来。

　　等到所有人皆是忙碌完，孔森一指不远处方康的尸体，淡声说道：“方康死了，我们必需用最快的速度离开这里。”

　　“什么？”

　　“方康死了？”

　　“怎么可能，方康怎么可能死？”

　　还沉浸于今晚可以在红艳夜总会里风流一夜的数名武者，脸上全是震惊。

　　孔森并没有直接回答，而是望向少爷，声音严肃说道：“少爷，我们惹上了一个大麻烦，方康就是被对方杀死，而且还逃走了，就是唐进河也受了重伤。”

　　病态少爷眉头一拧，然后展开，哈哈狂笑起来：“一个区区五段的武者，也是大麻烦？那么，我们天河帮岂不是惹上无数的大麻烦？孔森，这可不像以前的你，天不怕地不怕的你呢？”

　　晋升到了七段，让病态少爷信心爆棚。

　　“少爷，不可轻心。”孔森厉声说着，他一拧头，说道：“王学海你们五人保护少爷，田允你们两人负责唐进河。”

　　根本不给这些人有迟疑的机会，孔森一挥手：“我们走。”

　　在孔森的高压下，一行人快速地离开大峡谷，向外而行。

　　……

　　“呵呵，原来是天河帮的人，怪不得行事如此的肆无忌惮。”

　　周正冷笑起来，他和这天河帮的人还真是有缘，连到这些地方来修炼，也可以碰上他们，而且发生了冲突。

　　远处，变异白猿王的尸体像是一座小山，散发着浓浓的血腥味。

　　“浪费，是可耻的。”

　　周正从树林里出来，并没有第一时间去追击这些人，而是来到了变异白猿王的尸体前，手中的匕首闪烁着光芒，在变异白猿王的尸体上切割着，取出了一条条白筋，又是将一些骨头给敲下来。

　　变异白猿王的牙齿同样是武器的材料之一，周正同样没有放过。

　　走到方康的尸体前，周正摇了摇头。

　　孔森他们走得太急，根本没有收拾方康身上的装备，现在倒是便宜了周正。

　　这个方康的装备非常不错，单是一具高率强弩，也在一颗中高等绿晶左右。而他的重甲，同样是价值不小于一颗高等绿晶，加上一把高率武器，总价值近两颗低等紫晶。

　　“这个天河帮的人，真是富有。”

　　不说方康，便是其他的人，同样如此。

　　但……

　　真正的大头，在那个病态少爷的身上。

　　35%泰坦城排名第二的唐刀，还有一件目前泰坦尼城排名第六的至强防御风神翼龙。

　　任何一件装备，只要得到，就是一笔惊天的财富。

　　“呵呵，自己还背着巨债，正好……”不惹上自己，哪怕只是一件装备，周正都会动心，更何况现在一齐出现了两件，又是他们惹上了自己，还是天河帮的人。周正的内心中，根本没有一丝负担了。

　　忙碌完这一切，将收获扔进到了背包中，周正直起了腰，脸上又是挂着一抹淡淡的微笑。

　　“追风！”

　　猛地奔跑起来的周正，在奔跑中，消失于空气当中。

　　……

　　孔森一行人，在防备的状态下，行进的速度根本不快。

　　数十公里的红色区域，没有交通工具，他们又是携带着大量的兽皮，自然不可能快，而是像蜗牛一般。按这种速度，顶多是出了红色区域，天就黑下来，需要在野外休息一夜。

　　“将兽皮和兽肉全给扔了。”

　　想到大峡谷里唐进河所形容的，方康的死，让孔森一咬牙，发出了命令。

　　队伍中的武者面面相觑，这些兽皮可是价值不菲。

　　病态少爷冷笑起来，说道：“不能扔。”

　　“少爷，我们需要赶路，这些兽皮会拖累我们的速度，将它扔了，天黑前，我们至少可以赶到停车的树林。”

　　“我说了不能扔，就不能扔，这些都是我十天来努力的结果，我要带回去给那老不死看看，他称为废物的儿子，一样是可以在这野外横行，一样是可以杀死变异兽。这些都是证明，不能扔。”

　　病态少爷盯着孔森，“堂堂一名八段武者，又是一支队伍，竟然害怕一个小小的五段，你还配当我们天河帮的一名堂主？”

　　“是啊，五段的武者，能翻起什么浪来？”

　　“我倒是希望他到来，几刀就将他给分了尸。”

　　“五段武者，他是在寻死。”

　　七八段的人，皆是有着傲气，又怎么会害怕一名五段武者。就算是再诡秘，又如何，五段还是五段，有着两个段次的差距，对方再强，也只有送死的份。

　　孔森脸色铁青，但是最终是平淡了下来，“或许是我真的害怕了？不，我堂堂八段，怎么可能害怕一名五段武者？”

　　一股豪气从孔森的身上出现，随之而来的是暴虐的情绪。

　　“我开始期待他能够出现了。”想到自己竟然被一名五段还未真正见面，便吓到狼狈地逃窜，若是传到帮中，恐怕整个泰坦城的人，都会拿自己成为笑柄。

　　被戏弄的感觉，让孔森捏着拳头。

　　……

　　红色区域的一条公路上。

　　周正左手青锋，右手绝世之刃，双匕首反握着，冷漠地站在公路边上的一棵树根下。

　　利用“追风”这个技能，周正成功地绕到了他们的前面。

　　公路上，孔森他们终于是出现，周正眼睛一眯，然后身影淡淡消失，进入到潜行的状态，直接走到了公路中央，手臂垂下，反握着双匕首横立，就这么冷漠傲立于公路中央，一动不动。

　　潜行状态下的周正，孔森他们根本没有发现。

　　他们很警惕，但谁能够想到，这个世界上，竟然会有周正这个拥有盗贼技能的怪胎，可以进入到潜行当中？

　　一行人放松了不少，有说有笑地走着。

　　打头的六人从周正的身边经过，其中就有孔森，八段的孔森，一样是无法察觉到完全静立着潜行下的周正。甚至他们身上的臭味，还有汗毛，周正都可以闻到，看得清晰。

　　孔森他们也有闻到淡淡的汗污味，以不在意，十天下来，这种味道早就免疫了，他们每人都有着这种汗污味。

　　盗贼的可怕，就在此。

　　他在你的身边，可是你却丝毫未觉，直到盗贼爆起袭击的时候，往往带起了一片死亡。

　　周正闭上了眼睛，然后猛地睁开。

　　两支匕首陡然锋芒爆发出来，闪耀着眼前扶着唐进河的两名武者眼睛，这陡然出现的光芒，让他们一怔，神经根本没有反应过来。然后他们的眼中，出现了一个淡淡的人影，匕首在他们的眼前闪过。

　　距离太近，又太快了，无法做出一丝的动作。

　　匕首划过，喉咙一痛，鲜血喷射而出。

　　盗贼恐怖的时机掌握力，还有冷静强大的心脏，直接一击必杀。

　　匕首直接切开了这两人的喉咙，七段的他们，没有一丝反抗，就在这种诡秘和骇然中死亡。


第十五章 送你们的礼物

　　周正一击得手，根本不理会眼孔收缩的唐进河，露齿一笑，人已经是窜进到旁边的树林中。

　　丛林，才是盗贼最佳的狩猎场。

　　同样，丛林也是盗贼最佳的躲避之所，在丛林中，盗贼将变成得为可怕。

　　……

　　直到周正消失，只剩下一个背影，唐进河才发出嚎叫。

　　前方的孔森六人，回过头时，看到的是两名队员倒在血泊中，横尸于公路上。而唐进河则是跪于尸体中央，眼睛全是都是恐惧，他刚刚所看到的，超出了他的理解范围。

　　“草！”

　　孔森眼孔收缩，人一个飞掠，已经是扛着战斧到了唐进河的面前。

　　两名七段的武者，就这么无声无息地被人杀死，他们六人，甚至还没有反应。

　　“说，是谁。”

　　孔森单手将唐进河给提了起来，发出着怒吼，他的脸色狰狞。

　　“是他，是他，那个五段的武者。”唐进河大声地回答着，他挣扎着，离开了孔森的手，在些跌跌撞撞，他真的被吓到了。惊鸿一瞥的攻击，那一种速度还有诡秘的出现方式，如同恶魔。

　　其他人围了上来，看着两名同伴死在血泊中，皆是喉咙被瞎断，他们脸上的表情同样一变。

　　“这怎么可能，难道他们两个是笨蛋，就这么将喉咙给送上去，让对方给割断？”

　　孔森气急败坏，损失了三人，让他几乎抓狂。

　　唐进河颤声说道：“他就在我们眼前突然出现，没有一丝征兆，太快了，又太近了，我们根本没有办法闪避。”

　　孔森脸色铁青，这名武者，处处都是透露出古怪。

　　“保护少爷，我们走。”

　　……

　　才离开红色区域，天色便是暗了下来。

　　孔森心里要叫糟糕，但在黑夜中返程，这根本不可能，他们的实力虽强，却一样是会被变异兽给撕成碎片，根本就是送死。黑夜中，能够呆着安然度过，已经是偷笑了。

　　“希望对方已经离开，或者是黑夜让他有所顾忌。”

　　只要渡过今晚，明天早上小心一些，回到停放着汽车的林子，就可以摆脱这人。

　　黑夜中，最好是选择一些岩洞，越小越好，藏身在里面，只需要让人守着洞口，轮流守夜，就可以安全渡过。

　　一行七人，很快找到了一个不错的岩洞，确认没有危险后，这才进去。

　　岩洞内，并不敢生火，有些冰冷。

　　七人啃着干粮，也许是气氛压抑，没有说话。

　　病态少爷烦躁起来，他猛地将干粮吐出来，狠声说道：“我呸，真是耻辱，两名八段武者，五名七段武者，竟然会像丧家之犬一样，被人追赶着，更像是老鼠，处处要躲避。”

　　这种变化，确实是太快了，让他有些不能接受。

　　被一名五段的武者搞成如今这个局面，谁也意料不到。

　　只能说，这名五段武者的手段太过诡秘，辛狠之下，震住了他们，让他们人未见，便是先恐惧起来。

　　孔森恢复到了自信，他掏出烟来，抽着，在这岩洞中，一闪一暗。

　　“大家吃完休息，上半夜我和陈离过夜，下半夜是罗东和朱朝军，明天一早我们就离开。”

　　其他人没有意见，岩洞中又是安静下来。

　　……

　　天色渐渐暗淡下来，周正在这暗淡的夜中，在树林里窜行。由高大的树木组成的树林，下面是一棵棵巨树的树干，除了踩踏下发出一阵阵“哗啦”的声响外，再无声息。

　　周正灵敏地在树林间奔跑，不时闪避着陡然出现的树林。

　　可怕的速度，让周正黑暗中，几乎溶于一体。

　　前方，出现了数十盏灯盏，但周正知道，这并非是灯盏，而是黑里出来觅食的变异兽，更加凶残的存在。

　　一个急停，然后开启了“潜行”，直接消失在树林间。

　　数十只体型如同小牛般的狼形变异兽出现，它们在树林间缓步而过，向着远方而地。黑夜中，它们的眼睛用发着炽亮的绿光，不时可以听到阵阵低沉的咆哮声响起，然后又陡然化成了狼嚎。

　　狼嚎先是一只，然后数十只全都是仰天狂嚎。

　　“嗷……嗷……”

　　悠长的狼嚎，在黑夜里，传出十数公里。

　　周正看了一眼这些狼，信息浮现：苍狼，等级：六阶。

　　此处毕竟是靠近着红色区域，出现六阶的变异兽，自然是正常不过。七八阶出现，也不必大惊小怪。

　　等到这一群苍狼离开，确认没有危险后，周正才是绕出树木处，继续前进。

　　“呵呵，找到了！”

　　周正身形如同炮弹一样冲到一棵巨树下，然后匕首凿击在树干上，借着这种方式，几下就攀爬上到一个巨大的树杈处，坐了下来。取出水还有食物，周正坐着啃嚼起来。

　　远处的一片岩石壁中，在其中的一个洞口上，有着两条淡淡的绿色血条。

　　这就是武者的特征，在数据化下，他们同样是拥有了血条，不过是绿色，而不是变异兽们的猩红色。

　　如果不是有这一个，周正想要在这已经渐渐黑下来的夜里找到他们，可要费上不少的功夫了。

　　将肚子填饱，周正将匕首插在树干上，然后取出望远镜，向着岩洞一带观察，极佳的视力，虽说在夜里有着影响，却同样可以看到一个大概。在岩洞口上，是铁塔一样的孔森，八段武者。旁边，是一名七段的武者，手一直是握着武器。

　　周正并不急，他有足够的耐性。

　　而且周正已经在盘算着，要不要给他们找一点活儿干干。

　　“哈哈，总不能让他们好好地休息一晚吧？”

　　他们躲在岩洞中，周正也是没有办法，有着潜行，依然没有办法拿他们怎么样。毕竟两名八段的武者对周正是一个威胁，他们的实力，周正也不敢硬扛。

　　就凭着拥有两名八段，又是依仗着岩洞的洞口，就算来了变异兽，他们也是安全的。

　　但……

　　想到刚刚离开的苍狼，周正笑了。

　　将望远镜扔进到背包中，周正拔起了匕首，一个滑落到树底下，然后又是利用极限的速度在狂奔，在黑夜下，一晃而过，向着苍狼刚刚消失的方向追上去。

　　苍狼是出来捕食的，速度自然不会太快。

　　数十只苍狼，又是六阶，在巨大的数量优势下，它们面对八阶的变异兽，也敢于围攻的主，凶残狂暴，说的便是它们。

　　周正双手反握着匕首，不断地奔跑着，将一棵棵的树木甩到了脑后。

　　眼方，一片血红色的血条出现。

　　“找到了。”周正冷笑起来，速度没有一丝减下来的打算，而是在奔跑中，手中的匕首消失掉，出现了一支自动步枪。是03式，周正从围城时一直就带在身上的一支枪支。

　　“咔嚓！”

　　保险打开，周正远远地就是对着狼群一个扫射。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　枪声在黑夜中响了起来，清脆传出老远。

　　“嗷嗷……嗷嗷……”狼嚎陡然又是响了起来，露出狂暴的情绪，似乎是有什么东西拔撩了它们，让它们一下子就爆发出最凶残的一面。在这些狼嚎叫，传来了一阵快速奔跑的敲地声响。

　　孔森一直是闭着眼睛在休息，陡然出现的枪支扫射声，让他猛地睁开眼睛，然后站了起来。

　　“怎么会有枪声？”

　　不说孔森，就是岩洞内休息的人，也是弹跳了起来，一个个冲出到岩洞口上，向着黑夜里张望。

　　“会不会是其他的武者在狩猎？”一名武者说道。

　　另外一名武者说道：“不可能，这里可是黑夜，怎么可能还会有其他的武者狩猎？躲还来不及，怎么可能敢向变异兽开火？”

　　“就是！”

　　诡秘的一幕，让在场的人皆是有些不安。

　　孔森眉头一直是皱着，他总感觉到有什么不对，这些奔跑的速度，好像是向着岩洞而来。

　　狼嚎越来越近。

　　“呼！”

　　一道人影从树林里“哗啦”地窜了出来，手中还持着一支枪支，在冲出树林的瞬间，又是爆发出速度，向着岩洞这个方向狂奔。

　　背后……

　　一头头苍狼发出低沉的声响追了出来，四肢迈动。

　　“哒哒哒……”又是一轮扫射，不过周正根本没有对准这些苍狼，而是在它们的前方扫过。

　　橙色的火焰，印出了周正的脸。

　　远处，唐进河发出凄厉的吼叫：“就是他，那名五段武者。”

　　孔森只感觉自己这一刻的心脏收缩中，几乎有一种窒息感，眼前的这人在奔跑中扫射着，吸引着数十只牯牛般大小的巨狼向着这里而来，下意识地，一股寒气瞬间遍布浑身每一个细胞，寒毛炸起。

　　“王八蛋！”

　　孔森发出同样是凄厉的吼叫，他终于知道这人想要干什么了。

　　只是一切已经是晚了，因为周正已经是带着数十只的苍狼群，出现在岩洞门口，然后手猛地扔出了一件东西，在划出一条抛物线后，腾地燃烧起来，滚滚进入到岩洞内，将他们全部人映衬在火光中。

　　“送你们的礼物，不必谢我，好好地享受，祝你们有一个好梦。”

　　声音响了起来，眼前这个五段的武者，竟然在他们的众目睽睽之下淡去，消失在他们的眼前。


第十六章 轮番而来

　　孔森众人皆是目瞪口呆。

　　“啊啊……”

　　“王八蛋，我要杀了你。”

　　孔森暴怒而起，扛着的战斧，在黑夜中，散发着绿色的光晕，重重地劈了出去。撕裂着空气下，轰到了周正消失的地方，石碎飞扬，一道裂痕被战斧劈出来，直去数米远。

　　愤怒的孔森，又是一个踏步，人已经是出现在二三米外。

　　“嗷嗷……”

　　发现了光亮，六阶苍狼们发出咆哮声，向着孔森冲了上来，几条快速的，已经是凌空跃起，咬了过来。

　　黑夜中，苍狼们的眼睛如同灯盏，一个个体格巨大，灯盏划过。

　　孔森狂暴，铁塔的汉子可不是长来吓人的，而是具有超凡的实力，手中的战斧劈了出去，直接将其中一只苍狼给劈飞，在它的身上划出一道深可见骨的伤痕来。只是这苍狼落地，不顾重伤，又是挣扎起来，继续向着孔森扑来。

　　几只苍狼爪子划过，在孔森的皮肤上留下了一道道伤痕，鲜血渗了出来。

　　“后退，后退，回岩洞去。”

　　罗东吼叫着，手中的大刀劈出，轰出一道刀气，将一只苍狼给迫退。

　　其他人面对数十只苍狼，又是黑夜中，早就脸色如土了。

　　孔森也明白这个道理，在这野外的黑夜中，只能是守着岩洞，才能生存下来。数十只六阶的苍狼，若是在白天，自己这团队未必没有一战之力，可是在黑夜下，却不行。

　　等到孔森退到岩洞后，苍狼也是将这里给包围起来。

　　“嗷……嗷……”

　　悠长的吼叫声，在夜空中响起，直冲九霄。

　　朱朝军横在岩洞前，他用的是一杆长枪，通体是用金属打造而成，虽然传导率只有20%，但他八段的身份，星力下，却无摧不破，八阶变异兽，他完全可以一击就破了它的兽皮防御。

　　长枪吐出，在凌空中，将一只苍狼给挑飞，在它的腹部留下了一个血洞。

　　在浓烈的血腥味下，鲜血让苍狼们变得更加的暴躁。

　　同伴受到的伤害，它们完全是视而不见，一个个像是发疯了一样，不断地向着岩洞口冲上来。

　　长枪闪烁着绿色的星光，每一次刺出，皆是有一只苍狼被挑飞，虽然无法一击致命，但是朱朝军力挽狂澜的气势，他就站在岩洞口上，却让数十只苍狼前进一丝也不得。

　　岩洞内。

　　被数十苍狼围困，让里面的人脸色苍白。

　　病态少爷毕竟才是进入到野外，他的意志力并没有想象的坚强，在岩洞中急着团团转，“孔森，你快去帮一把朱朝军，他一个人肯定阻止不到苍狼群，快去。”

　　孔森胸膛起伏着，造成如今这一个结果，全是他人一手策划，将他们成功困在这里。

　　“少爷，朱朝军八段，岩洞又小，他一人足够了。等他累了，我再去拉接的班，放心吧少爷，不会有事的，只要我们守好岩洞口。”孔森耐心地说着，他担心的，并不是苍狼群，毕竟是六阶，有着他和朱朝军，苍狼群根本不可能冲进来。

　　他考虑的，还有其他。

　　特别是这个五段的武者，他才是最让人感觉到死亡的危险。

　　孔森永远不会忘记刚刚所看到的一幕，一个大活人，就在自己的眼皮下，直接消失掉。这种能力，匪夷所思，同时也让人颤栗，能够将自己隐身，这会是什么能力？

　　何止是惹上了麻烦，根本就是惹上了一个死神般的存在。

　　只是如今后悔已没有用，还是先应付好眼前这一关再说。

　　……

　　岩洞远处，潜行下的周正，轻松就甩开了苍狼群，然后到了岩洞前的树木间。

　　寻了一棵高大的树木，周正再一次攀爬上去，开始欣赏这一场激战。

　　一头头苍狼被砸飞，这个朱朝军使用的长枪实力上，应该和夏凌轩有得一拼，不过夏凌轩的实力应该会强上一些。朱朝军是八段不错，可仅仅是初期的实力，夏凌轩已经到了中后期。

　　仅是一人，便让苍狼们寸步难进。

　　不过周正并不关键，呆在树杈上，从背包中取了一瓶黑果汁，在习习凉风下，悠然自得。

　　“嗷……”

　　苍狼群中，苍狼王发出吼叫，若大的狼头一甩，如同半圆的一道气体出现。

　　朱朝军长枪一挑，将这气体挑飞，可是人却是“噔噔”后退了数步，手臂发麻。六阶王级的苍狼王，它的实力非常的强悍，特别是黑夜中，让苍狼王的能力大涨。

　　“呔！”

　　此时，孔森不得不挤出来，战斧击出，将苍狼五凌空击飞。

　　……

　　数小时过去，周正睁开了眼睛，看了看手腕上的百达翡丽，时间不过是晚上十一点多一些。

　　抬眼望去，在岩洞口上，满是苍狼的尸体。

　　孔森气喘如牛地扶着战斧，然后被休息够的朱朝军顶上，死死地守着岩洞。

　　数十只六阶苍狼，几乎被他们击杀一尽，就是苍狼王，也倒在血泊中，被战斧将半只脑袋给砍了下来。现场中，许多苍狼都是被劈成了两半，足见到这数个小时间，战斗的惨烈。

　　仅剩下的几只苍狼，伤痕累累之后，发出了嗷叫，尾巴一卷，调头离开。

　　“八段武者，果真是厉害。”

　　周正暗自心惊，当初击杀了罗海国，依仗是腹蛇的剧毒，否则真的等他反应过来，当初的自己，绝对是十死无生。不要小看八段，他们的力量，将一辆汽车也可以扛起来，力以数千斤。

　　现在，周正已经是庆幸自己没有贸然突进了。

　　但……

　　周正并非是真的害怕于他们，而是没到时候，让变异兽消耗一下他们的实力，也是必要的。

　　像这里的打斗，看似是苍狼失败了，孔森他们可以熬过今晚，可是周正知道，这是不可能的，这里是野外，又是接近红色区域，出现高阶的变异兽，实属正常。而刚刚弄出来的动静，不可能不吸引其他的变异兽。

　　果真，在树林中，一只巨大的黑影出现，缓慢地走出了丛林。

　　这只巨大的黑影，正一步一步地向着岩洞而行。

　　陈离一直是盯着外面的黑夜，见到这个巨大的黑影，心里一阵颤抖，死死地握着武器，等到在这只黑影靠近之下，终于是发现了对方的面目后，吼道：“队长，是八阶的丛林豹。”

　　周正也是眉头一展，八阶的丛林豹在黑夜中，可不是这么好对付的。

　　孔森又是咬牙扛着战斧出现在岩洞口上，望着这只若大的丛林豹，它的眼睛很发亮，张大着的嘴巴，露出了舌头，一排锋利的牙齿露了出来，其中四颗还探出到嘴巴之外，让丛林豹显得狰狞无比。

　　发现了生人，丛林豹停顿了一下，又是缓缓走过来。

　　“守着洞口，如果它不攻击，我们不必理会于它。”孔森握着战斧的手，微微在抖动着。

　　“是，队长！”

　　陈离和罗东两人守着门口，面对八阶的丛林豹，只是七阶的他们，绝对是紧张万分。

　　“这里满地的苍狼尸体，这只丛林豹有着足够的食物，应该不会对自己这些人展开攻击吗？”孔森打着算盘。

　　但孔森的算盘，显示是打错了。

　　丛林豹根本看不上这里满地的苍狼尸体，这些肉质生硬，还带着一股骚味，丛林豹并不喜欢这种味道。相反，尝到过人类肉质味道的它，将眼光锁定在了这岩洞口上，里面的人，让它唾沫滴落。

　　靠近了岩洞上，丛林豹并没有急于攻击，而是不断地游走着。

　　像一头公牛大小的丛林豹，给人的压力，有些透不过气来。

　　“注意！”

　　孔森叫喊着，他站了起来，持着战斧，他有过和丛林豹交战的经验，知道八阶的丛林豹的一些攻击前奏。很显然，这只丛林豹对这些苍狼尸体并不感兴趣，而是对自己这些人有兴趣。

　　随着孔森的叫喊，陈离和罗东两人全是紧张起来。

　　此时，盘旋了片刻的八阶丛林豹，终于是按耐不住，张着嘴巴，发出了一阵无声的吼叫，后腿一蹭，快如闪电地扑上来。

　　黑夜中，丛林豹的影子几乎不可见。

　　孔森抡起了战斧，迎着丛林豹劈过去，绿色的光晕，让战斧出现了一抹锋芒。

　　……

　　“轰！”

　　整个岩洞像是颤抖起来，丛林豹撞击在岩洞口上，一阵碎石掉落。

　　虽然是伤痕累累，可是丛林豹却变得更加的凶残，将孔森他们硬生生迫进到岩洞内。

　　岩洞不容丛林豹进入，处于狂暴状态下的丛林豹，只能是不断地用身体撞击岩洞，它的力量，足够将这些岩石给撞碎。可是每一次撞击，都是让丛林豹身上的伤口裂开几分，鲜血不断地喷涌出来。

　　“嘭！”

　　又是一次冲撞，岩石虽然是去掉了一层，可是丛林豹的伤口裂得更加的深。

　　似乎是感觉到身上的剧烈疼痛，丛林豹咆哮了几声，然后缓步地离开，向着丛林进来。

　　折腾了三个多小时，流血过多，几乎让它筋疲力尽。

　　身体处于虚弱状态下的丛林豹知道它必需要找一处安全的地方，然后休息上一天，等到伤口愈合后，才可以再一次出觅食。


第十七章 了断

　　黑夜下的丛林中，其中一棵巨树的树杈上，周正一直关注着。

　　“一只虚弱的八阶丛林豹。”

　　远远地，可以看到缓慢而行的丛林豹，它的血液，还剩下三分之一左右。三个多小时的战斗，让它浑身是伤，同样地，天河帮的一名七段武者死在它的利爪下，从胸膛上爪子划过，撕碎了护甲，将胸膛给切开。

　　换了其他武者，在黑夜下，根本不敢去计算八阶的丛林豹，哪怕它虚弱无比。

　　但周正却敢。

　　从巨树上滑落下来，周正左右手反握着匕首，直接进入到潜行。

　　……

　　岩洞上里。

　　所有的声音，终于是消停了。

　　“走……走了吗？”病态少爷低声问着，他的眼睛血红一片，被折腾了一夜，让他有着前所未有的惊吓。

　　孔森瘫坐到了地面上，“应该是走了！”

　　“呼！”

　　每一个人都是吐了一口气，滑坐到了岩石面上。

　　呆在岩洞内，浓浓的血腥味在晚风中送进来，令人作呕。

　　罗东的尸体就摆在岩洞口上，却没有人愿意动弹一下去收拾。

　　远处，突然又是传来了丛林豹的吼叫声。

　　孔森又是呼的一声站了起来，在聆听下，发现是在远处的丛林中时，又是重新坐下。应该是这只受伤严重的丛林豹受到其他变异兽的袭击，从而产生了战斗。

　　……

　　潜行下的周正，就站在丛林豹不足十米之处。

　　黑夜中，缓慢行走着的丛林豹，身上还在不断地滴落着鲜血，它喘着气，丝毫没有察觉到，在十米外，有着威胁它的武者。

　　“闪袭！”

　　技能陡然启动，周正刹那出现在丛林豹的身旁。

　　“剔骨！”攻击送了出去，然后一个绕步，出现在丛林豹的背后，又是“背刺”凿出，打出了一个不错的伤害。

　　陡然吃痛，让丛林豹吼叫，马上还击。

　　周正一个踏步，已是闪避过了丛林豹的还击，匕首又是刺了出去，在它的喉咙处划出了一道血条。盗贼的攻击频率，可以做连绵不绝，一刀接一刀而来，特别是双匕首之下，更是可怕，几乎没有断层。

　　《苍穹大陆》中，盗贼的平砍伤害并不怎么样，但胜在密集，依然是让人闻之变色。

　　此时，在将所有技能使用完之后，周正无视了丛林豹的反击，就是疯狂起来。

　　匕首不断地落下，加深了丛林豹身上原本就有的伤口。

　　鲜血不断地喷涌出来，它的血条在用一种快速在减少，仅仅是数息间，原本三分之一的血条，又是减少了一半。

　　到了这一步，周正几乎不用攻击，丛林豹也会死亡。

　　“弹射！”

　　但周正还是将弹射轰了出去，在黑夜中，匕首又是黝黑色，根本没有一丝踪迹，一个来回后，重新回到了周正的手中。而丛林豹的身上，多了一道伤口，出现了一个流血的标记。

　　所剩不多的鲜血，不断地减少着。

　　丛林豹一个踉跄，然后趴下，虽然它还凶残着想挣扎起来，但是随着血条的清空，最终是死去。

　　白捡了一个便宜的周正，站在丛林豹不远处，享受着海量的经验出现，让盗贼的等级又是猛地涨了一大格，一半还要多。

　　“只需要再杀一二只六阶的变异兽，便可以升到43级。”

　　黑夜中，周正快速地分割着，将毛皮剥下，并没有星晶，但周正也没有失望，将这若大的丛林豹扔进到背包中。想必这一具丛林豹的尸体，送到星皇酒店里，又是一笔不菲的收入。

　　完成了这一些，周正又是重新回到之前的树杈上，依靠着，闭上了眼睛。

　　……

　　一夜一晃而过。

　　天蒙蒙，四周尽是虫鸣，微风吹动下，树叶晃动着，发出“哗啦”的声响。

　　周正猛地睁开眼睛，然后直接从十数米高的树杈下跳落。

　　“嘭”的微响，周正落地半蹲着，人一蹲，又是高高跃起，落到数米外，手一甩间，两柄匕首出现，被周正横握着，然后一步一步向着岩洞而行。

　　苍狼的尸体，依然还在。

　　数十只六阶的苍狼尸首，绝对是一笔巨大的财富，单纯了是狼皮，就足够换上一大笔星晶。

　　可是周正却弃之不见，眼睛盯着岩洞。

　　岩洞内，天一刚蒙，孔森就是弹跳起来，然后吆喝着，率先走出了岩洞。

　　后面是还剩下的六人，唐进河的伤口哪怕是有金创药，依然是浮肿起来，只能算是半个战斗力。而病态少爷，他的战斗经验之差，虽是七段，但是只能是当成半个七段。

　　剩下的几人，身上多少有一些伤，影响到了他们的战斗力发挥。

　　突然，孔森猛地站住，手中握着的战斧，散发着绿光，他浑身同样是有着淡淡的光晕。

　　所有人都是停滞，然后气息像是凝固了一样。

　　不远处，周正还是缓步而行，一手握着一柄匕首，一步一步而来。

　　“是你？”

　　天河帮的这一个队伍中，每一个人的眼睛皆是喷出火来，对着周正咬牙切齿。但是不知道为什么，面对冷漠而行的周正，每一个人都是意识地后退了一步，仿佛面对的，是一名绝对强者。

　　可事实上，不过是一名五段的武者。

　　直到此刻，他们才真正看清楚了周正的样子。

　　人很清瘦，个子并不出众，只能说是非常平凡的一个人。瘦削的身躯，并不强壮，一头头发有些凌乱，刘海盖住了额头，在眼睛前晃动。一身的衣服破旧不堪，许多地方都是裸露出来。

　　裸露的地方，触目惊心的伤痕，纠错成了一团，让人无法相信，这需要受到过多少次伤害，才会造成这种效果。

　　在这年轻的五段武者身上，没有一处是完好的。

　　缓步走来，不知道为什么，这种气势，让人心悸，产生一种恐怖感。

　　五段，却有十段强者的气势。

　　突然间，病态少爷眼孔收缩，惊叫呼道：“绝世之刃，是绝世之刃，不可能的，你怎么可能会有绝世之刃。”

　　孔森他们也是骇然，绝世之刃在泰坦城中，一样是大名鼎鼎的，35%的传导率，如果不是太过于小众，排名有可能还在病态少爷的唐刀之上。做为一件轰动泰坦城的武器，众人又怎么可能会不知道？

　　现在，大名鼎鼎的绝世之刃，出现在眼前这个手里，绝对让他们惊愕。

　　周正一甩匕首，淡笑起来，“没有什么不可能，你身上穿着的风神翼龙甲，还是我交给拍卖会拍卖的呢。”

　　平淡的声音，却是一个石破天惊的消息。

　　“啊……”

　　这个消息，让人难以接受，一名五段的武者，拥有绝世之刃，已是逆天，但这风神翼龙甲还是他提供的，这怎么可能？风神翼龙的防御力，绝对是惊人的，任谁有了这件重甲，也会留给自己用。

　　病态少爷厉声说道：“你说谎，如果风神翼龙甲是你拍卖的，你为什么不用？”

　　周正不屑地说道：“很简单，因为我不需要它。但……”周正的眼睛中爆出了一抹精光，低沉地说道：“风神翼龙甲，很快就会回到我的手中，不过是一个轮回而已。”

　　孔森他们脸色一变，对方的话，岂不是说会杀光自己这些人？

　　狂妄，实在是太狂妄了。

　　病态少爷狂笑起来：“你不过是五段武者，你破不了我这件风神翼龙甲的防。而且，你知道我是谁吗？我是楚雄，楚天河的儿子，只要你敢动我一根寒毛，就是与整个天河帮为敌。”

　　“废话说完了没有，说完了，便受死吧。”

　　周正一步踏出。

　　孔森五人包括受伤的唐进河，将周正围了起来，手中的武器闪烁着光芒，向着周正笼罩而来。

　　如果没有将微距闪避提升到了中级，周正绝对不敢如此托大，但现在不同，在石雨中，周正尚能毫发无伤，这五人的攻击，又彼得了什么？他眼睛一睁，身体模糊一片，将一个个砍向自己的武器给闪避掉。

　　这一幕，让孔森等人骇然，八段的孔森知道，这是将身法提升到一个不可思议的地步才有的模糊。

　　并不是真的是模糊，而是超高速的闪避所产生的一种视觉错觉。

　　如此恐怖的身法，在泰坦城中，恐怕只有十段的武者们，才能够使用出来。

　　第一次，他们感觉到刚刚对方的话不是狂妄，而是自信，来自一名五段武者的自信。

　　几乎同时，周正脸上出现了一抹微笑，喝道：“弹射！”

　　弹射下，周正手中的匕首扔了出去，陡然出现在孔森的身上，然后连续的闪烁，在在场的每人身上闪烁了一下。周正伸出了手，匕首神奇地出现在周正的手上。

　　一丝丝的鲜血，从孔森他们的皮肤上渗出来，皮肤开裂。

　　匕首并没有击破护甲，但是却能够让他们受伤。

　　诡秘的一幕，让人绝望。

　　孔森根本不知道自己到底是和一个什么样的怪物在厮杀，完全是违背了他们的世界观，现在他们突然变得好后悔，为什么当初不警惕一些，见到对方能够与变异白猿王厮杀，已经知道对方绝对不简单。

　　但他们却狂妄地认为，他们可以吃下对方。

　　现在，后果终于到来了。


第十八章 以诚回报

　　“你不能杀我，你不能杀我，我是天河帮的少爷。”

　　“你会后悔的。”

　　“啊……”

　　整个岩石带，终于是彻底安静了下来。

　　周正浑身是血地站在原地上，匕首不断地滴落着血液，在他的脚下，是一具具的尸体，无一不是被抹断了脖子。

　　而周正也不好受，浑身上下，全都是伤口，一些甚至是伤到了骨头。

　　“老爹说的对，男人必须对自己狠，才能对敌人狠。”

　　周正跪了下去，然后取出两瓶大型补血剂，一气灌了下去。在腹部，甚至还有着一道几次将肚子切开的伤痕，这是孔森给予的，临死前的一击，让周正身受重创。但是一切皆是值得的，匕首插入到他的太阳穴上，直接让他毙命。

　　太阳终于是升了起来，洒下了万道的金光。

　　伤口开始愈合，流血止住。

　　忍着剧烈的疼痛，周正将楚雄的唐刀捡了起来，在手中握了一下，然后扔进了背包。费力地将风神翼龙甲给卸下来，周正脸上露出一个笑容：“没有想到，自己的东西，哪怕是卖出去，也终究是回到自己的手中。”

　　仅仅是这个楚雄楚少爷的装备，就价值在五颗高等紫晶之上。

　　可想而知，这一个险，是冒得何等的值。

　　……

　　泰坦城主城第47环道。

　　阳光洒在院子里，这里的植物们争奇斗艳，迎着阳光，绽放出自己最美的一面。

　　可惜，这里的主人却无心欣赏。

　　“嘭！”

　　巨响之下，一张价值不菲的红木桌面，直接被一拳轰碎。但是出手的主人，却丝毫不觉得心痛，而是脸色阴沉得可怕，他的眼睛充血，死死地捏着拳头，吼道：“他们欺人太甚。”

　　吼叫的人，是寒冰团队的赵寒冰。

　　“就是，大哥他们凭什么要我们撤销悬赏，而且还要道歉，还要支付一笔赔偿。”

　　“我们绝对不可能答应，我们当初死伤了这么多的兄弟，为的是什么。那王八蛋捡了我们的便宜，反过来要我们道歉，这是哪门子的道理，就因为他们的势大？”

　　房间内，数人皆是情绪激动。

　　站在赵寒冰面前的是暗花公司的干瘦男子，他脸上一丝表情波动也没有，盯着赵寒冰：“赵队长，话我已经传到了，你要怎么做，完全就在于你了。你要知道张骁骑他在泰坦城的影响力，还有周正10星会员的身份，这件事情不好办。”

　　赵寒冰眉头一扬，“如果我不按照他们的话去办呢？”

　　“恐怕以他们10星会员的身份，完全可以在城里，就将赵队长给干掉。他们付出的，不过是扣掉一些贡献度而已，但是赵队长，你就是付出你的性命。”暗杀的干瘦男子平淡地回答。

　　“暗影这一次也是沉默，他们拆损了三名银牌杀手，而且还得罪了‘闪电’战团的吴朝云，还有一批八段强者。”

　　“这些人，暂时还不敢动暗影，但是给予些压力，是必然的，这又会涉及到赵队长你了。”

　　听到“闪电”战团，赵寒冰知道，周正的关系网，真的惊人，他虽然是一人，但是背后站着的人，无一不是在泰坦城中具有强大的影响力。毫不夸张地说，若这些人真要干出什么来，连泰坦卫队也阻止不到。

　　干瘦男子又是淡笑，“赵队长，不为你自己着想，也要为寒冰团队的其他兄弟们着想一下。”

　　赵寒冰一点头，说道：“容我想一下。”

　　“赵队长，现在，恐怕已经容不得你多想了。”干瘦男子说道。

　　良久，赵寒冰一咬牙，脸色铁青说道：“麻烦了，让对方约个时间，到时候我赵某人必到。”

　　“哈哈，赵队长能屈能伸，方是大丈夫。”

　　……

　　收到消息的张骁骑，冷笑，说道：“真是跳梁小丑，就这种实力，也敢对我的兄弟动刀子。如果不是看在他也是为了兄弟的份上，道歉？恐怕早就是一具尸体了。”

　　张骁骑试着拨打了周正的短号，却提示无法接通。

　　摇了摇头，张骁骑望着窗外。

　　自己这个小兄弟，还真是有妖孽，以暗影的实力，竟然前后两次皆是失手，拆损了两名七段银牌杀手，和一名六段的银牌杀手。这种损失，对于泰坦城的暗影分部来说，也是一个很大的损失。

　　换了其他人，就凭这些受到过的杀手，早就已经得手了。

　　八段的张骁骑，也不敢托大，认为自己就一定能够一定逃得过七段银牌杀手的暗杀。

　　……

　　周正找到了自己存放着皮卡的地方，皮卡还完好地在原地上。

　　只是盖着的枝叶，早就枯萎。

　　“十天了，哪里会有不枯萎的可能？”周正轻笑，将这些枝叶搬开，登上皮卡，试了两次火，才终于是打着。在将皮卡倒出来，开上到公路上，周正将油门踩到底，让皮卡攀升到了百余公里的时速。

　　一小时后。

　　望着熟悉的集市，周正有一种恍如隔世的感觉，这一次修炼，前后花了十一天，小半个月。

　　将皮卡停在集市的中央。

　　周正这么一挡道，虽说此刻才是十点多钟，集市最为冷清的时刻，但也妨碍到他人的行动。少量在这里的武者直接开骂，不过看到周正浑身上没有一块完好的皮肤之下，是狰狞的疤痕时，马上又闭上了嘴巴。

　　而这里的收购商们，原本想开骂的，却还是忍住了。

　　不过也有些根本不恐惧，骂道：“小子，你想干什么，想死啊，在这里挡道。”

　　“让开，让开。”

　　一系列的嘈杂声中，周正也不生气，而是感觉到亲切。

　　“咦！”

　　一名伙计似乎想到了什么一样，眼睛陡然瞪得巨大的，喊道：“疯……疯子，你是疯子？”

　　确实，现在的周正，变化太大了，头发有些长，胡须也长了出来，没有刮净下，一小茬长着，和原来根本不一样。现在的周正，才是真正的疯子，破烂的衣服，出现的伤痕，让人感觉到头皮发麻。

　　一经这名伙计这么一喊，四周的小贩收购商们，似乎也感觉到这人的些眼熟。

　　仔细一辨认，这不是疯子是谁？

　　“哈哈哈，真是疯子，也只有疯子，才会有如此疯狂的一面。”

　　“是啊，他的这一身功勋，我早就应该看出来了。”

　　“疯子又回来了。”

　　朝阳集市无论是小贩，还是收购商们，又或者是伙计们，全都是沸腾起来，谁还管周正是不是霸占了道路，全都是涌了上来，将皮卡围在中央，一个个疯子疯子地叫。

　　这个名号，周正并不觉得有什么不好，他就是一个疯子，用自己的身体去疯狂修炼的疯子。

　　“是我。”周正平淡地回答着，“我又回来看望大家了，怎么样，生意还好吗？”

　　一声问候，顿时引来了无数人的回答。

　　尚在朝阳集市上的武者，被这一幕给吸引了，他们没有想到这名五段武者，在这里却有如此大的声望，看看整个朝阳集市上，几乎所有人都是露出崇拜的神色，好像这名武者做过什么了不起的大事一样。

　　“秦兄，这人是谁啊？”

　　“听像是叫疯子的，好像以前在这朝阳集市中时常被提起，不会就是这人吧？”

　　“看他们的样子，恐怕是了。”

　　武者们的讨论中，周正脸上依然是挂着淡笑，一直以来，他都彼受到这里的人照顾，当初在这里时，自己要什么，他们根本不收钱。而且一个个对自己情报关怀，而自己从未回报过他们。

　　现在总算有能力了，总应该做点什么。

　　“谢谢各位还记得我。”周正将皮卡后斗上的帆布拖开，顿时间露出堆积如山的变异白猿皮，说道：“以前大家一路照顾着我，无以为报，这些变异白猿皮，每家一张，只需要市场价的一半。”

　　皮卡上露出来的变异白猿皮，顿时让围观着的人全是倒吸了一口冷气。

　　太震撼了。

　　这一皮卡的变异白猿皮到底有多少张，谁也计算不出来，但却知道很多。但这不是主要的，主要的是这些变异白猿是七阶的变异兽，这些是七阶兽皮，而且数量惊人。

　　不说这些只是普通人的小贩，收购商们，就是驻足的武者们，也是将眼睛睁得滚圆。

　　望着这一皮卡上的变异白猿皮，每一个人全是张大着嘴巴。

　　到底是什么样的人，才可以击杀到这么多的变异白猿？这可是群居的变异兽，难度又是几何倍地增加。

　　一时间，每一个人都是失神。

　　疯子之名，果真是疯狂。

　　不过等到这里的人反应过来后，望着平淡地站在车卡上的疯子，一瞬间，整个集市就沸腾起来。

　　这里的普通人们，全都是感动到眼泪流了出来。

　　一直以为，他们都是这个新世界结构中的最低层，永远只能生活在泰坦城的外城，武者们根本不拿当一回事。所的最苦最累的事情，全是他们来做，一些武者还可以随意地屠杀他们，没有人对他们有着尊重。

　　可是疯子不同，在他的身上，人们感到的，是他的真诚，一种知恩回报的真诚。


第十九章 相逢

　　沸腾着的朝阳集市，每一个人都是在高喊着疯子疯子……

　　每一个人的脸色，都是一片潮红，尽情地宣泄着他们深埋在底下的情绪。

　　周正没有想到，自己只不过是简单的回报，却引来人们如此大的反应，也是有些意外，不过他知道，在这种情况下，最好的办法，就是让他们宣泄。而周正，则是静静地享受着数千人高喊着自己名号的这一种感觉。

　　“很奇妙！”

　　不知道为什么，这种叫吼，让周正热血沸腾。

　　以后，在这朝阳市集中，自己将是属于这里的传奇。

　　……

　　事情的发展，并非周正想象的一样。

　　他的变异白猿皮出售一空，不过并不是半价，而是按市场。这里的人们，并不想占周正的便宜，对他们来说，得到武者的尊敬，已经足够了，他们不想让疯子吃亏。

　　面对这一个结果，周正能是默默，接受。

　　“如果可能是，到时候一定帮助他们改变一下居住的环境。”

　　泰坦城中，涌进来的人口，想要有一个居住的地方，并不容易。许多人都是租住在帐篷里，每天的工作，除了赚到吃饭的钱外，就是用来交昂贵的房租。恶劣的环境，带来的自然是病痛。

　　武者们几乎不会生病，但普通人却并非如此。

　　“当初一同完成了‘闪电’战团的任务，也算是间接地尽了自己的一份力了。”

　　皮卡在通往泰坦城的公路上，两边的麦田，机械声轰隆，一个个忙碌的人们，正在进行第二季的播种。若大的麦地，看不到尽头，黑灰的土地，养育着整个若大的泰坦城数百万人口。

　　一些丛林被推倒，开垦出更多的田地来，提供泰坦城庞大超出想象的消耗。

　　在集市中，早就清洗过，又是个修剪收拾过。

　　如同洗去了数千斤一般，让周正异常的轻松，微风一吹下，扬了头发，飘逸无比。

　　开着皮卡，轻轻地敲击着车门，呼啸而去。

　　……

　　泰坦城前广场，晌午依然有不少没有出去狩猎的武者呆在这里。

　　一些武者甚至在这里摆上了摊位，由于这里是武者聚集之地，反而是容易出手得多。像主干道，只有在傍晚的时候，才会成摊，现在还尚早。所以手中的货的武者，选择在这里。

　　周正驱车经过。

　　“啊，周正，周正……”

　　旁边传来了喊叫，周正意识地停下车来。

　　前广场边上，一名年轻人满脸的喜色大步跑过来，边小跑，边喊道：“还真的是你，周正，哈哈，我还怕我认错人了呢。”

　　有些熟悉，周正眉头扬了扬，却想不起来。

　　“我是唐郎。”

　　“螳螂？”

　　周正终于是想了起来，当初在灌木林地里回来时，周正蹭车，然后认识了他们。当时的周正，将变异豺的一个秘密告诉了这个新成立的“惊天”战队，然后一晃差不多一个月不见了。

　　见到周正认出自己来，唐郎兴奋地点头，他似乎发现了什么，露出惊讶的神色：“周正，你五段武者了？”

　　周正点头，算是承认。

　　“靠，周正你真牛B，这才一个月，就已经从四段的初期，晋升到了五段。”唐郎惊叫，这种晋升速度，太过恐怖了，他这一个月来，已经自认为是晋升很快的了，但和周正一比起来，根本没有可比性。

　　周正只是笑了笑，张望了一下：“谢长弓他们呢？”

　　“他们分散到其他地方摆摊去了。”

　　“你在这里摆摊？”

　　唐郎点头，说道：“昨天的收获还可以，所以今天大家就休息一天，手里的变异豺皮有点难以出手，只能是分开多个点，能卖一张是一张。”一说到变异豺，唐郎顿时眉飞色舞：“周正，你真是神了，你怎么知道变异豺的产出要高于其他变异兽的？”

　　新成立的“惊天战队”最终还是选择相信周正，在配合下，在裸岩泽地里稳扎稳打。

　　裸岩泽地还真的是一块宝地，人少不说，变异豺的产出，如同周正所说，比起其他变异兽来，还要高出不少。有着谢长弓的箭术，还有庞睿这个甘愿扛着巨盾的防御手，虽然战队个人实力不强，但在配合下，却可以绞杀变异豺。

　　一个月的时间，不单只修炼上有突破，收获上，更是巨大。

　　如今的惊天战队，每个人都是更换过准备，拥有着不错传导率的武器和护甲。

　　昨天更是收获巨大，在配合越来越默契之下，自然对付起变异豺来得心应手。

　　变异豺唯一不好的地方，就是皮比较难出手，但并非没有人要，一些刚投入到制造业来的公司和个人，都是先从这些劣质的毛皮开始。虽说价格便宜，累积下来，也是一笔不小的数。

　　“哈哈，我也是无意间发现的，怎么样，混得还可以吧？”

　　唐郎笑道，拍着自己的护甲：“当然，你看这一件，四阶蛇皮-6%传导率的护甲，花了我三颗高等蓝晶。”他看了看表，说道：“周正，我们惊天战队请你赏脸吃个饭，当是谢谢你当初的指点。”

　　周正也没有拒绝，说道：“也不算是什么忙。”

　　“你去收摊，然后通知其他人，周正，你等会啊。”唐郎又是跑开，到广场前将他的摊位一卷，背到身后，又是从腰间掏出一个对讲机来，开始在叫唤着什么。

　　连对讲机也混上了，足见唐郎他们还是混得不错的。

　　而且唐朗已经到了三段的巅峰，马上便可以突破到四段，也算是进入到中下的阶层。

　　……

　　泰坦外城一间不错的大排档中，坐满了人。

　　大排档的包间，唐郎站了起来，揣着酒杯：“这一杯，我代表我们惊天战队，敬周兄一杯。”

　　周正揣起酒杯，和唐郎碰了一下，一口便是饮尽。

　　“哈哈，周兄果真是豪爽。”

　　“那天一别，又是一个月不见。”

　　“是啊，没有想到今天还能在这里聚在一起。”

　　庞睿还是憨笑，一个月下来，由于配合得当，整个小队都没有人受伤，而且个个在修为上，都是提升不少。就拿他自己来说，一个月半还是四段中期，如今已经到了巅峰，突破在即。

　　当然，能够有今天，也是周正指点了裸岩泽地有关。

　　泰坦城中人人并不看好的地方，竟然是一块宝地，没有竞争，赚钱速度却不慢。

　　在场的人，全都是激动。

　　周正看了一下他们的实力，再在裸岩泽地上呆着，显然对他们的实力提升不会有太大的帮助。考虑了一下，周正说道：“螳螂，有没有想过换一个地方，裸岩泽地对你们的帮助会很小。”

　　“当然想，你不知道，现在看到变异豺，我都有一种想吐的感觉了。”

　　众人都是哈哈笑了起来，谢长弓淡声说道：“我感觉变异豺也不过如此，早就应该换过一种变异兽来试试箭术了。”

　　“周正，你有什么好的主意吗？”庞睿问道。

　　“你们的能力，又是这一种配合，应该五阶的变异土狼最为合适你们。但要注意，变异土狼一般是三只以上活动，你们只能是挑战三的变异土狼，碰上四只，只能是等待机会。一旦像庞睿和螳螂你们晋升，可以试着挑战四只，每多一人晋升，可以多加一个。”

　　变异土狼是凶残，但是缺少却不少，目前也是比较合适惊天战队的变异兽之一。

　　“好，我相信周正。”

　　所有人又是举杯，周正抿了一口后，像是想到了什么，说道：“螳螂，我有两位兄弟，三段后期的水平，我想他们跟着你的战队一段时间，你看怎么样？不用担心，他们的战斗经验非常丰富，不会拖累到你们。”

　　“哈哈，周兄说笑了，你的兄弟，就是我们的兄弟，有什么拖累的。”唐郎连犹豫也没有，便是答应下来。

　　蓝西和周安，他们两人周正有心带上，但是周正出入的地方，都是极为的凶险，并不合适他们两人。之前周正也头痛，如何安排他们。当然，像萧恒他们的“战锤”小队不成问题，可是萧恒他们的等级已经提升上去，对蓝西和周安两人帮忙不大。

　　而现在的惊天战队不同，他们几乎全是由三段组成，正好合适蓝西两人磨砺。

　　有过变异豺的生死磨砺，蓝西和周安虽是三段，但面对五阶的变异土狼，还是有一战之力的，正是最合适提升修炼的对象。

　　在周正的预计中，他们只需要半个月，就可以突破到四段。

　　一旦到四段，周正会抽出一段时间来带着他们出现在更为凶险的地方，让他们不断地成长。

　　杂货店中，早就打出了名气，不用担心安全。

　　现在在2区第9大道，还有谁不知道这间周记杂货店的背影大到吓死人？先不说有着张骁骑这些大人物撑腰，单是周记的老板，可是能够当街杀人，而秩序队也为之没有办法的存在。在泰坦城中找周记杂货店的麻烦，根本就是找死。

　　如此，杂货店中的胡伯和苏筠雯，自然是安全。


第二十章 思念的痛

　　和“惊天战队”约好了时间，离开大排档的时候，已经是午后多些了。

　　现在胡伯和苏筠雯应该不在别墅里，肯定是在杂货店了。

　　周正驱着车，向着2区的第9大道而去。

　　想到自己离开泰坦城十一天，他们应该是无比的担心了，就是一些兄弟朋友，怕也少不得一些问候。从背包中将短号通信器取了出来，打开之下，果真是跳出了不少的消息。

　　最多的，还是胡伯和苏筠雯他们发来的，全都是询问，语气中尽是关心和担忧。

　　身在新世界，又是在野外，谁也无法意料到会发生什么。十一天不见踪迹，确实是让人担心不已。

　　周正笑了笑，并没有第一时间回复，待会还是到杂货店给他们一个惊喜好了。

　　翻看了一下，吴朝云倒是发过了几个信息过来，并没有什么大事，主要是一些宴请。此时的吴朝云，正是忙成一团的时候，“闪电”战团连晋升两级，在泰坦城中造成的轰动，引来数量不少的自由武者们的加入，正是扩大之时，自然是分不开身。

　　拨打了一下吴朝云的短号通信器，才一下便接通了。

　　“哈哈，高手兄。”

　　这一声高手兄，让周正讪笑，他知道这是吴朝云在打笑自己，“吴大哥，我回来了。”

　　另外一头的吴朝云，听到周正的这一句回来了，竟然生出了一股心酸感，他可是知道周正离开了泰坦城十一天。在野外渡过十一天，其中的凶险，还有承受到的压力，可想而知。

　　“兄弟，回来就好，回来就好。”

　　周正问道：“现在团队建设怎么样了？”

　　说起这个，吴朝云自然是马上眉飞色舞，哈哈笑道：“还行，扩充了一半，嗯，人员上还不错。”

　　“恭喜吴大哥。”

　　“哈哈，这其中也有兄弟你的功劳，晚上有空吗？兄弟凯旋归来，我这个做大哥的，自然要好好表示一下，叫你胡伯和弟妹。到时候我将章潇他们几个也叫齐了，我们聚一聚。”吴朝云提议着。

　　想到半个月未曾见过这些当初一同共生死的兄弟，周正没有犹豫：“吴大哥看着安排。”

　　“就这么说定了，到时候给你短号。”

　　与吴朝云的通话一结束，周正又翻到了张骁骑的信息，只有数个字：“回城复电。”

　　……

　　“张大哥！”

　　一接通，周正第一时间说道。

　　“咦，是你小子啊，哈哈，好小子终于懂得回复了，我以为你躲到什么地方度蜜月不想回来了。”张骁骑的声音，一如既往的爽朗，此时的他，正呆在一处凉亭处，翘起了二郎腿，悠然自得，打趣着周正。

　　周正满头的黑线，说道：“看来张大哥的心情不错嘛。”

　　张骁骑已经到了八段的中期，自然是心情大好，他笑了起来，忽然说道：“上次的事情有结果了。”

　　“暗影的悬赏？”

　　“是的，听说过寒冰团队吗？”

　　周正摇头，泰坦城的团队真的多如麻，大大小小，出名的与不出名的，周正又不是在意这些的人，自然是没有听说过。不过能够让张骁骑提一嘴有没有听说过的团队，至少也是小有名气的。

　　“寒冰团队？第一次知道。”

　　张骁骑也不怪周正，说起来这一次的冲突，也不能说谁是谁非。

　　首先寒冰团队死伤了十几名兄弟，围剿着的红色腹蛇王却跑了，在这种情况下，一个转眼间，却发现红色腹蛇王被人捡了便宜，他们到头来人财两失，换了谁也憋屈，有杀人的冲动。

　　再来是周正。

　　任谁突然出现一条红色的腹蛇王，又是重创，而且寒冰团队的人还未追到，无法确定什么情况之下，根本不必多说，换了谁也会立马拔刀便上。

　　站在公正的角度，双方都不错，只是一个误会而已。

　　可是接下来，寒冰团队的做法，就有些过激了，直接就是悬赏到了暗影，在内心中，恐怕就是要置周正于死地方肯罢休了。

　　这也没有什么，可是对于张骁骑来说，他最在意的就是他的脸面，在泰坦城中，谁不知道张骁骑？现在自己的兄弟被人出钱暗杀，不管是从哪方面，张骁骑也不可能不管。相当于说，对方明知道是自己的兄弟，还敢出手，就是不给他面子。

　　理由很牵强，但这里是新世界，一个拳头强硬就有道理的世界，张骁骑这样做，根本没有错。

　　听着张骁骑将前后因果给娓娓道来，周正也是有些错愕，这便宜捡得……根本就是麻烦上身，周正苦笑一下，说道：“难道我们还能杀了这个赵寒冰，将这个寒冰团队给抹杀？”

　　“你有这个意思，我没意见。”

　　“靠了，你就不劝劝我，以慈悲为怀，放下屠刀什么的？”对于张骁骑，周正可没有什么客气的，敢用这种语气和张骁骑说话的，估计在泰坦城中，可不多，就是战虎这个天不怕地不怕的家伙，在张骁骑面前，也是小心翼翼的。

　　张骁骑翻着白眼：“你可是我兄弟。”

　　“……”

　　“我的意见，他们已经答应了，撤销暗影上的悬赏，这样赵寒冰的保证金一颗紫晶就没有了，另外是道歉，然后赔偿一点兄弟你的精神损失。这个赵寒冰是识得大局的人，已经是答应下来了。”

　　这个结果，可以解决双方的恩怨，周正也可以接受。

　　张骁骑沉吟了一下，说道：“不过暗影，就有些难说了，你这个妖孽，可是杀了他们三位银牌杀手，理不在他们手里，但架不住暗影的狂妄。嘿嘿，新世界里，这个理字，有时候还真是一文不值。”

　　“暗影？”

　　周正眼孔中闪过一抹凌厉，淡声说道：“就让他们放马过来吧，这一次，应该是出动金牌杀手了吧。”

　　张骁骑也是担心：“按照暗影的标准，金牌杀手至少也是八段。”

　　八段，单是八段的武者，已经是够让人头痛的，更不用说还是受过专业暗杀的杀手，威力不亚于一名九段武者。

　　周正却是露出一个笑容来，盗贼原本就是杀手的超级升级版。

　　不知道这个杀手碰上自己这个更恐怕的存在，会是什么样的表情……还真是期待啊。

　　……

　　路过花店时，周正停下车，停下去。

　　若大的一间花店，虽然是中午，但是这里的鲜花，一样的鲜艳明媚。特别是一些变异花种，在阳光下，一些流光在闪烁着，唯美无比。在商家的精心装饰下，梦幻般的感觉扑面而来。

　　走到花店内，自然是有着一名女服务员迎上来：“先生，您好，欢迎光临。”

　　周正点头，在这里仔细地看着。

　　女服务员也没有打扰，就默默站在周正后面。

　　“水晶兰？”

　　“是的，兰花的一种变种，但结构上和兰花截然不同。”

　　其实像花什么的，周正并不是太懂，他见到这些花朵和花骨，皆是亮晶的，心中也是欢喜，说道：“嗯，就它吧，将我包起来。”

　　“先生，您需要几支？”

　　周正现在可以说是财大气粗，说道：“全包起来。”

　　女服务员张了张嘴巴，满是震惊，但还是忍着欣喜若狂的表情，帮着周正包起来，打上一些装饰花朵。数十支水晶兰，单是拿提成，就顶过她数个月的工资，这种豪客，是她想不到的。

　　一辆破皮卡，穿着普通……

　　“真不知道他喜欢的人是谁，收到数十支水晶兰，肯定是要幸福地晕倒吧？”

　　……

　　到了杂货店里，午后，生意很平淡，只有一二个人进出。

　　几个伙计倒是精神，没有客人，一样是精神抖擞。

　　而胡伯早就回到杂货店后面的休息室里休息了，只剩下苏筠雯坐在椅子上，无精打采的，拿着一支笔，不知道在划着什么。

　　周正将车停下，里面的伙计见到是周正，全都是来了精神，想要打个招呼，但是周正做了一个噤声的动作，伙计都是明白的表情，然后偷笑起来，也没有人提醒苏筠雯。

　　数十支水晶兰，有些多，一大束，将周正的脸也覆盖住了。

　　走到苏筠雯的面前，她并无所觉。

　　“哈罗，美丽的小姐。”周正用咬着舌头的声音说着。

　　苏筠雯抬起头来，看到这些晶莹剔透的水晶兰，先是呆了呆，然后眉头一皱，说道：“你是谁？伙计，将这人赶出去。”

　　“啊，真要赶我出去啊？”

　　周正怪笑，然后果真是向着外面退去。

　　这一句，周正用的是自己原本的声音。

　　苏筠雯似乎是发现了什么，眼睛突然间瞪得巨大，猛地站了起来，人已经是从桌子前绕了出来，直接飞扑到周正的怀里，脸上满是欣喜若狂的表情，然后又是泪水滑落，喃喃说道：“少爷，少爷可回来了。”

　　十一个日夜，反转难眠，一次次半夜惊醒……

　　其中的痛苦，思念一个，对新世界的忐忑不安和惶恐。

　　现在陡然见到周正安然地回来，苏筠雯顿时失态，只想死死地抱着少爷，不再放手。


第二十一章 杂货店的渠道

　　杂货店内，所有的伙计都是露出一个笑容来。

　　苏筠雯直抱了数分钟，才终于是恋恋不舍地放手，讪笑着，突然想起了什么一样，“啊，我还没有告诉胡伯呢，他可担心你了，天天都在唠叨着少爷少爷的。”说着，扭头向着里面的休息室跑。

　　片刻，胡伯一脸激动地从里面出来。

　　“少爷！”

　　这满是惊喜的两字，让周正点头，握着胡伯的手，说道：“胡伯，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好啊！”胡伯脸色潮红，然后就是盯着周正一阵猛看，比起之前来，周正还是原来的瘦削，只是更加的精神了。他感慨说道：“我怎么感觉到少爷出去一趟，气势变得更加的冷静和沉稳了呢？”

　　周正换了衣服，又是个修剪过了须发，是看不到满身的伤痕的。

　　否则以胡伯的性格，还不是炸毛了，非要唠叨上半天不可。

　　周正笑了一下，对着旁边的几个伙计说道：“刚刚大家的表现，我全看到了，能够在没有客人的情况下，依然坚守着自己的岗位，依然充满了精神，做为奖励，工资继续上浮10%，好好努力。”

　　“啊……谢谢少爷！”

　　几名伙计满是惊喜，10%的幅度，已经不算少了，要知道前不久才刚上涨了一次。

　　周正微笑：“这是你们应该得的。”

　　胡伯和苏筠雯没有反对，现在少爷能够平安回来，给员工们加点工资不算什么，图的就是一个喜庆。

　　“少爷，吃过饭了吗？”胡伯关心地问道。

　　“胡伯，刚回来和朋友们吃过了。嗯，另外，待会有一个宴会，会带上你们，准备一下。”

　　……

　　杂货店外，一辆大货车“吱噶”地停了下。

　　从车上，跳下了三人，皆是四段的武者。

　　汗水在他们的脸额上流下，衣着有着污渍，一看就知道是从野外回来，还未来得及换下，便是匆匆赶到这里的。

　　三人一下车，为首的一名汉子已经是喊道：“胡伯，胡伯，货来了。”

　　胡伯回应了一声，然后带着伙计走了出去，说道：“许队长，又麻烦你将货亲自送到这里。先休息会，货就由我店里的伙计卸好了，到里面来喝杯水。”

　　这汉子笑了起来，擦了一汗水，说道：“胡伯见笑了，今天早些回来，所以第一时间将货送了过来。你点点，我们也没有细数，总之，周记杂货店的名声，我们下面的兄弟们全是信得过的。”

　　跟着汉子来的另外两人，也是笑着说是。

　　这名许队长，周正并不认识，他步了出来，伸手说道：“你好，我是周正，谢谢你们。”

　　像杂货店的进货渠道，可不容易配到，毕竟这些货物，无一不是从城市、村落、城镇上掠夺回来的。从事这些的团队，要面对大量的毒尸，死亡的威胁在变异兽之上。

　　往往从事这些的团队，都会被固定下来，有着专门的供货方。

　　而且，这些杂货一回来，马上就会被哄抢一空。

　　泰坦城中，专注于这一类的日货公司可不少，形成了一种垄断的局势，他们会从武者的手中收购，然后统一了价格后，再分配给各个个杂货店和商店。这中间一转手，有着不错的利润。

　　许多杂货店，是没有自己的货源的，是由这些垄断了的日货公司配送。

　　但也有例外，像周记杂货店。

　　萧恒的战锤小队在中下层的武者中，名气还不错，萧恒的为人，许多人皆是信得过，所以当初周正提了一下货源，便是忙碌开了，联系了一些团队，大家都愿意住周记杂货店提供货源，直接绕过了日货公司。

　　如此一来，他们的收入自然会高上许多，也越发愿意直接提供货源。

　　刚开始的时候，日货公司自然是不满。

　　可是周记杂货店的背影，让日货公司最终只能是罢手，得罪了如此多的武者工会10星会员，根本不是他们可以扛得下来的。更何况，这个周记杂货店不过是一家，影响不到他们的垄断。

　　这许队长见到眼前这年轻人就是周正，惊讶了一下，但还是马上伸出手来：“你就是周正，哈哈，我一直听萧兄提及你。”

　　“谢谢你们对我们杂货店的支持。”

　　“周兄客气了，这是互惠的好事情，我们收入也会增加不少。”

　　说话间，杂货店里的伙计开始卸货。

　　杂货中最为好卖的，自然是日货，然后才是一些衣服类等等。像电器，由于泰坦城的电力供应不足，外城中的人们每天只有两小时，需要到电器的人并不多。

　　在休息室里，苏筠雯送上了茶水。

　　“许队长，你们一般会距离泰坦城多远的地方掠夺？”

　　许文摇头：“谈不上，一般是以卫城县为主，有时候会冒险绕过卫城县，找一些小镇下手，又或者是村落。干这一个，真的很危险，每个月都有兄弟……远一些的话，回来的时间会花费不上少，而且补给困难，又没有得到更好的保护。”

　　周正点头，这些他最近也是在想。

　　或许，对于这一个，需要做出一些改变。

　　但在周正的想象中，除非泰坦城官方出面，否则自己的想法，根本不可能实现。

　　……

　　给许文结算了货款，陆续地，又有一些武者到来。

　　他们的货物皆是一般，有些就几样，换到的结晶有限，仅仅是能够让他们修炼所用。这一些武者，就是混迹于最低层，没有固定的队伍，缺钱了就当当雇佣兵，赚到一点又是修炼。

　　唯有将自己的实力提升上去，才会出头。

　　随着武者的增多，泰坦城附近越来越难混，一些低段的武者，也会冒险离开泰坦城更远的地方。

　　在杂货店上待了一个下午，临近傍晚，吴朝云的电话到了。

　　带上早就准备好的胡伯和苏筠雯，三人挤进到皮卡上，向着吴朝云城外的悠闲庄园而行。

　　“或者，应该给胡伯他们配上一二辆好点的车，别墅中并不缺电力，他们又不会出远门……改天问一下张大哥，看他有什么好路子，弄几辆电动汽车，在这泰坦城中，应该够用了。”

　　皮卡飞驰，胡伯和苏筠雯两人到泰坦城中，还是首次离开泰坦城，自然有些兴奋。

　　东大道。

　　种满的植物，让苏筠雯忍不住说道：“这里好漂亮。”

　　确实，变异植物的存在，像这里的植物，在绿化下，入眼的全是翠绿一片，其中又有着一些花卉在点缀着，如同行走在公园的小道上。这种感觉，让人忍不住发出一声呻吟，浑身放松。

　　出了东大道，从东门上出了泰坦城。

　　公路上，两旁的树木，高大无比。

　　透过这些树木，可以看到田间的行列，麦种已经播下，大量的劳作人员在田间细化泥土。一些机械还在轰鸣着，从公路上，根本看不到头的全是无尽的麦田。

　　等到田间麦子发芽，将让这里拥有无尽的绿。

　　一旦麦子成熟，又会转变成了无尽的黄金。这里的麦田，已经成为了泰坦城一道少有的风景线。

　　“少爷，我们这是到哪儿？”胡伯忍不住问道。

　　周正笑道：“马上就要到了，一处好地方，嗯，就是一些武者们放松休息的地方，如同诗画一样。”周正还记得自己刚到“闪电”战团的庄园时，那一种震撼。

　　胡伯也没有多问，反而是苏筠雯眼光一下是放到了窗外。

　　皮卡快速地行使着，由于是傍晚，公路上有着不少的车队返回，有人欢声笑语，有人满是悲伤。

　　皮卡一转，驶上了通向庄园的通道。

　　火红的枫树，满地的火红叶子，皮卡在上面开过，扬起了一大片。

　　“好美。”

　　唯美的一幕，让苏筠雯忍不住，她今天穿的，是一件淡黄的连衣裙，将她的魔鬼般的身材给托出，一双水晶高跟，让她站起来，与周正持平。提着的小包，并不是什么名牌，却是与这一件连衣裙很配。

　　二三分钟后，皮卡停到了庄园的停车场前。

　　停车场前，早就停满了各种各类的汽车，有些是改造过的卡车，也有豪华跑车。

　　周正将车停好后跳下来，他穿着普通，和一个现代年轻人没有什么两样，唯一不同的，恐怖就是大腿处绑着的刀套，一左一右，两柄匕首只露出刀柄，在走动下，上下晃动着，极是有视觉冲击。

　　远远地，同样还是张讯，早在门口等着。

　　“高手兄！”

　　张讯迎了上来，他穿着合体的西装，怎么看也是一个成功人士。

　　周正错愕，然后抬头看了看夕阳，伸出手来感觉了一下，空气很热，怪异地说道：“我说张讯，你有没有搞错，穿成这样，你不觉得热？”

　　下意识地，张讯伸手想要松一下领带，但马上又停下，讪笑起来：“是有点热。啊，这想必是胡伯和嫂子了，很高兴光临天然居。”张讯一个绕开周正，马上热情似火起来。

　　苏筠雯淡淡点头：“您好。”

　　这一声嫂子，吃得她心花怒放。


第二十二章 一笑泯千仇

　　能够让张讯亲自迎接的人，也唯有周正而已。

　　张讯的高傲，可不是装出来的，是在骨子里的。真想让这家伙甘心出来的迎接的人，像章潇陆小川他们，根本不可能。但对于周正，不需要吴朝云多说，他便是直接出来了。

　　在张讯的心目中，他永远不会忘记周正奔跑中射出一道道流光的一幕。

　　天空中那巨大的红蜻蜓，吊着的集装箱……

　　……

　　天然居的中央。

　　一架瘦骨嶙峋的起重直升机停放着，重新被人上过了红色的油漆，变得鲜红无比。不仅仅是如此，它的起重架，还有支架这些，还被修复过，一个巨大的钢铁架出现在它的腹部。

　　当看到这一个钢铁架子，周正眼睛瞪处滚圆。

　　闻讯走出来的吴朝云，满是得意的神色，他非常的满意周正吃惊的表情。

　　伸出了手，吴朝云轻笑道：“胡伯，我是吴朝云，欢迎光临天然居。这位是弟妹吧，还真是漂亮，我就说像周正这样的帅气小伙子，找到的女人怎么可能会差？哈哈，果真如此，我都有些忌妒了。”

　　苏筠雯脸色绯红，却是隐藏不住的喜色。

　　胡伯也有些瞠目结舌，这个天然居可不简单，不知道需要花费多大的财力才可以建设起来。

　　吴朝云这人，胡伯听说过，“闪电”战团的团长，一个在泰坦城中赫赫有名的武者。

　　没有想到，少爷竟然还和他认识，而且还非常的熟络。

　　周正收了自己的眼光，然后摇头说道：“你们还真是舍得花心思，这个是你弄出来的武器架吧，啧啧，还装备了电控系统，十支RPG，十挺重机枪，还有那几个是什么，土制燃烧弹？”

　　此时的起重直升机，它空荡荡的腹部，装备着一个钢铁架，满是武器。

　　吴朝云是铁了心要将这一架起重直升机当成一个空中火力来使用了，只是不知道他怎么应付可能出现的飞兽？以起重直升机的龟速，飞兽一个飞扑，大爪下，直接散架。

　　“哈哈，你不知道像飞机这种玩意，多难弄到，特别是直升机，自然不可能放在这儿好看，就是吊装货物，我也舍不得啊。”吴朝云说着，“对了胡伯，听说你可是飞行员来的，怎么样，给我们‘闪电’战团当个教官吧，薪水你随意开。”

　　胡伯看到这一架起重直升机，也是满是激动，这可是CH-54塔赫。

　　“可以！”胡伯没有犹豫地答应下来。

　　……

　　天然居的第三号主体楼内。

　　“高手兄。”

　　“高手兄。”

　　“高手兄，就等你一个人了，上次是这样，这一次也是这样。”

　　周正一进来，顿时里面的十数人纷纷是站了起来，热情地喊着，他们早就知道周正的名字，但是却还是喊着高手兄，在他们的心中，周正确实是一个了不得的高手。

　　“哈哈，让高手兄自罚三杯。”

　　吴朝云带着周正走到了主位上，将胡伯和苏筠雯介绍，自然是引来了这里武者们的欢叫。

　　苏筠雯的美，魔鬼一样的身材，让陆小川他们羡慕无比，这泰坦城中像苏筠雯这样极品的女人，可不好找，就算是有，也早就名花有主了。到了这种级别的女人，无一不是被一些大佬养在家中，谁敢去伸手？

　　惊艳过后，自然是对周正的羡慕了。

　　宴会很丰盛，每人面前都是满满的菜肴，许多是其他地方根本没有办法吃到的。

　　片刻后。

　　张讯进来，满头是汗，却脸上满是笑容。

　　在他的身后，跟进来一名女武者，穿着一套淡紫色的护甲，穿着皮靴，脸上有一点点的傲气，却非常的英姿飒爽。她身上并没有武器，有些风尘仆仆，应该是刚从野外回来。

　　周正恍然大悟，敢情这张讯并非专门等自己，而是等的是他的心上人。

　　“我来介绍一下，这是我女人，黄鸢。”

　　黄鸢白了一眼张讯，但还是轻笑道：“黄鸢见过各位。”

　　接下来，难免就是一通介绍。

　　等到张讯坐下来，周正看了看黄鸢，小声说道：“张讯，眼光不错。”

　　“当然，我张讯的眼光，怎么会有错？”

　　周正翻白眼，这货还是一如既往的高傲。

　　……

　　次日，周正下奔张骁骑的家。

　　张骁骑的别墅里，张骁骑已经早就等着了，开的是他的一辆奔驰越野车，在招呼周正上车后，呼啸地冲出了别墅。

　　星皇大酒店的一个包房中，赵寒冰早就到了，正坐在椅子上，玩弄着一柄只有一指大小的飞刀。在他的身后，站着三人，是寒冰团队的成员。暗花公司的干瘦男子坐在旁边，则是抽着烟。

　　这里的气氛有些压抑，谁也没有说话。

　　“咔嚓！”

　　包房的门陡然被打开，是一名服务员恭敬的姿势。

　　张骁骑率先走了进来，周正跟在后方。

　　“你先出去吧。”张骁骑随口说着，服务员一点，然后退了出去，将房门关闭。她对于张骁骑，非常的熟悉了，星皇大酒店的常客，一个经理时常陪着出入的强者。

　　赵寒冰他们全是站了起来，干瘦男子将烟按灭。

　　周正第一次见到赵寒冰，一个脸上很冷的人，穿着上应该是精心准备过的，很讲究，他们没有人携带有武器。见到周正进来，赵寒冰将眼光集中到了周正的身上，先是有一抹杀机，然后又是平淡下去。

　　干瘦男子笑道：“张先生来了，这位想必就是周正了。”

　　张骁骑冷笑，这干瘦男子可不简单，暗花公司的老板，和暗影有着说不清道不明的关系，暗影许多的业务，都是他做中间人给拉的。只要有人找到暗花公司委托任务，他便会窜动着客户用这一种雇佣杀手的手段。

　　可以说，这叫庞通的干瘦男子，也不是什么好鸟。

　　张骁骑只是嗯了一声，然后找了一个椅子坐下，八段中期的实力，那一种从血雨腥风中走过来的气势，铺开，让这里的温度陡然下降，让人忍不住有一种心悸炸毛的感觉。

　　这便是八段，这便是武者中的佼佼者。

　　赵寒冰他们皆是心中吃惊，虽然对八段也有了解，但绝对想不到，单是气势，就如此的惊人。

　　与这种人为敌，想想就会让人后背心淌汗。

　　周正只是淡笑了一声，然后坐到了张骁骑的旁边，他的脸上还是平静带着笑容，淡淡的，却给人一种无比的自信感。第一眼看到周正，会有一种人畜无害的念头，但当你仔细注意的时候，你会越来越吃惊，偶尔出现的一抹锋芒，让人有战栗感。

　　“这周正好厉害，五段，但是他的气势并不弱于八段的张骁骑。”

　　赵寒冰第一次正视周正，当初被捡了便宜，不过是数分钟。

　　红色腹蛇王再怎么重伤，也不是轻易能够击杀的，当初周正可是四段，如今已经是五段的武者了。他的实力，又会增强到什么地步？数分钟可以解决掉红色腹蛇王，需要怎么样变态的攻击力。

　　庞通此次到来，也是当中间人的，也想将自己从这麻烦事中摘出去。

　　“好了，想必大家都不陌生了，之前大家之间有了点误会，这一顿饭后，也算是揭过了，大家当交个朋友。”

　　赵寒冰既然下了决心，又是深想过，知道张骁骑和周正的实力，到这里来，早就考虑好了，所以他没有迟疑，站了起来，在桌面上取了两个酒杯，将酒满上，将其中一杯递到周正的面前：“周正兄弟，之前的事情，我现在给你道歉，是我赵寒冰做得不地道。”

　　酒接了，就是恩仇一泯过。

　　周正站了起来，接了过来，说道：“赵队长，算起来也算是一个误会，既然如此，便揭过。”

　　赵寒冰揣起了另外一杯酒，一口饮尽。

　　酒划过喉咙，周正也是抖了抖空酒杯，然后放下。

　　“周正兄弟，这是我赵某人的一点诚意。”从手下中接过了一个袋子，赵寒冰放到了周正的面前，“这是六十颗高等绿晶，已是我赵某人能够的全部。”

　　张骁骑和庞通也是惊讶，这可是六颗低等紫晶，赵寒冰的诚意，不可不谓不足。

　　周正却是将袋子推了回去，淡笑道：“赵团长，这个我不能收。”

　　赵寒冰脸色微微一变，说道：“难道周正兄认为给少了？”

　　“不，我需要只是赵团长的诚意，有诚意就足够了。寒冰团队若大的一个团队，需要着大量的资金来支撑，想必这是寒冰团队所有的资产了吧？如果我周正拿了，外人绝对不会说什么，但是赵团长和寒冰团队的人肯定不舒服，我又何必做这一个恶人？”

　　六颗低等紫晶，这种诱惑，不可不大。

　　但周正的心性，是他人敬自己一尺，自己必然还之一丈的人。

　　既然是一笑泯千仇，又何必一定要收下，埋下隐患？

　　而且这个赵寒冰可以为了兄弟，而如此讲义气，这种人，将来必定成大器，无数的人肯定愿意追随着他。

　　只需要一个契机，寒冰团队肯定是一飞冲天。


第二十三章 价值橙晶的任务

　　“周兄弟，你这个朋友，我赵某交定了。”

　　赵寒冰忽然说道。

　　这才叫胸怀，现在赵寒冰突然明白了，为什么周正四段的时候，却可以让张骁骑这样的人放下身段，同样是让“闪电”战团的吴朝云为之折服，又让拥有着屠夫称号的邢增卫他们敬佩无比。

　　有时候，不是你的实力强，就会被人敬重的。

　　真性格的人，才会获得他人的认可。

　　……

　　从星皇酒店里出来，还是张骁骑驱车。

　　“小子，还真忍得住诱惑，六颗紫晶啊，足够在10环上买上一大套别墅了。”

　　周正笑了一下，说道：“既然是一笑泯千仇，就做得足一些，我可不想整天被人计算着。”张骁骑点头，说道：“是啊，武者修炼，主要是靠野外，在城市中谁能时刻顾得上，家人老小，说不定便被人给做了。”

　　这种事情，并不是没有发生。

　　泰坦城为什么有秩序队，就是因为这类事情，以前发生太多了。

　　“张大哥，最近泰坦城有什么动静没？”

　　张骁骑沉吟了一下，说道：“从一个朋友里获得的消息，泰坦城还真的可能会有动静，而且还非常不小。但具体的，似乎还没有结论，毕竟这一次投入的代价会非常的巨大，泰坦城未必能够吃得消。”

　　“算了，这类决策，也归不到我们管，我们还是想着怎么样晋升高一段吧。”

　　张骁骑点头，“确实，我们武者的任务，就是修炼，提升自己。不过说起来，你小子可以啊，已经五段了，然后下个八月六段，九月七段，十月八段，果真是妖孽。”

　　这一次轮到周正翻白眼了，真当修炼晋级是白菜？

　　“战虎他们最近怎么样？”

　　“谁知道他们，几天没有消息了，听说是跟着一个团队进入了红色区域。”

　　高段的武者，渐渐不再满足泰坦城区域，进入到红色区域，是必然。只有这些区域，才会有更高阶的变异兽，可以让他们修炼，让他们得到突破。当然，凶险的同时，也会获得高回报。

　　……

　　一日过去。

　　次日，周正也是呆不住的人，早早和胡伯几人吃过早餐，带着蓝西和周安两人交给了唐郎，然后自己独自一人驱车离开。

　　泰坦城距离红色区域，足有一百五十公里左右。

　　往返间，非常的麻烦。

　　所以一旦决定进入到红色区域，在野外渡过一夜，将是必然。

　　原本周正也想休息几天的，可是现在每个人都有自己的工作要忙，总不能这么闲下来。周正寻思了良久，不得不再一次进入到野外。自己五段，看似是提升得快，可是周正并不满足。

　　将自己武者的段数提高到更高的层次，成了必然。

　　毕竟每一次晋升，都会给盗贼角色带来翻天覆地的变化，实力几何倍地提升。

　　五段武者和42级的盗贼结合，叠加下的力量，是难以想象的，已经达到了七段的实力。而盗贼技能的存在，更是让周正的实力再一次上升，面对八段，也可以依靠着技能的诡秘，将其击杀。

　　另外，周正的狠，依仗着的是补血药剂，必要的时候，完全可以以伤换伤。

　　一旦周正凶残起来，八段的武者也可以斩杀。

　　周正并没有直接离开泰坦城，而是到了武者工会里去逛了一圈。身为武者工会目前唯一的一个11星，也就是紫钻级会员，周正在这里的地位之高，是完全可以对话会长的存在，享受到的待遇，也不是他人能比的。

　　在武者工会中，周正有着属于自己的包房，不会对其他会员开放。

　　01号包房内。

　　这里有着武者工会完整的一套自助体系，在包房中，可以实力一系列的功能。

　　普通武者想要接取任务，必需要到任务大厅中，出示自己的会员证明，然后才可以登记接取。在完成任务的时候，又是一些比较复杂的程序，费时费力。

　　可到了10星会员后，则不必如此的麻烦。

　　在这里，周正可以看到所有的任务，然后根据自己看上的任务，直接点击接取，系统会自动记录下来，生成一个档案到周正的资料中，非常的方便快捷。完成任务，同样如此，只要在这里点击完成任务，自然会有专人过来确认任务。

　　打开了包房内的电脑，找到了任务的板块，这里又细分成了好几个板块，分别是一到三段实力板块，四到六段实力板块，七到九段实力板块，十段以上级别板块。

　　这些板块中，在进入后，又会出现四个小分类。

　　普通级任务。

　　精英级任务。

　　深渊级任务。

　　地狱级任务。

　　细分之下，每个人都可以根据着自己的需要来进入不同的网页中，寻找自己有兴趣的任务。

　　像这种查看，不需要权限，哪怕你只是见习武者，也可以进入到十段以上级别板块中翻看任务。不仅仅查看不需要权限，就是接取任务，也没有权限，见习武者也可以在十级以上级别板块中，接取地狱级别的任务。

　　但能不能完成，就难说了。

　　接取任务，可是要扣除相应百分比的星晶做为押金的。

　　有着押金这一点在，对于任务，武者工会根本没有限制，却没有谁敢胡乱地去接。

　　接取任务，不仅仅可以获得贡献度，还有海量的星晶，是武者们最重要的一个星晶产出之地。

　　“嗯，剑猪永远是泰坦城最热门的任务之一。”

　　周正翻看着低段的板块，列表上最多的还是关于剑猪的。

　　这个任务是由泰坦城屠宰公司发布的，长期无限制地收购剑猪肉，价格很公道。整个泰坦城对肉类的消耗，非常的惊人，这也让肉类提供上一度陷入到紧张当中，有时候有钱也未必可以买到肉吃。

　　另外一些任务，则是剑猪皮之类的。

　　初入到制造业的制造公司，最为需要这一类低阶的毛皮，价值比起以前来，还要有不小的上浮。

　　“武者工会确实是不断地在完善中，有着这些任务在，新的武者们，完可以获取初期修炼所需要的星晶。”周正淡笑，快速地这些任务中扫过，寻找着一些有价值的东西。

　　不要小看这些低级的任务，有的时候，往往会有着一些重要的东西，就不经意出现。

　　数千个不同的任务，不同的次数，周正只是扫了一眼，不断地跳过。

　　“这种捡漏的便宜，可不是时常有的。”

　　退出了低段的任务板块，周正将眼光放到了七到九段实力板块上。

　　十段以上实力板块，根本不是周正现在的实力可以办到的，每一个任务，哪怕是普通级的，也让人够呛，往往不合适单人去完成，这需要到团队才能够接得下来。

　　七到九段实力板块上，任务同样是五花八门，都是一些寻求某样子东西的任务。

　　看了良久，周正苦笑。

　　没有几个合适自己的，而且任务数量极少。

　　“想找一个合适自己修炼，又可以完成的任务，并不容易。”

　　随手点进了十段以上实力板块里，普通任务中，更是一片空白，没有任务可接。周正眼光从地狱级滑过，“呵呵，也不知道十段以上实力板块中，地狱级又是什么样的，难道是消灭一个城市的毒尸？”

　　打开，仅仅只有一个任务孤零零地挂在上面。

　　“兽王联盟发布的任务？”

　　在泰坦城中，谁不知道兽王联盟的财力是最大的？他们悬赏出来的任务，无一不是巨赚钱的任务。往往一发出来，马上便会被大量的武者接下来，可以说，想要完成兽王联盟的任务，绝对是千军过独木桥。

　　在这个任务后面的标价上，出现的是一颗橙色的星晶，正在闪烁着光芒，异常的刺眼。

　　周正的眼睛瞪得滚圆，这可是橙晶，一个价值一颗橙晶的任务。

　　而任务的内容，更是让周正惊悚。

　　……

　　兽王联盟的办公机构中。

　　一名八段的武者敲响了联盟长的办公室，在得到应允之后，才恭敬地走了进去。

　　“联盟长，我们发布在武者工会十段以上实力板块中的地狱级任务，被人接走了，这是刚刚从武者工会获得的消息。”这名八段武者，用自己最平静的声音说了出来，但还是忍不住语气的颤抖，这可是十段以上实力的地狱级任务，到底是谁，敢于将这个任务接下。

　　“嗯？消息准确？”

　　这个任务，发布了快一个月了，可以看的人多，却根本没有敢去接。

　　因为这个任务，也太过于惊世骇俗了一些，当初发布上去，也是抱着试试的心理。谁想到，现在真的有人将这个任务接下来了。

　　“联盟长，绝对准确，是任务部的沈利华主任亲自通知的。”

　　“哦？这么说来，消息绝对不会假了，但在泰坦城中，谁会具有这一个实力？诸赫？不像是他，他还没有这么大的本事敢接这一个任务，除非他抱定损失超过一半人马的准备。”

　　一个穿着白黑格子衫的年轻人站了起来，走到了窗口前，眺望远方，连他也好奇了，到底是谁接的任务。


第二十四章 睚眦必报

　　泰坦城主城第3环道。

　　楚天河站在别墅的阳台上，在这个角度，完全可以将整个泰坦城尽收眼底。

　　下方，若大的泰坦城外城，比起之前来，更是扩张了一大圈。

　　一顶顶的各色的帐篷，点缀成了一个各色的海洋。

　　人员的不断增加，成就了如此的泰坦城，一个拥有数百万人口的庞大城市，一个新世界下新生的城市。在这里，拥有着无数的机会，只要抓住其中一个机遇，就可以成为人上人，拥有支配他人的权力。

　　很显然，楚天河做到了，成为了泰坦城中的一方霸主。

　　天河帮的权势，覆盖整个泰坦城。

　　毫不夸张地说，天河帮的规模，并不比红鼎公司弱，在某些方面，甚至更强。

　　发展到今天，连楚天河也不知道自己还在追求什么。

　　“或许，追求武者的更高层次，才是值得自己追求的？”楚天河俯瞰着下面若大的泰坦城，不管是主城，还是外城，在这第3环道上，都有一种将其尽数踩到脚下的感觉。

　　一种让人尽在掌握，掌管一切的感觉。

　　背后。

　　传来敲门声，一名漂亮的女秘书走了进来，“帮主，少爷还是没有消息传来，目前没有办法联系到孔森他们。从最后一次通信中，确认了他们深入到红色区域内。”

　　楚天河眉头一皱，淡声说道：“你出去吧，我知道了。”

　　“是，帮主！”

　　在女秘书退出去后，楚天河脸上闪过微怒：“这个孔森，一再交代他不可轻易带着少爷进入到红色区域内，当我的话是耳边风？万一少爷有一个什么闪失，我非要拧下他的脑袋不可。”

　　红色区域，危机重重，任何状况皆有可能发生。

　　深入到这区域内，基本上可以确认，生死由天，只能奢望不要碰上强大的变异兽。

　　“该死的。”

　　想到已经十三天了，还没有消息，楚天河又是回到办公桌上，按下一个呼唤键：“告诉白宁，让他招集些得力的兄弟，然后来见我。”在得到另外一头的回复后，楚天河靠在椅子上，闭起目来。

　　差不多半个月，派人到红色区域查看和寻找，已成了必然。

　　……

　　泰坦城东大道。

　　周正开着皮卡，一直是在寻思着，关于的，还是兽王联盟的这一个任务。

　　任务是周正接的。

　　五段的武者，却接下十段以上实力板块的地狱级任务，绝对是一个不可思议的事情。但周正却真的是接了，因为他计算过，成功的几率虽说不大，但也不算小，运气好，完成任务不成问题。

　　像这种带着一丝赌博味道在，可是任务成功后的奖励实在是太诱人了。

　　周正敢打赌，整个泰坦城中，也唯有他才可以完成。

　　很简单，自己拥有盗贼的角色，这个就是完成任务的关键。

　　“橙晶啊，兽王联盟果真是泰坦城中最有钱的一个势力，果真是财大气粗。”周正笑了起来，“如果这个任务一完成，武者工会的人估计也要傻眼了，因为地狱级的任务，它的贡献度将是海量的。”

　　从东大道离开泰坦城，在公路上行驶着。

　　东城集市上，周正做了一些补给。

　　这一次离开周正已经和胡伯、苏筠雯打过招呼，也和张骁骑说过，这一段时间胡伯他们的安全，并不需要担心。此次离开，或者是数天，又或者是十天半个月，周正也不敢保证。

　　运气好的话，几天就可以返回。

　　一旦运气不好，出现最坏的结果……周正也不敢想。

　　补充了足够的水和干粮，又是给自己准备了数套衣服，全是扔到了皮卡上，然后离开东城集市。

　　周正离开泰坦的时候，已是十一点左右，公路上不再看到武者。

　　其他的武者，是不会在这个时间点还出城的。

　　公路上，皮卡在咆哮着，勉强将速度提升到了一百三十公里，呼啸而过间，卷起了一地的落叶。这个位置去，一直走的话，可以到沿海的城市中，可以看到无边无际的大海。

　　泰坦城中，没有武者抵达到海边，数百公里的距离，根本无法跨越。

　　而且越是靠近大海，变异兽的等级也就越高，丛林也越来越密集。出了泰坦城一百五十公里后，每一只变异兽，都是恐怖的存在，没有武者敢去招惹。

　　周正也有些自讽，“自己还真是胆大包天，这种任务也敢接取。”

　　中途中，倒是看到不少的武者在丛林间狩猎，他们的方式并不是去寻找变异兽，而是守着一个地方，等待变异兽的出现。能杀就杀，不能杀，就任由变异兽离开，一般很少武者会冒险。

　　偶尔可以看到一些激烈的团队，正在围困着一些变异兽，厮杀着。

　　……

　　“嗯，开车只能到这里了，否则就危险了。”

　　一条村落，很败落。

　　这里的一切，全被掠夺的武者们洗劫一空，能拿的全皆是没有放过，入眼的尽是空荡荡的。一些地方还倒塌严重，化成了废墟，明显，是变异兽所为，它们对建筑物的破坏力，很强。

　　将皮卡找了一间可以停放得下的房子，将它停放在里面。

　　出了村落，周正缓步向东而行。

　　向东的植物，会茂盛上一些，主要是和气候有着不小的关系。

　　此处距离泰坦城一百三十公里左右，算是危险区域，出现在这里的武者，等级低也在六段以上。

　　“咦？”

　　经过一片开阔之地时，周正陡然停了下来。

　　开阔之地上，一个火红的身影，正在发出一声声清脆的娇喝，一抹抹的绿光出现，正在与一只灰白的巨型变异兽在厮杀着。一抹雪白的影子，不断地上下窜动，每一次都是快如闪电。

　　“是那女驯兽师项诗涵？”

　　似乎想到了什么，半月前自己，可是被她给坑过一把，怎么可能忘记得到她？

　　嘴角露出一个笑意来，周正一转身，向着项诗涵而去。

　　越是靠近，越是听得清楚她的吆喝声。

　　“白雪，咬它。”

　　一道指令下达，那只有点像宠物狗的变异兽，猛地发动攻击，雪白的它，完全带起了一股光芒一般，速度快到惊人。

　　当初在荒原中，周正没有来得及看她的这只驯服的变异兽，现在看来，能够被八段武者看上的变异兽，又怎么会差到哪儿？特别是如今，这只巨型的变异兽，至少不会低于七阶。

　　灰炎狼，等级：八阶

　　这巨型的变异兽，是九阶的灰虎，完全是和黑云虎一个等级的存在。

　　然后周正又是将眼光锁定了这只雪白的驯服变异兽。

　　雪狗，等级：八阶

　　周正的眼睛几乎凸掉出来，“靠了，就这小不点，比一只宠物狗大一些，竟然是八阶？”这实在是难以想象，一般来说，越是高阶的变异兽，越是身形庞大，但这只雪狗，完全是颠覆了这一个概念。

　　不过雪狗虽然是八阶，但是在身体的强度上吃了亏，给灰炎狼带来的伤害有限。

　　灰炎狼的还击，让项诗涵不断地后退着。

　　一人一狗，对于这巨型的灰炎狼，也是节节地败退下来。

　　“嘭！”

　　灰炎狼的一次拍击，直接将雪狗拍飞出十数米远，发出一阵“汪汪”的惨叫声，虽然是马上挣扎站了起来，但还是打了几个踉跄，鼻子处渗出了一抹猩红，染红了雪白的狗毛。

　　“啊，白雪！”

　　项诗涵惊叫，手中握着的长剑劈了出去，一道剑气滚滚而去，在灰炎狼的身上划出一道伤痕来。

　　“嗷……”灰炎狼吃痛，发出咆哮向着项诗涵而来。

　　周正摇头，这个项诗涵的战斗经验并不高，而雪狗的体型在同阶的灰炎狼面前，又太过于吃亏，一人一狗未必能够赢得了这灰炎狼。让周正奇怪的是，这妞怎么敢孤身一人到这种地方来的，她就不怕？

　　“啊哈，我们又见面了，不过看似你的形式非常不妙啊，需要帮忙吗？”

　　到了旁边的周正，不慌不忙地说着，他抱臂于胸膛前，像是一个看客一样，一丝上前帮忙的样子也无。

　　发现来了人，项诗涵心里一紧，变得紧张起来。

　　“是你？”

　　项诗涵惊讶，当初周正给她的印象很深，自然是认出周正来。半个月不见，对方已经是五段武者了，只是现在面对的是八阶的灰炎狼，五段武者根本帮不上什么忙，“你快离开，这是八阶的灰炎狼。”

　　周正笑道：“我知道，怎么样，要帮忙吗？一颗蓝晶，我可以考虑帮你一下。”

　　项诗涵瞪大着眼睛，她还是第一次见到这么无耻的人，在这种时候，不想着帮忙，反而对帮忙讨价还价，这还是个男人吗？她眉头一扬，说道：“你还算不算个男人，趁人之危？”

　　“哈哈，正因为我算个男人，所以才明码标价啊，否则换了其他人，才是真正的趁火打劫，还是连色带财的。”

　　周正依然是淡笑，“怎么样，考虑清楚没，你再犹豫，你那条小雪狗，可就要被灰炎狼当成点心给吃了。”

　　确实，灰炎狼再一次将雪狗给拍飞。


第二十五章 另一个城市的消息

　　“无耻男，成交！”

　　“好，蓝晶拿过来。”

　　一颗蓝晶还带着体温，向着周正抛了过来。在接住后，周正笑了一下，随手放进到口袋里，然后双手同时垂到大腿上，青锋和绝世之刃被拔了出来，手指一动，两柄匕首被玩成了两只飞舞的花蝴蝶。

　　大腿微微弯曲，然后力量爆发，驱动着周正化成了一道残影。

　　“好快！”

　　项诗涵吃惊，这是五段应该有的速度吗？

　　呼吸间，周正已经是靠近了灰炎狼，匕首爆出耀眼的蓝光，从它的侧面划过。

　　“噗！”

　　一道淡淡的伤口出现，马上渗出血来。

　　“嗷！”

　　灰炎狼吃痛，发出狼嚎。

　　周正绕到了它的背后，“背刺”凿到了它的背部，又是撕裂了一个小口子。毕竟是八阶，防御力惊人，周正的攻击力已经是强悍无比了，但是依然无法像对付七阶一样，直接撕开一个大口子。

　　但周正直接的杀手锏是技能，还有附加的伤害。

　　一个“背刺”下去，减掉的血量，让灰炎狼愤怒，一个转身，爪子向着周正抓来。

　　瞬间，周正的身影产生了模糊感，避过这一道爪子，“双袭击”轰到了灰炎狼的鼻子上，爆出了一团血花。

　　……

　　灰炎狼血条被清空，轰隆倒下。

　　周正又是用匕首玩了一个刀花，然后蹲下去，直接切割起狼皮来。

　　直到此刻，项诗涵才回过神来，她有一种晕眩的感觉，八阶灰炎狼，五段武者……这种反差，让她错愕无法相信。直到周正切割狼皮，她才反应过来，“喂，无耻男，这只灰炎狼是我发现的。”

　　周正置若罔闻，几下将狼皮给剥下来，又是从狼首处将一颗绿色的中等绿晶挖了出来。

　　找了一根绳子，将狼皮扎起来，直接背到了背上，绿晶放进到口袋。

　　“你也是我在这里发现的，是不是你就是我的？”周正淡笑，他将匕首甩了甩，将上面的血迹给甩掉，用破布擦拭了一下，插回到大腿处的刀鞘中。

　　“你……”

　　项诗涵气得说不出话来，暗骂道：“果真是够无耻。”

　　周正耸了耸，忽然像想起了什么一样，拿出了那个装着粉色粉末的瓶子：“你确认这玩意儿没有坑我？知不知道，就这破玩意儿，害我与七阶变异岩蟒的战斗中，差点被它一口给生吞了。”

　　见到这个粉色粉末的瓶子，项诗涵不由缩了一下脖子，“这个，你走得太快，忘记告诉你，其实……其实只对鹿马才有作用。”

　　“靠！”周正骂了一句，将手伸出来：“还我蓝晶来。”

　　“你……”项诗涵胸膛起伏着，说道：“你这是什么人啊，东西是你主动要买的，换了其他人，我根本不会卖给他。现在想退货，晚了，蓝晶我已经喂了白雪了，有本事你找白雪去要。”

　　“呵呵！”

　　周正将大腿的匕首又抽了出来，“八阶的雪狗，运气好又是一颗绿晶，短短半个月，一颗蓝晶就增幅了十几倍，啧啧，不错不错。”

　　似乎是想到了什么，项诗涵猛地一个错步，已经是拦到周正的面前，怒道：“无耻男，你是干什么？”

　　周正眼睛一眯，笑道：“我想干什么？不是你叫我找白雪要的吗？”

　　“你敢！”

　　项诗涵的唐刀一指周正。

　　“真没有意思，我走了啊，一个女人家，不好好在家里相夫教子，跑到这种地方来，也不称称自己有几斤几两。”周正匕首玩着刀花，却是一个转身，然后摆手返回公路方面。

　　项诗涵眼睛喷出火来，被这小小的五段武者如此欺负，真当她是花拳绣腿？

　　还有，什么是相夫教子？

　　女人就一定要依附在男人的身上？她可是兽王联盟的大姐头。

　　“你不要跑。”

　　……

　　山坡的巨大石块上。

　　周正坐着，前面是一堆小火，几块若大的肉块在烤着，在洒上一些香料之后，散发着诱人的香味。

　　白雪的恢复力很强，受了不小的伤，如今却是活跃起来，不断围着肉块在打着转。

　　项诗涵就坐在石块的另外一边，喉咙同样是挪动着，却只能是扭头向旁边张望，假装不去看这渐渐焦黄飘香的肉块，只能是啃着自己的干粮。可是这干粮，怎么也嚼不下去。

　　刚刚一路上，项诗涵是追着周正，然后变成了跟随。

　　连她也不知道为什么一定要跟着这无耻的男人。

　　周正斜了项诗涵一眼，将其中一块肉块取下来，用匕首切成条，扔了一条给白雪，然后慢条斯理地吃了起来，不时还惊呼几声。白雪也极为配合，每吃完一条，都是发出“汪汪”的讨食声。

　　“喂，大波妹，要不要尝一下？”

　　“大波妹？”

　　“你浑身上下，只有此处我看得上眼，不叫你大波妹，叫你什么？”

　　项诗涵怒火又是腾地起来，吼道：“我叫项诗涵。”

　　“哦，那认识一下，我叫周正。”

　　面对周正，项诗涵只能了翻着白眼，她现在算是知道眼前这名不起眼的五段武者，到底有多妖孽了，自己八段的实力，在追逐的时候，硬是追不上他，就是白雪也同样如此，速度之快，让人瞠目结舌。

　　而这人的战斗力之惊人，看看八阶的灰炎狼就可以知道，妖孽无比。

　　似乎有是些恼怒，项诗涵将自己的干粮一扔，直接过来，不客气地从烤架上取了一大块肉块，拿出小猎刀，切割吃了起来。

　　周正微笑：“你倒还真不客气。”

　　“鬼才和你客气。”

　　“哈哈。”周正笑了起来，给她扔了一瓶黑果汁，然后默默地吃起来。

　　在这种地方，和一个女人呆在一块，吃着烤肉，喝着果汁，远眺着无尽的风光，在凉风习习之下，还真是让人逸意无比。周正吃饱后，人直接是躺在石块上，随手扯了一根草根，咬在嘴中，发出满意的哼哼声。

　　一块肉块少说也有一斤多，项诗涵吃了一块，便感觉到很胀了。

　　喝着黑果汁，项诗涵说道：“黑果汁可不容易弄到，现在泰坦城除了一些私人，几乎没有卖了，你怎么弄到的？”

　　黑果汁的产出，一年就这么一点，早早就会被瓜分，普通的武者根本没有办法买到。

　　周正没有回答，而是好奇地望着打着饱嗝的白雪，说道：“奇怪了，这雪狗我们泰坦城附近并没有吧，你上哪儿弄的？”不怪周正好奇，雪狗周正还是第一次听说，明显不是泰坦城这一个区域所有的。

　　“我们联盟长送的，听说是来自北方的城市。”

　　“北方的城市？”周正疑问。

　　项诗涵点头，“上个月我们联盟长还去了一趟，是一个不比我们泰坦城弱的巨型聚集地。”

　　周正惊骇，能够穿越如此远的距离，这一份实力，实在是恐怖。

　　虽说周正也知道新世界下，不可能只有一个泰坦城，但现在陡然听到另外的一个巨型城市，多少还是有些惊讶，“这个巨型城市，你有去吗？”

　　“怎么可能，没有十段的实力，是没有办法横跨这些区域的。”

　　项诗涵摇头，“据说是叫埋骨之地？”

　　“埋骨之地？”周正眼睛瞪得巨大，这也太扯了，什么人给这一个巨型城市取的名字，竟然叫埋骨之地？

　　不过随后，周正想到泰坦城，这一个同样不是古怪另类的城市名称吗？他说道：“算了，距离我们太遥远了，还是暂时不用去想了。”周正看了看时间，已经是午后三点左右，对着项诗涵说道：“时间不晚了，你可以回去了。”

　　“你呢？”项诗涵问道。

　　周正轻笑，说道：“我会在野外渡过，明天会深入到红色区域，可能要小半个月，才会返回泰坦城。”

　　“啊，你要进入红色区域？”项诗涵惊叫，她虽然是八段，但也是依靠着天赋一点一点修炼突破上来的，而非其他的武者，是在生死的厮杀中不断修炼突破，对于项诗涵来说，进入到红色区域，是一件凶险无比的事情。

　　周正站了起来，伸了一个懒腰，吐掉了草根。

　　“走了啊，早点回去，这野外危险。”

　　……

　　望着周正离开的背影，项诗涵并没有跟着，在野外渡过黑夜，又是和一名才认识的男人，项诗涵还不至于这么疯狂。

　　“不过个男人好强。”

　　项诗涵忽然笑了起来，招呼道：“白雪，我们走，回家。”

　　……

　　离开了这一处山岭，下方有一条公路，只要沿着公路，十数公里后，便可以进入到红色区域内。

　　周正走在公路边上，后背一直背着的狼皮早就扔进到背包里。

　　“盗贼的秘密，注定了我只能是一个孤独游侠。”周正有些自讽，更何况，自己要去完成的任务，太过于疯狂，就算是张骁骑他们也帮不上半点忙，只能是靠自己。

　　忽然，周正耳朵一抖，眉头皱了起来。

　　后方的公路上，数辆汽车狂飚，带起满地的落叶，形成了一条纷飞的落叶带。

　　汽车巨大的轰鸣声，在这寂静的丛林中，是如此的刺耳。

　　转眼间，这数辆汽车已经是和周正交错而过，然后绝尘而去，消失在公路的尽头。


第二十六章 虎落平阳的十一阶王级

　　望着消失的汽车，巨大的轰鸣还犹在耳朵上响着。

　　“在这靠近红色区域的边缘上，还敢如此行事嚣张，牛B。”

　　周正摇头，像这一类人，完全是到这里来拉变异兽们的仇恨的，可以想象，在这种轰鸣声下，会引来多少的变异兽。红色区域的边缘，甚至有可能窜出一二只九阶十阶的变异兽，吸引了它们的眼光，就算求多福吧。

　　又是继续前行。

　　身后，再一次传来了汽车巨大的咆哮声，一辆皮卡出现，油门几乎被踩到了底。

　　皮卡的车斗上，挤着六七名武者，实力皆是不弱，至少也是七段武者。

　　“小子，闪开！”

　　一名八段的武者陡然吼道，在星力的传送下，声如惊雷，虽是极远，却震得周正的耳膜发麻。

　　没有减速冲撞而来的皮卡，转眼即到了眼前。

　　周正猛地跨出了一步，与呼啸而过的皮卡错身开来，眉头一皱，盯着这一辆同样是绝尘而去的皮卡，看这些行色匆匆，又是在午后三点半这个时间点还向着红色区域前方赶去。

　　似乎，有什么事情发生了？

　　像是证实周正所想的一样，公路上陡然变得热闹起来，大量的汽车在公路上呼啸而过，带起了满天的落叶。

　　……

　　红色区域的边缘。

　　无尽的丛林，将这里覆盖住，阳光下，是望不到头的绿。

　　这一片丛林中，有着一片高大的藤生植物，它们相互攀爬着，耸立于丛林中央，组成了一个覆盖极广的藤蔓林。高十数米，最小的藤蔓也有大腿粗，特别是藤蔓的主干，比起一棵巨树来还要大，让你察觉不出来，这到底是树，还是藤蔓。

　　午后太阳的光芒下，这一片藤蔓林散发着一种与阳光相同的金光。

　　一条条的藤蔓全是闪烁着，散发着淡淡的金光。

　　巨大的藤蔓林，却是变异植物中的一员，在这里拥有上百数千棵的变异藤蔓，壮观无比。

　　“吼……”

　　一声巨吼响起来，咆哮之下，直接形成了一股音啸，横扫而过。

　　咆哮声扩散，横扫而过的地方，整个丛林承受着巨风，无数的树叶被震落，一些野果被震裂，滴出晶莹剔透的果汁来。树冠上的尘土，在音啸下飞扬起来，不断地扩散，直到数公里后方是渐渐消失。

　　仅仅是一声吼叫，声势骇人。

　　“这就是变异蜥蜴？”

　　距离这一片藤蔓从数里外，听到这吼叫声，每一个武者皆是脸色微变。

　　远远地，可以看到这一片巨大的藤蔓林传来了激烈的抖动，似乎是有什么东西在里面挣扎着，欲破林而了。但是这吼声中，却带着一股愤怒，里面的变异兽似乎被什么东西给缠住了。

　　“好厉害！”

　　单纯是声音，便如何的恐怖，真正面对它的时候，又会如何？

　　这是一支拥有三十余人的团队，正站在山坡上远眺着，他们一个个实力出众，却不敢贸然靠近这一片藤蔓林的区域。

　　发现被困在里面的变异蜥蜴也是偶然，当他们狩猎到这里时，已经是发现深陷到藤蔓林的这只变异蜥蜴。

　　到红色区域来狩猎的团队，不仅仅是他们，还有着其他的团队，加上变异蜥蜴的吼叫又是巨大，十数公里外也可以听得到，不可能隐瞒得住。发现的团队，自然就多了起来。

　　一些实力强横的团队，纷纷是靠近这里。

　　更有一些是派了人赶回泰坦城通知的，可以预想，这里不需要多久，便会成为武者们聚集之地。

　　这可是十一阶王级变异蜥蜴，目前泰坦城至今发现最高的存在。

　　“这是一个千载难逢的机会，一个杀死十一阶王级变异兽的机会，不仅仅是星晶，还有它身上的材料，鳞片，皮，血……”变异蜥蜴的身上，无一不是宝贝，对于制造公司来说，是目前最顶级的材料。

　　闻风而动的制造公司，纷纷是雇佣了一些实力强悍的团队，意图分上一杯羹。

　　一只自由的十一阶王级变异兽，就算是借一百个胆给武者们，也没有人敢去招惹，就算是泰坦城被传为第一强者的诸赫也不敢。

　　但……

　　现在的这只十一阶王级变异蜥蜴，却被藤蔓给困住。

　　这便是机会，一个武者们的机会。

　　……

　　汽车的轰鸣声中，不断有汽车、车队出现在这里。

　　很快地，大量的武者出现在这里，围足于丛林边上，远远地观察着发出惊天吼叫的变异蜥蜴。

　　音爆不时传来，震得耳膜生痛。

　　到了这里的武者们，七段已经是弱者了，八九段的同样是现身，让这里变得复杂起来。一些团队，彼此都有一些仇恨和不快，有些个人的因素在，在这里碰上，自然是仇人眼里红。

　　但现在还不是时候，一个个都是忍住，今天共同的目标，是被困住的大家伙。

　　一个个团队的人聚成一堆，各自有着属于自己的地盘，全都是盯着藤蔓林，却没有谁敢第一个吃螃蟹。十一阶王级，这个字眼太过于骇然，他们八九段，只需要一巴掌，绝对是成肉泥的份。

　　如果不是这只变异蜥蜴被藤蔓缠住，众武者连靠近也不敢。

　　没有人愿意此时去测试一下这只变异蜥蜴的实力如何，这种愣头青的活儿，自然是交给其他人。

　　而且，藤蔓林能够将十一阶王级的变异蜥蜴给困住，又会是一片什么样恐怖的存在藤蔓林？

　　……

　　“吼……”

　　悠长的吼叫，让周正愣了愣，眉头一扬。

　　可怕的声响在如此远的距离下，声波依然可以造成树叶发出一阵阵的“哗啦”声响，这种变异兽，又会是什么级别的存在？

　　“这些纷纷匆匆而来的武者，为的就是这只变异兽吗？”

　　来不及多想，周正陡然启动了“追风”，让自己的速度提升到一个不可思议的地步，每一次跨出，皆是数米之远。

　　可怕的速度，拖出了一道淡淡的残影。

　　“追风”增加100%的速度，对于已经拥有恐怖速度的周正来说，无疑让他的速度超越了绝大部份的武者。

　　残影划过，在公路上奔跑着。

　　全力的奔跑下，虽然“追风”只是维持一分钟，但是对于周正来说，却是足够了。

　　反复的在“追风”冷却和使用中，十数公里，转眼便到。

　　这一片无尽的丛林中，这一片古怪的藤蔓林太过于古怪，它们要高出丛林一半，而且此时这些藤蔓正在挪动着，不断地交错在一起，不断地包围加实。不时间，整个藤蔓林会颤抖起来，传出悲愤的吼叫。

　　藤蔓闪烁着光芒，显示出了它们的身份。

　　周正到来后，这里已经聚集了不少的武者，一个个等级惊人。

　　找了一处高地，周正取出了望远镜，然后仔细地观察起来。

　　入眼的是这些粗大的藤蔓，有着淡淡的闪烁光芒，似乎是在挪动，然后不断地包围，形成了一个类似于鸟巢一样的形状。远远看去，确实是和当初京城的鸟巢差不多。

　　透过这些粗大的藤蔓间隙，可以看到里面有着一个巨大的变异兽被困住。

　　光芒中，这个巨大的变异兽鳞片散发着淡淡的光晕，不断地挣扎着，想要挣扎开这些藤蔓的纠缠。但是这些藤蔓却是非常的强力结实，越是挣扎，越是被缠得越紧。地底下，不断有新的藤蔓条破土而出，不断地变得粗大。

　　在这里，无法确认这只变异兽的身份。

　　旁边，是一个小团队，只有六人，两名八段，四名七段。

　　“几位，这只是什么变异兽？”

　　周正靠近，微笑问道。

　　小团队为首的汉子看了周正一眼，一名五段的武者，他冷哼一声，脸上带着不屑：“十一阶王级变异蜥蜴，现在这个世界，真是什么样的人也有，区区五段，便敢到这里来，真不知道死活。”

　　说罢，不再理会周正，又是扭过头去，注视着藤蔓林。

　　“十一阶王级？”

　　单是这个字眼，已经够周正骇然了。

　　周正从到了泰坦城，碰到过最高的，当算风神翼龙，九阶王级。哪怕是深入到红色区域内部，顶多是看到九阶，连十阶尚是没有。可是现在却冒出一只十一阶，而且还是王级的变异兽来，如何不让周正吃惊？

　　不过，周正很快就笑了。

　　“现在总算知道什么叫龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺了。这只变异蜥蜴也不知道什么原因，竟然是出现在这一片藤蔓林里，然后被困住了。有再大的力量，也根本发挥不出来。”

　　换了平时，真有十一阶王级的变异蜥蜴出现，无人敢出现在它数公里内。

　　这种级别的变异兽，轻易间就可以摧毁一个城市。

　　“这种级别，还这么多的人想来分一杯羹，这个想法不错，但是十一阶王级的变异兽，又岂是这么好分的？”周正摇头，这里聚集的武者，怕不下百余人，个个皆是泰坦城的精英武者。

　　而在不远的公路上，又是有一支庞大的车队出现，目标明显就是这里。


第二十七章 试探

　　“快看，是红鼎公司的人。”

　　“红鼎公司，我就知道像这种事情，怎么少得了他们的份。”

　　“妈的，估计我们连汤也喝不上。”

　　“就是！”

　　红鼎公司的霸道，在泰坦城中，是众人皆知的，此时见到这一支庞大的车队是红鼎公司的人，顿时间，一个个武者开骂了。哪怕是一些实力很强的团队，也是眉头皱了起来。

　　对于红鼎公司来说，他们的包场，绝对是犯了众怒的。

　　几乎只要是好的地方，红鼎公司都会插上一腿，在包场下，虽然是惹来了一堆的仇恨，但却不失是一个快速提升自己实力的办法。不断资源集中使用，红鼎公司培养出来的武者，无一不是实力强悍之辈。

　　越有钱的人，越有钱；越穷的人，越穷。

　　新世界里的势力，也适应这一条铁律，在更多更好的资源下，一旦被红鼎公司培养，根本不需要为星晶而操心，每天都会有固定的星晶供武者们吸收，又是有着其他武者陪练。等到一定的实力时，会随队进入到野外，磨砺实战。

　　不仅仅如此，红鼎公司还提供了极好的居住环境，还有物质生活。

　　可以说，一旦被红鼎公司看中，武者们就不需要操心其他，只需要不断的修炼提升自己即可。

　　而且红鼎公司还有着一套完善的奖励制度，比如每晋升一段，会有什么样的奖励，在红鼎公司中拥有什么样的待遇等等，吸引着无数的武者加入，在经过筛选后，天赋高的会留下，达不到标准的，也会有一颗白晶做为安慰。

　　正是以上种种，才造就了现在的红鼎公司。

　　短短两年间，在这种不断的造血中，让红鼎公司成为了泰坦城排名第一的大势力。

　　……

　　红鼎公司的人一到，近百武者出现，从车上下来，每一个皆是脸上带着高傲。

　　朱正华从一辆凯迪拉克中下来，用手扯了扯自己的衣服，然后抬头望向藤蔓林，旁边自然有人送上了望远镜。

　　“消息真的确定？”

　　“教官，绝对没错，是红狗亲自看到这只变异蜥蜴落到这藤蔓林里，然后被无数的藤蔓给缠住脱不了身的。”旁边的一名七段武者恭敬地说着，他背着朱正华的战斧。

　　“好，告诉下去，不要乱动，先看一下情况。”

　　“是，教官！”

　　……

　　红鼎公司的人才到来，又是一支车队出现。

　　“妈的，连天河帮的人也来了。”

　　“两大臭名远扬的大势力全来了，哈哈，这一次热闹了，就是不知道他们会不会打起来。”

　　“狗咬狗，一嘴毛。”

　　天河帮的名声，比起红鼎公司来，还要更负面一些。毕竟红鼎公司只是包场清人，但天河帮是包场杀人，两者有着质的差距。提起天河帮，普通武者多少人些忌惮，天河帮的凶名，他们可是听到过的。

　　果真，天河帮的人才停车，便是跳下来了上百余人，一个个武器握在手中，杀气腾腾。

　　“滚开，天河帮办事。”

　　嚣张的话语，可是旁边的几个团队，却是一声不吭地默默走开。

　　很快，上百天河帮的武者，便是占据了一个最好的位置，几名天河帮的堂主用望远镜在观测着。

　　远远地，周正就瞧了一眼，淡淡一笑，然后向着红鼎公司所在的位置走去。

　　红鼎公司的旁边，同样没有什么武者敢靠近。

　　见到周正过来，一名武者顿时走前了几步，提着武器喝道：“什么人？”

　　朱正华转了一下头，却是脸上露出一抹笑意，迎了上来：“哈哈，周老弟。”对于周正，朱正华可是知道绝对是一个妖孽的存在，对于周正五段却出现在这里，他一点儿也不意外。

　　要知道，当初在杨家坪的时候，自己可是和这妖孽合力干掉了九阶的黑云虎。

　　这名刚喝问周正的武者骇然，他没有想到一名五段的武者，却让总教官如此的看重，竟然是迎了出来。以总教官的身份，在泰坦城中，能够让他做到这一点的人，并不多。

　　红鼎公司首席总教官，泰坦城卫队副队长……

　　一系列的名头下来，朱正华的身份，绝对不像表面这么简单。

　　周正笑了起来，说道：“华大哥。”

　　等到跟着周正站到了这个小坡中的前方时，朱正华一指藤蔓林，说道：“十一阶的王级，这家伙绝对是恐怖级别的。不过现在嘛……”扫了一眼四周的武者，朱正华摇头，“恐怕在场的人，都想捞到一份好处了。”

　　周正微笑：“华大哥，你们没有人能够占得了它的便宜。”

　　“哦？”

　　朱正华眉头一扬，问道：“为什么这么说？”

　　“先说变异蜥蜴，十一阶王级，相当于十二阶，它的鳞甲，不知道华大哥认为以你的实力，能够破得了它的鳞甲吗？”周正说道。

　　“这……”朱正华沉吟了一下，最后还是摇头说道：“恐怕不能。”

　　周正笑了起来，“哈哈，连它的鳞甲也破不了，如何伤得到它？”

　　朱正华眉头拧成了一团。

　　“第二，华大哥，你不会认为能困住变异蜥蜴的藤蔓，会是普通的藤蔓吧？十一阶王级尚能困住，何况只是实力七八段为主的武者，只要谁敢靠近藤蔓林，谁就必死无疑，连这些藤蔓条也无法突破。”

　　周正淡声将第二个原因说了出来，让朱正华吭声不得，因为这些皆是事实。

　　“难道我们就在这里看戏，又或者等到这只变异蜥蜴被困死为止？”朱正华有些不甘心。

　　周正也没有办法：“恐怕除了等外，别无他法。”

　　看了看手腕上的表，朱正华说道：“四点了，还有两小时天色就暗淡下来，这里太过靠近红色区域，也算是凶险之地，在这里渡夜，很危险。相信我们到这里，仅仅是目睹一下十一阶王级的风采而已。”

　　周正只是耸了耸肩，却没有说什么。

　　……

　　宋珩一直是负手而立，两个多月前还是七段的他，在地狱式的修炼下，终于是突破到了八段。

　　身为天河帮的堂主，宋珩手握重权。

　　这一次被派到这里来，绝非是想要看戏的，楚天河的意思已经很明显了，就是想要变异蜥蜴的鳞甲。但是这鳞甲，又岂是这么好拿的？不说这里虎视眈眈的众人，就是变异蜥蜴，他们就未必拿它怎么样。

　　可是楚天河的命令，宋珩只能是遵从。

　　“陈青田，你带着一组人，去试探一下。”

　　宋珩决定还是试探一下，总是这样干等着，并不是办法，天马上就要黑了，如果事情能成，在三小时内解决战斗，然后趁黑返回泰坦城。如果不能，想必其他人也是无能为力的。

　　角逐，或许是明天才是真正的开始。

　　现在，各方不过是一个试探。

　　可以肯定的是，明天会更加的激烈，其他的几个势力也会插上一腿。

　　被点到了陈青田，脸色一变，迟疑了一下，还是一咬牙：“是宋堂主。”七段的他，拥有着很丰富的实战经验，更重要的是，他的速度非常快，主攻的速度，宋珩派他去试探，最是合适不过。

　　“第三组的兄弟，跟我来。”

　　十数名武者纷纷是站了出来，脸上带着辛狠，然后随着陈青田奔下山坡。

　　远处，朱正华笑了起来：“天河帮的终于是忍不住了。”

　　一个个团队，皆是注视着这一队人马，谁也没有去阻止，也没有人跟随，这个螃蟹可不是这么好吃的，没有明白的情况下，谁也不想将自己的命不明不白的丢了。

　　周正摇头，轻叹：“十几个炮灰而已。”

　　天河帮的第三组人马，很快就没入到丛林中，向着丛林中央的藤蔓林而行。

　　众武者有望远镜的，全是开始观望。

　　十数分钟后。

　　在望远镜上，终于是出现了这一支天河帮的武者们，他们靠近了藤蔓林的边上。这一带很空旷，正适合众多看得清楚。

　　“吼……”

　　感觉到有人接近，变异蜥蜴的咆哮又是响了起来，巨大的声波掀起来，如同一阵剧烈的狂风刮过，扫得方圆数平方公里上的树叶发出剧烈的“哗啦”声响。树冠像是波浪一样，一圈一圈地向外荡漾。

　　靠近的十数名武者，纷纷是捂着耳朵。

　　周正眉头一拧，这个变异蜥蜴的吼叫声，便如此的威力，实在是超出意料。

　　藤蔓林前。

　　陈青田脸色发苦，耳膜几乎要碎裂，这种声波，只怕连玻璃也会震个粉碎。好不容易等到吼叫过去，他握着武器，望了一眼这里的藤蔓林，一条条藤蔓粗大无比，它们造成的间隙很大，足够人在里面来去穿梭。

　　像这种藤蔓，困住巨大的变异蜥蜴有可能，但绝对不会困住武者们。

　　“我们上！”

　　一声令下，陈青田已经是第一个扑上去，他的速度确实是很顶尖，拖出一道残影，人已经是窜入到了藤蔓林中。而在陈青田的身后，十数名武者没有犹豫，同样是向着藤蔓林窜进去，没入到里面。

　　通过望远镜，切可以将他们看得清楚，可以看到他们在藤蔓间穿行。

　　“华大哥，看好了，马上开始了。”

　　在周正的视界里，这一片藤蔓林，可是有着生命血条的，也就是说，它们完全是一种恐怖的存在。当初风神翼龙时，张骁骑他们就着了这种植物的道。看现在这一片藤蔓，比之前的树更加的可怕。

　　果真，在周正的声音一落间，藤蔓林有了变化。

　　藤蔓林下，泥土碎裂，一条条的细小藤蔓破土而出，向着陈青田他们卷去，快如奔雷，重重藤影。


第二十八章 藤蔓林

　　这一刻，无数的眼睛盯在藤蔓林上。

　　……

　　陈青田的速度，不过是呼吸间，已经是窜入到藤蔓林中，身体一拧，人从其中一根足有人抱的藤蔓边上绕过，又是一蹭间，像炮弹一样弹出去。转眼，便已经是突进了二三十米。

　　这种速度，出现在一名七段的武者身上，确实是让人惊艳。

　　远处看着的宋珩，也是满意。

　　此时在场的武者数百人，涉及到的团队和势力数十个，真在他们的面前丢了脸，恐怕天河帮会被人嘲笑。现在陈青田的速度，显然让天河帮也露了一下脸，让宋珩称赞起来，“这个陈青田还不错。”

　　十数人仅仅跟在陈青田的后面，片刻间冲进了藤蔓林中。

　　但下一刻……

　　泥土碎裂开来，破土而出的藤蔓，像是草地里伸出来的青草，转眼化成了藤蔓，向着冲进藤蔓林的人，就是席卷而去。这些藤蔓的速度不仅仅是快，而且密集无比，笼罩一大块的区域。

　　这冲进去的武者，有一些连反应也没有，就在这密集的藤蔓下，直接被卷缠住。

　　一些反应快的，直接是拔出刀来，绿色的光晕中，劈了出去。

　　“啊！”

　　惨叫响了起来，被藤蔓缠住的武者，发出了嚎惨。

　　七段的他们，防御力惊人，又有着护甲，可以说是武装到了牙齿。哪怕是面对八阶的变异兽，凭着这些护甲，一击之下，他们仅仅是受些伤，而不会致命。

　　可是现在，这种看起来是小的藤蔓，不过是相对于藤蔓林本身，它再小也足有手臂粗大，猛地一卷之下，像是一条巨蟒一般，死死地将人给缠住，然后不断地收缩，一点一点地收缩。

　　一些侥幸躲开的武者，刀光中，砍到藤蔓上，却是发出“锵铛”的声响，砍在金属上的撞击声。

　　侥幸的武者骇然，他们的实力他们最清楚不过的，这一刀在星力的灌输下，就是合金也会砍断，更不用说这些藤蔓了。想象中，这些藤蔓应该是应声而断的，怎么可能只是去掉了一层皮，蹦出了一个小口子而已。

　　超出承受力的现实，让人无法接受。

　　陈青田的身体在扭动着，不断地做出一些闪避，有时候恰合地躲过，一些没有躲过的，却是武器一挑，借力而闪开。

　　在周正看来，这个陈青田已经掌握了一些微距闪避的门道，如果有人指点，或者是再给他多一些时间，将来的成就也不会太弱。

　　“啊，救我，救我……”

　　一名武者吼叫着，他不断被藤蔓给缠实，不断收缩之下，肌肉崩裂，鲜血不断地渗出来。

　　但这还不是最可怕的，可怕是这些藤蔓上出现了一些细小且尖锐的吸管，狠狠地扎进到了武者的身上，吸收着鲜血。随着收缩挤缠，骨头开始不堪负荷，发出一阵阵欲碎裂的声响。

　　数名武者们挣扎着，可是他们的力量，力可数千斤，但在藤蔓面前，却毫无作用。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　数声惨叫响起来，这一种一点一点缓慢收缩的痛楚，是难以想象的，意志力再坚强的人，也忍不住这种折磨。

　　凄厉的惨嚎，哪怕是在丛林之外的武者们，也可以听到。

　　肌肉血管被挤压爆裂的声响，仿佛就在耳朵边上。

　　每一个目睹的武者无一不是感觉到手脚冰凉，这些藤蔓，无疑就是在施行着残酷的刑罚。看一个个武者被藤蔓给吊到了空中，在空中不断地挣扎，鲜血喷出来，将他们给染红，而且这些藤蔓还要吸食着他们的血液。

　　下意识地，一些武者后退了半步。

　　“走……”

　　陈青田吼叫着，人根本没有停，又是窜了出去。

　　侥幸闪避过藤蔓的人，每一个都是脸色苍白，陈青田的吼叫，让他们颤抖着。

　　深入到里面，将要面对的，是更多的藤蔓，越是深入，凶险也就越大。刚刚是侥幸躲过，但接下来，这种侥幸，又会光顾在自己的身上吗？同伴们的惨嚎，就在眼前，他们的挣扎，却换来了藤蔓越快的收缩。

　　渐渐地，个别已经只能是发出哼嗯的声响。

　　一名武者一咬牙，一跺脚，反身就是向外奔行，前进是死，后退说不定还有一条生路。

　　天河帮的帮规是森严，但只要离开这一片魔鬼一样的藤蔓林，他大可以躲起来，或者是离开泰坦城，后退尚有生机，前进，根本无一丝生环的可能。

　　见到有人带头，又是有两人退出。

　　剩下的数人一犹豫，毅然提起武器，发出吼叫，追随着陈青田向着藤蔓深入突进。

　　……

　　周正放下望远镜，淡声说道：“华大哥，你说这几个人会有什么结果？”

　　“死路一条。”

　　朱正华扫了一眼天河帮的所在，这个宋珩的手腕，在泰坦城人人尽知，绝对的凶残。光是看剩下的数名武者，明知是死也要向前冲就可以看出来，他们对宋珩的畏惧了。

　　周正叹气，说道：“武者们在这样森严的帮规下，为什么还要选择投入到天河帮呢？”

　　“哈哈！”朱正华笑了，说道：“对于武者们来说，修炼提升自己的实力，才是第一位的。为了这一个，他们明知道天河帮的森严帮规，也会投奔进去的。”

　　……

　　宋珩冷笑，淡声说道：“彭新，将这几个叛徒给解决掉。”

　　站在宋珩身后的一名凶悍的大汉点头，提着大砍刀，一声招呼，天河帮中顿时有十数人脱离，向着丛林边冲下去。

　　“胆敢退缩，就要有死的觉悟。”

　　“在如此多的势力和武者面前，丝毫不顾忌天河帮的威名，就让你们几个人的鲜血，来让这些人知道，天河帮的赫赫之名，是在累累白骨的基础上建立起来的。”

　　仅仅是片刻间，从藤蔓林里逃出来的数人，在彭新十数人的合力下，一个也没有逃脱，全是被操控住。

　　将这数人拖出丛林，然后就在丛林边上，直接处决。

　　武器在星力下，撕碎了这几人的身体，十数把武器砍落下来，片刻将就将这数人分尸，砍成了肉块。场面之血腥，让每一个目睹的武者打了一个激灵，对于天河帮，已经不仅仅是恐惧这么简单了，而是一种深入到骨髓里面的惊悸。

　　可以预见，今天在场的武者，只要碰上天河帮的人，都会绕着走。

　　朱正华感叹道：“这个宋珩好计谋，几人的性命，便成就了天河帮更高的威势。”

　　野外，是没有秩序的。

　　朱正华身为泰坦城卫队的副队长，却也没有能力去阻止，除非你想和天河帮为敌，管上一管这种闲事。

　　更何况，这是人家内部的问题，谁又会闲到蛋痛去管？

　　……

　　藤蔓林中。

　　数条人影在藤蔓林中飞窜，不断引来了破土而出的藤蔓袭击。

　　“吼……”

　　变异蜥蜴陡然间又是吼叫起来，是藤蔓的收缩，让它再一次叫痛从而愤怒。

　　巨大的吼声，陈青田他们又是如此的靠近，后果是震得他们耳朵发麻，脚下打了一个踉跄。换了平时，这并没有什么，可是此时他们正在藤蔓林中，这就致命了。

　　藤蔓不会因为变异蜥蜴的吼声而停止，藤蔓继续破土而出将几人给缠住，然后吊到了半空中。

　　“不！”

　　陈青田肝胆具裂，他的一只脚被缠住，瞬间被扯上了半空。

　　随后，大量的藤蔓攀到他的身上，不断地缠住他的身体，一点点地收缩。眨眼间，这数人已经变成了一个个吊在半空中的绿色蚕茧般的圆体。这些藤蔓在收缩着，力道之强，任由他们挣扎，也无济于事。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　一股股剧痛传来，陈青田知道，这是自己皮肤爆裂的声音。

　　浑身在这种声音下，火辣辣的，让人产生了窒息感。然后肌肉撕裂，完全不属于自己的一样，跟随着骨头传来了似乎是快要支撑不住碎裂的声响。浑身上下，麻木中，不属于陈青田自己。

　　“要死了吗？”

　　剧烈的疼痛不断袭击着大脑，让陈青田产生了幻觉，他似乎已经感觉到自己的灵魂要脱体而出。

　　从被缠上的那一刻，陈青田便知道了结果。

　　没有人可以救得了自己，因为远水救不了近火，被缠上，只有死路一条。

　　“咔嚓！”

　　腰骨直接断裂，然后是大腿、手臂……身上的骨头，寸寸断裂，将整个挤成了一团血水般的东西。血与骨头混合着，再被藤蔓上的吸管给吸取，最后只剩下一些干巴巴的渣滓。

　　藤蔓松开，一条条收缩地缩回了地面，任由这些渣滓散落到地面上。

　　整个藤蔓林，又恢复到了先前的安宁。

　　但是目睹这一切的武者们，却全是倒吸了一口寒气，藤蔓林的可怕，让他们意识到，他们顶多只能充当一个过客而已。仅仅是这藤蔓，它的可怕之处，绝对不在十一阶王级的变异蜥蜴之下。

　　能够困住十一阶王级变异蜥蜴的藤蔓，又会坚固到什么程度？

　　变异蜥蜴以万公斤计算的力量，却连动弹也不能，藤蔓之力，又会强到什么地步？


第二十九章 yes

　　“我们走！”

　　一个团队的队长毫不犹豫地一挥手，整个团队的数十人马上撤离。

　　汽车轰鸣，然后离开这里，转眼便是消失在公路上。

　　像是一个信号，一些个人或者是小团队，纷纷是扭头离开。天河帮的试探，提供的信息，足够让他们绝望，从而生不起一丝的非分之想。这恐惧的藤蔓林，根本是一切生物的禁地，是生命禁区。

　　想找死的，可以再去试试。

　　更何况，时间已经不早，太阳开始一改之前的炎热，缓慢地向着落下，时间指了五点。

　　转眼间，这里的武者们便少掉了大半。

　　红鼎公司处。

　　朱正华苦笑一声，说道：“周老弟，还真被你说中了，能够困住变异蜥蜴的藤蔓林，又是这么好惹的吗？”他一转头，喊道：“收队，我们回城。”

　　红鼎公司的武者们皆是松了一口气，目睹了这天河帮试探的惨状，他们还真怕朱正华将他们派了出去，来个勇闯藤蔓林的桥段。现在听到朱正华的叫喊，纷纷响应着，登上了汽车。

　　“周老弟，载你一程？”

　　周正舔了舔嘴唇，笑道：“不用麻烦华大哥了，我的车在不远处。”

　　朱正华也没有勉强，说道：“那好，回到泰坦城，我们喝一杯。”

　　“嗯，没问题！”

　　红鼎公司的庞大车队，发出轰鸣声，很快离开。

　　见到红鼎公司离开，最不甘心的团队武者们，也只能是黯然离开，刚刚热闹的武者们，几乎罄尽一光。

　　宋珩再有不甘，也只能是忍着。

　　这藤蔓林占地如此之广，就算将整个天河帮的人全填进去，也只会充当肥料的料。十几人他损失得起，但将上百余人全填进去，不是他可以承受的，楚天河铁定会将他给杀掉，用最残酷的方式。

　　“我们走！”

　　恨声地下达了命令，天河帮的人全是松一口气。

　　汽车轰鸣，转眼即光。

　　……

　　周正从公路边上的树木里出来，脸上出现了一抹淡笑。

　　他不退，反而是又回到了之前所站的位置，然后远眺着藤蔓林。

　　“十一阶王级变异蜥蜴，无疑就是一座巨大的金山，以变异蜥蜴的警惕性，不可能无原无固就闯进到这藤蔓林中，必定有什么对变异蜥蜴有着致命吸收力的东西。”

　　也只有这样，才能解释变异蜥蜴会自投罗网地闯进到藤蔓林中。

　　到了变异蜥蜴这种层次的变异兽，它们对凶险的察觉力，远超出人类的想象，不可能犯下这种错误。

　　“那么，现在可以断定，这藤蔓里必定有着什么宝贝了。”

　　周正舔着嘴唇，他注视着藤蔓林。

　　变异蜥蜴的鳞甲和生命力，肉体的强悍，藤蔓林是变态，却没有办法短时间内将变异蜥蜴给困死。这个过程，可能需要几天，甚至是一二个月也未必，只能是经过消耗变异蜥蜴的生命力，慢慢饿死对方。

　　此时，丛林里，再无一个武者。

　　周正没有隐藏自己，走向天河帮之前所占的位置上，站了一块巨石。

　　头顶上的太阳，依然火辣，哪怕是午后的余光，也让人感觉到热浪滚滚。

　　百达翡丽的指针，指向了5点整。

　　夏天的夜来得慢一些，七点太阳才会完全落山，到了八点天还有光亮。也就是说，还有三小时，天就会完全黑下来，黑暗将笼罩大地，无数夜间活动的变异兽们，会活跃在这一片黑夜的土地上。

　　周正呆坐在石块上，一直是眺望着远方。

　　变异蜥蜴的愤吼，不时间会传来，惊搅着这方圆十数公里。

　　事实上，在这里过夜，才是最为安全的，只是离开的武者们，并没有想到这一点而已。

　　有着十一阶王级的变异蜥蜴在，它的吼声还威势，足够让其他变异兽不敢靠近，将这里形成了一个真正的安全区域。在这里，只要变异蜥蜴还在一天，就是安全的。

　　“尽管现在武者们是无功而返，但是功与利，会让更多的人动心。”

　　“明天，又会有无数的武者到来，还有着非分之想。”

　　“按照现在看来，变异蜥蜴至少需要一个星期，才会被这藤蔓林给困死。”

　　“要不要搏一搏？”

　　周正眉头拧成了一团，这种抉择，可不是这么好下的。

　　此次的风险之高，是首次，超过面对风神翼龙，也超过了当初突破尸潮时。一个不惕，只要被藤蔓卷中，刚刚十数人的下场，就是自己的下场，会落了一个尸骨无存的地步。

　　但……

　　“这个诱惑真是巨大啊，有可能突破到六段，盗贼等级因为经验会在升级后清空，但至少也会提高一级。击杀十一阶王级的鳞甲，星晶等一系列的材料，藤蔓林中可能隐藏着的惊天宝贝。”

　　周正喃喃地说着，他负手站在巨石上，任由轻风吹过。

　　足足半小时。

　　周正轻轻地摇头：“这人啊，果真是应了那一句话，鸟为食亡，人为财死。”他自讽了一下，猛地跺脚，人拔地数米高，在空中一个跟斗，落到了山坡下，奔跑起来。

　　拖出淡淡残影之下，几个呼吸间，已经是投入到了下方的丛林处。

　　丛林里，所有的变异兽早就被惊跑，安全无比。

　　在这丛林里，周正无所忌惮下，快如奔雷。

　　几分钟后，周正站到了丛林与藤蔓林的间隔处，默默地盯着这藤蔓林。

　　粗大的藤蔓，每一根皆在合抱之上，上面的树皮如同鳞片，块块附在上面，仅仅是一眼，就可以知道它的坚硬和强而有力。通过这些粗大的藤蔓，可以看到藤蔓中心处的变异蜥蜴的一些云廊，它被无数粗大的藤蔓给缠住，让它趴在地面上，动弹不得。

　　仅仅是目测这只变异蜥蜴就有二十余米的身长，身上的鳞甲黝黑，在穿透的阳光中，闪烁着。

　　它巨大的嘴巴中，不时会吞吐着一舌头，眼睛眨动着，满是血色。

　　也许是察觉到了又有小爬虫靠近，它嘴巴虽然是被数根藤蔓缠住，可是依然是发出咆哮的声波来。

　　周正淡笑，动作优雅地从背包中，将一团破布给取了出来，然后塞到了自己的耳朵里。如此一来，这让人颤抖的咆哮声，对周正的杀伤力，顿时变得没有任何的威胁。

　　“对于其他人来说，藤蔓是无敌的，但在我的眼中，却不是！”

　　数据化下，周正只要攻击到这些藤蔓，就会扣掉它们的血量，血量一旦没有后，就会强制地死亡。

　　这里的藤蔓数以千计，绝对是一处最完美的练级场所。

　　植物藤蔓给的经验，会非常的丰厚。

　　当初在红色区域的那一片树木，就轻松让周正连升数级。

　　“将这一片藤蔓林刷完，升到50级已经是保守的。”周正手一翻，将精灵弓取了出来，然后将几筒箭支扔到了脚下，取出一支来，直接将精灵弓给挽了个满弦，手一松。

　　“嗡！”

　　弓弦震动的声响。

　　“锵！”

　　利箭射到了其中一根藤蔓林外围的藤蔓身上，坚硬的树皮，让利箭像是射到了钢板上。

　　周正也不气馁，又是抽出一支利箭来。

　　植物系的怪物，在设定中，血液一般都不会太高，主要是它们的攻击力很惊人。特别是这藤蔓林，它们的力量之强，连变异蜥蜴也动弹不得。如果再将过高的血量授予藤蔓，藤蔓林就将无人可以破坏得到。

　　星力灌输进去，让这一支利箭化成了流星，奔袭而去。

　　如果远处有武者，肯定可以看到这亮起来的流光。

　　“嘭！”

　　强大的利箭，在星力灌输的推动下，攻击力出现了数十倍的增加，精灵弓35%的传导力，绝对不是虚设的。

　　利箭的箭头，直接射进到藤蔓的皮上，整个箭头尽没。

　　根本不看结果，周正又是取出三支箭支，开始了连射的表演，他只需要不断将支箭射出去即可。这对于周正来说并无难度，不断地取箭，然后挽弓，松手……

　　一套动作下来，不过是呼吸间。

　　这就造成了在视觉上，每一次三支的箭支，像是机枪的扫射一样，不断出现，追逐着前方的三支。

　　光芒在闪烁着，利箭不断地轰击到了藤蔓上。

　　“如果在不破防的情况下，普通箭支应该只会扣2点血，而在星力灌输下，每一次会在4-6点不等。这些藤蔓，血量应该是1000左右。也就是说，需要射击数百次，才会强制地击杀一根藤蔓。”

　　这是周正经过计算的结果，所以他才会疯狂地射箭。

　　盗贼的背包里，周正携带着的箭羽数千计，足以支撑这种高强度的射击。

　　等到狂风暴雨般的打击过去，上百余只利箭射出去，周正停手，然后望向这根藤蔓。

　　藤蔓上，密密麻麻扎满了箭羽。

　　而藤蔓的根系地下，同样是有着不少的箭羽掉落下来。

　　藤蔓的血量，如同周正计算的一样，在视界上的血条，已经是少掉了一半。

　　“yes……”

　　周正兴奋地吼叫一声，握着拳头重重地挥了一下，然后再一次挽弓，又是三支利箭射了出去，撕裂着空气，“哒”地扎进到藤蔓上。


第三十章 死亡舞步

　　“哒哒哒！”

　　三声轻响，三支利箭扎在藤蔓上。

　　二十余分钟的努力，藤蔓的血量，终于是降到白皮的程度。

　　周正露出一个微笑，甩了甩手臂。

　　藤蔓在颤抖着，巨大的藤蔓枝干，带动了这一片的藤蔓林，让整片藤蔓林抖动着，如同被狂风暴雨刮过。这种动静下，变异蜥蜴再一次咆哮，然后四肢猛地支搅起来，发出不断的吼叫，挣扎着。

　　四脚踩裂了地面，深深地凹陷进去。

　　一根根的藤蔓条在感受到挣扎的力道后，同样是跟着收缩起来，再一次将变异蜥蜴给缠趴下去。

　　仅仅是一个短暂的交锋，变异蜥蜴的身上就出现大量的伤痕，一些鳞甲甚至是被以此挤压碎裂，藤蔓的缠绕力，可见一般。

　　周正置若罔闻，又是一个挽弓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三支利箭破空而去，再一次扎在藤蔓上。

　　每一次，周正都在计算着，已经白皮了的血条，随时可能清空。

　　“就是现在！”

　　陡然间，周正吼叫起来，手一松，全力而为之的三支箭羽脱弦而去，如同奔雷，又如何撞击的流星。光芒划过，直接撞到了藤蔓的身上。随后，藤蔓上的血条陡然消失，被清空。

　　“锵！”

　　升级的光龙在咆哮着，从周正的身上盘旋而起，直冲天际。

　　43级，终于达成。

　　海量的经验，如果不是每升一级不会累积的话，仅仅是这一根藤蔓的经验，至少可以将周正送上到45级以上。

　　一股舒服无比的冲击感传来，让周正持弓站在原地上，闭着眼睛，享受升级带来的快感。这种感觉，非常的奇妙，像是每一个细胞都被强化了一样，和武者的晋升有着异曲同工之妙。

　　在周正升级的瞬间，远处的藤蔓，开始枯萎，上面的树皮不断地脱落，一片灰败。

　　藤蔓的枝叶，用肉眼可见到的速度在枯萎发黄，最后在微吹中，片片落下。

　　这些发黄的落叶，万千而飘荡在空中，在太阳的余晖中，唯美无比。

　　周正陡然将眼睛睁开，将全部的属性加到了盗贼的敏捷上，虽然5点不算多，可是提升还是有的。此时的盗贼的速度，已经非常的快了，产生的闪避和暴击率，都在不断地提升着。

　　……

　　“如果没有变异蜥蜴在，拿这里来练级，倒还不错。”

　　周正将精灵弓收好，手滑过大腿两边，青锋和绝世之刃出现在手中。

　　“现在的目标是变异蜥蜴，必须在天明之前，有一个结果出来。”

　　击杀掉越多的藤蔓，变异蜥蜴越有可能突破目前的困境。一旦变异蜥蜴脱困，周正不敢想象，它狂暴之下，会造成什么样恐怖的后果来。自己再强，也只有被直接碾压的下场。

　　这里距离泰坦城只有一百五十余公里，万一变异蜥蜴将怒火撒到泰坦城上。

　　到时候无人阻止之下，至少半个泰坦城倒在它的爪子下颤抖。

　　盯着这藤蔓林，周正知道，接下来，才是真正考验自己的时候，同时也是对中级微距闪避的考验。不能有任何的失误，要绷紧着神经。“这样也好，可以当成死亡训练，用来磨砺提升中级微距闪避。”

　　“呼！”

　　深吸一口气，然后重重地吐出。

　　“呔！”的吼叫声中，周正的肌肉绷紧，人已经是如炮弹一样冲了出去。

　　眨眼间，已经是没入到藤蔓林中。

　　寂静的藤蔓林，在周正进入的瞬间，活了过来，整个藤蔓沸腾。

　　“潜行！”

　　低吼声中，周正的身影消失在空中。

　　无数破土而出来的藤蔓，并没有因为周正的消失而缩回去，而是在空中闪电地划过，向着周正卷过来。几乎每一步才踏下去，马上藤蔓就有了反应，一条条手臂粗的小藤蔓破土出来。

　　“和意料中一样。”

　　周正丝毫没有慌乱，进来的时候，他已经考虑过潜行的失败可能了。

　　藤蔓没有眼睛，不可能是用看，而是用强大过人数无数倍的感知力在做出狩猎捕食。在这种感知之下，潜行这种只对眼睛产生欺骗有作用的技能，就失去了作用。

　　面对不断升起来的藤蔓，周正撤去了潜行，身形在不断的模糊中不慢。

　　“嗖！”

　　周正快速下产生的破空声，人已经是绕过了一根冲天而起的藤蔓，背影模糊中，藤蔓击破到的只是周正留下来的残影。下一个呼吸间，周正已经是突破了不下五十米。

　　变异蜥蜴越来越近，越发显得它的庞大。

　　和刚刚一样，变异蜥蜴即使被困，但它的高傲依然在，它还是王级的变异兽。

　　“吼！”

　　声波扫荡而过，震得空气发生了爆炸般的声响，就是周正的皮肤上，在声波下，也不断地跳动着，一片发麻。

　　周正瞠目结舌：“好厉害，如果不是藤蔓困住它，泰坦城中将无人可以接下它愤怒的一击。”

　　但有着天河帮的人帮着试探过，周正早有了心理准备，并没有受到这吼叫的影响，人还是在这里不断窜动着，忽前忽后，中级微距闪避的可怕，反应在肉体上，让身体完全是在本能地闪避。

　　泥鳅一样，周正在这里不断地滑行突进。

　　变异蜥蜴的距离越来越近，它身上的鳞甲反射出来的光泽，耀眼着眼睛。

　　周正掠过的地方，藤蔓不断破土而出。

　　可是周正的速度之快，又是开启了“追风”，这些藤蔓往往是慢上了半拍，等到它们破土而出时，周正早就远去。藤蔓几乎是跟在周正的后面出现，在失去目标后，“呼”地又缩回到了地面上。

　　所经过的地方，地面像是被犁了一遍，处处都是翻滚的泥土。

　　藤蔓飞舞，笼罩在这一片区域内。

　　“还有50米。”

　　按照周正的计算，在藤蔓林的中央，是没有这一种小藤蔓的。

　　变异蜥蜴就是最好的参照物，它就趴在中央，可是只有巨大的藤蔓条缠着它，而没有现在所看到的小藤蔓。

　　周正并不是寻死，而是在计算中，寻找到了机会。

　　虽然是50米，但是换了其他的武者，这50米却是死亡之路，不可逾越。

　　“嘭！”

　　周正一落地，还未稳住身体，又是箭一样的扑出去。

　　强大的力量让泥土碎裂，随着周正窜出去，脚板的力量，让这些泥土飞扬起来，溅射到了半空中。随后，无数的藤蔓破土而出，将这些溅射起来的泥土搅了个粉碎。

　　没有一丝的停顿，将自己的速度发挥到了最大。

　　“30米！”

　　眨眼间，已经是越来越近。

　　“嘭”的声响，在周正的前方，一条巨大的藤蔓陡然提前升起来，尖锐的藤蔓头，带着卷起来的叶子，当头笼罩而来。

　　“靠！”

　　周正暗骂了一声，在空中，双手握着的匕首散发着耀眼的光芒，然后直接凿击在这根藤蔓上，在它还没有卷过来的瞬间，借着这一次的凿击之力，人已经是弹出，然后在空中……

　　“闪袭！”

　　人还在空中，无数的藤蔓破土升上来，几乎已经触摸到了周正的衣裳。

　　藤蔓上的倒勾，将周正的衣服给撕裂。

　　但此刻的周正早就锁定了变异蜥蜴，30米的距离，恰好是“闪袭”技能的极限使用距离。生死关头，没有犹豫，技能启动，直接让周正在空中消失，下一刻已经是出现在变异蜥蜴的身边。

　　空中，无数的藤蔓绞合在一起，却落了一个空。

　　失去了目标，这些藤蔓又是“呼”地收缩，迅速地消失在地面上。

　　“妈的，好凶险，差一点就玩完了。”

　　额头上，全是冷汗，就是后背，也是阵阵的寒意传来，这是冷汗的原因。衣服上，多处碎裂，是倒勾勾到所至。像刚刚的变故，就算是有着微距闪避，也没有作用，因为太近也太快了。

　　周正的抹额头上的冷汗，反握着匕首，站在了藤蔓林的中央。

　　和猜测的一样，藤蔓林的中央，不再有着藤蔓破土出来攻击，整个藤蔓林又是恢复到了寂静。

　　……

　　“嗦嗦……”

　　舌头吞吐的声响，变异蜥蜴的眼睛锁定到了眼前这一个瘦小的人类身上。

　　它的嘴巴被藤蔓死死地缠住，无法张得太大，但是略微可以张开，却可以看到里面森白的牙齿，像是锯齿。一股腥臭味传来，让靠近的周正几乎落下泪水来。

　　“吼！”

　　变异蜥蜴陡然做出袭击的动作。

　　若是它是自由的，这一击绝对是瞬间就可以完成，会扑出来，张大着嘴巴，将猎物咬在嘴巴里，然后几口吞下。

　　可是它却是失败了，被藤蔓死死地缠着之下，仅仅是动弹了一下，却再一次引来藤蔓的更紧的束缚，一些鳞片又是被挤裂，鲜血渗了出来，让变异蜥蜴发出疼痛的吼叫，却不敢再动。

　　站在变异蜥蜴的面前，周正的身高，还没有高过趴着的变异蜥蜴。

　　仅仅是眼睛，就和一颗足球般大小，散发着属于王级的骄傲，还有对周正这种弱小生物的不屑。

　　周正一甩双手握着的匕首，舔了舔嘴唇，“呵呵，你没有听到过一句话吗？落地的凤凰不如鸡，龙游浅水遭虾戏？”


第三十一章 角力

　　“叮当！”

　　周正用匕首敲击着变异蜥蜴的鳞甲，发出清脆的声响。

　　“吼……”

　　变异蜥蜴发出愤怒的吼叫，它怎么会被如此弱小的生物给戏弄过？它第一个念头，就是将眼前的武者给吞食掉。陡然的愤怒，让它本能地站起来，可是藤蔓的存在，立马又是让它趴下。

　　它的愤怒动弹，反而是让藤蔓缠得越来越紧而已。

　　“呵呵！”

　　周正轻笑起来，又是继续敲击着它的鳞甲。

　　刚开始变异蜥蜴还想挣扎反抗，但几次下来，反而束缚更加的紧，让它只能是怒吼着，不敢再动。不过它的舌头，却是猛地卷了出来，足有数米长，却够不着周正，又只能是缩了回去。

　　轻轻地摇头，周正说道：“早说过了，落地的凤凰不如鸡。”

　　走到边上，趴着的变异蜥蜴还比周正要高得多，三十余米长，不愧是霸主给的存在。

　　从地上将一块被藤蔓挤碎的鳞甲捡了起来，周正看了看，上面还带着鲜血，这些粗大的藤蔓深陷到变异蜥蜴的肉体内，一些吸管出现，正在不断吸食着变异蜥蜴的鲜血。

　　“还剩下80%的血量，果真是血厚。”

　　周正瞠目结舌，这种伤势，还有折磨下，一整天了，还能剩下如此多的血量，超出周正的想象。

　　这变异蜥蜴至少也有数万的血量，如果单靠自己这样磨，至少也要一个晚上。

　　“变异蜥蜴的鳞甲，一块就价值一颗绿晶以上，甚至还更高。”周正感叹，如果将这一只变异蜥蜴变成自己的，不必多说，至少在泰坦城中，自己的财富，绝对是第一人。

　　周正又是敲击了一下变异蜥蜴的鳞甲，这一次变异蜥蜴老实了，根本不动，任由周正敲击。

　　这些鳞甲间隙极小，周正用绝世之刃从间隙里猛地送了进去，然后用力想将一块鳞甲给撬下来，可是任由周正如何用力，也没有办法动弹这鳞甲一份。

　　“呔！”

　　周正又是吼叫一声，星力灌输下，猛地用尽全力撬动。

　　“啊啊啊，开啊！”

　　周正的身体在全力之下，星力散发出来的光晕，让周正变成了蓝色。

　　天色渐渐暗淡下来，透过无数的藤蔓，可以看到这里面散发出来的一团蓝光。

　　“啪！”

　　鳞甲终于是周正的努力下，从变异蜥蜴的身上崩落。

　　“吼！”

　　感觉到身体传来的撕痛，让变异蜥蜴又是吼叫一声，却不敢动弹，但是吼声中的愤怒，如果可以，它绝对会将周正给杀掉。一个小爬虫，竟然在它的身上将一块鳞甲给撬下来，这绝对是耻辱。

　　“嘿嘿！”

　　周正将这一片巴掌大的鳞甲给捡起来，很沉重，有点像钢片一样。

　　“还真是难弄，花费了如此大的力气，也只是撬下一块来。”望着变异蜥蜴身上密密麻麻的鳞甲，想要将所有取下来，折腾一个夜晚，也未必可以撬下多少块来。

　　周正停下手来，这些鳞甲是值钱，但比起变异蜥蜴感兴趣的东西来，又不算什么了。

　　找了一处地方，周正并不着急，而是几下就攀爬上到变异蜥蜴的后背上。

　　“不知道如果是兽王联盟的人若是将这个大家伙驯服，会怎么样？”

　　长三十余米，高三米左右，以这样的块头，绝对是陆地上的超级坦克，拿这种变异蜥蜴当坐骑，拉风的程度，估计在世界上也是独一份。

　　但这个想法，太过于天真了。

　　十一阶王级，又岂是这么好驯服的？

　　站在宽大的后背上，周正想了想，又是在这些粗大的藤蔓条上越过，向着变异蜥蜴的脑袋处走去。

　　感受到这小东西在自己的后背上爬，变异蜥蜴动了动身体，但感觉到藤蔓又在收缩，马上停了下来，发出几声低沉的吼叫，任由周正走到了它的脑袋上。

　　周正席坐在变异蜥蜴的脑袋正上方，发出满足的笑声。

　　似乎是想到了什么，周正从背包中将一台数码相机，然后开始了自拍。像这种机会，可能一辈子也未必会有，所以周正可不会错过这种拍照留念的机会，或者可以拿这相片吓唬一下人？

　　像相机，是许多接了任务的武者必备的东西，有些任务可是需要到影像或者照片证明的。

　　一通乱拍之下，总算是满足了周正的一点点虚荣心。

　　……

　　坐在变异蜥蜴的脑袋上，连吸了数颗星晶，天才完全黑下来。

　　周正睁开眼睛，入眼的是变异蜥蜴若大的眼睛，在黑夜中，像是两盏若大的灯盏。

　　藤蔓散发着淡淡的绿色光晕，在黑夜中，在十数公里也可以看得到。

　　周正站了起来，第一时间就是将眼光四处找寻着。他相信，在这里的东西，肯定是变异植物，一种让变异蜥蜴也情不自禁的变异植物。而变异植物，最大的特征，就是可以散发着光芒，由星力形成的光芒。

　　……

　　距离变异蜥蜴脑袋三十余米处，一条特征的藤蔓如同盘龙一样。

　　黑夜里，整条藤蔓发出闪烁着的绿光。

　　藤蔓顶上，渐渐出现了一个拳头大小的水晶般的果实，还在一点点地变大。

　　从这水晶般晶莹剔透的果实一出现，周正立马感应到整片藤蔓林上浩重的星力，在黑夜中，无数的星力浮现，星星点点，如同无数的亮点出现，浮在身边上。

　　周正伸出了手，能够感应到这种厚实的星力。

　　“如同实质的星力。”

　　周正眼睛陡然瞪得滚圆，这到底需要多恐怖的星力支撑，才能办到这一点？

　　可是现在，一个小小的果实，却办到了。

　　更神奇的事情，才刚刚发生。

　　整片藤蔓林散发着点点的绿光，无数的藤蔓在发着光，像是吸收这些星力，但又像是输送着星力。无数的星力出现，又消失，最然统一传送到了中央上的这一颗水晶果实上。

　　像是一个循环，水晶果实散发出浓重的星力，而这藤蔓林帮着吸收，再返送回水晶果实。

　　“怪不得变异蜥蜴冒死也要进入到这里，这种强烈的星力浓度，只要是变异兽，几乎没有可以拒绝得到这个诱惑的可能。”

　　“而且，如此浓重的星力，是变异蜥蜴有可能产生新的变异，或者是晋升的机会，它们又怎么会放过？”

　　发现了罪魁祸首，周正也是兴奋起来。

　　“吼！”

　　脚陡然传来了颤抖，变异蜥蜴缓慢地爬了起来，四肢再一次自己庞大的躯体给撑了起来。

　　周正一愣，便知道这只变异蜥蜴在这水晶果的刺激下，要爆发出新一轮的挑战了。想到十一阶王级的战斗力，周正知道，自己五段的实力，哪怕是有着盗贼的角色，但也是个渣滓。

　　没有犹豫，周正猛地一蹭，人已经是冲天而起，在藤蔓的间隙里升起数米，然后落下。

　　“嘭！”

　　周正稳稳地落到地上，然后绕到了一根藤蔓根系上，匕首出现，然后几个凿击，攀爬上数米高，将自己吊在藤蔓上。

　　“哞！”

　　变异蜥蜴这一次的吼叫声变了，不再像之前那一样带着声波，而是一种如同战鼓一般的沉闷的声响。它庞大的躯体站立，然后它的嘴巴开始张大，露出了满嘴的锯齿。

　　藤蔓感应到变异蜥蜴的挣扎，开始收缩。

　　但是变异蜥蜴的躯体，却在此时膨胀而起，开始挤开这些藤蔓。

　　双方的角力，在无声无息间进行。

　　变异蜥蜴的眼睛，在黑夜中变得红血一片，因为过度的用力，强悍的肉体上出现了星力的光晕，紫得让人心碎，浓烈无比。周正入眼的，全是一片片的紫光，便是变异蜥蜴的鳞甲，也在此时化成了紫色。

　　一条条的藤蔓，发出了“吱噶”让人牙根发酸的声响，一点一点地被撑开。

　　变异蜥蜴的皮肤上充血，一些之前就受到的伤口，鲜血在角力中，再度裂开，鲜血喷了出来，让变异蜥蜴血淋淋的。角力中，肌肉在双方的力量下，变得血肉模糊一片，化成了血水。

　　藤蔓出现的吸管，不断增多，开始疯狂吸食起这些血水来。

　　整个藤蔓林，激发出来的绿光，映亮了半个夜空。

　　绕得在泰坦城的方向，依然可以看到淡淡冲天而起的光晕，这一幕，也让无数的武者惊讶，谁也不知道这到底是怎么一回事。

　　“哞！”

　　变异蜥蜴又是一声暴吼，前肢陡然向前踏出了一步，直接将泥土面踩陷一个巨坑，恐怖的力量下，它终于是动了，缓缓地爬动，将这些藤蔓拉得“吱吱”作响，随时都有可能崩断。

　　但是这些藤蔓也不是吃素的，开始新一轮的收缩。

　　同时，泥土中，一条条粗大的藤蔓破土而出，足有人腰这么粗大，在闪烁着光芒中，纷纷是高高冲起，然后甩落到变异蜥蜴身上，不断地窜动着，将它缠了起来。

　　数以百计的藤蔓，在十几分钟中，再一次让变异蜥蜴压趴了下去。

　　周正看了一眼变异蜥蜴的血量，短短时间的挣扎，就去掉了10%左右。

　　不过此时的变异蜥蜴，比之前周正所见到的，还要变大了一圈。


第三十二章 得利者

　　趴下的变异蜥蜴，挣扎着，可是越来越多的藤蔓出现，几次将它给包围起来。

　　“吼！”

　　陡然间，变异蜥蜴的嘴巴中，爆出了一团绿色的浓雾。

　　浓雾翻滚着，席卷向四周。

　　只要接触到这浓雾的藤蔓，立马发生了一片片的枯萎，一些细小的，竟然是“啪嗒”地碎裂。飞扬起来的断藤蔓，它们断裂的地方枯竭一片，竟然是直接被这浓雾给腐蚀破坏掉了内部的结构。

　　“靠！”

　　周正用最快的速度，从背包中翻出了一瓶解毒剂，没有犹豫地一气灌下。

　　翻滚着的浓雾，片刻就笼罩住了这一片区域。

　　“王级的技能，这就是王级的技能？好可怕。”周正瞠目结舌，这些应该是毒雾，它的毒性之强，连植物也瞬间破坏掉结构。若是这些毒性放到变异兽或者人类的身上，恐怕立马将人与兽给腐蚀成一摊毒水。

　　这一招确实是很可怕，若这只变异蜥蜴在泰坦城来一下，后果绝对是一场灾难。

　　细小的藤蔓纷纷是断裂，给了变异蜥蜴一丝机会，它又是猛地袭动，向着水晶果攀爬着。

　　不过周正可以看到它的血量，在释放了这一阵毒雾后，又是猛地掉了10%。

　　“变异蜥蜴应该也是受伤不轻了。”

　　还剩下60%的血量，足够造成重伤了。

　　细小的藤蔓是断裂了，可是粗大的藤蔓只是操伤了表皮，内部还完好，在绿光中，死死地收缩着，让变异蜥蜴不断地趴下，又爬起来。如此重复下，变异蜥蜴的血还在掉，身上越发血肉模糊。

　　毒雾将周正笼罩在内，《苍穹大陆》中只有一种解毒剂，系统设定中是万能的。

　　这种毒雾是浓烈剧毒无比，但很可惜在解毒剂下，周正根本连一滴血也没有掉。

　　……

　　双方的角力，一直持续了两个多小时，却没有分出结果。

　　“50%。”

　　周正计算着，他看了一眼变异蜥蜴的血量，不再犹豫，人一蹭，直接在藤蔓上扑出去。

　　“噗！”

　　匕首在星力下，变得坚硬具有穿透力，直接凿击在另外一根若大的藤蔓上。人还未稳固，周正已经是锁定了变异蜥蜴，“闪袭”启动，直接将周正强制地出现在变异蜥蜴的身上。

　　周正只是一触到变异蜥蜴的躯体，人又是一个折射跃起，落到了变异蜥蜴的后背上。

　　大腿爆发，让周正在黑夜里，几乎看不到影子。

　　像是奔跑中需要跨栏一样，周正不断地起跳，然后在空中飞舞，再落下，再奔跑，再起跳。从变异蜥蜴已经膨胀到近四十米的后背上奔跑着，呼吸间出现在变异蜥蜴的脑袋上。

　　“呔！”

　　吼叫声中，周正高高的跃起，强大的力量推动下，化成了炮弹，越跨数十米远。

　　“嘭”的声响中，周正俯冲落地，轰起了满地的泥土渣，人惯性地冲击出数米，这才是停下来。

　　无数的藤蔓在这一刻被激活，在空中翻滚着。

　　泥土下面，一根根的藤蔓破土而出，向着周正席卷而来。

　　“啊！”周正吼叫一声，精神绷紧，人弹射出去，手中的匕首闪烁着光芒，在水晶果的枝下划过，另外一只手已经是抓住枝条，猛地跃起六七米，猛地用匕首扎在一条藤蔓上。

　　“得手。”

　　感应到自己手中这一颗水晶果传出来的星力，周正手一抖，已经是扔进到背包中。

　　刚刚的藤蔓，在空中纠缠成了一团，又是收缩中解开。

　　水晶果的消失，让变异蜥蜴一瞬间进入到狂暴当中，它疯狂地挣扎着，脑袋不断地甩动，尾巴横扫。一些腰粗的藤蔓直接断裂，特别是变异蜥蜴嘴巴上的两根藤蔓断裂后，它陡然是张大着嘴巴，向着旁边的藤蔓咬去。

　　强大的咬合力，腰粗的藤蔓直接被咬成两段。

　　“吼！”

　　变得凶残的变异蜥蜴，彻底地疯狂起来。

　　但是变异蜥蜴的反弹同样是激起了藤蔓的反击，无数的藤蔓再一次从泥土中破土而出，不断地缠上变异蜥蜴，再一次将它给包了起来，像是一个绿色的大球体。

　　在这种情况下，变异蜥蜴根本无能为力。

　　它的血液，开始不断在减少。

　　转眼间，已经是只剩下45%左右。

　　周正顾不得刚刚摘到的水晶果，人锁定了变异蜥蜴，一个“闪袭”出现在它的背上。

　　这里的藤蔓，有着这么大的一个目标下，根本不管周正。

　　之前还担心藤蔓会攻击自己，此时见到自己安全，周正心中狂喜，寻了一处变异蜥蜴露出来不被藤蔓包围的地方，没有犹豫就是一个“背刺”凿出，轰到它的鳞甲上。

　　顿时，数百的血液被扣掉。

　　对于此刻的变异蜥蜴来说，数百的伤害，和被蚊子咬了一下没有什么区别，相比藤蔓带来的伤害，可以忽略不计。

　　匕首是没有办法破开它的防的，就算周正撬开它的鳞甲，里面的肉和皮，周正的星力，还不足以让匕首扎入。

　　想要制造伤害，只能是靠附加的伤害。

　　“双袭击”

　　“剔骨”

　　一系列技能使用出来，累积造成的伤害，也在千数以上。

　　像“跳击”这个技能，周正并没有使用出来，而是打出了一记“弹射！”

　　匕首到处弹射着，不断在变异蜥蜴和藤蔓带上弹射，最后回到周正的手中。至少是八次弹射，虽说只有一下是落到变异蜥蜴身上，可是500的附加伤害，足以让周正满意。

　　技能冷却的时候，周正也没有闲着，又是星力灌输，开始撬起鳞甲来。

　　每撬起一块来，全部技能又会恰好冷却完毕。

　　“背刺”

　　周正毫不犹豫又是使用起来。

　　……

　　变异蜥蜴的吼声，渐渐变得无力起来。

　　在失去了抵抗力后，渐弱的它，也越来越加快了死亡。

　　藤蔓收缩之下，每一根藤蔓皆是深深地陷入到变异蜥蜴的肉体内，一根根的吸管，不断地吸食着血肉。这种情况下，任由变异蜥蜴怎么挣扎，也难逃死路一条。

　　夜，已经是到了凌晨三点。

　　数个小时的努力，周正也不知道自己消耗了变异蜥蜴多少的血量，但是他知道，只要变异蜥蜴一死，他必然会升级。

　　甩了甩手臂，长时间这种枯燥的动作，绝对是考验着一个人的耐力。

　　接下来，不需要到周正出手了，他坐到变异蜥蜴的背上，喘着气，然后取了一瓶水，咕噜地喝着。

　　变异蜥蜴不再挣扎，似乎是认命了一般，就这么趴着。

　　藤蔓越来越收紧，渐渐失去抵抗的变异蜥蜴，它的血量用肉眼可见的速度在消减。而周正只需要坐着，等待变异蜥蜴死亡即可。以这些藤蔓的能力，只需要一个小时，就可以完全致这只变异蜥蜴死地。

　　然后……

　　藤蔓会蚕食掉它的血与肉，剩下如同鳞甲这种东西，藤蔓是不需要的。

　　可是藤蔓不需要，周正却需要。

　　“吼！”

　　又是一声低沉无比的吼叫，在夜空中，传出老远，却有着一股代表着无尽不甘的悲鸣，那一种王级陨落的悲伤，听到耳朵里，不知道为什么，周正也有一丝伤感。

　　不过新世界里，弱肉强食，这就是法则。

　　更何况，就算周正想帮，也没有办法帮得到，藤蔓的强大，不是人力可以阻拦的。利用强制伤害来击杀，至少也需要半小时才可以磨死一条，可是这一片藤蔓林中，拥有成千上万的藤蔓，根本无法将变异蜥蜴救下。

　　周正只能是默默坐在它的背上，感受到它的生命在流逝。

　　血条在减少。

　　15%

　　10%

　　5%

　　1%

　　变异蜥蜴越来越弱，根本感受不到它肉体的跳动。

　　“它要死了。”

　　周正站了起来，匕首再一次向着变异蜥蜴的背部轰出一个个的技能，几乎发疯地，将所有技能尽数地使用出来。

　　技能的光芒，在这黑夜中，异常的华丽，传出老远。

　　陡然间，变异蜥蜴浑身一震，那一种回光返照的生命力，让它猛然再一次站了起来，浑身爆发出紫色的光芒，然后躯体膨胀了数倍，硬生生是将附在它身上的所有藤蔓给挤断，头颅抑了起来，对着天空，发出咆哮声。

　　断开的藤蔓才被甩开，泥土中，又有新的藤蔓出现，向着变异蜥蜴卷来。

　　无数的藤蔓，片刻就将变异蜥蜴重新包围。

　　像是消耗尽了所有的力量，这一回变异蜥蜴被包围后，重重地趴下，然后再也没有了挣扎。

　　变异蜥蜴的血条，终于是被清空。

　　失去了生命力的变异蜥蜴，藤蔓收缩中，将它给绞断，无数的吸管，刺入到血肉中不断地吸食着。变异蜥蜴的尸体，尽管是庞大，可是在这着无数的藤蔓之下，还是快速地减少着。

　　如同一个被放气的气球，变异蜥蜴越来越少，只剩下了一层鳞甲，还有骨头、皮筋，和令人生畏的锯齿。

　　而此刻，周正才享受完升级的快感。

　　44级，还有1级又可以出现盗贼中极为重要的一个技能。

　　不过周正现在关心的，则是这些满地的鳞甲，还有一块块被分割却还巨大的蜥蜴皮，那一排排的牙齿，绝对是最顶级的材料。周正一直记住了裴培明的话，这些变异兽的一切，皆是周正的目标。

　　去掉血肉后，变异蜥蜴所剩下的，无疑是金山最为精华的一部份。


第三十三章 兽去林已空

　　天色麻亮。

　　看了看手表，不过是凌晨四点过些。

　　夏天的天，往往会早一点亮起来。

　　“泰坦城里的武者们，已经起来，开始整装待发了吧？”周正轻笑着，手脚却不慢，一片片的鳞甲被他扔进了背包中，不断地叠加着。望着背包中存放着鳞甲的格子，叠加数字不断地跳动着。

　　307

　　308

　　309

　　310

　　这皆是代表着拥有多少块的鳞甲。

　　整片区域内，散落着的鳞甲非常之多，周正已经看不上眼那些碎裂的，只捡了完好的。

　　又是十余分钟过去。

　　“呼！”

　　周正吐了口气，望着数字最终是停到了417片上，忍不住有一种成就感。这可是星晶啊，根本上是和在捡钱没有什么两样。完整的鳞甲足有417片，然后有些是深埋住的，没有办法找到。更多的还是被藤蔓给缠碎的，散落了一地。

　　数千的鳞甲，只剩下这么一点，也让周正暗自叹息。

　　被绞成了数段的变异蜥蜴皮，它的价值，还要在鳞甲之上，庞大的躯体，哪怕是被绞成了段，但是它的皮，依然足够制造成一副全身护甲。这是周正必需获得的，他需要一副真正的护甲。

　　像变异蜥蜴的牙齿，绝对是武器的最佳材料。

　　骨头。

　　筋。

　　只要看得到的，周正可不管这么多，一股脑地扔进到了背包中。

　　“还好有着盗贼的背包，否则就让其他的武者来，他们顶多也就能扛下一二块皮。”

　　半小时后，周正看了一圈，然后才满意地停手。

　　藤蔓林的中央，终于没有什么有价值的东西。像其他武者和制造商人疯狂的鳞甲碎片，周正现在还看不上。

　　“接下来……”

　　周正双手一甩，意念中，背包中的匕首出现在手中。

　　这个姿势，绝对是最帅气的，拉风无比。

　　“可惜盗贼角色还有盗贼的背包，是自己的秘密，这种拉风的动作，也只能是无人的时候做做。”淡笑了一下，周正望着天际，天渐渐放亮，是离开这里的时候了。

　　只要天一亮，肯定会有无数的武者出现在这里。

　　“走！”

　　周正吼叫一声，猛地跃起数米，然后出现一根巨大的藤蔓边上，手中的匕首在星力之下，吞吐着锋芒，直接凿击在藤皮上。

　　人一吊起来，翻转了一圈，又狠狠地踏在藤蔓上，人已经是一个折射飞扑出十数米外。

　　一出了藤蔓的中心，似乎是察觉到了生物，藤蔓的本能起了反应，无数的藤蔓破土而出，向着空中的周正卷了过来。更可怕的是，还是粗壮主干藤蔓终于是动了起来，整个藤蔓似乎只朝着一个目标而来。

　　失去了变异蜥蜴这一个目标，整个藤蔓全都是将目标集中到了周正的身上。

　　整个藤蔓林的力量，连变异蜥蜴也只能是落了一个身死的下场。

　　发现这一个变故的瞬间，周正寒毛炸起，惊得下巴快要掉下来。

　　“尼玛！”

　　又是一个折射在空中飞掠而过的周正，在他的下方，藤蔓织起一张网，由下向上笼罩而来。

　　……

　　泰坦城中。

　　天刚蒙蒙，一个个经过了一夜对策和准备的团队，早早集会，然后汽车轰鸣。

　　人的智慧是无限的，藤蔓林是恐怖，但却无法阻止人类的贪念。

　　拥有着现代科技的力量，虽然有许多的东西缺失掉了，但是像土制的燃烧弹，还有汽油等等，这些在泰坦城中却还存在着。对付起藤蔓林来，有这些利器在，根本不成问题。

　　或许变异兽的移动性，让燃烧弹失去了作用。

　　但藤蔓林，它们是无法移动的。

　　昨天只是太过匆忙，匆乱之下，没有想到这一方面。加之在准备上，已是不足。

　　可是今天已经不同，十一阶王级的诱惑，不管是大与小的势力，无一不是想着分一杯羹。

　　而且现今整个泰坦城，皆是知道了这一个震撼的消息，好奇者有之，想着浑水摸鱼的有之。不管是怀着什么样的心思，全都是早早起来，让整个泰坦城陷入到往日不可能有的热闹当中。

　　“知道吗，十一阶王级啊，可能这一辈子也不会见得到，趁这个机会，我一定是要去看看的。”

　　“不错，我也有这个意思。”

　　“听我的一个兄弟说了，三十余米高，眼睛快有一人高了。”

　　“去，什么三十余米，是五十米。”

　　街道上，武者们今天注定了不可能出去狩猎的，一个个兴奋地交谈着，跟着大部队，向着城外而行。

　　红鼎公司中。

　　朱正华眉头皱了起来，这种盛况是他意料之外的。

　　如此多的武者前往，红鼎公司再强，也不敢与数十倍的武者叫板。

　　“看来，此次，又是一场大混战了，也不知道最后谁占了大头。”轻叹了一声，朱正华又是命令道：“出发。”

　　红鼎公司庞大的车队，启动。

　　十数辆汽车上，装着一个个巨大的油桶，而在其中一辆上，更是有着一辆的土制燃烧弹。

　　为了十一阶王级的变异蜥蜴，红鼎公司是下了血本了。

　　不说红鼎公司，其他一些势力，同样是如此。

　　十数个大势力皆是盯住了变异蜥蜴，一个个都是志在必得。

　　……

　　空中，藤蔓交错飞弹而起。

　　“噗！”

　　周正的匕首又是凿击在藤皮上，匕首深入数寸，托着周正的身体。

　　无数的藤蔓奔腾而来，让周正头皮一阵发麻。

　　但是下一刻，周正却是笑了起来，他突然间发现了一件很有趣的东西。

　　“还好，自己没有乱，否则就死定了。”

　　没有犹豫，周正的手一抖，刚刚的水晶果出现在周正的手中。浓烈无比的星力出现，闪耀着整个藤蔓林。无数飞射而来的藤蔓，在这一瞬间，像是定格了一样，在空中停滞了数秒，又是猛地收缩，一根根缩回到了泥土中。

　　周正冷汗流了下来，因为刚刚最近的藤蔓，就距离自己不足二十公分。

　　如果再迟上一丝，或者自己的猜测出错，藤蔓会将自己绞成碎片。

　　见到有效果，周正又是脚用力踏在藤蔓条上，巨大的力量，让周正拔出匕首，人在空中一个翻身，落到了地面上，然后一窜间，高举着水晶果，奔跑而过。

　　一根根的藤蔓条，不断地收缩。

　　在水晶果一定的范围内，藤蔓条纷纷是避让。

　　“哈哈哈哈……”

　　周正狂笑，刚刚还面临着死亡，但是现在却如同一个王者一般。

　　“追风！”

　　100%的速度提升，让周正带着水晶果，几个呼吸间，已经是冲出了藤蔓林。

　　一蹭，冲起数米高，直接跨越了十数米，才落到了地面上。

　　水晶果消失在周正的手中，他手玩了一个花样，将匕首变成了一个花蝴蝶。熟知周正的人都知道，他做这一个动作时，就是心情真的很愉悦的时候。

　　将匕首插回到大腿上的刀鞘上，周正又是望了一眼这一片藤蔓林，扭头冲进了丛林里。

　　天色已是亮起来，现在不走，待到何时？

　　……

　　一辆辆汽车在公路上飞驰着，卷起了满天的沾着露水的落叶。

　　“快，再快一点。”

　　发动机发出的咆哮，又增加了一丝撕裂的呐吼，汽车的速度更快了。

　　整条公路上，至少有上百余辆的汽车在前行着。

　　一百五十余公里，只是一个小时多些。

　　天还处于蒙蒙中，但是武者们却已经是靠近了藤蔓林。而在这灰蒙蒙的夜空中，还可以看到藤蔓上闪烁出来的绿光，映出了十数公里之远。一个个第一次到这里的武者，仰望着这些光芒，发出感叹。

　　“这就是藤蔓林？”

　　发出了疑问的武者，却得不到答案，因为车队马上就要靠近。

　　十数公里的距离，在汽车的速度下，只是转眼便到。

　　“吱噶！”

　　第一辆抵达的汽车，一个急刹车停了下来，车门打开，一名名武者跳了下来，握着武器，向着丛林边上的山坡奔跑而去，占据着一个理想的位置。就算今天不参与到其中，当个看客，也总要一个理想的位置不是？

　　一些武者，甚至是拿出了DV之类的拍摄器材，准备将这一幕永远地记载下来。

　　片刻间，下方便是摆满了汽车。

　　宋珩再一次带着数百名天河帮的骨干出现在这里，还是气势汹汹出现在这里。

　　“将燃烧弹搬下来，还有汽油。”

　　霸气的声音，是纷纷得到的回应，卡车上，一个个土制的凝固汽油弹被搬了下来。而一桶桶的燃油，同样是被卸下来，每一个武者都是心里发狠，植物在这种燃烧武器面前，根本就是一个渣。

　　朱正华也到了，同样是带了数百人到来。

　　可是当他带着人登上了一处山坡的巨石上时，在望远镜中，却哪儿能找到变异蜥蜴的半分影子？

　　“咦？”

　　“变异蜥蜴呢？”

　　“天啊，变异蜥蜴消失掉了。”

　　“昨晚离开前，变异蜥蜴还被困着！”

　　“这……这不可能。”

　　无数的武者一瞬间傻眼了，这藤蔓林中，哪怕还有一丝变异蜥蜴的影子？

　　“我草！”

　　宋珩目瞪口呆，只感觉有一种吐血感，准备了一晚，数百人的动员，兴致勃勃想要大干一场。

　　但现在看到的是什么？

　　是人去楼已空，不，是兽去林已空。

　　这如何让人接受？


第三十四章 诸赫

　　“啊啊啊啊……”

　　宋珩发出愤怒的咆哮声，兽去林已空，真是莫大的讽刺。

　　整个泰坦城兴冲冲到这里来的武者，无一不是感觉到一阵索然寡味，想到回到泰坦城，有人问起来：“十一阶王级的变异蜥蜴是怎么样的？”他们如何回答，说变异蜥蜴逃脱了，或者是被藤蔓林给吞食掉了？

　　……

　　远远地，周正望着到来的武者们，露出一个笑容来。

　　不过周正仅仅是看了一眼，便是转头，然后没有返回泰坦城，而是继续向着红色区域而行。

　　经历了一夜的磨砺，周正发现竟然一夜间，突破到了五段的巅峰。

　　进入到六段的时机，悄然来临。

　　44级的盗贼角色，距离升级还有一级，45级出现的技能，让周正也是充满了期待，这个技能可以说是将盗贼的可怕，推向了一个更加高的层次。有了这一个技能，无论是对上武者，还是变异兽，都会轻松许多。

　　“兽王联盟的地狱级任务，可以先放到一旁。”

　　“未来这几天，先将盗贼的角色升到45级。”

　　“突破到了六段后，完成任务的把握，又会提高不少。”

　　周正盘算着，独自一人在公路上行走着。

　　渐行渐远，将这一片藤蔓林给抛到了脑后。一夜没有休息，周正需要寻找一个可以让自己休息的地方。

　　……

　　红色区域内一处废墟般的小镇上。

　　一只六阶的魔影山猫在一处角落里一闪而过，然后跃上到了一处断墙上，又是蹿了下来。

　　忽然间，毫无征兆，一支匕首出现。

　　“噗！”

　　吞吐着锋芒的匕首，直接在六阶魔影山猫的脖子处抹过，带起了一蓬鲜血。在阳光下，这一蓬鲜血异常的娇艳无比。

　　鲜血洒到了破旧的街道上，激扬起了一抹淡淡的尘烟。

　　“砰”的声响下，魔影山猫倒在街道上，这一击过于可怕，几乎割掉了它三分之一的脖子。但是强悍的生命力，让它并没有第一时间死去，而是挣扎着又是站了起来。

　　因为攻击而失去了潜行的周正，又是一个“闪袭”出现在它的边上，再一个“背刺”凿击而下。

　　魔影山猫甚至还没有还击，便是被清空了血条死去。

　　周正蹲下去，熟悉地将魔影山猫的皮给剥下来，又是将足蹄上的毛收集起来，挑出一颗蓝晶，全是扔进到背包中。

　　“嗯，比之前快了十余秒。”

　　这个速度，让周正非常的满意，他站了起来，然后看了看头顶上的太阳，几个冲刺，然后跃起数米，附在一幢破旧的居民楼中，手脚并用，攀爬到了七层上，然后从窗口处钻了进去。

　　看了一眼这个房间，除了满是灰尘外，还保持着完好。

　　周正走到沙发上，微微用力，已经是将沙发抱起来，堵到了窗口上，又是用几张凳子顶上。只要有变异兽闯进来，必然会先撞开这凳子和沙发，巨响，周正就会知道。

　　完成这一些，周正才是走到卧室里，将一张席梦思床垫，将灰尘拍掉，又是从衣柜里翻出了一张被子铺上。

　　劳累了一夜，终于是可以休息，让周正浑身放松。

　　……

　　中午1点40分。

　　周正醒过来，先是警惕地观察了一下四周，没有发现变异兽后，这才是从背包中，取出了一瓶水，直接在卧室里给自己清理了一下个人卫生，又是取出一块烤肉来，走到窗口上吃了起来。

　　烤肉有些冷而硬，不过周正却不挑剔，一口一口地啃来吃着。

　　窗外，太阳正是火辣时。

　　在这七层上，可以远眺小镇外无尽的丛林，偶尔还可以听到变异兽的吼声。

　　很快，周正猛地停下了啃着烤肉的动作，然后缩回了一点身影。

　　窗口下方，墙角沿下，一个巨大的身影出现，“哼哼”的声响不绝于耳。一身赤红色的毛皮，两根手臂粗的獠牙雪白无比，巨大的鼻子，在不断地嗅着，一步一步地行走着。

　　等到这身影映入周正的眼里时，一行信息出现。

　　赤血野猪，八阶。

　　周正有些惊讶，像猪类的变异兽，一般等阶并不高，但是眼前这一只，显然是颠覆了周正的这一观点。

　　八阶，已经是非常恐怖的变异兽了。

　　特别是赤血野猪的体型，完全是一辆主战坦克一般大小，每一步都是让地面颤抖上一下。以它的体型，至少也有数吨重，是周正至今所见到过最大的猪类变异兽。

　　赤红野猪的凶残，只要惹毛了，绝对战斗力还要在灰炎狼之上的货。特别是张狂起来，如同坦克一样，所到之处，无一不是一片废墟。腰粗的树木，也不够它的撞击力一击之力就断裂。若是放到城市中，绝对是直接犁过去的存在。

　　可以说，到了这一个级别的野猪，可没有什么武者想去招惹。

　　这只赤血野猪似乎在觅食，“哼哼”的觅食声不时响起来，在这小镇的街道上回荡着。

　　周正眼睛一眯，开始在考虑，要不要试试这一只赤血野猪的实力了。

　　可以肯定，赤血野猪的猪皮防御力惊人。

　　在阳光下，它的赤红色毛皮被磨得光亮无比，这是长期与树木和石头摩擦而形成的，会防御它们毛皮的坚硬光滑度，也算是野猪的一种保护方式。

　　“呵呵，这么大的一头，换了其他团队，只需要一头，便可以收工。”

　　一只八阶的赤血野猪，它的价值至少在一颗高等绿晶之上，运气好的话，卖到一颗低等紫晶也未必不可能。

　　周正将烤肉扔回背包中，手背一擦自己油腻的嘴巴，从大腿上将匕首拔出匕首来。

　　“这一票，干了，也许可以突破到六段。”

　　现在的周正，可是五段的巅峰，随时会踏进到六段武者的行列。

　　但是……

　　周正还没有动手，在他的眼前，赤血野猪的脑袋上，陡然出现了一抹血色，淡淡的血花激起来。以周正的眼光，可以看到一发狙击弹轰到了赤血野猪的脑袋，破坏了一点点的毛皮，打出一个淡淡的弹孔来。

　　赤血野猪的惊人防御力，让这一发狙击弹毫无建树。

　　“轰！”

　　直到这一刻，重型狙击枪的沉闷声，才是响起来，传过来。

　　子弹的速度是音速的三倍左右，弹先至，然后才是声音。在普通人看来，这没有什么不同，可是灵敏的武者，特别是周正，却能够察觉得到这其中的差别。

　　受到这一击，赤血野猪陡然发出一声咆哮，两只眼睛迅速充血。

　　一百余米的一幢高楼上，一名武者抱着重型狙击枪，傲立于天台上，就站在“中国电信”四个字的上方。

　　发现了目标，赤血野猪四蹄飞扬，像是开动的坦克，轰隆向着对方所在的高楼碾压而去。

　　八阶的赤血野猪速度不慢，上百余米的速度，不到六秒钟，已经是冲到。

　　“嘭！”

　　巨响中，整幢高楼几乎颤抖起来，如同坦克般大小的赤血野猪，给高楼来了一个对穿。无数的水泥和砖石飞扬，扬起了大量的灰土。蒙蒙中，赤血野猪又是吼叫着，粗大的獠牙在脑袋的甩动下，拆起楼来。

　　这种堪比拆除机的强悍能力，让周正也是看得发呆。

　　高楼的天台上，这一名武者抱着狙击枪，根本不为所动，脸上出现了一抹戏弄的神色。

　　街道上。

　　周正眼睛一眯，一名高大的身影出现在街道上，手中横持着一柄造型夸张如同游戏中所看到的拉风武器刀。雪白的刀体，刀背上是如同一头翼龙的爪子附上在面，一片片的鳞片出现在刀背上。刀柄上，更是巧妙地设计出了龙爪包围着。

　　“龙鳞刀？”

　　周正骇然，泰坦城目前排行第一的武器，被命名为“龙鳞刀”的刀。

　　据周正所知，第一的龙鳞刀，就在目前公认的泰坦城第一诸赫的手中，那么……这个高大的男人，应该是诸赫无疑了。

　　只见到诸赫提着龙鳞刀，一步一步向着赤血野猪走去。

　　发现了目标的赤血野猪又是发狂，四蹄飞扬，在街道上如同一辆坦克一般，向着诸赫冲了过来。以赤血野猪的吨位，造成的声响，轰击着街道面，每一步踏下，皆是水泥面碎裂。

　　距离，瞬间拉近。

　　诸赫还是一步步地踏行着，如同战神，面对越来越近的赤血野猪，陡然提起龙鳞刀，浑身爆发出一股紫色的光晕，手中的龙鳞刀更是向上挑起，划出一道若大的弯月形紫色刀气，向着赤血野猪滚滚而去。

　　“噗！”

　　赤血野猪的脑袋处，直接被刀气切开，鲜血飞飚而起。

　　“嘭！”

　　街道面陡然被诸赫踩裂，人化成了残影，已经是迫近了受伤张狂的赤血野猪。手中的龙鳞刀从赤血野猪的脖子处划过，然后人与赤血野猪错身。诸赫站在街道上，脸上露出一个笑容来，然后将龙鳞刀收了起来。

　　冲击力不减的赤血野猪，冲出数米外，才轰隆地倒下。

　　周正的眼睛睁得滚圆，在他的眼界中，赤血野猪的血条瞬间被清空，竟然是扛不下这个诸赫的一击。


第三十五章 城市独行

　　街道的废墟楼中。

　　十数名武者跳了下来，一个个彪悍无比，最低也是八段的实力。

　　他们的武器，每一柄皆是精良无比，统一的护甲，让他们一片的严杀。仅仅是这么一站，但是散发出来的气势，让人惊心。

　　周正眼睛一眯，握紧了匕首。

　　“这就是泰坦城最强的团队？”

　　八九段组成的实力，诸赫更是十段武者。

　　街道上，一名武者掏出对讲机来，说道：“后勤队，位置北河镇，八阶赤血野猪。”

　　数秒后，一个声音从对讲机传了出来：“后勤队收到，预计十五分钟抵达。”

　　“明白！”

　　将对讲机收了起来，这名武者笑了起来，说道：“队长，木头他十五分钟才抵达这里。哈哈，今天的收获真不错，这已经是第三只变异兽了吧？好大一头肥猪，泰坦城的人有福了，可以叫到纯正的野猪肉，还是八阶的赤血野猪。”

　　其他人皆是笑了起来。

　　“队长，你这一刀啧啧，真是神了，一击必杀啊。”

　　“就是啊，队长由中期突破到了后期，威力果真提升了不少。”

　　“泰坦城中，肯定是队长第一个到达十一段的武者。”

　　“你们说，十一段会是什么的？”

　　众人皆是摇头，还没有人到达十一段，谁又能知道十一段是什么样的？

　　诸赫见到众人望向自己，他苦笑：“不要这样看着我，我还没有到，又怎么会知道是怎么样的？不过，你们的修炼，是不是要加把劲了？年前，我必需要你们所有人皆是踏进到九段。”

　　一个瘦干的武者怪叫起来：“队长，你是不是太夸张了，小半年跨一段。”

　　诸赫淡笑说道：“谁没有到，年前会做一个评判，谁不到的，给我到后勤队去。”

　　一听到后勤队，在场的人全是摇起头来。

　　开什么玩笑，到了后勤队，绝对是丢人丢到家了。他们可是最强者，那后勤队的那帮家伙，只能是跟在后面收拾残局的份。如果真的降格到了后勤队，他们绝对是抬不起头来。

　　看看木头这个家伙，就是在今夏的时候，没有达到八段，被队长踢到了后勤队。

　　现在木头成为了所有人讥笑的对象，和他们说话时，声音还没有大过。

　　诸赫轻笑：“知道就好，给我拼上吃奶的力，也要达成。此次进入到安宁城，就是想让你们得到提升。不过放心，有着后勤队在，我们的一切补给，都不需要担心。”

　　“是队长，必定留在前队。”

　　几名已经是九段的武者，吃吃笑笑起来，整个团队闹成了一团。

　　随后，其中一名武者说道：“夜晚和今天泰坦城折腾出来的动静，还真是大，十一阶王级的变异蜥蜴。可惜我们迟了一点，否则这个猎物，就是我们的了。”

　　“现在对于变异蜥蜴的去向，也是众说纷纭，谁也解释不清。”

　　“难道是变异蜥蜴挣脱逃走了？”

　　团队中，每一人都是充满了好奇，只有诸赫一直没有出声。

　　直到良久，一名队员问道：“队长，你怎么看？”

　　“不用好奇了，变异蜥蜴是被人杀死的。”诸赫平淡地说着，他到过藤蔓林，从一些蛛丝马迹中，分辨出来的，只是他并没有说出来，毕竟这个消息太过于骇人听闻。

　　透过藤蔓林的间隙，可以看到一些变异蜥蜴的残骸，但是像一些材料却消失了。

　　相信许多武者皆是能够猜到什么，但不会有人说出来。

　　诸赫的话，在团队中，顿时石破天惊。

　　……

　　周正望了一眼倒在地上的赤血野猪，叹息地摇头。

　　他原本以为这就是自己手中的菜，但却被人抢先了一步。诸赫的这支团队，真的好强，里面随便站出一人来，周正都没有把握可以击败得到他们。他们的实战经验，绝对同样是最强的。

　　将匕首插回到大腿处，周正轻轻地移开了沙发和凳子，人轻灵地滑下来。

　　百余米的距离，周正几乎没有惊动诸赫他们。

　　不过诸赫却是眉头皱了起来，他似乎感应到有人，却不是很真切。他抬头远眺，望着空荡荡的街道，才收回眼光，当成自己的错觉。

　　而周正，早就在潜行的状态下。

　　对于如此远，依然让这个诸赫察觉，也足够周正惊心的。

　　“这个诸赫果真是厉害，自己的灵敏，如此之远，依然让他发现。”如果不是周正反应快，直接进入到潜行，绝对是逃不过诸赫的眼睛。他的感知力，同样是堪称妖孽。

　　脱离了他们，片刻间又是出了小镇。

　　沿着小镇的公路，一路向东而行。

　　周正的手中，又出现了那一块未吃完的烤肉，边走边啃着。

　　午后的阳光洒落下来，让人懒洋洋的。

　　花了十余分钟，周正才算是将烤肉吃完，又是拿出一瓶黑果汁吸着，聆听着丛林间出现的变异兽吼叫声。从声音中，判断出变异兽的等级，这种能力，是每一个武者都需要具备的，什么样的变异兽合适自己，什么样的是自己无法应对的。

　　一旦判断错误，很有可能会将自己的性命给断送掉。

　　“哞！”

　　类似于牛的吼叫，但是周正却是眉头一扬。

　　“嗯，是多角牛的吼叫，属于八阶。”

　　周正快速地判断出来，发现这一个声音距离自己并没有多远，周正微微一笑，舔了舔嘴唇：“呵呵，刚刚吃的是猪排，晚上吃点牛排，想必是一件不错的事情。”

　　炮弹一样冲出去，离开了公路，没入到丛林中。

　　很快，在一个山谷中，便看到头多角牛在啃食着植物叶。

　　巨大的体型，它的头上长着三支角，黝黑之下，却是锋利无比。只见它头一甩，牛角所划过之处，无一不是植物被削断，断枝不断地落下。它的毛皮不是野牛的棕黑，而是青色，泛着青光。

　　食素的变异兽，它们的攻击欲望会小上许多。

　　周正的出现，多角牛发现了，只是扫了一眼周正，发出一个鼻响，警惕地盯着周正。

　　“20%左右的经验。”

　　属于八阶，没有理由放过，周正将匕首拔出来，然后在丛林里飞奔着，向着多角牛靠近。它虽然看到了周正奔跑过来，却仅仅是停止了进食，做出警惕的动作，将头微微低下去，让三支牛角对准了周正。

　　“呵呵！”

　　周正轻笑，启动了“闪袭。”

　　横跨三十米，出现在多角牛的面前，匕首凿击出去，在它的则面。

　　战斗正式开始。

　　……

　　半小时，多角牛轰隆倒地。

　　又是熟悉的分割起来，片刻就收拾干净，没有留恋地离开了这里。

　　回到了公路上，周正又是朝着前方奔跑起来。

　　全力之下，周正的速度之快，百米的距离，呼吸间多上一些，便是跨越。身后，是滚滚而起的落叶，过快的速度，气流将它们给卷了起来。渐渐地，公路两边开始出现了大量的建筑物，一些毒尸出现。

　　“吼！”

　　一只黑云虎灵敏地出现，在周正的面前一掠而过，但攻击的目标，却不是周正，而是一具三米左右的精英毒尸。

　　锋利的牙齿，瞬间就咬中了这只精英毒尸的腰间。

　　精英毒尸自然不可能束手就擒，它的爪子抓向黑云虎，但是根本破不了黑云虎的防，被黑云虎叼着，又是一跃间，已经是离开了公路，消失在丛林中。精英毒尸虽然是厉害，但面对九阶的黑云虎，却无还手之力。

　　这捕食的一幕，周正也是吃惊。

　　如果这只黑云虎的目标是自己，九阶的黑云虎，周正可没有自大到可以战胜。

　　“潜行！”

　　没有犹豫，周正直接开启了潜行，消失在公路上。

　　这里已经是属于安宁城的外围，做为一个沿海区域的城市，它虽然比不上其他几大国际大都市，可是人口也拥有数百万，也算是一线城市的佼佼者，它的范围包括之大，连之前的那个废墟小镇，也归于它辖区内。

　　公路边上的建筑物越来越多，也越来越密集。

　　刚刚还稀少的毒尸，变得越来越多，而且等级也越来越高。

　　在潜行下，周正一一避开它们。

　　“这里都是一些30级以下的毒尸，对经验的提升，没有太大的作用。”周正一行奔跑着，在潜行下，在这街道上快速地推进。这里的毒尸还没有扎堆出现，周正可以利用潜行，在这里大摇大摆地前进。

　　盗贼角色的等级，已经是44级，要寻找的毒尸，至少也要45-50级的这一个级数。

　　“外围的毒尸，只能算是低级的毒尸，没有价值。”

　　按照周正的设定中，从城市的边缘进入城市，最外围的2公里的毒尸是30级以下的。而进入城市深入到第3公里到第6公里，则是60级以下的公里。如此推行，一般来说，市中心里的毒尸，都是高级毒尸居多，它们的等级可怕无比。

　　当然，事事无绝对，只是一个大概的推测。

　　事实上，周正所见到的毒尸，基本上和推测的相差不大。

　　“那么，就先在第3公里这一带，将盗贼的等级提升到45级再说。”

　　进入到城市中的周正，迅速做了决定。


第三十六章 盗贼45级

　　安宁市郊外的某条街道上。

　　周正立于天台上，下方毒尸的数量正好合适，并不像其他地方一堆，拥挤成一团，让人难以下手。

　　此时的周正，已经是处于安宁市第5公里左右。

　　锁定了其中一只毒尸，顿时等级出现：毒尸，等级50级。

　　“50级，高出盗贼6级，经验会正常获取。”

　　“为了稳当，就是它们了。”

　　周正没有选择越级击杀毒尸，虽说周正的攻击力不成问题，但想着稳当的周正，可不想惹来无数的毒尸，最后落荒而逃。反正武者工会的这一个十段实力以上板块中的这一个地狱级任务，并没有时间上的要求。

　　站在天台上，周正向着安宁市的中心眺望。

　　“在那里，便是任务的目标所在地。”

　　一个恐怖级的存在，看它所处的位置，便知道它称霸着整个城市，统治着这若大的城市，让无数的毒尸在它的淫威下颤抖。

　　可是不久，它即将会被弱小的武者所挑战。

　　周正的眼光中闪过一抹疯狂的寒光，这个挑战者，就是自己，在它的眼中，卑微渺小无比的人类武者。

　　将眼光收回来，周正从天台上滑落。

　　对于毒尸，周正没有必要用什么潜行，直接是显示出来。

　　这里逛荡着的毒尸发现了出现的周正，没有半分犹豫，便是发出“呜呜”声，靠得最近的几只，已经是蹒跚而来。到了这一个等级，在它们的身上，已经没有太多的腐烂肉质，更多的猩红强壮的肌肉。

　　毒尸的爪子变得尖锐，每一个指甲都如同一小柄的小刀，锋利而细小。

　　无数的武者，便是倒在这些爪子下。

　　最为可怕的还是这些爪子，含有着病毒，一种至今人类也没有办法破解的病毒。毒尸最让人恐惧的，便是它们的病毒，还有没有疼痛神经的特征，可以100%爆发的力量。

　　武者对星力的掌握，还有潜能的利用，一般无法到达100%，能够提升到80%的人，已经是人类中的佼佼者了。

　　从这一点来看，毒尸的战斗力，让人惊心，100%的力量发挥，让它们足够可以面对同等的武者时，有着压倒性的优势。

　　泰坦城数百万人口，以百万计的武者，却一样还未准备好收复一个城市，因为代价超出了可承受的范围。

　　从大腿处将两支匕首拔出来，握在手中。

　　周正一蹭间，已经是炮弹冲了出来。

　　毒尸是最好的练级对象，它的力量是大，但速度会慢上许多。如今周正的力量，足够碾压毒尸们。炮弹般冲出的周正，眨眼便到了第一只毒尸的面前，手中的匕首在星力下，闪烁着锋芒，然后从它的脖子处切过，将它的大动脉和神经切断。

　　第一只毒尸还未倒下，周正的匕首又是扎进了第二只的脖子处。

　　乌黑的液体喷涌出来，在周正的攻击下，它们的血条一击便被清空。

　　44级盗贼的力量和速度，叠加上五段武者的实力，周正的攻击力，堪比七段的武者，对付这些50级的毒尸，毫无压力可言。

　　第一只毒尸终于是倒下，为周正贡献了0.2%的经验后，不再动弹。

　　“0.2%的经验，确实是太少了。”

　　周正看了一眼盗贼的经验处，对于八阶变异兽直接就是提升20%来，0.2%的提升，经验条几乎没有动弹。

　　“0.2%虽然是少，可是经不住数量的累积。这里满是毒尸，数量之多，远不是变异兽可以相比的，或许自己在这里提升一级，在野外，也未必能够寻找到一只八阶变异兽来。”

　　毒尸的数量，足够弥补其他的不足。

　　更重要的是，毒尸的血量，还有防御力，皆低于变异兽，周正击杀起来的速度很快。

　　……

　　“嘭！”

　　一只毒尸被周正杀死后，再被周正一脚给踢飞出数米外。

　　厮杀的第一个小时，有三十余只毒尸倒在周正的手中。

　　平均回来，每两分钟，就可以击杀一只毒尸。

　　经验上，提升了6%，算是提升飞快了。

　　这种速度，让周正非常的满意。这一小段街道被周正清空，在其他毒尸还没有围上来前，周正又是弯下身去，开始收割着毒尸产出来的星晶。毒尸的星晶产出率，是最高的，到了这一个层次的毒尸，平均每五个便会有一只产出晶。

　　“产出率没有错，一共是六颗蓝晶。”

　　将星晶扔进到背包中，不远处，又是一群二三十足的毒尸逛荡过来。

　　第三个小时。

　　街道上趟满了毒尸的尸体，已经一百余只死在周正的手中。

　　经验也上涨了超过20%。

　　距离提升到45级，还有一半的经验而已。

　　将这一地的毒尸给收拾了一下，将最后一颗星晶扔进到背包中，周正看了看天色，已经是黄昏时分。

　　“今天便到这里。”

　　打定了主意，周正看了一下四周，挑了一幢看起来不错的高楼，然后找到了楼梯，一路向上爬。偶尔会碰上有毒尸，直接被周正给解决掉。直到登上到第二十层，周正才选了一户人家，用匕首砍断了防盗门的锁头，走了进去。

　　将门给顶起来，周正走到阳台上，然后坐了下来。

　　取出干粮，合着水，默默地吃着。

　　呆在这城市当中，注定是孤独寂寞的，没有人可以聊天，没有人陪在身边。有的只有毒尸，还有出没的变异兽，黑夜中，随时皆有可能出现毒尸和变异兽在自己的身边。

　　但这就是一名武者的路，一名强者的路。

　　夕阳开始落下，没入到了高楼大厦下。

　　余光中，可以看到城市的中心，一个庞大无比的黑影腾空而起，投下了一大片夸张的阴影。

　　毒尸们的“呜呜”声响了起来，在城市中回荡着。

　　……

　　次日，天刚蒙蒙，周正已经是爬了起来。

　　“还有50%的经验，今天应该可以到达。”

　　下到街道中，毒尸又是造上来。一夜的时间，足够让毒尸将这里给填满。

　　见到周正，毒尸们又是围上来。

　　周正一甩手，双手青锋和绝世之刃出现。

　　杀戮开始。

　　……

　　午后的阳光下，周正脸上一滴滴的汗水滴落下来。

　　在周正的前面是由数十只毒尸组成的新一波毒尸潮，其中还有着几只精英级毒尸。它们嘶吼着，将周正给围了起来。街道上倒下的毒尸，被它们踩在脚下，开始向着周正发动攻击。

　　“杀！”

　　吼叫一声，周正已经是化成了一抹残影，晃动间，身影一片模糊化。

　　中级的微距闪避，让周正在这一群毒尸中，不断地移动着，每一步间，匕首都是挥动一次，将一只只的毒尸给抹脖子。

　　半天的厮杀，足有数百只毒尸倒在周正的匕首之下。

　　半天的厮杀，周正总结出来的经验，帮助着周正面对毒尸时，可以做到一个快与狠字。

　　匕首挥动，快如闪电，一掠而过，已经是将一只毒尸的脖子切断。

　　下一秒，一只精英毒尸的爪子抓过来，但是周正的本能，却让周正做出了闪避，身体模糊，精英毒尸抓到的，只不过是周正的残影而已。躲过的周正，不客气地给精英毒尸的后背来了一个“背刺”，轰掉了它一格的血液。

　　“精英毒尸的血液，还有防，要远远高于普通毒尸。”

　　“先将普通毒尸给清理干净，然后才专心对付精英毒尸。”

　　匕首又是挥动，从其中一只毒尸的脖子上带过，扬起了一大篷乌黑的血液，这只毒尸发出“呜呜”声，却是倒了下去。它的血条，直接被周正给清空，贡献出了0.2%的升级经验。

　　围着周正的毒尸虽多，可是接触面的问题，事实上直接攻击周正的毒尸，不超过六只。

　　六只，以周正中级微距闪避的实力，无需担心它们会抓中自己，每一次它们的袭击，周正的身影都是模糊化，一一闪避掉。

　　在盗贼角色的属性敏捷加成下，闪避率更加的高。

　　十余分钟后。

　　普通的毒尸终于是被清完，还剩下四只精英毒尸围着周正。

　　看了眼经验处，“嗯，四只精英毒尸，它们的经验，足够让盗贼的角色提升到45级。”想着间，周正已经是缠着其中一只毒尸，在它缓慢的动作下，呼吸间将数个主动技能轰了出去。

　　光芒闪烁，一系列的技能之下，这只精英毒尸轰隆倒。

　　“第一只。”

　　剩下的三只，周正根本没有放在眼中。

　　技能冷却，又是绕到下一只精英毒尸后背，将数个主动技能一股脑地轰出去。

　　这只精英毒尸直到血条被清空，才恰恰是转过身来而已，在盗贼的速度下，在武者们眼中事情很快的精英毒尸，却慢得可怜，毫无还手之力，便被击杀掉。

　　“第二只。”

　　周正露出一个笑容来，而经验处，已经是99%，两只精英毒尸恰好合适。

　　数分钟后，一股升级的光芒出现，一条升级的盘龙由脚向上，盘转冲天而起。

　　45级，终于达成。


第三十七章 淬毒

　　感受着升级带来的快感，周正有着说不出来的舒坦。

　　提升到了45级，盗贼的各方属于，又会提升不少。盗贼要的是速度，周正没有犹豫地将5点属性全加到了敏捷上。似乎是一种错觉，周正感觉到自己的身体，又是轻快了一些。

　　“技能！”

　　呼出中，盗贼的技能树出现，在45级的技能处，赫然已经点亮。

　　“淬毒，45级技能，给匕首淬毒，在挥舞中，会逐渐流失，淬毒时间持续1分钟；击伤目标后，每秒造成100的伤害，持续5秒，20%附带僵直效果，持续3秒，冷却时间5分钟。”

　　望着关于这个技能的说明，绝对是盗贼最为强力的技能之一。

　　淬毒存在一分钟，击伤目标造成的伤害，持续时间下，不弱于一次弹射。

　　关键是，这个技能是可以和其他技能叠加伤害的。

　　也就是说，在淬毒之下，用弹射攻击，在击中目标后，会前后造成强制性的1000点伤害。这还是强制性的，技能本身的攻击等等，50级的毒尸，只需要两击，便可以击杀掉。

　　《苍穹大陆》的时间，这个前期的技能，是少数几个可以一直用到终的技能。

　　不过淬毒最可怕的，还是附带着的僵直效果，虽然只有3秒，虽然只有20%的几率，但绝对是淬毒这个技能中最精华的部份。

　　周正兴奋起来，匕首一抖，默念：“淬毒。”

　　淬毒技能启动，瞬间两把匕首由变成了汪绿色一片，已经附加了毒素。

　　“对付起变异兽来，淬毒自然不必多说，事半功倍。但对付起毒尸来……这个需要实验一下。”周正盯着不远处出现的毒尸，它们蹒跚而来，本身又是一个毒体，周正也无法确定，在新世界下，淬毒还能不能发挥出它应有的作用。

　　“杀！”

　　吼叫一声，周正炮弹一样冲出去，行如奔雷。

　　汪绿的匕首，在空中带起了一抹呼啸声，然后从一只毒尸的手臂上划过。

　　“噗！”

　　毒尸的手臂被匕首给切过，形成了一道口子。

　　顿时间，原本猩红的毒尸，却在下一秒变成了绿色，绿油油的，血条开始在减少。更让周正狂喜的是，淬毒中的20%几率出现，直接让这一只毒尸僵直无法动作，保持着刚刚准备袭击的动作。

　　3秒钟的时间，对于盗贼的速度来说，足够了。

　　“背刺”

　　“剔骨”

　　“双袭击”

　　三个技能用完，这只毒尸血条被清空。

　　恰好，僵直的效果消失，让它倒在街道上，乌黑的液体流了出来，在身上变成了一摊腥臭的液体。

　　此时，不过是刚过去5秒不到。

　　“好厉害。”

　　这种效果，也让周正瞠目结舌起来，顾不得多想，匕首已经是舞动，人在毒尸群中穿行，不断地划开一只只毒尸的皮肤。淬毒的效果，会让它们不断地掉血，偶尔还会出现僵直，让毒尸动作不得，直接被后面的毒尸给撞倒。

　　一群毒尸，放到之前，周正需要半小时。

　　可是现在只需要二十分钟，便是全部击杀掉，效率提升了三分之一。

　　……

　　安宁市市内第7公里处，傍晚下，周正出现在这里。

　　找了一幢高楼大厦，周正出现在天台上，又是抓起望远镜，遥望着市中心的安宁市地标，由七幢分别高达七十七层的大楼组成的建筑物，这就是宁安市有名的银星七子，某地产大鳄打造出来巨型建筑物。

　　这里距离市中心，依然有着极远。

　　望远镜下，又见到了腾空而起的巨大黑影。

　　“白天会呆在楼上的天台中，傍晚才会觅食一次。”

　　非常的规律。

　　放下望远镜，周正坐在天台边缘上，永远着这一个若大的城市，一条条的街道全是毒尸的身影，不时会有着一些飞行兽出现，飞掠在街道上，抓起一只只的毒尸，然后腾空而起，跃出城市的高楼大厦，迅速的远去。

　　傍晚下，街道上泛着蓝青色，在这天台上望下，如同一条条的深渊。

　　一些建筑物被摧毁掉，也有一些高楼只剩下一半耸立在城市的上空，变成了残垣断壁。

　　远处，出现了一抹滚滚而起的浓烟，然后冲天的大火燃烧起来。

　　望远镜下，可以看到无数的毒尸涌动着靠近这里。大火的原因，可能就是从一幢高楼中冲出来的几只精英毒尸身上找原因。应该是它们弄燃了高楼中的一些可燃物品，才造成这一场大火。

　　城市中，小区用上了天然气，由燃气公司直接供送。

　　但更多的家庭，一些出租房中，几乎是煤气瓶，很容易就发生火灾。

　　滚滚而起的大火，很快就将整幢高楼给包围在火焰中，映红了半个城市。

　　数只飞行兽冲向这大火，在边上打着转，不时俯冲下去，追逐着下面的精英毒尸。飞行兽们的目标，很少是普通的毒尸，除非视界内没有精英毒尸的踪影。

　　但是街道上移动着的数只高级毒尸，飞行兽们却视而不见。

　　五米有余的高级毒尸，它们的攻击力，和防御力，低于八阶的飞行兽，几乎无法造成伤害。

　　久而久之，自然不会有飞行兽找这些高级毒尸的主意。

　　周正坐在天台边缘上，晃动着腿，默默地看着这燃烧起来的高楼，在傍晚的残阳下，几乎将整个宁安市染成了金黄色，连周正也分辨不出，这金黄色到底是残阳的余晖，还是这冲天的火焰光泽所至。

　　……

　　又是一天早晨。

　　初生的太阳，升了起来，城市又是年复一年，日复一日地迎来了太阳的光辉。

　　周正所在的下方，一只五米的高级毒尸出现，大步在普通的毒尸堆中前进，大脚之下，不时将一些毒尸给掀翻。往往这个时间，挣扎起来的毒尸，第一时间会退让，腾出更大的空间给高级毒尸。

　　再一次站在天台上。

　　昨天燃烧起来的大楼，此时只剩下一缕余烟，不断地冒起，又在微吹中飘散。

　　整幢大楼变得乌黑一片，像是一根立于城市中的火烧棍。

　　默默地望了一眼这一幢大楼，周正折身从楼梯开始下楼。如果没有意外，今天就即将开始执行这个地狱级别的任务。当然，如果其中有一个突破的契机，周正不介意再推迟一天。

　　越是能力提升，把握也就越大，成功率也就越高。

　　到了五层，高级毒尸五米有余的身躯，正好从窗口下经过。

　　周正淡笑一声，对准了玻璃直接膝盖猛地顶过去，“哗啦”声响中，将这厚厚的玻璃顶碎，人已经是突了出去，在空中双匕首高高地扬了起来，然后落下。

　　“淬毒！”

　　默念了技能，在启动之后，匕首变成了汪绿色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声响，周正的匕首凿击在高级毒尸的肩膀上，整个人挂在上面。

　　星力的灌输下，直接是凿击进了几寸。

　　淬毒发挥作用，立马开始减血。

　　陡然受到袭击，高级毒尸发出吼叫，想要反手回来抓住后背上的周正，可是它的手臂灵活性，让它根本回够不到。笨拙中，周正又是将匕首拔了出来，人站在它的肩膀上，将“背刺”给使用出来。

　　毒和“背刺”的叠加，让高级毒尸也是掉了一小格的血。

　　原本周正不过是想试一下威力的，眼见到高级毒尸的掉血，顿时改变了主意。

　　“高级毒尸，或者让自己突破也未必。”

　　“背刺”过后，周正又是一个“剔骨”。

　　高级毒尸发出怒吼，然后背着周正，猛地向着后面的建筑物撞过去。周正人一蹭，飞跃起来，然后在空中翻着跟斗，落到街道上，匕首在其中一只普通毒尸的脖子上划过，将它变成了绿油油的，血猛个掉。

　　“嘭”的巨响，然后就是建筑物被撞毁。

　　“呜呜！”

　　高级毒尸盯着周正，大步而来，手臂一捞过来。

　　周正一个飞跃，在空中启动了“跳击”，人直接出现在高级毒尸的脑袋上，轰出了3次袭击，3柄虚化的匕首直接没入到高级毒尸的脑袋中。让周正失望的是，并没有出现暴击，也没有出现幸运一击。

　　“幸运一击果真是难出。”

　　苦笑中，周正又是停到了高级毒尸身后。

　　一个转身，高级毒尸陡然一个冲刺，轰隆的奔跑中，瞬间出现在周正的面前。

　　“大家伙，这种冲撞，对我没有用处。”轻笑中，周正的眼光锁定了二十余米外的一只毒尸，“闪袭”启动，人已经是消失，出现在这只普通毒尸的面前。在这里，毒尸处处皆是，周正完全可以利用技能的一些效果，做到高超的闪避。

　　失去了周正的影子，但是冲撞不减的高级毒尸，扎进到这一家商场的一楼中，撞碎了玻璃。

　　高强调的战斗，调动着周正浑身的星力。

　　武者想要突破，依靠的就是这种方式，在战斗中，让自己爆发出潜能，让自己处于最紧张的状态下，让星力发出咆哮。

　　随手将匕首从这只普通毒尸的太空穴中拔出来，毒尸倒在脚下，周正盯着从商场里挣扎出来的高级毒尸，充满了战意，吼道：“来啊，再来。”

　　挣扎出来的高级毒尸，发出吼叫。

　　周正刚刚一系列的袭击，不过是去掉了它5%的血量而已。

　　高级毒尸，拥有可怕的防御力，还有让人瞠目结舌的血量。


第三十八章 暗杀

　　距离周正近两公里处。

　　一幢高楼的天台上，一名武者趴着，在狙击镜下，很快就锁定了街道处的战斗。

　　“找到了。”

　　天台上，还有着四人，他们全是一身黑衣，冷漠地站着。

　　为首的一人年轻无比，甚至不超过20岁，他取过望远镜，走到天台的边缘上，然后观望着。高倍的望远镜，两公里的距离，却近在眼前。周正的每一个动作，皆是清晰地展现着。

　　街道中，周正灵敏的走位，根本不让高级毒尸触摸到，每一击，皆是妙到巅峰。

　　“好厉害！”这年轻人瞠目结舌。

　　将望远镜让了出来，年轻人淡声说道：“你们也看一下，这一次的猎物，没有我们想象中这么好对付。呵，能够让组织出动我们五人，足见到此人的厉害之处。”

　　一个瘦高个的武者接了过来，观察着。

　　望远镜在四人手中转了一圈，又是交回到了年轻人的手里，他又是举起来看了看，才将望远镜挂回到脖子上，负手立于这天台边缘上。四十余层的高度，却没有让他有一丝害怕。

　　“你们怎么看？张志？”

　　“这个周正很强，超出我们的想象。”张志是一个精壮的汉子，每一块肌肉皆是隆起，极有视觉冲击力。

　　另外一名武者淡笑起来：“他一样还是死，因为他碰上的是我们五金。”

　　五金，是由五名金牌杀手组织的一个小队。

　　五人的配合，还有超强的实力，统一的策划等等，在五金的手下，没有人能够活命，只要被盯上，只有死路一条。周正的存在，数次逃过了暗影的暗杀，这对于暗影的影响是巨大的，这个声誉，是必需要夺回来的。

　　所以，哪怕是来自张骁骑他们的压力，暗影还是要周正死。

　　只有周正死，才可以让暗影的业务重新展开。

　　派出五金队，这已经是泰坦城中暗影最强的实力了，五名八段武者又是金牌杀手，连十段的武者也未必可以逃得掉。

　　区区五段，在这种实力的绞杀下，死亡不过是时间问题。

　　暗影没有怀疑，便是五金的五人，也没有怀疑过。

　　他们是最强的，至今无一失手的记录。

　　张志他们轻笑起来，这个周正是强，可毕竟是五段，还翻不出什么浪花来。相比起一个月前的资料，四段晋升到了五段，这种速度是快，但还没有到逆天的地步，根本没有引起他们的注意。

　　“头，我们现在怎么做？”

　　目标出现，张志不想浪费时间，所以朝着这个年轻人问道。

　　这个年轻人，如果卸去了他脸上的冰冷，去掉身上散发出来的杀气，他走在街道上，谁也不敢说他是一名杀手，更不会想到还是暗影泰坦城分部最顶尖的金牌杀手。

　　林毅军淡笑，指着远处一片模糊之处，说道：“他所处的位置，是毒尸集中之地，而且他此刻与高级毒尸交战，根本不需要我们费力，就可以将他给解决掉。想一下，他失去了这种诡秘的步伐，在高级毒尸的手下，不过是一个沙包。”

　　“头，应该怎么做？”

　　扛着狙击枪的这一名武者终于是问出声来。

　　“阿柄，你能在这里命中两公里外的周正吗？”林毅军说道。

　　阿柄冷笑，抱着狙击枪充满了自信：“头，你放心，我的枪法，你应该是知道的。”

　　“这就好，你盯着，寻一个时机，然后在这个周正闪避的时候，给他一枪……”林毅军没有说下去，但是言下之意，就是借高级毒尸的手，将周正给解决掉。

　　杀手不是一定要亲历亲为，只要目标死亡即可。

　　林毅军的意思，阿柄完全明白，他兴趣舔了舔嘴唇，地扛着这支重型狙击枪，又是趴在边缘上，通过望远镜，将周正给锁定，开始找寻一个最合适的时机。

　　“好戏要开始了。”林毅军冷笑。

　　其他三人皆是笑了起来。

　　……

　　“吼！”

　　高级毒尸整个变成了绿油油的，但是每秒100点的掉血，对于它的血量来说，九牛之一毛。

　　周正看了一眼高级毒尸的血量，一个小时，仅仅是磨掉了它15%左右的血量。

　　“至少也要到傍晚才可以将它磨杀掉。”

　　周正也有些伤神，之所以会如此之慢，主要还是普通毒尸的存在，它们在街道上就是一股脑地涌上来，周正不需要花费不少的精力去将它们给击杀清空。这种情况下，想快也快不起来。

　　更头痛的，还是偶尔有精英毒尸出现，周正需要闪避高级毒尸，又要绕开精英毒尸。

　　还好，新的技能下，击杀普通毒尸，不算慢。

　　“弹射！”

　　匕首扔了出来，在一群围过来的普通毒尸间弹射，一连八下，才回到了周正的手中。

　　有着淬毒的效果，每一个被攻击到的普通毒尸，全是绿油油的，其中两个还在20%的几率下，僵直出现，让它们有着3秒的无法动弹时间。一堆毒尸汹涌而来，它们在不动弹之下，直接被后面的毒尸给冲撞倒下，被践踏而过。

　　周正又是一个踏步，出现在普通毒尸群，匕首不断地飞舞。

　　模糊的身影，在晃动着，所经过之处，普通毒尸无一不是倒地毙命。

　　解决了这十数只毒尸，周正又是一个折射，出现在高级毒尸的面前，一个灵敏无比的闪避，绕到了高级毒尸的侧面，在它还未转过身来前，“剔骨”击出，又是带走了它肉眼几乎不可见的血量。

　　泛青的鳞片覆盖下，高级毒尸的防，很强，匕首根本没有办法破开。

　　“只能是靠着淬毒和技能附加伤害来扣掉它的血，这种打法，确实是太过于慢了。”

　　阳光下，周正的额头渗出汗迹来。

　　一个小时要保证自己不出错，这种高强度的精神力集中，让周正也是吃不消。不过收获却是有的，身体内的星力，在不断调动下，越来越接近突破的临界点，甚至不需要这只高级毒尸死亡，自己也会晋升到六段。

　　六段与五段的差距，周正相信，自己的攻击力等等数据，会得到一个质的飞跃。

　　“跳击！”

　　周正吼叫一声，人出现在五米有余的高级毒尸头顶上，三道虚化的匕首斩落。

　　让周正微微失望的是，幸运一击又没有出现。

　　空中，一个翻身落下，高级毒尸的手臂甩了过来，转眼即到。

　　……

　　“就是现在！”

　　阿柄眼睛陡然一眯，在预判性下，没有犹豫地扣动了重型狙击枪的扳机。

　　“砰”的轰鸣声，狙击弹用900米每秒的速度在飞行。

　　从这里到周正所在的街道，只需要2秒左右，在预判性下，阿柄知道，周正想要闪避自己的狙击弹，就没有办法闪避掉高级毒尸的这一击。无论是挨上哪一个，对于小小的五段武者来说，皆是死。

　　五段武者的肉体强度，重型狙击枪足以对他造成重创。

　　在高级毒尸面前被重创，不必多想，必定是死路一条，接下来的高级毒尸会将他撕成碎片，再塞到嘴巴里，嚼成渣滓吞下。

　　阿柄有这一个信心，因为他的枪法，还没有失手过。

　　……

　　和往常没有什么不同，高级毒尸的这一种攻击招式套路，周正早就熟记于心，只需要一个微距闪避，便可以闪避掉。

　　但是正当周正做出闪避的时候，一股危机从内心中爆起，让周正的寒毛根根炸起，几乎是竖立着。

　　本能地，周正第一时间做出了闪避。

　　微距闪避的精髓，在这一刻被周正发挥到了最大，身体晃成了一片模糊，几乎分不清是人还是影子。中级微距闪避的恐怖，在这一刻得到淋漓尽致的体现。

　　狙击弹从模糊的影子中穿过，钉到了街道上，轰出一个弹孔来。

　　“轰！”

　　直到此时，狙击枪巨大的轰鸣声，这才是由远处传了出来。

　　周正仅仅是来得及眼角扫了一眼这个传出枪声的方向，下一秒，高级毒尸的手掌拍了过来，刚刚闪避掉了狙击弹的周正，连一个念头也没有，只感觉自己的每一寸骨头都碎裂，然后腾空而起，化成了炮弹，被高级毒尸扇飞出十数米远，砸到了一幢商务大楼的四层上。

　　“哗啦”的玻璃碎裂声，幕墙被砸碎，然后又是轰碎了幕墙后面的砖墙。

　　周正消失在这满是尘土的破洞中。

　　“呜呜”的巨吼。

　　一击得手的高级毒尸，又是跨动着步伐，向着这一幢商务大楼奔跑过去，凶狠地直接撞击在一楼的墙壁上，将砖墙给撞得砖块飞扬，一阵阵的尘土冒起。但是轰隆还是停止，发狂的高级毒尸，它们的做法，便是将整幢大楼给拆毁。

　　阿柄将狙击枪收了起来，回头对着同伴吹了一个口哨：“OK，得手。”

　　林毅军放下了望远镜，淡笑道：“阿柄干得不错，这一击，他不死也残，如何逃得过高级毒尸还有无数的毒尸之手？”他负手站在天台上，远眺着，享受着这习习而来的微风。

　　只要利用得当，杀人，就是这么简单。


第三十九章 越伤越强

　　尘雾飞扬中。

　　这一幢商务大楼的四层中，无数的办公桌和用品，电脑等被撞了一个粉碎，像是被人在办公区域内犁出了一条痕迹一样。

　　“咳咳……咳咳……”

　　“哇！”

　　剧烈的咳嗽中，一口鲜血吐了出来，染红了一大片地板。

　　这一刻，周正感觉自己已经不是自己。

　　高级毒尸可怕的力量，周正五段武者的身板，根本没有办法扛下来。强悍的武者肉体，起到的作用，在这种级别的力量下，非常的有限。周正被手掌扇中的一面，骨头碎裂，一片血肉模糊。

　　“我要死了吗？”

　　周正动弹着，挣扎着站了起来。

　　鲜血将他染成了一个血人，浑身没有一片肉是完整的，挣扎的脸上，被鲜血给覆盖。

　　此时的周正，无比的冷静。

　　越是在关键的时刻，越需要保持自己神经的强韧，不要让肉体将自己的意志力给击败。

　　耳朵里，传来了轰隆声，这是高级毒尸在肆意地拆砸着下面的一二楼。明白高级毒尸习性的周正知道，不出半小时，这一幢大楼便会被高级毒尸给拆除，轰隆倒下，成了城市中又一幢被摧毁的高楼。

　　也许在倒下后，它就是众多废墟中的一员。

　　看了一眼自己的血量，只剩下一丝白皮。

　　“啊啊！”

　　超强的意志力，让周正弯动着自己的手臂，默念中，一瓶大瓶的补血剂出现，然后被周正灌了下去。

　　剧烈的疼痛，这一个动作，消耗掉了周正所有的气力。

　　蹒跚地站在地板上，周正喘着粗气，死死地盯着自己砸出来的破墙。

　　“有人想要我死。”

　　如果不是这一发狙击弹，自己完全可以闪避掉高级毒尸的这一击。可是在一个最恰好的时机，子弹出现，给予的伤害，是最大化的。对方手时机的把握，绝对是一个超级高手，他的预判力很强。

　　一刹那的时机，对方却把握住了。

　　“是谁要杀我，是谁？”

　　喘着粗气，鲜血并没有止住，还在不断地喷涌着，周正陡然跪了下去，他的一腿骨折，支撑不住他站立着。

　　脚下，鲜血像是不要钱一样，从周正的身体里涌出来。

　　刚刚补充的血液，又在不断减少。

　　又是一瓶大型补血剂出现，再被灌下，生命力又在恢复，不断地回升着。

　　周正知道，像这一种伤，放到其他武者的身上，早就毙命了，可是自己却活着，依靠着的，就是这些补血剂，还有数据化的身体。这种重创，他人是无力回天，而周正只要有机会，就会彻底地愈合。

　　伤口在愈合，但远没有想象中的快。

　　“啊啊啊……”

　　剧烈的疼痛，让周正吼叫起来，让他的心脏几乎无法承受。

　　疼痛，让周正脸色扭曲可怕，咬着的嘴唇竟然是咬破。

　　星力在这一瞬间变得狂暴起来，在周正的身上闪现，散发着淡淡的蓝光。疼痛，开始加剧了星力的变化，肉体的负荷，引爆了星力的爆发，形成了一股热流，燃烧着周正每一寸肌肉。

　　“轰！”

　　不知道是错觉，还是真实的存在。

　　周正只感觉自己的身体一震，然后出现的热流，开始强化着肌肉，在修复着，鲜血开始在止住。

　　一股强悍的力量出现，让握着拳头忍受着撕裂疼痛的周正也是振奋起来。

　　“六段，六段……”

　　六段竟然是在这一个关键的时刻突破，让周正一跃成为六段的武者。

　　……

　　阿柄吹着口哨，他肩膀上扛着重型狙击枪，说道：“头，接下来回城？”

　　林毅军却是摇头：“任务完成，还剩下不少的时间，当然是提升一下我们的修为。呵呵，泰坦城中的武者，越来越多的强者出现，我们虽然是八段，也掌握着一些技巧，但当距离拉得太大，对我们无益。”

　　张志他们三人也是同意：“头说得不错，我们已经一个月停滞不前了。”

　　邹武望了一眼这城市，说道：“拿毒尸来提升修为，是有些冒险，但胜在速度快。”

　　“正好现在是空当，我们就先将实力提升上去。”高万全说道。

　　见到众人全是同意，林毅军说道：“我马上就要突破九段，想要突破，目标至少也要高级毒尸。”指着远方，安宁市的第8公里处，说道：“第8公里处，高级毒尸数量不少，正合适我们。”

　　人人畏惧的毒尸，在他们嘴巴里，却是谈笑风生。

　　……

　　“星力可以强化肌肉。”

　　静静地垂着头跪着的周正，陡然抬起了头，脸上的狰狞依然还在。

　　一根水晶茎出现在手中。

　　水晶茎含着的星力，不弱于一颗高等的蓝晶，更重要的是，它的吸收速度远超过蓝晶。提升到了六段，周正需要补充足够的星力，方便转化。同样，星力的充沛，会强化着肌肉，加快愈合力。

　　鲜血还在渗，却缓慢了许多。

　　又是一瓶大型补血剂喝下，补充失去的血液。

　　周正一动不动，他清晰地感觉到自己的骨骼开始在修复，只是这个过程，很慢。而恰恰地，时间是周正没有办法等待得起的，他已经感觉到这一幢大楼在晃动，随便会倒塌。

　　“啊……”

　　吼叫声中，周正几乎咬碎了牙齿，人站了起来。

　　断裂的骨头，又是划破了肉体，让周正冷哼一声。

　　可是周正已经顾不上这么多，必需要离开这里。

　　“潜行！”

　　周正的身体消失，然后在移动，一步一步地。每一步，皆是一个血印，鲜血像水珠一样，划成了一条线，向着刚刚周正砸出来的破洞中而去。这一步一步地，只有周正才知道其中带来的疼痛和痛苦。

　　意志力，支持着周正。

　　等到大楼破洞中，周正几乎耗尽了自己所有的力气。

　　完好的一只手，抓着一根幕墙的铝合金，周正直接滑下。抓着铝合金的手，在下滑中，直接被划开，鲜血染红了从四层到一层的铝合金。等到周正站在一层上，整个手心，已经是血肉模糊。

　　蹒跚地走到绝世之刃处，将插在街道上的绝世之刃拔起来，扔进到背包中，周正又是缓慢地移动着。

　　街道上。

　　普通的毒尸发现了这些出现的血迹，变得躁动起来，一个个围了过来。

　　只是没有人，只有血，让它们迷惑起来。

　　一只只毒尸体趴下去，开始舔食着这些鲜血，一路缓慢地追逐着离开的周正。

　　“吼！”

　　高级毒尸的吼叫，又是“嘭”地巨响，一根水泥支柱被撞断裂。

　　大楼传来了颤抖，发出一大片的“吱吱”声，然后开始倾斜。无数的水泥渣在压力下，爆碎飞溅，飞洒向四周。大楼终于是不堪负荷，缓慢地倾斜，向着东面倒下。

　　周正停下来，望着这二十余层的商务大楼，默默地望着它倒塌而下。

　　“哗啦啦！”

　　玻璃碎裂的声响，无数的玻璃碎先一步碎裂，洒落到街道面上。一些办公用品，从窗口上冲出来，向着下方落下，摔了一个粉碎变形。而更高的地方，一些家具倾下，电脑、床、沙发、电视等等。

　　像是倒下的巨人，当大楼与街道面接触的时候，那一种惊天的巨响传来。

　　一股气浪向着四周推动，卷天了无数的纸屑和垃圾。

　　气浪中，伴着满天的尘埃，滚滚向着四周铺开。

　　大楼下，是一些居民楼，倒塌而下的大楼，直接将它们挤压个粉碎，同为化成了废墟。

　　……

　　远处，五金队的五人站着，看着这冲天而起的滚滚尘烟。

　　“就算是大罗金仙，也必死无疑。”

　　悬着的最后一丝可能，随着大楼的倒塌，终于是泯灭掉，这个世界上，将不会再有周正这一号人。

　　……

　　周正感觉自己的力气耗尽，他爬上到一幢居民楼中，跌跌撞撞地进了第五楼。

　　一间居民楼中，周正望着自己大腿处的骨头在强行中，几乎穿透大脚肉。连周正也不知道，自己是如何办到这一点的，竟然可以在这种骨折之下，还可以行走数百米远，进入到这个房间中。

　　一头扎在地板上，血淋淋的脸上，沾满了灰。

　　鲜血还在流着，只是慢上了许多，如果不是周正不断地被充着血液，以一个人的血量，早就流光了。可以说，周正能够撑到现在，完全是大型补血剂在起到了效果。

　　“果真和自己猜的一样，只要还有一口气在，有着补血剂，自己就是一个不死的怪物一样。”

　　似乎是想到了什么，周正又是咬着牙，单手将自己支撑起来，然后爬到了墙壁边上，然后坐靠着。

　　喘着气，周正手一翻，一个树筒出现。

　　浓烈的酒味，还有星力，出现在这房间中，这正是当初从通臂黑猴王的手中掠夺而来的星幻猴儿酒，一种可以直接将星力转化成可用的神奇猴儿酒，当初张骁骑这么快晋升八段，依然的就是它。

　　想要愈合越快，一些重要的手段，是必需的。

　　“原本要到七段才用的，但是现在已经等不到了。”

　　是会有些浪费，可周正却不在乎了，他需要提升，获得更狂暴的星力，让星力来强化自己的肌肉。


第四十章 六段中期

　　“每500克的星幻猴儿酒，星力含量不亚于一颗高等的蓝晶。”

　　周正还记得武者工会上所说的信息中，让不会忘记的一段话。不仅仅如此，星幻猴儿酒最核心的地方，也是它价格会如此高的原因，就是它的吸收是瞬间的，不像星晶需要武者不断地厮杀修炼。

　　一颗高等蓝晶，完全消化，需要近一个月。

　　瞬间与一个月，这种时间的跨越，正是武者们对于星幻猴儿酒如此狂热追逐的原因。

　　之前周正一直没有用，是因为星幻猴儿酒它的星力含量，需要七段才最合适使用，可以利用到最大化。

　　但眼前……

　　周正的伤，不可能任由他如此等待下去。

　　恐怖的伤势，按照这种速度，没有半个月，休想愈合如初。

　　想要在最短的时间内完成愈合，就是提升星力，让它来强化肌肉。

　　不再犹豫，周正用手一掏，将树筒上面的一些填充植物渣掏掉，一股浓烈的酒味传出来，一颗颗细小的星光从酒中浮出来，然后飘荡在空中，片刻间，便是化成了无数的星点。

　　这些便是浓烈无比的星力了，它们如同实质。

　　揣起了树筒，周正头一仰，一气灌下。

　　猴儿酒的味道非常的甘甜，不像是在喝酒，而是在喝着一种果汁，绝对不像它散发出来的酒味一样。一树筒，少也有两斤，直接被周正一气灌了下去。像是喝水一样，根本不像是在喝酒。

　　“嗝！”

　　周正吐了一口气，又是一咬牙，取出另外一的筒，再一次灌了下去。

　　四斤的星幻猴儿酒入肚，让周正的肚子胀了出来，难受异常。

　　从张骁骑手中弄来的两筒星幻猴儿酒，尽数被周正给灌完，浓烈的星力，充满了他的浑身每一个细胞，让他浑身散发着淡淡的蓝色光晕。他扔掉了树筒，竟然还有一种意犹未尽的感觉。

　　“这种星幻猴儿酒，除去星力外，单是味道，就称得上是绝世珍品。”

　　只是周正才感叹完，脑袋“嗡”了一下，眼睛冒着金星，直接倒下。

　　四斤酒，以周正的酒量，直接是醉倒。

　　……

　　醉倒后的周正，他所不知道的，他的身体还在冒着蓝色的光晕。

　　细胞的生长陡然提升了数十倍的速度，用一种肉眼可以看得到的速度在愈合着。

　　在补血剂的配合下，骨头重新复原。

　　血肉模糊的身体同样是在修复，数据化的身体，开始不按常理在恢复，挪动的血肉中，出现新的血肉。盗贼角色的数据化，体现在周正的身上，让周正在醉倒中，身体不断强化。

　　……

　　清晨，耳朵边上传来了阵阵毒尸们的愤怒的吼叫。

　　周正清醒过来，然后“呼”地坐了起来。

　　一阵让脑袋爆炸的疼痛涌现，让周正抱着脑袋，发出了一声呻吟。这种疼痛，数分钟后渐渐是消失。周正甩了甩脑袋，直到适应后，才是站了起来，然后他惊喜以发现，自己浑身已经恢复如初。

　　不仅仅如此，修为提升到了六段的中期。

　　“好恐怖的星幻猴儿酒，怪不得价值一颗紫晶500克。”周正瞠目结舌。

　　试了试手脚，还有着隐隐的疼痛，应该是新愈合不久的原因。

　　周正笑了起来，自信的神色再一次出现在自己的脸上，六段中期让周正浑身充满了力量，这种陡然提升了数倍的力量，绝对不是五段可以相比的，星力更为狂暴和充沛。

　　手一抖，绝世之刃出现在手中。

　　星力灌输下，锋芒变成了蓝色，足是之前的数倍。

　　匕首划过，无声无息间，就将眼前的厚重茶几给切成两半，锋芒的锋利程度，让人吃惊。

　　“淬毒！”

　　周正轻吼一声，匕首转眼变成了绿色，淬毒成功。

　　1分钟后，淬毒的效果消退。

　　周正五指一动，匕首顿时化成了花蝴蝶，周正的手中穿梭着，极是好看。如果说以前只是一只翩翩起舞的蝴蝶的话，此刻的匕首，已经不仅仅是蝴蝶，更是一只追逐在花丛间的蝴蝶，前者静一些，后者则是灵活一些。

　　匕首一收，周正将自己身上破碎不堪的衣服撕扯下来，赤裸着只身穿一条短裤。

　　“连红色腹蛇王的蛇皮护甲，也没有办法承受高级毒尸的一击，高级毒尸真的好强。”

　　碎裂的护甲，早就不知道掉到什么地方去了。

　　如果不有着护甲在，周正的小身板，根本无法承受得了高级毒尸的这一击。

　　从背包中翻出一套猎装出来，然后穿上。

　　动了动手脚，还传来隐隐的作痛，虽然是愈合，但并不代表是全愈。“大的动作，是没有办法做的了，但是移动起来，应该不成问题。”周正抬头望着外面的才刚升起来的太阳。

　　缓步走到阳台上，迎着阳光。

　　一股新重的感觉传来，让周正生起了一股豪气。

　　看了看手表上的日期，周正眉头一拧，自己竟然是醉了一天一夜，“好厉害的星幻猴儿酒。”

　　感受到肚子里传来的咕噜声，周正却没有取出干粮来啃，而是取出了一根水晶茎，直接送到了嘴巴里，嚼起来。这种水晶茎可以当成一种水果，它很清脆，一口咬下去，甘甜带着很浓的汁液。

　　星力从喉咙处滚落，那一种清爽的感觉，又不是其他水果可以相比的。

　　水晶茎所含的星力不弱，一颗蓝晶的量。

　　一连啃了几根，肚子才终于没有饿意，而且充沛的星力，让周正充满了爆炸性的力量。

　　“呵呵，六根水晶茎，每一根皆是蓝晶的价值，自己还真是奢侈，一顿早餐便是六颗蓝晶。”

　　回想到当初刚到泰坦城时，自己不过是吃了一顿一颗白晶的早餐，就被胡伯唠叨了一天。若是被胡伯知道，自己几口就吃掉了六颗蓝晶，应该会骂自己败家吧？

　　现在的身体，才是初愈，不合适做一些激烈的动作。

　　周正只能是坐到阳台上，一直是远眺着城市的中心，偶尔才是扫几眼下方的毒尸。

　　看了一下盗贼的经验，当初和高级毒尸厮杀时，击杀了不少的普通毒尸，竟然也有了2%的经验提升，也算是收获。

　　……

　　中午，市中心的方向上，隐隐传来了一些声响。

　　周正惊起。

　　用最快的速度登了这一处居民楼的天台，然后用望远镜观望，却由于太过于低矮，只有八层而看不到更远的地方。

　　“潜行！”

　　开启潜行后，周正下到街道上，用不算快的速度绕开了毒尸们，十数分钟后，出现在另外一条街道的一幢国贸大厦前。若大的国贸大厦前，是一个巨大的园林式的广场，兼着停车场。

　　做为安宁市比较有名的地方，停车场上，处处可见到的，皆是一辆辆的豪车。

　　像雷克萨斯这些，算是低调的豪车了，宝马、奔驰在这里占据着主流的地位，十之七八便是这两个品牌的汽车。还有几辆跑车，拉风地停在其中。可惜的是，其中最拉风的一辆跑车的身上，处处是凹陷下去的痕迹，应该是毒尸们所为。

　　广场上，有着数量不算少的毒尸在。

　　十数只精英级的毒尸游走着，不时会从一些汽车间隙里挤过，将汽车硬生生地挤开，发出异响。

　　周正摇了摇头，然后从国贸大厦的正门走了进去。

　　电梯自然是不可使用，周正只能是顺着楼梯而上，一层一层地攀爬。

　　六段中期，让周正不会存在体力被透支完的现象，五十余层的国贸大厦到达天台时，周正只是喘上几口气，又是平静下来。

　　用匕首切开了钢铁的天台门，来到了天台上。

　　站在这个位置上，几近可以将半个城市尽收于眼底下。阳光下，站在此处，如同将整个城市踩在了脚下。俯身下眺，一只只毒尸变成了一个小黑点，像是蚂蚁在街道上爬行着。

　　“刚刚就是这个方向传来了声响。”

　　周正举起了望远镜。

　　周正不知道袭击自己的人有没有离开，是一个人，还是一个团队，他们的身份是什么。这些周正一无所知，这致命的一击，如果不是自己的特殊性，绝对是必死的一击。

　　这种手段，周正相信，绝对不是误会就可以解释得开的。

　　“不管是谁，我都要让他血债血尝。”周正咬牙切齿，浑身骨头粉碎，肉体被拍了个血肉模糊的疼痛，周正一辈子也不会忘记，当时那一种死亡的气息，让人窒息、撕碎灵魂的疼痛，仿佛就在前一刻。

　　周正低沉地咆哮着：“最好的你们还没有离开这座城市。”

　　望远镜的视线内。

　　入眼的是毒尸的涌动，却根本看不到人影。

　　但是不久后，在安宁市第8公里处，传来了一阵毒尸的“呜呜”声响，然后在其中一幢大楼的天台上，一个人影冒出一个头来，光芒一闪中，便是传来了狙击枪的轰鸣声。

　　周正的眼孔陡然收缩，这个声响，这种重型狙击枪的声响，他绝对不会忘记。

　　闪避的那一刻，正是这个声音传来。

　　顿时间，熊熊的怒火，让周正握紧了拳头，眼睛里闪过一抹厉色。


第四十一章 接近

　　此时，安宁市第8公里处的一条主干道上。

　　阿柄正趴在一幢大楼的天台上，刚刚的一枪，他还算满意，一枪轰中了一只精英毒尸的手腕。拥有高达5500焦耳动能的狙击弹，却只是将精英毒尸的手腕给弹开，而不是打断，精英毒尸的可怕，可见一般。

　　不过阿柄的任务，并不是真的要打断精英毒尸的手腕，他需要的，就是弹开。

　　他身为五金队中唯一的一名狙击枪，肩负着的不过是救急的活，做着远程的支援任务。

　　精英毒尸手腕的弹开，足已。

　　下方。

　　张志正是借着阿柄的这一击，成功地逃过了一劫。

　　身体拧动中，手中的战刀含着绿色的光晕挥出，凶狠地划过这只精英毒尸的手臂。锋芒吞吐中，精英毒尸的整条手臂被劈断，战刀去势中，又被张志硬生生扯回来，切在精英毒尸的脖子处。

　　“噗！”

　　战刀仅仅是切开了一点，却无法再进半步。

　　对精英毒尸熟悉的张志并没有慌乱，在精英毒尸另外一只手臂扫过来间，已经是撤回了战刀。

　　下一刻，战刀再一次闪现，再一次斩在刚刚的伤口处，又是进了几分。

　　来回几次，精英毒尸超强的防御力，也顶不住连续几次同一个位置的攻击，在张志再一次吼叫声中，战刀砍下，直接深入了半个脖子，切断了精英毒尸的神经。

　　三米有余的精英毒尸，直接轰隆倒地。

　　张志扶着战刀，站在街道上。

　　不远处，林毅军用的是一柄军刀，闪烁着的绿光下，在这些普通的毒尸群里，如入无尸之境，刀起刀落。几乎每一刀，都是一只普通毒尸的脑袋被砍掉。

　　四人在街道上横行着。

　　等到清光了街道上的普通毒尸，剩下的几只精英毒尸发狂起来。

　　“准备配合。”林毅军喊道，自己率先启动，向着其中一只精英毒尸扑上去。

　　张志他们三人明白，围了上去。

　　旁边大楼的阿柄，则是舔着嘴唇，趴在天台上，锁定了下方的精英毒尸，随时可能开枪。他的任务，就是保护着下方四人不被精英毒尸意外的攻击伤害到。

　　“上！”

　　四道人影全围，从四个方向。

　　武器闪烁着淡淡的绿色光晕，下一秒纷纷是送进到这只精英毒尸的身体中。

　　一击后，同时撤退。

　　“吼！”

　　精英毒尸吼叫着，手臂甩动，但是却挥了一个空，还未等它的手臂再一次扬起。林毅军四人再一次一闪而即，武器再一次加身，然后又陡然跳开。他们的动作迅速无比，角度非常的叼，不要说精英毒尸，便是一名八段的武者到来，也防不胜防。

　　三次闪击，精英毒尸轰隆倒地。

　　只是片刻，整条街道上，全是一地的毒尸。

　　“干活。”

　　邹武笑了起来，满地的毒尸，收获至少足够他们修炼的了。城市中虽然是最凶险，可是论起收获来说，却是最大的，凶险与收获，在邹武看来，是成正比的。只有最勇敢的武者，才配享受这一种高收获率。

　　从一只毒尸的身上将一颗蓝晶挑了出来，然后装到了袋子里。

　　张志和高万全也是投入到这种收割上，只有林毅军握着军刀，立于街道上。

　　……

　　高楼上，林毅军他们全是兴奋。

　　短短两天里，他们的收获喜人，干掉的毒尸就不下千只。

　　“头，两天里，我的修为增进了不少。”张志兴奋地说着，他用小刀切下一块肉干来，塞到嘴巴里，用力嚼着，合着水吞下。他倒是想生一堆火来烤软，但城市里，可不仅仅只有毒尸。

　　高万全也是点头：“这种高强度的厮杀，确实不是外面的野外可以相比的。”

　　“我预计还有一个星期，就可以进入到八段巅峰期。”邹武也是点头。

　　林毅军淡笑，他同样是感觉到了自己星力的狂躁，这就是即将突破的前兆，他说道：“我们五金绝对是最强的，再在城市里呆一个星期，我们就返回泰坦城。想必到时候，又有任务需要我们五金动手了。”

　　阿柄抱着狙击枪，苦笑道：“最苦命就是我，这一个星期，只能当你们的保姆了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　张志他们笑了起来。

　　五金队中，并不是谁就是固定的狙击手，而是轮换的，每人6天，一个轮回是一个月。

　　这个星期恰好是轮到阿柄而已。

　　“大家休息两个小时，我们再换一条街道清。”

　　林毅军看了看时间，果断地下达了命令。

　　……

　　周正下了国贸大厦，在潜行下，缓慢地在街道上移动着。

　　2公里的距离，如果是其他武者，没有一天的时间，根本不可能跨越，他们需要厮杀掉大量的毒尸后，才会抵达。

　　但周正的潜行，让周正可以大摇大摆地在街道上行走。

　　“他们就在前方的大楼上。”

　　周正找了一幢与之相隔两百余米的高楼，然后从楼梯上向着天台走。途中，有着不少的普通毒尸出现，由于这里属于第8公里处，出现的普通毒尸至少也是80的等级，有时候甚至出现上百级。

　　小心地绕过这些毒尸，周正登上了天台。

　　取出了望远镜，躲在一个角落里，细细地观望着。

　　“五人，清一色的八段，嗯，那个年轻人是八段巅峰，随时有可能突破。”

　　“现在需要确定的，就是暗算自己的，是不是这一个团队。”

　　将望远镜收回来，周正席坐在天台上，然后靠在墙壁上。对面的这支五人小队，他们此时正在休息，看不出什么来。周正并不着急，五名八段，绝非开玩笑，周正还没有狂大到一挑五，这绝对是找死。

　　先熟悉对方，了解对方的战斗力，成了必然。

　　周正突然想到的是，自己以前在《苍穹大陆》中，为了击杀一名仇人玩家，可以在一个地方守上一个星期，终于是等到他的出现。像忍耐力，周正并不缺。

　　时间，他等得起。

　　……

　　两个小时，一晃而过。

　　五金队又是出现在下方的街道中，开始了新一轮的厮杀。

　　周正在远处，用望远镜观察着。

　　这支小队只有四人参战，在天台上有着一名武者充当着狙击手，似乎是起到一个远程火力支援。毕竟狙击手的视界极广，可以将整个战局掌握在手中，只要有危机，马上开枪将一些危机给抹杀掉。

　　可以说，他们的分工非常的好，做到了警惕和防备。

　　街道中。

　　四人的配合，也是让周正心惊，默契度，几乎让他们可以轻易地绞杀一只精英毒尸。

　　这种组合，给周正一种束手无策的感觉。这四人的速度异常的快，攻击讲究的是瞬间一击而退，绝对不恋战，往往一击之后，在精英毒尸的还击还未用老时，又会发动第二次袭击。

　　精英毒尸的事情，无法跟得上，只能是一轮一轮地被击中，最后无助地轰隆倒地。

　　……

　　一连三天，周正全是呆在天台上，默默地观察着。

　　三天，周正终于可以说是全愈，他活动了一下自己的手脚，并没有一丝隐痛传来，每一个动作，都是如此的灵活，根本不像是之前受到过致命伤的人。

　　三天的忍耐，不仅仅是观察，同样是让自己完全康复。

　　三天的修炼，也让周正的修为更加的巩固。

　　望远镜中，这支队伍再一次在中午的时候休息。

　　周正收起了望远镜，露出一个诡秘的笑容来，然后转身离开了天台，他决定付出一些行动。比如弄清楚他们的真实情况，然后在近距离下，聆听一些他们的谈话。

　　虽然狙击枪声很像，但周正并不想出错。

　　更何况这样放任他们修炼厮杀，就是在壮大着他们的实力。他们当中有一个明显是队长的年轻人，可是八段巅峰，随时有可能晋升到九段。到了九段，实力又会提高数倍，更难对付。

　　下了楼，出现在街道上。

　　在潜行状态下的周正，根本不必理会这里的毒尸们，腿一微微弓下，然后弹出间，瞬间远去。

　　六段中期的实力，让周正的速度又有了提升。

　　等到了这五人休息的儿大楼下，周正将自己的速度减慢下来，然后一头钻进到大楼中。这一幢大楼不算高，只有二十余层，里面的毒尸早就被他们给清理干净，倒不用担心什么。

　　越是靠近天台，周正的速度越是慢。

　　等到了十五层后，周正只是用走来形容，他知道像到了八段的武者，这种距离下，一丝异响，也会引来他们的警惕。

　　第十九楼，周正连呼吸也放得平缓。

　　隐隐地，以周正的耳力，已经可以听到他们的一丝丝交谈声，可能距离有些远的原因，还是听不是很清楚。周正默默地登上了楼梯，然后进入到第二十层的楼梯中。

　　“距离他们还有三层。”

　　大楼的楼层，周正是计算过的。

　　第二十三层。

　　通上天台的铁门被他们破坏掉，光亮照进了楼梯内，一片光亮。

　　天台中，五人围坐着，正啃食着肉干。


第四十二章 绞杀阿柄

　　中午，太阳火辣辣的。

　　可是林毅军他们五人却丝毫不在意，在烈日下，却还谈笑风生。

　　“阿柄，是不是很羡慕，哈哈，我又进一步感觉到了修炼的提升。”高万全啃着肉块，对着苦瓜脸的阿柄，语气越发得意起来。在这里几天，是人也闲得荒，需要找一些话题。

　　阿柄翻着白眼，说道：“羡慕，就你的龟速，我只需要一天便超过你。”

　　“阿柄，你就吹吧。”说话的是张志。

　　林毅军只是微笑着，老实说，五金队只有在执行任务的时候，才会冷漠无情，人人变得冰冷如山。可是任务之外，却显露出了真性格来，丝毫看不出来，他们是暗影泰坦城分部最顶尖的五名杀手。

　　杀手，原本就是隐藏起来的。

　　许多人，直到死的那一刻，才知道杀他们的人是谁。

　　谁没事在自己的额头上顶着杀手二字，然后招摇过市？

　　众人笑了起来。

　　忽然间，邹武眉头一皱，然后猛地回头看了一眼楼梯口处，他似乎感觉到了一种异样，像是有什么东西登上了天台。可是入眼的，却是空荡荡的，什么也没有。

　　林毅军手已经放到了刀柄上，淡声问道：“阿武，什么事？”

　　摇了摇头，邹武说道：“好像有人接近了我们，难道是我的错觉了？”

　　“人？”

　　就是连林毅军也是不可置否，张志打趣道：“老邹，你是不是太敏感了一些？这城市里，又是在第8公里处，除了我们，哪儿还有人？更何况，这楼梯口上，可是空荡荡的，你不会告诉我，有人隐身了，然后接近我们？”

　　远处角落的周正，听得一阵冷汗冒起。

　　高万全说道：“我看老邹是受了惊吓，你们不知道，就在刚才，如果不是我帮着他挡了一下，现在老邹说不定已经是一具毒尸了。”

　　邹武眉头一扬，笑了起来：“可能真是我太敏感了吧。”

　　“老邹，我看你是心里有鬼吧，怎么，害怕以前你杀的人化成鬼厉来找你？要不就是那个周正？现在可是大白天，就算是鬼，也不敢在阳光下行走吧？”阿柄哈哈笑了起来。

　　邹武脸上带着尴尬，将肉块塞进到自己的嘴巴中，含糊道：“这世界，有个屁鬼。”

　　林毅军他们全是笑了起来。

　　高万全灌了一气水，说道：“不过话起来，这一次的任务，还真是轻伤，区区五段的一名小武者，阿柄一枪甚至不需要打中，就借着高级毒尸的手给解决了。呵呵，就是不知道分部到时候怎么给我们计算报酬，这可是两颗紫晶的任务。”

　　“好像悬赏的人撤销了，还剩下一颗紫晶。”

　　林毅军却是淡笑：“不必担心，这个任务还是两颗紫昌晶，另外一颗由分部补上，我们一样还是两颗紫晶到手。”

　　……

　　天台的角落，周正的拳头握紧。

　　“果真是他们。”

　　从他们的交谈中，便可以确定了周正之前所猜测的，还真是他们暗中做了手脚，从远处黑了自己一把。

　　换了其他武者，他们已经得逞，完成了任务。

　　可惜……

　　“这五人碰上是我，这一笔账，我一定会好好和你们清算一下。嘿嘿，又是暗影。看来张大哥说得不错，暗影是绝对不会放过自己的，必然会派出金牌杀手来执行任务，哪怕是任务撤销了，他们也会执行。”

　　“谁又能想到，金牌杀手不是想象中的一人，而是五人。”

　　“这五人的配合之默契，在他们的合击下，他们的目标根本没有办法逃脱。”

　　周正并没有冲动，还是处于潜行的状态当中。

　　三天的观察，周正已经熟悉了他们的配合，那一种快速的一击即退，和盗贼的精髓有点像。特别是他们的配合，还有一种微距闪避的味道在内。在他们的配合下，周正不认为自己可以击杀得了他们任何一个人。

　　“三天都等下来，还会在乎多一刻吗？”

　　努力让自己平息心头的怒火，周正知道他们在中午有两个小时的时间，现在不过是过去了半小时。

　　三天下来，周正已经知道了他们的一些规律。

　　往往总是一人充当着狙击手，其他四人下去厮杀。

　　对于周正来说，这就是机会。

　　“新世界下，弱肉强食，这是铁律，既然他们还不死心，那么我就让他们知道，他们招惹的对象，是一个什么样的存在。”周正不在乎他们的背景，自己与暗影的仇，将是不可解开的。

　　击杀对方的狙击手，必定会引来他们的警惕，剩下的四人，周正依然无法对付。

　　所以选择击杀对方的狙击手前，必需要确定下方他们四人是分开的。抹杀了对方的狙击手，然后再下去各个击破。

　　对付一名八段武者，周正并不怕，但却不可能对付四名。

　　周正眼睛眯了起来，然后一直是站在角落中，默默地注视着这五人，连周正也不知道这种机会什么时候出现，但是只要等下去，总是会有机会的。

　　……

　　“阿柄，守好天台啊，我们下去了。”

　　两小时一过，林毅军他们又是下楼，他们也不愿意浪费掉哪怕一丝的时间。

　　阿柄有些不耐烦地挥着手，说道：“行了行了，别婆婆妈妈的，一有危险，子弹绝对会第一时间解围。”

　　“哈哈哈哈！”

　　四人笑着下了楼梯。

　　在四人离开后，阿柄无聊地坐着，他抱着狙击枪，抱怨道：“妈的，真是倒霉，为什么如此好的修炼机会，却偏偏碰上轮到我当狙击手？真是狗屎，不是应该轮到张志的吗？”

　　喝了一口水，阿柄抱着狙击枪，又来到了之前一直趴着的位置，将狙击枪架上。

　　数分钟后，下面的街道上又是传来了厮杀声，林毅军他们又开始了与毒尸们的战斗。

　　阿柄不敢分心，静静地趴着，通过瞄准镜，注视着下方。

　　角落中。

　　周正缓慢地移动着，在潜行的状态下，一步一步地靠近趴着的阿柄。周正的每一个动作，皆是轻灵无比，在天台中的行走，没有一丝声息。就是呼吸，周正也是屏住。

　　匕首反握在手中，只是片刻，便到了阿柄的背后。

　　周正并没有第一时间展开攻击，他在等，等下面四人分开厮杀。

　　烈日下，周正就这么站住，全然不动。

　　阿柄的精神力全是集中到了下面，不时会将眼睛离开一下瞄准镜，加头张望一下。可是潜行状态下的周正，消失在空中，阿柄根本一无所获，每一次回头，都是让他苦笑摇头。

　　“奇怪，我怎么感觉有点怪怪的？真不是有厉鬼出现了吧？”

　　阿柄自讽了一下，又是集中到了下方。

　　街道中。

　　“张志，你和高万全一组，我们分开杀。奇怪了，今天毒尸怎么不挤堆了？”

　　林毅军张望着，脚下全是毒尸的尸首，而远处，不再有毒尸出现。这在城市中，是极为古怪的，一般来说，以安宁市数百万级别的毒尸，这里的战斗，会吸引它们源源不断而来。

　　不过林毅军也没有在意，毕竟他们在这安宁市的第8公里处，除了高级毒尸外，没有什么毒尸可以威胁到他们的安全。

　　听到林毅军的话，张志和高万全点头，向着街道的另外一头走去。

　　“邹武，我们一组。”

　　“明白，头！”

　　天台上。

　　阿柄见到他们分开，顿时骂了起来：“靠了，他们搞什么，分开还让我怎么提供远程火力支援？算了，爱怎么折腾就怎么折腾，我还乐得轻松，哈哈哈！”

　　旁边，周正眼睛眯了起来，他知道，苦等的机会来了。

　　“淬毒！”

　　瞬间，周正的匕首变成了绿色，淬毒的状态加持上去。

　　没有犹豫，周正对着阿柄的后背便是一个“背刺”深深凿出，35%传导率的绝世之刃，闪烁着蓝色的光芒，直接将阿柄穿着的轻型护甲刺穿，扎进到肉中。

　　毫无防备的阿柄，甚至还未来得及将星力遍布自己的全身。

　　攻击的瞬间，周正的身影显示出来。

　　但是阿柄根本看不清来人，他只知道自己受到了袭击，第一个念头，就是这人是怎么靠近自己的，第二个念头便是准备反击。可是下一秒，他发现一件让他惊恐的事情，他竟然浑身僵硬，动弹不得。

　　淬毒技能中的20%几率造成僵直，竟然在第一击中，便成功激发。

　　而且他的皮肤变成了绿油油的，剧烈的疼痛传来。

　　下一刻，阿柄终于是看清楚了袭击自己的人是谁。

　　周正的脸，映入到他的眼里。

　　“不，怎么会是他，不可能的，他已经死了，鬼……鬼啊！”阿柄的心在咆哮呐喊着，可是却发不出一个音符来。他宁愿相信自己看到的是鬼，也不是真实的周正。

　　可是周正却不会再给他一个弄明白的机会，匕首已经是从他的脖子割过，在撕列一道伤口后，又是高举着匕首，全力的星力灌输下，匕首从他的太阳穴中凿入，整把匕首尽没刀柄。

　　阿柄在僵直下，连还手也无，便毫无声息地死亡。


第四十三章 诱饵

　　阿柄的尸体，直到死后，僵直才过。

　　但毒还在，让他变得绿油油的。

　　周正微微摇头，他不知道是要感叹自己的好运气，还是要感叹这个阿柄倒霉的运气。刚开始的时候，他还想着至少需要数分钟，才能够将阿柄给解决掉，但是僵直的这一个附加状态，却让战斗在短短3秒钟内结束。

　　将阿柄的狙击枪收进到背包中，周正又是在他的尸体上摸索了一下，找到了一个小巧的对讲机，还有一小袋的星晶。

　　打开袋子，清一色的绿晶，高低不等，足有二十余颗。

　　“还真是富有。”

　　不客气地扔进到背包中，阿柄的武器是一根尖圆的尖刺，非常少见小众的一类武器。

　　“再小众，也是钱。”

　　连武器也没有放过，周正将一切能够收刮的东西全部收刮一空，这才是转身离开天台。

　　下方中，还有着四人等着周正去解决。

　　……

　　安宁市第8公里街道的东大道。

　　张志和高万全二人经过数天的厮杀，却依然是战意熊熊，他们这天的修炼厮杀，进展神速。

　　“头还真是修炼的奇才，如此年轻，却领悟了这种快速的修炼方法。”

　　张志甩了甩武器，说道。

　　高万全点头，说道：“武者只有在越是剧烈的厮杀中，才会让星力最大可能的调动运行。另外，人的潜能，也只有生与死中，才会爆发出来。越是压榨自己的潜力，进展也就越神速。”

　　“这一次只在城市里呆一个星期，有些少了。”

　　“听头的意思，似乎分部里有一个大单等我们去接。”

　　两人交谈着，很快便是走到东路口上，然后转到另外一条街道上。

　　十数只毒尸在街道上，蹒跚而行。

　　“就这里吧，到时候弄点小动静出来，吸引足够的毒尸，我们就返回。”张志说着，手中的战刀已经是闪烁着淡淡的绿色光晕，在城市中，他的实力依然不敢托大，谁知道城市中，会隐藏着什么变态的变异兽和毒尸？

　　高万全没有意见：“也好。”

　　十数只毒尸，又没有精英毒尸，他们两人足够了。

　　“你左边的七只，我右边九只。”

　　分工一下来，两人同时扑了出去，毕竟是八段，单是力量便有数千斤之数，在这种力量的推动下，武器的杀伤力惊人。更不用说还有着星力的作用，在加持之下，武器的锋芒足够撕列这些毒尸的肌肉。

　　转角处。

　　潜行状态下的周正，无声地出现在这里，望着在街道上厮杀的两人。

　　“普通毒尸，无法牵拌着他们，自己的刺杀，会困难重重。如果在五分钟内没有解决掉他们，林毅军两人必定赶到。”

　　周正默默地计算，盗贼就是精于将地势和环境变成已用。

　　满街道的毒尸皆在周正的计算之内，只是这一小段街道上的毒尸，皆是普通级别的。对于八段中后期的他们来说，击杀这些普通级别的毒尸，不过是一二刀便可以完成，毫无威胁可言。

　　“最理想的，就是精英级别的毒尸。”

　　“既然没有，自己就创造出这种机会出来。”

　　周正眼睛一眯，然后几下攀爬上了边上的建筑物，然后在天台上奔跑着，很快就绕过了张志他们两人，出现在街道的另外一头。在城市中，想要寻找精英毒尸的踪影并不困难，在周正在眼前，就有六只精英毒尸。

　　将扔进背包中，翻手间，精英弓出现。

　　将一支利箭搭上，周正并没有灌输星力，而是单纯地用武者的臂力，将精灵弓拉了一个满圆。

　　“嗡！”

　　“嗖！”

　　利箭脱弦，瞬间即到，射中一只百余米外的精英毒尸身上。

　　这只精英毒尸蓦然回过头来，发出一声咆哮，盯着天台上出现的人影，大步地奔跑而来。

　　周正并没有理会这只奔跑而来的精英毒尸，又是挽弓，对准了另外的精英毒尸。

　　他要将六只精英毒尸全部吸引过来。

　　……

　　街道口上。

　　当最后一只毒尸倒地，张志和高成全皆是微笑起来，然后默契地蹭下去，开始收割着星晶。

　　不过很快，高成全耳朵一抖，站了起来：“好像有精英毒尸的吼叫。”

　　张志倒不在意，说道：“老高，我们可是在城市接近中心处，有精英毒尸的吼叫实属正常，有什么好大惊小怪的？”他手并没有停顿，又是灵巧地挑出一颗星晶，扔进到口袋里。

　　高万全笑了一下，说道：“也是，只要不到市中心惹上那只变态的存在，我们在这里是安全的。”

　　“放心，市中心那货白天很少行动的，全是晚上才会觅食，我们很安全。”张志笑道。

　　十数只毒尸，给他们带来的收获还不错，蹭有五颗蓝晶，产出率也算是惊人了。

　　张志站直身，抬头看了看烈日，询问着高万全：“老高，看来这一带还真是古怪，我们在这里也厮杀了片刻了，怎么没有毒尸补充进来？要不，我们回去和头汇合，我总感觉有点古怪。”

　　高万全也是犹豫，他张望了一下街道口，远处虽然有毒尸的影子，却没有毒尸靠近。

　　“我们再前一点，如果没有，我们再返回也不迟。”

　　张志同意：“就这样办。”

　　两人小心地街道上走着，不时会注意一下两边的建筑物天台，一些灵敏的毒尸，它们会攀爬到天台上，然后由高俯冲而下，防不胜防。他们可以见识过许多武者就是不注意，在毒尸的俯冲下，被毒尸扑倒。

　　街道转角处。

　　周正并没有进入到潜行状态，而是反握着匕首，在奔跑着。

　　身后，是六只精英级别的毒尸，正在追逐着周正。

　　精英级别毒尸的速度已是不慢，但和周正相比，却如同蜗牛一般，被周正一点一点地吸引着。

　　“闪袭！”

　　陡然间，锁定了其中一只精英毒尸，在启动技能下，直接出现在它的面前。

　　不过周正并没有展开攻击，而是在精英毒尸准备攻击时，脚下一滑，已经是从它的身边绕过，出现在它的身后。手中的匕首闪烁着光芒，然后从一只后面跟随着的普通毒尸脖子上抹过，带起了一篷的乌黑液体。

　　“普通毒尸必需要清理掉，将不稳定因素全部抹杀掉。”

　　将后面的普通毒尸干掉，这只精英毒尸才是转过身来，然后手臂向着周正捞了过来，锋利的爪子，闪起一片乌黑的色泽。

　　“跳击！”

　　启动的技能，强制地让周正出现在这只精英毒尸的脑袋上，在轰下了三支虚化的匕首后，人又是回落到街道面上，然后继续奔跑起来。带着这六只精英毒尸，向着前方街道转角而去。

　　周正盯着技能冷却处，嘴角淡笑。

　　隐隐地，转角处传来了交谈声：“老高，是精英毒尸的声音。”

　　“错不了，至少有五只以上。”

　　说话间，张志和高万全一个急冲锋，人已经是从转角处冲了出来。

　　“潜行！”

　　前一刻，在与他们即将照面的时候，周正启动“潜行”，消失在街道的转角处，与他们的距离，甚至不足五米。进入到潜行后，周正直接贴着边上的商店墙角，一动不动，甚至是将呼吸也暂时的屏闭起来。

　　……

　　“哈哈，还真是六只精英毒尸。”

　　“我们两人，会不会托大了一点？”

　　高万全和张志两人同时武器闪烁出淡淡的绿色光晕，彼此望了一眼。张志笑道：“不算托大，这六只精英毒尸身边并没有普通毒尸，我们注意一些，拿下它们六只不成问题。正好，这种强度的厮杀，对修炼的提升会更高。”

　　“那好，我们合作，拿下它们。”高万全点头。

　　张志说道：“老规矩，左边第一只毒尸，你腿我脖子？”

　　两人皆是熟悉彼此，而且配合起来，也极为的熟练，对付精英毒尸，最重要的就是克制它的速度，然后就是一个绕字决。精英毒尸的肌肉比较僵硬，灵敏度有限，对付它们，只需要不断地绕，然后不断地攻击，撕开它们的肌肉组织。

　　“没问题！”高万全已经是冲了上去。

　　战刀在阳光下散发着光泽，但是在星力灌输下，下一秒又被淡淡的绿色光晕所替代，然后迎着左边的第一只精英毒尸冲过去，在准备触中，高万全一个翻滚出现在精英毒尸的脚下。手中的战刀劈出，在精英毒尸的大腿上划开一道伤痕。

　　“呜呜！”

　　受到袭击，精英毒尸发出怒吼，手臂就是向着高万全捞过来。

　　但是高万全一个弹射，人已经是窜出老远。

　　大腿上的这一刀，让精英毒尸打了一个踉跄，却没有倒下，还是大步向着高万全追逐着。其他的五只，也是将目光锁定在两人的身上，开始向着两人合围过来，发出阵阵的“呜呜”咆哮声。

　　才窜出去的高万全，刹那，又是一个回折再一次出现在第一个攻击的精英毒尸前，手中的战刀又是劈出，精确地攻击到了刚刚第一刀的位置，将伤口再一次撕裂更深，伤到了精英毒尸的筋骨。

　　终于，这只精英毒尸打了一个踉跄，在失去平衡之下，轰隆半跪在街道上，膝盖直接将街道面给顶裂，出现了一个坑来。


第四十四章 苦等的僵直

　　“老张，剩下的，交给你了。”

　　高万全脸上平淡，甚至是不屑，甩了一下战刀，又是扑向另外一只精英毒尸。

　　“哈哈，老高放心。”

　　张志笑着，刚刚高万全的动作，让他惊叹，“这个老高，果真是进步神速，仅仅是两刀，就将一只精英毒尸的速度给废掉了。”失去了速度的精英毒尸，在张志的眼中，不过是一个任由自己宰割的猎物而已。

　　舔了舔嘴唇，张志深吸一口气，在吐出后，人已是窜了出去。

　　半跪着的这只精英毒尸，猛地了起来，迎着扑上来的张志，便是双臂合抱过去。

　　只要被抱中，以精英毒尸的力量，八段的武者也会骨头碎裂，被精英毒尸硬生生挤断胸膛的骨头而亡。

　　可以说，这一招是毒尸最为凶残可怕的一招。

　　但……

　　张志却是不屑，甚至是直接站到了精英毒尸不远处，没人闪避。

　　陡然，这只扑上去的精英毒尸，一个踉跄，直接摔倒在地上。刚刚被高万全切开的大腿，让它失去了平衡。这一切，尽在张志的意料和掌握当中，他嘿嘿冷笑，战刀一挥，人从这只挣扎着想站起来的精英毒尸身上跨过。

　　战刀的刀尖在它的脖子上划过，撕开了一道口子，乌黑的液体喷出来。

　　只是张志知道，像这一种伤害，还不会让精英毒尸致命。

　　至少五刀，才可以解决掉这只精英毒尸，切开它的脖子。毒尸的肌肉，如同钢铁一般，又充满了韧性。

　　“第一刀。”

　　张志在心里默数着，还未等这只精英毒尸站起来，第二刀又是到了。

　　“噗！”

　　伤痕在扩大。

　　……

　　墙壁脚下，周正盯着张志和高万全两人，眼睛半眯着。

　　“这两人很强，他们的技巧，绝非其他的武者可以相比的，果真不愧是专门训练过的杀手，对时机的把握，还有精准度，都是一等一的强。正常下，自己面对一个不成问题，但两人……”

　　周正抬头望去，六只精英毒尸将他们给围了出来。

　　不过他们并没有恋战的习惯，总是在精英毒尸快要包围的时候，迅速地脱离包围圈，然后绕到精英毒尸们的后面，展开攻击。

　　第一只被他们攻击的精英毒尸，终于是在数分钟后，“嘭”地倒地。它的脖子被切断了大动脉，失去了与身体的联系，直接宣判了它的命运。

　　片刻，张志又是缠上第二只精英毒尸。

　　“如果按这么下去，半小时，他们就可以解决掉这六只精英毒尸。”

　　周正计算着，果断地离开了墙壁脚下。

　　他决定行动了。

　　其实从一开始，便是机会，只是周正还是慎重一些而已。在这城市里，谁能想到，还会有着武者存在，偷袭他们？而且盗贼的潜行，对于这一个世界来说，属于天方夜谭，人怎么可能隐身？

　　换位思考，就是周正也不会认为有如此荒唐的存在。

　　可事实上呢？

　　潜行下，周正开始摸过，他第一个要对付的，不是别人，正是张志。

　　高万全需要切割精英毒尸的大腿，机动性非常的高。相比起来，张志就保险得多。

　　第二只精英毒尸，张志已经在它的脖子后切开了一道口子，在收刀后，精英毒尸转身，只是下一刻，张志又是绕到了它的背后，战刀再一次挥出，再一次在脖子后方加深了伤口。

　　高万全的方向，高万全第三只精英毒尸已经得手。

　　“看来我也要加快速度，总不能落后老高太多。”张志打定了主意，陡然的加速。

　　周正出现在张志不远处，开始计算着张志绕着精英毒尸奔跑的路线，然后踏前了几步。手中，青锋和绝世之刃同时出现，被周正静静地反握着，他盯着绕跑着的张志，他越来越接近自己。

　　街道上，除了精英毒尸外，空荡荡的。

　　这种情况下，张志毫无防备，只是几步跨出，已经是出现在周正的面前。

　　“就是现在。”

　　两支匕首陡然变得一片翠绿，盗贼的“淬毒”出现。

　　连半秒也不用，盗贼的匕首已经是挥舞出一片死亡的光芒，在全力之下，闪烁着的光芒之盛，散发出现的蓝光，让匕首甚至是盖过了上面的翠绿毒素。重重地，周正轰出了“剔骨”。

　　迎面而来的张志，他怎么可能会意料到有这一种变故？

　　此时的他，精神正集中在旁边的精英毒尸之上，陡然间出现的光芒，他的第一个反应不是闪避，而是错愕。

　　这是人的一种本能反应，哪怕他是杀手，又是八段武者依然如此。

　　凭空当中，出现的人，映入到张志的眼孔中，让他充满了吃惊的神色，尽管是不敢相信。一个已经必死的人，怎么可能站在自己的面前，更是用这一种诡秘的方式出现？

　　“鬼？”

　　念头才闪起，然后张志的脖子传来一阵剧痛。

　　周正的匕首精准地绕开了护甲，从护甲的间隙里划过，带起了一抹血珠。

　　淬毒的效果出现，直接让张志变成了一个小绿人。

　　“僵直没有出现。”

　　20%的几率，说大不大，说小也不小。幸运的时候，一连数击全是激发了僵直；倒霉的时候，有可能十次攻击，也未必会出现一次僵直。

　　脖子上传来的剧痛，让张志惊醒，第一时间中，吼道：“找死。”他手中的战刀，向着周正横扫而来。

　　远处听到张志吼声的高万全也没有在意，他还当张志针对的是精英毒尸。

　　周正眼睛一眯，人已经是绕到了张志的背后。

　　“背刺！”

　　匕首凿击而出，轰到了张志穿着的护甲上。锋芒吞吐着，却没有穿透护甲，直接被弹开。不过背刺的附加伤害，还是让张志发出了一声闷响，人踉跄向前跑了几步，又是一个急转身。

　　脖子处。

　　鲜血不断地喷出来，虽然这一击没有完全将脖子切开，可是这么大的一道口子，还是让张志惊心异常。特别是伤口上变得麻麻的，而自己的手脚皮肤，诡秘地变成了绿色。

　　特别是刚刚的一击，明明没有穿透自己的护甲，可是为什么却会传来疼痛，好像肉体被人切了一刀一样。

　　“老高，敌袭。”

　　张志怒吼着，脖子处涌出来的鲜血，将他胸前染成了一片血色，甚至是流落到了大脚处，一滴一滴地滴到街道面上。剧烈的疼痛，让他的面目变得狰狞起来，甚至是扭曲。

　　不远处的高万全，一愣。

　　周正知道，现在完全是硬与硬的拼杀，面对暴退的张志，没有犹豫。

　　“闪袭！”

　　诡秘地直接出现在张志的面前，对准了他的脖子，又是直接挥动着匕首划过。完全出乎意料的速度，让张志仅仅是想起手架开这匕首。可是周正怎么让他如愿，似灵蛇一样的匕首，绕开了他的战刀，又是重重地扎进到他刚刚受伤的伤口处。

　　“噗！”

　　匕首没入三分之一。

　　“啊……”

　　张志疯狂起来，战刀向着周正抹过来，他的浑身出现了光晕，星力全被调动了起来。他要杀了眼前这个小子，他要将对方撕碎。脖子上的伤，让张志知道，自己的气管被切开，如果再不将眼前的小子杀死，用最快的办法止血然后自救的话，自己必定会死。

　　身为杀手的冷漠凶残，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　此时，高万全反应过来，人一个弹射，反身向着周正而来。

　　10米，距离只是10米。

　　“死！”

　　低声的沉吼，让周正的身影化成了模糊的影子，在高速的移动中，迎着张志的战刀，人一头扎了进去。

　　“双袭击！”

　　再一次轰出这一个技能，连续的两次袭击，让张志的动作有了一丝的停滞。

　　这一丝的停滞足够了，周正没有犹豫，匕首再一次送进到了张志的脖子处，在“精准”这一个被动技能下，匕首还是精确地命中了刚刚的伤口，在匕首向前一切中，终于是将张志的大动脉给切断。

　　八段武者的肌肉强度，可见一般。

　　像是一只泄气的皮球，张志高举着的战刀，无论怎么也挥不下来。

　　“不，我是八段武者，他只是六段，怎么会这样？”

　　死亡的惶恐，让张志浑身哆嗦着，手脚一片冰凉，他极想一刀将眼前这个劈成两半，却无论如何也挥不动手中的战刀。生命力，在不断地流失，让他战刀垂直，人陡然像一摊软泥一样倒下。

　　“老张……”

　　高万全的咆哮声中，10米跨越而过，他手中的刀向着周正刺了过来。

　　周正没有躲，眼睛中闪烁着凶残的光芒，他知道刚刚张志的吼叫，已经惊动了林毅军他们两人，自己只有不超过三分钟的时间。而三分钟，想要杀死一名八段后期的武者，绝对不可能。

　　那么……周正死死地盯着高万全，眼睛余光却是从匕首上掠过，淬毒的效果还在。

　　……

　　“噗！”

　　高万全的战刀从周正的肩膀处穿透而过，但是周正的匕首，同样是从高万全的脖子处扎了进去。

　　“让我来告诉你们，什么才叫冷血，什么才叫残忍。”

　　周正一瞬间，也是变得狂暴起来。

　　攻击到的瞬间，高万全变成了一片绿色，更重要的是，周正苦等的僵直效果，终于是出现。

　　高万全僵直。


第四十五章 三秒

　　街道的另一头。

　　一只普通的毒尸，被林毅军的军刀切过脖子，星力的灌输下，半个脖子开裂，直接倒下。

　　林毅军淡笑，和这种普通毒尸玩，他毫无压力可言。

　　抬起头来，眺望着市中心处，望着这一座七子大厦，“这种存在，才是武者们最大的动力，只有挑战它，才能够证明谁才是武者的最强者。”但林毅军却是随后摇头，喃喃说道：“可惜，我的实力，还不足以挑战。”

　　想到了泰坦城的第一高手，诸赫，连林毅军也肯定，诸赫也没有挑战这一个存在的可能。

　　“现在，最关键的，还是提升自己的实力。”

　　唯有自己变强了，才可以不变应万变，泰坦城中的武者，皆是疯狂之辈，玩了命地修炼。末世快三年，而武者的上限是什么，谁也不知道。以前认为十段便是上限，但是随着数名十段武者的出现，然后他们的实力还在增长，十段似乎还不到上限。

　　传闻中，已经有人突破了十一段，却不知道是否是真假。

　　“噗！”

　　邹武的武器，将一只毒尸的脖子给切割掉，说道：“头，在想些什么呢？”

　　“哈哈，在想我们武者的上限是什么。”

　　不过远，终于是出现了一波毒尸潮，其中还夹着数只精英毒尸。

　　林毅军将自己的精神力集中起来，手中的军刀微微一甩，淡笑道：“终于来了几只重量级的精英毒尸了。”

　　两人只是一个眼神，便是冲了上去。

　　武器在闪烁着星力散发出来的光晕，刀起刀落，不过是片刻间，这一波普通毒尸便倒在刀下。而孤零零的几只精英毒尸，则是咆哮着，挥动着手臂，重重地砸了过来。凶残之下，一辆旁边的汽车，甚至是被扫起，掀翻。

　　只是林毅军和邹武却是不惊，两人交叉之下，不到三分钟，便将其中一只精英毒尸给绞杀掉。

　　突然间……

　　“老高，敌袭。”

　　张志的咆哮声响了起来，在这寂静的城市中，传出老远。

　　林毅军和邹武脸色同时变色，相互望了一眼，没有言语，却如同炮弹一样冲了出去。

　　……

　　高万全僵直。

　　时间只有三秒，三秒的时间。

　　周正知道，自己只有三秒的时间解决战斗，一旦三秒内没有办法解决掉这个高万全，他的反扑，绝对是疯狂的。而且另外一头，林毅军他们两人，也会在一分钟内赶到这里，形成合围之势。

　　“啊……”

　　周正吼叫着，高万全插在自己肩膀上的战刀，却在肩膀回撒中，喷出了鲜血。

　　这种用自己身体做为引诱手段的方式，事实上凶险万分，因为一个不慎，和自己将脖子送到对方的刀刃上没有什么不同。

　　“三秒！”

　　周正吼叫一声，匕首上的锋芒陡然暴涨，浑身的星力使用出来，硬生生将匕首又送进去了一丝。

　　八段武者的肌肉结构，之强悍，由此可见。

　　“死！”

　　周正又是暴吼一声，匕首再一次用力，咬着牙，忍着肩膀上传来的剧痛。

　　“二秒！”

　　冷汗从额头上滴落，而高万全的眼睛里，传来了一种惶恐与绝望的神色。身体竟然离奇地无法动弹，让他惊恐万分，他不知道这到底是怎么回事，但是不重要，重要的是自己脖子上的匕首，正在一寸一寸地吞噬着自己的生命。

　　对于眼前这个人，高万全绝对不会记错的，本应该死的周正，竟然站自己的面前。

　　前几天还是五段的对方，现在却已经是六段，而且还是中期。

　　“他不是已经死了吗？被高级毒尸扇中，便是自己，也会骨头碎裂，但为什么他却可以毫发不伤地站在自己的面前，为什么？为什么？”

　　高万全咆哮着，却一个字符也吼不出来。

　　“一秒！”

　　周正吼叫着，星力灌输下，匕首终于是刺破了对方的气管，然后在力量之下，切割出一个若大的口子来。

　　这种伤势，高万全已无力回天，哪怕是大罗金仙来，也不可挽救。

　　完成了这致命的一刺，周正将匕首一个回撤，然后转身便是开始狂奔。

　　街道口上。

　　远远地，林毅军和邹武的身影出现，快如闪电般地奔跑而过，带出了一片的残影。

　　但是映入他们眼里的，是一个转身离开的身影，还有高万全跪在街道上，死死捂着脖子的动作。鲜血在喷涌下，在阳光中，异常的猩红，杀人如麻的他们，知道这种喷涌出来的鲜血，需要受到多重的创伤。

　　几个呼吸间，他们出现在高万全的身边。

　　“老高……”

　　邹武撕吼着，扶着了高万全。

　　而林毅军则是从高万全的身边绕过，向着这一个背影追逐而去，手中的军刀，在愤怒之下，散发着耀眼的光芒，锋芒闪烁。

　　周正知道林毅军追来，在计划中，他们原本不可能来这么快的。

　　“还是低估了他们的实力，不过……”周正捂着肩膀上的伤口，在奔跑中，将金创药抹上，然后一个转角，在林毅军未看得到的角度上，直接进入到潜行的状态中，然后轻灵的攀爬上到二楼中，全然不动。

　　冲过来的林毅军，呼地而过，向前追逐着。

　　可是在视线内，根本没有周正的身影，甚至街道上的毒尸连一丝异常也没有。

　　街道，空荡荡的。

　　“啊，啊，啊……”

　　林毅军吼叫着，发泄着自己的愤怒，他手中的军刀，猛地劈了出去，一道刀气滚滚而起，飞出数十米远，划入到毒尸群中，将一只毒尸直接分尸成了两半。他年轻的面目上露出狰狞来，握着军刀的手青筋根根浮现。

　　目标丢失，让林毅军有一股怒火，却无处可发。

　　像是想到了什么，林毅军又是一个调头，向着高万全的方向返回。

　　……

　　“老高，老高，振作一些，振作啊！”

　　邹武扶着高万全，手死死地帮他捂着脖子，可是鲜血还是在流。

　　“周，周，周，周……”

　　高万全感觉到自己的生命在快速流逝，用尽全力说着，可是气管被撕开一个大口子，他几乎说不成音。只能是死死地抓着邹武的手，眼睛中尽是恐惧之色，对于周正，他有着发自内心的恐惧。

　　返回来的林毅军，冷漠地站在高万全的身边，低沉的声音响起来：“告诉我，是谁，是谁！”

　　邹武着急地说道：“说，是谁，快说啊。”

　　“周，周……”

　　陡然间，高万全猛地爆发最后的一丝潜能，用模糊不清的声音吼道：“周，周，周正……”

　　声音却是戛然而止，高万全眼睛瞪得巨大，已经是毙命。

　　林毅军和邹武骇然。

　　“周正，怎么可能，怎么可能是周正，他不是已经死了吗？”邹武发出不相信的吼叫，这个消息，让他难以接受。而且，一名五段的武者，怎么可能将张志和高万全同时给击杀掉，老张和老高他们，可是八段中期。

　　任凭他将脑袋想破，也接受不了这一个事实。

　　就是林毅军，也接受不了，张志和高万全，他们的实力，林毅军是知道的，可是就这么在短短几分钟间，就被人杀死，而且还是一名五段武者。

　　“周正！”

　　林毅军陡然吼叫起来，声音中带着一股严杀，冰冷的杀意，扩散开来。

　　声音在这寂静的城市中，传得极远。

　　一幢居民楼的天台上，周正去掉了潜行，然后站在天台上，默默地注视着远处的两人。

　　似乎发现了什么，林毅军蓦然回头，远远地，正好看到周正的身影出现在天台上，他的眼孔收缩，又是咆哮道：“周正，真的是你。”

　　周正淡笑，将手放在自己的脖子上，做了一个瞎喉礼，然后一个转身，消失在天台上。

　　“我要杀了他。”

　　邹武站了起来，杀气腾腾。

　　林毅军脸色变了变，突然间像是想到了什么一样，吼道：“不好，阿柄。”他一个折射，连高万全和张志的尸体也顾不上，已经是在街道上弹射而出。就是邹武听到阿柄这两个字，脸色惨白，追着林毅军而去。

　　……

　　天台上。

　　阿柄的尸体已经冰冷，烈日不能给他带来一丝温暖。

　　林毅军浑身颤抖地站在阿柄的尸体前，死死地握着拳头，阿柄死了，连同张志和高万全，五金队已经不复存在。谁又能够想到，泰坦城中第一的暗杀团队，却死在了敌人的暗杀之下，这还真是莫大的讽刺。

　　“阿柄，他在老张和老高前，已经被杀死了。”林毅军的声音出奇的平淡。

　　邹武点头，“这个周正好强的策划力，将我们全给计算进去了。”

　　“他当日并没有死，如何逃过高级毒尸之手，我们不得而知。但这个周正，肯定是已经观察我们许久了，知道我们的规律。”林毅军站在天台的边缘下，眺望着这若大的城市，但是心境，却已经是与之前截然不同。

　　“我们接下来怎么办？”

　　林毅军很平静，沉声说道：“我们现在就是周正的猎物，不将我们解决掉，他是不会善罢甘休的，因为他知道，放任我们离开城市回到泰坦城中，带给他和他家人的将是一场灾难。”


第四十六章 重拾的任务

　　在距离林毅军不远的一个房间中。

　　周正将自己血淋淋的上衣脱掉下来，然后将一瓶补血剂灌下，静静地坐到床上。

　　刚刚硬扛高万全的一击，可是刺穿了肩膀的。

　　“看来，自己这段时间不是在修炼，而是在训练对疼痛的忍受力。”周正苦笑着，经历了高级毒尸的一巴掌，周正发现自己对疼痛的免疫力，不知道强上多少，这刺穿肩膀的一击，只是让周正眉头皱起来而已。

　　相比起几天前的浑身骨头碎裂，这点痛，还真不算什么。

　　盘坐在床上，周正静静地等待着伤口的愈合。

　　“林毅军和这个邹武已经有了警惕性，想要再像这一次一样偷袭，显然是困难重重。”

　　“但是……”

　　“他们绝对想不到，这个世界上，还会有自己这一个异类，他们再警惕，在盗贼面前，也无济于事。因为盗贼不属于这个世界，同样，盗贼的技能，也不属于这一个世界。”

　　周正微笑起来，却是取出了一根水晶茎出来，吃了起来。

　　哪怕只有一丝机会，周正也要争取修炼，提高自己。

　　林毅军他们所说的不错，他们就是周正的猎物。

　　成为一名盗贼的猎物，就要承受一种心理上的压力，因为你永远不知道他什么时候会出现在你面前。或者，他就在你的面前，而你毫无所觉。

　　……

　　天色暗淡了下来。

　　林毅军睁开了眼睛，对着邹武说道：“我们换一个地方，他肯定知道我们就呆在这里。”

　　邹武没有意见，现在彼此就在斗智斗勇。

　　两人没有什么行李，直接就是离开了这一幢大楼，然后在街道边上的建筑物奔跑跳跃起来。在绕了半个圈后，在一幢不起眼改造成了旅店的楼里，林毅军和邹武两人躲身于其中。

　　“好了，我们在这里休息上一夜。”

　　林毅军闭上了眼睛，席坐着，竟然是修炼起来，身上出现了淡淡的绿光。在黑夜中，又是关闭了窗口，在外面根本看不到这一种光晕。林毅军他要调整的，就是自己的状态，让自己处于巅峰之下。

　　一名杀手，首先要的是冷静，不能失了方寸。

　　张志他们三人的死，影响到了林毅军自己，他必需要让自己调整过来，否则这个周正下一波的袭击，有可能就是自己的死期。

　　“嘿嘿，想杀我，在泰坦城中，就是诸赫也不敢说这一种大话。”

　　“我……等着你的到来。”

　　邹武知道林毅军的可怕，否则也不可能成为五金队的头，他虽然有些担心，却还是找了一个角落，然后抱着武器：“头，我来守夜。”他的内心中，还是充满了忐忑，毕竟这个周正给他的震惊，太强了。

　　现在邹武忽然间觉得，为什么之前的卢勇山和肖剑，到后面的卫衡，皆是失手于周正。

　　“这个周正，就是一个妖孽般的存在，他的实力隐藏之深，超出所有人的意料。”

　　堂堂五金队，暗影泰坦城分部的五名金牌杀手，却被一个人迫到如此的狼狈，若是传出去，恐怕整个泰坦城，会一片骇然吧？

　　……

　　周正默默地站在黑夜中，嘴角出现了一抹淡笑。

　　有着潜行着，周正事实上，一直就在林毅军他们的附近，他们的一举一动，又怎么逃得过自己的眼睛呢？

　　林毅军他们的转移，在周正看来，就是一个笑话。

　　确认了他们的房间，周正却没有动，而是将眼光盯向了市中心，然后又是潜行，消失在林毅军他们的附近。现在他们，恐怕还没有发觉，周正已经在他们的身边转了一圈，还自认为可以躲过周正的眼睛。

　　黑暗中，周正在一幢幢的建筑物的天台上跳动着，逐渐远去。

　　片刻间，周正在一处天台上驻足，然后抬头远眺。

　　天空，一抹皎月高挂着，将大地变成了一片的洁白光泽。一幢幢的黑影，立于城市之上。城市的上空，回荡着毒尸们的咆哮声。对于安宁市来说，这又是一个普通正常日复一日的夜晚。

　　但对于周正来说，却有着不凡的意义。

　　兵行险着，说的就是此刻。

　　驻足间，天空中开始传来一声尖锐的嘶吼，刚刚回荡着的毒尸们咆哮，戛然而止，整座城市的上空，只有着这么一个声音在回荡着。一股威压由上至下，让人颤栗，寒毛炸了起来。仅仅是嘶吼，却像是狂风扫过，让玻璃震动，发出“啪啪”的声响。

　　“呼！”

　　巨响传来，远处的七子大厦。

　　一个巨大的影子腾空而起，在黑夜中，投下了一个巨大的影子。

　　瞬间，巨大的影子又是远去。

　　仔细看的话，可以看到这若大的七子大厦的天台，根本就是一个巨大无比的巢穴。

　　等到影子远去，周正这才是将眼光收了回来，舔了舔自己的嘴唇，“果真是地狱级的任务，至少人类在未来数年内，都不可能撼动得到这种级别存在的变异兽。”如果周正没有记错的话，这只变异兽，便是自己当初乘坐着直升机前往泰坦城时，所碰上的那一只飞行兽。

　　周正不会忘记那形似巨龙的飞行兽，它冷漠的一眼，却让人窒息。

　　但现在，曾经弱小的自己，却敢于向它发动了挑战。

　　“嘿嘿，疯狂吗？”

　　周正喃喃说着，却是人一跃间，再一次奔跑起来。

　　这里距离市中心原本就不远，不过是数公里，以周正的速度，不过是片刻间就到了。

　　高大的七子大厦，便在眼前。

　　巨大的七子广场前，却是空荡荡的，一只毒尸也没有。在巨兽的底下，没有一只毒尸敢于出现在这里，哪怕是高级毒尸也不敢。在巨兽的眼中，高级毒尸不过是一些略有反抗，却不足以伤到它的存在。

　　“每一次外出觅食，不会超过半小时。”

　　超过音速的飞行速度，对于巨兽来说，半小时，足够它到达遥远的地方，捕捉到它可以入口的食物了。以它的超强实力，这一片区域内，几乎没有了对手，任何变异兽，或者是高级毒尸，皆是它的食物。

　　半小时，对于周正来说，足够了。

　　不再迟疑，周正冲破了下面七子大厦的玻璃门，然后寻了楼梯，疯狂地向着天台奔跑。

　　七十七层的七子大厦天台，就是巨兽的巢穴。

　　“兽王联盟的人，应该是偶尔拍到巨兽的巢穴，然后才发布的任务吗？”

　　其实周正也知道，连兽王联盟的人也不会将这一个任务当真，他们之所以发布这一个任务，第一是显示出他们可怕的侦测能力，第二是显示出他们的财力来。毕竟一颗橙晶，就是将一些团队给卖了，也不值这一个价。

　　但是兽王联盟却敢于将任务挂出来，一颗橙晶，绝对是冠绝整个泰坦城。

　　连兽王联盟也不会当真的任务，其他人更是如此，在他们看来，这个任务，只是摆在哪儿供人观赏的而已，怎么可能有人会去接受？

　　可是随着任务被接取之后，不说兽王联盟，就是整个泰坦城，也轰动了。

　　一个个武者们，都是激动异常，他们想要看看，是谁敢将这一个任务接下来，要去完成它？如果不是开玩笑，或者是恶作剧，那么，就有着非凡的实力，一个超级的强者。

　　在泰坦城中，众人看好的，就是被称为第一高手的诸赫。

　　……

　　“第七十层！”

　　周正算着，微微一蹭间，然后已经是向上窜上了一楼。

　　看了看时间，竟然花费了五分钟。

　　扣去刚刚巨兽离开的时间，留给周正的时间，已经不足十五分钟。对于周正来说，十五分钟，依然是很紧迫。

　　“第七十一层。”

　　周正根本没有停下来，转眼又是登上了一层。

　　……

　　林毅军不知道为什么，竟然是传来了一阵心悸感，他睁开了眼睛，然后站了起来，走到窗口上，眺望了一阵，这才是转过头来，问道：“阿武，你听到有什么异常了没有？”

　　邹武站了起来，说道：“头，很正常，怎么了？”

　　“我总有一种心悸感，总感觉有什么不好的征兆出现。”林毅军有些不确定的说着。

　　“头，不用担心，这个周正翻不起浪来，你的实力，我是知道的，连九段武者也倒在你的军刀下，对方小小的一名武者，又算得了什么？”邹武站到了林毅军的背后，向着外面张望。

　　窗外，一片的黑暗，连月亮也被乌云给遮掩住了。

　　林毅军哑然失笑，说道：“也许吧。”

　　内心中，林毅军还是无法安静下来，他负手而立，盯着外面的黑夜，淡淡说道：“他又会在哪儿呢？”

　　邹武又是回到了角落中，拉了一张椅子坐下，他抱着武器。

　　像刚刚，传来的巨兽咆哮，邹武并没有说，毕竟每天这个时候，巨兽总会发出咆哮，警告着四周的一切生物，宣布着它的霸主地位，然后才会去狩猎觅食。这些早就习以为常了，根本没有什么好说的。

　　对于头的心悸，邹武何尝不是有。

　　但邹武仅仅是当自己想多了，毕竟今天三位好友又是战友，就这么被人给杀了。

　　在邹武的心中，充满的却是滔天恨意。


第四十七章 巨兽的咆哮

　　巨兽，事实上可以称之为巨龙。

　　它的外表，近似于西方国家所形容出来的龙。但事实上，这只巨兽，是由蜥蜴深度变异而来，外表上，还保持着一丝蜥蜴的外表，在背部，出现了一双巨大的肉翼，浑身覆盖在一层黝黑的鳞甲下。

　　在新世界中，能够变异出如此庞大的身躯，绝对是最深度变异的一类。

　　身体越是巨大，它们的产生的威力也就越强，拥有更强的肉体强更的力量，可以吸收更多的星力。

　　谁也不知道这类巨兽真正的战斗力恐怕到何种地步，但这里的高级毒尸却没有什么还手之力，便成了它的爪下之魂。由此可见，巨兽的战斗力之强，绝对是站在了新世界的金字塔尖上。

　　……

　　七子大厦第七十六层。

　　事实上，七子大厦已经没有了七十七层，因为巨兽已经将第七十七层给夷平，变成了巢穴的一部分。

　　在七十六层上，入眼的是一片狼藉。

　　无数根粗大木头横在其中，穿插之下，化成了巢穴的一部份。这些树木要树枝皆是巨兽从丛林里弄过来，然后交织成了这一个巨大的巢穴。在周正的眼前，一些巨树甚至合抱也抱不过来。

　　“它的个头是大，但也不必要弄这么大的一个巢穴吧？”

　　时间紧迫，容不得周正多想，他抬头看了一眼这巨大无比的巢穴，找到了一个间隙，然后开始攀爬，从一根根树干的间隙里，小心地爬过。让周正庆幸的，还是这个巢穴的粗糙，让自己可以从这些间隙处爬过。

　　怎么形容呢，这种巢穴，有些像老鹰的巢穴，然后放大无数倍后的版本。

　　反正现在巨兽不在，碰到阻碍的树木，直接用匕首在星力下，直接削掉。

　　五分钟后，周正终于是站在了巨兽的巢穴上。

　　借着月光，入眼的是巢穴最中央处，并不是树木交织而成，而是由一些泥土堆放着，然后被巨兽搬来了大量的植物。这些植物在黑夜中，绽放着淡淡的光晕，竟然全都是变异植物。

　　而在变异植物的最中央处，五枚兽蛋，安静地趟在里面。

　　月光中，五枚兽蛋像是莹光棒一般，散发出来淡淡的红光，忽闪忽明的。

　　这些变异植物周正并不认识，可是在月光下，却是疯狂地吸收着游离着的星力，然后让这一带的星力之浓烈，绝对是一处最佳的修炼之所。如果一名武者在这里修炼，配合着星晶，进展绝对会神速无比。

　　“变异植物创造出一个星力源，好让这些兽蛋从一开始，就吸收着星力。”

　　单从这一点，就可以看出来，到了这一个级别的巨兽，拥有了一定的智慧，知道利用大自然的力量。

　　看了看时间，距离巨兽返回，还有十分钟。

　　“开始！”

　　没有犹豫，周正人一弹而出，在这巢穴上快速地奔跑着。

　　每一次飞跃，都是横跨出数米外。

　　片刻间，已经是到了这一片变异植物带前。

　　精灵弓出现，周正轻轻地挽弓，然后一支利箭被射了出去，射进到了变异植物带中。

　　“没有动静，嗯，应该不会有危险了。”

　　确定了这些变异植物没有异常，周正人一弹而起，已经是挤进到了变异植物带里，然后几步间，出现在这五枚兽蛋前。直到来到兽蛋前，才会发现这些兽蛋的巨大，足有人高。

　　“怪不得兽王联盟的人不会将这一个任务较真，就这些兽蛋的个头，都是数吨重一枚，怎么可能从这七子大厦上搬走。运用直升机倒是可能，但如此遥远的跨越，如此能够躲避飞兽们的袭击？”

　　兽蛋闪烁着红光，仅仅是蛋，便散发出摄人的威势。

　　“来不及了，开工！”

　　周正顾不上欣赏，手已经是印在其中的一枚兽蛋上，然后紧张起来。他最大的依仗，就是盗贼的背包，一旦不能将兽蛋收进去，一切皆是成了空谈。也就是说，盗贼的背包能不能起作用，将决定了周正的成败。

　　“捡！”

　　微微的吼叫声中，按着的兽蛋陡然消失。

　　周正发出了一阵轻笑，“成功了！”

　　没有犹豫，手又是按到了第二枚兽蛋上，将第二枚收了进来。

　　第三枚。

　　剩下的两枚周正没有动，因为他知道巨兽的恐怖之处，如果一枚兽蛋也不见了，恐怕泰坦城就会承受着它无尽的怒火。在周正的计划中，留下两枚也是计划的一部份。

　　完成了兽蛋的偷取，周正没有停留，人又是快速地撤离巢穴。

　　到了巢穴边上，确实不会影响到兽蛋后，周正又是从背包中取出了一大堆的烟花来，然后摆到了巢穴边上。将一个传感器与烟花的引信接上，周正看了一下信号源，满意地笑了笑。

　　站在这巢穴边上，周正眺望着整座城市，淡笑。

　　顺着刚刚上来的口子，周正消失在巢穴上。

　　……

　　五分钟后。

　　天空中，传来了巨兽拍击着空气的呼啸声。

　　黑夜的夜空上，巨兽返回到安宁市的上空，先是发出了一声咆哮。巨大的咆哮声，在城市的上空回荡着，宣布着它不可动摇的霸主地位。巨兽悬停在空中，它的身体结构，在轻拍肉翼下，可以让它做出短暂的悬停。

　　“吼……”

　　悠长的吼叫，再一次横扫在城市的中空。

　　下方，无数的毒尸们骚动着，在巨兽的吼叫下颤抖着。

　　片刻之后，巨兽开始缓缓向着七子大厦飞去，在它的爪子下，有着一头同样是巨大的变异兽，却被绞碎了脑袋，认不出是什么变异兽来。鲜血还在滴着，如同雨下。

　　被鲜血淋到的毒尸，在鲜血的刺激下，发出“呜呜”的声响，相互厮打起来，要去啃食彼此身上的鲜血。

　　下面乱成了一团，丝毫不能影响巨兽，它直接带着猎物，降落到了自己的巢穴上。

　　街道上。

　　潜行下的周正，在狂奔着，他知道，只要巨兽一回巢，马上就会发现兽蛋丢失，然后迎接的，将是它的怒火。

　　时间，同样是时间，周正缺的还是时间。

　　街道中，毒尸们还是和往常一样，刚刚巨兽的吼叫，只是让它们混乱片刻而已。一只只高大的精英毒尸出现在街道上，更远的地方，甚至有着更加高大的高级毒尸存在着。

　　密集的毒尸，让周正又是一个攀爬，出现在街道边建筑物的天台上。

　　“林毅军……”

　　周正嘴角露出了一抹冷笑，人却没有停，又是一个冲刺飞跃，“嘭”地落到数米外的一个天台上。

　　狂奔继续。

　　七子大厦上，巨兽降落，两只鼻子吐出了一股粗气，冷漠的眼睛扫过巢穴。

　　陡然间，巨兽的动作定格，死死地盯着兽蛋所在之处。

　　“嘭！”

　　肉翼拍动着，庞大的身体已经是出现在兽蛋前。五枚兽蛋，此时却剩下了两枚。巨兽猛地抬起了头颅，嘴巴张得巨大，“吼……”可怕的吼叫，带着巨兽惊天的怒火，席卷而出。

　　强烈的声波，和之前的吼叫不同，声波所到之处，无数的玻璃碎裂。

　　声波横扫而过，以巨兽为中心，不断地扩散着，七子大厦下的一些毒尸，甚至在这声波下，被震倒下。

　　吼叫中，巨兽拍打着肉翼，轰地高飞。

　　“吼……”

　　高空中，声浪再一次出现，向着下方压了下来。一些破旧的建筑物，甚至是出现了一些碎裂，层层的水泥渣掉落下来。狂暴的巨兽，在空中吼叫着，巡视着整座城市，它要找到胆敢前来偷蛋的人，然后将这人撕个粉碎。

　　在这一种巨兽的咆哮声中，周正不断在天台上奔跑着，渐渐向着目标接近。

　　“吼……”

　　巨兽陡然一个俯冲，庞大的躯体进入到城市中。

　　一条街道上，一只近六米的高级毒尸成了巨兽的目标，出现的巨兽，双爪向着这只高级毒尸抓去，在高级毒尸的反击中，却没有一丝停顿，直接抓到了高级毒尸的肩膀锁骨处，肉翼拍动着，窜上了空中。

　　“哗啦”的声响中，巨兽含恨而出的怒火，直接让只高级毒尸在空中化成了两半。

　　目睹这一幕的周正骇然，他可是知道这种级别的高级毒尸是什么样的存在，它的鳞片还有肌肉强度，恐怕连导弹来了，也顶多能伤到一点皮外伤而已。可是在巨兽的爪子下，却直接被撕成了两半。

　　巨兽的实力，深深地震撼着周正。

　　“还好，计划没有出错，而且自己也没有贪心，否则这只巨兽一旦出现在泰坦城的上空，给泰坦城带来的，将是一场灾难。”

　　巨兽似乎不想止于此，它又是一个俯冲，在撕吼声中，粗大的尾巴砸到一幢高楼上，直接抽出一个大崩角来。一阵水泥渣飞扬，随着第二击的到来，高楼再一次被啃食掉了一大块。

　　数下之后。

　　高楼发出轰隆声，直接向着另外一边倾塌而下，竟然是被巨兽拆成了一堆废墟。

　　这样的声势，绝对是骇人听闻。

　　周正一扭头，没有停顿，又是狂奔，渐渐接近了计划中的一环。


第四十八章 恭喜砸蛋成功

　　林毅军两人所处的房间中。

　　夜，除了毒尸们令人心悸的“呜呜”声外，再无一丝其他的声响，异常的安宁。

　　重新回到修炼状态的林毅军，有些躁动，一闭上眼睛，便是回荡着张志他们几人的死状。

　　杀手应该是冷静的，不受到外界的因素影响。

　　但杀手也是人，也有七情六欲，放下所有，根本不可能，除了机器外，只要是人，皆不可能办到。记得两年前，五人便是走到了一起，组成了一个小团队，一次次与变异兽的厮杀中，不断地成长着。

　　然后加进到了暗影，只为了获得暗影提供的专门训练，提升自己的实力。

　　一晃间，两年过去了。

　　倒在五人合作下的武者，不知繁几，五人皆成了金牌杀手。

　　只是现在……

　　“周正，我一定要杀了你，杀了你。”

　　默默地握紧了拳头，想到阿柄的惨状，还有张志、高万全被人割断了喉咙，林毅军陡然睁开了眼睛，一丝冰冷的杀气铺开，惊醒了旁边守夜的邹武，“头，怎么了？”

　　“没事。”林毅军淡声说着，又是闭上了眼睛。

　　邹武了解林毅军，毕竟是年轻，虽然是他们的头，但是有某些时候，还是有些放不开。

　　窗外，巨兽的咆哮传来。

　　“吼……”

　　和往常没有什么不同，一样是宣扬着巨兽它在城市里的霸主地位。这种吼叫，两人皆是空前习惯。

　　林毅军走到窗口前，眺望着黑夜里的夜空，可以看到巨兽在空中悬停模糊的庞大躯体。自然而然，一股威厉之势传来，连在如此遥远，却依然能够清晰地感应到。

　　“变异蜥蜴人类武者可以确认了十一阶的王级，但这只巨兽，却无人敢去猜测。”

　　“十二阶，还是十三阶，或者更高？”

　　邹武也是站到了窗前，说道：“巨兽觅食回巢了，只是不知道又有什么样的变异兽倒了大霉。”

　　林毅军淡笑，说道：“这和我们又有何关系？”

　　不过下一秒。

　　“吼……”

　　窗户的玻璃变得“哗啦”声响，出现了一二道的裂痕，虽没有碎裂，可是也足够让人骇然了。这一声的吼叫，完全与之前大不相同，里面充满了愤怒和悲鸣，有着星力之下，扩散的声波，横扫而过，连街道上的塑料袋也被震飞而起。

　　林毅军和邹武皆是露出骇然神色，相互望了一眼。

　　“怎么回事？”

　　邹武的询问，林毅军根本没有办法回答，两人向着窗外张望。

　　“听巨兽的吼叫，好像是失去了什么。奇怪了，安宁市中，巨兽的虎威，应该没有什么东西敢去撩拨巨兽的啊？”邹武喃喃地说着，在巨兽的咆哮下，街道上的毒尸们，像是定格了一样，竟然不再逛荡。

　　“吼……”

　　又是一声巨大的咆哮，巨兽出现在空中，片刻就支解了一只六米有余的高级毒尸，这一份战斗力，看得林毅军和邹武皆是冷汗直冒。在这巨兽的面前，人类的武者们，暂时来说，巨兽就是一个无敌的存在。

　　……

　　不远处，周正一个跃起，然后攀爬着，出现在天台上。

　　“就是这一幢，他们就在下面旅店的第五层。”

　　周正笑了，到了这里，他根本不需要什么潜行，直接将潜行撤去，现形。

　　走到天台的铁门前，周正手中的绝世之刃在星力的灌输下，出现了锋芒，然后被周正直接切到了铁门上。

　　“噗！”

　　锋利无比的锋芒，直接将铁门的枝条给切掉。

　　周正抬起了脚，然后重重地踢在了切割开的铁门上。

　　“咣当！”

　　巨大的金属撞击声响了起来，周正并没有走下去，而是一个转身，又是回到了天台上，然后手一甩间，双匕首出现在手中。握着匕首，周正静静地站在天台上，他知道，林毅军他们两人必定会上来的。

　　“什么声音？”

　　灵敏的林毅军，脸色一变，人已经是扯过了军刀，硬生生撞开了大门，然后从房间里窜了出来，向着天台冲上来。而邹武也不慢，同样是握着战刀，尾随着林毅军后。

　　呼吸间，林毅军冲上到了天台上。

　　人为破坏切割出来的铁门，让他脸色剧变，然后看到了天台上，而个削瘦的身影。

　　一个让林毅军无法忘却的身影。

　　“周正，是你！”

　　林毅军厉声吼叫着，一瞬间，浑身淡淡的绿色光晕出现，死死地盯着周正。

　　邹武同样是眼睛瞪得通圆：“周正……”

　　周正反握着匕首，笑了起来，说道：“是我。”眼光中，却是望向了依然在天空咆哮的巨兽，一波一波的声波，还在轰隆的建筑物撞击，可以想象到它是如此的狂暴。

　　周正异常的出现，而且是如此的光明正大，让林毅军有些迟疑了。

　　但邹武的性格却不同，人已经是一窜而上，手中的战刀向着周正劈了过去。星力下，刀气切了过来，撕裂着空气。

　　周正的身躯模糊化，已经是闪避开，人后退，几下便到了天台的角落里。

　　“阿武，回来！”

　　林毅军喊道，盯着周正，“你什么意思？”

　　周正耸了耸肩膀，哈哈笑了起来：“什么意思，你们最清楚，不过是送上门来，给你们一个痛快。哈哈，八段巅峰，或者你可以拿我来当成修炼的对象，突破，或许就在眼前。”

　　“你今晚必需死。”邹武停了下来，却是用战刀指着周正，“老张，老高，还有阿柄，他们的仇，我要一刀一刀地将你的肉给切下来，然后喂给下面的毒尸，我要你永生不得好死。”

　　“哈哈！”

　　周正狂笑，说道：“连张志和高万全两人在一起，我也杀了，更何况是你一人。”

　　邹武青筋根根冒起来，“我一人足以，不要说区区六段，我杀过的人当中，甚至还有九段。”

　　林毅军却是感觉到古怪，淡声说道：“阿武，冷静，不要乱了分寸。”邹武一颤，然后眼睛变得冷漠冰冷起来，盯着周正，只剩下冷笑，握着的战刀，开始吐露出寸寸的锋芒。

　　两人刚刚的愤怒一经冷静，散发出来的气势惊人。

　　毕竟是金牌杀手，他们的冷静，不是普通武者可以相比的。

　　刚刚的乱了分寸，不过是同伴的死造成的。

　　不过……

　　周正依然是淡笑，他根本不在乎他们到底是不是冷静，因为对于周正来说，这都没有必要。反握着的匕首散发着淡淡的蓝光，“来吧，让我们今晚做出一个了断，胜者存，败者亡。”

　　“也好！”林毅军淡声回答，军刀同样是进入到了星力灌输，散发着淡淡的光晕。

　　邹武的身上，爆发出了光晕，战刀直指周正。

　　“杀！”

　　周正陡然吼叫着，快速地向着两人冲过来。

　　“杀！”

　　林毅军两人也是吼道，他们的配合，让他们一人上一人下发动了攻势。

　　奔跑中，周正眼睛眯了起来，开始计算着。

　　陡然间……

　　“闪袭！”

　　第一个技能出现，直接出现在林毅军的面前，在对方骇然的眼中，匕首凿击而出。只是林毅军身为杀手，第一要的就是身法，他眼睛中闪过一抹精光，在瞬间身体同样是模糊，将周正的这一个凿击给闪避开。

　　不过林毅军的这种微距闪避，并没有还击的后手，仅仅是闪避。

　　双方错身而过，下一秒，林毅军两人同时转身，又是劈出刀气，向着周正滚滚而来。

　　周正同时身影模糊，两道刀气皆是闪避掉。

　　“呵呵，金牌杀手，也不过如此。”周正不屑地甩着头，然后匕首甩了甩，激发出锋芒，像是两柄激光刀一样。

　　林毅军冷笑，“杀你足以了。”

　　邹武根本不说话，而是提着战刀再一次冲上来，而林毅军也没有甘后，一个弹射，已经是与邹武持平，“阿武配合，我们绞杀他。”这种配合，无人可以应对，一只只的毒尸和暗杀目标，便是在这种配合下，被绞杀掉。

　　“明白，头！”

　　两人瞬息便到，上下两把武器，绞向周正，封锁了一切可以闪避的空间。

　　周正根本没有闪避，而是淡笑着，眨了眨眼睛，匕首消失，在他的面前，陡然出现了一个巨大的兽蛋。没有任何的犹豫，下一秒，周正的面前，出现了一大块木板，将自己完全遮住。

　　“什么？”

　　没有来得及收刀的两人，同时将武器切到了兽蛋上。

　　散发着淡淡红光的兽蛋，在下一秒被绞裂，无数的蛋黄和蛋清飞溅出来。在吃惊下和骇然下，根本来不及闪避，淋得一身全是，浑身有着一股腥味，又有点甘甜。

　　周正将木板扔掉，淡笑道：“恭喜两位，砸蛋成功。”

　　林毅军眼睛瞪得通圆：“周正，混蛋，这是什么，怎么可能随手就拿出一个巨蛋来，这是魔术，不可能的。”

　　“呵呵，忘记说了，你们砸蛋成功了，奖品就在天空上，你们慢慢享受属于你们的奖品。”

　　周正一个转身，挥手说道：“不用谢，这是你们应得的，好好享受！”


第四十九章 灿烂的烟花

　　一个转身，周正直接启动了潜行，在他们两人的眼前，直接凭空消失。

　　匪夷所思的一幕，让两人眼睛瞪得通圆。

　　一瞬间，他们感觉这个世界已经崩溃了，因为这一幕超出了他们的认识。

　　人怎么可能隐身？

　　似乎是想到什么，老张他们三人的死，恐怕就是在对方诡秘的这种能力下，才被杀死的吧？难道说，对方真的化成了厉鬼，来找他们报仇了？一瞬间，两人皆是有了这一种荒唐的感觉。

　　但下一秒，两人又是彼此望着对方。

　　“砸蛋成功，什么砸蛋成功？”

　　望着天台上，这巨大碎裂出几条口子的兽蛋，两人还未反应过来。

　　“吼……”

　　天空中，陡然传来了巨兽的咆哮声。

　　“难道……”

　　两人骇然，一个念头升了起来：“难道说，这是巨兽的兽蛋？”

　　“怎么可能？”

　　打死他们也不相信，这巨大的兽蛋，是怎么出现在他们面前的。而且之前这个周正离开，不是隐藏起来给他们致命的一击，而是去偷取兽蛋？这……这也太扯了，这巨大的兽蛋，怎么可能偷得下来？

　　但，眼前这碎裂的兽蛋，无不是说明了这一点。

　　兽蛋，就在他们的面前。

　　想到巨兽，想到自己向在两人满身全是这兽蛋的蛋清蛋黄。

　　一抹绝望充满了两人的心头，在巨兽面前，他们八段引以为傲的实力，就是一个渣。这个周正，完全将一切计算在了里面，将巨兽的怒火引向自己两人的身上。

　　“周正……”林毅军脸色狰狞地厉吼着。

　　……

　　另外一处天台上。

　　周正依然是在潜行的状态，看着在天台上厉吼的林毅军，周正只是淡淡扫了一眼，然后望向天空中开始发出愤怒巨兽，笑了一下，然后一个转身，又是奔跑离开。

　　巨兽的怒火，想必是无比的精彩的吧？

　　天空中，巨兽巨大的鼻子，闻到了熟悉的味道，是兽蛋的味道。

　　“吼！”

　　巨吼声中，巨兽一个俯冲，已经是咆哮地向着兽蛋气味的地方突进。以它的速度，不过是一瞬间便是抵达了天台的上空。

　　下方，兽蛋碎裂地呆在天台上。

　　目睹这一幕，巨兽又是仰头狂嗷着，身体猛地扑下来，重重地砸到了天台上。巨大的身体，直接砸碎了天台，整幢旅店一条条的裂痕出现，变得不支起来。

　　惊天的尘土中，巨兽死死地盯着兽蛋，悲鸣声响彻了整个城市的上空。

　　忽然间，巨兽又闻到了两股熟悉的味道，正分向两个方向狂奔。似乎是想到了自己的孩子，巨兽又是猛地拍动肉翼，已经是冲天而起，追逐着其中的一道味道的而行。

　　以它的速度，不过是瞬间便到达。

　　下方的街道上，一个人影在狂奔，无视街道上的一只只毒尸。

　　“吼！”

　　巨兽俯冲而下，它的眼睛喷出火来，因为这不是它的孩子，而是充满了蛋清的味道。是他们偷走了自己的兽蛋，是他们将兽蛋打碎，杀了自己的孩子。巨兽少有的智慧中，只知道了这一点，但已经是足够了。

　　俯冲而下的巨兽，一个拍击，覆盖着一大片的地方。

　　“阿武，我们分开逃，能逃一个是一个。”

　　正奔跑逃亡着的邹武，还记得林毅军所说的话，两人一起，全死。分开，或者其中一个还有一丝生机。只要寻得机会找到水源，将身上的气味去掉，就可以逃过巨兽的追杀。

　　但巨兽会追谁，只能是按天命。

　　见到巨兽出现在自己的上空，邹武惨笑起来：“头，你一定要活着，给我们报仇。”

　　邹武尽着自己最大的全力，想要拖延一点时间。

　　只是出现的巨兽，它庞大的身体，直接一个俯冲，然后肉翼扫过，整条街道都在它的攻击之下。无数的毒尸被扫飞，邹武已经是奋力跃起来了，但是依然没有闪避过，被肉翼砸中。

　　数以万斤计的力量，瞬间让邹武的骨头变的粉碎，在空中几乎被打炸。

　　等到摔落下来的时候，邹武已经变得没有意识起来。

　　模糊的视界中，巨兽喷着气息，走了过来，然后它的巨脚猛地直接践踏在邹武的身上，直接踩进到了街道下，形成一个巨大的深坑。

　　“吼！”

　　完成了这一击，巨兽的咆哮又是响了起来，猛地拍击着肉翼又是腾空而起。

　　另外一个方向。

　　疯狂奔跑的林毅军冷汗不断地流出来，却没有去擦一下，他知道自己完全是和生命在赛跑。听刚刚巨兽的吼叫，也知道阿武完了，在巨兽的面前，武者是如此的苍白无力。

　　“我一定要逃出去。”

　　这是唯一支撑着林毅军的信念，他需要找到水源。

　　可是安宁市中，供水系统早就瘫痪了近三年，怎么可能还有什么水源？唯一寄托的，却是一些天台上的水塔，只要找到水塔，洗去了身上的蛋清，然后找一个地方躲起来，就可以逃过巨兽的追杀。

　　“周正……”

　　林毅军咆哮着，他今天的狼狈，超出了想象。

　　而造成这一切的人，就是周正。

　　“一旦我逃出去，我一定要杀了你，杀尽所有与你有关系的人，我要让你体会这一种失去亲人朋友的痛苦。”林毅军的脸色，在这一刻变得狰狞无比，他早就忘记了自己是杀手，早就忘记了是他接了任务要先杀周正的。

　　地面上的奔跑，对于飞行兽来说，简直是比蜗牛还要慢。

　　巨兽的鼻子，就算是数十里，也可以算得出味道来。

　　仅仅是刹那，巨兽已经是出现在林毅军的上空，对于下面奔跑的小爬虫，巨兽甚至只需要用一个滑翔，就可以超过数百公里的时速。盯着下面奔跑的人，巨兽张着嘴巴，唾沫欲滴。

　　远远地，周正登上了一座高楼上，眺望着巨兽所在的位置。

　　以巨兽的实力，没有人能够逃得掉，就算诸赫这一个最顶尖的泰坦城第一高手来了，也只能是死的份。

　　空中。

　　巨兽终于是在咆哮中俯冲而下，街道边上的建筑物碎裂，庞大的身体覆盖下，全给巨大的冲击力给压碎。无数的水泥石块碎裂，飞溅而起的水泥渣，四处砸了出去。

　　这些若大的水泥块，几乎将整条街道给覆盖。

　　林毅军脸色一变，在闪避中，被掀翻在地上，还未等他爬起来，巨兽的爪子已经是到了，直接按在他的双腿上。

　　“啊！”

　　惨叫声中，双脚直接变成了烂泥。

　　他引以为傲的速度，在巨兽面前，却如此的可笑。强有力的爪子，八段武者的大腿，星力强化过的肌肉，却如同豆腐渣一般，一按就碎。巨兽的力量，根本无视了这一种强化。

　　爪子一勾，直接将林毅军给勾了起来，放到了眼前。

　　巨兽的眼睛中，充满了愤怒的血丝，死死地盯着林毅军，陡然间，将嘴巴张得巨大。

　　“不……”林毅军嚎叫着，失去了双脚，这种撕裂的疼痛，并没有让他感觉到恐惧。可是这一刻，面对这张无底洞一样的巨嘴，他怕了。无论他隐藏多少，但他不过是一个年轻人，他同样是怕死。

　　可是他的惨嚎，没有一丝作用。

　　巨兽的爪子一松，林毅军直接落到巨大的嘴巴上，然后锋利的牙齿一绞合，无数的血肉碎屑横飞。

　　……

　　巨兽的咆哮，终于是停止了，它喘着气，拍着肉翼出现在天空中。

　　但是巨兽的怒火，怎么可能是区区两个人类就可以平息的。

　　人类。

　　在两百公里处的一个繁华城市，印入到巨兽的脑海中，它再一次发出咆哮。失子之痛，让它还需要发泄，它要杀光所有的人类，摧毁这一个城市。只有这样，它的怒火才会消失。

　　天台上。

　　周正早就将这一切给计算进来，他从背包中，将一个传感启动器拿了出来，喃喃说道：“早就知道，巨兽的怒火，是不可能这么容易消失的，但接下来的烟花，应该足够让它不敢再随便乱出安心守护着它剩下的两颗龙蛋了吧？”

　　按下了传感启动器的按钮。

　　巨兽的巢穴处，之前周正放下的大量烟花，传感器收到了信号，顿时亮了起来，然后激发出火光，点燃了烟花上的导火线。

　　“砰！”

　　夜空下，一支亮起来的冲天炮，在点燃后，直接冲天而起，在天空中爆出了一团闪亮着的七彩烟花光芒，绽放出夺目的美丽花色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一支支冲天而起的烟花，将大半个城市映亮，成了五颜六色的天空。

　　周正将传感启动器担碎，扔到了天台上，抬头望着这夜空中的烟花，露出一个笑容来：“好漂亮的烟花，这个城市，已经快有三年没有人放过烟花了吧？哈哈哈！”

　　烟花中，巨兽又是气冲冲地返身回来，然后落到巢穴上。

　　无数的树木飞扬着从七子大厦上砸落，上面的烟花尽数地落到了下面的街道上，依然在喷射着，引来了无数毒尸的一阵阵涌动。

　　还有两只兽蛋在，巨兽最终只能是在巢穴边上，发出阵阵的咆哮声，却不敢离开巢穴半步。


第五十章 扫货

　　安宁市外的一座山峰上。

　　陡然传来的巨兽吼叫，在这里同样是清晰可闻。

　　正修炼中的诸赫猛地跳了起来，用一个诡秘的步伐，已经是出现在洞口外面，然后跳上了一块石头上，负手眺望着安宁市的方向，“真的要来了吗？地狱级任务？”

　　诸赫的身后，十数人同时出现，正是诸赫的团队。

　　“队长，怎么回事？”

　　“好戏上演了。”诸赫平淡地回答着。

　　“什么好戏？”那瘦干个武者询问着，他都奇怪了，队长为什么会选择安宁市来做为修炼的地方。要知道在安宁市里，有着巨兽，绝对不是一个好的修炼之所。

　　众人也是想不明白，皆是望着诸赫。

　　诸赫笑了起来，说道：“难道你们不知道，泰坦城中唯一的一个十段以上实力地狱级任务，被人给接下来了？这一次出来，自然是想到这里来看看，到底是谁，有这种勇气和实力。”

　　其他人恍然大悟。

　　其中一个壮汉骇然道：“队长，我没有听错吧，难道真有人敢去惹这只变态的存在，他是想自杀，还是疯了？”

　　“我看也是，这个任务，根本不可能。”

　　“这可是唯一一只目前谁也无法确认等阶的存在。”

　　诸赫却是一指安宁市的地方，说道：“你们仔细听巨兽的咆哮，以前它会宣布着主权的所在，但这一次的咆哮，充满了愤怒和悲鸣，如果我猜不错，接了任务的人或者团队，终于是动手了。”

　　“好像巨兽的咆哮不断响起，确实是和平时不一样。”

　　“靠了，这么凶猛？”

　　十数人，都是目瞪口呆，这个消息，确实是太震撼了。

　　没有人再说话，而是静静地盯着安宁市的上空。

　　片刻后。

　　一支烟花冲天而起，在城市的空中爆炸开，形成了一朵灿烂的烟花。在夜空中，这一朵烟花是如此的盛艳。随后，越来越多的烟花冲天而起，将整个城市给点亮了。

　　这一幕，连诸赫也是迷惑了。

　　“奇怪了，接了任务的这家伙，在搞什么，大半晚的，冒生冒死，到城市里放烟花？”

　　现在这一件事情，突然间，让他们全都是好奇起来，心里就像是有只猫儿在挠着痒，恨不能马上到现场中，看看这到底是怎么回事。这取蛋，怎么就变成了一场烟花盛宴？

　　……

　　安宁市第5公里处，周正找了一间房间，然后进到里面休息。

　　今夜看起来平淡，可是其中的凶险，周正最是清楚，如果有一点差错，就是自己交代在这里了。不过还好，兽蛋总算是到手了，这个地狱级的任务，终于是可以完成了。

　　但这个任务，只要求一枚兽蛋。

　　多出来的一枚，自然是周正的收获。

　　不过兽蛋想要化开，谁也不知道需要多久，毕竟在这方圆数百公里内，也只见到过一只巨兽存在，至少来看，巨兽也不是这么好出的。兽王联盟的人得到兽蛋，想必在数年内，还是一枚蛋。

　　而数年后，就算能化出小巨兽来，但需要多久，才可以成长到可以一战？

　　到那时候，周正已经不知道强大到什么程度，根本不必再害怕巨兽。

　　更何况，兽蛋，自己也有一枚。

　　“呼！”

　　吐了一口气，周正坐到床上，也顾不得上面的灰尘，直接躺下。这段时间来，他太累了，心力还有体力。

　　取出一根水晶茎来，周正一连吃了数根，才将肚子填饱。

　　像这种水晶茎，完全可以将它当成一种水果来吃，味道还要比一般的水果更好。

　　……

　　次日。

　　早晨的阳光从窗口上洒了进来，这才将周正给惊醒。

　　周正眯着眼睛爬了起来，先是在床上休息了片刻，这才是取了一瓶水，给自己整理了一下个人卫生，然后走到窗口上，望着太阳。又是一天，太阳还是日复一日地升起来。

　　远远的七子大厦上，巨兽趴着，不时会吼叫一声，却不敢再离开一步。

　　周正没有什么好收拾的，直接是离开了房间。

　　“潜行！”

　　让自己进入到潜行的状态，周正堂而皇之地出现在街道上。

　　“呵呵，没有想到昨晚没有注意，却是到了一条商业步行街上。”周正微笑。

　　确实，这里是一条商业步行街。像这种商业步行街，在城市中，会有许多，一些是私人的，一些是政府划出来的，也有一些是自然而然形的。像这一条，无疑就是自然而然形成的。

　　商铺林立着，一个个招牌近三年，依然挂在上面，一个个字眼，让周正有一种亲切感。

　　像是想到了什么一样，周正又是露出一个笑容来：“入了宝山，怎么可能有空手而归的道理？胡伯的杂货店，正好需要这些东西，背包还有数十格的空当，完全可以带一堆的杂货回去。”

　　想到即做，周正绕到一处没有毒尸的地方，然后匕首将商店的大门给切割开。

　　商店内，处处都是琳琅满目的商品。

　　周正退后了几步，看了看商店的招牌，“特惠2元店，敢情不错，都是一些生活上需要到，又很实用的小东西。”周正走了进去，然后开始扫起货来，只是片刻间，这里就变得空荡荡。

　　“呵呵！”

　　这种扫货，还真有一种彼有成就的感觉。

　　出了这家特惠2元店，周正的目标，又是放到了步行街的奢华服饰专卖店上。像这种服饰，在泰坦城非常的抢手，一些女人们，肆意地挥霍着男人的钱，将自己打扮得更加的亮丽可人，更加的吸引男人们。

　　杂货店真正的大头，就在这些奢华的服饰上。

　　步行街中，也有着金店。

　　周正切割开了金店的玻璃门，备用的电源早就失去了作用，防盗声并没有响起来。

　　在泰坦城中，黄金的作用还没有星晶高，但是一样是一种流通的货币，只是在结算的是时候，有些麻烦。相比起星晶来，它的流通性要低得多，许多商店都是收星晶，而拒绝黄金。

　　但是从项诗涵的谈话中，埋骨之地似乎黄金的流通还要在星晶之上。

　　对于埋骨之地，周正是势必要去一趟的。

　　这么一来，黄金就显得重要起来。所谓一文钱，难倒英雄汉，就是这一个意思。反正黄金再流通性不强，也终究是一种货币，只要兑率高一些，相信要的人还是有的。

　　金店中，在周正的眼中，自然是变成了全是钱。

　　“呵呵，镇店之宝。”

　　在金店中一个醒目的位置上，有着一条钻石项链，散发着迷人的光泽。有着防弹玻璃罩锁着，任由人欣赏。

　　“99万？”

　　望着标价，周正瞠目结舌，前世宅男的自己，就算是将他卖了，将房子也搭上，也就这一条钻石项链的料。不过现在嘛，周正的匕首闪烁着蓝色光晕，然后直接将这防弹玻璃给击碎。

　　武者强大的力量下，又是绝世之刃，这种防弹玻璃，根本不可能阻挡得了。

　　将钻石项链取了出来，周正在手中观摩了一下，“也没有什么特别的地方，怎么就要99万？呵呵，还天长地久的意思，说的是价格99，还是说钻石爱情留永恒？”

　　钻石项链扔进到了背包中，周正又是将这里扫了个空，连银制品，也没有放过。

　　步行街的一间香水店中。

　　像香水，绝对是泰坦城中最为抢手的另外一种商品之一。当初周正买上一瓶劣制的香水，就可以卖一颗蓝晶，足见到香水的疯狂。现在周正出现在这里，又怎么可能会放弃这些最值钱的东西。

　　柜台上，列着数十种各种各样的香水，一进到这里，近三年了，依然是香味扑鼻。

　　“也不知道这些香水，有没有过期？”

　　周正拿起了一瓶雅诗兰黛欢沁香水，周正看了一下保质日期，却根本没有保质日期。想了想，似乎香水可没有什么保质期一说，一些古董的香水，都数十年了，还一样香味浓烈，可以使用。

　　“全收了！”

　　周正毫气起来，将香水店里的所有香水和化妆品之类的，全收进到背包中。

　　看了看背包里的格子，香水全是归类于一格中，然后数量叠加，化妆品又是占据了一格，然后叠加起来。

　　剩下的数十格背包，还剩下几格。

　　“算了，留下几格用来防备，有这些也足够胡伯他们卖上半年以上了。香水可是奢侈品，这数百瓶，也足够泰坦城疯狂一阵了。周记杂货店，恐怕就要真正打响名气了。”

　　自从失去了父亲后，不管是前世的周正，还是如今的周正，都异常的对亲情有着一种重视，他的逆鳞就是亲人。

　　能够让胡伯他们快乐做自己喜欢的事，付出再多，周正也是愿意的。

　　离开了香水店，由于周正刚刚切割开大门，也是计算在攻击里面，潜行已不在。

　　可是周正却丝毫不担心，因为这里只是安宁市的第5公里，在这里，没有毒尸可以威胁到自己。哪怕是精英毒尸，也是周正可以轻松可以击杀的对象。只要不是高级毒尸，周正就无需害怕。

　　“地狱级的任务完成，又是扫了一堆货，是时候应该回家了。”


第五十一章 鼠尾

　　城市的外围，一条人影在快速地移动着。

　　“可以回家了。”

　　短短半个月，但发生的事情，却比什么时候都要多得多。孤独在这寂静的城市中，周正最想念的，还是胡伯他们。六段武者中期，还有盗贼提升到了近46级，在半个月里发生，已经是快得超出想象。

　　到了这一个段数，每提升一丝，都是不容易。

　　特别是藤蔓林的水晶果，周正肯定，它的效果绝对超出过星幻猴儿酒的效果。

　　只是没有证实，周正不敢乱吃下去。

　　前方的一片建筑物，低矮，是城市的棚户区。这里混杂脏乱，建筑物密集，可以说是最混乱的地方。只是现在，新世界的到来，一切都回归到了自然。一些间隙里，高大的树木生长起来，将这里变成了一大片松稀的树林。

　　数只毒尸在逛荡着。

　　周正眼睛一眯，匕首出现，就想将这几只毒尸给解决掉。

　　“吱！”

　　棚户区的一条小巷子里，一只若大的乌甲鼠出现，发出“吱”叫，然后向着这数只毒尸窜过去。

　　周正驻足停下，对于乌甲鼠，他之前可是念念不忘的。

　　乌甲鼠的速度很快，像一辆小汽车的身体，瞬间便到了这数只毒尸的面前。尾巴在下一瞬间，抽了出去，在空中化成了刀片状，直接将一只毒尸给切成了两半，然后张开嘴巴，在吸食着毒尸的液体，然后啃食着毒尸的猩红肉体。

　　其余的毒尸，立马是围向乌甲鼠，然后在趴在它的身上，撕咬着。

　　只是乌甲鼠根本不在乎这些毒尸的撕咬，淡然地啃食着。

　　毒尸们的撕咬，没有办法破开乌甲鼠的乌色鳞甲，它们的举动，在乌甲鼠看来，毫无意义。

　　一只毒尸的份量，十数分钟，便被乌甲鼠给吞食掉，然后它猛地耸立自己的身体，将这几只毒尸抖掉，又是将其中一只按到街道上，又是大嚼起来，在毒尸不断的挣扎中，啃食起来。

　　远处。

　　周正眉头皱了皱，乌甲鼠的鳞甲连这些毒尸也破不了，不愧是七阶的变异兽。

　　似乎此时，乌甲鼠发现了周正，它放弃了啃食着的毒尸，抬起头来，对着周正嗅了起来，然后窜出来，向着周正所在的位置一边嗅着，一边爬过来。后面数只毒尸追逐而来，乌甲鼠的尾巴猛地抽了出去。

　　化成了刀片的尾巴，席卷而过，将数只毒尸给切成段。

　　如此轻描淡写的一击，却凶残无比。

　　“靠，乌甲鼠七阶，却不输于其他的八阶变异兽。这一条尾巴，绝对是乌甲鼠最强有力的武器。”

　　周正的匕首，在星力的灌输下，吞吐着的锋芒，也没有办法做到像乌甲鼠一样，仅仅是轻松的一击，便将数只毒尸给切成段。毒尸的肌肉组织，被病毒和星力的强化，普通的子弹，也只能是伤其表皮而已。

　　“吱！”

　　乌甲鼠盯着周正，缓慢地爬过来，尾巴高高地扬了起来。

　　周正舔了舔嘴唇，淡笑起来：“怎么，想吃点新鲜的肉？呵呵，就看你有不有这一个本事了。”冷笑中，双匕首出现在周正的手中，被反握着，然后直接一个“闪袭”，人已经是出现在乌甲鼠的面前。

　　瞬间的移动，让乌甲鼠也仅仅是出于本能想躲而已。

　　但周正怎么可能会放过它，匕首直接凿击而下，在它尖尖的鼻子上，直接将“剔骨”送上。

　　技能的光芒，闪耀着，亮花了乌甲鼠的眼睛。

　　周正如今也是六段中期，叠加上45级的盗贼属性，事实上和八段武者一样的强。对付七阶的乌甲鼠，匕首足够破去乌甲鼠的防。

　　匕首直接切割乌甲鼠的鼻子处，打出了一团血花。

　　一个巨大的伤害出现，“剔骨”的效果，直接是让乌甲鼠十分之一的血量被打掉。

　　乌甲鼠吃痛，发出“吱”叫，尾巴一甩间，却是灵活地向着周正抽了过来。空中，尾巴快如闪电，瞬间化成了刀片状。周正眼睛瞪得巨大，身体模糊化，尾巴直接抽了一个空。

　　“啪！”

　　不算大的声响，但乌甲鼠的尾巴，却是将街道面给切出一条长长的鞭迹来。

　　水泥渣飞溅，周正也是对于乌甲鼠的这一击惊叹，当初看到乌甲鼠时，它的尾巴直接将一辆轿车几乎抽成两段，这种凶残的攻击力，确实是罕见。在泰坦城中，还没有听说谁猎杀过乌甲鼠。

　　在微距闪避下，周正在乌甲鼠的尾巴抽到街道面上时，再一次发动了另外一个技能。

　　“双袭击！”

　　连续的两击，又是让乌甲鼠受伤，变得疯狂起来。

　　绕到了乌甲鼠的背后，对着鳞甲，周正又是一个“背刺”。

　　“锵！”

　　匕首竟然被乌甲鼠的鳞甲给弹开，给乌甲鼠带来的，仅仅是一个背刺的强制伤害。

　　这两击的效果，只和“剔骨”差不多，乌甲鼠再次掉了十分之一的血量。

　　其实在周正看来，乌甲鼠根本就是一个大号的穿山甲，不过它拥有着老鼠的外观，和穿山甲的鳞甲罢了。

　　……

　　十余分钟后，七阶乌甲鼠发出悲鸣倒下。

　　一道光芒冲天而起，盗贼的角色提升到了46级。

　　七阶的变异兽，带来的经验，还是丰厚无比的，周正还差18%升级，乌甲鼠一死，马上升级。其实在周正看来，第50级的技能，同样是一个盗贼最为强大的技能之一，还要在淬毒之上。

　　“差4级。”

　　4级对于周正来说，根本不算是困难的事情。

　　蹲在乌甲鼠前，周正开始切割。

　　乌甲鼠最值钱的自然是尾巴，周正一直好奇这条可以变形的尾巴，现在有机会看得清楚，自然是要好好看看。

　　乌甲鼠的尾巴不算大，和一根自来水管一般大小，长五米左右。初看很粗圆，有一种粗糙感，摸上去有一种鳞片感。尾部很细，周正试了试，虽说是重，可是武者的力量，却不算什么。

　　周正用匕首在尾巴的根部切割，根部非常的坚硬，周正尽了全力，这才险险地将关节处的筋骨给切断。

　　将这一条尾巴握在手中，周正甩了甩，五米的长度，并不是很好控制。

　　“奇怪，尾巴怎么化成刀片形？”

　　周正尝试着将星力灌输进去，让周正惊讶的是，这条尾巴竟然可以传导星力，顿时散发出淡淡的蓝光。

　　周正甩了甩，尾巴还是尾巴，根本没有像乌甲鼠使用的一样，会化成刀片形态。

　　这条尾巴的真正威力之处，就是可以化成刀片形态切割，如果没有刀片形态，顶多是一条坚硬些的鞭子罢了，毫无特殊之处。

　　“只有乌甲鼠才可以？”

　　想想这并不奇怪，乌甲鼠可以控制尾巴，但周正却不可以。

　　猛然间，周正又是不甘地猛地抽了出去，这种灌输了星力下，又是高速的抽出，顿时传来了“呜呜”的破风之声。尾巴抽向旁边的一根腰间般的大树上，尾巴粗圆之处，化成了刀片状，直接从树干上横扫而过。

　　六段中期武者的一击，又是拥有着锋利无比的乌甲鼠尾巴，直接将这棵树木给扫断。

　　“哗啦！”

　　响声中，大树倒下，砸落到街道上，扬起一股灰尘。

　　“呃……”

　　周正总算是明白过来了，这尾巴要达到一定的速度后，才会变化出刀片的状态。越是快速，化出来的刀片也就越锋利。像乌甲鼠的劈扫，速度之快，连汽车也直接切割成两半。

　　街道边上，有着一些破旧的汽车在。

　　周正眼睛一眯，手猛地扬了起来，将尾巴甩了出去，星力下，如同一条发着蓝光的鞭子，直接抽到了其中一辆汽车上。

　　如果用匕首，周正也可以切割得开这些汽车的钢铁。

　　但是尾巴在周正的手中，发挥出来的威力，不亚于乌甲鼠本身。这一击，在星力下，直接将一辆汽车从中央抽中，然后猛地下陷，已经是将一辆汽车给抽成了两断。这些钢铁，在乌甲鼠的尾巴面前，被削铁如泥。

　　周正瞠目结舌：“好霸道。”

　　将尾巴扔进到背包中，周正又是切割出乌甲鼠的乌甲，这种鳞甲在装备制造上，属于目前的高端材料，多的是人抢着要。

　　七阶的变异兽，星晶产出很高，所以没有意外，一颗绿晶被周正挑了出来。

　　鼠肉在会吃的人当中，绝对是一道美味。

　　不过想到刚刚乌甲鼠啃食毒尸时的样子，周正果断放弃，他接受不了这一种鼠肉，毕竟乌甲鼠是混迹于城市当中，几乎是以毒尸为食。想想，都让人觉得作呕。

　　可以说，乌甲鼠除了尾巴和鳞甲外，其他并没有太大的价值。

　　乌甲鼠的鲜血味道，吸引了不附近十数只毒尸蹒跚而来，周正站了起来，只是扫了一些这些毒尸，然后向外走去。

　　十数只毒尸被鲜血给吸引着，在到达乌甲鼠的尸体前，不断地撕咬着，将一块块的鼠肉给扯了下来，吞到脖子里。

　　“以前它以毒尸为食，死后反而又成了毒尸的食物。”

　　没有了鳞甲的乌甲鼠，它的肉体虽然是强悍，却一样会被毒尸给撕碎。

　　相信不用多久，这只巨大的乌甲鼠尸体，会引来更多的毒尸，最后连渣也不会剩下。


第五十二章 交任务

　　安宁市外。

　　诸赫十数人出现在这里，在城市的入口，他们谈笑风生着。

　　街道上，周正从主干道走出来。

　　“是诸赫他们？”

　　周正的眼睛陡然露出骇然的神色，但马上就平淡了下去，虽说诸赫是泰坦城第一高手，但又如何？自己与他，根本没有什么交情，在他的眼中，自己这种六段的武者，根本不直一提。

　　见到泰坦城的第一高手，周正也不担心对方会暴起杀人。

　　如果真这样，他就不配成为泰坦城的第一高手。

　　“咦，你们看，有武者。”

　　瘦高个眉头一扬，叫了起来，顿时引来了十数的眼光随着他所指之处。便是诸赫，也是眼光放到了周正的身上，然后露出一丝愕然。一名六段的武者，能够出现在这里，确实是有些匪夷所思。

　　安宁市所处的位置，距离泰坦城足有两百余公里，又是属于红色区域，低于七段的武者，皆不敢深入。

　　在这里碰上一名六段的武者，多少让人有些惊讶。

　　“六段的武者。”

　　身为泰坦城第一强的团队，清一色的九段，想要看出周正的武者实力，根本不难。

　　“哈哈，这小子倒是胆气惊人。”

　　“不过看他的衣服，你们注意了没有，根本没有打斗的痕迹，不会是到这安宁市里打了一个酱油，用DV什么的拍下点景象，然后吹嘘着某某到此一游？”

　　十数人，皆是笑了起来。

　　周正眉头一扬，他知道这些人的话多少有些开玩笑的成份在，最终还是脸色平淡下来，挂上他特有的微笑，没有停止地走出城市。在靠近这些人的时候，周正的脸色依然没有改变。

　　“各位，早！”

　　很简单的一个问候，却让诸赫他们有一种错愕感。

　　周正只是淡笑，然后与他们错身而过，不紧不慢地沿着公路行走着。

　　诸赫盯着这个瘦削的背影，露出一个笑容来：“你们不觉得，这个人很有趣？”

　　“队长，这人确实很有趣，哈哈，碰到我们第一团队，竟然还脸不变，气不紧地打一声招呼，在泰坦城中，恐怕没有几个人可以办到。”

　　“或许他不认识我们？”

　　“不，你们没有注意到而已，他的这一种自信和平静，是发自内心的，而且他绝对认识我们。”诸赫淡声说着，他一直盯着周正的背影，然后摸着下巴，不知道为什么，他突然想认识一下这个年轻人。

　　能够敢独自一人到这城市来，而且还在这里渡过了一夜的武者，绝对不简单。

　　现在是六段，可是这种人的天赋和成长，是最让人吃惊的。

　　诸赫并没有将周正与昨夜的事情联系起来，毕竟这一件事情，太过于骇人听闻，让人根本想不到一名六段的武者身上去。以六段的武者实力，不要说靠近巨兽，便是连安宁市第8公里这一些地带也进不去。

　　之所以说周正有趣，很纯粹的一个个人观点。

　　见到周正走远，诸赫一挥手：“好了，我们进去。”

　　一行人很快便是消失在安宁市中。

　　……

　　出了红色区域，期间也有遇到过数波出现在红色区域的团队。

　　不过周正皆是潜行躲开。

　　回到自己存放着的皮卡处，枝叶早就枯萎，还好像用树叶遮盖起来的汽车，在武者中，都有一个默认的规则，代表着这一辆车是有武者暂时停放在这里的，就算有人发现，一般不会有武者会开走。

　　将树叶挪开，周正打火启动。

　　“轰！”

　　半个月不开，还是一次启动，这点不得不说，国产的汽车，未必如同传言中一样的不可靠。

　　将皮卡倒出去，一个调头之下，周正一脚油门轰下去，皮卡窜了出去，数个呼吸间，被周正提升到了上百余公里，在公路上狂奔着。

　　早晨的阳光，洒下来，风一吹，公路上的树叶晃动，片片落叶飘荡而下，让人逸意。

　　周正单手抓着方向盘，另外一只手托着车门。神态悠然自得。

　　路过藤蔓林的时候，藤蔓林依然是耸于丛林中央。

　　十一阶王级变异蜥蜴的出现，给予了这里足够多的关注度，到现在还有着武者出现在这里，用望远镜观察着藤蔓林。在他们的心中，恐怕怀疑有人将这一切给夸大了。

　　好奇之下的武者，跃跃欲试的人，总是会付出代价的。

　　……

　　泰坦城的外城。

　　周正将皮卡停了下来，然后跳下车来，靠在车门上，静静地盯着有些冷清的城门。

　　城门小广场上，倒是有着不少的武者，还在寻找着全队的队员。

　　到了这一个时间点，一般不会再有什么武者离开泰坦城，因为时间已经不及了，花一二个小时赶到目的地，还要计算返回的时间。一天下来，留给他们的时间，不过是数个小时。

　　在野外，数个小时倒霉的时候，甚至连变异兽的影子也没有看到。

　　随着武者们的实力提高，这种早晨而出，日落而回的时间点，越来越多的武者变得无奈。

　　望着熟悉的人流，还有一个个招人的口号，周正满是亲切感。

　　就这么站了十数分钟，周正这才是上了皮卡，然后驱车回家。

　　别墅里。

　　佣人们一见到周正回来，顿时变得欢喜起来。

　　“少爷，欢迎您回家。”

　　“少爷，需要喝点什么吗？”

　　询问声中，不难看出她们是真正的关心，泰坦城中，想找一份这么好的工作并不容易，每一个人皆是异常的珍惜这一份工作。而这一个家中，周正的地位，还有他武者的背影，则是成了这一个家保持下去的最大保障。

　　少爷时不时消失十天半个月，不要说胡伯他们，就是她们，也是万分的担心。

　　周正笑着点头，“帮我热一份饭，等会我要吃。另外，让人帮我找一些泡沫塑料袋之类的填充物来。”

　　“是，少爷！”

　　佣人们退下了，周正这才是上楼洗了一个澡，然后换了一套普通的悠闲装，重新拿出衣柜里的两个刀鞘，将刀鞘绑在自己的大腿上固定。试了试，很结实，周正又是将绝世之刃和青锋插到大腿的刀鞘上。

　　之前的刀鞘，早就被高级毒尸的一击给弄坏。

　　准备好后，下面传来了佣人的叫喊。

　　吃过一顿热气腾腾的米饭，周正满意地打了一个饱嗝，看了看时间，恰好是指向中午十二点。

　　“胡伯他们中午回来吃饭的吗？”

　　“回少爷，少奶奶他们新收购了店里后面的一份产业，修建了一个厨房，他们只有早餐和晚餐会在这里吃。”佣人恭敬的回答。

　　周正“嗯”了一下，然后向外走去。

　　别墅的院子里，佣人早就在一辆货车上准备了充足的泡沫。

　　让佣人们退下，周正趁着无人之时，将一枚兽蛋放进到车厢当中，用泡沫保护着四周。

　　数吨重的兽蛋一出现，马上散发着淡淡的红光。

　　“希望这么远的距离，巨兽没有办法感应到吧，否则……”周正摇头，两百余公里，如果也有感应，那就太过于逆天了。一旦巨兽发现自己剩下的兽蛋就在泰坦城中，发狂起来的巨兽，至少会摧毁半座城市。

　　跳上了货车，周正并没有急着开车，而是靠在驾驶室上，取出了自己的短号通信器。

　　没有例外，最多的信息是胡伯和苏筠说的。

　　张骁骑和吴朝云都有留言，就是朱正华，竟然也有给周正留言，内容很简单：“回城速电。”

　　再看了一下，萧恒竟然也发来了一个留言。

　　“周兄，这是我的短号码，有事随叫随到。”

　　周正微笑起来，这个萧恒看起来混得不错，短短一个多月里，已经是混上了短号通信器了，这可是代表着一名武者的实力。短号通信器在武者工会，是需要到一定身份才可以使用的。

　　将萧恒的号码记下，周正试着打了一下，却提示着通信器不在服务区内。

　　“这小子。”

　　周正笑着摇头，将短号通信器扔到口袋里，然后打火，离开了别墅。

　　趁着人少，恰好是交任务的时候。

　　……

　　武者工会外。

　　周正随意地将货车停放到了武者工会的停车场中，反正也没有人知道价值橙晶的任务兽蛋，便在这一辆普通的货车中。

　　从车上跳下来，周正眺望了一下。

　　这停车场里，只有零散的一些汽车，有属于这里的工作人员的，也有属于武者的。

　　将车门关好，周正向着武者工会业务大厅走去。

　　中午，这里果真如同周正所想，并没有什么武者在这里，只有一些零散的武者在。以周正的身份，自然不必和普通武者一样挤到业务窗口中，他有着属于自己的房间，里面一应俱全。

　　站在这大厅中，周正不觉想到了当初，自己也是他们的一员，一时间，有些唏嘘。

　　感叹了一下，周正正想向着属于10星会员的包房走去。

　　不想，身后有人撞了过来，声音传到：“滚开，滚开，别挡了我们‘战魂’提交任务。”语气嚣张，一行人走了进来，一个个确实是充满了一股杀气腾腾之感。


第五十三章 呸，敢到这里行骗

　　眼见这人就要撞过来，周正眉头一扬，一个斜步，人已经是避让过。

　　对方没有想到眼前的六段武者竟然有如此的身手，没有防备之下，打了一个踉跄。还好，他毕竟是八段，用极快的身影平衡了下来，然后眼睛盯着周正，喊道：“小子找死。”

　　此时正是中午，业务大厅里根本没有什么人，他们大可以绕开周正。

　　但是这人却直接是想要将周正给撞开，如果这一撞挨上了，不至于受太重的伤，但至少肌肉被撞出於青是肯定的。

　　周正看了一眼这一行人，七人的团队，实力皆是八段，也算是小团队中的强队了。

　　而想撞自己的这人，中等个头，一脸的凶狠神色。

　　周正微微摇了摇头，以他们的实力，确实是可以横着走，自己不是怕事，而是许多东西，没有必要因为一丝原因，而导致将仇恨给拉了过来。像这人，明显就是因为完成任务，而兴奋想表现。

　　退让了一步，周正默不出声。

　　“哼，果真是软蛋。”对方气充志骄冷哼起来。

　　周正眉头再一次一扬。

　　“阿朗，好了，不必和这些小武者们计较，我们交任务要紧。”

　　这个团队中的队长，一个年轻到不像话的武者用不屑的语气说着，他扫了一眼周正，满脸的不屑。他的年纪，应该是在十七八岁左右，如果放到新世界前，顶多也就是一名高中生。

　　但是这名十七八岁的武者，却已经是八段。

　　“果真，新世界里，一切皆在洗牌，每一个人都是从无到有地修炼起来的，在同一个起跑线上，只有天赋，才是区别一名武者的强与弱。天赋越好，修炼效果越好，会爬得越高，天赋低的，只能是进展缓慢，会不断被拉大距离。”

　　周正感叹，十七八岁，还处于叛逆的年纪，又是八段武者，语气和神态，难免会看不起人。

　　像这一种人，他们的经历和阅历，还不知道，刚刚他的神态和语气，已经得罪人了。

　　一些不大度的，早就开骂了。

　　只是想以周正的性格，又何必真的和他们较真？

　　阿朗一点头，头一扭马上狂笑起来：“队长，没有想到我们真的完成了，深渊级任务啊，哈哈哈！”

　　他的狂笑，陡然引来了无数的人测目，深渊级任务的字眼，在这业务大厅中，也算是石破天惊了。武者工会成立以为，一共就有两次深渊级任务被完成，一次是风神翼龙任务，一次则是“闪电”战团的晋升任务。

　　现在陡然听到又有人完成了深渊级任务，怎么不让这里的武者们敏感？

　　八段，他们是八段。

　　八段，也意味着他们领取的任务级别是七到九段实力任务中的深渊级。

　　这个消息一经传出来，人们更是吃惊。

　　“深渊级啊。”

　　“是战魂队，是那个泰坦城最为有天赋的肖炫，不过是十七岁，便已经是八段中期的武者了。”

　　“这人就是肖炫？”

　　“我记起来了，不就是那个击杀背甲虎，获取虎甲的任务吗？”

　　“百刃公司发布的那个虎甲任务？”

　　议论随之而起，让这肖邦洋洋得意起来，他冷哼了一声，一个转头，向着业务窗口而去。这个任务只需要交付，已经是7星会员的他，毫无疑问，将会成为一名武者工会的10星会员。

　　10星会员，或者对于普通武者来说，他们一辈子也未必可以到达。

　　七人装出气宇轩昂的神态，向着窗口而去。

　　周正也有些惊讶，这七人的实力，可见一般了。这个任务周正看到过，背甲虎这个任务，其实当时周正也有考虑过接下来的，难度很高，周正也是依仗着盗贼的技能，才会考虑。不过最终还是选择了兽蛋这一个任务，却不想，这个任务这么快就被人完成了。

　　想到这人的气焰，周正突然间也是笑了起来。

　　对于自己如今的实力，周正已经不再像之前一样了。

　　富贵不归故乡，如衣锦夜行。

　　周正便是如此，他如今的紫钻会员，也只有泰坦城的少数的人知道而已，外人如何得知？

　　“如今在泰坦城中，我已没有需要顾忌的存在，又何必躲躲藏藏？这是一个大时代，武者辈出，一切皆是凭着实力说话，只要你有实力，惹你的人才会少。否则无论你走到哪儿，总会有人向你找麻烦。”

　　不再犹豫，周正并没有走向包房，而是直接向着业务窗口而来。

　　“小姐，帮我办理任务提交任务。”

　　肖炫得意洋洋起来，向着业务员说着。现在中午，由于武者少，只有一个窗口在办理着业务。

　　这名业务员见到是7星的会员，顿时推出笑容来，甜笑道：“好的，先生。”

　　周正此时，挤了过来，笃定地将自己的紫钻会员证放到了柜台上，淡声说道：“业务员，帮我办理任务提交任务。”

　　肖炫脸色顿时一变，说道：“喂，小子，想找抽是不是？”

　　一名区区六段武者，也敢跟着挤，如果这里不是武者工会，让肖炫顾忌，他早就动刀子了。

　　周正只是淡笑，而是微笑地望向业务员。

　　紫钻会员证一出现，瞬间业务员的眼睛几乎瞪掉出来，她整个人像是发傻了一样，死死地盯着这一张紫色的会员证，上面只有一颗紫色的星星，但是对于她在武者工会中工作的她来说，她知道这意味着什么。

　　肖炫见到业务员发傻，微有怒气，一拍柜台：“快办业务。”

　　见到周正的紫钻会员证，他不屑说道：“我呸，什么破证，也好意思拿出来。不会是在外面随便印一张，然后拿到武者工会来行骗的吧？嘿嘿，行骗也不放亮点招子，武者工会可没有这一种会员证。”

　　肖炫后面的人，皆是哈哈笑了起来。

　　不要说肖炫他们，就是四周围过来，想看热闹的武者们，也笑了起来。

　　“你们听说过武者工会有这一种证件吗？”

　　“怎么可能有这一种紫色的证件，哈哈，这小子也逗了，拿个假证就跑到武者工会来了，他就不怕被人扔出去，来个平沙落雁式？”

　　“就是。”

　　从武者的声音，终于是让这业务员惊醒，她忍着心里的激动，要知道她这种小业务员，有可能一辈子也不会接待到这种大人物，现在一个机会就摆在自己的面前，如何不让她激动。

　　“您……您……您好。”

　　业务员的声音之恭敬，用尽了她一生中最尊敬的语气，带着一丝声腔的颤抖。

　　肖炫得意起来，他挥手说道：“我是来交任务的。”

　　可是业务员根本没有望向他，也没有理会，而是紧张地盯着周正，身体甚至是微微颤抖起来。

　　周正微笑起来，“嗯，我是来提交任务的。”

　　“好的，先生，请您稍等，马上为您办理。”业务员毕敬地取过了周正递出来的紫钻会员证，开始在刷卡器上刷过，然后关于周正的信息出现在屏幕上。

　　见到这业务员竟然不理会自己，而是优先为这人办理了业务，肖炫的脸色顿时变了，在这种场合中，又是这么多武者看着，一旦传出去，他肖炫第一修炼天才的名号，恐怕就要毁了。

　　“混蛋！”肖炫吼叫着。

　　只是旁边的武者们，终于是看出了一丝味道来，他们突然觉得这个紫钻的会员证，变得特别起来。

　　如果说是假的，这业务员不可能如此恭敬，要知道这里的业务员可是牛气冲天的，七星八星的武者工会会员，她们甚至还不放在眼中，语气冷冰冰的。可是现在，这业务员却如此的对眼前的年轻人尊敬无比，态度是他们从未看到过的。

　　难道……

　　“周先生，您只有一个十段实力以上级别的地狱级的任务，是需要提交这个任务吗？”

　　业务员的话，带着颤抖和震惊，她说出来后，连自己也不敢相信周正的信息中，那提示着的任务信息。

　　“什么？”

　　肖炫几乎跳了起来，他听到这个业务员的话，几近怀疑是不是自己的耳朵出错了。就眼前这个小子，区区六段的武者，怎么可能敢于接下十段实力以上级别的任务，而且还是地狱级，至今武者工会最高的任务。

　　“荒唐，太荒唐了。”打死肖炫，他也不会相信的。

　　不说肖炫，在场的人，皆是以为自己听错了。

　　“十级实力以上级别的地狱级任务，我没有听错吧？”一个个武者发出了疑问，这也太能扯了。若说这紫钻会员证有什么玄机，他们还相信，但一名六段的武者，怎么可能会接下这种任务。

　　更让他们难以接受的是，现在这六段武者甚至是来提交任务的。

　　提交任务？

　　这个字眼，又是让无数的人愣住了。

　　因为他接取了这么一个任务，一旦是提交任务，岂不是说，这个十段以上实力级别的地狱级任务，就被人给完成了。

　　天！

　　这可是十段以上实力级别的地狱级任务，被称为不可能的任务，怎么可能会被人完成？


第五十四章 地狱级任务的完成

　　武者工会的后院，属于禁区的会长办公区。

　　“会长，任务……任务……”

　　一直稳重的沈利华，此时也不能稳重了，脸上一片的潮红，连声音也变得颤抖起来。这并不怪他，这一个消息太震撼了，连见惯了大场面的他，也不能镇定了。

　　会长站了起来，扔下手中的笔，淡声说道：“沈主任。”

　　仅仅是一个沈主任，便让沈利华如堕冰窟中，他强让自己忍住，恭敬地说道：“是，会长，是我孟浪了。”

　　会长哼了一声，走到变异植物前，轻轻地玩弄了一下，整理了一下这一株变异植物的叶子，弹了弹上面的灰尘，感叹道：“据说有着这种‘玄叶’在，人会放松，就是工作一天，也不会疲惫。”

　　沈利华忍着自己想报告的冲动，陪笑道：“会长说的是，玄叶的作用，不仅仅如此，它还有影响体质的功能，是少数稀有的变异植物。嗯，整个泰坦城中，也只有您和城主大人才有一株。”

　　“呵呵！”会长笑了起来。

　　半晌后，也掠够了沈利华，会长这才说道：“好了，现在可以说说了，你们任务部又有什么惊喜的事情。”

　　沈利华这一次不敢孟浪，平心说道：“会长，那个周正完成了任务了。”

　　刚开始，会长也没有在意，但是下一秒，他像是想到了什么一样，几乎不见他移动，却已经是出现在沈利华的面前，单手就将沈利华略为肥胖的身体给提了起来：“你说什么？”

　　“会长，先……先放我下来。”

　　会长手一松，沈利华落回到地板上，他也没有吃惊，会长的这些举动，他早就体会到过。

　　“会长，周正完成了那个地狱级的任务，就是兽王联盟发布的地狱级任务，关于巨兽的兽蛋的任务。”

　　“什么？”会长眼睛瞪得巨大，“你确认？”

　　沈利华狠狠地点头，说道：“会长，我确认。”

　　没有一丝犹豫，会长已经是一个跨步，出了办公室，扔下一句话：“好小子，我去看看。”

　　等到沈利华追出来时，哪儿还有会长的身影？

　　……

　　同一时间。

　　兽王联盟的联盟长办公室中。

　　“什么？”

　　年轻的联盟长猛地站了起来，脸上全是震惊的神色，因为他听到的这一个消息，实在是太让人吃惊了。被称为不可能的任务，竟然被人给完成了，这怎么可能？

　　“你确认？”联盟长低吼着。

　　“联盟长，是的，已经确认，沈利华主任亲自来的电话，让我们去做任务的认领。”

　　联盟长又是走到巨大的落地窗前，眺望着泰坦城，在沉思着。

　　橙晶是一笔天文般的财富，但兽王联盟还出得起。

　　在他的心目中，兽蛋比起这一颗橙晶来，更有价值，因为兽蛋一旦利用得好，对于兽王联盟，对于他本身来说，绝对是战略级的存在。想想巨兽的无敌存在，如果自己拥有这么一只战兽……

　　没有犹豫，联盟长一转身，大步向着外面走去。

　　“带上我们的人，到武者工会去。”

　　……

　　武者工会外。

　　武者们往来，天气一样是很热，和以往没有什么不同。对他们来说，今天又是平凡普通的一天，没有任何出奇之处。如果硬要说有，恐怕就是收获不尽人意，还有修炼停足不前了。

　　“天天这样赶来赶去的，能捞到个屁好处。”

　　“是啊，就拿昨天来说，我们到了红色区域边缘，又受到一些变异兽的袭击，拖拖拉拉之下，花了三小时才到红色区域。守了六小时，却一无所获，眼见天黑，又只能是灰溜溜地回来，几乎一无所获。”

　　“再这样下去，看来只能是冒险进入到城市中了。”

　　“只能如此，城市是危险一些，可是机会则是大得多。”

　　纷纷交谈着的武者们，充满了无奈。

　　忽然间……

　　“你们看，武者工会的利剑部队，他们怎么来了？”

　　“还真是神龙见首不见尾的利剑部队。”

　　只见到十数辆汽车出现在武者工会的停车场上，上面印着一支利剑，这正是武者工会的利剑部队。他们一到达，马上是跳下汽车，然后散发着淡淡的绿光，十数人将一辆普通的货车给团团围了起来。

　　“队长，目标已经在保护当中。”

　　“好，注意，不要让任何一个人接近，不听劝告者，杀。”

　　“是！”

　　杀气腾腾的利剑部队，嚣张地站在停车场中，开始接管这里，只要是在停车场内的武者，全被驱逐出去。

　　对此，没有武者敢于出声质疑。

　　利剑部队属于武者工会，是武者工会唯一的一支武力存在。有着武者工会做靠山，某些时候，利剑部队比起泰坦卫队来，还要更加的张狂嚣张许多。但他们的实力，足以让他们如此。

　　都说找了一个好爹，可以少奋斗几十年，也就是如此。

　　此时利剑部队的驱逐，没有一名武者敢发怒。

　　“奇怪了，以前的利剑部队，不会如此蛮不讲理的。怎么今天却一点理也不讲，还杀气腾腾的？”

　　身为利剑部队的大队长，张蜀山才不需要管这些武者是怎么想的，他跳上了一辆汽车上，淡声说道：“这里已经被武者工会所接管，不服者，可以到武者工会申诉，但在此前，敢接近停车场的人，杀！！！”

　　声音虽然是平淡，却在星力下，传出极远。

　　十段的张蜀山，绝对有这一个实力，他是泰坦城中少数十段的人物之一，也是利剑部队真正的第一高手。

　　在许多武者不明的时候，从武者工会的大厅中，又是冲出了数十名武者，实力皆是不弱，他们进入到了停车场中，来到了这一辆货车前，开始小心地将车厢打开。

　　一团淡淡的红光散发出来，引来了所有人的测目。

　　如今所看到的，便知道绝对是有什么惊天的事情发生了，否则武者工会不会出动利剑部队前来保护。

　　旁边的武者，皆是张大了双眼。

　　便是这些武者工会的工作人员，也是充满了激动，因为他们即将见证一个奇迹，不可能的任务，一旦证实这一枚兽蛋是真实的，那么这个不可能的任务，便会被完成。

　　这可是不可能完成的任务。

　　将一些泡沫撕开，入眼的，是一个巨大足有人高的巨蛋，正在散发着淡淡的红光。

　　“咝……”

　　无数的抽气声，看到这一个足有数吨的巨蛋，已经没有再怀疑什么了。因为在任务的图片中，这一枚巨兽的兽蛋，许多人皆是看到过，绝对不会错的，和图片上完全一样。

　　“真的完成了？”

　　一个个工作人员恍惚，愣在车外。

　　此时，一条人影横跨而出，仅仅是刹那，已经是冲进到停车场上，出现在货车前。

　　“会长！”

　　张蜀山一惊，马上恭敬地问候着。

　　所有的工作人员回过神来，马上变得紧张起来，纷纷说道：“见过会长。”对于他们来说，武者工会的会长，他的身份，排在泰坦城所有的大人物当中第三，仅仅是在城主和泰坦卫队队长之下。

　　不说工作人员，就是外围的武者们，见到这位六十开外的老者时，也是吃惊。

　　武者工会的会长，几乎不会出现在公众的眼中，低调而实力强横，关于他的传说，绝对不在城主之下。这若大的泰坦城，他便是缔造者之一，拥有着仅次于城主的权利。

　　十个武者，有九个半没有真正见到过会长。

　　现在见到会长出现，他们的吃惊，可想而知。

　　会长负手立于货车边上，望着这一枚兽蛋，也是吃惊，他当然知道这一枚兽蛋的来历。没有想到，不可能的任务，还真被这个小子给完成了，他是如何办到的？

　　数息间，会长才回过神来，说道：“你们保护着这里就好了，等兽王联盟的人到来，交接一完，我们的任务便完成。”

　　“另外，给周正办理交接成功的手续。”

　　“这……会长，兽王联盟的人还没有到来。”一名工作人员迟疑说道。

　　会长淡笑起来：“不必担心，这就是任务需要的兽蛋，你们照办就是了，我和兽王联盟的联盟长认识，想必这一点权力我还是有的。”

　　“是，会长！”

　　既然会长已经如此说了，没有人再敢提出异议。

　　工作人员匆匆去了，但会长却没有离开，而是眯着眼睛盯着兽蛋，不过他想的，却不是这个任务的本身，而是完成这一个任务的人。这个周正，早就提升到了红色的级别，但没有想到，还是轻视他了。

　　风神翼龙任务。

　　“闪电”战团晋升任务。

　　巨兽的咆哮任务。

　　三个任务，每一个都是石破天惊。如果说前两个他只是参与，那么这一个巨兽的咆哮任务，又做何解释？只能说，这个周正真的不简单，他的实力，超出了任何人的认可。

　　暗影的那破事，会长身为泰坦城三号，只要关注，不可能不知道。

　　但是一次次，皆是有去无回，其中不难看出来，这个周正表面只是低段武者，但他的实力，却是逆天级的。

　　一个堪比强者的低段武者，一旦他成长起来，又将如何？

　　“这个周正，必需要拉到我们武者工会来。”


第五十五章 轰动

　　武者工会的贵宾室中。

　　沈利华又一次坐陪，不过这一次，他的姿势，已经不再是以前的高高在上，而是放得极低。

　　眼前这一个周正，已经不能再用对待其他武者一样的方式来对待。

　　记得刚见到周正的时候，也是在这里。

　　完成风神翼龙任务的时候，沈利华并没有将周正放在眼中，仅仅是认为他不过是粘了张骁骑他们的光，完成了任务而已。对于一名区区三段的武者，便成为武者工会10星会员，沈利华甚至有些不平。

　　转眼，又是吴朝云。

　　这个周正一样在，但是已经晋升到了四段，速度非常的快。

　　直到那时候，沈利华这才真正重视这个周正，紫钻会员的发出，是得到了会长的允许的。他也是武者工会第一个紫钻会员，真正的超级存在。到了这一个级别，事实上，在某些时间，地位已经和沈利华持平。

　　一个月。

　　短短一个月的时间，又是在这里。

　　可是一切已经是截然不同了，这个周正坐火箭一样到了六段中期，更是完成了这个不可能的任务。

　　以周正的成就，他的地位，事实上已经超过了沈利华他自己。

　　想到这些转变，沈利华不觉感慨，他是亲自见证了一名低段武者一路走到今天，然后成为紫钻会员。现在完成了这一个任务，周正想必又会提升到紫钻级别中的几星？

　　“哈哈，周正，你太了不起了。”

　　抿了一口香茶，沈利华哈哈笑了起来，说道：“刚刚会长已经亲自下了指令，正在为你办理任务完成手续。这一刻，你可以说是整个泰坦城真正的名人了，甚比诸赫的存在，甚至比他更要有名气。”

　　“啧啧，这可是十段以上实力级别的地狱级。”

　　周正淡笑，说道：“沈主任，谢谢夸奖。”

　　沈利华哈哈笑着摇头：“不，周正，这是你应该得的，所谓一鸣惊人，说的便是你此刻了。”

　　周正只是笑着点头。

　　“对了，上次风神翼龙任务的时候，我的邀请，你考虑得怎么样？”沈利华突然提起来，说道：“如果你不满意之前的条件，我们还可以再谈一下，绝对会让你满意。嗯，利剑副队长的位置怎么样？”

　　早就料到沈利华会这么说的周正，淡笑：“谢谢沈主任，我会认真考虑的。”

　　“有着我们武者工会最庞大的星晶支持，还有各种便利，我相信你的实力会很快提升起来，两年内达到十段根本不成问题，甚至是一年就可以达到。”

　　其实像这种邀请，周正也想过。

　　但自己的秘密，只能是独自一人的修炼，而且也唯自己一个修炼，利用生死的磨砺，方可以最快速度的提升。

　　……

　　兽王联盟的人终于是到了。

　　停车场上，知道了消息的武者，早就用各类方法联系自己知道的朋友们。

　　这个消息太过于震撼了，绝对是见证历史的时刻，怎么能错过？

　　“喂，三仔，马上到武者工会来，妈的，那个不可能的任务，已经在交接了，快些，迟了，你根本看不到这一刻。”一个武者急吼着，就是一顿快速的语气。

　　“真的，好，我马上就到。”

　　类似的对话，出现在许多武者的身上，纷纷是召朋唤友。

　　这一幕，是绝对不能错过的。

　　一旦错过了，想再如此近的距离目睹巨兽的兽蛋，根本不可能，除非你可以承受住巨兽的怒火。

　　所以，错过了，几乎意味着这一辈子没有机会了。

　　天知道兽王联盟的人，最终会将这一颗兽蛋藏到什么地方。想必这个是绝密的机密了，而且也不可能拿出来。可以说，唯一的一次机会，就摆在眼前，谁愿意错过。

　　停车场边上，越来越多的武者出现，站在利剑部队划下的禁线外。

　　见到如此多的武者涌现，张蜀山不由佩服会长的先见之明了，将一队的利剑部队队员拉到这里。

　　“快看，是兽王联盟的联盟长，韩正东。”

　　一辆加长的林肯上，年轻的联盟长韩正东从车上走了下来，在旁边是数十名兽王联盟的武者们。其中几名驯兽师带着他们驯服的变异兽，跟在后面。

　　驯兽师一直是神秘的，兽王联盟中，直接称得上是驯兽师的人并不多。

　　“真是韩正东，那就是驯兽师？”

　　“是九阶的黑云虎，连黑云虎也可以驯服，这需要多强的实力。”

　　其实一名神色冷漠的男子跟在韩正东后面，而这黑云虎则是他的驯养兽，一个动员了整个联盟最强实力才驯服成功的九阶黑云虎。单凭一人一虎，足够横扫一切的九段武者。

　　如此实力，他自然是自负。

　　一名武者工会的工作人员迎了上来，恭敬说道：“韩先生，您来了。”

　　韩正东只是一点头，然后向着保护中的货车而去。

　　兽王联盟的数十名武者，已经是一个弹射，片刻间就包围了这一辆货车。

　　武者工会的人也没有阻止，反而是让开，将保护权交到了兽王联盟的手里。对于武者工会来说，从兽王联盟的人出现，他们的任务已经完成了。

　　来到货车上，望着这散发淡淡红色光芒的兽蛋。

　　无比深刻的印象，让韩正东来说，是不可能看错的，“不错，这正是巨兽的兽蛋。”

　　一句话，让武者工会的工作人员皆是松了一口气，他们最怕的就是韩正东否决这不是巨兽的兽蛋。

　　当然，韩正东不敢。

　　能够从巨兽的手里将这么一颗兽蛋完整无缺地运回到泰坦城，这其中的实力，没有人敢小视。如果韩正东敢否认，不仅仅得罪了武者工会，更会惹怒了完成这个任务的武者。

　　“谢谢韩先生，既然您已经确认，现在我们将会将您所提交的任务金划拨到完成任务者的身上。”

　　这一名工作人员依然是恭敬说着。

　　韩正东点头，说道：“没有问题，但是我有一个要求，能否让我见见这个团队？”

　　“不好意思韩先生，这个任务是个人完成的，而且对方已经离开了。不过对方的名字，倒是可以提供，嗯，他是周正，我们武者工会第一位紫钻会员，就是超越了10星后的等级。”

　　“什么？”韩正东骇然，是个人完成的？

　　下意识地，韩正东说道：“这不可能，个人不可能完成得了，这巨蛋少说也有数吨，又是在二百余米的七子大厦上。”

　　工作人员微笑：“具体我们武者工会也不知道周先生是如何办到的，我们只问结果，不问过程。”

　　韩正东眉头拧成一团，但还是说道：“知道了，谢谢你们了，帮我告诉你们沈主任和会长一声，改天有空，我请他们吃个饭。”

　　“韩先生，我会转达的。”

　　……

　　停车场的外围，无数的武者赶到，一时人满为患。

　　利剑部队也是紧张起来，张蜀山直接几个攀爬，出现在一幢建筑物上，浑身散发着属于十段武者的紫光，用来威摄下方的人。手中的长剑已经是出鞘，紫色的锋芒闪烁着，让人心惊。

　　“啊，这就是兽蛋啊，天啊，好大！”

　　“兽王联盟获得了这一枚兽蛋，会不会到时候孵化出一只巨兽来？”

　　“废话，如果不是想着拥有一只巨兽，谁愿意花上一枚橙晶发布这一个任务？”

　　“一颗橙晶是多，但比起巨兽蛋来，却不算什么了。”

　　“据说完成这一个任务的是一名叫周正的六段武者，靠了，会不会有人乱传的，六段武者，怎么可能。”

　　“谣言而已。”

　　无数的议论声中，兽王联盟的武者开始保护着货车，离开停车场，他们要将兽蛋运送回到他们的总部。之后怎么处理，自然是由联盟长来决定。以兽蛋的脆弱，绝对不能出错。

　　一些才赶到的武者，所能看到的，只货车离开的身影。

　　有些武者想人追逐，但是看到货车上站立着的那只九阶黑云虎，谁也不敢乱动。像这种事情，就算真的误杀了，也是白搭，在如此重要的任务下，泰坦卫队的人根本不会站出来管。

　　尽管货车已经离开，兽王联盟的人也离开了，利剑部队也撤走了，但是还是有着无数的武者围在这里。

　　唯一的话题，便是关于这个地狱级任务的。

　　特别是传言中，完成任务的是一名六段武者，这个消息本身比地狱级任务还要让人震惊。

　　什么时候，六段武者也可以如此的凶残了？

　　相信者有之，不相信者有之。

　　一些见到过周正的武者，一个个像是打了鸡血一下，一瞬间成为了周正的粉丝，与一个个人争得面红耳赤，他们可是亲眼见到周正提交任务，然后才发生如此轰动全城的事情的。

　　亲眼所见，怎么可能会有错？

　　只是此时，原本应该引起轰动的肖炫，区区七到九段实力深渊级任务，谁会去关注？

　　就是在这一种气氛下，肖炫他们全是悄悄地交了任务，虽然获得了10星会员，却是兴奋而来，扫兴而归。连他们也在忐忑，得罪了这么一个超级的存在，对他们是不是一件坏错。


第五十六章 要宰就来

　　武者工会，已经成了是非之地。

　　周正的离开，根本没有什么人注意，见到周正提交任务的武者，早就被一团一团的武者给围了起来，一个个说得口水横流。

　　淡笑，周正只能是步行。

　　“这帮抠门佬，连我货车也走开了，这可是牵引车，价格可不菲，连点补偿也没有。”

　　不过想到沈利华他们望向自己的眼神，那种表情，连周正也受不了，太火辣了。正如沈利华所说，现在自己可是泰坦城的首富，同样还是第一名五星紫钻级的会员，未来两年内，将无人可以超越。

　　由一星，提升到五星，这就是这一个任务的贡献度。

　　不要小看只是跨越了五个星，但到了这一步，每提升一星，皆是需要庞大无比的贡献度。

　　而权利上，到了这一步，可以说已经是到了武者工会目前能给予的极限权力了。只要周正不想着刺杀泰坦城前十的大佬，他闹腾些什么出来，根本不需要担心，自然会有武者工会帮兜着。

　　对于加入到利剑部队，周正还是拒绝了。

　　“周正，我们会长说了，加不加进利剑部队不要紧，你依然是我们武者工会的会员，是我们武者工会的一员。”

　　沈利华的话，周正并没有反驳，而是点头。

　　……

　　街道上。

　　随着兽王联盟新一批的鹿马推出，鹿马车终于不再是局限于只针对集市外，就是街道上，也有了出租车一样性质的鹿马车。这些鹿马车专门在城市内行驶，做一些短途生意，像跑上一圈泰坦城，只需要一颗白晶。

　　一二条街道的话，每一条按一星币来收取。

　　这种消费确实是不贵，普通人也可以奢侈一回。

　　周正招了招手，一辆机灵的鹿马车瞬间冲到了周正的面前，一张年轻的脸露了出来：“先生，到什么地方去？”

　　“嗯，控制力不错。”周正称赞着，然后跳了上鹿马车，“到2区第9大道，周记杂货店。”

　　“先生您坐好，十五分钟后到达。”

　　年轻的驱车人笑了起来，然后一抖缰绳，鹿马车窜了出去，在街道上奔跑起来。不时间，这年轻人喝道：“各位抱歉，让让啊，让让啊！”吆喝中，鹿马车平衡而快速地奔跑着。

　　等到离开了武者工会这一段，年轻人笑了起来：“先生，您也是看热闹的吗？”

　　“呃，算是吧。”

　　“今天这一带的生意不知道好上多少，全是拜那个完成了任务的人所赠送，只是这个任务真的这么厉害吗？我听一些武者聊起来，好像是泰坦城第一任务，号称不可能完成的任务。”

　　周正淡笑起来，想了想，才说道：“或许吧，谁又能知道呢？”

　　“您是去周记杂货店，啧啧，这一间店的老板可了不得，据说在第2区中，号称最牛气的杂货店。”年轻人似乎很健谈。

　　“哦，我只是听说哪儿有许多其他地方难买到的东西。”

　　年轻人一脸的崇拜，说道：“当然不仅仅是这样，而是他们的背影，像张骁骑这些大人物，还有闪电战团的吴朝云他们，可都是这个杂货店老板的朋友。听说，上次有个不长眼的家伙，直接被人当着秩序队的面给杀了。你猜结果怎么？”

　　“结果怎么样。”

　　“哈哈，结果秩序队的人屁也不敢放一个，就这么撤了。这杂货店，不是最牛的是什么？”

　　第一次听到低层这些普通人的八卦新闻，周正也是感觉到新奇。

　　连周正也不知道，自己不知不觉间，在这泰坦城中，已经是小有名气了。估计到时候周正报名的时候，不需要报什么，直接喊一句：“我是周记杂货店的老板。”不知道会吓到多少人？

　　“周记杂货店老板？”

　　想到这一个身份，周正忍不住哈哈笑了起来。

　　年轻人也不以为意，以为周正也被自己的话给逗笑了，露出一个微笑，又是让鹿马车加速。

　　十五分钟后。

　　鹿马车终于是到了杂货店前，年轻人笑道：“先生，一共穿越了九条街道，我收您八枚星币即可。”

　　周正站了起来，整理了一下自己的衣服，从口袋中，掏出了一颗高等蓝晶来，弹到年轻人的手里，淡笑道：“不需要找了，今天我高兴，你就当我赏给你的，好好努力。”

　　年轻人睁大了眼睛，望着手里的高等蓝晶，有一种晕眩的感觉。

　　这可是一颗高等的蓝晶。

　　……

　　进入到杂货店里，伙计们自然是万分的热情。

　　“少爷，您修炼回来了吗？”

　　“少爷好！”

　　周正笑眯眯的，说道：“老规矩，不过这一次我们同喜一下，工资上浮20%，小伙子们，欢呼吧。”

　　“啊……真，真的吗，少爷？”

　　“谢谢少爷！”

　　“哇哈哈！”

　　瞬间，整个杂货店中，伙计们发出了巨大的欢呼声，如果不是考虑到少爷的身份，他们恨不能跑上去狠狠亲一口少爷。几乎每一次少爷外出修炼，只要回来，全是有着工资涨。

　　几次下来，他们的工资几乎翻了一番了。

　　对于周正老气秋千的小伙子们，谁在意呢，少爷可是老板呢。

　　苏筠雯在柜台上，望着闹腾的伙计们，瞪了一眼周正，埋怨说道：“你看看你，再这么下去，他们都找不到北了。我看这一个月的账，到时候怎么做。”

　　周正哈哈笑了起来，走过来，捏了一下她的小手，说道：“应该怎么做就怎么做呗。”

　　事实上，杂货店的营利只能说是一般，看似是生意好，可是直接赚到手的，反而没有其他人多。周记杂货店，做的就是人气。对此，胡伯也已经看开了，他就是喜欢这一种感觉。

　　苏筠雯说道：“我还有账要做，胡伯在里面。”

　　周正进到后面的时候，这里一改半月前，开辟出了一个小院子，有了厨房。

　　小院子中，胡伯种植上了许多的花卉植物，将这里点缀成了一片绿色。现在只是一个雏形，但是如果再给这些植物一年的时间，相信到时候走进这个小院子中，将是处处花香，蝴蝶飞舞。

　　“胡伯，我回来了。”

　　一句话，道尽了其中的心酸。

　　胡伯放下手中的小铲，望着周正又成熟多一丝的脸，唏嘘说道：“少爷，你又成熟了。”

　　胡伯似乎有些满意现在的生活，平时管理一下杂货店，闲了就整理一下这个院子里的花草，这似乎是一个老人最应该做的。对于这里的每一株植物，都是胡伯亲自选的。

　　“少爷，吃过饭了没有，我这就去热些菜上来。”

　　“胡伯，我已经吃过了。”

　　“少爷，这一次外出，没有什么危险吧，看少爷的修为，似乎又涨了。”胡伯彼有成就地望着周正，周正的成就，就是他的成就。对于他来说，他已经是将周正当成了自己的儿孙来扑街。

　　周正笑道：“已经是六段武者了。”

　　听到周正说是六段武者，胡伯更是忍不住泪流下来，喃喃说道：“老爷，您泉下有知，应该欣慰了，少爷已经超过了你，已经是一名六段武者了。以后，少爷还会更强，您不必担心。”

　　直到胡伯唏嘘完，周正才说道：“胡伯，恐怕我们又要搬家了。”

　　胡伯吃了一惊，说道：“搬家，为什么要搬家，搬到什么地方去，我们不是往得好好的吗？”

　　“这一次，我们搬到主城的第3环道去。”

　　周正轻声说出来的一句话，却让胡伯骇然，哪怕是普通人也知道能到主城去住的人，都是一些什么人。而且越往前的数字，代表着身份也就越高，像第1环道，只有城主府，第2环道，仅仅只有八幢别墅，第3环不过是十六幢别墅。

　　少爷刚刚说什么，搬到第3环道去？

　　胡伯以为自己听错了，认真说道：“少爷，你是说，我们要搬到第3环道去？”

　　周正微笑着点头。

　　……

　　周记杂货店中，周正坐到了柜台边上，望着做账的苏筠雯，淡淡抿着茶水。

　　口袋里的通信器响了起来，周正掏了出来，上面显示着的是张骁骑的名字。一个笑容出现，周正知道，以张骁骑的人脉还有权势，不可能不知道这种信息，而且要知道是谁完成的，必定不难。

　　周正笑着接通了短号。

　　“小子，你死定了。”张骁骑的话，变得杀气腾腾。

　　“哈哈。”周正笑了起来，说道：“张大哥，要宰就快到我的杂货店来。”

　　“靠，小子，你等着，哈哈，看这一次老子不宰死你！”另外一头，张骁骑忍着兴奋，匆匆挂了短号，马上又是将短号打到了战虎他们几个人的手里，吼道：“兄弟们，集合，全给我集合，我们去宰人，马上到周正那小子的杂货店里，马上。”

　　战虎他们几个，根本是摸不着头脑，但是听到张骁骑说要宰人，他们二话不说，全是提了武器，马上向着周正的周记杂货店开着车，疯狂地狂飚着，杀气腾腾向着周记杂货店而来。


第五十七章 香馍馍

　　挂了张骁骑的短号，周正又是将短号打到吴朝云的短号通信器上。

　　“高手兄，我服了，正想给你短号，你的短号就打过来了。”短号上，周正还没有开口，吴朝云已经是吼叫着，他刚收到消息的时候，可是吓了一跳，多方取证之下，才确认了是周正。

　　想到周正竟然不声不响就将这一个任务给完成了，绝对在这泰坦城中，是一鸣惊人，甚至是取代了诸赫第一高手的风头。

　　可以说，以后周正，绝对是无数武者崇拜的对象。

　　号称不可能完成的任务，却被周正给完成了，想必这一个震撼的效果，足够让周正成为整个泰坦城最轰动的人物，最风云的人物之首。更重要的是，周正还是自己的兄弟。

　　周正只是讪笑一下，说道：“有空的话，马上到我杂货店来，我约了一些朋友，庆祝一下。”

　　“这个当然，你现在可是泰坦城的首富，兽王联盟整个联盟，一年也就是赚这个数，却没有想到直接被人给收割走了。你这种土豪，不宰你，我宰谁去。就算没有空，也必须去。”

　　“叫上章哥他们。”

　　吴朝云笑道：“没问题，只要他们还在泰坦城，必定是要到的。”

　　挂了吴朝云的电话，周正又是给了萧恒电话。

　　萧恒还没有获得消息，周正也没有说明，而是说道：“我办一个聚会，一定要过来，将手头上的事情放下来，地点就在我的杂货店内，叫上陈蛮他们几个。”

　　听到周正说一定要过来，萧恒也没有犹豫，点头说道：“放心，必定到。”

　　将能够联系的人全联系了一遍，周正这才是松了一口气。

　　不过想到林林总总也有数十号人，聚会总是需要一个地方的，唯一能够想到的，也只有星皇大酒店了。那地方档次是有了，而且最近也火爆无比，正是一个好去处。

　　从背包中翻找一下，终于是找到了星皇大酒店经理赵泰霖的短号。

　　拨打了出去。

　　“赵经理，我是周正，我想包下你们的总统包房，不知道能不能行个方便？”

　　……

　　赵泰霖忍着激动，将短号挂断，站了起来，然后急冲冲地离开了办公室。

　　“来人，马上给我将总统包房清空。”

　　“可是总经理，总统包房是庞氏给包了，他们马上就要入席了。”

　　赵泰霖眉头一拧，但马上咬牙决定权说道：“告诉他们，总统包房已经让给了其他人使用了，算了，还是由我来和庞九段来说吧，想必他不会为难我们的。”

　　服务部的经理骇然，庞九段可是九段武者，在泰坦城中也是鼎鼎大名的，总经理这么做，不是将他给得罪了吗？到底是什么人，有如此的来头，让总经理不惜得罪庞九段，也要让出这总统包房来？

　　“总经理，这……”

　　赵泰霖也知道属下想不通，他说道：“你难道没有听到风声？”

　　“什么风声？”服务部经理一时想不明白。

　　“不可能完成的任务，这个主要在我们酒店里庆祝一下，你说我们能不全力吗？这种机会，恐怕其他的酒店，就是争个头破血流，免费也要将人抢过去的。现在对方和我是老朋友了，不说他完成了不可能的任务，单凭是我老赵朋友的份上，这个面子也得给。”

　　这个消息有些惊人，让服务部经理说不出话来。

　　如今整个泰坦城，虽说时间不长，但是这一个任务的消息，却如同一阵风一样，吹到了每一个角落。

　　确实，相比起了这人来，庞九段还真有些不够格。

　　不出错的话，这叫周正的人，绝对会是泰坦城排名进入前十的大人物，只要他有野心，登高一呼，绝对会成为一方大佬的存在。对方要在星皇酒店里庆祝，无论如何，星皇酒店也要配合。

　　此刻的周正，绝对是泰坦城的香馍馍，人人都要抢来亲一口。

　　在赵泰霖的命令下，整个星皇酒店行动起来。

　　虽然消息没有透露出去，但是一些下面的工作人员已经知道，肯定是有大人物到来了。像这种情况，星皇大酒店也就出现过两次，如今便是第三次。

　　对于谁会到来，众说纷纭。

　　……

　　周记杂货店。

　　随着一阵阵的汽车声响，一辆辆杀气腾腾的汽车，出现在周记杂货店前。

　　战虎从他的SUV上跳下来，他扛着战斧，吼道：“张哥，要宰谁，我一斧头便将他活劈了。”等到他见到笑眯眯的周正时，马上语气一减，马上讪笑道：“周正，你什么时候回来的？”

　　对于周正，战虎真的怕了，他可是知道这个妖孽的实力的。

　　如果可以，战虎宁愿选择和一名九段的武者对着干，也不愿意面对周正这个妖孽。更何况，这个妖孽晋升到六段了？

　　周正三段时，战虎尚是怕了周正，如今六段……

　　“靠，这个变态妖孽，还让不让人活了。”

　　此时，其他的汽车停了下来，夏凌轩，陆传承，数千军全都到了，他们一个个提着武器，跳了下来，杀气腾腾的。他们是听到张骁骑的一声招呼就过来了，连宰谁也没有问，也不需要问。

　　一辆东风猛士“吱噶”声中，猛地冲到了杂货店前一些。

　　张骁骑从上面跳了下来，满脸的杀气，大步向着杂货店而来。

　　“张哥。”

　　“张大哥。”

　　“老张。”

　　纷纷的问好声中，张骁骑喘着粗气。

　　战虎冷哼说道：“张哥，不要气，是谁惹上张哥你了，喊一声，我宰了他，给你消消气。”夏凌轩他们同样是附和着，他们可是提了武器来的，四周根本连人也不敢靠近。

　　清一色的八段后期，一个个杀气浓烈，谁敢靠前？

　　张骁骑一指在门口笑眯眯的周正，吼道：“兄弟，给我宰他。”

　　张骁骑的话一出，顿时间让战虎全是错愕，一个个面面相觑，来回在张骁骑和周正的身上转。他们朦了，什么时候张哥和周正闹起来，还喊打喊杀的？

　　周正笑眯眯起来，说道：“今天我还真不还手了，任你们宰了。”

　　“喂，你们几个，拿着武器干什么？要宰谁？我说的宰，是让周正大出血，我们好好吃一顿的意思。”张骁骑突然间哈哈狂笑起来，他一下子冲到周正的面前，狠狠给了周正的肩膀一拳，说道：“好小子，你他妈的太牛B了，我张骁骑没有服过谁，但对你，绝对是服服气气的。”

　　战虎他们全都是明白过来，顿时全是满头的黑线。

　　见到战虎他们不明白，张骁骑笑了起来，搂着周正说道：“你们还不知道吧，这小子现在可是泰坦城首富，钱多到流油，你们待会要吃什么，就点什么，不用跟他客气。”

　　“首富？”

　　这一下，战虎他们更不明白了。

　　张骁骑指了指武者工会的位置，说道：“这小子刚完成了一个任务，收入一颗橙晶。兄弟们，是橙晶啊，我们几个加起来奋斗这么久，也怕没有这一个数，不打土豪等到什么时候。”

　　一瞬间，战虎他们几人的脸色变了，他们都是机灵之辈，怎么可能想不透里面的意思。

　　在泰坦城中，谁都知道只有一个橙晶任务，这就是十段以上实力级别的地狱级任务，巨兽的咆哮。

　　现在张骁骑却说周正完成了一个任务，收入一颗橙晶，无疑说的就是这个巨兽的咆哮任务了。但恰恰是这一个，让他们像怪物一样盯着周正，这到底是什么样存在的妖孽，才可以办到这一件不可能的事情？

　　“妈的，我早就说过，这小子是妖孽。”

　　“还好我当初没有打他的主意。”战虎摸了摸自己的脖子，这小子出手，几乎是向着脖子来的。

　　不过随后，夏凌轩他们全都是兴奋起来，毕竟此时的周正，绝对和以前不一样了，他在泰坦的影响力，绝对是恐怖级的，就算诸赫，也未必有周正如今的号召力。

　　现在他们总算是明白了张骁骑所说的宰是什么意思了，根本就是庆祝的意思。

　　直到此时，胡伯他们才插上话来：“小张，少爷他怎么了？”

　　张骁骑哈哈大笑起来，说道：“胡伯，以后啊，你可以在泰坦城横着走了，就是你这个店，不需要我罩着，也没有人再敢来闹事。过了今天，我想你要招人了，因为到来的武者，会挤破你这里的门槛。”

　　“另外，弟妹，你以后可以将自己打扮得更加漂亮一些，也不必担心有人敢再有一丝非分之想。”

　　胡伯和苏筠雯完全被张骁骑给弄糊涂了。

　　周正淡笑，说道：“没有张大哥说的夸张，不过是完成了一个任务，略有一些名声而已。”

　　此时，吴朝云他们的车队终于也是到了，将这一片街道给挤满，见到张骁骑他们，彼此都没有陌生，又是一番寒暄，对于周正他们全是服了。

　　萧恒他们是最迟到的，也是匆匆处理了一些手头上的事，战锤小队以前的五人全到场了。

　　见到这里云集的强者们，让萧恒他们心惊。

　　还好，张骁骑他们都是豪爽的人，根本没有看不起萧恒他们的意思，一样是和萧恒他们称兄道弟。


第五十八章 结交

　　下午时分。

　　星皇大酒店处，绝对是张灯结彩来形容，一个个服务员忙碌着，将整个星皇大酒店装扮得喜庆无比，像是迎接着什么大人物。

　　出入这里的武者们，全是有些瞠目结舌，能够让星皇大酒店做出这种迎接姿态的人，在泰坦城中，绝对是一等一的大人物了。一些武者还记得，唯有的两次，一次是迎接城主，一次是迎接武者工会会长。

　　现在这一次，又会是谁？

　　大酒店内，庞九段拍地用手砸在一张茶几上，连星力也不需要，单纯是他的力量，直接将这一张檀木的茶几拍了个粉碎，他站了起来，寒着脸说道：“赵经理，你必需给我一个交代。”

　　“庞老，真的不好意思，这一次来了一个重要的客人。”赵泰霖耐心解释着。

　　庞九段冷笑起来：“呵呵，重要的客人，赵经理的意思，我就不是重要的客人了？我可是约了老友的，若是被他们知道，我这一张老脸还用不用要了？”

　　赵泰霖赔笑道：“庞老，您看您说的，您误会我的意思了。这一次来的人，想必庞老您也猜得到，就是刚刚完成了任务周正，所以我这不是寻思着，正好利用这一个机会，将他介绍给你认识。你老不是一直唠叨着要见见此人吗，得，这就是一个机会。”

　　像这种事情，庞九段只是一点便透。

　　相当于是庞九段卖了一个人情给周正，周正如今的地位，已经决然不同了，他如同彗星一般的崛起，短短一瞬间，风盖整个泰坦城，可以说，他的地位，已经不仅仅是武者这个层次了。

　　这么一个结识周正的机会，庞九段如何会拒绝。

　　“哎呀，我说小赵啊，你怎么不早说，如果说是周老弟需要，我二话不说，马上就让出来了。”庞九段语气陡然一转，埋怨起赵泰霖来。他连周正还未见到过，已经是周老弟地称呼起来了。

　　赵泰霖微笑道：“庞老，这个人情，我代周正承下来，到时候庞老您记得一定要到包房来，好好喝几杯。”

　　“哈哈，这个当然。”

　　……

　　“吱噶！”

　　张骁骑的东风猛士打头，停到了星皇大酒店的门口上，根本没有放进到停车场的意思。

　　一早在大门口亲自迎接的赵泰霖丝毫不怪，不准在门口泊车这一条规则，今天暂时无效。他见到张骁骑跳下来，马上迎接了上去：“老张，哈哈，欢迎光临啊。”

　　张骁骑和赵泰霖相熟，也是朗笑道：“赵兄，这一次你可是赚到了。”

　　赵泰霖当然知道张骁骑所指的是什么，他抱了抱拳，说道：“老张，承蒙看得起我老赵，有什么需要的，尽管支声。更何况，我和周兄弟一直是合作伙伴，之前我这里的食材，几乎是由他提供了。”

　　最近一阵，星皇酒店确实是风光无二，推出的一些稀有食材，在上层的武者中，绝对是大名鼎鼎的。

　　许多在猜测这些食材的来源，毕竟这些食材可是动则就是八阶和九阶的兽肉。

　　换了以前，张骁骑肯定会大吃一惊，但是如今……老实说，对于周正这个妖孽，张骁骑已经是麻木了，他说道：“在这小子身上发生什么事情，以后我们都不要惊讶，他奶奶的，这可是未知等阶巨兽老巢，又是兽蛋。”

　　赵泰霖也是感慨，这些东西，完全是超出想象的。

　　“周兄弟呢？”

　　张骁骑一指后面跟上来的车队，说道：“他们马上就到，我不过是提前上来看看赵兄你的准备怎么样了。”

　　“放心，绝对不会出错。”赵泰霖打着包票，末了，他有些讪笑起来，有点为难说道：“那个，老张，一会儿能不能跟周兄弟说一声，就是有几位朋友想认识一下。”

　　张骁骑哈哈笑了起来，拍了拍赵泰霖的肩膀，说道：“赵兄啊赵兄，没事，这一点我承那小子答应了，多一个朋友，多一条路。他现在虽然是风光，但是论起根基来，还差得远，多些朋友，也是一件好事。”

　　赵泰霖大喜，说道：“那谢谢老张了。”

　　片刻后。

　　一队车队出现，很快在酒店门前停了下来。

　　赵泰霖吆喝道：“全给我站好，拿出你们最真诚的一面来。”

　　门口上，除了几个重要位置守岗的服务员外，全被赵泰霖给带到了酒店外。

　　周正从战虎的SUV上跳下来，身后，夏凌轩，萧恒他们全都是下了车，每一个人脸上皆是露出了一抹兴奋和激动。特别是萧恒他们几个，在知道了周正完成了这个不可能的任务后，更是兴奋无比。

　　他们的身份，能够攀上周正，可以说，完全是一种缘份，当初自己真诚以待所获得。

　　如今，一旦其他武者知道自己和周正称兄道弟，可想而知，他们羡慕和妒忌的眼神，可是将自己几人杀死。

　　带来的好处巨大的，到时候谁不因为周正敬重自己一份？以后行起事来，自然方便得多。而且不止是本人，就是战锤团队，也会从中得益，会有更多有天赋的武者加进来，从而得到壮大。

　　周正的出现，顿时礼花不断地响了起来。

　　赵泰霖手一挥，“欢迎周兄弟光临星皇酒店。”

　　周正有一种被雷到的感觉，不过脸上却是淡笑，毕竟这是人家的心意，“哈哈，赵经理，您太客气了。”

　　“不客气，周兄弟您能在这个时刻光临我们星皇酒店，足见看得起我老赵。周兄弟，你也不要赵经理赵经理地叫了，托大，叫我一声老赵就可以。”

　　“好，老赵，这一次麻烦你们了。”

　　和赵泰霖认识的战虎他们，自然又是一阵打起招呼来，场面热闹非常。

　　进出星皇酒店的武者倒有一些认识战虎和张骁骑他们，但是对于被围在中央，如同万张绿叶一点红的周正，根本没有人认识。六段武者的实力，让在场的许多人不屑。

　　但是这种场面，却不敢太过于表示出来，人家喜庆着呢。

　　寒暄了片刻，自然会在酒店外多待，在赵泰霖的带领下，又是一路到达了星皇酒店最顶层的总统包房中。

　　总统包房在星皇酒店中，一般是不会对外开放的，你有足够的星晶，也未必可以订得到。

　　周正还是第一次进入到这间总统包房中，入眼所看到的，很简洁，没有过度的奢华。但是当你仔细一看，却发现不同，因为在这包房中的每一株植物，皆是变异植物。

　　而且地板上，是采用了全面积的水晶面打造而成。

　　走在水晶面上，下方是流动着的水，直接担空了一层来建造出一个海底的世界来，下方有着鱼儿，也有五颜六色的石头和水草。站在上方，完全是像是站在海面上一样。

　　沙石中，有着为数不少了星晶，在灯光和流水中，闪烁着各色的光芒。

　　“赵兄，我总算是知道为什么你们叫星皇了，恐怕就在于这一个总统包房吧？”张骁骑对于这里的梦幻一幕，也是感觉到惊奇。

　　赵泰霖笑道：“不错，这就是我们星皇真正的意义所在。”

　　无论是谁，进入到这里，皆是一片惊呼声。

　　特别是苏筠雯，她可以说是唯一的一个女性，对于如此梦幻美丽的地方，还是首次接触到。新世界前，她虽说是小有资产人家的女儿，但是像这种真正顶级的地方，却是没有来到过的。

　　一瞬间，苏筠雯有一种置身于梦中的感觉。

　　特别是萧恒他们，更是惊讶，也许这里将是他们一辈子都可以吹嘘的资本。

　　总统包房占据着整整一层大楼，可以单桌，也可以摆出十来桌来。赵泰霖早就做了准备，这里放着了十张大号的桌子，全都是准备就绪，可以马上入席。

　　首桌上，自然是周正胡伯张骁骑吴朝云他们。

　　其余的倒是随意。

　　赵泰霖笑道：“周兄弟，你看是不是现在就开始上菜？”

　　忙碌了一天，周正确实有些饿了，反正全是出生入死的兄弟，礼节上也就不需要注意太多，“嗯，现在开始吧，麻烦老赵了。”

　　“周兄弟客气了。”

　　酒水如流水送上来，不久后，像庞九段这些人在赵泰霖的带领下，开始步进到这里。

　　像这种也算是泰坦城中的大佬，周正自然是不敢托大，连忙迎接。

　　“哈哈，周老弟果真是年轻有为，老了，这以后的世界，可就是你们年轻人的了。”庞九段笑了起来，又是巡视了一圈，发现周正的圈子中像张骁骑他们，皆是实力强横之辈，自然越发觉得交好周正的必要性。

　　周正连忙说道：“庞老哥客气了，刚刚赵经理已经和我说了，承了您的情了，万分感谢。”

　　庞九段连忙摆手说道：“这根本不算什么，能够结识周老弟，也算值了。”

　　赵泰霖前后又是带了一些武者到来，全都是泰坦城鼎鼎有名的武者，像这种交好，周正自然是来者不拒，结交好他们，在以后泰坦城中，无论做什么，都会多上几分方便。


第五十九章 城主墨武

　　这一场宴会，一直闹到深夜方才结束。

　　回到别墅里，周正再好的体质，今天也喝多了。一到了床上，直接沉沉地睡去。主要也是累了，半个月来将心思全花在了任务上，如今放松下来，自然想好好睡一个好觉。

　　苏筠雯只能是将周正的衣服脱掉，用毛巾帮周正擦了身。

　　坐在床上，仔细地端详着周正。

　　如今周正的成就，是谁也想不到的，苏筠雯同样没有想到。

　　甜甜地笑了一下，苏筠雯才是睡下，靠在周正身边，然后紧紧地搂着周正入睡。

　　……

　　次日。

　　泰坦城的主峰最顶峰处，一架白色的民用直升机腾空而起，然后向着泰坦城外城而来。

　　一路目睹这一架直升机出现的武者，皆是吃惊。

　　这一架直升机在泰坦城中的地位，无人不知，只要看看直升机上那一个印在白色机身上的火红巨峰，就代表着泰坦城的城标。在泰坦城中，没有谁敢使用这一个城标，只有特殊的部门和个人，才可以使用。

　　而这一架直升机，在火红的巨峰边上，还有着一小圈绿色的星星。

　　只要是武者，只要看到这一架直升机，就可以知道这是城主的座机，泰坦城除了闪电战团的红蜻蜓外唯一的一架民用直升机。

　　很多人已经许久没有见到这一架直升机的启动了，没有想到如今却看到了。

　　自然，关于城主的任何消息，全可以在武者的世界里引来了轰动。现在城主的专机一动，马上引来了武者们的议论。

　　“难道城主又要离城了？”

　　“但是上机只有飞行员和一名女侍卫，不像是离城。”

　　“但城主派出专机，为的是什么？”

　　众说纷纭间，城主专机在一条条的环道上掠过，在早晨的阳光中，投下了一个黑影，然后不断地掠过。

　　很快，专机出现在一处别墅区的上空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　直升机的声音，引来了附近无数人的围观，见到是城主专机时，无一不是露出了崇拜的眼神。在许多人的心中，城主就是他们心目中的神，一个创造出了泰坦城，并且给予了安定安全生活的神。

　　对于直升机为什么出现在这别墅里，谁也不知道。

　　“嗡嗡”的声响，也将周正惊醒。

　　快速推开了苏筠雯，周正穿好衣服，然后出现在别墅的院子里。

　　这里的女佣们，全都是敬畏地望着这一架直升机，她们虽是普通人，却也知道城主的这一架专机的。

　　直升机缓慢地开始降落，然后停到了院子里。

　　一名女侍卫跳下直升机，她扫了一眼这里，向着周正所在的地方走过来。见到周正时，露出一个笑容来：“您好，周正先生，城主邀请您一同共进早餐，不知道您有空吗？”

　　女佣们听到这一个消息，全都是惊呆了，吃惊地望着少爷。

　　在她们的心中，少爷是很厉害，很会赚钱，但其他的，却不知道了。可是这名女侍卫的声音一出，顿时给她们的内心引来的震撼，是巨大的。这可是城主啊，城主来请自己少爷去共进早餐，这……这份殊荣，恐怕在泰坦城中，并不多吧？

　　周正看了一眼这一名女侍卫，八段的武者，很漂亮，身材标致。

　　“好，请等一下，我去处理一下个人的卫生。”

　　周正倒还是平静地面对，反而是后面闻信而来的胡伯和苏筠雯，脸上满是潮红，他们可是知道城主在泰坦城中，意味着什么。想想当初的周洪强，他在围城里的权势之大，完全是可以决定人的生死。

　　泰坦城数百万人，某种意义来说，皆是在城主的掌管之下。

　　“请您快点。”女侍卫轻声回答着，静静地站在原地，等待着周正。

　　回到楼上，刷洗过后，又是给自己冲洗一个凉，穿上一套随意干爽的衣服，周正这才是出来。

　　“胡伯，还有筠雯，早餐你们自己吃吧，晚些我会到店里。”

　　“少爷，我们知道。”

　　笑看着他们一眼，周正对着这名女侍卫说道：“可以了。”他率先跳上了直升机，然后坐到椅子上，也不需要系上安全带，就这么靠在椅子上。

　　女侍卫眼光中闪过一抹异彩，接到城主邀请，还如此镇定的人可不多。不过她只是甜笑了一下，然后也是灵巧地登上了直升机。驾驶员一拉控制扛，直升机在“嗡嗡”声中，缓慢地升空。

　　在空中，一个调头，然后直升机加速，快速地向着巨大的泰坦城主峰飞去。

　　……

　　泰坦峰顶，一座占地极广的城堡处。

　　虽说是城堡，却可以当成庄园来扑街，在这里，处处都是种植了植物。这些植物一改暴发户一样的变异植物，而是一些普通的植物，被人合理地布置在这里，简洁却透出了一股大气。

　　墨武负手站在城堡的一块突出尖楼上，眺望着整个泰坦城。

　　他最喜欢的，就是在这一个地方眺望泰坦城，只有这时候，他才会感觉到自己的权力有多大。

　　远处，像小黑点的直升机出现，让墨武露出了一个淡笑。

　　很快地，直升机不断地放大，很快就出现在了峰顶上，找到了位于峰顶上一个停机坪上，缓缓地降落。

　　城堡的老管家纪春德早就站在停机坪上，见到周正下来，笑了起来，说道：“周少爷，城主已经在等待着了，这边请。”周正点着头，眼光却是好奇地打量着这一座庄园一样的城堡，这里就代表着泰坦城最高的权力中心。

　　对于城主墨武，周正谈不上太了解，仅仅是知道一些当初建立泰坦城时发生的事情。

　　跟着老管家，离开了停机坪，登上了一些台阶，然后才真正是出现在城堡面前。

　　充满着欧式风格的城堡，被树林包围着。

　　这里的草地，皆是特殊绿化过，处处都被人修剪得很平整，如同到了贵族的庄园当中。在这个位置，可以看到在庄园中，有着数量不少的员工，正在维持着这里的一花一草一树。

　　进了城堡，纪春德又是引着周正上楼。

　　“周少爷，城主就在最顶部。”

　　“嗯，谢谢！”

　　只是片刻后，五层高的城堡，便爬完，然后出现在城堡巨大的天台上。无数林立着的一些楼尖，让这里又是风格一变。特别是站在此处，好像是接触到了天空一样。俯瞰着下方，泰坦峰下的泰坦外城，被淡淡的蓝色模糊覆盖着，看得并不真切。

　　在纪春德的带领下，终于是到了城堡的一个边角上。

　　一些小植物种植在这里，如同一个独立的小花园，中央是一张小桌台，用白布覆盖着。两张椅子早就对面放好，其中一张中，一个中年人正坐在上面，淡笑着望着周正的到来。

　　“城主，周少爷到了。”

　　“嗯，退下去吧，让人将早餐送上来，多备几样。”

　　“是，城主！”

　　纪春德对周正欠了欠身，然后离开。

　　“坐吧！”

　　周正还是第一次见到墨武，虽然已是中年，但他的相貌，还很年轻，看不出实际的年轻来。在他的身上，周正竟然感觉不到一丝星力的波动，就好像是一个普通人一般。

　　但周正知道，这不可能，墨武的传说，如果只是普通人，怎么可能坐稳这一个位置，而且还开创出了这若大的泰坦城？

　　眼光锁定，信息顿时出现。

　　墨武，等级：？？？

　　三个问号，在周正的意料之内。

　　像这种有点像侦探的能力，只会对不高于自己三阶的人有作用，高于三阶，就会是一连串的问号。周正会判断出对方会是几阶，高出三阶后，更多的还是依靠经验，还有对方身上的星力波动。

　　但墨武身上，却根本没有一丝星力的波动，明明是普通人，却无法显示出等级。

　　“谢谢城主。”周正回过神来，在墨武的微笑中，坐到了墨武的对面。

　　墨武也是惊讶于周正脸上的笑容和自信，他指着旁边，说道：“在这里，是我最喜欢的一个位置，我每天早餐是在这里吃的。在这个角度，欣赏着泰坦城，欣赏着大自然的风光，是何等的美事？”

　　此处角楼的下方，是一大片悬崖，距离城堡至少也有上百余米深。

　　更下方，便是第2环道，在这里，还可以看到隐隐有一幢庞大的别墅隐于树林中。

　　周正点头，这一个位置，确实是非常的好，俯瞰之下，给人的震撼，确实是大。

　　不过……

　　震撼太多了，就不再有当初的感觉了。

　　“这里确实是一个不错的地方。”周正如实回答。

　　墨武笑吟吟起来，“原本昨晚便想邀请你的，但是你忙于和你的朋友庆祝，我想了想，还是没有打扰到你。呵呵，祝贺你，完成这一么一个不敢想象的任务。”

　　“谢谢！”

　　此时，纪春德带着十数名女佣，推着推车到来。

　　丰盛又奢侈到了极点的早点，一盘盘一碟碟被摆了上来，这若大的桌子，顿时被摆满。末了，还有两篮新鲜的水果放到边上。

　　完成了这一些，女佣们又是在纪春德的带领下，默默地离开。


第六十章 泰坦城的利益分配

　　“我吃东西的，喜欢默默地吃，这样可以思考很多问题。”

　　“你随意。”

　　墨武说罢，然后拿起筷子，开始慢条斯理吃了起来，他不时会吃着靠在椅子上，闭着眼睛，细细地嚼着食物，像是在享受着，又像是在思考着什么。

　　换了其他人，恐怕不敢开动了。

　　但周正不是其他人能比的，他只是笑了一下，然后挟起了一火鸡凤爪，吃了起来。

　　让周正惊喜的是，在这里竟然还提供了牛奶。

　　这可是新世界，奶源几乎绝迹了，想要喝到牛奶，可不容易。以前普通的牛奶，在新世界里，却是奢侈无比的一种饮品。如果猜想不错的话，应该有机构饲养有奶牛，然后每天固定向着城堡输送着奶源。

　　周正揣起来抿了一口，味道很香浓，没有一丝异味。

　　“不愧是城主，这里的每一样东西看似平常，但是细细想来，又何尝有平常一说？”

　　南瓜饼同样有，放在一个篮子里，还散发着微热，恰好是吃的时候。

　　周正根本不客气，想吃什么，挟起来就开吃。

　　只是片刻间，周正已经是将这里的东西扫了三分之一，东西全都是好吃的早餐点心，周正昨晚事实上光是喝酒了，吃的东西反而是少。现在正饿着，有什么好客气的。

　　墨武只是淡淡看了一眼，露出一个淡笑。

　　……

　　半小时后。

　　墨武终于是放下了筷子，用餐布擦拭了一下自己的嘴巴，淡声问道：“怎么样，吃饱了没有，是否合适口味？”

　　“你看我吃掉了大半，你说饱了没有？”周正也不觉得尴尬，仅仅是讪笑了一下。

　　“这就好，年轻人嘛，就是要多吃。”

　　拍了拍手，在不远处候着的纪春德知道怎么做，又是带着女佣们过来，将这里收拾一空，只留下了那一篮的水果。不过很快，又是送上了一壶茶香。

　　墨武揣起了茶壶，给周正倒了半杯，然后才自己倒了半杯。

　　这一下，周正倒是有些受宠若惊了，这可是墨武给倒的茶。

　　墨武只是淡笑，说道：“这些礼节的东西，两人在一起，不需要太过于注重。而且我们是武者，就应该有武者的豪气，其实抛开身份，我和你们其实是一样的。我首先是武者，然后才是城主。”

　　顿时，周正对城主有了一个很直观的认识。

　　能够在新世界下崛起的人，绝对都不简单，他们的眼界还有实力，都是一等一的。如果将一些低眼，或者是浮躁带到新世界来，连死也不知道是怎么死的，更不用说还成就霸业了。

　　周正笑了起来，抿了一口，是在武者工会里喝到的香茶。

　　半晌后。

　　此时，阳光已经是洒到城堡上，远远地，以周正的眼力，还可以看到泰坦城外城的热闹。一个个武者，开始进出泰坦城，奔向了野外。而泰坦城外，乌黑的耕地，连绵不知多远，在这里甚至看不到头。

　　抿过茶，墨武站了起来，又是负手眺望着日出。

　　忽然，墨武回达头来，说道：“是不是很迷惑，我为什么要邀请你吃个早餐？”

　　周正点头。

　　“第一，是想认识一下你，第二，这步及到利益的分配。”墨武说道：“你应该知道，武者工会，某种意义上代表着的就是泰坦城，代表着武者这一个阶级的利益。每一名获得了特权的武者，他都会获得泰坦城的利益，可以分享泰坦城的成功成果。”

　　“而你，从获得一星紫钻会员开始，就可以真正享受到。”

　　这一些，周正还是首次听到。

　　墨武淡笑，继续说道：“一星紫钻会员，从我们当初设定中，能够享受到的特权很多，但都是一些并无实质的东西。你应该知道，新世界里，真正的核心，就是星晶，然后才是权力。但是如今，你已经是五星紫钻会员了，划分中，你的排名是第二十七位。”

　　“第二十七位，也意味着，在这数百万人中，你的地位是什么，你应该清楚。”

　　“每一位武者都会有与之地位匹配的利益，本应该来说，你会获得一个区域的利益分享。但我们泰坦城，除开主城外，仅仅是划出了到了25个区，也就意味着，你的利益，必需要从前面的二十五位中划分出来。”

　　说到这里，墨武停了下来，笑望着周正。

　　像这些内幕，一般的武者还真的不知道，周正还是第一次听说。

　　“不过现在，有一个更大的分配方案出来，让你来，主要是让你选择一下。第一，你可以选择泰坦城给予出来的区域利益，第二，你可以获得新城10%的利益，还有一条街道的选择权，这一条街道，将会是属于你的产业。”

　　“新城？”周正错愕，他望向墨武，说道：“我们还有一个新城？”

　　墨武哈哈笑了起来，说道：“现在没有，但很快就有了，因为这一项立案，已经通过，我们将会在西北方向，距离泰坦城一百五十公里处，红色区域边缘深入二十公里处，将阳河县攻占收复，建立一个新的驻地。”

　　仅仅一刹那，周正马上明白了这一个立案的本意，然后望向墨武，说道：“你是指武者们的一个休息中转站？”

　　“不错，可以这么说。说是城，中转站更贴切一些。”

　　墨武说道：“一直以来，随着武者们的实力提升，越来越远离泰坦城，每天早出晚归，真正用于狩猎修炼的时间有限。这个方案其实早就有了，可是缺少强大的武者基础来支撑。现在我们感觉到时机已经成熟，所以才将这一个方案给推行。”

　　这个问题，周正以前就是想到过，没有想到，如今却真的要推行了。

　　……

　　城堡的一间会议室中。

　　一个巨大的沙盘早就被制作了出来，正是阳河县的沙盘地图。

　　在沙盘上，可以看到林立着的建筑物，还有一条条的街道，都是制作了出来，非常的精美和标准化。一条条街道上，皆是标记出了编号，不用说，周正也可以猜到这些编号意味着什么。

　　是的，是利益的分配。

　　“你的利益，就是这一座驻站的总利益10%，另外还有拥有除了1-5号街道外的其他所有街道选择权。”墨武说着。

　　之前周正对于这一个利益，还没有什么感官上的震撼，但是现在却不同，已经理清楚了这个中转站地位的周正知道，10%的利益非常的骇人，绝对是一笔不可想象的财富。

　　想想看，到时候中转站中，会拥有无数的餐饮业，还有旅店酒店等等。

　　由于是第一个中转站，可以想象，蜂拥而至的武者，会让这一座县城级的中转站也难以容纳得下。到时候武者们的吃喝，还有出购的毛皮肉等等，形成的交易量下，会产生多庞大的利润。

　　另外就是后一个街道选择权，也就是说，这条街道将属于你，你可以租出去，也可以自己经营，仅仅是按着规定交纳税金即可。

　　但不管哪一个，都会让每一个获得利益的武者富到流油。

　　老实说，周正真的很心动，不过他也知道，这10%的利益绝对不好拿，因为现在的阳河县，还在毒尸的手中，还属于红色区域的范围。想要获得，必需要付出点什么样的代价的。

　　果真……

　　墨武说道：“是不是很心动，这绝对是一块大饼。但仅仅是在纸面上的大饼，想要实现，就需要将中转站建立起来。应该是一个星期后，我将会以城主的身份，启动这一项立案。到时候，你将会被委任此次立案项目的副队长。”

　　言下之意，就是要周正出力了。

　　周正苦笑，他早就知道这些东西，可不是这么好拿的。

　　“城主，不会你就想一个小队，就将阳河城拿下吧？据我所说，阳河城拥有的毒尸数量，也是数十万级别的，堪比一座三线的城市。依靠我们，不知道杀到何年何月？”

　　墨武笑了起来，说道：“不必担心，到时候会动员武者们的，将用雇佣的形式，由我们支付出酬劳。夺下这么一个县城，根本不成问题。但是在建设上，有些麻烦，至少也要一个包围整个县城的围城，需要到的巨量材料，注定了至少需要三个月，中转站才可以投入使用。”

　　确实，这是一个难题。

　　不过当初泰坦城更难，依然是将这恐怖级别的围墙给修建起来了，阳河县的根本不算什么。

　　和墨武所说的，中转站的获得，绝对大于泰坦城绝大多数的区域。

　　如果不是周正恰好是这时候晋升到五星紫钻级别，这中转站的好处，不可能落到周正的手中。连墨武也在感叹这个家伙的好运气了，什么好东西，全让他碰上了。

　　没有什么好犹豫地，傻子也知道选择。

　　“城主，我还是选择中转站的10%利益，和第6街道的经营权。”

　　墨武笑着点头，事实上，他知道周正绝对是会这么选择的，不仅仅是巨大的利益，更重要的是这个年轻人非常的喜欢冒险。

　　中转站的前途，绝对是光明无比的。


第六十一章 打造护甲

　　城主专机再一次送着周正离开。

　　纪春德望着渐远的周正，“城主，会不会利益划分太大了？”这可是10%的利益，还有一条街道的选择权，几乎是泰坦城真正的核心大佬才能享受到的权利。

　　墨武负手而立，站在角楼上，望着化成小黑点的直升机。

　　“不，并不大，因为他的潜力，值得我们付出如此之多。”墨武解释着。

　　纪春德还是想不明白：“可是城主，为什么不将他招进到泰坦卫队来？”

　　“阿德，不要将眼光只放到泰坦城上，要知道出了泰坦城，还有着广阔无比的天空。他这种人，崇尚自由，是不可能加进到武者工会的利剑部队，同样，也不会加进到泰坦卫队来。”

　　“但是……”

　　“不管他有没有加进来，但他首先是泰坦城的人，有这一点就足够了。哈哈，外面的世界，可是无限大的，而我们泰坦城，不过是偏居一隅而已。”

　　纪春德似乎明白了什么，“城主远见！”

　　……

　　周正是在主城的第50环道要求放下来的，这么乘坐着专机飞向外城，造成的轰动，成为他人指点的对象，不是周正喜欢的。

　　将周正一放下，驾驶员做一个离开的手势，然后直升机又是起飞，返回城堡。

　　主城中，一样有着鹿马车存在。

　　第50环道距离泰坦外城，已经不远了，鹿马车的数量并不少，短短几分钟，就有数辆经过。不过皆是有了乘客，周正只能是继续等待。不久，终于见到有一辆空车，连忙招手。

　　鹿马车在控制下，很快停到了周正的面前。

　　跳上鹿马车，坐到兽皮坐椅上，周正说道：“3区第6大街8号战捷装备店。”

　　对于经营着鹿马车的老板来说，熟记每一条街道的名称和位置，和熟记每一个著名有名气的地方，是他们的必备功课。像战捷装备店，在泰坦城中，也算是小有名气，一般的鹿马车老板都会知道。

　　“明白。”

　　眨眼间，老板便是计算出路程，说道：“从主城第50环道出发，需要穿越17条街道，需要2颗低等白星。”

　　不得不说，新世界下的泰坦城，许多的行业都得到了最标准的规范。

　　像鹿马车这一个出租车行业，就规定了上车时，在询问清楚乘客的目的地后，需要将穿越的街道数量，还有价格报出来，让乘客明白这透明的一切。只有要接受了，鹿马车老板才会驾往目的地。

　　这种规范，不知道比以前的乱收费，要好上多少。

　　2颗低等白星的价格，并不算贵，周正一点头，说道：“出发吧！”

　　老板欣喜起来，说道：“请坐好，出发了。”缰绳一动，鹿马车奔跑起来，在这街道上，踏出清脆的声响。

　　初升的晨阳，照到了这些街道的高大树木上，鹿马车奔跑在其中，微吹掠起，绝对的让人享受。如果可以，周正甚至想雇用一辆，就这么在清晨里，好好地逛一圈泰坦城的每一个角落。

　　二十余分钟后。

　　战捷装备店前，周正爽快地支付了两颗白星，然后才是笑眯眯地走了进去。

　　装备店内，里面的导购们皆是认识周正，冲周正笑了笑，点头算是打了一个招呼。周正一一回应后，走向后面。

　　对于其他顾客来说是禁区的地方，却不将周正归于这一列。

　　进到里面，马上传来了打铁的声音。

　　“叮当，叮当……”

　　远远地，周正只是站在边上，可以看到生产线上，常战正赤裸着上身，不断地锤打着一把战刀。火光四溅中，战刀不断地改变着形态，经过十数分钟的锤打，终于才是成型。

　　“呼！”

　　常战吐了一口气，扔下铁锤，松了松自己的肩膀，将后续的工作扔给手下，说道：“全给我盯紧点，我预感这一把战刀至少传导率在20%以上，绝对是高率武器。”

　　接后的人皆是点头，小心翼翼地加工起来。

　　此时，常战才看到一直站着的周正，一扔擦汗的毛巾，大步而来，朗笑道：“什么时候到的，也不让人提醒我一声。”

　　“哈哈，常大哥，如果让人提醒你，你的这一把高率武器怕又是要跑了。”

　　两人到了贵宾休息室，又是冰镇的果饮。

　　“昨天打了一天常大哥的短号，却没有人接。派了人到你店里，伙计们说你出去修炼了。”周正摇头说道：“昨晚有一个聚会，没想常大哥却是错失了。”

　　常战倒是不在意，说道：“多谢你还记得我老哥，人不修炼，不行，我已经五个月寸功未涨了，再这么下去，恐怕会被这个时代所淘汰掉。倒是你，许久不见，却已经是六段了。”

　　露出一个瞠目结舌的表情，常战认识周正的时候，他还过是见习武者。

　　周正笑了笑，决定还是不将任务的事情说出来，却是直奔主题而来，说道：“常大哥，此次找你，主要是我想让你帮我打造两副护甲。应该说是，一副重型护甲，一副紧身软甲。”

　　对于周正的这要求，常战没有拒绝，“成，想要什么材料的？”

　　“我自备材料。”周正淡笑着。

　　听到周正说自备材料，常战变得正色起来，他是知道周正这个人的，他拿出来的东西，从来都是顶尖的，普通的材料，他根本看不上眼。可以说，周正的材料，还真是让常战好奇，“是什么材料？”

　　周正神秘笑了起来，说道：“肯定是好东西，做为报酬，还多出来的一些边角，当是常大战的辛苦费了。”

　　仅仅是边角料，就可以充当辛苦费，这一点足可以看出这些材料的不凡之处。

　　“到底是什么材料，你别再卖关子，痛快一些。”

　　“等我拿来，再和常大哥说。”

　　……

　　半小时后，周正驱车到了战捷装备店。

　　被周正说得心痒不已的常战，老早就等候了，直接让周正将车开进到了后院的制造线前。

　　周正将皮卡停好，然后跳下车来，将帆布掀开，顿时映入眼的，是一些猩红带着暗色的粗糙毛皮，仔细看的话，可以发现这些毛皮是被某种力量硬生生给绞裂掉的。这些毛皮很大，不知道是什么变异兽的。

　　而且在毛皮上，看到了鳞甲的痕迹，应该是上面的鳞甲被人挖走了。

　　“这是什么变异兽的兽皮？”常战见识也算是广了，却第一次看到这一类毛皮，让他根本认不出来。

　　周正并没有第一时间回答，而是将自己的绝世之刃取了出来，然后将星力灌输，让匕首散发着浓烈的蓝光。星力下，匕首吞吐着猛攻，然后周正狠狠地用尽全力凿击而下。

　　常战本身就是六段，他对六段武者的力量和星力威力是知道的，又是这把绝世之刃，这一击之力，就是巴掌厚的钢板，也会被周正给扎透。

　　可是下一秒，这不起眼的兽皮在周正这一击下，仅仅是出现了一丝小小的点子，甚至可以说是毫发无伤。

　　“什么？”常战也有些不相信了。

　　六段武者，攻击力至少可以破开七阶变异兽的毛皮，便是八阶的，也可以造成一些创伤。但眼前这些兽皮，周正却连一个痕迹也没有留下。常战知道周正这一击绝对是全力而为之，却不能切开这兽皮一丝。

　　“咝！”

　　常战倒吸了一口冷气，可以断定，这块兽皮至少也是九阶以上的兽皮，疑问道：“九阶？”

　　周正将匕首插回到大腿上，摇头说道：“不，十一阶王级。”

　　十一阶王级。

　　短短五个字，却是让常战目瞪口呆，死死地盯着周正，然后又将眼光盯到了兽皮上。十一阶王级这五个字太过于骇人了，绝对会吓出心脏病来。在制造业这一行，常战可是知道这种级别的兽皮，还未弄到过。

　　似乎是想到了什么，常战反应过来，“变异蜥蜴，是不是变异蜥蜴？”

　　这个消息，可是造成了整个泰坦城的轰动，可是虎头蛇尾，变异蜥蜴的神秘消失，让一堆兴致勃勃的团队和个人，皆是扫兴而回。不过也有小道消息说变异蜥蜴是被武者给杀掉的，可这种传言，又怎么可信。

　　但现在……

　　常战见到周正点头，他马上用颤抖的声音说道：“你确认。”

　　周正说道：“确认，这就是被困在藤蔓林的变异蜥蜴皮，能够利用的也就这么一点了。藤蔓的威力，将它撕了个粉碎，所剩下的兽皮并不多。这里还有一些鳞甲，你看是不是利用到装备上来。”

　　变异蜥蜴皮下方，压着数十片鳞甲，正是变异蜥蜴那防御力更加变态的鳞甲。

　　“你弄的？”常战已经难以置信了，自己这个小兄弟，还真是时常给人惊喜，绝对是挑战心脏的那一种。

　　这可是十一阶王级，不是阿猫阿狗。

　　周正点头说道：“是我弄的，过程很凶险，但却是过去了。常大哥，重型护甲，还有一套紧身轻甲的事情，就交给你了。一个星期足够将它们赶出来吗？”泰坦城的中转站计划，还有一个星期就会公布，周正的时间已是不多。

　　常战忍着兴奋，说道：“哈哈，这种材料，是每一个制造师都梦寐以求的，能够用它来制造出一套护甲来，是一种荣誉。放心，这一个星期，不吃不喝，我也要将你要的两套护甲给制造出来。”

　　“记得啊，剩下的边角料，你说过的，是我的报酬。”

　　老实说，这一个报酬，已经是非常的丰厚了，哪怕是边角料，对于这个级别的兽皮来说，同样是价值不菲。


第六十二章 别挑剔了啊

　　中转站计划，隐隐地，已经在一些上层的武者中流传。

　　为此，张骁骑还特地给周正来了电，“小子，流传的消息，是不是真的？”

　　周正装傻起来：“张大哥，什么消息。”

　　“小子，别给我卖关子，其他人都有一些消息了，我就不相信了，你这个五星紫钻会员会不知道一些动静。昨天你可是和城主待了小半个早上的。有什么内幕，马上说出来。”张骁骑了解周正这臭小子，绝对又是拿自己来绕啊绕。

　　“哈哈！”

　　周正笑了起来，说道：“西北方向，深入红色区域二十公里左右的阳河县。”

　　仅仅是这么一个地址名，便是让张骁骑兴奋起来，他知道，不仅仅中转站计划是真的，周正给予出来的地址，便是中转站的所在。只要是个稍微有脑袋的人，都会明白中转站带来的利益链。

　　“太好了，哈哈，又可以一展手脚了。”张骁骑忍着激动。

　　知道了消息，就占了一个先机。

　　想到如今的周正，连这一种才是流传的消息，但他却掌握了所有的细节。果真，现在的周正，已经不在是他初见时那一个小武者了，短短三个多月，却已经是成长到了超越了自己的高度。

　　周正淡笑道：“其实我想到时候给你们一个惊喜的，因为我在中转站中，将会获得一条街道的经营权，正想着交给你们感兴趣的人共同开发。不过既然张大哥已经这样问了，消息我可是告诉你了，需要怎么开发，就看张大哥你的了。”

　　这个消息，又是一样的震撼。

　　一条街道的经营啊，一个县才有几条街道？

　　做为第一个中转站，它的地位，已经决定了它的火爆，一条街道的经营权，代表着庞大无比的财富。

　　“没有问题，这就交给你老哥我，绝对让你满意。”张骁骑拍起胸膛来，这个才是真正的好消息，可以说，只要运作得好，无疑会将无数的武者捆绑在周正的战车上，让周正真正意义地成为泰坦城的一方大佬。

　　……

　　挂了短号，周正还是相信张骁骑的人脉，足够处理好这一件事情。

　　虽说是经营权交到了自己的手中，但具体的东西，可就由个人把握了。比如这一条街道，你需要建立什么样的设施，是旅店，酒吧，饭馆，简易出租房等等。

　　老实说，这种建设的东西，周正自己玩不转。

　　但张骁骑不同，他在泰坦城中拥有足够多的人脉，可以将一些朋友和关系网内的人拉进到这街道的建设中，打造一条关系和利益链。分配到周正手中的第六街道，可不是小街道，而是一条类似于主干道般的街道。

　　“呼！”

　　吐了一口气，周正从皮卡上下来。

　　当初在安宁市扫的货，早就交给胡伯和苏筠雯他们打理了，海量的货物，足够让他们忙碌一阵子而不用担心货源的问题了。

　　望着武者训练所的招牌，周正露出一个笑容，然后走了进去。

　　武者训练所，武者们依然是人来人往。

　　野外的凶险，会让一些武者们选择在这里进行训练修炼。特别是一些即将突破的武者，更是如此，会选择一个非常稳健的办法，来提升突破自己。无疑，武者训练所，便是这么一个提供安全无风险的地方。

　　如此经营手法，自然是日进斗金，成为泰坦城中为数不多最为吸金的场所之一。

　　周正走进来，顿时有导引师迎了上来。

　　六七段的武者，在导引师她们看来，是武者训练所最为主流的级别。只有这一些级别的武者们，才是最需要稳健。等突破到了八段后，一般八段的武者，极少会到武者训练所来接受训练。

　　原因还两个。

　　一，八段的武者们的训练目标会是八阶，而八阶后的变异兽，训练费昂贵无比，没有谁愿意承担。

　　二，便在武者训练所身上，八阶以上的变异兽，想要活捉送回到这里，花费的人物力，非常不值得。自然地，提供出这种级别的变异兽，就少了。八阶尚是如此，九阶的变异兽，更是稀少无比了。

　　两点原因一结合，自然八九段的武者便难以到这里来训练。

　　周正三个月前，还在这里引起了轰动，但三个月的时间，这里的人早就将周正给淡忘掉，能够记起来的少之又少。

　　“先生，什么训练吗？”

　　导引师询问着，周正点头，说道：“你们这里有八阶的变异兽吗？”

　　“八阶？”导引师骇然，她怀疑自己是否听错了，重复说道：“先生，八阶吗？”

　　周正点头：“是的，八阶。”

　　得到了确认的回答，导引师开始翻白眼了，她盯着周正，认真说道：“先生，虽然我认为六段的武者已经是一位强者了，但是，如果你想泡我，也不必用这一种方式来吸引我的注意力，手法还是太嫩了些。”

　　仔细一看，这导引师还真的是标致漂亮，脸蛋绝对是一线明星的脸，身材则是模特的水准。不得不说，这名导引师确实是拥有了天使的面孔，魔鬼的身材。

　　但……

　　比起苏筠雯来，她又不知道差了几个档次。

　　而且……

　　周正有一种被雷到的感觉，这导引师也太自以为是了吧？她可能会受到许多武者的骚扰，但不代表着每一名武者都会骚扰她吧？他眉头一扬，淡笑起来，说道：“那么，你认为什么手法和方式才合适？”

　　导引师扫了一眼周正，年轻，淡淡的微笑，还算很迷人的，脸上永远有着一抹自信在，让人感觉到一股赏心悦目。本身又是一名六段武者，实力已是不弱。再多一二年，未必不可以到八段九段。

　　天，这绝对是一支潜力股。

　　“至少也需要一大束鲜花，然后诚心发出邀请请我共进晚餐，再静候我下班。”

　　周正摸了摸自己的脸，“奇怪，我有这么大的吸引力吗？”

　　“不错，你确实是漂亮，但……你不是我的菜。”周正笃定地扔下这一句，然后直接绕过导引师，直接向着武者训练所的办公区域走去，他还是直接找江城更合适一些。

　　办公区域有着武者驻守着，但是见到周正手中的会员卡，原本想动的脚步，又是停了下来，任由周正通过。

　　这可是训练所的钻石会员卡，持卡的人，拥有这一个权利。

　　见到周正就这么离开了，特别是那一句你不是我的菜，几乎让导引师吐血，翻着白眼，小声说道：“切，我还看不上你呢。”不过她不敢大声，毕竟武者训练所里的规定，微笑服务，她不敢触碰。

　　现在周正可以无阻地进入到办公区，她又是忐忑了，担心会不会被对方告发刚刚自己的行为？

　　进了办公区，周正直奔江城的办公室。

　　敲了敲门，传来了江城请进的声音后，周正才是推门进去。

　　江城抬头，见到是周正时，似乎一下子便认出来，他站了起来，顿时笑了起来：“疯子，是什么风将你给吹来了？”

　　对于周正的印象，江城是最为强烈的。

　　当初在这里一气从一段武者飚升到了三段，而且当初的直播，为武者训练所带来的名气，不知道让多少武者选择在这里训练。三个月的时间，业绩几乎翻了一番。这样的成绩，自然是受到了兽王联盟的关注。

　　连联盟长，也肯定了江城的成绩，似乎有上调的意思传来。

　　这一切，皆是眼前的这名武者给的，江城自然是记住周正，这个给自己带来了机遇的武者。

　　只是短短三个月，当初还是一段的武者，却已经是变成了六段武者。虽然周正身上没有什么气势散发出来，脸上也是平静平淡，可是江城却知道，这种能够将自己气势收发自如的武者，才是真正的强者。

　　仅仅是六段，周正却已经具备了强者的一些条件。

　　“你们这里的导引师大惊小怪的，这不就是来找你了吗？”

　　周正回答着，却是从江城的冰箱里取了一瓶黑果汁，拧开喝了起来，不客气地坐到了沙发上。

　　江城也不在意，说道：“哈哈，她们不过是一群普通人，而且你的水平，她们不大惊小怪才是怪事了。说吧，这一次需要什么级别的变异兽？六阶，还是七阶？”

　　“六阶？”周正翻白眼了。

　　“哈哈哈！”江城又是哈哈笑起来，他自然是打趣周正。当初仅仅是二段的周正，已经拿六阶的腹蛇来开刀了，如今周正六段的身份，“八阶？”

　　周正点头，说道：“有什么样的八阶？九阶的话，想必你们这里也未必有货。”

　　江城苦笑起来，说道：“九阶确实是没有，你应该知道，想要活捉一只九阶变异兽，至少需要出动三名十段强者。另外，九阶是什么样的存在，用什么将它给关起来，就那铁皮房，还不够它拆了。嗯，八阶的变异兽中，如果你想训练力量，有一头大地之熊，想要训练速度，八阶的风狐。别挑剔了啊，八阶就这两只了，你真当八阶的变异兽满地走？”


第六十三章 惊醒

　　见到周正不满的样子，江城一句别挑了啊，直接让周正没词。

　　“算了，八阶的风狐吧。”

　　就是周正想挑，也挑也挑剔不起来，这里就只有两头八阶的变异兽。大地之熊周正还未见到过，但从名字上，就知道这只大地之熊的力量，一旦狂暴起来，绝对是恐怖级别的。

　　但盗贼需要的是更轻更灵敏更快的速度，自然风狐成了唯一的选择。

　　江城听到周正还真的是要拿八阶变异兽来训练，内心中，还是吃惊的，毕竟他之前虽说提议八阶，但也没有真的认为周正可以挑战八阶。在江城的心目中，周正六段能够挑战七阶，已经是很厉害了。

　　却不想，现在却是挑战的是八阶。

　　想到周正当初的疯狂，没有想到到了六段了，还是一样的疯狂的。

　　“或许，他的疯狂，才让他短短三个月的时间，走完了其他武者一年半的路。他果真是疯子，十足的疯子，完全是拿自己的命来赌的疯子。”一连暗下给了周正一连串的平价后，江城说道：“八阶风狐，一颗低等紫晶。”

　　周正有了足够的准备，还是被这训练费的昂贵给吓到。

　　怪不得到了八段后，几乎没有武者会选择在这里进行训练。

　　只是周正现在也是财大气粗，根本不在乎一颗低等紫晶的价格，说道：“成交。”

　　……

　　武者训练所八阶所在的通道中。

　　负责着这里安防的两名八段武者盯着上走上通道的周正，他们也是接到消息后，从联盟总部里赶过来的。八阶的训练，几乎没有人购买，平时是不安排人到这里来驻守的。

　　周正的单子一下，江城马上就通知了联盟总部，派出了两名八段武者过来。

　　“六段，却挑战八阶风狐，有意思了。”一名武者小声说着。

　　另外一名武者点头说道：“确实，不过若是我，我宁愿面对大地之熊，至少大地之熊的动作笨拙一些，多花一点时间，一样是可以磨死大地之熊。可是风狐，它的速度……”

　　微微摇头，望向周正的表情，如同看到了死人。

　　周正的大名，在泰坦城中，虽说只是一天的时间，可是传播之快，在武者中，风头无二。只是真正见到过周正的人，却没有多少，仅仅是知道是一名年轻人而已。

　　这两名八段武者认不出周正来，也是正常。

　　周正走近，其中一人说道：“注意的事项，都知道了吗？”

　　如果周正不是武者训练所的顾客，身为八段身份的他们，未必会如此客气。一个八段武者，何需对六段的武者客气？

　　周正点头，另外一名武者打开了他们背后的钢铁大门，在周正走进去后，又是缓缓关闭。在里面，需要周正自己手动打开另外一内门，这种设计，是防止陡然受到里面变异兽的袭击而设计的。

　　“酷哥，你说这名六段武者，能够撑多久？”

　　“不足五分钟，我们就可以替他收尸了。”被称为酷哥的这名武者笃定地说着。

　　“哈哈，真希望早点结束，我还约了人呢。”

　　两人不屑地冷笑起来，然后又是闲聊。

　　里面。

　　周正的耳力，足够听到他们的对话，顿时淡笑起来。将内门的扣子打开，在启动后，内门打开，周正走了进去。到了这一种级别的变异兽，武者训练所的安保工作很到位。

　　进到这房间里，中间还有着一道网状的大闸门。

　　透过大闸门，可以清楚地看到房间另外一头上那只雪白的风狐，它长在五米左右，高一米三四，具备了狐的所有特征。唯一不同的，就是它有着两条雪白的尾巴，每一次移动，尾巴总是微微扬起来，异常的美丽。

　　“一颗紫晶是昂贵，但是单是这一身的狐毛和狐皮，便可以收回十分之一。一旦产出了星晶，至少五分之一的成本是回来了。”

　　风狐似乎发现了有人进来，顿时变得狂暴起来。

　　不要以为狐类就是胆小的变异兽，其实不然，它们的凶残，同样的是可怕。

　　风狐在这里不知道被困了多久的时间了，从它表现出来的狂暴便知道，它对人类的恨，这种失去自由的痛，让它最直接的表现，就是要将眼前的这名人类给撕碎。

　　周正走到开关处，按下后，大闸门缓缓收缩打开。

　　手垂到大腿处，将两支匕首拔了出来，玩了一个花哨的动作，反握着，盯着风狐。

　　风狐，等级：八阶。

　　一行字出现，下一秒，风狐开始启动，在房间里快到不可思议，带起了一抹白光，眨眼间已是到了周正的面前。它一跃而起，凌空中将爪子向着周正的脖子处拍过来。

　　周正眼睛一眯，低吼道：“来得好。”

　　……

　　训练房外。

　　两名武者聊了许久，似乎是想到了什么，其中一个看了看手腕上的表。

　　“奇迹，这小子竟然进去了十分钟了。”

　　酷哥脸上抽搐了一下，说道：“真是走了狗屎运，六段却在八阶的风狐手下，支撑了十分钟。亏八阶的风狐，还有着追风的外号，会不会是假的？”他没有和风狐交过手，自然不知道答案。

　　风狐的数量并不多，碰上的机会并不大，兽王联盟捕捉到这一只，实属难得。

　　“难道是风狐受伤了，发挥不出战斗力来？”

　　两人肆意地猜测着，但里面的客人没有出来，他们只能是在这里继续驻守着，按照规定，他们是不可以离开的。

　　……

　　训练房内。

　　周正的身影一片的模糊，再一次闪过风狐的袭击。

　　匕首一直握在周正的手中，却没有挥动的意思，既然要训练身法，就不能让风狐受伤。而且一次二次的训练，未必可以提升多少，训练是长期的，花费了一颗紫晶，周正可不想一次就报废了这只风狐。

　　“风狐的速度，果真是名不虚传。”

　　周正自己的速度已经是妖孽级了，但是依然能够得到周正如此高的评价，可想风狐的速度到底有多快了。

　　不仅仅如此，风狐的转身，二次攻击，还有在空中可以变换攻击角度，同样的可怕。换了其他的六段武者，恐怕几个照面，就会被风狐的爪子给切断了脖子，就算是八段武者，也不敢托大。

　　“呵呵，微距闪避，到了这一步，也只有这种级别的存在，才能够让身法提升。”

　　“这只风狐恰好合适。”

　　风狐才错身过，只是一点间，一个折射又是扑回来，展开了快速的二次攻击。

　　速度慢的武者，绝对会在这一次快速无比的二次攻击中吃到苦头，甚至有可能会送了性命。但周正的微距闪避，已经做到了本能反应驱使，自然而然，身体一片模糊，再一次闪避过了风狐的这一击。

　　“再来！”

　　周正的眼孔中，充满了战意。

　　……

　　“酷哥，不对啊，已经半小时了，你不是说五分钟就可以收尸的吗？”

　　酷哥脸上火辣辣的，讪笑起来：“不着急，可能这小子有点不同，没有三分三，怎么敢上梁山？没有料，他也不可能寻死地来挑战八阶的风孤吧？再等等。”

　　“可是酷哥，我的约会……”

　　酷哥翻着白眼，客人没有离开，什么约会也白搭。

　　兽王联盟的规则，可不是吃素的，只要违反了，处罚下来，谁也兜不住。只要他们敢私自离开这里，立马兽王联盟的执法队，就会让他们知道花儿为什么这么红，这绝对不是闹着玩的。

　　这一名武者也是知道，所以脸色立马变成了苦瓜色。

　　而房间内的周正，全神盯着风狐。

　　此时周正的衣服上，出现了一道爪痕，撕开了衣服，伤到了皮肤，在上面留下了三道淡淡的血痕。一丝丝的鲜血，从爪痕上渗出来，化成了一丝细流，滑落，拉出一条血迹来。

　　“呵呵，还是太小看这只风狐了。”

　　周正不怒反笑，风狐的这一爪，让周正清醒起来，他的微距闪避并不是万能的，在绝对的速度面前，还有着改进的地方。这也提醒着周正，任何时候，皆不要轻视每一个对手。

　　轻视的下场，便是死亡。

　　刚刚如果不是周正闪避得快一些，风狐的爪子，非要将周正给击成重伤不可。

　　“看来这一颗紫晶花的并不亏。”

　　舔了舔嘴唇，周正眼睛又是一眯，静静站在房间的中央上，迎接着再一次扑过来的风狐。也唯有这一种能够威胁到自己生命的训练，才更有意义，才可以让自己得到提升。

　　风狐弹射，发出一了声狐鸣。

　　周正猛地踏出了一步，看似是迎撞向风狐，事实上却是让身体在短短一步间爆发出来，让晃动的频率更加的大。微距闪避下，周正刚完成这一步，风狐已经是到了。

　　爪子划过，像是撕裂着空气一般。

　　模糊的身影中，爪子像是穿过了虚无，看似是击中了周正，却在交错间，周正完好地转身，面对风狐，丝毫没有受伤。

　　这种有惊无险的闪避方式，便是微距闪避的威力。


第六十四章 略微提升

　　武者训练所的监控室。

　　江城站在监控画面上，上面显示着的，正是八阶的训练房。雪白的风狐，此时早就眼睛通红。

　　六阶腹蛇时，由于毒雾的存在，看得不清楚，让江城和其他武者错失。

　　但现在，风狐的训练房，却是通风明亮，通过摄像头，可以将里面的每一个状况给尽数转到了监控室内。当然，这一次江城并没有采用直播，主要是周正到了这一个层次，不是他可以随意揉捏的对象，自然不敢如以前一次一样。

　　江城也有向周正提议过的，只是被周正给否决了。

　　训练房中，周正握着匕首站立着。

　　这一幕，让江城眉头皱了起来，因为武器上，一寸短，一寸险。越是短小的武器，威力和凶险上，越是弱与高。像匕首，它本身就轻灵，不可能拥有像战斧一样的冲击力，攻击力自然弱上许多。

　　偏偏这个周正，用的却是匕首，这一种小众无比的主武器。

　　匕首在许多的武者眼中，起到的作用和小猎刀一样，也就是分割一下猎物，然后切削一些食物之类的。

　　江城旁边，站着的是一名彪悍的大汉，他就是武者训练所的驻守武者总负责人，八段中期的武者王刚，在兽王联盟中有着不小的身份，也算是兽王联盟中八段中的佼佼者。

　　“江经理，这人就是上次你提到过的疯子，一段挑战六阶腹蛇的那家伙？”

　　江城点头，“王队长，就是他。”

　　王刚盯着屏幕看了一眼，摇头说道：“奇怪，我看不出他有什么出奇之处。不过就凭他当初的勇气，绝对是用疯狂来形容，配得上疯子这个称号。这种像是送死的勇气，武者中，他也算是独一份了。”

　　江城淡笑点头，同意了王刚的观点。

　　屏幕上，大闸门终于是打开，风狐窜了出来，快如闪电。

　　王刚眉头跳了一跳，这只风狐的实力，在狂暴下，有了不小的提升，换了他，面对这一击，也是要小心应付。

　　“咦？”

　　画面中的周正，根本就没有动，任由这一只风狐扑到了眼前，然后跃起间，爪子向着他的脖子处切过去。这一幕，看得王刚心里一跳，就是江城也是骇然。

　　“江经理，你确认这个周正是来训练的，而不是来自杀的？”

　　但是下一刻，王刚的眼睛陡然瞪得滚圆。

　　只见到周正的身体模糊一片，这风狐的一击，是从周正的脖子处切过的，可是下一秒，人与兽的错开后，周正还是完好地站在原地上，一丝伤害也没有。

　　这一套动作，连王刚也看不清楚。

　　江城瞠目结舌，说道：“好厉害，好恐怖的身法。”

　　王刚一沉吟，“将刚刚的画面截取，然后回放，放慢一倍看看。”

　　“是！”

　　监控室内的工作人员马上截取了刚刚的画面，在另外一个屏幕上回放着。在一倍的慢速下，却同样看到的，是周正模糊一片的身影。这让王刚脸色一变，一倍放慢，尚是让他看不清楚，这……这怎么可能？

　　“十倍！”

　　王刚发狠，工作人员这才是照办。

　　十倍之下才终于是看清楚了周正的动作，是他的身体在一瞬间产生了晃动，用一种超出认识的频率在闪避。由于过快，产生了一种视觉上的重叠，从而产生了模糊一片的现象。

　　“这怎么可能，这种频率，和幅度。”王刚完全用惊呆来形容。

　　八段的他，自然是知道这种频率下的身法，是何等的可怕。

　　出现在九、十段上，也是足以让人瞠目结舌，更不用说出现在六段的武者身上。一瞬间，王刚就肯定了这个周正绝对是一名强者，而且还是一名超级强者，单凭这一个身法，就足以跻身于九、十段强者之列。

　　兽王联盟一直都在吸收着有天赋和实力的武者，现在陡然发现了周正，王刚与江城对望了一眼。

　　“我在这里盯着，江经理，你马上通知总部，看能不能将这个周正拉进到我们兽王联盟中。”王刚说着。

　　江城点头，早就被周正的身法给唬住了。

　　……

　　兽王联盟总部。

　　年轻的联盟长韩正东接到手下的报告，然后打开了办公桌上的电脑，接受了一份内部视频之后，打开看了起来。

　　“嗯？”

　　上面所看到的身法，让联盟长眼睛眯了起来。

　　“六段，却拥有了这一个级别的身法，这种级别的身法，需要强大的肉体支撑，至少也要到八段才能接触到，九段方会一点皮毛，十段的武者也只是能够运用一丝而已。”

　　“可是这人，却如此的熟练。”韩正东神色也是骇然。

　　“这个人的天赋，还有实力，只是六段，但却足以和八段相提并论。兽王联盟如果能够得到此人，加以培养，将来的成就……”韩正东站了起来，负手站在窗前，静静地思考着。

　　兽王联盟在泰坦城中是数一数二的势力，但出了泰坦城呢？

　　韩正东和其他的武者不同，他可是到过外面世界的，所看所听皆不是其他武者所比。

　　正是这样，他才急于壮大兽王联盟。

　　回到电脑前，一路看下去，直到看完，给韩正东的震撼，越是巨大。

　　一份资料很快送到了韩正东的面前，在打开后，周正两个字，跃于纸面上。这是当初周正在办理训练时留下的一份生死合约，上面写着的人名，便是周正。

　　“原来是他，原来是他。”

　　想到这个训练房里的人是周正，韩正东坐回到椅子上，他知道，如果这人真是周正的话，兽王联盟想要拉动对方，可不容易。韩正东可是知道这个周正连武者工会的邀请都可以拒绝，更何况是兽王联盟？

　　“不愧是完成了地狱级任务的人，没有点实力，又怎么可能？”

　　“恐怕这里展现出来的实力，不过是他其中一丝吧？”

　　韩正东开始期待与这个周正的见面了，五星紫钻会员，位列泰坦城第二十七的武者，论起身份，比他这个兽王联盟长还要高。

　　……

　　武者训练所监控室中。

　　江城放下了电话，说道：“总部让我们收集这些视频资料，但不必去接触。”

　　“怎么会这样？”王刚现在已经被周正的身法深深地震撼了，可是总部的做法，却让他想不明白了，放着这么一个超级强者不要，连接触也没有，到底是什么意思？

　　不过很快，王刚像是记起了什么一样，喃喃说道：“周正，周正，好像昨天有人提到过他的名字。”

　　半晌。

　　“啊！”

　　王刚像是被踩到尾巴的小猫，猛地跳了起来，眼睛瞪得通圆，吼道：“周正，对了，他是周正，他是周正啊。”这么一来，一切皆是可以解释得通了，为什么总部说不必去接触了。

　　如果他是周正的话，兽王联盟确实不需要去接触了，因为以周正的身份，兽王联盟还请不动。

　　监控室中的众人，全是被王刚这失态的一面吓了一跳。

　　江城说道：“王刚，你疯了？”

　　王刚脸色激动，用兴奋的语气说道：“江经理，我没有疯，哈哈，你不会明白的。你们在这里，我到训练房去，他可是的偶像。”说着，王刚几步窜到门口上，然后打开门，消失在监控室内。

　　江城有些目瞪口呆：“这个王刚搞什么，什么偶像的？”

　　……

　　训练室中，周正终于是出手了，一瞬间冲上去，手中的匕首爆出一团的幻影，数击轰到八阶风狐的脑袋上。

　　为了这一张完整的风狐皮，周正只能是伤头，而不是身体。

　　在风狐之下，短短数个小时，周正对身法的领悟，绝对是以前所没有的。中级的微距闪避，竟然是有了提升。可以说，这丝毫不亚于当初由初学到入门的跨越。

　　“剔骨！”

　　匕首凿击而下，在周正的身法下，风狐的速度完全被克制。

　　对于技能，周正不用担心被看到，因为除了闪烁出来的光芒有一些异常外，其他是看不到的。就算他们研究，顶多是得出自己对星力的运用有过人之处，在未知的运用下，有了这一种光芒效果。

　　可以说，盗贼的技能，除了潜行、闪袭和淬毒之外，皆可以光明正大地使用。

　　就是闪袭，必要的时候，使用出来也不算什么。

　　受到了周正的这一次凿击，八阶风狐吃痛，越发狂暴起来，速度竟然还有着一丝的提升空间。

　　这让周正惊讶，不过此时周正的训练目的已经达到了，又是匕首一错，迎着风狐扑上去，盗贼的步伐让周正一斜滑，已经是绕到了风狐的背后。不过周正并没有启用“背刺”，而是在风狐调头二次攻击时，狠狠地凿在它脑袋上。

　　连续几次同一个位置，再强的防也被破。

　　鲜血流了出来，让风狐甩了甩脑袋。

　　在周正的视界中，这只风狐的血条，已经去掉了五分之一。

　　以周正目前的实力，对付起八阶来，已不会太过吃力。武者段数，还有盗贼等级的提升，带来的攻击叠加，是恐怖的。


第六十五章 新的居所

　　“队长，你怎么来了？”

　　王刚出现在训练房的时候，酷哥和另外一名武者，马上态度一正。

　　同为八段，但是王刚的实力绝对在他们之上，同时又是武者训练所的队长，职位高于他们。现在见到王刚出现，他们也是吃惊，要知道以王刚的身份，一般不会到这训练房来。

　　“郭酷，任平明，辛苦了。”

　　周正已经在里面训练了超过五个小时了，守候在外面的两人，早就成了苦瓜脸了。

　　特别是任平明，他的约会，早就泡汤了，刚刚一个短号过来，几乎让他抓狂。因为他好不容易泡上的七段妞，就这么和他说拜拜了。那个气啊，他恨不得里面的人，被风狐给撕成碎片。

　　“回队长，不辛苦。”

　　面对两人的回答，王刚只是笑了笑，然后靠在墙壁上，抱着手臂静等着。

　　郭酷和任平明面面相觑，不知道队长跑这里来到底玩的是那般，对视了一眼后，郭酷小心翼翼地询问道：“队长，是不是我们做得不好？”

　　“哈哈，不要多想，你们做得不错。我在等我偶像出来。”

　　王刚乐滋滋的，要知道他昨天听到这一个消息后，立马将周正列成了偶像。六段，不可能任务，任谁也不可能将其中连接起来。但是周正却办到了，这个地狱级的任务，不知道让他拥有了多少粉丝。

　　“偶像？”

　　两人不明觉厉，总感觉队长有些古怪。

　　此时。

　　训练房中，陡然付出了风狐凄厉的叫声，渐渐弱了下去。

　　王刚猛地站直，说道：“他马上就要出来了，给我精神点。”

　　在王刚看来，连巨兽的兽蛋也偷了，杀了八段的风狐根本不在话下。特别是刚刚监控室里，王刚可是知道周正完全是在玩弄着风狐，否则以周正的实力，早就击毙八阶风狐了。

　　听到王刚的话，郭酷两人顿时打起了精神来。

　　“咣当！”

　　片刻后，钢铁大门被打开，周正踏了出来，顿时带起了一股腥味，他的眼睛寒冷，如同实质一般，仅仅是一眼，却让人感觉到浑身发冷。从尸山兽海中走过来的气势，陡然铺开，让王刚他们打了一个颤抖。

　　如同到了地狱一样，更是被一头喋人的巨兽盯上。

　　隐隐地，让三人有一种经历着生死的感觉。

　　但仅仅是一瞬间，这一股气势消失，仿佛是一个错觉一样。

　　周正的脸上，又是挂了淡淡的微笑，那一抹自信，依然如旧。像是春风一样，给了王刚他们截然不同的感觉。刚刚还是寒冬，现在却是让人暖暖的晚春。

　　狐皮还在滴着血液，被周正提着。

　　王刚此时对周正的感官，更加的强烈了，能够让一名八段武者也能心悸的实力，这需要强到什么地步？周正一出现，王刚马迎了上去，喊道：“偶像，我叫王刚，武者训练所的安防队长。”

　　有点错愕，但周正还是回答着：“你好，周正。”

　　武者训练所的安防队长，又是八段，也算是一个人物了。

　　……

　　武者训练所的休息室里。

　　一名工作人员送上了饮品后，又是退下。

　　“周哥，试一下，这可是我们武者训练所秘制的饮品，只对贵宾开放。”王刚笑着，丝毫不觉得自己叫周哥有什么不对，强者为尊，年龄嘛，也就变得不重要了。

　　周正还有些不习惯王刚的热情，但厮杀了五个多小时，也是渴了。

　　这饮品确实是很特别，很好喝。

　　见到周正满意的表情，江城也是松了一口气，他刚刚才知道周正的身份，自然是和王刚一样，过来招待。若是之前知道周正的身份，他绝对不会如此的随意。

　　“不错。”周正将杯子放下，称赞道。

　　“周……周哥，真没有想到。”江城唏嘘着，三个月，从无到有，这个过程，堪称是一部传奇史。

　　周正摇头说道：“算了，江经理，你们还是叫我周正好了，周哥，周哥的，叫得我心里都发毛了。和以前一样就好了，否则下次我可不敢来了。”

　　江城毕竟是武者训练所的经理，他点头说道：“别，你的到来，可是一份荣耀，若是让联盟长知道我招呼不周，我就百死难辞了。”犹豫了一下，江城还是说道：“周正，刚刚联盟长交代了，他想和你见个面，你看什么时候有空？”

　　韩正东这个人，周正是听说过的，同样是一个传奇人物。

　　对于此人，周正也是好奇的。

　　项诗涵提到过，联盟长韩正东是泰坦城中少数去过埋骨之地的人，这个人，就算他不邀请，周正也是需要见见的。

　　“江经理，等我有空，我会前去拜访你们联盟长的。”

　　……

　　从武者训练所出来，周正又是驱车到了杂货店。

　　杂货店中，人来人往。

　　周正扫回来的货，马上引来了无数女性的青睐，特别是流行的服饰，还有一些首饰品，几乎被她们第一时间内抢购一空。越是漂亮的女人，也就越不缺钱。

　　泰坦城中，越是漂亮的女人，越是惹不得，因为包养她的武者也就越强。

　　所以，见到漂亮的女人，最好绕着走路。

　　最抢手的，自然是香水，数十种数百瓶的货，周正认为能够一二个月不必担心货源。

　　谁想，短短一天时间，就卖了上百余瓶。现在谁不知道周记杂货店的香水？一个个贵妇们赶来，相信这里的存货，不出一个星期就可以被女人们给扫光。

　　对美的渴望，不知道又让多少女人荷包来个大瘦身了。

　　如此充足的货源，也让周记杂货店的名气，越来越大，已经不再是单纯的是杂货店，而是向着综合性商场在发展的趋势。以苏筠雯的能力，不难看出周记这一块牌子的价值，还有此时的机会。

　　相应地，对附近商店的并购，也在进行着。

　　苏筠雯以前怎么说也是一个商务学院的大学生，这点商业眼光还是有的。

　　单纯只是一个杂货店，做再好，也就赚个辛苦钱而已。

　　只有将周记杂货店转化成一个大型的商场，让更多的商家进驻到其中来，才是将周记杂货店最大的利益化。就凭周正的关系人脉，还有战锤小队在低层的影响力，开起连锁店来，未必不可能。

　　泰坦城如此之大，而2区的周记杂货店，甚至连2区也没有覆盖完。

　　当然，这些不是周正操心的。

　　在杂货店里吃过午饭，接下来要做的，就是搬家。

　　……

　　别墅外。

　　十几辆货车出现在这里，一名穿着泰坦城卫队队服的武者，正指挥着。

　　“小心一些，别打碎了。”

　　“这个放3号车。”

　　“停，这个先放下，后一点装车。”

　　胡伯唏嘘地望着这一座别墅，充满了不舍，在这里住了小两个月，才刚刚适应，现在又要搬家了。而这一次，将是主城的第3环道，一个以前连想也不敢想的地方。

　　而周正和苏筠雯皆是站在门口前，看着忙碌的人。

　　这些家具之类的，全是苏筠雯亲自购买的，虽说前来带领着周正前去的武者一再交代过，别墅里什么也不缺，人到即可入住，但她却依然是舍不得，非要带上不可。

　　对于苏筠雯的要求，周正只能是同意。

　　“周先生，现在可以出发了。”这名武者前来请示周正。

　　周正一点头，说道：“那好，辛苦你了，到前面带路吧。”对方只是笑了一下，然后走到一辆大众车前，启动，驾驶出别墅。一水的货车跟上，向着泰坦主城而行。

　　胡伯和苏筠雯坐上皮卡。

　　周正说道：“蓝西和周安他们，派人在这里候着了没有？”

　　“少爷放心，别墅只是置空在这里，派了佣人在这里等候着，一旦他们回来，就会通知我们。”胡伯说着。

　　蓝西和周安随着‘惊天战队’外出修炼，已经一个星期了，还未返回过。还好，他们去的地方不算危险，周正并不是很担心。像泰坦城发生的事情，他们两人根本不得知。

　　留守人在这里等他们回来，成了必然。

　　……

　　泰坦主城的第3环道第11号别墅。

　　这一处别墅占地之广，超出了周正的意料，完全和一个庄园一般。若大的院子，和一处公园一样，处处都是花草，又有着小桥流水，一些楼宇出现在树木间，仅仅是一眼，就被震撼到了。

　　主居住区就在中央，是一幢占地不小的欧式别墅。

　　“周先生，这就是您的居所，整个第3环道中，所有的别墅区皆是标准的。如果你不喜欢这一个方位，可以向武者工会提交申请。”这名泰坦卫队的武者介绍完，说道：“周先生，我要回去汇报了，祝您生活愉快。”

　　此时，苏筠雯和胡脸才是恢复了震撼。

　　之前他们已经认为泰坦城外的别墅奢侈无比了，但和这里比起来，却根本不算什么。无论是位置，还是占地面积，建筑、绿化等等，皆不是一个级别的。这里，并不是说有钱就可以买到的。

　　居住在这里，是身份的象征。

　　第11号别墅这一个位置，周正很满意，站在这里，足以俯瞰小半个泰坦城。


卷五 1号驻地


第一章 三招掀翻你

　　八月十一号，清晨五点，主城第7环道，泰坦城卫队总部。

　　做为整个泰坦城最高的武力机构，泰坦城卫队总部占地极广，主体是一幢类似于五角大楼的巨大建筑物，这便是泰坦城的办公楼。单纯在办公楼里工作的各类人员，就多达数百余人。

　　而在主体外围，是一些环抱式的小楼，这些才是一些驻守武者的休息地。

　　新世界下，秩序的崩塌，新建立起来的武力机构却没有以往的暴力机构一般复杂。

　　泰坦城等级的森严，还有条例的严厉，处理起一些事情来，不像新世界前，仅仅是一个血淋淋的杀字，就让武者们对这个武力机构充满了恐惧感，在这里，可没有太多的人情可讲，犯了重罪，可是当街就会被格杀的。

　　种种暴力条例下，泰坦城的犯罪事实上是极低的。

　　真正算起来，泰坦城卫队的职能很庞大。

　　治安，秩序，城防……

　　只要是涉及到安全的地方，皆是由泰坦城卫队负责着，说是卫队，事实上却是拥有着数千武者的强大机器。

　　……

　　清晨。

　　泰坦城卫队一改以前的沉闷，变得热闹起来。

　　一名名武者，不断抵达泰坦城卫队，他们皆是全副武装，武器、护甲全是装备齐全。抵达后，然后自觉地到了总部前的巨大广场上，这里一般都是武者们集合的场所。

　　“中转站计划，终于是启动了。”一名八段实力的武者，背着一把铲形武器，淡笑说着。

　　就在昨天，城主墨武正式在城主府里，宣布了这一项决议。

　　在武者中流传着的这一个小道消息，终于是成真。

　　一瞬间，无数的武者欢呼雀跃。

　　这一个中转站计划，他们已经不知道期待了多长的时间了。从年前开始提出这一个方案，可是至今整整八个月了，才得以启动。每一个武者，都是望眼欲穿，现在总算是有了结果。

　　“是啊，以后修炼狩猎的时候，就不需要再像现在一样，早出晚归，有时候却毫无所获。”

　　另外一名七段的武者接过话来，发出了感叹声。

　　四周围着的人，全都是笑了起来。

　　“喂，秋航，你怎么兴致不高？”背着铲形武器的这武者，碰了碰就在旁边拉扯着脑袋的卫秋航，笑道：“这对我们武者来说，没有什么比现在更好的消息了。”

　　加进到卫队中，由于是四班倒，每个月只需要驻守在泰坦城一个星期即可。其他的时间，是自由时间，可以修炼，也可以呆在泰坦城中。这种模式下，充分保证了卫队队员们强大的战斗力。

　　卫秋航真的高兴不起来，他说道：“楚大哥，我问你，是不是那个周正是此次的副队长？”

　　听到周正这个字眼，在场的武者全是来了兴趣。

　　这一个星期里，整个泰坦城最风云的人物是谁？绝对是周正二字，这个据传只是六段武者的人。只要有武者的地方，就有人谈论着周正，最多的字眼就是六段武者。

　　至今，还有着超过八成的武者不相信六段的武者可以完成这一个任务。

　　但不管他们相不相信，周正获得了武者工会唯一的五星紫战会员，却是事实，武者工会已经做出了回应，这一点无人敢再去质疑。

　　有着武者工会的回应便足以说明周正确实是完成了这个任务，但为什么这么多人不相信，就在于周正六段的身份上。他们想破了脑袋，也想不出来，一名六段武者，独立之下，如何办到这匪夷所思的一件事。

　　楚南还没有回答，旁边的一名武者已经是开口道：“这个当然没有错，卫队长亲口所说，难道会有错。”

　　卫秋航揪着自己的头发：“这一次完蛋了。”

　　“怎么，你得罪过他？”楚南问着。

　　“得罪？”

　　得罪还算不上，卫秋航就是单纯对周正不爽，自己几次下不了台，皆是被周正所赠与。特别是在杂货店的那一次，周正更是当着自己的面，将人给杀了，偏偏自己还无能为力。

　　这种感觉，让卫秋航发狂。

　　此时，徐泓海到来，他看到卫秋航的表情，拍了拍卫秋航的肩膀，说道：“不必多想了，这个周正不是这样的人。”

　　卫秋航点了点头。

　　“你们说，这个周正真的这么神奇？”

　　“六段的武者，我三招就可以干趴下去，哈哈哈。”

　　“没有想到我们卫队，竟然被一名六段的武者来率领，真是丢脸。”

　　数十武者聚集在一起，谈论的对象，自然是周正。

　　能够进入到泰坦卫队的武者，无一不是武者中的佼佼者。最低也要六段的实力，事实上没有七阶根本进不来，八段才是泰坦卫队的主流等级。一些分队长，甚至是九段的强大存在。

　　换了平时，六段的武者想率领他们，绝对会让他们嗤之以鼻。

　　但现在，他们却不敢。

　　周正的名头太响亮了，让他们虽然不爽，却不敢怒。

　　可是不管如此，想到堂堂七八九段的人，却要听从一名六段武者的命令，这事儿传出去，多少会让人觉得丢人，脸上无光。从任命下来时，他们几乎不敢相信自己所看到的。

　　远处，朱正华扛着他的战斧过来。

　　刚刚还在谈论着的武者们，顿时猛地站好，恭敬地问道：“见过副队长。”

　　朱正华将他的战斧点到广场地板上，从口袋里掏出一根烟来，点燃抽着，“刚刚你们好像谈得很欢嘛，怎么，见到我过来，怎么就停了呢，是不是在背后说我坏话？”

　　“哈哈哈哈！”

　　武者们笑了起来，对于朱正华，他外表彪悍，事实上却很好说话，和他开开玩笑，武者们并不怕。

　　楚南笑道：“副队长，我们怎么敢说你的坏话，顶多是说一点你的好话。”

　　“就是，谁不知道副队长的为人。”

　　“副队长最好说话了。”

　　朱正华吐出一个烟圈来，笑骂道：“少在这儿拍马屁，你们有几斤几两我会不知道？讨论的是周正这个副队长吧？”

　　一名武者嘻笑起来，“副队长远见，怎么，副队长见过他？”

　　“见过，和他合作过一段时间。”朱正华回答。

　　“副队长，你真认识这个周正啊，听说是六段武者，哈哈，刚刚狂三还吹牛说，三招就将周正给掀翻了。”一个瘦高武者碰了碰他边上的一个精壮汉子，说道：“狂三，是不是啊。”

　　狂三站了出来，说道：“如果他真是六段，我绝对是三招就让他趴下。”

　　脑袋一根筋的狂三，丝毫没有顾忌，很光棍，毕竟八段的他，确实是有这一个实力。

　　朱正华似笑非笑地盯着狂三，“狂三，有勇气，待会他来了，你可以试试。”

　　“就是啊，狂三，说到做到啊。”

　　“狂三，我支持你。”

　　卫队里的武者纷纷是起哄来，当然，他们也是想看看，这个周正，到底何德何能，竟然可以担任副队长。更确切地说，他们想试一下这个周正的实力，狂三这个缺了根筋的人，最是合适不过的试探者了。

　　朱正华弹了弹烟蒂，烟灰散落。

　　对于周正这个小兄弟，朱正华同样是复杂的，没有想到他可以干出如此轰轰烈烈的事来。想必当初在藤蔓林里碰上他，他就是去完成这一个巨兽咆哮任务了。当时看他平淡的样子，谁能想到？

　　和周正有过合作的朱正华是知道周正的实力的，很强，深不可测。

　　广场上。

　　五十名武者全部到齐，每人全是全副武装，武器和护甲，一样不少。他们就是中转站计划的儿先锋部队，负责着肃清绞杀阳河县里高等级毒尸，像精英毒尸，还有可能存在的高级毒尸。

　　真正的主力部队，将是泰坦卫队的另外一支部队。

　　现在，整个先锋部队，就缺少一人未到，这就是他们的副队长周正。

　　夏季的太阳，总是升起来很快。

　　第7环道的位置，属于泰坦峰的峰顶部位，早早便被在地平线一线上的阳光照射到，映出了火红又有点像金灿灿的色泽。虽说是习惯了这里看日出的震撼，但在场的众人却是百看不腻。

　　……

　　门口上。

　　担当着守卫的武者神色复杂向周正行了一个军礼，然后将皮卡放行。

　　有些破烂陈旧的国产皮卡，就这么慢悠悠地向着卫队广场而来。

　　尽管还是第一次到这里，可是周正并不陌生，他研究过卫队总部，还至于走错了路。对于这个泰坦城最高的武力机构，设有一名队长外，剩下的就是五名副队长，再往下，是分队长，管辖着超过五千名武者。

　　卫队队长则是直接向城主墨武负责，让墨武可以掌控着这个实力庞大的武力机构。

　　而墨武的意志，往往就是泰坦卫队的意志。

　　毕竟泰坦卫队成立的初衷，就是墨武的亲卫队之意，只是三年的发展，权力发生了加强和改变，才有了如今所看到的泰坦卫队，一支包括着泰坦城所有安全事务的超级机构。


第二章 一击

　　“他来了。”

　　广场上，朱正华喊了一声。

　　不远处，皮卡悠悠开过来，然后停到了广场边上，周正跳下了皮卡。

　　所有武者的眼神，全是集中到了周正的身上。

　　在场的武者中，唯有三人是认识周正的。朱正华，徐泓海和卫秋航。只有他们三人才不会对周正感觉到惊讶。可是其他的武者则不同了，他们没有想到过，周正开的，竟然会是一辆破皮卡。

　　想象中，不是应该开着豪车过来，才能显示出身份吗？

　　一辆皮卡，穿着普通，背着一个弓盒，一个箭筒，大腿处插着两支短武器，脸上带着淡淡的微笑，眼睛很平静，没有一线紧张和慌乱的地方。一个非常普通的武者，没有一丝特殊之处。

　　只有卫秋航和徐泓海两个人见到周正的微笑，忍不住彼此看了一眼。

　　周记杂货店的那一幕，他们两人最为清楚，正是在这一个淡笑下，却轻描淡写地击杀了一名武者。

　　“靠，果真是六段武者。”

　　“也太年轻不成熟了吧？”

　　“就这人，也可以担当我们的副队长？”

　　一时间，武者们纷纷议论开来。

　　远远地，周正看到了扛着战斧的朱正华，大声喊道：“华大哥。”

　　朱正华露出一个微笑，“周老弟。”他迎了上去，哈哈笑道：“欢迎临时客串我们卫队的副队长，现在也是自己人了，哈哈，有什么需要的，直接说出来。”

　　“如果有需要，一定会麻烦华大哥你。”

　　“来，向大家介绍一下，这就是周正，我们泰坦城唯一的一名五星紫钻会员。”朱正华向着众武者介绍着。

　　周正站在朱正华的身边，淡笑道：“很高兴将与大家共事一段时间。”

　　对面。

　　武者们皆是望着周正，回应的声音稀稀拉拉的，而且有气无力。

　　朱正华眉头一挑，说道：“怎么，想以下犯上？”

　　泰坦城等级的森严，才让在场的武者们记起了什么，眼睛中露出骇然，像以下犯上，只要认真追究起来，处罚甚至可以达到死罪。现在得到朱正华的提醒，全是清醒过来，齐声大吼道：“欢迎周副队长。”

　　周正毕竟是副队长，再怎么不接待，表现上的尊敬，也是必需要的。

　　众武者的表现，周正来的时候，已是料到。

　　“其实……我这个人很好说话，我知道你们肯定是不服气。这样吧，你们当中，谁不服气可以出来，只要打得赢我，我立马让出这副队长的位置。”周正淡笑道。

　　周正的话一落，连朱正华也是动容了。

　　能够进入到泰坦卫队的武者，是泰坦城的真正的精英，实力最强的一批人。

　　而眼前这五十人，皆是从各个分队中挑出来的最强者，是强者中的强者。每个人，都拥有着可怕的战斗力。

　　但……

　　“周老弟会不会托大了？”朱正华眉头皱了起来，这五十人中，可是有藏龙卧虎之辈。像刚刚的狂三，他并不是狂姓，而是他的外号，能够配得上一个狂字，已是不一般。

　　下面的武者面面相觑，全是惊愕于周正狂妄的语气。

　　周正眯起了眼睛，在这一群人中扫过。

　　两个熟悉的人影进入到视野中，是徐泓海和卫秋航两人，算起来，自己与他们，也是老朋友了。

　　见到周正的眼光落到自己的身上，卫秋航缩了缩，但想到什么，又是一挺直腰杆，冷漠地回应着周正的眼神。如果不是徐泓海拉着他的衣角，他都想第一个跳出来，试试周正的实力了。

　　“罗国海。”

　　徐泓海低沉的声音传来，仅仅是一个人名，便让卫秋航脸色一变，又是泄气。

　　当初罗国海也是八段，风光无尽的大人物，却还不是死在眼前这个周正的手里？当时他不过是三段的武者是，却已经可以击杀八段了。如今六段，又会厉害到何种程度？

　　“咝！”

　　卫秋航抽了一口冷气，现在他才知道为什么徐泓海一直没有出声的原因。

　　姜还是老的辣。

　　……

　　“周副队长，我来领教一下。”

　　狂三跳了出来，他是个粗人，心计不强，加上原本就是不服气，自然是忍不住了。

　　周正眼睛锁定了这跳出来的武者，信息出现。

　　李方行，等级：八段。

　　“李方行？”周正询问着。

　　狂三吓了一跳，但还是嗡声说道：“那是我本名，不过现在知道我的人，全叫我狂三。我还喜欢狂三这个名字多一些，叫我狂三吧。”

　　周正点头，眼光却是掠过其他的人，淡笑道：“还有人不服气需要出来的吗？”

　　“副队长，你还是先过了我这一关，再想着挑战其他人吧。”狂三将武器扔到一边，自然有人帮着接着。

　　周正笑眯眯起来，说道：“也好。”

　　将装着精灵弓的弓盒和箭筒取了下来，周正说道：“华大哥，帮我拿一下。”

　　朱正华点头，接了过来。

　　周正走到广场边上的一棵树上，拆了两条枝条返回来，将其中的一条扔给狂三，说道：“赤手未必体现出你的真正战斗力，用这个吧，充当武器。”周正将自己手中的枝条拆去了大半，只剩下20公分，比他使用的匕首略短。

　　狂三接过了枝叶，说道：“副队长，单任这一点，俺就佩服你，但还需要赢下我再说。”

　　广场原本就大，两人只是移开一些，到了广场中央。

　　“你们说，副队长真的有这个实力可以拿下狂三？”楚南说着。

　　“这不可能，六段，又是对上狂三这个狂徒，我看还真有三招就将副队长掀翻的可能。”

　　“但为什么副队长敢应战？”

　　“谁知道呢？”

　　只有朱正华眯起了眼睛，他可是知道周正厉害的人，之所以不阻止狂三，就是想让这些家伙服气。接下来的任务，可是要面对数十万的毒尸，每一道命令下达，皆要不打折扣地完成。

　　如果不服气，存在质疑，命令出错，产生的后果，有可能会让任务受到影响。

　　广场中央。

　　周正还是笑眯眯的，枝条反握着，当成了匕首。

　　“副队长，得罪了。”狂三吼叫一声，猛地一蹬间，人已经是扑上来。八段的他，实力确实是强横，喜欢的战斗方式是大开大合，用实力碾压对手。手中的枝条，当头向着周正劈下，单纯的枝条，却撕裂着空气。

　　这一击，气势汹汹。

　　周正根本不为所动，在这闪电的一击之下，像是被吓傻了一样。

　　“六段的实力，还是太弱了，他的反应神经，未必跟得上狂三的攻击速度。”一名八段武者摇头叹息着，六段与八段的差距，确实是太大了一些。

　　便是其他的人，也认为周正实难逃得过这一击。

　　眼见枝条已经是贴近到头发了。

　　周正的身体，陡然间变得一片的模糊，然后枝条从残影中扫过。

　　……

　　“打中了。”

　　一名武者发出兴奋的声音，只是下一秒，他的声音却像是被人活生生掐着喉咙。

　　只为一瞬间之后，场中的两人皆是不动了。

　　周正根本没有被击中，完好地站在广场上，而狂三同样是完好地站在广场上。

　　但现场的众武者，却满是眼中露出骇然神色，眼睛瞪得滚圆，似乎难以相信他们所看到的一切。震撼，难以置信，成了他们此时唯一的表情，他们所看到的结果，实难让他们淡定。

　　狂三的脖子上，架着一根枝条，握着这枝条的人是周正。

　　微距闪避下的防守反击，利用的就是对方攻势老力未去，新力未生之时做出反击。

　　有些轻视了周正的狂三，顿时吃到了微距闪避下的苦头，他此时脸上尽是不相信，握着的枝条因为哆嗦而抖动着。如果彼此是生死大敌的话，周正这一击，足以切开他半个脖子。

　　“一击，仅仅是一击。”

　　狂三喃喃地说着，难以接受。

　　不说狂三，便是在场的武者们，也是难以接受。

　　卫秋航眼睛尽是骇然，狂三尚是如此，自己若刚刚冲动，恐怕下场还要更惨。

　　朱正华同样是被震撼到了，平心而论，九段的他，也不会如此轻松一击就制住了狂三，至少也需要数分钟才有可能打败狂三。想要杀了狂三，没有十分钟办不到。

　　可周正……

　　缓缓枝条收了回来，周正的笑容依旧是不减，说道：“承让。”

　　狂三脸色涨得通红，亏他刚刚还吹嘘着三招就掀翻周正，却没有想到自己仅仅是一招，就被人给解决了。这种拥有满身的力气，却无处可发泄的感觉，让他憋屈无比。

　　确实是很憋屈，他的实力根本没有发挥出来，却被周正取了一个巧。

　　但他能说再来一次吗？

　　“领教了。”

　　良久，才憋出这么一句话的狂三，扔掉了枝条，退回到武者群中，一改刚才的狂妄，老实下来。

　　周正却是在此时将枝条也给扔掉，说道：“哈哈，想要切磋的话，改天有空，何愁没有机会？”他停顿了一下，又说道：“现在首要的，还是我们此次的目的——阳河县”


第三章 抵达

　　十五辆印着泰坦城卫队队标的大型SUV鱼贯而出，离开泰坦卫队总部。

　　在这十五辆大型SUV的后面，是五辆同样是印着卫队队标的厢式货车，里面携带着的是各式的武器和护甲。有些武器，本身就一二百斤重，一些重型护甲，更是重达数百斤，必须有专门运输装备的车量。

　　不仅仅如此，货车上还会携带着水和粮食，充当着后勤车。

　　这一行车队一经离开卫队总部，打头的一辆上，将一个警笛装上，在拉响之后，散发出刺耳的警笛声。

　　环道上，卫队车队全速而行。

　　在警笛声中，闪烁着的红蓝光芒，让前方一辆辆的汽车和鹿马车第一时间做出闪避。

　　泰坦卫队拥有的权力，在拉响警笛后，会获得行驶的优先权。

　　警笛声中，车队呼啸而去，在环道上，车速甚至开到了上百余公里的时速。统一的黑色SUV之下，又是同一个型号的汽车，又是卫队的队标，冲击起来，绝对的霸气。

　　卫队里的家伙，从来都是行事嚣张无比的。

　　车队所到，无论是行人车辆等等，皆是提前避让。

　　“中转站计划，开始执行了。”

　　卫队的车队一经出现，顿时引来了武者们的欢呼，一个个看到车队的武者们，全都是不断挥着手。中转站计划的执行，关乎着他们自身的利益。

　　“卫队的人终于是出手了。”

　　“凭着卫队的强者们，扫平阳河县根本不成问题。”

　　讨论声中，卫队车队冲过，绝尘而去。

　　第二辆SUV中。

　　周正感叹于泰坦卫队的权力之盛，行事果真霸气无比，根本不需要顾忌太多。在这泰坦城中，卫队代表的就是城主。在周正旁边的是朱正华，此次将由两人共同带队。

　　“卫队的家伙就是这样，这也是城主默许的，算是提醒世人，卫队的存在。”朱正华平淡地回答着。

　　苦笑地摇头，周正点头。

　　朱正华掏出烟来，示意了一下周正。

　　周正摇头说道：“我不会抽烟。”

　　朱正华也没有勉强，点燃抽了起来，说道：“我很好奇一件事情，变异蜥蜴到底是逃离了，还是被藤蔓给绞杀了？现在的泰坦城，因为这一个，还一直是争论着，谁也说不服谁。”

　　“你真要知道？”周正笑了起来。

　　“废话，我猜，变异蜥蜴绝对会和你扯上关系。”朱正华笃定地说着。

　　周正耸了耸肩膀，“变异蜥蜴是被藤蔓给绞杀的，嗯，如果说要和我扯点什么关系，恐怕就是我助了藤蔓一臂之力了。”

　　朱正华几乎想要跳起来，死死地盯着周正，“靠，还真的和你扯上关系？”

　　有些尴尬地点了点头，周正说道：“这种机会，可是百年难遇，遇上了，怎么可能不尝试一下。”

　　“你个变态。”

　　朱正华现在终于是服气了，看来这个周正，真实的实力，远不止这一点。

　　……

　　前往阳河县的二级公路上。

　　卫队的车队呼啸而过，卷起了落叶，大功率发动机在咆哮着，将声音传出了老远。

　　前方，一头八阶的赤血野猪出现，正准备横穿公路。

　　陡然出现的车队，让它猛地停了下来，然后横在公路上，将脑袋对准了车队而来的位置。雪白而巨大的两根手臂粗獠牙，在脑袋微微低下进，像是柜马。坦克般大小的赤血野猪，以它的实力，完全是可以碾压普通的汽车。

　　发动机的咆哮，让它做出了警戒。

　　“停！”

　　一名负责着观测的武者吼叫着，声音覆盖了发动机的声响。

　　“吱噶！”

　　一阵阵汽车的刹车声传来，十数辆汽车全数由高速到静止。

　　“哼哼！”

　　赤血野猪发出吼叫，前蹄刨着地，直接将这些沥青路面被刨出一条痕迹来。一声叫吼下，猛地发动了冲锋。赤血野猪的性格，最是主动，只要有风吹草动，便发朝着目标先来一个撞击。

　　汽车的脆弱，如果真让赤血野猪给撞上，直接会化成一堆零件。

　　朱正华从汽车上渡下来，冷漠地看着这只赤血野猪，对着旁边的周正说道：“别看卫队的家伙个个不务正业的样子，但全是来自武者中的精英，我们看一下好戏就行了。”

　　下了车的周正，望着轰隆而来的赤血野猪点头。

　　“阻止它！”

　　朱正华平淡地下了命令。

　　“交给我们小队。”

　　狂三憋屈的怒火，此刻终于是有了发泄的地方，他从旁边将自己的武器扯了过来，是一根类似棒球棒的武器，上面有着一些锋利的刀槽，附加着一些纹路。

　　不必多说，单是看到这些纹路，便知道这一把武器是属于高率武器之列。

　　吼叫了一声的狂三，提着战棍，人奔跑而窜了出去。

　　在狂三之后，有着六人同样是跟着窜出，七人迎着如同坦克一样发出轰隆声响的赤血野猪而去。

　　周正问道：“这个狂三还是分队长？”

　　“分队长下面，还有一级，小队长。狂三是小队长，五人制小队。”朱正华解释着。

　　周正点头，望向狂三他们五人时，他们已经是与赤血野猪接触。

　　赤血野猪的目标原本是车队，但是现在见到有人迎上来，第一时间改变了目标，獠牙向着狂三甩过去，撕裂着空气。以赤血野猪的力量，只要甩中，连八段武者也扛不住。

　　狂三高速的奔跑中，在赤血野猪甩过獠牙时，人一个冲刺跃起。

　　高高跃起的狂三，不仅仅是躲避了赤血野猪的獠牙攻击，在停到赤血野猪的屁股时，手听到战棍散发出耀眼的绿光，重重地扫向了赤血野猪的后腿。

　　“嘭！”

　　一声闷响，传来了赤血野猪的嘶吼，显然狂三的这一击让它受伤。

　　果真，赤血野猪的后腿变得行动不便起来，移动上打了一个踉跄。但是赤血野猪的彪悍，绝非如此轻易就可以被击败。

　　调过头来的赤血野猪，正想追击着狂三。

　　只是对于小队为单位的狂三他们来说，狂三不过是吸引火力的诱饵罢了。

　　围上来的四名卫队队员，他们的武器第一时间招呼到了赤血野猪的身上，八段实力的他们，还是破开了赤血野猪的防备，在赤血野猪的身上留下了数道血痕。

　　周正的眼中，赤血野猪陡然掉了二十分之一的血量。

　　五人彼此间的配合都很好，赤血野猪顾此失彼之下，反倒是忙于奔命。

　　他们利用的，就是赤血野猪绕不过弯来的思维能力。

　　……

　　十分钟后。

　　赤血野猪终于是血量被清空，悲鸣地倒下。

　　它的身上，满是鲜血，致命伤是脑袋上硬扛了狂三的十余棍，将脑袋给击裂。

　　“五分钟内将它给分割掉。”

　　狂三下达了命令，然后仰天狂吼了几句，将眼光投到了周正的身上，眼神中，有着熊熊的战意。意思自然是：看到了吗，这就是我的战斗力。

　　“呵呵。”周正只是笑了笑。

　　八段巅峰的狂三，他的战斗力是很强，但和诸赫比起来，相差还是太大了。当初见到赤血野猪时，诸赫仅仅是数刀，就将赤血野猪给解决掉了，非常的干脆利落，决非像现在一样，一块猪皮几乎报废。

　　不过周正还是向狂三伸出一个大拇指，咧嘴在笑。

　　分割这么大一头赤血野猪，五人努力之下，片刻就完成。

　　“取一些我们今晚用，其他的留给补给队的那些家伙。”朱正华下达了命令。

　　赤血野猪的吨位，加上卫队此次的任务可不是它，自然不会将这赤血野猪给带在车队上。扔在这里，后面跟上的补给队，自然会收拾好。

　　片刻后，车队继续上路。

　　半小时。

　　远远地，公路上出现了一些毒尸，但车队全然不理会，呼啸从它们的身边而过。

　　毒尸追逐着，却被汽车甩出老远，最后消失在后视线里。

　　十数分钟后。

　　车队终于是停了下来，在一个村落前。

　　楚南带着他的铲型武器，带着他的小队，冲进到村落里，将里面还剩下的数十只毒尸给清理掉。这里的毒尸，大多是分散或者是被变异兽给吞食掉。

　　“副队长，搞定。”

　　返回的楚南一脸的轻松，完成这种小任务，毫无压力可言。

　　数十只毒尸，产出了数颗蓝晶。

　　卫队中，每一队的收获，皆是归于这一个小队。

　　车队上的卫队队员们全都是下来，开始在后面的货车中，将大量的装备搬了下来，排列在公路边上。

　　“半小时后出发。”

　　扔掉了烟头，朱正华下达了命令，他走到这些排列在公路边上的装备上，很快找到了属于他的编号。这是一套重型护甲，是属于全身型的，重达数百斤之数。

　　朱正华是九段武者，他的力量，数百斤和穿一件衣服没有什么不同。

　　其他人得到朱正华的命令，全都是开始装备起来。

　　轻护甲还好说，一套上去，将扣子固定即可。

　　但重型护甲就有些困难了，需要一块一块的组装，这种护甲最后穿上的时候，和欧洲骑士时代的铠甲有些像。

　　虽然是笨重，但它的防御力惊人。

　　在城市当中面对毒尸，重型护甲更可以发挥出它的作用。


第四章 箭流

　　周正靠在汽车边上，看着一个个卫队队员们开始装备重甲。

　　背包中，静静地趟着一套蜥蜴重甲。

　　一个星期的时间，在常战玩命之下，最终是完成了两套一轻一重的护甲。

　　蜥蜴皮的坚韧，加工起来异常的困难。常战也是拼尽了全力，又是不断往一些制造公司上跑，终于是搞定。其实蜥蜴重甲是重甲，却很轻，因为它并没有渗进钢铁，而是单纯是蜥蜴皮做一些加工而成。

　　蜥蜴皮很厚，坚韧又是目前武器无解的，不需要太复杂的工艺。

　　轻甲按照周正的要求，仅仅是制造出了护腿、护肩和胸甲三个部件，像手臂和小脚，脖子和头部，全被周正舍弃了。在与变异兽和厮杀中，最重要的就是胸甲。

　　有着这三个部件，对于周正来说，足够了。

　　重甲则是全副武装，除了脸之外，全在包围当中。

　　现在没有必需动用到重甲，周正来的时候，已经是将轻甲穿上了。在紧身的设计下，周正还可以在外面套上衣服，不注意看，根本不会知道周正装备有护甲。

　　卫队的武者们，他们以重甲为主，少量的人装备的是轻甲。

　　做为先锋队，需要扫清的不是普通毒尸，而是精英级别以上的毒尸。

　　……

　　半小时。

　　五十名卫队武者站成了一排，一个个在重甲之下，如同五十名重步兵。

　　武者们使用的武器也是五花八门，最多的是战刀，少数几个用的是奇形怪状的武器。比如楚南的铲子，就是其中的代表之一。

　　武者对武器的选择，到了后期，开始不断地偏向重型类的武器。像重型战刀，它拥有着更厚更重的刀身，变成了双手武器。在别人重加厚之下，威力会不断提升。

　　朱正华走到周正的边上，说道：“每一队二十五人，第二队就交给你带领了。”

　　“我的经验有些不足，不如华大哥，干脆由你一并指挥好了。”

　　周正有些犹豫，他不是推托，说的是实话。

　　《苍穹大陆》的时候，周正是独来独往的盗贼，出入练级地点几乎全是自己一人。有时候下副本时，才和其他人临时组队，但当的只是默默无闻的队中一员，从未指挥过。

　　朱正华却是拍了拍周正的肩膀：“正是没有经验，才要学着带。”

　　周正打了一个OK的手势。

　　“第一到第五小队，归我率队，第六到第十队，归于周副队长之下。记住，你现在不是属于什么团队的武者，而是属于泰坦城卫队的一员，有不听从命令者，杀，有以下犯上者，杀。”

　　一连两个杀，血淋淋从朱正华的嘴巴里吼出来。

　　卫队的人全都是一阵颤栗，他们知道这绝非开玩笑，卫队的铁律不容有犯，太多血淋淋的例子，才铸造了如今卫队钢铁一样的纪律，只要身在卫队中，只要是执行任务中，无人敢犯。

　　“是！”

　　齐齐的吼叫，一片的严杀。

　　朱正华说道：“这一次，我们没有计划，只有一个目标，这就是绞杀掉所有阳河县的精英级别以上的毒尸。将阳河县可能存在的变异兽一并击杀掉。”

　　“现在，出发。”

　　……

　　阳河县外围。

　　一些村落散落在其中，通过阳河县的二级公路上，已经看到了毒尸们的身影。而公路两边，则是建立起来的居民楼。散落的建筑物，将阳河县扩大了数倍。

　　卫队到了这里，停了下来。

　　附近的毒尸发现了人类，发出“呜呜”声响，向着卫队蹒跚而行。

　　朱正华说道：“周副队长，前方有一个路口，一分为二，我们就在这里分开，有什么，可以通过对讲机联系。”

　　周正点头，说道：“你也保重。”

　　数名一队的武者弹射出去，手中握着武器，冲进到这蹒跚而来的毒尸群中，刀起刀落，这些不过是普通的毒尸，顿时被横扫而过。短短数分钟间，已经是一地的尸体铺在公路上。

　　“走！”

　　在交叉路上，朱正华率先选择了左边这一条主干道。

　　周正望着分开的队伍，他们依仗着重甲的超强防御力，一路都是碾压着毒尸而过，很快便是进入到县城中。

　　第六到第十小队的卫队队员们，全是可怜巴巴地望着周正。

　　卫秋航和徐泓海属于第七小队，徐泓海是第七小队的队长。

　　“咳，跟我来。”

　　周正只能是硬着头皮上，向着右边的主干道而行。

　　卫队的纪律，让二十五名卫队员只能是跟着周正的身后。

　　右边主干道的毒尸躁动起来，它们向着周正他们围聚出来，发出一片“呜呜”的声响，先是蹒跚而行，很快就奔跑起来。一些等级高的毒尸，它们的肌肉组织完善，灵活度不断提升，做出奔跑的动作也正常。

　　周正转过头来，望着边上跟着的一名年轻的卫队成员，淡笑道：“杀过毒尸吗？”

　　“当然！”

　　一些卫队成员嗤之以鼻，说道：“副队长，你也太小看我们了吧？”

　　“就是，我们可是精英。”

　　“副队长，你杀过没有？”

　　“我敢打赌，副队长肯定没有杀。”

　　武者们很轻松，纷纷是开着玩笑，起哄着。事实上，短短数小时的相处，他们也知道了周正很好说话，总是带着微笑的，总是笑眯眯的。但谁也不敢小瞧了周正，因为对付狂三时，那惊艳的一击，至今还在众人的脑海中。

　　“想看我怎么杀毒尸？”周正微笑了，这帮家伙，对自己的实力，还是点质疑啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　众武者纷纷笑了起来。

　　周正取下自己背着的弓盒，说道：“你们肯定对我很好奇，现在让你们开开眼界。”

　　打开弓盒，精灵弓被拿了出来。

　　阳光下，精灵弓的流水线之动感，闪烁着属于它的蓝色流光。

　　“精灵弓？”

　　惊呼声中，众人皆是认出这把弓的身份，毕竟他们的等级，可以自由进入到武者商城的。像大名鼎鼎的精灵弓，他们当然是知道的。只是两个月前精灵弓被人买下，还在武者圈里轰动一阵，每人都是好奇是谁买下的。

　　此时，精灵弓现身，答案已经是揭晓。

　　一些想得远的，脸色已经是变了。

　　两个月前，周正就可以拥有购买下精灵弓的财力，这是何等的变态？

　　“果真是妖孽。”

　　许多人不敢再轻视周正，对于他们来说，周正是六段不错，但是他一系列的事情，每一件都不是他们可以完成的。越是了解周正，他们越是心惊。

　　蹒跚奔跑而行的毒尸，越来越近。

　　周正冷笑，从箭筒中取出了三支利箭，搭到了精灵弓上，星力灌输下，手臂一用力，已经是将精灵弓给挽了一个满弓。

　　星力下的精灵弓，散发出一片蓝色的光芒，华丽无比。

　　“嗡！”

　　“嗖！”

　　周正一套动作，一气呵成。

　　三支利箭奔腾而出，化成了三道流星，一头就撞进到毒尸群中。

　　但……

　　周正真正箭术厉害之处，不在于此，而在于速度，连绵不绝的射击速度。这三支利箭才脱弦，另外三支已经被周正搭上，又是挽出一个满圆，这三支利箭几乎是跟随着前三支利箭而出。

　　可怕的手法之下，一筒利箭，片刻便射空。

　　远处，一只只毒尸瞬间被打爆了脑袋，等级不高的它们，根本承受不起这种箭支强大的动能。

　　数十只毒尸，几个眨眼，便是一片倒下。

　　周正收弓，弯腰将弓盒捡了起来，将精灵弓装好，再一次背到了后背上。

　　“咝！”

　　震撼的可怕箭雨，给在场武者们带来的震撼之巨大，让他们第一次见识到，原来弓箭还可以这么玩。这些毒尸是普通毒尸，等级也不高，可是却一瞬间被精准地轰碎了脑袋，几乎没有一箭是落空的。

　　这一份实力，就堪称变态了。

　　此时，众武者望向周正的眼神，彻底变了。

　　……

　　一幢商场大楼的天台上。

　　周正用望远镜寻找着精英毒尸和高级毒尸的身影，做为尘刀的卫队，充当着先锋队，任务只有一个，扫清最具有威胁力的精英毒尸和高级毒，减弱主力部队的伤亡。

　　但是在天台上，许多的街道无法看得到。

　　在街道中碾压毒尸推进，似乎不太现实，这可不是数百数千的毒尸，而是以万来计算。

　　天台的底下。

　　毒尸们涌动着，数量不知繁几，密密麻麻的。一个县城，却拥有如此庞大的人口基数，实在是出乎人的意料。

　　一些毒尸发现了天台上的武者们，灵活性强的毒尸，开始攀爬而上，出现在天台上，没有一刻的停顿，便是张大着嘴巴，扑上来。可惜它们的实力，在卫队成员的实力面前，不堪一击。

　　片刻间，天台上多了数十具毒尸尸体。

　　从头到尾，周正皆是不动，只是在观察着远处。

　　良久，周正放下了望远镜，说道：“徐泓海，你暂时替代我的职务，我去前面看一下，如果有精英毒尸或者高级毒尸，我负责引过来，我们在外围杀，以免吸引过多的毒尸到来。”

　　“明白。”

　　徐泓海回答很干脆。


第五章 引尸

　　周正吩咐完徐泓海，一个冲刺，人已经是越过一条小巷的上空，在天台上奔跑着。

　　数只毒尸出现在天台。

　　卫秋航他们众人望着周正，刚刚他们看到了惊艳的箭流，按说周正的近战能力，应该不会太强才对。毕竟武者的精力有限，不可能兼顾太多。单是这一手箭术，周正也可以立于强者之林。

　　周正脸上依然没有表情，奔跑中，手滑过大腿的刀鞘处，青锋和绝世之刃出现在手中。

　　匕首反握，数只毒尸奔袭而来。

　　在卫队武者们的注视下，周正一头便是扎进到毒尸群中。

　　匕首闪烁着蓝光，带起了一蓬蓬的乌黑血液，一只只毒尸的脖子处被匕首切割开一个巨大的口子。周正像是一条泥鳅一样，在几只毒尸中穿插，一滑而过间，这几只毒尸已经是倒地。

　　与毒尸交错而过，周正一个急停，甩了甩匕首上的液体，又是一个爆发弹射，人翻身离开了天台。

　　街道中，周正“嘭”地落下，匕首一错，绞杀了一只靠近的毒尸后，奔跑而行。

　　“厉害！”

　　如同流水一样的攻击，没有一丝生涩，让卫秋航他们突然发现，他们需要重新认识一下自己这一位副队长了。

　　……

　　“潜行！”

　　避过了他们的视线，周正马上开启了潜行。

　　数只想围上来的毒尸，看着周正凭空消失在它们的面前，顿时一片茫然。

　　此处只是阳河县的县城边缘，毒尸们的等级不高，在30级间。

　　以周正此时的力量，30级的毒尸完全可以轻松地绞杀掉。

　　进入到潜行后，周正在街道上再一次奔跑起来，绕开一只只毒尸，片刻就突进了两条街道左右。毕竟是数十万人的县城，毒尸的数量让街道上满是毒尸。仅仅是一个转角后，两只精英毒尸出现。

　　周正一个攀爬，登上了旁边居民楼的天台上。

　　眼光锁定，精英毒尸的信息出现。

　　精英毒尸，等级：41

　　精英毒尸，等级：47

　　两只精英毒尸的等级并不高，换了以前，周正完全可以一点点地将它们给磨死，所花的时间应该是半小时左右。可现在毕竟自己是队长了，单打独斗，也要看时候。

　　任务的核心，就是绞杀一切县城里的精英毒尸和高级毒尸。

　　周正将背着的精灵弓取了下来，将一根箭羽搭上，几乎不用瞄准，随手使是射了出去。

　　“嗡！”

　　“嗖！”

　　利箭直接钉到了47级的这一只精英毒尸脑门上，在星力灌输下，深入了数寸。

　　“呜呜！”这只精英毒尸反应过来，发现了天台上的周正，开始大步向着周正轰隆奔跑而来。足有三米的它，冲击之下，普通的毒尸被它给撞倒，一些还被它践踏而过。

　　周正不为所动，又是抽出另外一根箭羽。

　　“噗！”

　　另外一只41级的精英毒尸同样是被周正射中，被周正激怒。

　　“嘭”的巨响中，47级的精英毒尸奔跑到了周正所处的楼下，拳头狠狠地砸到墙壁上，轰出一个破洞来。仰头，精英毒尸发出“呜呜”的吼叫，再一次挥动着拳头，又是一拳，轰得碎屑飞扬。

　　周正冷笑，直接一个翻身，然后落到街道上。

　　手一甩，两支匕首出现在手中。

　　两只精英毒尸马上调头，追随着周正。

　　街道中的普通毒尸也是围了上来，但是周正的微距闪避下，它们的动作，只会让周正不断闪避，与它们错身而过。碰上太密集的时候，周正才会挥动着匕首，将这些挡着的毒尸斩于匕首之下。

　　……

　　不远处传来的轰隆声，让徐泓海站了起来远眺。

　　“准备。”

　　一声吆喝，天台上正休息着的卫队队员们纷纷是站了起来，然后将武器握着，走到了天台边缘上。下方的街道中，普通的毒尸正在呜呜吼叫着，一些灵敏的攀爬登上来，但很轻松便被武器给割掉了脖子，又是摔落。

　　街道的一头，周正的身影出现，在普通尸体中穿梭着。

　　片刻后，转角上两只高大的身影出现。

　　“是精英级毒尸。”徐泓海喊叫着，“重火力，开始吸引这两只精英毒尸的注意。”

　　卫队中，马上站出了五人，他们将冷兵器插好，将重型狙击枪架了起来。

　　产自泰坦城自己的兵工厂，这种重型狙击枪远不如一些大名鼎鼎的狙击枪。可是它的性能，足够应付一些场面了。由于它的大威力性，还有武者们的力量，被大力装备到卫队当中。

　　泰坦城中，也有着很高的流通性。

　　五支重型狙击枪一架起来，瞄准镜下，自然是找准了精英毒尸的脑袋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连数声中，精英毒尸的脑袋上，顿时爆起了一团团肉血，它们的表皮直接被掀开，露出了猩红的肌肉来。狙击枪超强的动能，可是仅仅是伤到它们的表皮，狙击弹甚至是嵌入到肌肉中，被夹住，不能动弹。

　　卫队中的一些武者，与毒尸的交手，已经不是一二回了。

　　可是每一次看到这一种情况，都会有一种瞠目结舌的感觉，毒尸的防御力，依然是彪悍。

　　周正一个弹跳，手脚并用，在居民楼上攀爬，几下便到了天台上。

　　受到了攻击，精英毒尸自然是被攻击吸引，仇恨被拉到了卫队的方向。它们舍弃了周正，在街道上奔跑着，碾压而过，一些普通毒尸倒霉之下，直接被践踏，强大的力量下，一脚下去，甚至是将它们踩裂。

　　“呜呜！”

　　天台上，周正反握着匕首，露出一个笑容来。

　　徐泓海手一挥，五支小队散开，然后纷纷是在建筑物上跳跃着。

　　武者与精英毒尸的距离，瞬间被拉近。

　　“杀！”

　　武器在星力下，散发着绿光，一名名卫队队员在建筑物上跳下，向着精英毒尸围上去。毕竟是七八段的武者，他们的实力之强，是泰坦城的精英武者，同一等级下，卫队的武者在实战和经验上，要高明上许多。

　　二十五名武者出现，在精英毒尸面前闪现，让精英毒尸有了一丝迷茫，它们不知道先攻击哪一个。

　　可是武者们不会因为这个而停顿，靠近精英毒尸，武器从不同的角度出现。

　　一抹抹的乌黑液体飚起，飞溅到街道上。

　　“呜呜！”

　　精英毒尸咆哮着，仅仅是一个瞬间，它的身上满身是伤，七八段的武者，他们的力量之强大，直接是切割开了它们坚韧的肌肉。星力灌输下的武器，拥有的威力，根本不是狙击弹可以相比的。

　　天台。

　　周正反握着匕首眺望着卫队他们的表现，那一种对付毒尸时的一击即退战术，执行的非常彻底。

　　两只精英毒尸在绞杀下，一个回合，就掉了三分之一的血量。

　　……

　　“坚盾……”

　　徐泓海吼叫着，卫队中的一名铁塔般的大汉，将一面巨盾给扛了起来，一个冲刺，出现在精英毒尸面前，然后将巨盾竖了起来。

　　“嘭！”

　　精英毒尸的拳头重重砸下来，砸到了巨盾上。

　　剧烈的震荡之声，让铁塔大汉也是吃不消，手臂发麻，腰弯了下来，在巨力下，甚至是将街道的水泥踩裂。

　　远远地，可以看到这铁塔大汉猛地矮了一截。

　　“我们不能让副队长给看小了，杀！”

　　数名武者趁着这一个空当，跃了起来，武器散发着淡淡的绿色光晕，然后在精英毒尸的脖子处切过。可怕的力量，已经是深痕累累的脖子，不再能阻止锋利的武器，直接被切割过。

　　“噗！”

　　精英毒尸的喉咙处，在划破后，乌黑的液体喷射出来。

　　三米有余的身体，直接砸落到街道上，扬起了一股灰尘。

　　“哈哈，搞定！”

　　另外一只41级的毒尸，也在瞬间，便步了这一只47级毒尸的后尘，倒在街道上。

　　徐泓海喝道：“收拾战利品，然后撤。”

　　两名卫队队员熟练地将一颗高等蓝晶挑了出来，然后整个卫队二十五人，又是用最快的速度离开街道。他们攀爬在建筑物上，几下便上到天台上，然后寻了一处地方，藏身起来，离开了毒尸们的视线。

　　房间中，周正走了进来。

　　“副队长。”

　　“副队长！”

　　“……”

　　一连串的叫声中，周正此刻才是真正得到了认可。

　　周正一一点头回应着，找了一处地方坐下，说道：“我们休息一下，然后往前移一些。”

　　“刘哥，刚刚记录了下来没有？”一名武者笑问着。

　　刘鸿笑着点头，说道：“放心，已经录了下来，大家的功劳绝对是跑不了的。”

　　“哈哈，功劳什么的，我倒是不太在意，只要能赢了一队就成。”

　　“我可是赌了三颗高等绿晶的。”

　　“我一颗紫晶。”

　　武者们很轻松，这个赌周正也知道，就是比比看，谁击杀的数量多，和质量高。一队自然是朱正华带的队伍，而周正则是二队，双方都是下了注，像这一种活跃气氛的事情，周正自然是乐于见到。

　　能够在短短半小时里，就绞杀两只精英毒尸，让二队的武者们自信高涨。


第六章 他想干什么

　　休息间，大家都是在交流着。

　　“你们听说了没有，兵工厂的那帮家伙，似乎对装备制造有了不小的突破。”

　　一名武者忽然说道。

　　这一个话题，顿时引来了大家的关注，如今的武器装备似乎是止步于40%这个水平，排行第一的，是诸赫的龙鳞刀，拥有高达39%的传导率。导致这一个的原因有许多，最重要的，还是材料。

　　目前武者们的水平，能够弄到的材料，也就是七八阶为主，少量的九阶材料。

　　“听说是在采用了最新的制造手段后，同一样的材料，数值提升了超过5%。”

　　5%

　　这个数值，让每一个武者都是倒吸了一口冷气。

　　不要小看这一个5%，放到武器上，带来的威力几乎是质的飞跃了。百分比，事实上就是武器对武者星力的接受度，传导率越高，武者的星力能够发挥出来的比例也就越高。

　　像40%的比例，则是能够发挥出武者星力四成的破坏力。

　　理论上来说，这并不高，100%的增幅，才是让武者可以发挥出百分之一百的实力。

　　如果真正的增幅，应该是将武者的攻击力提升超出。

　　这一个课题，早就提出来，大量的制造大师皆是研究材料的运用，提升也非常的快速。像以前5%传导的武器，尚需要一颗蓝晶，但是现在有可能几颗高等白晶也可以购买到，贬值了至少三分之一。

　　听着他们的交谈，周正第一个想到的，就是裴培明。

　　第二想到的，是武者工会当初发布风神翼龙任务时，第一要求就是风神翼龙的鳞甲，原因是这些鳞甲在加进到装备当中时，可以提高更强的坚硬度，更高的防御力。

　　看来，应该是他们的研究有了突破。

　　想到当初风神翼龙的鳞甲武者工会出到了一颗绿晶一片，一旦这个消息证实，这种鳞甲的价格，翻上几翻也有可能。

　　“看来当初将这些鳞甲留下，是正常的选择。”

　　在周正的背包中，还有着大量的各类变异兽的骨头，鳞片，一些爪角等等……

　　……

　　半小时后。

　　卫队队员离开了房间，通过了街道边上的居民楼，突进到了县城的主城区。

　　“大家注意了，刚刚只是在边郊一带，毒尸的等级不高。”一行在天台上行进着，周正说道：“但是这里属于主城区，毒尸的等级不断提高，哪怕是普通毒尸，也可以威胁到我们，更不用说精英级别以上的毒尸了。”

　　毒尸的分布，越是外围的等级越低。

　　周正扫了一眼下面街道口的毒尸，信息出现。

　　毒尸，等级：60

　　周正盗贼的等级不过是46级，而这里的毒尸等级却是达到了60级。按照周正对毒尸的了解，阳河县的中心区域，毒尸的等级在100级左右。毕竟不是真正的大都市，到这一个等级，已经是很惊人的了。

　　站在这一个位置，可以看到一条河流，将阳河县分割成了两半。

　　这就是阳河，阳河县便是取自这名河名。

　　“徐队长，主力部队什么时候出发？”周正询问着。

　　徐泓海回答道：“副队长，主力部队明早才针抵达，到时候会出动卫队的主力，另外还会用雇佣的方式，招募超过三千名的高于五段的武者。”

　　周正看了看时间，已是接近中午。

　　卫队继续出发，全都是小心翼翼的，不敢惊动下方的普通毒尸。

　　花了十余分钟，在一条街道上停下来。

　　前方街道，一个高大的影子出现，在毒尸缓步而行，五米有余的身高，每一步间，似乎都会传来地面的抖动。

　　“高级毒尸。”

　　所以有都是紧张起来，这里是主城区，又接近于县中心，连普通毒尸换算回来，也具有六阶变异兽的实力。精英毒尸的实力，更是七阶王级这一个水平。不需要说，高级毒尸的实力，完全是八阶以上的水准。

　　在场中，最高的是八段巅峰，却只有两人，其余都是八段中期左右的实力。

　　像卫秋航他们五人，仅仅是七段的武者。

　　“副队长，怎么办？”

　　卫队的队员们，皆是望着周正。

　　周正一沉吟，说道：“我们的任务，就是绞杀所有的精英毒尸和高级毒尸，所以说，击杀这一只高级毒尸，是必然的。但它的厉害之处，想必大家也是知道的，疯狂起来，我们没有人能够扛得下它的一击之力。”

　　这一点，周正说的确实是实话。

　　高级毒尸到了这一个级别，它的力量之强大，根本不是变异兽或者是人类武者可以相比的。

　　安宁市的时候，周正在林毅军他们的暗算下，被高级毒尸拍中，换了其他武者，可是必死之伤。周正被拍中，就全身骨头几乎碎裂，若真的被它正面全力一击，便是八九段的武者，也未必能扛下。

　　遇见高级毒尸，目前武者们往往是调头便走，极少敢去惹的。

　　想要杀高级毒尸，更多的，是采取智取。

　　当初在围城时，有着高级毒尸在，完全是碾压了围城士兵们的防线，高大的城墙，甚至不能阻挡太久，便被击破，导致了整个围城的城破人亡。数万人的聚集地，成为了历史。

　　“那怎么办？”

　　徐泓海说道：“它的肌肉我们只能造成少量的轻伤出来，要不我们通知朱副队长？”

　　朱正华九段武者，攻击力比八段来又提升了数倍之多，他的攻击力，足够对这只高级毒尸造成大量的伤害。自己二队中，终究实力还是经弱于一队。

　　其他人也是同意，朱正华的实力，是得到卫队每一个人认可的。

　　周正眼睛却是眯了起来，然后露出一个微笑来。

　　老实说，他肯接下这一次任务，清巢阳河县的精英毒尸和高级毒尸，第一就是为了自己的利益，第二便是借着卫队这些实力彪悍的家伙之手，给自己行些方便，提升一下等级。

　　一只高级毒尸，足够让盗贼的角色提升到47级。

　　50级的技能，同样是一个赤裸裸的诱惑，如果早一点有这一个技能，当初在安宁市中，周正根本不需要借着巨兽之手解决掉林毅军他们，完全可以凭着盗贼的力量完成。

　　武者的修炼，原本就是生命的磨砺，压榨出更多的潜能。

　　“不必了，这只高级毒尸，交给我来解决，你们只需要处理附近的普通毒尸。”

　　周正的话一落。

　　“什么？”

　　卫队众人全都是像看着怪物一样盯着周正，要知道这是高级毒尸。

　　便是经验老到的徐泓海，八段巅峰，以前又是退伍的老兵，可也不敢如此的托大。这可是高级毒尸，不是普通毒尸，任何一点闪失，皆是以死为结局。它的病毒和力量，皆是毙命的东西。

　　早就料到他们会有这一种反应，周正淡笑，说道：“风神翼龙我杀得，我能将闪电战团从尸海中带出来，可以将巨兽的兽蛋偷出来运回到泰坦城，凭这些，应该足够让你们信服了吧？”

　　周正一系列的传奇，卫队的众武者是知道的。

　　想到周正创造的传奇，击杀一只高级毒尸又怎么样？

　　徐泓海一点头，说道：“既然副队长如此有信心，附近的普通毒尸交给我们来解决。”

　　既然已经了决定，卫队的众人没有再劝阻。

　　“哈哈，我敢说，杀了这一只高级毒尸，肯定能赢了一队。”

　　“何止如此，肯定让他们羡慕到口水也流出来。”

　　“一只高级毒尸的积分，又可以兑换上不少的星晶了。”

　　放松下来的武者们，纷纷兴奋地交流着。卫队中的积分计算，队员可以用积分换取一定数量的星晶，可以说，只要将这一只高级毒尸击杀掉，在场的人众人，皆可以分到一笔不菲的星晶。

　　都是有经验的武者了，战斗前的准备，自然不必多说。

　　……

　　与周正他们相隔一公里左右的阳河县另外一面。

　　“副队，二队的家伙遇上麻烦了。”

　　一队的二十五人全是呆在一幢高楼上，代表着阳河县地标的地王大厦高达三十七层，在天台上，可以将整个阳河县尽收于眼底中。负责着警戒的一名武者，正在用望远镜巡视着四周。

　　周正他们的情况，在天台上，在望远镜下，看得清楚。

　　“哦？”

　　朱正华来了兴趣，说道：“余乐，他们遇上什么麻烦了？”

　　其他的武者也是好奇。

　　“高级毒尸，而且还是接近中心区域级别。”负责着巡视的余乐说着，将视线锁定到了二阶的身上。

　　听到了高级毒尸，又是中心区域这一带，可以想象这只高级毒尸的战斗力。

　　“呵呵，确实是一个麻烦。”

　　“不知道二阶的家伙吃不吃得下，要是吃下，倒是走了狗屎运了。”

　　“我们等着他们向我们求救。”

　　一队的人倒是幸灾乐祸起来，连朱正华也是笑了起来，说道：“余乐，注意一点，看到他们有求救的举动，我们就去拉他们一把，哈哈哈！”两队打赌的事情，朱正华是知道的。

　　余乐点头。

　　“副队，他们动手了。”

　　片刻后，余乐惊叫着，其他人皆是吃惊。

　　面对这么一只高级毒尸，二队的人竟然选择了动手，想到周正是第一次率队指挥，不会是他脑袋一时发热，选择硬干吧，这不是将卫队的武者们送死是什么？

　　连朱正华也是眉头皱了起来，这个周正他想干什么。


第七章 暴击不断

　　泰坦城武者工会。

　　来自城主府的雇佣任务一出，顿时让这里变得人山人海。

　　一天只是一颗低等蓝晶的价格，在雇佣界中，很低。但许多武者看中的，并不是这点雇佣金，而是后面丰厚无比的贡献度。贡献度关乎着一名武者的身份，还有可以在泰坦城享受到的服务，比起星晶来，更为重要。

　　更何况，这可是城主亲自颁发的任务。

　　泰坦城中，对于墨武，每一个武者皆是狂热的，崇拜之情，甚至墨武只需要振臂一呼，便可从者如云。

　　这就是墨武在泰坦城的威势，无人可与之匹敌。

　　武者工会的任务大厅上，挤满了武者。

　　排队机几乎被武者们点爆，工作人员不得不半小时就加一次卷纸。不仅仅如此，连任务大厅外围，也是挤满了人，只有三千名的名额，将会让许多武者错失此次机会。

　　“哈哈，我任务通过了，明天就可以前往阳河县。”

　　一名七段的武者欣喜地笑着，顿时惹来了武者们一阵羡慕。

　　收复阳河县，以如今泰坦城的实力，绝对是铁板钉钉的事情，这就意味着少量的贡献度。每一个领到任务的人，晋升一定的星级是肯定的，这种好事，自然是成为众人羡慕的对象。

　　领到任务的武者，都会引来一阵羡慕的眼光。

　　……

　　阳河县中。

　　徐泓海一挥手，卫队的武者们纷纷是跳下街道，分成五支小队，负责着这一条街道的两头毒尸的清巢。

　　发现了徐泓海他们，这里大量的毒尸开始移动，便是高级毒尸也是转身移动着。

　　“你的对手在这里。”

　　周正一个挽弓，一支利箭钉到了这只高级毒尸的脑门上，将这只高级毒尸的仇恨吸引到了自己的身上。同时，一个“弱点扫描”扔过去，顿时间，这只高级毒尸出现了多达十一处的红点。

　　弱点扫描，一个中后期强力无比的辅助技能。

　　高级毒尸体的弱点一出现，周正并没有急于下去，而是挽弓继续射击着。

　　“它右大腿处，恰好有一处弱点。”

　　瞬间，三支利箭被周正扣在精灵弓上，松手间，去如奔雷，三支利箭，全都是命中一个地方。

　　连狙击弹也无奈的高级毒尸肌肉，却在利箭下，被磨掉了一丝皮肉，出现的伤害，让高级毒尸发出咆哮，一个加速，凶猛地冲撞而来。它的奔跑，让街道面上发出咚咚的声响，几个呼吸间，已是撞到了周正所站着的一幢居民楼。

　　“嘭！”

　　水泥渣飞溅，整幢居民楼晃动着，高级毒尸直接是嵌入到里面。

　　“呜呜！”

　　吼叫声中，高级毒尸挣扎着，带着一身的灰土，从居民楼中退出来。

　　街道两边上，徐泓海他们已经开始和毒尸厮杀在一起，这里的毒尸等级，足以抵得上六阶的变异兽。七八段的卫队武者们，应付起来也是异常的吃力。还好，毒尸的灵活性，始终不如变异兽，有着手盾和护甲在，尚在可应付的范围内。

　　如流水般的箭支，轰到了高级毒尸的身上。

　　数分钟后。

　　高级毒尸的血条，终于是少掉了5%左右。

　　“弓箭的伤害，在没有破防下，始终只能是带来强制性的伤害。对付变异植物还可以，但是对付高级毒尸，以它的血量，不知道要磨到什么时候。拖得时间越久，失误也就会越多，凶险会加倍。”

　　将精灵弓背到了后背，扣稳，周正拔出匕首，一个冲刺跃起。

　　“呔！”

　　吼叫声中，周正落下，时机恰好，匕首凶狠地插到了高级毒尸的后背。

　　“背刺！”

　　技能的启动，又是后背的一个弱点上。

　　顿时……

　　高级毒尸上的血量，猛地减少了一小格，巨大的伤害，让高级毒尸打了一个踉跄。

　　周正笑了起来，没有想到第一击，便出了暴击。

　　盗贼的暴击率是所有职业中最高的，随着灵敏度的提升，隐性的暴击率也会不断提升。越是高敏的盗贼，暴击也会越高，到了后期的盗贼，十次攻击，至少会有三四次的暴击出现，凶残无比。

　　打了一个踉跄的高级毒尸，让周正有了缓冲时间。

　　一个翻身间，人落到地上。

　　“淬毒！”

　　双匕首转变成了翠绿色，然后又变得墨青。

　　“跳击！”

　　技能强制下，不需要周正做出跳跃的动作，人已经是出现在高级有毒尸的脑袋上。三支虚化匕首出现，连成一线地轰到了高级毒尸的脑袋上。在众多技能中，目前已出的技能，属“跳击”的暴击率和出幸运一击的几率最大。

　　暴击只会增加2-3倍的伤害，但幸运一击却是10倍伤害。

　　只是周正这么久以来，也仅仅是对付风神翼龙的时候，出现过一次幸运一击。

　　由此可见，幸运一击的几率之低，根本上可以选择忽视它的存在。

　　虚化匕首轰到了高级毒尸的脑袋上，然后一组绿色的数字出现，高级毒尸的血条，直接减少了一大格。

　　“幸运一击？”

　　周正不敢相信，但马上是狂笑起来。

　　之前周正认为能够出现暴击，已经是难得了，没有想到第二次攻击，却给了一个更大的惊喜。

　　幸运一击的伤害，可是技能本身的10倍。

　　……

　　“呜呜！”

　　高级毒尸的拳头砸向周正，却被周正闪避过，在水泥渣飞溅中，匕首击出，轰到了高级毒尸的手腕处，这里同样有着一个红点闪烁着，代表着也是高级毒尸的弱点之一。

　　只要被判断出弱点，只要命中，暴击的几率会翻上几翻。

　　“剔骨！”

　　匕首刺到了手腕出，又是一个暴击出现。

　　此时，高级毒尸的血液，不过是留下五分之二多一些，去掉了太多的血量，让它的灵活性不断下降，就是力量也变得弱小了一些。到了这一步，谁都可以看出高级毒尸的日落山西。

　　一绕间，周正又是出现在高级的后背上。

　　“背刺！”

　　一组伤害出现。

　　远处，普通毒尸不断地冲击着这一条街道，徐泓海他们咬牙扛着。高级毒尸的状态，他们看在眼中，望着那一道在高级毒尸边上不断攻击着的削瘦身影，眼中尽是骇然与不可置信。

　　完美的身法，还有看起来诡秘无比的攻击，整整一个小时里，连一次失误也没有。

　　高级毒尸轰隆的攻击声中，无一不是被周正给闪避掉。

　　“加把劲，副队长马上就解决掉战斗了。”

　　徐泓海吼叫着，战刀猛地一挑，将一只普通毒尸硬生生挑飞出数米外，人又是爆发冲刺而出，战刀刺出，将这一只毒尸给穿透了脖子，挂在战刀上。八段的实力，完全可以做到这一点。

　　卫队的武者们全是兴奋起来，战刀劈出，轰出一道道的刀气。

　　普通毒尸虽是想冲上来，却被绞杀掉。

　　片刻间，街道上，累累的全是毒尸的尸体。

　　……

　　街道中的高级毒尸，陡然一切动作定格。

　　20%几率的僵直，终于是出现。

　　周正怎么会放弃这么一个机会，人扑上去，将狂风暴雨般的攻击轰到了高级毒尸上。甚至是趁着僵直，周正连动也不动，便是跳到了高级毒尸的肩膀上，双匕首不断闪烁着光芒，锋芒吞吐下，不断地攻击着高级毒尸的太阳穴。

　　在这个太阳穴位上，防御力中最为薄弱，只有一层表皮。

　　之前周正不敢攻击这个位置，主要攻击这一个位置，自己一定要贴近着高级毒尸，凶险会放大无数倍。

　　可僵直下的高级毒尸，周正根本无需担心这些。

　　三秒。

　　对于周正来说，三秒的时间，可以做的事情太多了，单是他的攻击频率，便可以送出超过二十次数的攻击。这些攻击全是轰到同一个位置上，造成的伤害就高了，又是弱点处。

　　“噗！”

　　最后零点几秒里，绝世之刃的这一击，终于是建功，刺破了高级毒尸的皮肤，几乎尽没把柄处。

　　“呜呜！”

　　高级毒尸发出厉吼，拳头猛地向着脑袋处轰来。

　　周正一蹬，人在凌空中翻了几个跟斗，然后落到了街道的一栋居民楼三楼的防盗网上，抓着防盗网，人附在上面。

　　大脑结构被破坏，高级毒尸剩下的血量用肉眼可见的速度在减少，它厉叫着，不断地抱着脑袋，如同一只割喉的公鸡，做着最后的挣扎。只是这一种致命伤，从出现便宣告了它的死亡。

　　垂死挣扎的高级毒尸，才是最狂暴的。

　　“全都散开，上天台。”

　　周正吼叫着，徐泓海他们皆是第一时间内放弃厮杀着的毒尸，然后冲刺中，攀爬在街道边上的楼房中，片刻便冲上到了天台上。五米有余的高级毒尸，发出“呜呜”声，在街道上横冲直撞着。

　　普通毒尸在它的面前，只有被碾成粉碎的份。

　　轰隆冲刺奔跑过的高级毒尸，几乎将街道变成了废墟，看得徐泓海他们冷汁直流。

　　在它的践踏下，普通毒尸不知道死伤多少。

　　良久，生命消耗一空的高级毒尸如同巨人一般倒下，轰隆一声响。

　　一道升级的光芒冲天而起，化成了巨龙。

　　高级毒尸的经验，直接让周正从46级，提升到了47级，距离50级又更近了一步。


第八章 城市的夜

　　“操！”

　　余乐陡然大吼一声，然后又是激动地说道：“厉害，这个周正，果真是厉害。”

　　余乐的大吼，引来了朱正华他们的注意。

　　“副队长，高级毒尸被击毙了，周正一个独力击杀。”

　　石破天惊，一队的卫队队员们全是目瞪口呆，不敢相信。但是接过望远镜，观察中，确实是高级毒尸巨大的身体倒在街道上，一大滩的乌黑液体，滩开了一大片，连动也不动。

　　毒尸的特征，众人是知道的，只要不死，它绝对不会静止的。

　　朱正华接过望远镜，确认之后，将望远镜垂了下来，说道：“真的被击杀掉了。”他的眼睛中闪烁着光芒，“现在知道周副队长的恐怖之处了吧，老实说，当初刚见到他的时候，他还是四段，却已经让我有一种不敢轻举妄动的感觉。”

　　狂三等人皆是骇然，特别是狂三，他怪叫道：“副队长，你为什么之前不早说，让我这个人丢得，早知道连您也忌惮周副队长的实力，我还跳出来干嘛，纯是丢人。”

　　“哈哈哈！”

　　卫队二队的武者全是笑出声来。

　　朱正华淡笑：“我又没有和周副队长交过手，不是想借你的手测试一下嘛。”

　　“敢情，我被你们给当枪使了。”狂三翻着白眼，终于是明白过来。

　　众武者又是一阵大笑，楚南说道：“狂三，就凭周副队长的实力，还有成长空间，在以后，这就成了你的荣誉了，别人还羡慕不来。”

　　这确实，周正不过是六段的武者，成长的空间很高。

　　六段，已经可以单挑将高级毒尸斩于马下，若是再让他晋升到七段，八段，九段之后，又当如何？恐怕以周正的实力，足以傲视整个泰坦城了。便是如今十段的诸赫，怕也没有办法与之并论。

　　狂三一拍自己的脑袋，咧嘴笑了起来：“哈哈，还真是这个理。”

　　笑声又起。

　　朱正华却是在此时脸色一正，说道：“好了，休息了这么长的时间，是时候开工了，二队的人已经在积分将我们甩了几条街了，我们再不努力，到时候输人又输阵，赔了钱，还要被二队的家伙取笑，你们可愿意？”

　　“当然不愿意。”

　　“现在还早着呢，谁能笑到最后还未必。”

　　“开工啰！”

　　经过朱正华这么一激，一队的武者们个个战斗熊熊而起。

　　……

　　“是中等紫晶。”

　　从高级毒尸身上挑出来的星晶，让徐泓海等人兴奋，同时也是吃惊，这只高级毒尸的等级，却是与十阶的变异兽相近。这一次，变他们也变色了，毕竟这只高级毒尸的实力，在他们的意料之外。

　　如果不是周正……

　　他们的实力，若真是碰上这只高级毒尸，正面交锋的话，几乎肯定了结局，全队覆灭也未必不可能。

　　还好，现在高级毒尸已经死亡了。

　　欢呼声响了起来，一个个人都是兴奋。

　　收拾完了高级毒尸后，众人又是回到了天台上，普通的毒尸并没有理会，因为时间上已经来不及了，太多的毒尸涌向这里。徐泓海说道：“我们暂时先撤离这里，高级毒尸弄出来的动静，势必会吸引更多的毒尸到来。”

　　众人皆是同意。

　　二队又是撤离这里，返回到相隔数条街道的一处宽大天台上休息。

　　周正也是很累，一个多小时高速搏杀，注意力无比的集中，有着星力在，体力也会不断透支。

　　“副队长，喝水。”

　　卫秋航将一瓶水递给周正，现在他真的对周正彻底地服气了，往事也一笔而消。再说了，自己之前的气，不过是因为周正的行事方式，与自己的职能有所冲突而已。

　　现在周正的地位不同了，卫秋航的心态自然跟着改变。

　　周正笑着接过来，说道：“谢谢。”

　　另外一名曹达的武者，将一袋肉干递过来，说道：“副队长，上好的肉干，星皇大酒店秘制而成，市面上几乎买不到，您尝尝？”

　　星皇大酒店有了周正的肉类支援，搞出来的一系列活动，在武者中，确实是鼎鼎有名。而一些武者出行必备的干粮上，星皇大酒店也是费了不少的心思，像这种肉干，就是他们的一种主打食物之一。

　　由星皇大酒店出来的食物，都是价格不菲。

　　周正也没有客气，接了过来，说道：“曹达，我就不客气了啊，说起来，我还没有吃过星皇大酒店的肉干呢。”

　　“副队长，不用和我客气。”曹达满不在乎，区区一袋肉干，根本算不得什么。

　　在天台上休息了半小时，体力恢复了不少。

　　周正站了起来，看了看时间，说道：“距离天黑还有四个小时，我们再努力四个小时。现在应该在积分上拉开了一队不少的距离，我们努力一把，想必他们根本追不上我们。”

　　“嗷嗷，让他们吃我们的灰去吧。”

　　“哈哈哈！”

　　想到这一个，武者们全是激动起来。

　　趁着他们的热情高涨，周正说道：“和原来一样，我去引怪，你们负责最后的绞杀，普通毒尸我们就放任它们，还是将它们交给明天到来的主力。老徐，你负责着最后的指挥。”

　　“没问题，副队长放心交给我即可。”徐泓海点头。

　　……

　　“轰隆”一声。

　　一只精英毒尸倒下，砸在街道面上。

　　周正甩了甩匕首上的液体，然后傲立于街道上。

　　“第九只精英毒尸。”

　　看了看经验处，47级85%的经验，短短四个小时，九只精英毒尸，让周正已经触摸到了升级的边缘。疯狂起来的周正，不仅仅负责着引怪，还参与到战斗中，有着攻击伤害在，拿不到全额经验，可是以周正的伤害输出，拿个大头不成问题。

　　远处，一只精英毒尸被数名武者围着。

　　“呼！”

　　周正吐了一口浊气，然后眼睛一眯，又是冲了过去。

　　闪袭这个技能也算是周正秘密杀招之一，自然不会使用出来。闪袭的诡秘，也有些骇人。但跳击不同，就算看见了，他们也只会惊奇于周正的这一种跳跃力，而不会怀疑到其他。

　　“跳击！”

　　靠近这只精英毒尸二十米内时，周正毫不犹豫地启动了这一个技能。

　　光芒中，三支匕首虚化轰了下去。

　　……

　　48级的升级光芒闪烁着，盘旋而上的金龙，冲天而起。

　　此时，天色已经是暗淡下来。

　　“马上收拾好，我们找一个地方休息，渡过今晚。”周正大声说着，升级带来的快感，让他尽消去了一天的疲劳。可是其他人却是很累，一天的厮杀，几乎没有休息。

　　阳河县不算小，寻找一处可以休息的地方很简单。

　　片刻后，徐泓海便找到了休息之处。

　　“就这里吧，足够容纳我们所有人，而且有着防盗网在，可以有一点缓冲时间，加上此处视界开阔，可以提前发现一些异常。”徐泓海介绍着，周正没有意见，徐泓海找的地方确实是不错。

　　一听可以休息，众人几乎是乱七八糟的躺下。

　　此处是一家酒店，徐泓海选择的是最顶层的一个大型会议室。

　　徐泓海与朱正华也算是相熟，他取出了对讲机，很快便是接通了通话：“我是徐泓海，你们的状况怎么样？”徐泓海的语气轻松无比，今天斩杀了十一只精英毒尸，和一只高级毒尸，收获不可谓不大。

　　另外一头，徐泓海轻松的语气听到狂三他们的耳朵里，就有些难受了。

　　楚南接过对讲机，说道：“呵呵，还真的感谢老徐您的关心了，今天我们斩杀了七只精英毒尸。”

　　七只精英毒尸，也是非常了不得的战绩了。

　　徐泓海听到七只，微微摇头，不过脸上却露出了一抹微笑来，说道：“真是恭喜。我们现在的位置，回撤了一些，基本上已经肃清了中心区域，除了一只高级毒尸外，没有什么值得注意的毒尸，你们呢？”

　　楚南说道：“我们也差不多了。”

　　“这就好，今晚好好休息，熬到明天，主力一到，我们的任务就完成了。”

　　将对讲机给关闭，徐泓海打了一个胜利的手势，说道：“我们赢定一队了，他们才斩杀了七只精英毒尸，哈哈。”

　　周正正说徐泓海怎么这么好心去问候一下呢，敢情打的是这一个主意。

　　听到一队只有七只，所有人都是会心一笑，就凭一队这点猎杀数，显然不可能赢得了自己目前的成绩。一只高级毒尸，便是换算五只精英毒尸的，这么一细数，超过了一队一倍。

　　“我们赢定了！”

　　……

　　入夜，阳河县寂静万分。

　　周正站在天台上，眺望着整个阳河县。黑夜中，一丝光亮也没有，曾经人类的城市，却变成了毒尸的圣堂。

　　但……

　　马上这一切将要改变了，阳河县将重新回到人类的手中。

　　这里的寂静，将不会持续太久。

　　抬头中，天空中却是布满了闪闪点点的星星，仿佛让人回到了老一辈人的天空中，那时候，在天台上仰望，也是如同现在一样，天空是净洁无比的吧？


第九章 轰隆

　　八月十二号。

　　对于泰坦城来说，这一个日子，是一个值得书写的日子。

　　若大的泰坦城主广场上，数千名武者在这里云集。

　　这些武者有一部分是泰坦城卫队的，有一部分是雇佣而来的武者。在广场的外围上，拥有着更多看热闹的武者们，他们接取不到任务，只能是用羡慕的眼光看着站在这里的武者。

　　“可惜啊，城主发布了任命，不允许非任务人员前往，否则我都会尽上自己的一份力了。”

　　“不错，这可是收复我们人类的城市啊。”

　　在众说纷纭中，结集完比的武者部队，开始启动出发。

　　一辆辆的货车上，满是登车的武者。

　　上百余辆货车，如同一条长龙一般，离开了主广场，进入到主干道上，向着西城门前进。路经之地，无不是有着大量的武者围观，这种关乎他们自身利益的事情，他们自然是关注。

　　……

　　天刚蒙蒙。

　　但是街道上，一只精英毒尸已经是被杀死倒地。

　　“第十二只，今天的第一只。”

　　周正满意地笑了起来，而旁边的曹达则是快速地将寻找起星晶来。运气不错，来了一个开门红，第一只精英毒尸便产出了星晶。毒尸的星晶产出率普遍高些，精英毒尸的产出达到了60%的几率，而高级毒尸则是和变异兽中的王级一样，必定会产出星晶。

　　“副队长，运气不错。”

　　曹达微笑，他将星晶扔进到口袋中。

　　这一次任务获得的收入，到时候会按功劳的多少来进行分配，现在只是统一交由他来管理罢了。

　　第一只精英毒尸便有了星晶，也让卫队的武者们变得激情起来。

　　“前方街道上，约一百米左右还有一只。”

　　在一幢二十七层的高楼天台上，卫秋航用对讲机提醒着。

　　今天的策略一改昨天的方式，而是寻找一个制高点，利用宽阔的视野来进行侦察。毕竟是二十七层的高楼，又是县城中，虽不是地标，但它的高度，在天台上，可以俯瞰的面积非常的广阔，足够从上面发现四周街道的毒尸。

　　徐泓海说道：“收到，继续观察。”

　　“明白！”

　　徐泓海走到周正的旁边，说道：“副队长，前方一百米左右还有一只。”

　　周正笑道：“知道。”他一扬匕首，高声说道：“第二只便在前方，曹达和我开路，直接碾压过去。”

　　“是！”

　　反握着匕首，周正发动了冲锋。

　　曹达的动作一样不慢，他一手扛着一面巨盾，一只手用的是一把朴刀。

　　“嘭！”

　　曹达的巨盾直接砸到一只毒尸的身上，将它给拍飞，强大的力量，让这只毒尸变了形。曹达怎么说也是八段的武者，力量之强，这只毒尸根本扛不住。另外一只手，朴刀劈出，从一只毒尸的脖子上划过，留下一道足以致命的伤口。

　　周正匕首一甩中，将“淬毒”使用出来。

　　匕首变了色，但是现场根本没有人注意到，就算是眼光掠过，也不会怀疑什么。

　　有着“淬毒”的技能效果在，周正疯狂起来，进入到毒尸群，匕首不断地吞吐着，每一下，皆是从一只只狰狞面目的毒尸脖子处划过。强大的攻击力，割开了毒尸的喉咙。

　　毒尸并没有马上死去，还会有残留的血量，但是中了匕首之下，马上变得绿油油的，血量不断地扣。

　　附带的500强制伤害，每一秒扣100点，恰好是可以将它们的血量给扣光。

　　以周正和曹达两人的勇猛，在街道里碾压而过。

　　……

　　此处是中心区域，毒尸的数量很多。

　　街道中，全是毒尸的影子。

　　将一只毒尸斩于匕首之下，周正眉头一扬。

　　“我们十分钟便可以解决这一只精英毒尸，声音会引来更多的毒尸，但凭我们的实力，完全不需要害怕。”周正盘算着，他扭过头，对着后面跟着的徐泓海说道：“送这些毒尸一点早点。”

　　徐泓海明白，一甩头。

　　卫队中的队员看似没有什么，可事实上，每一小队中，都有着很合理的安排。像现在卫队中，就有两名担当着爆破手的武者。

　　“明白！”

　　苗新远和姚真两人点头。

　　苗新远和姚真都背着一个巨大的背包，他们的背包并不是普通的背包，而是专门改造制造出来的。

　　在周正的命令下，他们立马停止了厮杀，然后停下来，将背包放到地上，很沉重，至少也有一二百斤。这点重量事实上并不重，八段武者的力量，有数千斤，一二百斤不会成为负担。

　　拉开了背包的链条，露出来的一个铁箱。

　　将铁箱的扣子打开，顿时露出了里面一排排整齐码着的圆形手雷。

　　周正还是第一次如此近距离看到这些手雷，每一颗的上面都有着一个编号，粗糙之下，不需要多想，也知道是泰坦城简易的兵工厂制造出来的。虽丑，可是威力却不弱。

　　苗新远将其中一颗取了出来，然后深呼吸一下，将手雷一拉，一步踏出，手臂用力，直接扔出上百余米外。

　　手雷落到了毒尸群中，一些毒尸根本没有闪避，而是好奇地围了上去。

　　“呵呵！”

　　苗新远笑了起来。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，手雷的威力，直接将围着的毒尸给掀倒了下去。

　　弹片横扫，加上冲击力，一些毒尸顿时受到了伤害，弹片嵌入到了它们的肌肉上。现场中，一片狼藉，许多毒尸都是一愣，呆呆望着这个爆炸的地方。一个不小的坑出现，街道上满是水泥碎渣子。

　　“呜呜！”

　　一些受伤的毒尸又是挣扎着爬起来，它们的身上受伤事实上并重。

　　周正看了看，然后摇头。

　　这些级别的普通毒尸，连重型狙击也只能是恰好破防而已，手雷的威力是大，可也仅仅引来它们的混乱而已。不过周正要的，就是它们的混乱，只有它们乱了，卫队的压力才会更小，杀起来速度快上不少。

　　姚真此时取出一颗来，手一抖，已经是扔出数十米外，落到了街道上。

　　不需要多说，苗新远再一次扔出。

　　两人完全像是杂质表演一样，手雷不断地扔了出去，在这街道上不断地引起了轰隆的大爆炸，将这里挤满的毒尸搅得一团乱麻。事实上，手雷对毒尸的威力确实是有限，一只也杀不死，只是让无数的毒尸受伤而已。

　　但受伤，对毒尸来说，则是完全不存在，它们的结构，让它们会无视这些伤害。

　　“轰隆！”

　　周正吼道：“杀！”

　　其他的武者没有犹豫，提着武器便是跟了上来。

　　大多的毒尸被震得晕头转向，等到它们挣扎着爬起来，迎接着它们的，则是一把把锋芒闪烁的武器。一只只毒尸倒在街道上，根本无还手之力，手雷的效果发挥了作用。

　　扔空了的手雷箱，苗新远和姚真将空手雷箱背上，提着武器也是投入到战斗中。

　　街道上的毒尸数百只，却在半小时内清理掉。

　　不远处，四周有些孤零零的精英毒尸，跨着步伐，一步一步走过来。

　　“速战速决，我们弄出来的动静，会引来大量的毒尸，很容易引起尸潮。十分钟，十分钟解决掉它。”无比自信的声音，从周正的口中说出来，卫队中无人质疑，纷纷是回答着。

　　二十五名武者，瞬间将这只精英毒尸给包围住。

　　“跳击！”

　　完全和之前的套路一样，徐泓海正面吸引这只精英毒尸的注意力，周正在则面发动了“跳击”这个技能，出现在它的脑袋上空。早就启用了弱点扫描的周正，在视界上，精英毒尸的脑袋上闪烁着红点。

　　三柄出现的虚化匕首，尽没入精英毒尸的脑袋上。

　　精英毒尸的血量只是掉了一丝，没有出暴击和幸运一击。

　　但周正并不着急，十分钟，足够将这一只毒尸斩于刀下。他看了一下自己的经验处，现在一只这种等级精英毒尸能够带来的经验，依然的丰厚，依然达到了18%的高度。

　　将这一只击杀掉，两只累积下来，盗贼的等级便是48级36%的经验。

　　18%，事实上还不是完整的经验，毕竟其他的武者也参与到和精英毒尸的厮杀中，会减少不少的血量。

　　……

　　“这帮混蛋，已经疯了。”

　　楚南有些不敢相信地说道，耳朵边上传来的轰隆声，不需要猜想，也知道肯定是二阶的那帮疯子弄出来的。在城市里引爆手雷，他们不怕引起尸潮吗？

　　其他人也是动容。

　　狂三眉头皱了皱，说道：“早就听说这个周正是十足的疯子，你们没有到过朝阳集市，那儿的人对周正的崇拜，超出你的想象。如果你有一丝诋毁，就是一个低微的伙计，也敢于冲上来你理论。据说当初周正，便是在这朝阳集市里成长起来的。”

　　这些秘闻，也是从周正成名之后，才流传出来的。

　　不过不得不说，朝阳集市借此，只要从朝阳集市工作的人，皆是受到了武者们的尊敬。

　　朱正华笑了笑，说道：“在杨家坪的时候，他四段，便敢拦着九阶黑云虎的去路了，在这城市里引爆手雷，又有什么奇怪的？狂三所说得不错，他便是一个十足的疯子。”

　　周正一系列完成的任务，如果不是疯子，何人敢于去挑战？


第十章 惊走

　　阳河县的中心的一座地标高楼天台上。

　　周正席坐在天台上，在这里可以俯瞰整个阳河县的每一个角落。

　　阳河县的郊外，发动机的轰鸣，在这个位置上，依然听得清楚。货车的大功率发动机，它们的咆哮，足够将这里变得热闹起来。大量的武者从货车上跳下来，在郊外做着最后的整理。

　　“他们来了。”

　　徐泓海低声说着，周正点头。

　　现在阳河县的每一个角落，精英级别以上的毒尸，几乎被清理一空。

　　更远的地方，可以看到朱正华他们也是呆在一幢高楼的天台上，两队人马相视而望。

　　此时，对于周正他们来说，任务已经完成，只需要做个壁上观的看客便可以了，剩下的事情，全部将交由主力部队来完成。不要小看主力部队，他们的等级，最低也是五段，主力是六七段的武者，领队的甚至是八段。

　　武者工会的张蜀山同样在主力当中，十段的他在，足够抹杀一切不利的因素。

　　片刻间。

　　主力部队的武者们终于是准备完成，各类的护甲出现，将武者们保护着。

　　“杀！”

　　张蜀山的吼叫，在星力传送下，覆盖了整个县城，化成了惊天的爆炸。浑厚的星力，带来的震撼，是巨大的，声波在传递着，横扫而过，连树叶也晃动，街道上的尘土在飞扬，震得广告牌“噼里啪啦”地响着。

　　周正瞠目结舌：“好可怕的力量。”

　　张蜀山的实力已经是如此之强了，那么身为第一高手的诸赫呢？

　　“看来这个世界，能人辈出，不可小视天下英雄。”

　　不说周正，便是徐泓海他们，也是惊愕于张蜀山的实力，怪不得能够成为利剑部队的队长，拥有着仅次于会长的权力。同时也是踏足泰坦城顶级大佬中的一员，拥有对泰坦城的利益分配权。

　　声波的震荡中，一只只毒尸像是被惊醒。

　　“杀……”

　　数千名武者齐声的吼叫，更是可怕，声波席卷，化成了一股类似海啸的狂潮。

　　武者们启动，像是蝗虫一般冲进到县城中。

　　没有精英毒尸和高级毒尸，他们只需要不断将普通毒尸击杀掉即可。这种工作，对于武者们来说，很轻松，刀起刀落间，便是毒尸的滚滚人头落地。外围的毒尸，在这种级别的武者绞杀下，片刻便是化成了满地的尸体。

　　……

　　三天后。

　　周正独自行走在街道上，鼻子里处都是浓烈的臭味。

　　街道面上，处处皆是毒尸的一些液体，在烈日下，这些液体散发出来的尸臭，让人难以忍受。

　　一些武者正在处理着街道上的尸体，这些毒尸的尸体会被集中送到区域城外数十公里处，会被焚烧掉，然后将所有的块灰深埋到地下，让自然来净化这些病毒。

　　三天的厮杀，周正并没有参与。

　　在清理掉了精英毒尸和高级毒尸后，毒尸的威胁力大减，但三天下来，还是有数百名武者死于毒尸的手中，死于病毒的感染上。

　　阳河县一落入到泰坦城的手中，接下来，便是一场利益的瓜分。

　　被命名为1号驻地的阳河县，将会在一个月后，对武者们正式开放。这一个月的时间，便是驻地的建设时间。同样，不是说清理掉了毒尸，这里就是安全的，不要忘记了，这里是深入到红色区域差不多三十公里的位置上。

　　相比起毒尸来，变异兽才是最难纠缠的。

　　……

　　天空中，一个巨大的黑影出现。

　　1号驻地上的武者，全都是仰头张望。

　　“是九阶的翼蛇，注意，是九阶的翼蛇。”认出变异兽身份的武者，嘶吼着。正忙碌着的武者，顿时警戒着，纷纷是退回到了建筑物中，不让自己暴露在这头飞兽面前。

　　周正眼睛一眯，仰头之下，将这一头飞兽看得清楚。

　　这头飞兽无疑是深度的变异兽，它拥有蛇的身体，但是却长着一对肉翼，尾巴有点儿平扁，在拍动下，可以增加推进的速度。蛇类的身体结构，让它在空中的速度非常的快，一个眨眼，便可以飞出老远。

　　九阶的飞行兽，无疑是一种非常强悍的存在。

　　对于飞行兽，武者们的手段并不多。

　　“咝！”

　　翼蛇发出叫声，带着一种穿透感，毛骨悚然，让人心悸。

　　“这才刚结束与毒尸的厮杀，没有想到却引来这种级别的变异飞行兽。”周正眉头皱着，九阶的飞行兽，又是蛇类，可不是什么善良之辈。以它的实力，基本已经可以无视下方武者们的存在了。

　　旁边的一幢高楼上，张蜀山手脚并且，竟然是在高楼的幕墙上疯狂攀爬着。

　　“快看，是张队长。”

　　张蜀山十段武者的实力，在整个1号驻地中，也只有他和朱正华有与这翼蛇一战的实力。

　　用最快的速度攀爬上到天台上，张蜀山没有犹豫，嘴巴一张，发出属于强者的咆哮声，在星力的推动下，滚滚冲天而起。同时，浑身的星力炸起，散发着强烈的紫色光晕。

　　张蜀山这是在宣布着自己的存在，用于威摄，驱逐这条翼蛇。

　　“咝……”

　　刚刚还有些悠悠飞行的翼蛇，却是发出了一种厉叫。

　　这种声线很奇怪，看起来软绵绵的，但是听到耳朵中，却是如同有人在耳朵边上用坚硬的金属在划着玻璃。这种声音之难听，让许多武者们眉头皱了起来，不得不用手捂着耳朵。

　　猛地，翼蛇一拍它的肉翼，像是利箭一样，向着张蜀山弹了过去。

　　“来得好！”

　　张蜀山低声吼叫着，手中的战刀散发着淡淡的紫色光晕。迎着这弹射过来的翼蛇，猛地劈了出去。滚滚而起的刀气，穿透了空间，将空气撕裂，只是眨眼间，便是与翼蛇撞上。

　　“轰！”

　　紫色的刀气爆炸，但是仅仅是让这条翼蛇在空中停顿了一下，又是猛地身体一弓，在弹直间，快如闪电地扑过来。

　　张蜀山收刀，一个跳跃闪避。

　　翼蛇冲撞到了天台上，坚硬的水泥天台，也是被撞得一阵碎石飞溅。一拍肉翼间，翼蛇又是冲天而起，尾巴在离开之前，拍击到了天台上，又是轰出一个巨大的破洞来。

　　长达十余米的翼蛇，它的身体与人腰几相近。

　　飞行兽最难缠的，便是它的来去自如，武者在底下，根本奈何不到一击即走的飞行兽。

　　这只翼蛇似乎和张蜀山扛上了，又是不断地冲击下来，整个天台，在它的冲击下，片刻就化成了残垣断壁，硬生生被拆去了一层。

　　周正想了想，猛地奔跑起来，向着张蜀山处奔跑。

　　此时的武者们关注着上面的战况，没有人发现周正的举动，在一个转角处，周正将精灵弓取了下来，一筒子箭背到后背上，用卡扣固定好，然后在天台上奔跑，不断地跳跃着。

　　……

　　“畜生，受死！”

　　张蜀山又是劈出一道刀气，翼蛇的鳞片防御力惊人，张蜀山的刀气，竟然只能是伤到一丝皮毛。

　　天台上。

　　周正陡然出现，面对冲击而来的翼蛇，猛地搭箭挽弓便射。

　　这一套动作下来，快速无比，一气呵成。

　　星力灌输下的精灵弓，闪烁着光芒，利箭飞奔而出，化成了流星一般。这种突破了音速的利箭，打出了音爆云，速度丝毫不亚于狙击枪的狙击弹，达到了近千米每秒的速度。

　　一个眨眼，利箭到达，预判之下，精准地轰到了翼蛇的肉根翼部。

　　这里，便是翼蛇为数不多的几个弱点之一，只是它很小，难以攻击得到。

　　弱点处陡然受到了攻击，让翼蛇吃痛和受惊，它猛地一拍着翼肉，将自己俯冲的身体硬生生拉扯起来，从张蜀山的头顶上掠过。而张蜀山当然不可能放过如此好的机会，战刀上挑，奋力劈过。

　　十段的张蜀山，尽全力的一击，直接在翼蛇的腹部撕出一道小口子。

　　鲜血洒了下来，让翼蛇在空中吃痛，扭曲着，却不敢停留，而是展翼猛地高飞，在高空中盘旋着，不时发出“咝咝”这一种让人磨牙的玻璃切割声。

　　周正盯着天空中盘旋着的翼蛇，又是一支利箭扣到了精灵弓上。

　　手臂微微用力，星力下，挽了一个满圆，然后对准了高空中的翼蛇。

　　“一百三十米左右，还在最有效的射程内。”

　　周正计算着，同时将翼蛇的飞行轨道给纳进到计算当中。事实上，无论是神枪手，还是使用弓箭，不过是一场数字游戏而已。只有计算出结果来，照着结果来，哪怕成不了神枪手，但混一个精英级别的枪手，也不会有问题。

　　上面的翼蛇，猛地拍击着肉翼，一个加速。

　　“就是现在……”

　　“嗡！”

　　利箭刺破着空气，在空中轰出一道惊人的光芒来，哪怕现在是白天，在阳河县的任何一个角落，却可以看到这一支奔腾的利箭。

　　天空中。

　　翼蛇想要闪避，但是已经来不及，它才再一次拍击的肉翼上一痛，浑身竟然一麻。这种感觉，吓得翼蛇魂飞魄散，猛地一挣扎，在空中翻滚着，几下间开始疯狂逃离这一个让它感觉到恐惧的地方。


第十一章 群狼

　　化成了一片废墟一般的天台上。

　　张蜀山将战刀收了起来，背到了后背上，他盯着还持着精灵弓的周正，“你就是周正？”他看到过周正的相片，周正的年轻，还有六段武者却拥有的实力，让他惊心。

　　天空中。

　　在周正最后一击之下，翼蛇终于是被惊走，发出鸣声远去。

　　周正淡笑，点了一下头。

　　这个张蜀山在泰坦城中风头没有诸赫大，但是实力在周正看来，绝对和诸赫差不多。身为利剑部队的队长，他也算是武者工会中培养起来的第一人，也是武者工会的第一高手。

　　“你的箭术不错，泰坦城中能与你一较长短的人几乎没有。”

　　一句不错，从张蜀山的口中说出来，极为难得。而后面的话，则是默认了周正箭术之强，在泰坦城中，恐怖没有人能够相比。

　　周正笑了起来，说道：“我看你的能力不错，不在诸赫之下。”

　　张蜀山眉头皱了一下，一名六段的武者，竟然可以评判自己能力不错。听到耳朵里，多少有些让人错愕和感觉到被人讽刺了。可是偏偏眼前的六段武者周正却可以用这一种平淡的语气说出来。

　　只感觉自己的脸上抽搐了几下，但张蜀山还是很好地控制了，说道：“你见到过诸赫了？”

　　“见到过一次，三击就击杀了一只赤血野猪。”

　　张蜀山笑了笑，然后摇头，说道：“诸赫很强。”

　　站在废墟上，哪怕是被翼蛇毁掉了一层，但依然是可以俯瞰整个阳河县。

　　张蜀山说道：“你获得了第几条街道的经营权？”

　　“第六街道。”

　　“哈哈哈，城主还真是看重你，这第六街道占据着最好的位置，又是阳河县第二长的街道。其他的一些街道经营权，数条也未必比得上你手中的一条。”张蜀山也是吃惊，他一个跳跃，出现在毁坏的楼梯口上，说道：“阳河县的防务很重，改天有空，我们好好聊聊。”

　　周正点头，目送着张蜀山的离开。

　　……

　　一连数日，卫队的任务，便是守护这里不被变异兽袭击。

　　数天的时间，终于是将毒尸的尸体搬空。

　　接下来，依然不得轻松，因为一条坚固巨大的围墙将要开工，将整个1号驻地给保护起来，提供一些普通人必要的安全措施。同样，围墙的存在，也会让许多变异兽止步，无法轻松地突进到驻地里面。

　　热火朝天的大建设中，让1号驻地成为了一个巨大的工地。

　　正式命名的1号驻地外围。

　　“副队长，你就放心吧，这里有我们，能出什么乱子来？”

　　徐泓海信誓旦旦地说着。

　　“是啊，副队长，这里暂时驻扎着数千名武者，若真是有问题，像朱副队长，还有张队长他们都在。”卫秋航一一例举，得到了其他人的同意。如今的1号驻地，算是走上了正式的轨道，仅仅是防止变异兽的破坏即可。

　　周正靠在一辆SUV前，笑着点头。

　　前后算起来，也是出来小半个月了，也是回去一趟的时候了。

　　自从打赌赢了一队后，二队的人对周正，绝对是真心实意的尊重，毕竟周正展现出来的实力，事实上不亚于八段的武者了。

　　“好，这里就交给你们了。”

　　周正也没有客气，他打开车门，然后坐进到驾驶位上，熟悉地启动了汽车。

　　公路上，不时有着一些运输货车出现，全是由泰坦城向着1号驻地输送着各类物资。不过阳河县毕竟是一个大县，拥有着充足的各类物资，而且这一条围墙，主要是由水泥灌溉而成，里面渗着一些块石皆可。

　　以前便有经验的工程队，会采用巨木合出一个模来，猛个往里面倒入混凝土，一冷却，便会形成一段墙壁。

　　汽车被周正不断加速，片刻间，已经是消失在公路上。

　　“哈哈，你们猜，副队长是不是想他家的婆娘？”

　　“我看是，你们不知道，副队长的女人我见到过，在泰坦城中，绝对是数一数二的。”

　　周正一离开，一些武者便是打趣起来。

　　卫秋航却是神秘兮兮地说道：“说到这一个，我倒是肯定副队长当初可是一怒为红颜的事迹，你们要不要听？你们肯定好奇当初的罗国海事件吧，哈哈哈。”

　　于是一堆的武者围了过来。

　　徐泓海只是淡笑，却没有阻止，反正罗国海已死，就算分崩之后的一些骨干知道这个消息又怎么样？

　　不要忘记周正现在的地位，他们不可能为了一个死者，而与周正为敌的。

　　除非……他们想死。

　　……

　　SUV行驶在公路上。

　　阳光依然是如此的灿烂，一个月只有一二天是飘下一丝细雨，除此之外，全是一个个艳阳天。

　　周正按下了SUV里的音乐，顿时传出了流行的歌曲。

　　“呵呵，也不知道这些昔日的明星，又有多少个幸运活下来的，在这个刚刚温饱的时代里，没有谁还去追星吧？”周正无聊地想着，不过现在的泰坦城，没有什么好的娱乐，如同一潭死水。

　　“泰坦城的短号中转站，也不知道架设得怎么样了。”

　　泰坦城与1号驻地的距离，架设一个中转站，成了必然，只是如今的技术能力，当然不可能和新世界前相比。

　　如今还想使用全球通，只能是妄想。

　　能够开发出如今的短号通信器，已经是一个进步了。

　　取出短号通信器，看了看信号，却是没有。

　　“这帮家伙，速度可真是够慢的。”

　　SUV飞驰而过，卷起了一大片的落叶，眨眼间，已经是呼啸而过。

　　……

　　距离泰坦城六十公里处。

　　数辆卡车停在路边上，十数名武者持着武器，站到了卡车的边缘上。

　　数十头青狼将这数辆卡车团团围了起来，“嗷嗷嗷”的声响不绝于耳。公路边上，数具武者的尸体，眨眼间，便被青狼给啃食掉，连一滴鲜血也没有剩下。鲜血的刺激，让青狼们变得更加的狂暴。

　　“他妈的，求救短号到底打出去了没有？”

　　一名领头武者吼叫着，握着武器的手青筋根根冒起来。

　　身为负责着运输的一名运输队长，他需要负责着将物资安全地送达1号驻地，这过程肯定是有凶险的，毕竟上百余公里的距离。所以每一队运输队上，都会有着二十名武者的护送。

　　只是这一次，却受到了数十头青狼的围攻，二十名武者无法阻止。

　　仅仅是一个照面，便有数人被青狼拖进到狼群中，片刻便被撕成了碎片，他们就这么眼睁睁看着这些同伴被吃掉。

　　“队长，已经通知了，他们已经派出武者了，但至少也要半个小时才可以抵达。”一名武者却是气急败坏地说着。

　　运输队长一听，顿时骂娘了。

　　“娘的，半小时到来，给我们收尸？不，连尸体也不有用收了，娘的，全进了这帮畜生的肚子里了。”

　　青狼的个头之大，比一头肥猪还要大上许多，数十头之多，它们形成的战斗力，足可以猎杀高于它们两个等阶的猎物。护卫队的武者，最高不过是一名七段，剩下的五六段都有，根本不够这些六阶青狼的扑杀。

　　其他的武者，都是脸色如死灰。

　　眼前，完全是一个必死之局，唯一不同的是，他们临死前，可以拉上几只青狼垫背而已。

　　突然，运输队长脸上出现了一抹兴奋的神色。

　　“是车声，有车声。”

　　有汽车的声响，就代表着有武者经过这里。他们现在是运输队，武者工会已经明确规定，只要运输队出现需要帮助的，任何碰上的武者，都要无条件给予帮助。

　　只要有武者到来，肯定会助他们一臂之力。

　　如果运气好，来的是一支实力强悍的团队，他们甚至可以将这一个青狼群给击退。

　　运输队长的吼叫，也让刚刚脸如死灰的武者们精神一振，一个个盯着汽车声传来的方向。

　　正准备发动袭击的青狼群，也是止足不前，而且在原地躁动地兜着圈儿，它们的习性，一般不会在白天出现。可是这一次大规模出现，还是因为它们昨晚才转移到这里，谁想白天不断被吵到，才白天也出现狩猎的。

　　公路上。

　　一辆黑色的SUV出现，车身上印着的卫队队标，在阳光下，清晰无比。

　　“是卫队的武者。”

　　泰坦卫队的队标，在泰坦城中是独一无二的，每一个武者都认识。所以这一辆SUV一出现，马上便被认了出来。

　　众所周知，能够进入到卫队的武者，都是泰坦城的精英武者，实力彪悍。

　　见到是卫队的汽车，每一个人都像是怀了希望一般。

　　可是下一秒，每一个人脸色又是恢复到了死灰，因为他们发现，泰坦城卫队的车辆只有一辆，而且还仅仅是只有一名年轻的武者。一瞬间，一股绝望浮上心头来，一名年轻的武者，哪怕他是卫队的队员又怎么样？

　　只有一人的话，除非像朱正华这种强者出现才有一线机会。

　　而这名武者……

　　却仅仅是一名六段的武者。


第十二章　蜥蜴套装

　　周正将SUV停了下来，然后推开了车门跳了下去。

　　眺望间，可以看到数辆卡车上的武者们，已经处于绝望当中。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，然后慢腾腾地向着这支运输队而来，远远地喊道：“怎么，需要什么帮忙吗？”对于眼前盘居于公路上的狼群，周正似乎是视而不见一样。

　　卡车上，十数名武者皆是面面相觑。

　　运输队长，也是唯一的这一名七段武者吼叫道：“你他妈的脑子进水了，马上滚，离开这里。”

　　一名六段的武者，能有什么忙好帮的？

　　看到已经有六只青狼向着周正走去，运输队长已经是摇头了，进到青狼肚子里的人，又多了一个。不过出于最后的一丝机会，运输队长还是继续吼道：“这里不需要你，你马上走，逃啊。”

　　说话间，这六头青狼已经是一个陡然加速。

　　周正手背过去，双匕首陡然凭空出现在他的身上，然后护手出现，直接将周正的双臂给保护起来。便是大腿处，也立马被护腿给包围起来。蜥蜴重甲的两个组件出现，并且装备到了周正的身上。

　　其他人的护甲，需要自己穿戴，可是周正却可以省去这一个步骤。

　　盗贼的角色下，只需要一个默念，背包中的装备便可以直接装备到了身上。

　　这种速度，绝对不是其他武者可以相比的。

　　周正不敢太过张扬，像重型蜥蜴护甲的造型，如果周正装备，立马会变成身穿重甲，这种凭空冒出来的护甲，还不是让这些人全都是吓出病来不可。更何况，周正也有穿护甲的，只是是软护甲，可以贴身穿着，有着衣服在，看不出来摆了。

　　护手和护腿出现，周正除了脑袋外，全是蜥蜴装备。

　　见到运输队长气急败坏的样子，周正却没有逃，而是迎向青狼。

　　蜥蜴套的护手并不重，也就是在三十公斤左右，这点重量，对于六段武者已经达千斤的臂力来说，可以忽略不计。

　　握着匕首，周正如同闲庭信步一般。

　　卡车上。

　　十数名武者都是看着傻瓜一样的周正，一些心底脆弱的，已经是在喃喃说道：“完了完了。”

　　六段武者，对付一头六阶的青狼尚是勉强，现在有着六头，结果已经注定了。

　　“嗷嗷！”

　　一只青狼发出狼嚎，一个加速，第一个向着周正咬了过来。

　　周正根本没有闪，而是伸出了左手，直接送向这只青狼张大的嘴巴。

　　脸上，周正却满是冷漠的神色。

　　“靠，这小子不会是个傻瓜吧？”

　　见到周正不闪避，反而是将自己手臂送向青狼的嘴巴，一名武者忍不住骂了起来。以青狼的咬合力，哪怕是有着护甲在，也直接咬成两段。这种将自己手臂送上门的事情，在他们看来，绝对是匪夷所思来形容。

　　只有周正不这么认为，他眼睛里闪过一抹厉色。

　　“咔嚓！”

　　青狼猛地咬到了周正的手臂上，巨大的咬合力之下，想要咬断周正的手臂。

　　但……

　　青狼只感觉一阵剧烈的疼痛从嘴巴里传出来，牙齿有一种碎裂的感觉，就好像是咬到了什么坚硬无比的东西上。没有想象中的鲜血飞溅，也没有手臂咬断，所的是它牙齿碎裂的声音。

　　在青狼咬上手臂的那一瞬间，周正右手上握着的绝世之刃，散发着一片蓝色光晕。

　　“噗！”

　　锋芒之下的匕首，周正又是六段武者，这一击之力，破开了青狼的狼皮防御，直接穿透了这只青狼的喉咙。

　　周正的力量一沉，匕首猛地一拉动，从喉咙上抹过，将这一个口子割得老大。

　　这只青狼的血量，在一瞬间内被清空。

　　失去了生命的青狼，自然是嘴巴松开，周正手一送，将这一只青狼的尸体送出数米远，“嘭”地砸落到公路上，扬起了一股尘土。而青狼的喉咙处，鲜血不断地冒着，出现了一摊血迹。

　　周正连看也不看一眼这只青狼，又是迎着另外一只青狼走去。

　　……

　　“靠！”

　　周正诡秘的攻击方式，顿时让卡车上的十数名武者有一种目瞪口呆的感觉。

　　利用自己的手臂来诱狼，只要青狼咬中手臂，锋利的匕首却是可以瞬间夺去这一只青狼的生命。周正的疯狂，是他们见到过最疯狂的一个，难道他不考虑一下，万一狼的咬合力更强一些，或者是他的护甲抵挡不住，会是什么后果吗？

　　但现在他们看到的，是沉静冷漠的周正。

　　“第五只！”

　　像沙包一样，将第五只杀死的青狼击毙，周正脸上露出了一抹笑容来。

　　这些青狼的思维，根本不知道变通，总是咬中自己充当着诱惑的右手臂。至于其他武者们担心的事情，周正丝毫不去担心。

　　笑话。

　　六阶的青狼，它的攻击力，怎么可能咬得穿十一阶王级的变异蜥蜴皮制造而成的蜥蜴护手？

　　双方相差的等级，完全是一倍以上。

　　一倍是什么概念？

　　像蜥蜴套装的防，就是朱正华这种九段的武者，也只能是抓狂的份儿。

　　如果没有蜥蜴套装在，换了之前的周正，在面对如此一大群青狼时，也只能是败退，根本不敢生起什么充当英雄，来解救他们。要救，也是在自己能力之内，超出能力之外，不是救，而是送死了。

　　甩飞了第五只，最后一只青狼却是不前进，不断地后退着。

　　“哈哈！”

　　周正笑了起来，直接启动了“闪袭”，已经是出现在青狼的面前，然后匕首轰出去。星力灌输之下的锋芒大涨，在青狼的脑袋上扎出一个破洞来，鲜血狂流。

　　一击的伤害，当然不可能让一只六阶的青狼死亡，除非是像割喉这一种方式。

　　但青狼此时，在“淬毒”技能下，变成了绿色。

　　更让青狼绝望的，还是出现的僵直，让周正冷笑起来，匕首几个起落间，已经是将它的血量清空，变成了一具尸体。

　　“六阶的青狼，每一只还可以贡献出5%的经验，也算是丰厚。”

　　……

　　“这……这是六段武者？”

　　一个个武者皆是瞠目结舌，仅仅是一瞬间，周正便解决了六只青狼，这一份实力之强，完全是用碾压之势，轻松无比。恐怕就是朱正华这种级别的武者来了，也无法做到这样的轻松自如。

　　似乎一瞬间，每一个武者都是看到了希望。

　　有着这么一个妖孽般的六段武者在，只要他们能够守住，对方一定可以将狼群给杀光。

　　周正击杀完六头青狼的时候。

　　群狼终于是启动，向着数辆卡车一拥而上。

　　它们的速度非常的快，奔跑之下，一下子便是窜到了卡车上，然后飞跃而起，利用冲击力和它们的体型，形成强有力的攻击。一头头青狼的爪子，很锋利，坚硬如此钢铁，切在卡车上，竟然出现了道道痕迹。

　　“守住，我们还有机会。”

　　运输队长吼叫着，他的武器劈出，将一头青狼给逼了下去。

　　其他的武者，全是咬着牙，想不拼命都不行了。

　　青狼群中，又是分出十多头向着周正围上来。

　　见到青狼群启动，周正知道自己必需要加快速度了，否则这里的武者们，支撑不了几分钟。一个弹射，如同炮弹般冲出去。奔跑中，周正看一眼淬毒技能，见到没有时间后，又是再一次给匕首加上淬毒，让匕首变得绿油油的。

　　瞬间，周正没入到青狼群中。

　　“弹射！”

　　已经许久用的这一个群攻技能，再一次出现。

　　最大可以弹射八个目标的弹射，威力在淬毒的加持之下，更加的恐怖。

　　想想看，弹射已经是附带500点伤害了，而淬毒又会附加每秒-100的伤害，持续5秒，也就是总共500点的伤害。弹射与淬毒叠加之下，单是附加伤害就高达1000。

　　青狼的血量，不足三千，仅仅是一个弹射，便要了它们三分之一的血量。

　　一个弹射，立马上八头青狼变得绿油油的，生命猛地掉。

　　其中两只青狼更是被触发了20%几率的僵直，直接僵直在原地，不能动弹。像这种机会，周正如何会放过，一个闪袭出现到它们的面前，匕首刀起刀落，盗贼的攻击频率，眨眼间便是十数次攻击轰出，已经是清空了它们的血量。

　　而旁边疯狂起来的青狼，不断撕咬着周正。

　　周正完全用的是硬对硬的办法，任由这些青狼咬过来，有着蜥蜴套装在，这些青狼所做的，完全是无用之功。相反，它们咬住周正，正是合适周正的还击，已经被打掉了三分之一血量的青狼，几下便可以杀死。

　　冲向周正十多头青狼，不到三分钟，便是全部被击毙。

　　卡车上的众武者们，在青狼的围攻下，根本不知道周正用的是什么手段，前一刻，他们还看到青狼围着周正，可是下一刻，十几头青狼已经是倒在血泊当中。

　　周正依然是缓步而来，反握着两柄匕首。

　　他的身上，满是被青狼撕咬过的痕迹，身上更是处处是血迹，让众武者不知道是他的，还是青狼的。


第十三章 血兰花药剂

　　烈日下，鲜血有些猩红。

　　周正甩了甩匕首上的血液，淡声问道：“这些青狼，算我的战利品，你们应该不反对吧？”

　　卡车上的十数名武者下意识地摇着头，嘴巴因为过于吃惊，而合不拢。

　　“既然你们没有意见，那我就不客气了。”

　　周正蹲了下去，用匕首开始分割起来，他的手法熟练无比，匕首切割之下，一片青狼皮被剥了下来。像星晶，还有一些狼筋，狼牙，全被周正一一抽下、敲了下来，扔进到狼皮上，换起来。

　　仅仅是片刻间，已经是二三只青狼被周正分割掉。

　　“咕噜！”

　　“咳咳……咳……”

　　猛然的唾沫吞咽声，让一名武者陡然咳了起来，他惊慌地捂着自己的嘴巴，涨红着脸。

　　这支运输队的队长回过神来，呆呆地望着公路边上趟着的数十条六阶青狼，皆是被眼前这一名六段的武者给击杀掉，几乎全是被割断了喉咙而亡。鲜血将这一段公路给变成了红色，浓浓的腥味，随风送出老远。

　　“这……这……”

　　这了几次，却一句话也说不出来。

　　周正给他们带来的震撼，实在是太大了，那一种闲庭信步，将一只只青狼斩于匕首之下的举动，如同战神一般，印在脑海中。也许这一辈子，他们都不会忘记他们今天所看到的。

　　一只只的青狼咬在这名武者的身上，却没有一丝作用，那护甲……

　　想到护甲，十数名武者全是盯着周正的身上，看着那乌黑的护甲，造型很古怪，根本看不出什么特殊之处。

　　可是六阶的青狼咬合力，却一丝痕迹也没有留下，这护甲的变态之处，让人恐惧。

　　……

　　花了不少的时间，数十只青狼，终于是剥完了皮，抽完了筋，也将一些狼牙给敲下来。

　　狼皮被周正用来当了包，里面全是包着狼筋和狼牙。

　　将一包包的狼皮扔进到SUV，连后排坐椅放倒，也塞得满满的。

　　周正启动了汽车，向这些武者挥了挥手，一脚油门，汽车窜了出去，片刻便消失在公路上。

　　此时，汽车的轰鸣传来，公路上终于是出现了卫队标记的数辆汽车，十数名七段的抵达这里。可是摆在他们面前的，却是数十只已经被人剥了皮的青狼倒在血泊中。

　　“怎么回事？”

　　卫队的武者们骇然地望着现场，在短短半小时里，数十只青狼，便被人杀死，连尸体也处理掉了。

　　等到听说是一名六段武者所为，经过一描述，领队的武者一拍大腿，对着运输队长翘起了拇指：“你们的运气，真的没得说，竟然遇到了副队长。”

　　“什么副队长？”

　　领队武者说道：“你们好好想想，在泰坦城中，谁六段，却担当着泰坦城卫队的临时副队长？”

　　确实，在泰坦城中，除了一个人外，再无其他人。

　　“你是说，刚刚那是周正，周副队长？”

　　得到肯定的答案之后，一切皆是能够解释得通了，为什么一名六段武者，却可以办到如此骇人听闻的事情来。连巨兽的兽蛋，他都给偷回来了，更不用说区区数十只青狼。

　　想到周正刚刚切菜一样将这一群狼群给解决掉，这种战斗力，实在是太可怕了。

　　六段，却堪比九段的战斗力。

　　……

　　回到了泰坦城，一切没有变化。

　　武者们依然是和往常一样，在午后这个时间段里，大部份已经外出修炼了。

　　一条条的主干道上，却是有着武者们的摆摊。

　　周正驱车而过。

　　此时，短号通信器却是响了起来。

　　周正取出来看了看，然后眉头却是一下子展开了，接过来后说道：“王大叔。”

　　“哈哈，打了几次你的短号，终于通了。”短号里，传来了王泽坤的朗笑，自从新世界到来，他已经没有这么久开心过了，他的努力，终于是得到了回报。

　　听到王泽坤满是喜悦的声音，周正也是激动起来，问道：“成了？”

　　“成了！”

　　“哈哈，好，好，好！”周正一连三个好字，他说道：“你现在还在老地方吗？我这就过去找你。”

　　将短号给挂掉，周正没有犹豫，车头一调，向着王泽坤目前所在的位置而行。

　　泰坦城主城第74环道的一处小别墅里。

　　王泽坤早早便等在了门口，见到卫队的汽车开过来，先是一愣，然后看到了驱车的周正。

　　周正将车扔到了院子里，问候道：“王大叔。”

　　王泽坤点头引着周正进了别墅。

　　这里虽然是别墅，但里面却完全变了样，是一个草药研究所，王泽坤雇佣了几名实力不错的研究员，在这里工作着。一进到别墅，便可以闻到浓浓的草药味。一些研究员见到周正，不断地问着好。

　　泰坦城中，有许多有特长的人，可是如今的新世界，他们就是一群没有用处的人材。

　　像生物研究这些人员，他们在前世无一不是一个个实验室和公司抢着要的对象，可是在新世界下，他们甚至有许多连饭也吃不饱。不说他们，整个社会的结构也是如此，这些前世高端的人才，甚至还不如一个种地的。

　　到了王泽坤的办公室中，他取从一个暗格里，将一瓶红色的药剂取了出来，放到了周正的面前。

　　“这就是？”

　　王泽坤点头，说道：“是的，之前是想制作成药膏状态的，但是这一种血兰花的特性，它会不知不觉中便溶化掉，化成了这一种红色的液体。所以几经犹豫，我还是将它彻底的液体化，成了你现在所看到的。”

　　周正取过来，仔细地观察着。

　　无论周正怎么看，除了瓶子的形状不一样外，里面的红色液体，和自己背包里的补血剂没有什么不同。

　　“它的效果怎么样？”周正问着，决定一种药剂真正的价值，是它的效果，而不是外观。

　　说到这一个，王泽坤眉飞色舞起来，说道：“它的效果，金创药这一种药膏在它的面前，不值得一提。拿伤势来说，喝下这种血兰花药剂，它的愈合事情，超出你的想象。如果放到前世，单凭这一个，我甚至可以将诺贝尔医学奖给拿下。”

　　新世界神奇的东西太多，出现这一种药剂，并不奇怪。

　　其实血兰花的效果，比这个还要更加的强烈。

　　只是血兰花的数量实在是太稀少了，只掌握在少数彼有实力的人手中，用于保命。

　　可以说，当初的研究目的，已经达成。

　　“由于血兰花的罕见，所以注定了我们这种药剂的产量极低，你交给我的血兰花，将不会超过三百瓶。”不能大规衡量产，是王泽坤唯一遗憾的，但正是不能量产的东西，才是最为珍贵的。

　　周正玩弄着手中的药剂，犹豫了一下，还是拧开。

　　“咦？”

　　味道让周正很熟悉，他淡淡抿了一口，然后激烈地咳了起来。

　　“靠，这不就是补血剂吗？”

　　一样的味道，一样的功能，这让周正难以相信。他可是知道补血剂的逆天存在的，没有想到王泽坤制作出来的这种血兰花药剂，却是和补血药剂一样。

　　要知道，现在的周正，背包里依然有着大半包的药剂，却不怎么舍得使用，就是害怕一用完，万一出现什么不可逆转的情况，到时候只能是凉拌了。

　　可是现在血兰花药剂的出现，似乎为周正提供了一种可以替代品。

　　血兰花药剂事实上和补血剂并不一样，仅仅是极为的相似而已。补血剂可是游戏里带出来的，它的强制性，不是血兰花药剂可以相比的。但不管怎么样，血兰花药剂的效果，绝对是逆天级的。

　　可以肯定，一旦让其他武者知道这一种药剂在，还不疯狂起来？

　　“王大叔，有多少？”

　　“只制作完成了87瓶，另外有一些普通的副产品，也就是渣子制造而成的药膏，它虽然是废料，效果却一样是在金创药之上。”王泽坤介绍着，此时大名鼎鼎的金创药，还不入他的法眼。

　　周正点头，说道：“血兰花药剂我要全部带走，渣子制造而成的药膏，你暂时先放在仓库，我猜想，这一类药品，马上会迎来一个大爆发，价格绝对会翻上一二翻。”

　　周正并不是放空话，而是有根据的。

　　不要忘记了，1号驻地马上就要建成，到时候海量涌过去的武者，他们肯定会大量地备有这一种药品。

　　1号驻地在什么地方？

　　是在深入红色区域近三十公里处，出现的变异兽都是比较高的存在，受伤自然是难免。虽说1号驻地上肯定会设立医护站，但受了伤，不可能一个短号回来，然后让医护站派人离开驻地，深入到红色区域医治吧？

　　受伤了，第一时间只能是使用药膏，然后回到驻地，再进行其他的处理。

　　更何况，医护站里的手段，未必比得上一些含有变异药草的药膏。

　　只要受伤的人多了，在巨大的需求下，药品的价格就会随之上涨，这是必然的。

　　周正这一趟抽空回来，就是想做些文章，好狠狠赚上一笔。


第十四章 大肆收购

　　“萧兄弟，是我，周正，有空吗？”

　　带着87瓶血兰花药剂离开了别墅，周正趁着没有人注意，全是扔进到了背包中。这一个短号，是打给萧恒的，他没有想到试试看，竟然是被萧恒给接通了。

　　听到是周正，萧恒也是略带着兴奋：“周兄，你回到泰坦城了？”

　　“嗯，到1区11大道的广场来，我们见面说。”

　　萧恒没有犹豫，点头说道：“我马上就过去。”

　　挂断了短号，周正也顾不得去杂货店看望一下胡伯他们，他现在有一种和时间赛跑的感觉。

　　像1号驻地所蕴含着的巨大商机，肯定不止周正想出来，其他人也会想得出来。唯一不同的是，周正现在执行得更快一些，完全是赶到其他人的前面。一旦1号驻地建成，武者们的涌现，药品的商机，便会暴露出来。

　　事实上，只要周正展开行动，顶多是一二天，便会有人察觉，从而跟风。

　　周正需要掌握的，就是这一二天里的时间里，尽可能地扫荡目前市场上的药膏药剂等等。

　　认识这么多人当中，萧恒无疑是最合适的，他在泰坦城底层的人脉，比起张骁骑来就如同张骁骑在上层武者圈子里的份量。做这一种肆意收购的事情，自然是交到他的手中，然后发动其他的武者来进行。

　　为了打草惊蛇，必需要在最短的时间内，完全尽可能多的药膏。

　　药剂药膏可不是白菜。

　　新世界下，变异兽横行，武者们能够采集到的草药并不多，这也限制了药剂药膏的大量产出。目前而言，也不过是维持一个相对比较平衡的水平，药剂药膏的存量并不多。

　　虽说这一次收购，会投入海量的资金，可是对于周正来说，他不支撑得起。

　　周正的名下，还有着一颗橙晶，还有数颗高等紫晶，数量更多的其他级别星晶在。泰坦城首富的称号，绝对不是虚喊出来的，有着这财力支撑，足够让周正实施这一个计划。

　　花了半小时，绝对是驱车到了约好的地方。

　　萧恒已经到了，他开的是一辆皮卡，不过却是福特的，价格也不菲。

　　远远地，见到周正，萧恒挥起手来。

　　驱车到了萧恒边上，周正打开车门跳下来，扑鼻的血腥味，让萧恒眉头一扬，看了看里面塞满着还带着血迹的毛皮，笑道：“今天似乎是大丰收？”这所看到的，少说也有数十张毛皮，以萧恒的眼光，不难看出来，这些毛皮的阶数。

　　周正点头，说道：“先将这些毛皮移到你车上去。”

　　萧恒没有问，帮着一手一包，两人花了十数分钟，终于是狼皮给搬完，让萧恒的皮卡后面塞满。从后排上翻出一张帆布，将后斗给盖上，绑了一个结实，不让这些狼皮给露出来。

　　“这些狼皮怎么处理？”

　　“你找一个仓库，找人处理过，暂时先存放着。”

　　萧恒也不问为什么，说道：“好！”

　　“老萧，想让你帮我做件事儿。”在忙完后，周正说道。

　　萧恒根本连犹豫也没有，说道：“周兄说，便是刀山火海，我萧恒也不会皱一下眉头。”

　　……

　　去到了杂货店，苏筠雯自然是一阵惊喜。

　　虽说她学会了等待，学会了周正一离开便是十天半个月，可是却不习惯担心。每一次周正离开泰坦城，她便像是失去了什么一样，满脑子想的，便是周正。

　　在泰坦城中，周正就是她的依靠。

　　……

　　泰坦城外城的一处若大的产业地里，萧恒站在一个木箱子上。

　　在他的前面，是召集起来的战锤小队的所有成员。

　　确切来说，现在叫战锤小队已经不合适了，因为战锤小队的成员，已经扩张到了一百余人，实力彼为不弱。加之萧恒在底层武者中的人脉，还有他与周正的关系，让战锤小队的名气很大。

　　整个战锤小队的成员，萧恒都是熟悉，毕竟当中超过八成是自己认识的朋友。

　　陈蛮鲁丘等四人也在，他们如今已经是战锤小队的骨干，担当着各支队伍的队长。

　　“今天召集大家来，就为了一件事情，让大家可以豪气冲天地买东西。”萧恒说着，直接一脚将木箱子给踢翻，顿时间，木箱子倒下，一堆绿色的星晶翻滚着铺到地面上，绿色一片，晃绿了所有人的眼睛。

　　“咝！”

　　所有人倒抽着寒气，这一箱的绿色星晶，皆是中等绿晶以上的级别。

　　这么一箱，到底是多少钱？

　　一瞬间，每一个战锤小队的人，全是两只眼睛中闪烁着骇然的神色，他们没有想到萧恒竟然拥有如此恐怖的财力。然后，每一名武者变得火热起来，他们还是第一次见到如此大量的星晶集中在一起。

　　“靠，队长，发大财了？”

　　“我第一次知道队长肥到流油。”

　　都是过命的兄弟朋友，如此庞大的一笔财富在面前，他们仅仅是贪图地看了几眼，便恢复了嘻笑。这个结果，让萧恒欣慰，他之所以这么做，也是存在试探的意思，结果让他很满意。

　　面对林东胜他们的打趣，萧恒却是摇头：“这些星晶可不是我的，是周兄弟的。”

　　一句周兄弟，在场的人全都是知道萧恒说的是话，现在泰坦城中，谁不知道萧恒与周正的关系？

　　所有人都是好奇于周正为什么将如此巨大的一笔星晶交给萧恒，好奇之下，一个个盯着萧恒。而萧恒也没有卖弄，说道：“召集大家来，就是让大家将这些星晶给花掉的。但有一个前提，这些星晶只能购买市面上的药膏药剂，有多少要多少。”

　　“啊？”

　　下面的人都是迷惑了，要这么多的药品干什么？

　　萧恒可不会和他们解释什么，说道：“你们不需要知道为什么，反正按我的命令去做即可。现在大家来领星晶，每人两颗，在最短的时间内，扫荡所有的药店。特别是‘金创药’这一些，有多少买多少。”

　　尽管不明白，可是上头决定的事情，他们只能是照办。

　　萧恒又是单独将林东胜他们四人叫了过来，然后一人给了一颗高等紫晶，说道：“按着去做，不要坏了周兄的事情。”

　　四人点头，取了紫晶，开始带着各自的队伍离开。

　　……

　　论起药业集中地，整个泰坦城中，谁不知道外城2区的主干道？

　　这里可是被取名叫药街的地方，在这一条主干道上，林立着泰坦城大大小小的药店。无数的药业公司，皆是在这里设立了药店。集中之下，也让这里变成了寸土寸金之地，也越做越大。

　　如今，已经不仅仅是主干道，便是附近的几条街道，也是清一色的药业。

　　陈蛮带着十数名手下到了这里，望着这里熙熙攘攘往来的武者，没有停顿，手一挥，说道：“记得了，优先是金创药，有多少，全给我买下来。机灵点，别让人提高了价格。老头说了，高了就罚，低了有奖，明白了没有？”

　　“是！”

　　手下的十数名武者点头。

　　陈蛮不再多说废话，说道：“一人负责一间店面，开工。”

　　十数名一点头，然后散发，奔向各自的目标。

　　这一幕，在各条街道上上演。

　　陈蛮抬头看了看不远处的一个若大的药店店面，露出一抹笑容，“百川药业，就是你了。”他负着手，踱着步走了过去，在跨进店门后，漂亮穿着旗袍的导购员已经是微笑着造了上来。

　　“请问先生，需要点什么呢？”

　　甜甜的声音，让陈蛮享受了起来，他“嗯”了一声，点头走向柜台。

　　柜台上，摆满了各类的药物。

　　“金创药有吗？另外像止血药呢？”陈蛮问道。

　　“有的，这里，不知道您要多少呢？”导购员也是熟络，她接待过的武者不少，一般来说，武者到这里，全是奔着这两样药品而来的。但也不得不说，金创药和止血药的效果，绝对是一流的。

　　陈蛮笑道：“买多能有优惠吗，我可是代表着我们团队来采购的？”

　　见到是大客户，导购员顿时来了精神，她说道：“当然，越多优惠越大。”

　　“那好，你们这里所有的金创药和止血药，我全包了。”陈蛮满脸的不屑，说道：“让人给我包起来，然后将价格计算出来。”现在的陈蛮，才第一次感觉到这种购物，是何等的让人爽。

　　“什么？”

　　导购员也是惊愕，询问道：“先生，您确定吗？”

　　店里的金创药和止血药可不少，想要吃下，没有一颗高等绿晶，根本办不到，她怀疑地看着陈蛮。当然她是希望眼前这人是有这个财力的，毕竟完成了交易，她可以拿到一笔不菲的提成。

　　便是以前见过最豪气的客户，也不过是购买了一颗低等绿晶的量。

　　陈蛮知道对方所谓的确定是什么意思，他手一弹，一颗高等绿晶出现他的手中，被他玩弄着。

　　午后的阳光照射下，散发着一种让人心醉的翠绿美，如同一颗绿宝石一般。

　　“不知道有这一个，够了没有？”


第十五章 再降藤蔓林

　　清晨，周正从八爪章鱼一样的苏筠雯怀中脱身，然后下了床。

　　早餐是在别墅的天台一个楼角上吃的，在这种环境下，处于这一个位置上，可以看到小半个泰坦城。这一种感觉，让周正每一天都充满了奋斗的活力，想必为什么其他人都是选择这种地势，无疑提醒着自己，还有更大的野心需要去拼搏。

　　野心？

　　老实说，周正并没有太大的野心，他的目标，不过是让盗贼的角色提升到满级而已。

　　但这一个目标，却很远。

　　吃过早餐，萧恒的短号打过来：“周兄，超乎想象的顺利，市面上超过六成的药物落到我们的手里。”

　　一个下午和晚上，能有这一种成绩，超出周正的意料。

　　不过只有六成，还是少了一些。

　　“老萧，让你的人继续努力，至少也要掌握八成以上。另外，余下的星晶，也花出去，从原材入手，将市场上可能的草药能吃下多少是多少。”周正兴奋地说着，像草药目前的价格并不高，主要是一些主要的药品制造商们压低下来的。

　　金创药这一类药，卖的是秘方，原材压得越低，他们的利润空间也就越高。

　　现在正好便宜了周正，便宜的原材，吃起来不会占用太大的资金量。

　　“周兄，我明白怎么做，哈哈，跟着周兄，第一次都是让人激动无比。”萧恒回答着。

　　周正问道：“市场的价格，没有引起什么波动吧？”

　　“放心，目前的市场还在原价上，他们的消息还没有这么快反馈出来，至少也要到今天过后，他们才会反应。不过到时候，我们手里至少也有八成了，他们有反应，反而是更好。”萧恒兴奋地说着，这可是一次大行动。

　　而且，只要各公司和武者有反应，价格必然上涨。

　　单是这一种上涨，已经可以赚取一笔不菲的辛苦费了。

　　但利润，绝对不止于此，大头的还在后头。

　　……

　　挂了短号，周正整理了一下装备，然后开着自己的皮卡，向着城下而行。

　　看了一眼盗贼经验处，49级整。

　　经验条处，空荡荡的。

　　周正并没有看错，确实是49级。之前47级的等级，在击杀了一个狼群之后，提升到了49级，六阶的青狼提供着丰厚无比的经验，让周正一连升了两级。

　　“还差一级，便可以到50级，运气好的话，一二天内便可以升起来。”

　　驱着车，周正盘算着。

　　以现在周正的实力，进入到红色区域五十公里内，还是很安全的。但从泰坦城到红色区域五十公里，接近二百公里，来回折腾，不是周正想要的。寻找一处附近合适自己的，似乎没有什么好去处。

　　似乎是想到了什么地方，周正顿时眼睛一亮。

　　“藤蔓林。”

　　确实，这个地方对于其他武者来说，没有一丝价值。这些藤蔓又不是药用，又不可以产出星晶，更重要的是凶险无比，这些粗大的藤蔓，只要被缠上，谁也扛不住，必然落了一个被绞死的下场。

　　早在变异蜥蜴的时候，就有一些武者不信这个邪，闯了进去。

　　结果可想而知，一个个被绞碎，连尸骨也被藤蔓给吸收掉，只剩下一些渣碎在。

　　正是这一种效果，造成了如此藤蔓林的凶外，几乎没有武者敢靠近。

　　对于其他武者没有价值的藤蔓林，在周正的眼中则是不同，每一株藤蔓都意味着有可能让自己提升一级的经验。这绝非夸张，十一阶王级的变异蜥蜴，也饮恨在这一些藤蔓的手里，可想它们的实力到底如何了。

　　对于这些藤蔓，只能是依靠着磨，一点一点地磨死。

　　这个过程，再快也需要一个小时左右。

　　“一个小时一级，还有什么比这个更快升级的？”

　　周正不再犹豫，藤蔓林的出现，根本上就像是一个BUG一般，可以用来刷级。

　　开着车，在一些路边的武器店上，将一切可以买到的利箭全给买空，然后扔到车上，再趁着没有人看到，收进到背包中。扫荡了数十家武器店，终于是购买到了三千多支利箭。

　　“用弓的武者太少了，武器店中多则也只有百余只箭支，甚至有些武器店根本没有这一类。”周正有些苦笑，为此，他不得不给其中一家叫英雄装备店处下了五千支的订单。

　　箭支的利润并不高，可是架不住量多。

　　五千支，足够这一家装备店一个月的利润了，自然是全力以赴。

　　出了泰坦城，一路向东而行。

　　此时最热门的修炼地方，不是东面，而是西北方向，１号驻地所在的位置。一些武者凑热闹地出现在1号驻地一带，虽然1号驻地在建设当中，可是驻扎着的卫队，却可以保护四周的安全。顺便地，在返回的时候，还可以跟着运输队返回。

　　这种好处，武者们自然是附势趋炎。

　　公路上，清晨只有少数的几个车队出现，他们的速度，一下子将周正甩到了后面。

　　周正倒也不急，慢腾腾地开着。

　　藤蔓林就固定在哪儿，又不会跑，他根本不赶路。不像其他的武者，只能是寻找一个变异兽可能出现的地方，然后来一个守株待兔，等待着变异兽的出现，这种狩猎方式，所花的时间，让他们只能是争分夺秒。

　　……

　　藤蔓林前。

　　周正将皮卡开进到丛林里，然后跳下车，向着藤蔓林进发。

　　不远处，有着一个团队在，他们远远地对着藤蔓林指指点点，似乎是有所畏惧，又是好奇，才到这里来观望。如果让他们靠近藤蔓林，打死他们也不可能的，谁不知道藤蔓林在泰坦城的恶名？

　　“据说，这些藤蔓的皮，连汽车也烧不掉。”

　　“真有这么夸张？”

　　“更夸张的还有呢，听说过土制的凝固燃烧弹吗？这玩意儿除了能给这藤蔓林除除草，一点作用也没有。”

　　耳朵里，听着这些武者的讨论声，周正倒是听说过。

　　当初为了泄恨，几个激进的团队，可是用汽油和土制的凝固燃烧弹来准备将这藤蔓林一把火给烧了。可是结果让人跌破眼镜，藤蔓林的藤蔓树皮，仅仅是被烧黑了一丝，根本不伤筋骨。

　　折腾了许久，才最终是让这几个团队沮丧地放弃。

　　火能克木，似乎到了这藤蔓林中，便是行不通了。

　　周正不理会这一个团队，而是在他们的目前下，消失在丛林中。

　　步行的情况下，花了半小时，才终于是抵达了藤蔓林的边缘上。从这里，还可以看到藤蔓林有一些藤蔓条上，确实是有着燃烧的痕迹。特别是地面上，焦黑一片，寸草不生，一处处干裂出裂痕来。

　　“可惜这藤蔓林太强了，否则倒是一个训练身法的好地方。”

　　周正可不敢托大，这藤蔓林的藤蔓力道，只要被缠上，就别想着脱身了，必死无疑。

　　训练可以，但也不能将自己置于可死亡的情况下。

　　寻找到一棵距离藤蔓林最近的大树，周正攀爬而上，然后在接近树冠的位置，寻找到一个树杈坐下。周正没有第一时间开始射击，而是取了一瓶水，喝了起来，末了又用望远镜观察着四周。

　　那支团队还在，周正又是放下望远镜，靠在树杈上，权当休息。

　　有着其他的武者在，总不可能用箭来射一棵藤蔓？这样还不被人当成了神经病？毕竟这些藤蔓只有数据化了的自己，才可以利用这一种方式来击杀。若换其他武者，便是射上数十万箭，也是杀不了藤蔓的。

　　远处。

　　这支团队似乎对这里也无趣了，全是登上了汽车，驱着车离开，渐渐远去。

　　直到听不到汽车声音了，周正才是手一翻，将背包中的精灵弓取出来，又是将一大捆箭支取了出来放到树杈上固定好。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，周正挽弓，三支利箭搭上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三箭齐发，钉到了一百余米处的一棵巨大藤蔓条上，钉在了上面。

　　原本没有着血条的藤蔓条，顿时一条血条出现在周正的面前。

　　变异类植物，往往需要被攻击后，才会将血条显示出来。

　　……

　　午后的阳光，让人大汗淋漓。

　　２区的主街道上，一名六段的武者一头是汗地冲进到一间药店，还未等导购员出声，已经是熟悉地喊道：“来十份金创药，快些，赶着时间，我可是从数十公里外赶回来的。”

　　导购员有些尴尬地讪笑：“这位客人，不好意思，金创药已经卖完了。”

　　这武者怔了怔，马上说道：“算了，没有金创药，来十分止血药。”

　　“对不起，这个也卖完了。”

　　“有没有搞错，这种药品也断货？你们怎么搞的？”这名六段武者火起，但赶时间，只能是从这间药店里冲出来，又是急匆匆地冲进另外一间药店。

　　但……

　　“什么？同样没有，这怎么可能？我已经跑了七间药店了。”

　　“真的没有，从今天早上便已经开始断货了，你也知道，金创药公司的产量就这么点，而且速度不快。”一位老板也是郁闷，这已经是不知道第几次有武者前来询问了。刚开始或者没有什么，可是几波武者询问下来，连他也感觉到不对劲了。

　　之前他以为是自己一家缺货，可是现在看来，整个泰坦城都在缺货。


第十六章　被盯上了

　　“嗡！”

　　又是三支利箭脱弦而去，钉到了藤蔓上。

　　周正看了看藤蔓的血量。

　　“还有50%，呼，还真是累人。”

　　在这根藤蔓的根系下，早就趟满了一大堆的利箭，交错之下，堆积如山。而在藤蔓的皮层上，更是钉着上百余支，冷眼看上去，和一只刺猬差不多。阳光下，甚至利箭还泛着一抹光泽。

　　周正眉头一扬，“不对啊，第一次击杀藤蔓的时候，不过是一千余击便将它给击杀掉了，可是现在……”

　　看了看背包中的箭支，原本3000整数的箭支，此时已经用了1470支。

　　从这个数字上来看，藤蔓的血量，竟然是比之前暴涨了一倍。

　　“这是怎么回事？”

　　在周正的估算中，自己至少可以干掉两根藤蔓。但显然，如今3000支箭支，不过是恰好干掉一根罢了。这其中的原因，周正想了许久，最终是将这原因算到变异蜥蜴的身上，这也是唯一可以解释得通的地方。

　　变异兽可以变强，这种具有极强攻击力的变异植物，同样可以变强。

　　变异兽可以吞噬同类的星晶，也可以吸收天地间游离的星力。

　　而变异植物同样具备了这一个特别，不过它们也可以通过绞杀变异兽，吸收它们的血肉来提升自己。变异蜥蜴可是十一阶王级，将它吸收掉，产生的晋升力，让藤蔓林提升了一级？

　　“似乎也只能是这样解释了。”

　　周正停下手来，取了瓶水，给自己干涸的喉咙清凉一下。

　　手臂有些酸。

　　这种短时间内将上千支箭支射出去的举动，精灵弓再减力，手臂有着星力保护，肌肉强度很大，一样是让人吃不消。这可是挽弓至少数百次，能够做到这种极限，完全是六段的武者强悍肉体在支撑着。

　　仅仅是普通射箭，便是如何，若是使用出灌输星力的箭支，到现在周正恐怕连支撑也难。

　　藤蔓的变强，唯一带来的影响，是攻击时间变长。

　　但对于周正来说，一棵藤蔓，便是可以让盗贼的角色提升一级，时间再长，以现在的速度来计算，也不过是两三个小时，便可以击杀。这种速度，已经是非常的恐怖了。

　　休息了片刻，直到手臂不再这么酸软，周正再一次挽弓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三箭齐发，钉到了藤蔓上。

　　藤蔓上的血量，连动也不动一下，一二点的血在扣，磨的就是时间。

　　……

　　“老大，你看，有一个傻X在练箭。”

　　极远之处，一名七段武者用望远镜在观察着藤蔓，自然很快发现了周正，阳光下，精灵弓闪烁着的蓝光强度，一下子便吸引了这名武者的注意力。到了他这一种级别，一眼便可以认出这种光晕的强度，是属于高率武器，而且传导率绝对不低。

　　程义蓄着一头短发，穿着花格子的衣衫，正戴着一副墨镜，叼着一根香烟。花格子衣衫领口敞开着，在程义看来，这样的打扮，才是最为有型的，才符合他的风格。

　　听到手下人的叫唤，他眉头一扬，说道：“有人在练箭，有什么大惊小怪的，真是没见谅。”

　　“不是啊，老大，对方手里的武器。”

　　武器二字，顿时让程义眼睛里闪过一抹凶光，手一伸，接过了望远镜，然后按着手下所指，找到了周正所在的位置。

　　望远镜中出现的蓝色光晕，让程义确认，这绝对是一把高率武器，传导率不低的那一种。贪图的眼神，让程义盯着周正手中的精灵弓，几乎没有移动过。

　　良好，程义才将望远镜放下，一挥手，说道：“走，我们过去看看。妈的，最近帮主抽风，害得我们也跟着倒霉。”

　　在程义的带领下，一行十七人向着藤蔓而行。

　　途中。

　　“老大，你说帮主是不是疯了？整天搞些莫名其妙的事情出来，没事就拿我们出气，这样下去，迟早这帮中，怕是要散了。”一名武者脸上带着不满，“上个星期，硬是将我们派进到红色区域，死了十几个兄弟。”

　　程义说道：“这老头子，儿子进入到红色区域失踪一个月了，他能不急？一个月，嘿嘿，又是在红色区域中，用脚趾头投票，也知道是什么样的下场。派再多的人又有什么用，变异兽虎口一张，连渣也没有剩下，还找个屁。”

　　“可是帮主说了，活要见人，死也要见尸。”另外一名武者插嘴着。

　　“按照这么论，不用多久，又该我们进入到红色区域内了。不知道这一次，又是深入到多少公里。”

　　听到手下的讨论，程义有些烦躁，眉头一拧，说道：“好了，老头子的事儿，不是我们能讨论的，还是将眼前这个小子手中的武器给抢过来才是正经。这可是高率武器，一转手，就是一笔不菲的收入。”

　　这个前景，顿时让所有的武者将抱怨给抛之脑后。

　　高率武器的价格，老大拿了大头，他们同样可以有一笔不错的分红。

　　对于干这一个，他们也算是轻车熟路。

　　黑吃黑对他们来说，如同家常便饭一般，没有什么稀奇的。

　　野外就是他们的天堂，只要碰上弱小的团队和落单的武者，在有价值的前提下，劫杀成为了他们的乐趣。野外死掉的武者，如同泯灭在众生的普通人，谁会去在意？

　　一名区区六段武者，又是高率武器，上哪里找这种肥羊？

　　……

　　丝毫不知道自己被盯上的周正，一次次地挽着弓。

　　20%

　　15%

　　10%

　　藤蔓的血量不断地减少着，似乎是触动了藤蔓，这一根藤蔓变得狂暴起来，无数的藤蔓枝条从地下破土而出，猛地冲天而起，足有数千根之多。这个数量，也让周正瞠目结舌。

　　一根藤蔓尚是如此，整个藤蔓林……

　　整个藤蔓林的藤蔓枝条，绝对是一个恐怖的数字，怪不得只要有人与兽踏足进去，绝对是死路一条。如此庞大的藤蔓枝条，数以万计，密密麻麻之下，连个落脚之地也没有。

　　“还有10%，二十分钟可以搞定。”

　　周正露出一个笑容来，呼出了技能栏，上面50级的技能，还是一片灰暗。

　　但只是暂时的，二十分钟后，便可以点亮。

　　“50级的技能，有了它，盗贼的实力，将会得到质的飞跃。配合闪袭使用，这种技能组合，在《苍穹大陆》中，各职业最怕的，就是盗贼的这一个组合。”

　　周正默默地想着，手却不慢，三箭齐发。

　　事实上，这一种工作，考验的就是耐力，不断地拉弓二三个小时，其他人根本做不来，手臂早就酸掉了。

　　但周正却可以。

　　当初提前其他人数十级到200级的盗贼，这一份毅力，绝对不是其他人可以相比的。算起来，如今的这一种考验，只是小儿科罢了。周正记得，曾经为了冲刺出一个技能，硬是在一个岩洞里刷了足足一个月的级，除了背药补给外，没有离开过一步。

　　当然，现实不能和游戏相比，现在可是现实，而不是游戏。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　三支利箭钉到了藤蔓皮上，血量终于是有了一丝的挪动，看了看血量，周正的动作依然不停，不断地挽着弓。“还有5%，60箭左右。”看了看自己背包中的利箭，还剩下71支，勉强是够了。

　　如果箭支不够的话，周正估计只能是冒险冲上去，用匕首近身血搏这一根藤蔓条了。

　　又是抽出三支利箭来，周正搭到了精灵弓上。

　　星力输送到了精灵弓上，让精灵弓闪烁着蓝色的光晕，一圈一圈的流光，像是水纹一般荡漾开来，将周正也映成了淡淡的蓝色。这种高率武器的特点，根本没有办法隐藏。

　　只是这三支利箭，周正根本射不出去。

　　原因很简单，在丛林里，一行十七人出现在周正不远处，正慢腾腾地向着周正所在的这一颗大树走过来。片刻间，便是走到了树底下，他们嘻笑着，抬头望着周正。

　　眉头一皱，周正知道，这些人肯定是发现了自己，同样是看到了自己手中的精灵弓。

　　将星力输入到精灵弓，可以减少拉伸力，让耐力更加的充足。

　　缺点自然是在星力之下，精灵弓会散发出一片片传导的光晕，根本没有办法消除。

　　周正在这里一呆就是二三个小时，进出路过这里的武者不少，自然会发现周正。只是有一些武者被周正的举动弄得莫名其妙，权当周正是在练习箭术而已，看看便是离开了。

　　但总有一些武者团队，想着的却是另外一方面。

　　……

　　“小子，下来。”

　　一名武者喊叫着，手中的武器比划着，脸上带着恶狠狠地神色，盯着周正，眼光更多的还是掠过周正手中的精灵弓。

　　精灵弓的造型很拉风独特，周正两个月前便买了下来，这些人自然是不认识。

　　第一眼，仅仅是感觉这把弓是高率武器，而且传导率不低而已。

　　换了一些对精灵弓认识的人，他们肯定会联想到许多东西，高达35%的传导率，无疑是天价的高率武器，能够使用上的人，又岂会是简单普通平凡之辈？打这种人的主意，和找死有什么区别？

　　周正淡笑起来，却是不理会对方，手一松，利箭脱弦而出钉到了藤蔓皮上。

　　藤蔓的血量，再一次下降了一丝。


第十七章 图标点亮

　　“4%。”

　　望着还剩下一丝血皮的藤蔓条，周正忍不住喜露于色。

　　三支利箭从箭筒里抽了出来，搭到了精灵弓上，在一片的闪烁光芒中，又是射向藤蔓。

　　下方。

　　“妈的，这小子难道是个聋子不成？”

　　刚刚喊话的武者郁闷着，换了其他武者，见到自己被围起来，早就惊慌失措了，哪里会像这个小子一样，表情一丝波动也没有，视自己这些人如无物，还是在射着箭。

　　“难道是聋子，还是哑巴，或者是瞎子？”

　　在藤蔓条前，近3000支的箭支，堆积起来如同一座小山一般。藤蔓条上，更是密密麻麻钉着的箭支。

　　程义瞠目结舌，“这小子的臂力好惊人，竟然可以一天时间就射出这么多的箭支。”换了他自己来，能射个三分之一，已经是突破限制了。不过很快，程义的眼光，又是集中到了周正的弓上。

　　“肯定是这弓能够减低体力的消耗。”

　　这个结论一出，程义呼吸变得沉重起来，这绝对是一把30%传导率以上的弓，也只有这种级别的武器，在高传导率下，能够减低武者们星力的消耗，可以做到更加的持久。

　　想到此，程义眼睛一瞪，说道：“我们不管他是聋子还是瞎子，张伟，上去将他给弄下来。”

　　张伟一点头，将武器插回到腰间的刀鞘，将一支小猎刀拔出来，然后咬到嘴巴上，一个点地，人已经是跃起数米高，附到了周正所在的大树树干上，手脚并用，“蹭蹭”地向上攀爬着。

　　张伟虽说只是六段，但却是巅峰期。

　　六段巅峰期的武者，对付起一名六段中期的武者，根本不成问题。就算杀不了对方，将对方迫下树来，却是没有问题的。

　　一旦对方落到地下，还不是任由自己这些人宰割？

　　武者的灵敏，让张伟不费什么力气，已经是接近周正。

　　“小子，你给我下去。”

　　一靠近，张伟马上是大手抓向周正的小脚处，想要将周正给拉扯下去。

　　周正此时才搭着箭，脚猛地一抽起来，然后手一枪，三支利箭射出。

　　见到自己一捞而空，张伟脸上微微错愕，马上恼怒地又是一个翻身，登上了与周正同一个树杈上，大脚向着周正踏过来。这一击，快速无比，让张伟变得自信起来，绝对可以将对方踢下这十数米高的大树。

　　但……

　　周正却是不退，而是一个贴近，身体在扭动着，一片模糊当中，已经是闪避开。

　　趁着张伟起脚未收之时，周正膝盖一顶。

　　“嘭！”

　　被周正撞了一个踉跄的张伟无法保持平衡，发出一声惨叫，从十数米同的树上摔落。巨大的声响中，他吃痛地爬起来，捂着胸膛不断地抚着。这一摔之力，六段的武者足够扛下，可是这也太丢人了一些。

　　程义没有想到会是这一个结果，有些吃惊。

　　周正淡笑，又是挽弓，射出利箭。

　　“还有3%。”

　　……

　　“靠，砍树。”

　　程义火了，一声令下，数名手下手中的武器，已经是抡了起来，在光晕中，凶狠地劈到了这一棵大树上。

　　六七段的武者，武器在星力的驱动下，削铁如泥。

　　“嘭！”

　　巨响声中，一柄战刀砍中了大树，一个巨大的崩口出现。

　　数人的使用，仅仅是呼吸间，大棵便被砍断，缓缓地向下倒下。

　　树上。

　　周正眉头一扬，人一个翻身，顺着这大棵的势而落下来，眼见大棵就要砸落到地面上，他猛地一蹭。一蹭之力，让周正翻滚着跳越而起，在空中，又是挽弓，将三支利箭给送了出去。

　　“嗡！”

　　箭弦声中，三支利箭又是钉到了藤蔓上。

　　见到这六段的武者在自己这些人的攻击下，竟然是死也要攻击着这一条藤蔓，不说程义，便是其他人也朦了，目送着周正由空中落下，到了地面上，根本不理会他们，又是挽弓便射。

　　“老大，你说这个人是不是个白痴？”张伟恼极而笑了起来。

　　“妈的，这小子邪门了。”

　　“不会我们真的碰上一个傻瓜吧？”

　　程义的脸上抽搐着，望着周正冷漠的脸，从对方的眼神中，他看到的不是白痴，而是一种笃定，就好像自己这些人，只是一群鼓躁的苍蝇一般。对，就是苍蝇，自己这些人在这六段武者的眼中，就是苍蝇。

　　想到苍蝇，顿时让程义恼怒起来。

　　“围上去，杀了他。”

　　在程义的命令下，除了他没有动之外，十六人围了上去。

　　“还有2%。”

　　周正默默地计算着，他眉头一皱，眼睛眯着，看着围过来的这些人。不过手上，周正没有停下来，而是再一次搭箭，在他们围过来间，又是将箭羽射了出去，命中了百余米外的藤蔓。

　　“妈的，这小子还真是缺根筋。”

　　“上！”

　　一名武者猛地一个冲刺，靠近周正后，手中的猎刀劈过来。

　　猎刀出现了淡淡的绿色光晕，这是一名七段的武者。

　　周正挽着弓，面对砍过来的武器，连躲避也没有，眼睛盯着远处的藤蔓。周正的这一个举动，让这些武者们惊喜交加，他们没有想到这人还真是一个傻瓜，喜的是这件高率武器如此简单便落到了他们的手中。

　　眼见这猎刀已经贴近周正的脖子处了，一些武者脸上出现了笑容：“哈哈，一件高率武器到手了。”

　　但下一秒，周正的身体一片模糊。

　　“嗡！”

　　猎刀荡漾着刀锋的声音，与周正错身而开，刀锋落空。

　　“咦，不可能。”这名武者吃了一惊，这志在必中的一刀，竟然被对方用一种不可思议的方式给闪避过去了。

　　其他的武者，皆是脸上带着一种骇容，他们没有想到这如同奔雷的一击，会被闪避掉。

　　周正却是不理会他们，挽弓又是将三支箭射了出去，连续三次后，藤蔓的血量，几乎变成了一片空白。

　　“还剩下1%。”

　　程义现在总算是看出这一名武者的诡秘，仅仅是这一个身法的闪避，就无比的高明，连他八段的实力，也没有办法做到这一点。唯一让他想不通的是，这人脑袋是不是有病，没事缺根筋地射着这藤蔓林干什么？

　　但现在不是想这些的时候，程义抽出了自己的战刀，头一甩，其他的人明白。

　　数名武者轰出了刀气，向着周正席卷而是来。

　　同时，其他的武者同样是向着周正挥着武者，十数人的合围下，不要说六段，便是八段，也只能是暴退，或者是饮恨当场。

　　周正眼睛一眯，猛地一睁，又是搭起了箭支。

　　猛然间，周正的身影一片模糊，他的步伐变得飘渺起来，忽左忽右，不时会来一个斜步。有些武器就要砍到他的身上时，却发现扫中的只是一片残影，然后对方一个滑步，已经是出现在旁边一个方向。

　　“嗡！”

　　闪避中，周正不忘将手中的利箭给射了出去。

　　匪夷所思的一幕，让所有人都是目瞪口呆，他们从未想到过，在十数人的全围下，这名武者竟然可以应付自如。诡秘的步伐，飘荡不定，往往捕捉到的人影，仅仅是一抹残影而已。

　　程义突然间发现自己这些人，有点像小丑。

　　这人根本没有正眼看过他们一眼，拉弓射箭，再拉弓射箭……

　　不断的循环，对他们的攻击，完全的无视掉。而自己这些人，更像是一群上下跳动的小丑，往往还憋屈无比，连对方的一根寒毛也没有捞到。难道自己这些人，就如此的不敢对方看重？

　　程义抓狂起来，堂堂八段，天河帮的一堂之主，却被人轻视到了这一个地步。

　　“啊……去死。”

　　恼怒之下，程义的战刀横扫而去，快如闪电，他就不相信了，自己八段，还硬吃不下这六段的武者。毕竟是八段的实力，他的出刀和速度，确实不是张伟他们能比的。

　　战刀撕裂着空气。

　　周正终于是转过头来，淡淡地看了一眼程义，然后一抹微笑浮现。

　　在微距闪避下，战刀几乎是贴着周正的胸膛前劈过。

　　周正没有反击，而是将搭上的利箭给射了出去。星力灌输下，这三支利箭一改之前的普通，散发着一片的蓝光，在射出去之后，化成了一道巨大的流星，向着藤蔓奔腾而去。

　　程义脸色扭曲着，青筋根根冒起。

　　周正盯向藤蔓处，脸上露出一个笑容来。

　　“哒！”

　　随着这一声响，周正突然感觉到自己浑身一热，一条金龙由脚开始升起来，一直盘旋着自己冲天而起。盗贼升级的光芒，那一种快感，让周正忍不住有呻吟，一身的酸痛，尽数消失掉。

　　盗贼角色，晋升到了50级。

　　三个多小时的努力，前后射出了近3000支箭羽，终于是得到了回报。

　　盗贼的技能树处，代表着50级技能的图标被点亮。

　　而此时，远处的藤蔓，发生着惊天动地的变化，整根藤蔓在剧烈地抖动着，树皮不断地枯萎开裂，然后碎裂掉下来。就是藤蔓的枝叶，也在用最快的速度在枯萎着，无数的落叶飘落。

　　风一吹，无数细小的枯黄叶子，化成了万千的蝴蝶，在阳光中飞舞。


第十八章 击昏

　　“这……这……”

　　程义他们满脸的惊骇色，藤蔓的这种迅速枯萎，超出了他们的认知。要知道植物的枯萎，至少也需要一定的周期。可是眼前所看到的，却是最短的时间内，完成了其他植物需要十天半个月才能完成的过期。

　　藤蔓一枯萎，一条条破土而出的小藤条，顿时像失去了生命力一样，软软地趴下。

　　数个呼吸间，这些小藤条又是枯萎，最后变成了枯枝。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　小藤条枯萎断裂，成了一段段的枯枝段，全是碎在了地面上。

　　“咕噜！”

　　程义他们咽着口水，这难以让要相信的一幕，不知道为什么，却让他们浑身发冷。再结合刚刚周正在射击着这一条藤蔓，一切充满了诡秘性，总感觉这藤蔓之所以枯萎，和眼前这个六段武者脱不了干系。

　　这一切，周正早就空前习惯。

　　不理会这些人，周正唤出了技能树。

　　50级的图标点亮着，显示着的是一堆的星星，然后这些星星在旋转着。

　　击昏：50级技能，攻击目标，使目标陷入到昏迷当中，持续3秒，冷却2分钟。

　　简单的技能描述，可是里面的内容，却是盗贼的精髓所在。这个技能属于辅助性技能，没有攻击力，可是它的效果，却比任何的攻击力技能还要可怕。3秒的昏迷时间，任你血再厚，也可以要你一条老命。

　　游戏中尚且如此可怕，放到现实中……

　　3秒的时间，周正至少可以攻击超过15次，以周正的实力，便是八段的武者，3秒钟足够让他致命了。便是九十段，3秒钟，周正也可以让他们丢掉几条命。

　　配合着闪袭使用，逆天的表现，哪怕是后期，依然是盗贼不可缺的技能组合之一。

　　周正露出一个笑容来，手一翻，精灵弓消失在手掌上。

　　“呵呵，刚刚你们不是蹦得很欢吗？怎么现在一个个全是不吭声了？”

　　周正的声音传了出来，惊醒了程义他们。

　　不知道为什么，程义竟然有一种转身便逃的冲动，周正淡淡的笑容，在他看来，却如同恶魔的微笑。想到自己怎么也是八段的武者，又是彪悍之辈，竟然生出这一种念头来。

　　怒火，顿时从心中燃烧起来。

　　“既然你们累了，应该到我好好地活动一下身骨了。”

　　周正说着，手一甩，青锋和绝世之刃凭空出现在周正的手中，被他握着。

　　诡秘的一幕，武器直接出现……

　　星力的灌输登上，青锋和绝世之刃散发着淡淡的蓝色光晕，那一种光晕强度，仅仅是一眼，便可以确认，这两把皆是高率武器。特别是周正右手所握着的绝世之刃，光晕比起青锋来，更加的耀眼一些。

　　“是高率武器。”一名武者惊呼着。

　　常战的拍卖会办得极为成功，像绝世之刃这种数一数二的武器，见到过的人海了去。

　　“天，是那把绝世之刃，高达35%传导率的高率武器，泰坦城中排行第五。”

　　耀眼的光晕中，绝世之刃被认了出来。

　　就是最反应迟钝，此时程义也知道这一次是踢到铁板上了。

　　先是一把高率的弓，接下来又是两把高率的匕首。特别是绝世之刃，它在拍卖会上，可是价值两颗紫晶的天价。对于程义他们来说，两颗紫晶，便是将他们卖了，也不值这一个价。

　　周正淡笑，说道：“好眼力，这确实是绝世之刃。另外，刚刚的弓，便是泰坦城第一弓精灵弓，同样是拥有着35%的传导率，价值同样是在两颗紫晶。哈哈，你们是不是心动了？”

　　当周正提到这弓便是精灵弓时，程义他们已经要晕眩了。

　　“你是谁？”

　　程义厉声说着，拥有这种手笔的人，根本不会是无名之辈。可是在泰坦城中，他根本没有见到过这一号人物。

　　周正玩弄着匕首，像是两只蝴蝶一般。

　　猛然间，周正的匕首一停，被他反握着，说道：“想知道的话，等会会告诉你答案。现在……你们刚刚惹到了一个你不应该惹的人，后果便是付出生命的代价。哈哈，你们干这一个很熟练吧，不知道有多少人死于你们的手，现在该轮到你们了。”

　　张伟在旁边吼道：“少狂，知道我们是谁吗？我们是天河帮的人。”

　　“天河帮？”

　　周正怔了怔，似乎……自己和这一个帮派很有缘啊。从以前的裸岩泽地包场，到当时阻止自己返回泰坦城，然后又是楚雄。

　　“天河帮的人啊，正好，可以拿你们来练练手。”

　　程义他们又惊又气。

　　惊的是周正的语气，气的同样是周正的语气。

　　练练手，自己八段和他六段说还可以。可是如今，却是相反，一名六段的武者大言不惭地对一名八段……确切来说，是对一群六七段为主，自己更是八段的武者说，拿自己这些人来练练手。

　　若这一句话被其他人听到，还不是笑掉大牙？

　　见过狂妄的，但还是第一次见到如此狂妄的。

　　周正眉头一扬，反握着匕首，玩味地说道：“你们准备好了吗？我要开始了。”

　　瞬间，周正握着的匕首出现了一片汪绿色，绿得让人心碎。“淬毒”的启动，让程义他们又是被搞朦了，这到底是什么东西，武器可以转变颜色？怎么他们没有听说过。

　　见到周正托大的话，程义吼道：“上，杀了他，谁杀了他，我奖励一颗低等紫晶。”

　　十数名武者发出嗷嗷的叫声，一颗低等紫晶，老大可是下了血本了。

　　周正微微一笑，陡然间，却是凭空消失掉一样，连眼还未来得及眨一下，周正却是横跨二十余米，出现在他们的中央。一瞬间，周正人一弓，手中的绝世之刃扔了出来，刹那消失。

　　“弹射！”

　　吼叫声中，匕首弹射着出现，不断地弹起又消失。

　　光芒中，一连闪烁了八下，又回到了周正的手中。而这些被袭中的武者，顿时变成了绿油油的人。剧烈的疼痛，让他们一个个发出惨叫。

　　“啊，怎么会这样。”

　　“这是什么。”

　　“混蛋，你对我们做什么。”

　　一个个武者嚎叫着，这种未知，让他们惊恐，一个个又惊又怒。

　　闪烁的八下，有两个倒霉蛋被僵直，定在了原地，保持着他们的动作一动不能动。只是他们的眼睛中，满是惊恐的神色，这种明明清楚，可是身体却不属于自己的感觉，让他们充满了恐惧。

　　闪袭+淬毒+弹射。

　　三个技能的组合使用，威力之强，从这些人的身上，便可以体现出来。

　　没有一丝的犹豫，周正的匕首从这两个被僵直的武者喉咙上抹过，带起了喷涌而出来的鲜血，这些鲜血甚至还是绿色的。

　　周正六段，而这两人同样是六段，周正的武者与盗贼角色的双重叠加，足够抹断他们的喉咙。

　　几乎在同时，周正又是一个“背刺”凿击在其中一名六段的武者背后，他的轻型护甲，被匕首切割开，扎进到肉里。“淬毒”的效果再一次出现，将他染成了绿色。

　　更让周正想不到的是，20%几率的僵直，再一次出现。

　　“命不好，不能怪谁啊。”

　　周正笑了起来，人已经是窜上来，一个滑步，匕首已经是在他的喉咙处划过。

　　短短时间内，便是三名手下死亡，周正的恐怖，让每一个人心惊。

　　更重要的是，周正发现了一个“淬毒”的现实版效果，这就是被毒到的人，可不是游戏中只会掉血，这些毕竟是活生生的人，毒会让他们产生剧烈的疼痛，这种疼痛是来自浑身的每一个细胞，让他们的抵抗力减弱。

　　仅仅是一个弹射，几乎将这一个小团队给摧毁掉。

　　抹杀了三人，周正眼睛又是一眯，盯着了程义，不管这后面的武者，大步向着程义而来。

　　“我和你拼了。”

　　骇然的程义，吼叫着，手中的战刀挥斩过来。

　　周正一个则步让过，“击昏”技能启动，反握着匕首，用把柄直接击到了程义的肩膀上。一瞬间，“击昏”效果出现，程义只感觉自己的眼睛一黑，手脚有一种不听使唤的感觉。

　　这一个现象，让程义肝胆具裂。

　　3秒钟，以周正的攻击力，足够让程义在昏迷中，走向地狱。

　　高扬着匕首，对付武者，自然是他们的弱点。

　　在弱点扫描下，程义多达十七个弱点。事实上，不需要弱点扫描，以人的结构，周正闭着眼睛也可以寻找到弱点。像脑袋，心脏这些，皆是最容易致命的。

　　没有犹豫，匕首递了过去，切割到了程义的脖子上。

　　护甲只保护得了身体，却没有办法保护得到脖子这些地方。匕首带着寒光抹过，吞吐着的锋芒，带起了一大篷的鲜血。仅仅是两个切割，便是将程义的喉咙切割开。

　　鲜血喷涌，周正一个后退，然后握着匕首，静静地看着程义。

　　击昏下，他连一个反抗也没有，便是软软倒了下去，成为了一具尸体。


第十九章 铁甲牛

　　“噗！”

　　周正的匕首在全力下，送进到了对方的胸膛上，刺破了心脏。

　　生命戛然而止，武者的生命被清空。

　　六阶兽皮制作而成的护甲，根本没有办法阻挡周正这一击，被扎破。尽没的匕首上，是涌出来的鲜血，染红了匕首和握着匕首的手。周正站起了身，左手按着对方瞪得巨大眼睛的脑袋，一用力。

　　这名武者不甘地倒地，人倒匕首抽出来。

　　入眼的，是十七具武者的尸体。

　　周正从其中一名武者的身上扯下了一块破布，擦拭着匕首上的血迹。

　　检查了一下自身，只有几处轻伤，血量不过是少掉了十分之一左右，除了痛一些，倒没有什么感觉。像这种伤，只需要用上一些药膏即可，不必浪费补血剂这种用一瓶少一瓶的珍贵物品。

　　血量，会随着伤口愈合而恢复。

　　“最低也是六段武者，他们的武器除了两把不是高率武器之外，其他的全是高率武器，传导力虽然不高，却也有20%-25%之间，多少可以卖点钱。”

　　出于习惯，周正自然是不会放任这些装备扔在这里。

　　一些护甲是破损，可不是很严重，修一修，完全可以当成新的来卖。

　　将这些人的装备全部扒下来，扔进到背包中，便是他们身上携带着的星晶等等，全被周正给收下了。

　　这些家伙富得流油，从他们的装备便可以看出来。

　　“若这种家伙多碰上几波，呵呵，想不发财都难。”周正笑着。

　　事实上不要看周正富有，可是他还欠着武者工会担保的两颗高等紫晶，他的精灵弓，还是分期付款当中。两颗高等紫晶，便是周正，也有点儿压力。在大笔资金用于收购药品上，现在周正还真拿不出两颗紫晶。

　　恰好，这帮家伙，便是急着送钱来一样。

　　十七人的装备，至少也是数颗低等紫晶以上，算是一笔大财了。

　　……

　　中午，周正并没有急着返回泰坦车。

　　从丛林里将皮卡开出来，周正又是一路向东而行。花了大半个小时，周正出现在一处山峰上，眺望着远处阳光下的城市。

　　“很安静，没有出乱子。”

　　通过望远镜，可以看到城市中一个淡淡的巨大影子，这便是安宁市的地标七子大厦。

　　周正到这里，最主要的就是看一下巨兽有没有出现异常。

　　巨兽的厉害，周正比谁都清楚。

　　可以说，它的存在，完全是安放在泰坦城边上的一个定时炸弹，谁也不知道它什么时候爆发出来。或者是它孵化兽蛋后，又或者是等到小巨兽成长起来？

　　谁又能知道呢？

　　确认了安宁市没有问题，周正下了山峰，出现在一条山谷中。

　　高大的原木，覆盖着这一条山谷，茂盛的丛林，似乎还没有武者踏足于这里。这里已经是属于红色区域，充满了不确定性，没有一定的实力，武者一般不会出现在这些区域。

　　能够进入红色区域的武者毕竟只是少数，多的地方还属于未有人类足迹状态。

　　山谷中。

　　忽地，一片植物丛传来了巨响，然后发出剧烈的抖动，似乎是有什么东西出现。片刻间，这些植物被挤压下去，就是一些树木，也在摇晃着，出现了“咔嚓”的断裂声。

　　一头变异兽出现，一身披着重甲，拥有锋利如同刀锋的两只弯角。

　　周正眼睛盯着上这只变异兽，信息顿时显露出来。

　　铁甲牛，等级：八阶。

　　八阶，很符合周正目前的实力，可是单是多名称上，就可以知道，这一只铁甲牛绝对是非常难啃的对象。远远地，可以看到它披着的重甲，其实是一片片巨大的鳞甲，不知道是什么物质组成，给人坚硬不可摧的感觉。

　　新世界下，产生的变异，确实是千奇百怪。

　　“八阶，就算防御力再惊人，应该也会在一个可控制的范围内。”

　　周正握紧了匕首，站在远处，盯着这只铁甲牛。

　　铁甲牛似乎也发现了周正，行走的动作陡然停下，然后抬头盯着周正，鼻子微微动着。它的体型非常的巨大，鳞甲覆盖了每一个地方，更像是一辆坦克一般。它的牛角更是惊人，微微的甩头，却带起了一片刀削之声。

　　人兽对望着，谁也没有动。

　　“哞！”

　　铁甲牛发出了一声吼叫，震得附近的树叶“哗啦”作响。

　　在周正的想象中，食草类变异兽，一般是非主动攻击变异兽，它们见到武者们，通常是转身便离开，少数情况下被刺激到，才会展开攻击。可是眼前这一只铁甲牛，似乎颠覆了这一个常识。

　　四蹄飞扬，已经是发动了冲锋。

　　“轰隆~”

　　铁甲牛的庞大身体，让它每一步，都是引来一阵颤动。

　　一些阻挡在它前面的树木，铁甲牛却是直接用它的牛角，猛地一甩，牛角切割而过。腰断的树木，竟然是被直接扫断。这些下砸的树木，全被它给顶飞，轰隆地继续前行。

　　铁甲牛弄出来的动静，让周正瞠目结舌。

　　片刻间，铁甲牛已经是到了面前。

　　“真当我好欺负的？”

　　周正匕首一错，人也是狂奔起来，迎着铁甲牛冲上去。

　　“给你来一下带劲的。”周正笑了起来，在进入到了三十米的范围内，毫不犹豫地启动了“闪袭”这个技能，瞬间周正出现在铁甲牛的面前，不给它机会，“击昏”敲了过去。

　　刚刚冲锋的铁甲牛，却像是失蹄了一般，一头扎下。

　　锋利的牛角完全变成了犁，切割犁过，无数的泥土飞扬，合着一些树木、树根被牛角切断。

　　陷入到昏迷当中的铁甲牛，完全对自己的身体失控。

　　周正可不会客气，星力灌输下，匕首挥动，一个“跳击”出现在铁甲牛的上空，轰下了三支虚化的匕首。下一秒，周正又是出现在铁甲牛的身后，一个“背刺”凿击而出。

　　“锵！”

　　锋利的匕首，在凿到铁甲牛的鳞甲上时，却传来了金属般的撞击声，匕首被弹开，震得周正手臂发麻。

　　周正骇然：“好恐怖的防御力，六段又是盗贼角色力量的叠加，和八段武者相比并不差，可是连它的鳞甲也没有破开。这种鳞甲，足以媲美蜥蜴皮般的存在。”可以说，在八阶里面，铁甲牛是周正见到过防御力最惊人的一种变异兽。

　　最后一秒，周正一个“剔骨”送了上去，然后暴退。

　　三秒一过。

　　铁甲牛发出巨大的咆哮声，一下子爬了起来，吐着浊气，两条粗重的鼻息隐隐出现。

　　周正看了一眼自己几击后的成果，一阵无力感涌上心头。

　　三个技能的强制伤害，换了其他八阶的变异兽，足够干掉至少二十分之一。可是这一头铁甲牛，却还是满血的状态。这不是周正的技能不起作用，唯一的解释就是，这是一只血牛。

　　破不了防，又是血牛。

　　这一种组合，让周正头痛起来，以前《苍穹大陆》中，盗贼们最害怕的就是这一种组合。

　　没想到在新世界下，竟然还有这一种组合。

　　盗贼们想要杀防、血牛，需要花费很多的时间去一点一点地磨杀。运气好可能成功，运气不好，越长的时间，失误自然也就越多，只要有失误，对于血少防弱的盗贼们来说，就是一场灾难。

　　周正眉头一皱，以他的估计，这只铁甲牛至少需要半天的时间来磨杀。

　　……

　　“哞！”

　　铁甲牛发动了冲锋，和之前一样，横冲直撞，只要有树木，它的牛头一甩，腰粗的树木也只能是被切断的下场。它的力量，加上这一对特殊的牛角，根本就是无坚不摧。

　　周正看了一下自己冷却着的“击昏”，还有一分钟左右。

　　“不能和它硬扛，它的力量，只要顶中一次自己，不死也要残。”

　　周正人猛地一个冲锋，在微距闪避下，与铁甲牛错身，然后站住身，然后一块块的蜥蜴护甲出现，眨眼间，已经是将周正给包围住，变成了一个巨大的重步兵的造型，一身的灰黑铠甲，套到了周正的身上。

　　背包的功能，让周正可以一个默念，便可以装备上里面放着的装备。

　　这还是周正第一次穿戴着蜥蜴套装，常战的能力没得说，非常的合体，而且造型上，又是拉风无比。

　　为了防止失误，周正只能是将自己最强的装备给装备上了。

　　在这野外，这种诡秘的方式，周正根本不需要担心，这一带可没有什么武者出现。

　　一外错身之下，铁甲牛急刹车，一个调头，又是向着周正冲击而来。这山谷很大，足够成为铁甲牛骑驰的场所。只是附近的树木和植物，便受了罪，在这只铁甲牛之下，犁了一遍又一遍，一片的狼藉。

　　“跳击！”

　　一声吼叫中，周正被技能强制地拉起，然后出现在铁甲牛的上空。

　　三道虚化匕首撒落，轰在铁甲牛的身上。

　　完成了这一击，周正落下。

　　铁甲牛想要冲过来将周正给挑起来，不过被周正在空中强扭了一下，改变了一下落下的位置，偏离了一点轨道，在错开铁甲牛的攻击后，也让周正直接落到了铁甲牛的宽大的牛背上。


第二十章 骑牛的盗贼

　　“哞！”

　　铁甲牛发现这名人类武者骑到了自己的后背上，发出怒吼。

　　一个冲刺，铁甲牛想要甩掉周正。

　　剧烈的抖动，铁甲牛的后背上全是坚硬光滑的鳞甲，根本没有什么落手可以固定的地方。但周正的反应不可谓不快，他将匕首猛地从其中一块鳞甲间隙里插进去，在星力下，匕首硬是扎进到牛皮中。

　　另外一支匕首同样是如此，卡在鳞甲的间隙里。

　　双匕首皆是卡在间隙里，如此一来，周正便有了一个可以固定的地方，不至于被铁甲牛给甩下来。

　　“哈哈，呆在这里，看你如何攻击到我。”

　　猛然，铁甲牛猛地后腿跃起来，仅仅是前脚支撑着。

　　这种抛起，很猛烈，如果不是周正有所准备，还真被它给甩飞下来。尽管如此，周正整个人已经是飞离，只能是死死地抓着匕首。现在的情况，根本就像是一名凶猛的牛仔，正在驯着牛。

　　处于最狂暴中的铁甲牛，可不是这么好相处的。

　　八阶的实力，它的冲击力，还有甩飞力，如同狂风暴雨一般。

　　周正处于牛背上，在狂暴的铁甲牛发狂时，根本没有办法下得来，就好像处于暴风雨的中心，虽然看起来最凶险，事实上却是最安全的。

　　“哞！”

　　狂吼中，铁甲车狂奔起来，在山谷里轰隆践踏冲撞。

　　一些岩石阻挡在它的面前，头一低，将两只牛角具于前方，凶狠地将岩石给撞碎。锋利的牛角，所碾压过的地方，腰粗的树木也是白搭，被切割过，比电锯还要干脆。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　这种声音的交错下，这条狭长的山谷，被铁甲车给从头犁到尾。

　　一些山谷里的变异兽，哪怕是八阶的，在疯牛状态下的铁甲牛面前，也只能是一声吼叫地败退逃走。疯牛状态下的铁甲牛，就好像变成了加强版的铁甲牛，实力至少也是属于九阶。

　　周正被铁甲车带着，人已经是飘起来的，就好像一块绑在牛身上的破布，在空中飘着。

　　“靠了，要是这匕首插得不够稳……”

　　周正都不敢去想象了。

　　还好，匕首扎进到牛皮里，又卡着鳞甲，坚固无比，至少短期内，还用担心会被震进来。

　　但这种被动，不是周正喜欢的。

　　一咬牙，周正将绝世之刃给抽了出来，只剩下青锋卡着鳞甲间。

　　“妈的，我让你疯。”

　　绝世之刃一空，周正毫不犹豫地给铁甲牛来了一下“背刺”。匕首凿击在铁甲牛背上，还是“锵”的一声，没有办法破掉铁甲牛的鳞甲防。但周正原本就不指望能破开，强制的伤害，才是他需要的。

　　“淬毒！”

　　周正一声低吼，使用技能下，匕首变成了绿色。

　　“剔骨！”

　　剔骨之下，整只铁甲牛竟然变成了绿色，绿油油的。出现的强制伤害，让铁甲牛又是疯狂起来，猛地一个调头，又是在山谷里狂奔着。它拼了命想甩飞自己身上坐着的武者，可是无论如何努力，却是办不到。

　　相反，不断出现的疼痛，让它更加的疯狂。

　　周正原本习惯性地想给铁甲牛一个“击昏”的，但下一秒，还是硬生生收住。

　　此时铁甲牛的奔跑速度，至少也是百公里的时速，如果现在铁甲牛被自己击昏，后果自然是铁甲牛失蹄一头扎下。而骑在牛背上的自己，同样会跟着倒霉，如此冲击力，硬扛下来，不死却会身残。

　　同样，淬毒这个技能，也不可以使用了。

　　20%几率的僵直3秒，一样是致命的。

　　没有办法，周正只能是等到“淬毒”技能效果消失，这才是一个双袭击打出，然后又是背刺，接着剔骨，末了再扔出一个弹射。周正几乎是将自己所有的技能用到铁甲牛的身上。

　　强制的技能效果，整整两轮，终于是让铁甲牛的血条空了一小格。

　　……

　　“哞！”

　　数小时后，周正只感觉自己的浑身骨头几乎散了架，被这只疯了一般的铁甲牛颠簸了几小时，再强的武者也扛不住。

　　看了看自己的血量，周正骇然，竟然是去掉了一半。

　　屁股被磨得火辣辣的，却只能是忍着浑身的散架剧痛取出一瓶大型补血剂来，一气灌下。

　　补血剂的好处显出来，在没有受伤之下，它修复非常的快。一瓶下去，片刻将血量补满，周正又恢复了龙精虎猛的状态。身体一片清凉，比在夏日中喝了一腕冰镇酸梅汤还更让人舒心。

　　数个小时的不断用技能，还是有作用的。

　　骑着的铁甲牛，它再有耐力，数个小时折腾下来，它也要累到趴到，不断地喘着粗气，嘴巴吐着白沫。它缓步地走着，不时吼叫一声，却是微弱无比。之前威风凛凛的铁甲车，却只剩下喘气的份。

　　扫了一眼铁甲牛的血量，还剩下十分之一左右。

　　铁甲牛的一些地方渗出血来，强制的伤害，对它的肉体创伤是巨大的。

　　周正看了看天，夕阳西下，远处的山峰中只剩下小半轮。

　　一抖手腕上的百达翡丽，时间已是指向六点半点。

　　这一番折腾下来，尽然有近六个小时，这一发现，让周正也有些吃惊于铁甲牛的血量了。要知道当初他磨杀风神翼龙的时候，不过是花了同样的时间而已。

　　风神翼龙可是九阶王级，远超铁甲牛的八阶。

　　“果真是血牛！”

　　感叹了一下，剩下的十分之一，至少还需要近一个小时左右。

　　周正扬起了匕首，“争取在天完全黑前，解决掉这只铁甲牛，可以稍微晚些，却不至于在这里过夜。”有了决定，周正自然是猛地将一个“背刺”轰了出来，对于这些动作，他早就熟练无比了。

　　受到了周正的再一次攻击，铁甲牛颤抖了一下。

　　“哞！”

　　铁甲牛的四蹄一软，直接在山谷里跪倒。

　　周正一失重，出于本能的反应，人猛地一蹭间，已经是高高地跃起来，然后翻着跟斗落到数米外持着匕首，警惕地盯着这只铁甲牛。但让周正迷惑的却是这铁甲牛只是望了一眼周正，根本连理也懒得理了。

　　铁甲牛也许是太累了，直接就趴到了草地上，嘴巴挪动着，满是白色的泡沫。

　　粗重的喘气声传来，看得出来，铁甲牛连动的劲儿也没有了。

　　夕阳的余晖照下来，映红了大地。

　　入眼的场景，让周正也是心头狂跳。因为整个山谷完全变了形，无数的树木和植物丛被铁甲牛给铲掉，再践踏与泥土混成了一团一团的。一些巨石粉碎，估计也是铁甲牛给撞出来的。

　　更离谱的还是在山谷的一边，有几具八阶灰炎狼的尸体。

　　灰炎狼的尸体很惨烈，像是被什么锋利的东西给切割而过，联想到了铁甲牛牛角上的血迹，不难猜想出来。这几只八阶灰炎狼应该是想围猎铁甲牛，结果入于疯牛状态的铁甲牛，完全碾压了它们。

　　疯牛状态下的铁甲牛，有着它的鳞甲在，它完全无视了灰炎狼的狼牙。

　　“靠，这不会这么凶残吧？”

　　周正瞠目结舌，望着旁边喘着气的铁甲牛。

　　不知道为什么，这只铁甲牛看向周正的眼神，再也没有当初一言不发便冲上来厮杀的那一种，而是一种柔和的不甘，似乎是认命了一般。老实说，这种眼神，在许多的变异兽眼中，周正也有看到过。

　　但……

　　这只铁甲牛给他的感觉不同，似乎有一种臣服之意。

　　周正摇了摇头，走过去，扬起匕首便想将铁甲牛为数不多的血条给清空。

　　铁甲牛连躲也没有躲，只是用两只牛眼盯着周正的匕首。

　　“妈的。”

　　周正迟迟没有下手，如果说对方是凶残的变异兽类，周正匕首已经是爆出技能了。可是这只铁甲牛，一丝反抗的意思也没有，这让周正如何下手？虽说这一种感觉很古怪，却真实地存在着，它认命了。

　　周正将匕首垂了下来，苦笑起来，“算了，当是你拿几头灰炎狼来为自己赎了身，放你一马。”

　　转身间，周正向着不远处的几具灰炎狼尸体走去。

　　几头灰炎狼毕竟是八阶，周正当然不会浪费掉，它们的皮并不完整，可做一些护手或者是靴子完全不成问题，可以换一些星晶。几头灰炎狼，又是八阶，星晶的产出率，至少也有二三颗的绿晶。

　　这几头灰炎狼应该死了一些时候了，身上的血液干涸，尸体僵硬。

　　匕首散发着淡淡的蓝色光晕，狼皮的坚硬，让周正也是费了不少的劲儿，终于是全给剥了下来。

　　“运气不错，竟然有三颗绿晶。”

　　接近50%的产出率，这个产出率已经是惊人了，也为周正带来了一笔小收入。

　　将狼皮等扔进到背包中，天色几乎是黑了下来。

　　山谷中。

　　铁甲牛还在原地趴着，粗重的鼻息，如雷响着，看得出来，近六个小时的折腾下来，它真的是累了，将所有的体力透支一空。它只是望着周正，嘴巴却是伸向了旁边的一棵被它牛角切割断下来的树，将一些树叶卷进到嘴巴里，大嚼起来。

　　片刻间，铁甲牛的速度不慢，已是将这一些树叶吃掉了大半。


第二十一章 哞

　　周正摇着头，将匕首扔回到背包中。

　　“现在返回泰坦城，有些不明智。看样子，只能是先在这里呆一夜，明早再赶回去。”

　　有了决定，周正眼光搜寻。

　　山谷被铁甲牛搞得一片狼藉，犁了一遍又一遍，连周正也不知道到底来回了多少次冲刺。在疯牛状态下的铁甲牛，将所有山谷中的变异兽全给驱逐不知道跑向了何方。

　　整个山谷中，只剩下在吃着树叶的铁甲牛一只变异兽。

　　这山谷倒是有着不少的岩石，但碎裂的处处都是，全是铁甲牛的杰作。

　　直到这一刻，周正才对铁甲牛有了一个全新的认识，如果不是自己恰好呆在它的后背上，可以安逸地一个个技能慢腾腾地使用出来，否则以它的冲撞力和血量，正面的话，就是一天也不会有这样的成果。

　　“果真是牛，大血牛！”

　　眼光中，终于是看到了几块巨大的岩石相靠在一起，间隙里有条小缝，应该可以对付上一夜。

　　周正几个起落，出现在这些间隙间。

　　找了其中最大的一条，恰好可以容得一人进去。

　　盗贼的背包中，周正准备有了扎营的一切，找了一个睡袋出来，又是给下面铺上了一层气垫，然后趟下，倒是很有一种安全与温馨感。周正枕着手，看着外面的黑下的夜空，点点星光出现。

　　肚子传来了咕噜声。

　　周正取出了干粮，合着水，吃了起来。

　　等到吃个半饱，周正也没有理会外面还在嚼着树叶的铁甲牛，闭上眼睛。

　　折腾了一天，虽说有着补血剂在，消去了肉体上的疲惫，可是精神上的疲惫，却是没有办法消除的。这眼睛一闭上，周正便是觉醒过去。如此放心，主要还是这山谷中再无其他的变异兽，无比的安全。

　　至于铁甲牛，在它的眼中，周正已经看不到一丝敌意。

　　……

　　半夜，周正依稀听到了铁甲牛的吼叫。

　　地面微微颤抖中，铁甲牛恢复了一些精力，似乎是开始离开。

　　周正原本就想放过它，自然没有起来追杀。

　　片刻后，铁甲牛离开了山谷，整个山谷又是寂静一片，连一只虫鸣也无。

　　周正只是眼睛睁了一下，又是闭上睡去。

　　……

　　“哞！”

　　清晨，一声牛吼传来，让周正跳醒。

　　睁开眼睛间，阳光已经是洒落了大地，一大片的阳光从岩石间隙里照射进来，映到了脸上。

　　睁了睁眼，有些刺眼。

　　周正从睡袋中出来，走出岩石的间隙，所看到的依然是山谷的一片狼藉。只是星力下，一些植物一夜间，竟然是抽出了新的嫩芽，这种生长速度，让人吃惊。

　　山谷中。

　　体型巨大的铁甲牛，正在清晨的阳光下，悠闲地啃着一些嫩芽绿叶。

　　“日了。”

　　看到铁甲牛，周正终于是忍不住吐槽了。一夜的时间，这只铁甲牛被周正打掉的十分之九的血条，竟然一夜便是恢复到了满血状态。这种恢复效率，让周正瞠目结舌。一旦这只铁甲牛再像昨天一样给他来一下，岂不是又要杀上大半天？

　　苦着脸，周正决定还是不惹这只血牛为妙。

　　钻回到岩石的间隙里，将睡袋和气垫给收拾好，周正又是钻了出来。

　　“哞！”

　　铁甲牛似乎是发现了周正，猛地吼叫一声，轰隆地奔跑起来，向着周正冲过来。山谷的宁静，再一次被这一种轰隆给打破，在回声下，轰隆声越发巨大。铁甲牛的践踏下，大地也在颤抖。

　　昨天污渍一片的牛角，现在又是变得干净光亮。

　　手臂一甩，青锋和绝世之刃出现在手上，周正眼睛一眯，要真的惹毛了自己，周正完全不介意花费一天的时间，将这一只铁甲牛给磨杀掉。八阶，又是防御力惊人的鳞甲，足够周正付出一天的时间来磨死它。

　　“哞！”

　　铁甲牛的声音，却是充满了一种欢快，不像是昨天那一种沉闷的吼叫。

　　片刻间，铁甲牛已经是冲到了周正的面前，却是陡然减速，一步一步地靠近着周正，一改昨天的狂态。

　　周正还是警惕地盯着铁甲牛，它的凶残，昨天周正可是领教的，同是八阶的灰炎狼，可是被它的牛角给切成了两段，就自己的小身板，牛角切过来，绝对比八阶的灰炎狼干脆上许多。

　　“哞！”

　　铁甲牛又是吼叫一声，却轻柔了许多，它站在周正三米外，只是盯着周正，然后又是低头啃食着地上的嫩草。似乎此刻，它对于周正异常的放心，同样也没有攻击周正的意思。

　　周正眨着眼睛，“它在搞什么？”

　　拧着眉头，周正苦苦地思索着，似乎是想到了什么一样，周正一咬牙，竟然是举步向着铁甲牛走过去。

　　铁甲牛只有你在靠近后，才能发现它到底有多大，周正站在它的面前，仅仅是到它的大腿位置，目测单是身高，这只铁甲牛就在三米左右。它的体型很大，浑身覆盖在鳞甲下，鳞甲泛青，像是一只装甲牛一般。

　　对于周正的靠近，铁甲牛只是扫了一眼，又是继续着啃草的举动。

　　“啊哈！”

　　周正毕竟也是一个年轻人，宅男的心，永远是年轻的，哪怕是经历了这么多，他依然是有着一丝的童心。

　　一靠近铁甲牛，周正兴奋起来，摸了摸这只铁甲牛，对方竟然没有反应。

　　“如果……”

　　脑海中生出一个念头来，马上被周正付之行动。

　　手一翻，出现了一瓶红色的墨水来。这是当初在收拾杂货时，顺手扔进到背包中来的，只是这泰坦城中，似乎没有谁要这玩意儿，周正一直都是留在背包中，没有整理的情况下，一直呆在里面。

　　将墨水盖拧开，周正用手指粘了粘，然后在铁甲牛的鳞甲上书写起来。

　　“此牛是我养，下手需慎重。”

　　念着这一句话，周正忍不住哈哈大笑起来，“不知道有武者碰上这铁甲牛，见到这些字，会是什么样的表情？”想了想，又是在落款处，将自己周正的大名给写上。

　　想必一个个武者见到自己的名字，一定会拿不定主意，纠结犹豫万分吧？

　　完成这一些，周正欣赏起来。

　　周正的字还算不错，一手楷书写得很正规，有一丝大师的风范。记得当初，周正便是依靠着这一手漂亮的楷书，在大学里解决了自己处的问题。碰上看上眼的，大手一挥，一手漂亮的楷书甩过去，那效果。

　　看着这字，反倒是勾起了周正已经深埋的记忆。

　　良久，周正终于是从失神中回过神来，他甩了甩头，轻叹了一声，拍了拍铁甲牛的鳞甲，淡淡说道：“血牛，以后的武者会越来越强大，这里距离泰坦城还是太近了，能不能活下去，全凭你的运气了。”

　　周正肯放过铁甲牛一马，但其他的武者却未必。

　　拍了后铁甲牛的鳞甲，周正收回手，一个转身，便是大步离开。

　　……

　　早上的阳光，比起清晨来，要烈上许多。

　　不过早上的阳光，让人懒洋洋的。

　　周正行走在山间的小道上，在他的身后，铁甲牛巨大的身躯出现，在阳光中，拉出了一个巨大而长长的阴影。铁甲牛所走过的地方，纷纷将一些树木给挤倒断裂，一步一步地跟着周正。

　　回过头，周正停了下来。

　　铁甲牛同样如此，见到周正停了下来，却是转头啃着旁边的枝叶。

　　周正眉头拧了拧，从他离开山谷开始，这只铁甲牛便是跟着自己，似乎是认定了自己一样。这种情况，周正还是第一次碰上，要知道变异兽哪怕是食草的变异兽，它们的性格脾气也是火爆无比，几乎不可能和武者共相处。

　　除了兽王联盟的人外，他们可以将一些变异兽驯服，被人类所利用。

　　“等等！”

　　想到了兽王联盟，想到了驯服，周正死死地盯着铁甲牛，“不可能吧，自己的运气真的好到逆天，这种事情也会碰上？”周正虽说不知道兽王联盟的人是怎么驯服的，可是也不至于在牛背上骑骑，就将铁甲牛给驯服了吧？

　　这可是八阶的铁甲牛，不是什么一二阶的变异兽。

　　周正顿时有一种晕眩的感觉，可是如果不是如此，这只铁甲牛为何要跟着自己？

　　想要验证，很简单。

　　周正一咬牙，走向铁甲牛。

　　对于周正的到来，铁甲牛并没有什么过激的反应，仅仅是转头看了一眼周正，“哞”地一声，又是啃食着旁边的草叶，然后嚼了起来，几下间，便是吞到了肚子里。它的一些生理习惯还没有改变，还是和普通的牛一样，先吞下，晚上休息的时候，才会吐出来再细细嚼碎，再吞下。

　　到了铁甲牛的边上，周正却是手一按在铁甲牛的鳞甲上，扣住了其中一块的边角，人一用力，已经是翻身骑到了牛背上。

　　“哞……”

　　震天的吼叫声中，铁甲牛猛地一个冲刺，疯狂地奔跑起来。

　　坐在牛背上的周正，却感觉到这一种疯狂，比起昨天来，却是轻柔无比。坐在这宽大的牛背上，竟然有一种舒服感。

　　“轰隆！”

　　片刻间，铁甲牛却是窜到了公路上，在公路上践踏奔跑着。

　　“哈哈哈哈！”

　　一连串的哈哈大笑，地公路上荡起，伴随着铁甲牛践踏出来的轰隆声响。


第二十二章 拉风坐骑

　　“轰隆~”

　　践踏之声中，公路边上的水泥碎裂，渣子飞溅，洒向四周。

　　阳光穿透了枝叶，洒到了公路上。

　　“轰隆~”

　　巨大的践踏声回荡着，有些像一辆重型坦克，正在公路上奔腾。地表在颤动着，远远也可以听到这种蹄子与地面的撞击声。体型巨大的铁甲牛，它在奔跑冲锋之下，速度根本不慢，眨眼便是将一棵棵的护路树给甩到了身后。

　　周正坐在铁甲牛的后背中央处，在这里只有一丝丝的颠簸，不需要扶着鳞甲，也可以坐得平稳。

　　望着闪烁着照过自己身上的阳光，周正露出一个微笑来。

　　在《苍穹大陆》中，一样有着骑宠这一个系统，只是在周正的印象中，需要到角色60级才会开启。盗贼角色过来了，连周正也不知道到底有没有将这一些系统的东西给带过来。

　　但这一切皆不重要。

　　不要忘记了，这里是现实，不似是游戏，有着系统的强制性，不到60级不可以骑宠。

　　现实一切皆有可能，就好比现在，周正便是驯服了一头八阶的铁甲牛，一样可以让普通人坐到上面来。

　　一路上，周正的笑声，从未断过。

　　这种意外之喜，绝对比捡到一颗高等紫晶还要让人浑身爽透。

　　八阶的变异兽被驯服，它的价值可不是一颗高等紫晶可以相比的。而且还是铁甲牛这一种层次的变异兽，它强悍的鳞甲，可能让一名八段的武者来，他也会纠结万分，因为他根本破不了铁甲牛的鳞甲。

　　周正拍了拍了铁甲牛，正在狂奔中的铁甲牛，放慢了步伐，一步一步在公路上走着。

　　前方。

　　一阵汽车的轰鸣传来，眨眼间，便是一支小车队出现，一共四辆汽车。

　　……

　　“三哥，这一次我们靠近红色区域，会不会太过于冒险了一些？”

　　小型车队中，一名瘦猴般的武者说着。

　　这是一支十五人的小团队，从他们的装备上，可以看得出来，他们混得还不错，小团队中的几名骨干的武器，都是传导率20%的高率武器。这对于一个小团队来说，已是彼具有实力。

　　三哥是一名壮实的汉子，脸上有着几处伤痕，看起来剽悍异常。

　　“猴子，出到野外，原本就是冒险。再说了，我们能够混到现在，靠的还不是这一种冒险精神？像上次，若不是我们冒了一次险，我们的装备还不知道什么时候才可以更新。”

　　“就是啊，猴子，三哥是什么人，没有一定的把握，三哥怎么可能将我们往红色区域边缘上带？”

　　“我相信三哥。”

　　车上的二人，纷纷是回应着。

　　三哥咧嘴笑道：“放心，我研究过了，现在大多武者全是向着西北方向跑，我们相反，到这里来，碰上变异兽的几率要大得多。”

　　“三哥英明。”

　　又是一通马屁后，猴子说道：“对了三哥，刚刚那个嚣张的王八蛋骑着的是不是七阶的陆行鸟？好像兽王联盟也就几只，每一只皆是价值在一颗紫晶以上，妈的，不是有钱人，还真骑不起这玩意儿。”

　　泰坦城中，一些变异兽充当着坐骑并不新奇。

　　最常见的便是鹿马，然后像一些二阶的剑猪也有人当了坐骑，在兽王联盟的手里，似乎每一种低阶的变异兽，都可以化成从骑一般。

　　真正拉风的，已不再是跑车，而是变异兽。

　　随便一只超过三阶的变异兽，它的价格足够甩跑车几条街道。真正的有钱人，一个坐骑，就是身份的象征。在兽王联盟的推动下，泰坦城的风气，开始流行起将变异兽充当交通工具，担当着武者们的坐骑。

　　坐骑的特点，就是不需要昂贵的燃油，不需要特定在公路上，也不用担心会半路抛锚等等问题。

　　一些体型巨大的变异兽，甚至可以充当着运输的角色。

　　陆行鸟确实是拉风无比，七阶的身份，走到哪里，都是一种身份的象征。而且陆行鸟的速度，并不在一辆汽车的速度之下，是泰坦城中最难得，也是价格最高的一种坐骑。

　　兽王联盟如此实力，也仅仅是驯服了几只而已。

　　“猴子，这种话，下次不要乱说，能买下陆行鸟的人，不仅仅需要钱，更需要有身份。”三哥眉头一皱，提醒着猴子。

　　猴子心里一凛，马上说道：“三哥，我知道了。”

　　车队前进，很快地就在公路的前方，发现了一个巨大的变异兽，正在公路上缓步走着。

　　“有情况！”

　　第一辆汽车上的武者吼叫着，然后汽车发出刺耳的“吱噶”刹车声，急促地停了下来。整个车队四辆汽车，有些凌乱地停在公路上，整个团队的十五名武者，全是跳下车来，严阵以待。

　　“咝！”

　　等到看清楚这只变异兽的身份时，每一个人都是倒吸着寒气。

　　“是八阶的铁甲牛，妈的，这可是敢和九阶叫板的疯牛。”三哥认出了变异兽的身份，说道：“它的鳞甲我们没有办法破开，全部人跟我退到公路边上去，让它离开。”

　　七段的三哥，对铁甲牛根本就是抓瞎的存在，不要说他，八段的武者来了，也只能是眼睁睁看着铁甲牛大摇大摆地离开。破不了铁甲牛的鳞甲，还谈什么击杀掉铁甲牛？

　　“三哥，快看，铁甲牛上有人。”

　　眼尖的猴子，顿时看到了骑在铁甲牛上的人，惊叫着。

　　“咦？”

　　原本想撤离公路的三哥他们，又是停下脚步来，仔细一看，这铁甲牛宽大的后背上，确实是坐着一名武者。

　　众人皆是骇然。

　　这可是八阶的铁甲牛，一种在八阶中处于无敌状态的铁甲牛，怎么……怎么就成了坐骑？这简直是太过于匪夷所思了一些。三哥也算是泰坦城中消息灵通之辈，他可没有听到过兽王联盟有驯服的铁甲牛。

　　当初推出陆行鸟的时候，兽王联盟可以在全城进行了少量的广告攻势。

　　如果这铁甲牛是兽王联盟的，没有理由在泰坦城中，一点动静也没有。

　　慢悠悠地，铁甲牛在公路边上行走着。

　　片刻后，终于是与紧张的三哥他们相汇。铁甲牛并没有理会他们，而是一步一步地错身而过。在牛背上的周正，还处于新奇当中，见到下面目瞪口呆的众人，笑了起来，伸手挥了挥，算是打了一个招呼。

　　几个呼吸间，双方错身离开。

　　铁甲牛高大，跨出去的步伐是慢，可是每一步皆是极远，看似是行走，但速度并不慢。

　　“咕噜！”

　　三哥吞噬着口水，下意识地挥了挥手。

　　猴子他们从惊呆中回过神来，问道：“三哥，怎么，你和他认识？”

　　三哥摇头：“没有。”

　　“可是你怎么和他打招呼？”

　　“靠，骑着八阶铁甲牛的武者，你管他认不认识，他对我打招呼，我肯定是要回的。一回生，二回熟，说不定可以交个朋友。猴子，眼睛放亮一点，这才是真正的牛B武者，只要和这种人攀上关系，对我们百利而无一害。”

　　教训完了猴子，三哥目送着远去的铁甲牛：“妈的，这才是我们的目标啊，八阶铁甲牛，泰坦城中，恐怕是独一份吧？”

　　直到周正离开了，三哥还是有些感觉这个武者怎么会有印象，总觉得在哪儿见到过，却怎么也想不起来了。

　　对于三哥他们的交谈，周正的耳力，倒是能听到些。

　　笑了笑，周正何尝不知道八阶的铁甲牛有多拉风？先不说它的体型，单是论它的凶悍程度，还有几乎不可能驯服的这一条，就足以将兽王联盟引以为傲的陆行鸟给秒杀掉，双方根本不是在一个等级上的。

　　可以说，只要周正骑着这一只铁甲牛返回泰坦城，必定再一次引起轰动。

　　“轰动吗？”周正笑了，他可不在乎这一个。

　　周正在泰坦城中，原本就代表着传奇与轰动，似乎他每一件事情，皆是轰动无比的大事。

　　……

　　越是靠近泰坦城，遇到的武者越多。

　　几乎每一个武者见到八阶的铁甲牛，全都是目瞪口呆，特别是看到坐在牛背上的武者时，更是不敢相信，八阶的铁甲牛，怎么就成了人类的坐骑。在他们的想象中，到了这一个层次的变异兽，越是难以驯服。

　　事实上，连周正也不知道自己如何就驯服了这一只八阶铁甲牛。

　　骑在铁甲牛背上，周正倒是想将铁甲牛收进到背包中，可是盗贼的角色，根本没有办法将它收进去，提示着属于限制物品。

　　“总不能就扔在野外吧？”

　　扔在野外，八阶的铁甲牛，绝对会引来一些大团队的注意，以大团队的实力，还是足以击杀得了铁甲牛的。

　　想不被杀，肯定不能扔在野外，只能是带回到泰坦城中。

　　“改天还是找项诗涵问问，这驯服变异兽有什么要领没有，自己怎么就是糊里糊涂就将铁甲牛给驯服了。”周正寻思着，在泰坦城中，他只认识项诗涵这么一个驯服师了，想要获得这一方面的消息，还真要问问她不可。


第二十三章 骑牛的王子

　　“60级后，不知道会不会出现坐骑系统。”

　　“如果有，那么……”

　　“但现在带到现实来的，仅仅是盗贼的角色，这种系统，未必会跟着来。”

　　周正摇着头，老实说，铁甲牛是拉风，但安置却成了一个问题，它一发疯起来，破坏力比高级毒尸还要恐怕，牛角一顶，数下间，一幢住宅楼就会变成一堆的废墟。

　　唯一能改变的，便是提升到60级，到时候会出现一个坐骑系统。

　　只要出现坐骑系统，周正便可以将铁甲牛收到坐骑系统中的坐骑格中。

　　……

　　泰坦城向东三十公里处。

　　一大片的花海，让这里变得唯美无比。清晨、阳光，这种组合，在微风下，让这一大片花海起了波澜，花海上下起伏，更是将这一种唯美，变成了一副更加震撼人心的画卷。

　　花海边上，驻足着不少的武者，在欣赏着这难得的一幕。

　　公路边上的一角。

　　“诗涵，这里还真是美，你怎么不早点告诉我？”

　　一名女武者一身铠装，腰间挎着一把细剑，完全是一名女剑客的打扮。对比起项诗涵的火红铠甲来，她的则是蓝色。在商家装上了LED灯后，哪怕是白天，依然流光四射。

　　仅仅是一眼，这一套装备，装饰大于实用。

　　项诗涵淡笑，说道：“我也是新发现不久，趁现在恰好是路过，才停下来让你们也看一下这里的美景的。”

　　一行数人，全是姿色出众的女人。

　　数人在一起，一个个争鲜斗艳，这一幕，让一些路过的武者纷纷驻足而望，甚至有一些武者起了邪念。但很显然，他们的邪念，仅仅是瞬间就消失了，不说这些女人中有着一名八段的武者，就是附近，游荡着数十名实力彪悍的武者，足够让他们的脑袋清醒过来。

　　一支大旗迎风而飘，上面的图标和纹路，谁人不知道这是兽王联盟？

　　所以，数人在这里驻足观花，却不怕被其他武者给怀抱着邪念。

　　公路上。

　　一支拉风的团队出现，一改其他团队的汽车模式，而是数十人皆是拥有着一只坐骑，从一阶的变异火鸡、鹿马，到二阶的剑猪，云马等等。最前方的，是一名年轻的七段武者，坐着的更是价值千金的陆行鸟。

　　出现的团队，在公路上，肆无忌意地轰然而笑。

　　换了普通的团队，未必会引起太多的注意，可是在坐骑刚刚流行起来的泰坦城，这些拥有清一色坐骑的团队，就让人瞠目结舌了。就是最低的一阶变异火鸡，它的价格，也在一颗中等蓝以上。

　　这么一计算，包括陆行鸟在内，价值已经高达一颗高等紫晶还要多。

　　敢于奢华的团队，背后的实力，绝对不像表面这么简单，谁敢惹上他们？如此一来，这一个团队自然是变得肆意起来。

　　“咦？”

　　似乎是发现了什么一样，这支团队领头的年轻人眉头一抖，顿时喜脸表于脸上。

　　“你们带我到花海里休息一下。”

　　年轻人叫喊着，然后驱使陆行鸟向着花海这数名女子过来，远远地，已经是在喊道：“秦芸，秦芸，是我闵文。”他手微微一拍陆行鸟，陆行鸟一个陡然的加速，如风一般掠过，已经是出现在花海边上。

　　于此，兽王联盟的男武者们，才是反应过来。

　　不过看到这年轻人时，他们又是迟疑了一下，最后还是停了下来。

　　穿着蓝色铠甲的秦芸脸上带着淡淡的笑容，转头说道：“闵少，这么巧？”

　　“是啊，自从那日一见，秦小姐让我惊为天人，现在能遇上，却是有缘了。”闵文笑了起来，不过眼光掠过项诗涵时，两只眼睛几乎凸掉下来，死死地盯着项诗涵，那一种惹火的美，充满了一丝野性，火红的铠甲，让对方化成了一团热火，在烘烤着闵文的全身。

　　之前他以为这个秦芸已经是够漂亮了，可是和这眼前的女子一比起来，却是输了一个档次。

　　秦芸见到闵文的表情，有些怨恨地看了一眼项诗涵，她可是勾引了多次，才终于是引起了这个闵文的注意力，没有想到今天会在这里碰上这个闵文，偏偏项诗涵也在。

　　项诗涵见到这闵文的神态，顿时有些不舒服起来，说道：“秦芸，既然是你朋友来了，我先到旁边休息，你们聊。”

　　“好啊！”秦芸自然是求之不得。

　　可是闵文却是一步从陆行鸟上下来，冲到了项诗涵的面前，“这位小姐，很高兴认识你，我叫闵文，闵氏集团的总经理。”闵氏集团在泰坦城中，未必有天河帮和红鼎公司有名，但也绝对是数一数二的大型团队，否则闵文也不可能像今天一样，呼风唤雨。

　　项诗涵淡笑：“闵文，你们聊。”

　　“哈哈，别走啊，我们认识一下。”闵文又是绕到了项诗涵的面前，指着自己的陆行鸟，得意洋洋说道：“你应该也是兽王联盟的人吧，陆行鸟想必你是认识的，它的价格，可是花了我很大的力气才买下，怎么样，要不要一起骑着它去兜兜风？”

　　论起陆行鸟来，闵文充满了骄傲。

　　虽说陆行鸟是他老爹通过一些关系从兽王联盟联盟长手中买到的，可是却被闵文给要了过来，成为了自己的坐骑。

　　谁不知道在泰坦城中，陆行鸟意味着的是身份和地位？

　　超跑？

　　超跑在陆行鸟面前，就是一个渣，完全落伍了的东西。

　　就凭着陆行鸟，闵文在面对任何女人时，无不是将对方秒杀掉。像这个秦芸，看她的样子，只要自己想要，还不是乖乖爬到自己床上来的货色？不要以为女人会有多高贵，这可是新世界，这里是泰坦城。

　　在闵文的别墅里，甚至还有着两个新世界前高贵无比的大明星，但又怎么样，还不是自己的玩物？

　　可是见到项诗涵，却有些不同，她的清淡，似乎是浊气中的一抹清新空气。

　　项诗涵脸色有些难看了，可是她也知道这一位闵文的德行，还有他父亲在泰坦城中的影响力。可以说，就是联盟长，也要卖几分脸色给闵氏集团的闵恳良。

　　……

　　周正骑着铁甲牛，正寻思着找项诗涵问问关于坐骑的事实。

　　没有办法，他现在对于控制铁甲牛，还处于莫名其妙的阶段，只能是让铁甲牛前进和奔跑，连个转向，也小有困难。几乎这一路回来，全都是沿着公路走而已。

　　远远地，似乎是又看到了一个火红铠甲的女武者。

　　放眼仔细看了看，竟然是项诗涵。

　　没有犹豫，远远地，周正已经是站起来，扬手喊道：“项诗涵，项诗涵。”

　　一声喊叫，顿时将花海上所有的武者眼光给吸引了过去，等到他们看到公路上出现的巨大变异兽时，一个个顿时炸毛了，不断地抽出武器来。星力下，这些人的武器散发着各类的光晕，数种颜色之下，竟然是与这花海相映。

　　“是铁甲牛。”

　　认识的武者，声音已是惊恐了，铁甲牛的疯牛状态，绝对是让人绝望。

　　项诗涵转过头去，看到的是在这铁甲牛的牛背上，站着一名武者，正在不断地向自己招着手，似乎有些熟悉。片刻间，对方走近，终于是看清楚了那张脸，竟然是周正。

　　此时，其他的武者也是看到了牛背上的武者。

　　“咝！”

　　众人全是倒吸寒气。

　　“妈的，八阶的铁甲牛竟然成了坐骑。”

　　“是不是我眼花了？”

　　“这不可能，铁甲牛根本没有办法驯服。”

　　乱成一团的议论声中，铁甲牛却是缓缓靠近，高大比一辆重型坦克还要庞大的身躯，上面一片片粗糙却狰狞的铁甲，还有铁甲牛不时喷出来的一道道粗大鼻息，无不是让人惊心。

　　下意识地，一些武者后退了一步。

　　便是这些一二阶的坐骑，也是慌乱起来，它们的等阶，在八阶的铁甲牛面前，连个渣也不是。

　　一时间，这个拥有清一色坐骑的团队，在铁甲牛出现后，一阵人翻仰，不时有武者被坐骑给抖落下来，被一些变异兽践踏下，发出惨叫。如果不是这些变异兽已经被驯服过，恐怕早就一哄而散了。

　　晓得如此，这支团队片刻间，便完全变了形，乱哄哄的。

　　闵文目瞪口呆地望着这一切，就是他坐下的陆行鸟，也是有些后退了一二步。

　　项诗涵眼睛却是同样瞪得通圆，对于周正，她完全用蒙了来形容。刚开始见他的时候是四段武者，然后一转眼，从那日分开后，短短不到一个月，却已经是六段中期了。

　　这种晋升速度，是她所见到过的人当中，最快的。

　　更不可思议就是现在，他竟然是将一头铁甲牛当成了坐骑。项诗涵身在兽王联盟中，是知道铁甲牛的不可驯服的，当初由联盟长带队，数名九段，不说驯服铁甲牛，就是连捕捉也没有办法。折腾了一天，仅仅是将铁甲牛给伤到，却让它给逃了。

　　对于这个周正，项诗涵充满了好奇。

　　现在……

　　骑牛的王子？

　　似乎是想到了什么，项诗涵举手挥动着，淡笑道：“闵文不好意思，我朋友来了。”

　　绕过呆若木鸡的闵文，项诗涵向着周正走去。


第二十四章 有价无市的市场

　　“上来？”

　　周正一声询问，语气却是不容置疑。

　　项诗涵眉头一皱，就想反驳，但看到周正随后的笑容，还是一声娇嗔，一跺脚，已经是跳了起来，然后落到了铁甲牛宽大的后背上。一股新奇感，让项诗涵也是好奇起来。

　　八阶的铁甲牛啊。

　　远处，兽王联盟的武者们见到项诗涵跳上了牛背，也没有过来。

　　周正一拍铁甲牛的牛背鳞甲，铁甲牛跨步而行。

　　闵文反应过来，顿时大怒，这种被人横插一杠的事情，什么时候发生在他的头上了。他冲向陆行鸟，一个踏步已经是骑了上去，正想驱动着陆行鸟飞雷，可是一个人影却是出现在陆行鸟面前，拦住了去路。

　　“让开！”

　　闵文恼怒地吼道。

　　但是拦在陆行鸟前方的这名八段武者却没有动，而是低沉着声音说道：“闵文，不要冲动，这人我们惹不起。”

　　闵文骇然，盯着渐渐远去的铁甲牛，然后将眼光放到了这名武者的身上，“邓立军，如果不给我一个解释，我让你好看。”他闵文什么时候如此的窝囊过？

　　邓立军说道：“他就是周正。”

　　一声周正，让闵文心里一惊，刚刚的满身怒火，一瞬间消失得干净。

　　周正，他可是整个泰坦城的传奇。

　　看起来闵氏集团的实力很强悍，但是周正的身份可是泰坦城最特殊的一群人，他受到泰坦城的保护，只要自己敢动了对方，来自泰坦城官方的怒火，会将整个闵氏集团碾压成碎片。

　　更何况，对于周正这一个妖孽，未必可以硬吃得下周正。

　　其中的利害关系，闵文瞬间就想了个透彻明白。

　　若真动了，闵文毫不怀疑，自己会被父亲给提着上门，登门道歉。

　　闵文的脸色变幻了一下，终于是点头，陆行鸟一调头，却是向着秦芸而来，喊道：“秦芸，我们一起去兜兜风吧。”

　　……

　　铁甲牛行走在公路上，绝对是一道回头率百分百的风景线。

　　“你上哪儿弄的？”

　　项诗涵终于是忍不住询问了，她确实是好奇。

　　周正淡笑，鼻子里传来了项诗涵淡淡的香味，“我以为你能一直忍得住呢。”

　　“快说。”项诗涵却是眉头一扬，恼怒起来。

　　“哈哈！”周正笑了起来，说道：“其实我到现在还弄不明白，我昨天和这头铁甲牛打了一架，有点惨烈，反正就是将这一只铁甲牛打了一个半死不活的，然后它就一直跟着我了。”

　　项诗涵却是不相信，“就这么简单？”

　　“不是这么简单，你认为有多复杂？”周正回答着。

　　项诗涵身为驯兽师，她是清楚驯兽的过程之复杂。别看一只只变异兽可以任由人类驱使，可是其中需要驯兽师付出的努力是巨大的。像最简单的鹿马，至少也要一个月的时间，才可以驯服推向市场。

　　最新推出市场的陆行鸟，就花费了足足半年的时间，才终于是上市。

　　八阶的铁甲牛，怎么可能就一夜之间，就可以任由人类武者驱使？

　　周正见到项诗涵不相信，也没有多做解释，而是将短号通信器给掏了出来：“给你的号码我，我有什么不懂的，可以请教一下你。”

　　此处在泰坦城三十公里内，可以自由使用短号通信器。

　　项诗涵犹豫了一下，还是微咬着嘴唇，说道：“68828599。”

　　“好！”

　　周正将这个短号给记录了下来，然后说道：“对了，你们是怎么驯服变异兽的，也是像我一样，将变异兽打个半死吗？”

　　项诗涵翻着白眼，说道：“怎么可能这么简单。同一种变异兽，它们的性格也有着差别，有一些是狂暴暴躁的，各种各样的性格，有些是不合适驯服的。一般需要碰上性格温和，容易接近的，才有机会被驯服。另外，像食肉的变异兽比较难以驯服。”

　　“在捕捉到合适的变异兽后，接下来，就是接近它，摸清它的一种脾气等等。”

　　项诗涵说得笼统，但仅仅是听步骤，也知道驯兽并不简单。

　　其中的原因，周正也是想不明白。

　　“你准备去哪里？”周正询问着。

　　项诗涵说道：“当然是去抓变异兽啊，我们兽王联盟好不容易炒起了这一波坐骑的热潮，自然是不想放弃这一个机会。哈哈，现在我们联盟穷啊，存了半年的钱，全进了某人的口袋。”

　　周正笑了，“论起来，还是你们赚了好吧，巨兽的兽蛋，绝对不是一颗橙晶能比的。”

　　“我很好奇，你真的只是偷了一枚兽蛋出来？”

　　“我倒想多弄几枚出来，但问题是……一枚兽蛋就是数吨重，我想弄也弄不出来啊。”周正如实说着，反正这其中的一些奥秘，是外人一辈子也想不清的，只要周正不说，谁能明白。

　　项诗涵一想也是。

　　安静下来，项诗涵发现自己现在是不是和对方靠得太近了？几乎是贴近前后坐着。

　　一股男人的气息涌上来，让项诗涵脸色有些绯红。

　　……

　　泰坦城第2区的主街道。

　　张高宁一脸的沮丧，从主街道最大的“恒海药店”出来，手里的金创药只有不足十瓶。

　　回到街道口上，整个团队的人都在等着。

　　近百人的团队，却因为没有足够的物品而不得放弃了今天的狩猎计划，也打乱了未来规划出来的计划。

　　“妈的，到底是怎么回事？”

　　“这几天真是见鬼了，以前可以随意买到的金创药和止血药，现在却难买不说，价格还足足涨了三分之一，而且看样子，还要继续涨下去，真不知道什么时候是头。”

　　“我找遍了泰坦城的药店，几乎都没有什么存货，他们也是在捂着卖。”

　　整个团队的武者，皆在讨论着这一件事情。泰坦城的这一阵药荒，出现的太过于诡秘，谁能想到，平时不注重的药品，现在短缺后，最显示出它的作用来。进出野外，受伤是肯定的，而这些出色的止血疗伤药，就成了必备品。

　　见到张高宁到来，一名武者迎上去，“张队，怎么样？”

　　“价格又涨了，而且这些药店推出了配额，就是一个人只能购买一瓶金创药。”张高宁说着。

　　“狗屁，以前他们不是恨不得我们一人就买完的吗？”

　　“世道不同了，现在各类药品都是紧缺，这些奸商们他们不涨价才是奇怪了。”

　　张高宁问道：“李义，你们都跑过了？制药公司有没有问过，他们应该有一些库存的。”

　　“张队，制药公司同样是缺货，有人在二级市场里，将大量的原材给扫个精光，制药公司是有锅却无米可下，每天的产量就是这么一点，还不够一些固定的药店给分割掉了，怎么会轮到我们。”李义回答着。

　　种种痕迹表明，这无疑是一次巨大的炒价，有人狙击了药品市场。

　　想到这里，张高宁忍不住吐槽了，“真是一帮吃人不吐骨头的奸商，连前世的资本运作，也带到了新世界来。”只是目前状况，却不是他与制药公司可以阻止得到的。

　　如今的泰坦城，有人牵头下，大量有闲钱的团队也是一窝蜂地跟了进来。

　　药店里，制药公司前，只要有药品出来，立马被人买走扫光。

　　周正一人的财力只能说是搅动了这个市场，真正凶残的，还是一些团队势力的游资，他们如同闻到了血腥味的鲨鱼，一拥而上，将这一波声势搞得更为浩大难以阻止，形成了一股热潮。

　　一些有眼光的团队，他们虽然不属于游资这一类，要是同样不介绍跟着这一股风来炒一把。

　　1号驻地的建设，哪怕不赚，也绝对不会亏。

　　这种情况下，药品的价格还没有等到1号驻地建设完毕，每天却都在上涨，先是10%，然后是20%，到现在已经接近50%的价格幅度。要知道，这才仅仅是几天而已，只要再捂上半个月，这个价格至少会翻几番。

　　巨大的利润，让更多的财力投进到这一个药品市场来，造成了空前的火爆状态。

　　顿时间，这就苦了一些真正需要的团队，面对节节高升的药品，他们往往只能是咬牙购买，增加了他们狩猎进入到野外的成本。有些财大气粗的，干脆是大量购买，以防止价格继续向上升。

　　更多的小团队，他们也看到了二级市场的火爆，没有犹豫地带队进入到深山老林中，寻找着各种各样的草药。

　　市场，越发火爆。

　　像张高宁这种购买不到足够药品的团队，还有许多。

　　药品的短缺，让许多的团队的狩猎计划受到了影响。并不是钱的问题，而是有价无市的问题。像金创药，它的价格不算高，每一个武者和团队都可以承受得起，现在提高了近一倍价格，同样在武者们的承受范围内。

　　可是现在的市场，是你有钱，也买不到药品。

　　精明的药店老板们，自然是想搭一搭这一股炒作风潮的便车，不能吃肉，至少也要喝点汤吧？

　　利益驱动下，药店老板们纷纷是限制出售。


第二十五章 倒爷

　　周正驱着铁甲牛进入到泰坦城中，顿时引来了轰动。

　　所到之处，无不是引来了武者们的围观，一个个脸上露出了狂热。普通人，他们一辈子也不可能见到过这种级别的变异兽，像这种机会，自然不会错失，在后面追逐着。

　　漫长的外城，花了周正两个多小时，才穿越。

　　进入到内城后，有着泰坦卫队的人守护着城门，普通人根本没有办法进来。

　　甩掉了这些普通人和低段的武者后，周正对着城门上的卫队武者笑了笑，在他们的震惊中，又是驱使着铁甲牛向着主城的主干道上赶。还好，现在是午后，在泰坦城中的武者并不多，否则周正还不知道如何脱身。

　　到了内城，武者们虽然会瞠目结舌，却不会狂热地追逐。

　　半小时后。

　　周正回到3环道的第11号别墅的家中，驱赶铁甲牛进入，又是引来了别墅里佣人们的一阵惊呼，如果不是看到周正骑在上面，她们恐怕就要四处荒乱出逃了。

　　将铁甲牛扔到大院里，后面有一大片的树林，植物丛很茂盛，完全可以让铁甲牛吃上一段时间。

　　先是冲了一个澡，舒服之后，掏出短号通信器。

　　打通了萧恒的短号，萧恒兴奋的声音传了出来：“周兄，事情比想象中要顺利得多，现在就算我们出手，也有50%的利润。而且二级市场里的草药，我们也控制了超过五成，价格几乎翻了一番。”

　　这一段时间萧恒根本没有出去狩猎，而是呆在泰坦城中，指挥着整个战锤小队投身于这一次药品突袭中。

　　对于萧恒来说，一辈子也没有像如今一样地让他兴奋，如同打了鸡血一般，他的干劲十足。想想操控着泰坦城庞大的药品市场，动用到海量的星晶和黄金参与进来，引领着更加庞大的游资。

　　毫无疑问，这一段经历，将是萧恒最难忘最热血的。

　　只要看到药品在自己的影响下，一点一点地涨了起来，对于这种感觉，让萧恒激动，美妙的感觉，让他只想更加的疯狂。

　　在泰坦城中，萧恒租的几个仓库，已经快要被药品给堆满了。

　　周正只到萧恒兴奋的声音，也是露出一个笑容来，说道：“很好，相信我，价格还会涨，至少会翻一番以上，有可能达到三倍。武者们大多是富得流油的，药品的不可缺，他们不可能不购买。”

　　萧恒点头。

　　“周兄，现在我们资金还有一些，怎么样，要不要继续投进去？”

　　想到这海量的星晶，连萧恒也是忍不住心跳加速。

　　周正沉吟了一下，否决说道：“不必了，这些星晶留下来防止万一。现在的市场，已经产生了惯性，想要停下来，至少也要到1号驻地开放一个月内，在更多的药品涌现后。”

　　对于这一点，萧恒也是同意。

　　“我们什么时候出货？”萧恒还是有些不放心，毕竟涨幅再大，如果不脱手，留在手中，万一有个意外，损失之惨重，超出了想象。

　　萧恒的担心，周正并不在意。

　　周正到泰坦城，满打满算，也不到四个月，却可以闯下若大的基业。这一笔巨款亏掉又如何，他还年轻，还可以再赚回来。反之，一旦周正扛过去了，他的财富，才是真正傲视泰坦城。

　　“出货等我通知。”周正说着，直接的出货时间，应该就是1号驻地开放的一个星期内。

　　想到仓库，周正说道：“仓库那边，多派些人过去。”

　　萧恒点头说道：“放心，陈蛮他们几个在仓库上盯着，不会出错的。”

　　……

　　挂了萧恒的短号，周正又是一个短号打到了张骁骑的短号通信器上。

　　这一段时间，张骁骑根本就没有外出，全是缩在泰坦城中不断利用他的人脉，购买着一些装修材料。另外，像武者工会中，他下了大量的任务，无不是针对酒店装修材料的。

　　不仅仅如此，张骁骑的活动下，开始将一些好友拉上到周正的这一架战车上。

　　一条街道的经营权，产生的利润惊人。

　　只要手里的闲钱的武者，可不会放弃这一块大肥肉，面对张骁骑抛出来的方案，自然是很感兴趣。以张骁骑的人脉，自然很容易就拉到了大量的武者投资到了周正的这一条街道上。

　　接到周正的短号，张骁骑正是难得休息的是时候。

　　“小子，为了你这破事，我可是累到不成人形了。”张骁骑抱怨着。

　　周正只是淡笑，说道：“事情进展如此，招商的事情，应该不会有什么问题吧？”

　　张骁骑笑道：“能有什么问题，基本上已经敲定了。我还请了几名以前是酒店园林的设计师，让他们针对我们整条街道做一个整体的设计，包括了酒店，饭店，娱乐和售、购，完全做到一站式和一体化。有空你过来一下，我这里有效果3D模块。”

　　“预算高吗？”周正问道。

　　张骁骑想了一下，才说道：“预算很高，你应该知道现在的材料很昂贵。一些地方我们招标，但像街道的中心广场一带，肯定是我们自己经营，打造一个地标式的高层次一体化。”

　　现在的材料，不必多说，全是从一些城市中夺回来的。

　　在毒尸的手下混饭吃，风险之大，自然是让这些建材的价格不断被刷新。

　　“看来，自己还要加紧赚钱才行。”

　　原本周正认为自己很有钱了，但现在用到钱之后，才发现自己也不管是一个穷光蛋。手中的星晶快花光不说，还欠着武者工会担保的两颗高等紫晶。

　　其实周正想要星晶，最是容易。

　　在周正的背包中，有着海量的装备，都是一些武者贡献出来的。就说风神翼龙甲，它的价值就在两颗高等紫晶以上。可是它落到了天河帮的手中，如果自己拿出来，还不是将楚天河的怒火往自己身上引吗？

　　如今的楚天河，已经猜测到自己儿子恐怕是身遭不测，只是心中还抱着一丝希望而已。

　　在红色区域身遭不测，当然是怀疑到了变异兽的身上。

　　如果风神翼龙甲一出，这无疑是在告诉楚天河，他儿子的死与自己有？

　　所以，风神翼龙甲是昂贵，却还动不得。

　　和张骁骑讨论了一下关于1号驻地的问题后，周正才是挂了电话。

　　现在的一切，正按着周正敲定的轨道而行。

　　……

　　在别墅中休息了半天，在傍晚时分，周正又是驱车向着城外而去。

　　这一辆货车是中午让佣人去买的，八成新，行走的公路数连两万公路也没有。

　　货车的后面，早就被周正扔满了装备，这都是周正前后收集的装备，每一件大多有一些破损，但却可以正常使用。对于许多武者来说，崭新的武器护甲他们没有办法，可是掏一些高段武者淘汰下来的装备，却是可以做到的。

　　长时间的累积下来，周正倒是拥有了一堆可以出售的旧装备。

　　傍晚时分，正是武者们纷纷返回的时候。

　　此时的主题，是药品的问题。

　　很明显，缺少的药品，让一些武者的步伐放慢了下来，开始影响到了一些正常的狩猎。

　　寻了一处最为热闹的地方，周正将货车一停，然后将一些支架给取了出来，摆到了货车的旁边，将一副副护甲给挂了上去，摆成了一排，彼为壮观。另外一排是，大量的武器挂了上去。

　　给人的感觉，就好像是夜市里的小贩们，他们摆着的衣架。

　　周正却不在乎这一些，事实上，在这里摆卖装备，一般都是如此。

　　“看来是时候寻找一个帮自己销售旧装备的人了，否则像这样出来摆，已经不合适自己做了。”周正寻思着，他在泰坦城的影响力，越来越重，周正的大名，十个武者中，至少有八个听说过。

　　周正还可以如此逍遥的原因，就在于见过他的人不多，知道周正的名字，却认不出他来。

　　像周正这样摆摊的人，可不少。

　　周正才将摊支了起来，便有人走了过来，详细地看着周正摆着的装备。这人先是惊艳，然后是露出贪图的眼光，很快平复了自己的神情，装着平淡的样子问道：“小兄弟，你这装备应该是装备店处理下来的吧？”

　　“怎么？”周正笑看了一眼对方。

　　这人笑道：“我敢说，你肯定是亏了，你看看这些装备，都是有着破损的，像这一件，胸膛上破了一个洞口，明显不可能修复，是人家当成废品处理的。还有这一件，看腹部，这么长的一道口子，已经没有维修的必要了。”

　　周正看了看，这两件倒是破损严重。

　　不过像这一种人，周正倒是知道他们的名称，就是市场上的倒爷。

　　他们活跃于市场上，有他们看上的装备和物品，他们就会询价，只要发现有机可乘，就会低价买下，然后再转手高价卖出去。很多的时候，他们利用最新的市场价格，赚取一个中间价。

　　这一类活跃着的商人，就是被称为倒爷。

　　不过眼前这一位……


第二十六章 装备代售商

　　事实上，周正对于倒爷，称不上反感，他们只是正常的一种商业活跃行为而已。

　　掌握着最新的市场信息，从中寻找商机。

　　不得不说，在市场上，永远都是倒爷们的信息最灵通，他们活跃着，寻找一处可以寻找的商机。另外，他们有着自己的渠道，低价买到的装备，很容易就高价脱手。

　　一个市场，正是有了这一群倒爷，才变得活跃流通起来。

　　周正眼睛眯了起来，盯着这一名中年倒爷。

　　一来不是询价，而是刻意地将自己的装备评判得极低，毫无疑问，他的最终目的，就是用极低的价格吃下自己的这一批装备，然后转手卖一个高价出来。这一套，相信对方已经玩得纯熟。

　　“总之，这一次你亏大了。”

　　做为结束语，对方完全是站到了周正考虑的角度中。

　　周正淡笑，说道：“那么，你认为我的这些装备，应该标一个什么样的合适，我只想快点儿处理掉。”

　　“妈的，真不知道这小子走的什么狗屎运，竟然碰上有装备店处理装备，一下子买到如此之多。”这人心中想着，只是脸上却堆满了笑容：“其实不瞒你说，你这些装备真不值钱。不过幸好你碰上了我，我名下有一家不错的装备修理店，我可以给一个合适的价格你，将你的装备给买下。”

　　终于是露出了贪图的尾巴。

　　周正似笑非笑起来，问道：“你认为我这些装备，一件值多少钱？”

　　对方盯着周正幼嫩的脸，虽说是六段武者，可许多经验上，依然是缺乏的。

　　“这样吧，一颗高等白晶一件，你的装备我全要了。”对方一咬牙，装出大方豪爽的样子，开出了一个让人认为是厚道无比的价格来。他的表情，绝对是逼真无比，在大方豪爽的背后，隐藏着肉痛。

　　表演很到位，让周正将他的表情尽收眼底。

　　“一颗高等白晶？”

　　这个价格，让周正愣住了，他见到过狠的，没有见到过这么狠的。

　　一颗高等白晶，恐怕连任何装备中的一件的边角料也买不到吧，他就这么想将所有的装备吃下？

　　武器是高率武器，护甲是大幅减率护甲。

　　护甲说是损坏还可以压压价，但武器可是完好无损的，竟然也是给一颗高等白晶？这也太扯了，完全将自己当成了白痴？要知道这些武器，每一件皆是高率武器，价值在一颗低等紫晶以上。

　　见到周正愣住的样子，对方也是脸色一红，这个价格，老实说连他也感觉脸色发烫。

　　“小兄弟，不如这样吧，每一件，我再加一颗低等白晶，你看怎么样？”

　　周正眼睛眯了起来，盯着对方，依然是微笑如常，可是眼神的光泽，却是渐渐变冷起来。毫无疑问，这种倒爷是让人讨厌的，不知道会坑到多少低段的武者，也许他们辛苦弄到的东西，却直接被人说成了一文不值。

　　利用市场不对等信息赚钱，这个无可厚非，但是用这一种坑蒙拐骗来谋利，就有些过了。

　　周正装做沉吟起来，然后眼光四处寻找。

　　这里挂出来的装备数量不少，周正就不相信了，就只有这一个倒爷，肯定还有其中一些人的。

　　巡视中，倒是看到了几个人向着这里观望，脸上似乎带着一种不甘和迟疑。这几个毫无疑问，便是倒爷了。如果是一些小贩和武者，他们是不会如此神态的，更不会关注着周正这里，毕竟在他们看来，应该是有人在询问着周正装备的价格。

　　“呵呵！”周正笑了起来。

　　……

　　“这个小人。”

　　张永林捏紧着拳头，咬着牙说着，他盯着不远处那个中年人，眼睛里带着不屑。

　　旁边上的一名五十岁左右的人摇头说道：“没有办法，只是希望这名年轻武者不要被骗了才好。可惜了这些装备，以我的眼光来看，这些装备是破旧，但却是价值不菲，你看到挂中的武器没有，我绝对不会看走眼，其中必然有高率武器。”

　　“高率武器？”

　　张永林吸了一口寒气，他活跃于这一片市场上，却鲜有碰上高率武器的机会。

　　高率武器可不是这么好碰上的，一般这一类武器，都会有装备店回收，损坏后也可以维修。对于倒爷的他们来说，只要碰上一件，如果对方的价不高，完全可以吃下，转手便可以赚上一笔。

　　“这个陶朝南，根本不配称为倒爷，他的手段，不是利用信息来赚钱，而是用了坑蒙拐骗。”

　　老成的这人摇头苦笑，“又有什么办法？林子，我们做好我们自己就成了，走，跟你去另外一段外围些的地方，这些地方都是一些低段的武者在摆摊，机会会大一些。”

　　张永林脸上带着恼怒，突然间他窜了出去：“不行，我要阻止这混蛋。”

　　老成这人大吃一惊，喊道：“林子，你疯了？”

　　只是张永林已经是跑远，出现在摊位前。

　　……

　　“兄弟，你这件装备不错啊，至少也值一颗高等蓝晶。”

　　张永林一到，马上指着其中一件装备说着。

　　不过等到他看清楚这件护甲时，马上又是倒吸了一口寒气，身为倒爷，最重要的是眼光。他刚才没有注意，可是现在一靠近，立马便是认出这件护甲的质材来，一颗高等蓝晶，还是往少了说，至少也是值一颗中等绿晶。

　　然后，当张永林的眼光掠过这里的装备时，几乎有一种目瞪口呆的感觉。

　　这里挂着的每一件装备，是旧了一些，也有破损，可是每一件都是不会少于六阶的兽皮制造而成。

　　一瞬间，张永林震撼住了。

　　旁边。

　　陶朝南见到张永林这一个愣头青过来，就知道事情不好，他瞪着张永林，狠声说道：“年轻人，我吃过的盐比你吃过的饭还多，这件装备也值一颗高等蓝晶？还有，行有行规，容不得破坏。”

　　周正倒是有兴趣地望着这名年轻人，他不过是一名普通人而已。

　　从震撼中回过神来的张永林，根本没有理会陶朝南，而是盯着周正：“这位兄弟，他刚刚给价多少？”

　　周正伸出一根手指来，淡声说道：“他说一颗高等白晶买下我全部的装备，兄弟，你认为这个价格怎么样？”

　　“陶朝南，你个人渣。”

　　张永林咬着牙说着，几乎是用吼的方式说道：“这里随便一件，都会超过一颗蓝晶，你竟然只给一颗白晶，你根本不配称为倒爷，你这个人渣，你根本就是给我们倒爷这一行抹黑。”

　　陶朝南脸色变了，盯着张永林：“小子，你不要血口喷人。妈的，老子早就看你不爽了，竟敢来破坏我的好事，看我不弄死你。”他猛地一拍手，从旁边上窜出三名大汉来。

　　此时，周正从架上，取下了一把战刀。

　　用手指弹了弹战刀的刀身，战刀发出了清脆的“嗡嗡”声，显示出它的质材非常特殊。

　　“嗡！”

　　战刀陡然亮了起来，锋芒外放，淡淡的蓝色光晕中，无不显示着这一柄战刀的身份，是一把高率武器。

　　周正淡笑起来，说道：“不知道你能不能告诉我，一把高率武器在装备中，价值几何？”

　　“20%的传导率，可以称为高率武器，价格至少也需要一颗低等紫晶。”张永林大声地回答着，让陶朝南脸色铁青起来，他知道自己这一趟根本不可能捞到任何的好处。

　　想到这里的装备，如果真的被他给买下了，一转手，这一辈子也不用愁了，可以过着花天酒地的日子，女人要有几个就有几个。可以往进到内城中，可以买上一大幢别墅，做着人上人的生活。

　　可是现在，一切全变了。

　　“将张永林给抓起来，这里不敢杀你，但是我会带着你离开泰坦城，在城外将你劈成数块。”

　　张永林不过是普通人，这三名壮汉全是四段的武者，若真的抓张永林的话，不过是拎小鸡一般，毫无难度。在陶朝阳看来，周正也不可能出手帮助的，因为这里是泰坦城，越是高段的武者，也是忌惮。

　　张永林猛地缩了缩脖子，一个转身，便是想跑。

　　刚刚是气愤不过，现在见到杀气腾腾的壮汉，他终于是意识到自己又冲动了。

　　一只手臂伸了出来，猛地扯住了张永林的领子，直接将他给提了起来，然后被扯回到周正的面前。出手的人，是周正。

　　张永林惊恐，说道：“放开我，快放开我。”

　　周正的举动，让张永林第一个念头，便是周正是陶朝南一伙的，这一切全是一个陷阱，来用设计他的。

　　看着惊恐失措的张永林，周正倒是有些欣赏的，能够在这种情况下，敢于跳出来，这一份勇气，让周正惊叹。他刚刚之所以迟迟没有反应，为的就是试探一下，看看有什么可用之人。

　　毕竟周正的身份摆在这里，总不能还跑来摆地摊吧？

　　“张永林是吧，有没有兴趣做我的装备代售商？”

　　周正微笑着。


第二十七章 前往驻地

　　周正不等张永林回答，手中的战刀猛地甩了出去。

　　没有任何的花哨，战刀已经是架到了陶朝南的脖子上，战刀的刀锋压在他的皮肤上，锋利的刀锋，划破了皮肤，鲜血渗了出来。

　　“陶朝南，我不想听你鼓躁，识相的，马上给我滚。”

　　周正平淡地说着。

　　这里的动静，自然是引来了旁边武者们的注意，见到在街道上大动干戈，一个个全都是兴奋了起来。他们可不管对与错，有热闹看是最好的。而且还是在街道上，这种打斗，绝对的火爆，这可是挑战秩序的一种方式。

　　战刀架到了脖子上，让陶朝南脸色剧变，“你想干什么？”

　　周正声音还是平淡，说道：“不想干什么，收起你的小心思，不要再来惹我，否则我不介意让你血溅当场。”

　　陶朝南又惊又怒：“你敢当街杀人？”

　　“你可以试一下。”

　　做为夜市，它的热闹是绝对的，是武者们一种商业流通最重要的一环。人多就会容易乱，泰坦城卫队的人，自然是将重点放到了这里，有着大量的卫队队员驻守在这里，执行着巡逻任务。

　　此时，这边的武者一围起来，马上让两名卫队的武者发现。

　　“让开，让开！”

　　两人穿着卫队的制服，拔开了人群，挤了进来。

　　见到是卫队的人，围着的武者自然是主动避让。只是卫队的人出现，几乎已经意味着事情的结束，没有谁敢在卫队武者面前还嚣张的，他们代表着的是城主的意志，拥有着的权力，不是前世的警察，而是前世的国安人员。

　　陶朝南变得惊喜起来，卫队的人出现，他几乎肯定，这六段的武者不敢杀自己。

　　坑蒙拐骗，哪怕是斗殴，只要不死人，卫队的人根本不管。

　　但想杀人，卫队的人可是拥有当场格杀的权力。

　　“放开我。”陶朝南得意洋洋起来，斜望着周正，他之所以敢于嚣张活跃于这里，就是抓住秩序的一点漏洞，没有人敢在这里杀人。像这种威胁的事情，他见得多了，他根本不会离开泰坦城，这些威胁对他没有作用。

　　见到卫队的人到来，连张永林也惊慌起来，说道：“这位兄弟，快，快放开刀。”

　　四周的武者，皆是在看着周正。

　　此时，卫队的两名武者终于是挤了进来，只是他们见到周正的那一刻，先是愣了一下，然后顿时大怒起来。

　　“妈的，尽给老子惹事的货。”

　　这两名武者暗想着，不容纷说，其中一名七段的武者一个箭步，已经是冲到了周正的面前，但是第一时间不是抓向周正，而是从周正的刀下将这陶朝南给捞了出来。

　　陶朝南越发得意起来，他还以为卫队的人是想将他给救下来。

　　但是下一秒，他马上蒙了。

　　这将陶朝南捞出来的武者，已经是扬起巴掌，“噼里啪啦”地在陶朝南的脸上一阵狂刮。以七段武者的实力，一巴掌就可以将陶朝南给拍死，只是他却没有这么做，用的力道仅仅是比普通人略高一些。

　　一阵“噼里啪啦”过后，陶朝南的脸几乎肿成了猪头，他眼睛瞪得滚圆，似乎还没有反应过来。

　　“咔嚓！”

　　末了，这名武者一咬牙，直接将陶朝南的双脚给折断。

　　“啊……”

　　陶朝南的惨叫响了起来，抱着双腿在街道上滚着，豆大的汗流出来，眼睛一翻，直接晕死过去。就是陶朝南一伙的三名大汉，也傻眼了，愣在哪儿，呆呆地看着卫队的这名武者的举动。

　　不说他们，便是围观的人，也是下意识后退了一步。

　　眼前这一幕，谁也想不明白，难道说这个陶朝南和这名卫队武者有仇？可也不见得啊，陶朝南可是经常在卫队的人面前晃。

　　迷惑中。

　　卫队的两人，终于是站到了周正的面前，恭敬地说道：“周副队长。”

　　周正笑了一下，看了看陶朝南，他的罪确实是不至于会死，这种教训应该是够的了。他点了一下头，说道：“将他们几个找个地方，关个十天八天的，然后再放出来。”

　　“是！”

　　两人点头，然后凶狠狠地盯着想转身逃跑的三名大汉。

　　被卫队的武者盯上，这三名根本不敢逃，只能是脸色难看，哭着脸。

　　“带上他，跟我们走。”

　　三名大汉听能是乖乖听话，扛起了晕倒的陶朝南，脸色如土地跟着卫队的武者离开。此时的他们，看到周正那张微笑的脸，却是满是恐惧。他们突然有一种感觉卫队武者的感觉，如果不是他们到来，说不定他们就要血溅当场了。

　　不用怀疑，能被卫队的人称为副队长的，这种层次的人，是拥有杀人的权利的。

　　围观的人也是骇然，他们惊讶于卫队武者的态度。

　　……

　　夜市的一处面摊里。

　　周正坐在桌子前，前方是局促的张永林和他认的叔叔王建国。

　　“吃啊，是不是觉得面不好吃？”

　　周正的话，顿时让张永林和王建国吓了一跳，拼命摇头，说道：“不，不，这面是这一带最好吃的了。”说着，揣起碗来，一阵海吃。

　　周正只是笑着摇头，喝了一口面汤。

　　片刻，三人皆是将一碗面给解决掉了。

　　“呼！”

　　周正吐了一口气，到这种地方，吃一顿面的机会，越来越少了。老实说，一碗肉面，在周正看来，比星皇酒店里的大宴还要让人容易满足，虽说星皇酒店里的美食并不差。

　　“好了，你们就当我是老板好了，不需要顾忌太多。”

　　虽是如此，可是张永林和王建国却不敢，在他们普通人眼中，武者已经是高高在上的人了，更何况是周正这一种卫队的副队长级别的人，这就是泰坦城的金字塔尖的人。

　　良久，还是张永林鼓起勇气：“周副队长，你怎么会选择我？”

　　“很简单，就凭你的勇气，还有品性，只有具备这些的人，才会获得成功。我不过是将一个机会交到你的手上，至于如何把握，就是你的事情了。我相信你们肯定有着自己的渠道。”周正轻笑着解释。

　　张永林不敢相信：“您真的将所有的装备权，交给我们？”

　　“算是吧，但你应该知道，像这种旧装备，第一是从一些装备店拿，第二，则是一些团队淘汰下来，第三……想必你们应该知道第三意味着什么的。有装备的时候，我会通知你，没有时，你就继续在这里干你的倒爷。”

　　得到了确认，张永林脸上一片潮红，说道：“谢谢你的信任，放心，我一定会尽心地帮您将装备给高价卖出去。”

　　周正点头，问道：“那好，还需要再来一碗面吗？”

　　……

　　一夜的纠缠，几渡攀登着巫山。

　　次日，周正清醒过来。

　　看着脸上依然有着绯红的苏筠雯，周正笑了一下，然后起身。

　　匆匆吃过了早餐，周正知道自己不能再泰坦城待了，必需要赶到阳河县，坐镇其中。毕竟关乎自己的利益，马虎不得。和佣人们告知了一声，周正打了一个口哨，后山上的铁甲牛，轰隆地奔了出来。

　　周正一个跳跃，落到铁甲牛的后背中，轻拍，铁甲牛缓步冲出院子。

　　窗台上，苏筠雯笑望着周正的离开，手心里，是一条钻石项链，正在清晨的阳光下，闪烁着唯美的光泽。

　　出到环道上。

　　周正可不敢让铁甲牛奔腾起来，否则非要被践踏破坏不中。

　　铁甲牛像是散步一般，却是速度不慢，每一个跨步，皆是一二米的幅度。

　　环道上的一些武者，看到这出现的铁甲牛，总是呆呆地盯着。

　　泰坦城中出现了一头铁甲牛坐骑，早就轰隆全城了，只是几天下来，根本没有人再见到。许多人甚至还当成了谣言，认为这是无稽之谈，毕竟这可是八阶的铁甲牛，动不动就是进入到疯牛状态的变异兽。

　　此时见到，似乎证实了这一个消息，是万万错不了的。

　　周正早就习惯了他们的眼光，平淡地笑着。

　　如果可以，周正也想将铁甲牛留在泰坦城，自己低调一点离开。可是铁甲牛可是八阶的变异兽，万一发狂起来，对泰坦城的破坏力就惊人了。另外，铁甲牛的食量可不小，在泰坦城中似乎无法满足它的胃。

　　将铁甲牛带到了阳河县，成了一种唯一的选择。

　　一路上，铁甲牛庞大的身躯，不知道引来多少小贩们的鸡飞狗跳，铁甲牛所经过的地方，皆是乱成了一团。

　　这种回头率，绝对是百分百。

　　在清晨时分，正是武者们活跃的时候，铁甲牛在此时出现，可以说是证明了铁甲牛的存在。不管高低段的武者，只要铁甲牛出现，全都是看傻了，在他们的想象中，铁甲牛这一种层次的变异兽，是不可能成为坐骑的吧？

　　花了一个多小时，终于是出了泰坦城。

　　一条公路笔直望不到尽头，两边，是无尽的麦田，在播种下，已经是长出了嫩芽，所看到的，是一层看不到头的泛绿色。

　　周正心情顿时大好起来，猛地一拍着铁甲牛的后背。

　　“哞！”

　　惊天的吼叫声中，重达十几吨的铁甲牛猛地放开四蹄，轰隆奔跑起来。


第二十八章 未成先聚

　　“妈啊！”

　　一道带着劲风的影子掠过，几乎将一名武者的电动汽车给掀翻。

　　巨大的轰隆声中，每踏一步，皆是水泥渣飞扬。

　　密集的公路上，铁甲牛没有顾忌地狂奔着，速度之恐怖，达到了每小时一百四十公里左右的时速。对于牛类来说，这种奔跑速度，绝对的逆天。轰隆飞掠而过的铁甲牛，不知道让多少武者的心脏病都要吓出来。

　　“轰隆~”

　　“轰隆~”

　　铁甲牛不断地超越了一辆辆的汽车，还有鹿马车。

　　所经过之处，无不是引来了一片混乱。

　　“是八阶铁甲牛。”

　　“是那头坐骑铁甲牛。”

　　“妈的，有个破坐骑，就了不起了啊？”

　　周正的耳朵边，还不时传来了武者们的叫骂声，不过他却是不在意，发出哈哈的笑声，随着铁甲牛远去。

　　……

　　九点。

　　一队运输队恰好是抵达了阳河县，运来了大量的水泥。

　　在运输队后方，一个巨大的黑影出现，然后先一步超过了运输队，出现在县城的郊外。

　　运输队上的武者们目瞪口呆看着这一只八阶的铁甲牛，更多的是将眼光集中到了牛背上，对于周正，他们却不陌生，一眼就认出了周副队长的身份，泰坦城一系列传奇的缔造者。

　　铁甲牛放到其他武者身上，必定是惊为天人。

　　可若是放到周副队长身上嘛，众人都是很平淡，觉得这才符合周副队长的身份。

　　出现在周正眼前的，是一个高大的城门，还有一条高达十五米，宽在五米的巨大水泥灌溉而成的围墙。短短半个月，却已经是完工了十几公里，几乎将整个阳河县给包围起来。

　　这并不夸张，想想看武者的力量。

　　就拿一名五段的武者来计算，他的力量就达到了三千斤左右，加上有着星力在支撑着，耐力惊人，像扛水泥这种事情，以他们的臂力和体力，完全可以扔出十几米远，毫无压力。

　　在人与机器的日夜配合下，自然是产生了惊人的效率。

　　“人类的力量，有时候就是强大。”

　　望着这一条壮观无比的围墙，周正唏嘘着。

　　能够参加到这种建筑当中来，对于周正来说，绝对是一种荣誉，也许在百年后，当有人提到这一段围城时，就一定会提起自己的名字。周正不知道百年后是什么样的，但可以肯定，到时候人类应该再一次统治着这一个世界。

　　武术与科技的结合，产生的文明，应该和新世界前完全不同吧？

　　但谁又能知道？

　　唏嘘中，远处出现了一支五人的小队，远远地见到这只八阶铁甲牛站在围墙前，全都是吃惊，一个个身上冒着光晕，就想过来驱逐铁甲牛。以铁甲牛的破坏力，就是这种级别的围墙，也未必可以扛下来。

　　“我们全力将它驱逐出去，但要小心，不要让它进入到疯牛状态。”

　　说话的是徐泓海。

　　“明白！”

　　手下的四名卫队武者皆是点头。

　　只是等他们冲到面前，却是傻眼了，因为他们看到坐在铁甲牛背上的周正。

　　周正笑了起来：“怎么，你们几个，是不是想杀了铁甲牛，然后吃上一顿牛肉大餐？”

　　徐泓海他们尴尬地笑了起来，一个个将武器收了起来，又很快将眼光集中到了铁甲牛的身上，一个个眼睛放光，围着铁甲牛，不断地瞧着，似乎在研究着铁甲牛的鳞甲。

　　“副队长，牛B。”

　　小队中的马滔对周正翘起了拇指，这一次他是真心的服气了。

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边，连徐泓海也是忍不住哈哈大笑起来，一个个盯着马滔猛个看。

　　“怎么？”马滔被他们笑得莫名其妙。

　　“哈哈哈哈……”

　　见到马滔的样子，所有人全是笑得快直不起腰来了，个个指着马滔，拍着大腿。周正也被马滔给弄笑了，说道：“你小子，转了几圈，就光看到牛B。”

　　顿时，马滔明白过来，一下子也乐了，骂道：“你们这帮混蛋，什么邪恶的思想啊？”

　　……

　　回到位于1号驻地的暂时总部中。

　　朱正华和张蜀山都在，他们负责着整个驻地的护卫工作，自然不敢掉以轻心。要知道驻地是红色区域内，总会有着一些变异兽被工地的巨大机器声给吸引过来，卫队的负责，就是将这些变异兽给驱逐。

　　碰上一些好杀的，自然不必客气，可以赚些外快。

　　在这里驻守，没有想象中的这么无聊。

　　“周兄，来了？”朱正华似笑非笑地望着周正，他可是知道周正家里藏着一个泰坦城中数一数二的大美女。这种温柔乡，那个男人不想？在这里当了半个月的和尚，朱正华寻思着，是不是自己也应该回一趟泰坦城？

　　张蜀山只是笑看着周正，“周老弟，拉风的人，不管走到哪儿，一样的拉风。”

　　朱正华冲过来，搂着周正的肩膀：“周兄，老实交代，你的铁甲车怎么弄到的？像我这样拉风的男人，竟然没有一个拉风的坐骑，这可不行。你都铁甲牛了，我怎么也要弄只变异蜥蜴什么的。”

　　“变异蜥蜴？”

　　周正满头的黑线，这可是十一阶王级，就朱正华这小身板？

　　张蜀山笑道：“周老弟，不用理他。”

　　打趣一完，张蜀山说道：“周老弟，巡防这一块现在是朱正华在负责，你暂时就先负责到来武者的安顿工作。”

　　“武者？我们这里不是没有对外开放吗？”

　　这驻地还在建设中，预计还需要十来天才可以将整道围墙给砌起来，这段时间里，驻地不会对外开放。可是听张蜀山的语气，似乎有着大量的武者们已经可以进入到驻地里来了。

　　张蜀山解释道：“其实这是手下兄弟们的意思，反正他们也是需要护卫着整个驻地的工程进展，既然有武者想到这里休息，干脆就让他们进来好了，正好也赚点外快。”

　　这么一说，周正明白过来。

　　反正守也是守，不守也要守，还不如借这一个机会，捞一点外快。能够在这一带修炼狩猎的武者，他们都是一些高段武者，收费贵些倒无所谓，免掉了他们来回奔波的时间，他们也是心甘情愿地支付这一笔费用。

　　相比来说，负责安顿工作，很轻松。

　　白天武者们都会进入到野外，只有到晚上才会归来。

　　现在的武者数量还不是很大，数量在几百一千左右不等，对于阳河县如此的空房率来说，完全没有问题，随便找一个小区，就可以完全将他们给安置下来。

　　周正也没有推脱，点头同意。

　　似乎想到了什么，张蜀山又是眨着眼睛说道：“另外，分配给你的街道，我们私底下商议了一下，可以提前一些开工。”

　　张蜀山和朱正华皆有分配权，所以这个商议，根本就是为自己谋利。

　　这种事情，周正自然是乐于见到，说道：“知道。”

　　提前开工的好处自然不必多说，你先其他人一步建设完善了街道的一体化，在其他人修建中时，你已经可以开门营业了。这种先机，会让武者们有了一种归属感，生意上自然会火爆得多。

　　……

　　驻地里，除了大量的建筑工外，便是一些征聘而来的武者们。

　　这些武者都是从武者工会里接到的建设任务，然后随着运输队抵达这里，进行寻围墙的建设工作。由于报酬丰厚，加上武者工夫将这类任务的贡献度调高，自然吸引了大量的武者接下任务。

　　武者们的工作很简单，其实也就是担当着建筑工的角色。

　　每三天会更换一波武者，三天可以完成一次任务。

　　累一些，不单只可以赚到比进入野外更多的星晶，还可以拥有不菲的贡献度。这种任务哪怕是再累，也多的是武者附势趋炎。

　　周正行走在街道上，冷静无比。

　　一些破坏的地方还摆在街道边上，有些化为了废墟。拥有这些街道经营权的武者，怕是要大出血才行，单是将这废墟重新建立起建筑物来，需要花费的星晶可不少。目前的材料，全是靠外运。

　　泰坦城中，建筑材料异常的火爆，只要你率队到一些村落城镇中弄到建筑材料回来，立马大把的团体会吃下。

　　特别是一些装修类的材料，更是火爆。

　　不得不说，张骁骑在这一方面的人脉起到了作用，他一方面从市场上收购，另外一方面却是通过关系，委托一些团队进入到城市中，扫荡着建材市场。

　　“利益，其实才是最好的驱动器。”

　　武者们极少会深入到城市当中，但是此次驻地的建立，无数的团队开始冲到城市当中，与毒尸的搏杀中，掠夺着城市中的建筑材料。杀变异兽一天未必能有多少收获，可是只要将建筑材料给运出来，收获却是稳定无比。

　　城市里的毒尸顿时成了利益下的牺牲品，外围低级的毒尸，不断被猎杀掉。

　　周正到了围墙上，然后一个冲刺，手脚并用，瞬间便是攀爬上了这一堵十五米高的围墙，站立于宽大的墙头上，向外眺望着。

　　除了县城边上的比较空旷外，远处则是被无尽的丛林覆盖着。


第二十九章 蓝色箭猬

　　围墙上。

　　周正收回了眼光，然后看了看手腕上的时间，只是早上十点左右。

　　巡逻上有着朱正华，不需要周正费什么心思。

　　围墙下，一辆皮卡发着轰鸣开过来，车上坐着几名大汉，个个背着冷武器，手里却是揣着机枪，一条条的子弹链，在阳光下，散发着黄澄澄的光泽，异常的彪悍。

　　车上的人看到了负手而立于围墙上的周正，顿时皮卡停了下来。

　　“周副队长。”

　　狂三站了起来，单手持着机枪向着周正打着招呼。

　　周正微微一笑，人一蹬，在十五米高的围墙上弹射而出，“嘭”地落到地面上。一个淡淡的印迹，周正甩了甩脚下的魔影山猫靴，将烟尘给甩掉，这才是大步向着狂三他们走过来。

　　“周副队长。”

　　狂三小队的人纷纷打着招呼。

　　周正回应着，说道：“怎么样，没有什么情况吧？”

　　狂三摇着头，叼着一根烟，说道：“能有什么情况，有我们在，只要不超过九阶的变异兽，基本不需要担心。更何况，有着张队长和朱副队长在，有他们坐镇，变异兽只能是有来无回。”

　　驻地中，分成了几波人轮流着巡逻，保障着工程的顺利进展，还有建筑工和领了任务武者们的安全。

　　“好，你们去吧。”

　　“周副队长，我们先走了啊。”

　　皮卡又是向前而行，狂三他们坐在皮卡上，倒是神态悠然自得。

　　周正笑了笑，伸了一个懒腰，想了一下，还是决定在这附近看看。

　　……

　　驻地向西二十公里处。

　　周正望着这一片悬崖，探出头去，所看到的是一条峡谷，被无数的树林给覆盖着。虽是盛夏，但这条风一吹，然后掠过，却带着一丝的寒意，让周正感觉到像是在享受着空调。

　　犹豫了一下，周正还是打算下去探一个究竟。

　　此时回到了驻地，周正可以说是准备了大量的各类工具，为的就是方便自己面对各种各样的情况。红色区域中的情况，太过于复杂，什么事情都有可能遇上，准备多一分，到时候生存的几率就大上一分。

　　从背包里取出了绳索，周正一头系到了一棵腰粗的树干上。

　　抓着绳索，周正滑落。

　　数分钟后，终于是下到了这一条峡谷当中。

　　炎炎的盛夏，在这里几乎不存在，一片寒冷，在这南方来说，似乎有点儿匪夷所思。不过周正心脏的承受力，早就习惯了，新世界里，什么都有可能发生，这里寒冷又算了什么？

　　为了安全，周正意念一动间，背包中的蜥蜴套装装备。

　　一件件的装备出现在周正的身上，凭空而现，瞬间就将周正变成了一个身着重型护甲的人。手一伸，青锋和绝世之刃出现。

　　有着护甲在，寒冷减弱了几分。

　　峡谷的丛林有些奇怪，不是无尽的绿，而是绿中带着一点泛蓝，很奇怪的颜色。

　　“咦？”

　　走在丛林中，周正发现了古怪，这里的每一棵树都会附生着一到数条藤蔓。这些藤蔓呈现蓝色，在它的表皮上，如同冰碴一样，散发着淡淡的寒气。周正走过去，用匕首碰了碰，然后用手感受一下。

　　很冷。

　　周正盯着这些藤蔓，信息跳了出来：

　　寒冰藤，未知物品，作用未知。

　　“恐怕这里的寒气，就是因为有着这一种寒冰藤的原因，才让整条峡谷变成了如此的寒冷。”找到了原因，对这里未知的恐惧自然是尽去。在这盛夏里，这一个地方，绝对是一个消暑的好地方。

　　“寒冰藤也算是变异植物，如果将它移植到家中，岂不是起到空调的作用？”

　　周正笑了起来，看得出来，等到驻地一开放，这里绝对又会成为一处掘金之地，这里的寒冰藤恐怕就要面临灭顶之灾了。

　　丛林中，传来了一片“吱吱”的声响。

　　眼前陡然开阔。

　　出现在周正面前的，是一群数十只的蓝色类似于刺猬的变异兽，它们正围着一棵果树，不断地撞击着果树，将果树上面的野果给抖落下来。一掉到地面上，蓝色刺猬冲过去，用小爪子抓起来，送到嘴巴里啃了起来。

　　周正眼睛一眯，锁定了其中的一只，信息出现。

　　蓝色箭猬，等级：七阶。

　　蓝色箭猬的背上，有着大块的鳞片，但是在鳞片的间隙里，却有着数十支手指粗的尖刺。

　　和二阶的剑猪有些像，但仅仅是看到七阶这一个字眼，就可以知道蓝色箭猬的实力，绝对不是二阶的剑猪可以相比的。这些蓝色箭猬有三分之一人高，拖着一条小尾巴，爪子虽小，却很锋利，尖嘴上露出来的牙齿，具有一定的攻击力。

　　“潜行！”

　　周正进入到了潜行的状态，然后向着这些蓝色箭猬靠近。

　　潜行中的周正，蓝色箭猬并没有发现，还是在啃食着果实，有些还有戏耍。数十只的数量，让它们在这一带不需要害怕其他的变异兽。而且它们的鳞片很坚硬，很难击碎。

　　缓慢地靠近，等到了靠近它们三十米处。

　　“淬毒！”

　　匕首顿时像是被上了颜色，变得绿油油的，狂绿一片。

　　周正盯着其中一只蓝色箭猬，在锁定之后，盗贼的“闪袭”被启动，瞬间强制地让周正出现在这只三十米左右的蓝色箭猬边上。还未在这只蓝色箭猬反应前，周正右手的绝世之刃扔了出去。

　　“弹射！”

　　弹射技能下，匕首快如闪电地在八只蓝色箭猬身上闪现了一下，又能是回到了周正的手中。

　　“呵呵！”周正轻笑，这被弹射到的八只蓝色箭猬一改蓝色，在染上了绿色的毒后，变成了绿色，血条不断在减着。其中两只被20%的僵直起到了作用，运作凝固在其中。

　　一受到袭击，蓝色箭猬第一反应，就是弓起了身，收缩中，身上的尖刺喷射出来。

　　数十只蓝色箭猬几乎是同时喷射，近百只尖刺呼啸而出，比子弹还要快上几分，撕裂着空气。一个眨眼间，传来了“哒哒哒”一大片的声响，这些手指大的尖刺，竟然是将四周腰粗的树木给洞穿。

　　“好可怕的动能。”

　　周正瞠目结舌，这种动能完全在狙击枪之上，而且穿透力更加的可怕。

　　但……

　　周正拍了拍蜥蜴套装，弹挂在上面的几根尖刺给弹掉。

　　十一阶王级的蜥蜴皮所制造出来的重型护甲，绝对不是一组无用的数值，它的防御力，完全不是这些七阳人的蓝色箭猬尖刺可以破得到的，仅仅是在上面留下了一个小细点，便被弹落。

　　《苍穹大陆》的时候，曾经出过一个牛人，拥有一身的极品神器，超强的防御力，除了强制性的-1外，无人能破得了他的防。他的练级手段，根本没有闪避，完全是硬扛着一群怪物的攻击，一个一个地扫清。

　　虽说对方最后是倒在周正的手中，可是完全依靠的，就是盗贼技能的附加伤害，还有毒的威力。

　　这种完全像机器一样的防御力，一直让周正震撼。

　　没想到，今天自己在有了蜥蜴套装后，也可以起到这一个坦克的作用。

　　“哈哈！”

　　周正笑了起来，迎着前面的这一只蓝色箭猬，一个“剔骨”送上去，然后又能是“双袭击”。连续三击下，20%的僵直出现，让它定在周正的面前，像这种不动的靶子，周正自然是不客气，又能是一波技能送上。

　　旁边，大量的蓝色箭猬围着周正，爪子、牙齿、尖刺，不要钱一样向着周正的身上招呼。

　　可是在蜥蜴套装面前，这一切的攻击顶多留下一个淡淡的痕迹。

　　看了看，弹射的技能恰好是冷却。

　　“弹射！”

　　一声喝叫，匕首被周正扔了出去，八次的闪现，再一次让八只蓝色箭猬变得绿油油的。

　　蓝色箭猬的身形不算大，所以它们的撞击力对于周正目前来说，还可以扛得下。若是换成了铁甲牛这一种级别，周正蜥蜴套装的防再逆天，强大的撞击力，也非要让周正骨头碎裂不可，内脏甚至有可能被震碎。

　　所以蜥蜴套装也只能是在这些小巧的变异兽面前充当一下坦克，却无法在体型巨大的变异兽面前张狂。

　　弹射一下，又能是有三只蓝色箭猬僵直。

　　周正却是不理会，而是盯着自己一直杀着的蓝色箭猬，它的血量在一系列技能下，只剩下了一半。它的动作缺少了灵敏，嘴巴里渗出血来。在这寒气下，血液快速地凝固。

　　“还有45%的血量。”

　　绕到了它的背后，一个“背刺”，再一次扣掉了它一格子的血。

　　“吱！”

　　蓝色箭猬惨嚎着，猛地一弓，直接将数根尖刺轰到了周正的身上。它的这一种发射速度，还有陡然性，如果没有这一身蜥蜴套装，周正根本不敢在一群蓝色箭猬中游荡，就算盗贼的动作再灵敏，就算周正拥有微距闪避，也只能是被扎成了刺猬的下场。

　　一个个技能冷却，再被周正使用出来。

　　数分钟后，这只蓝色箭猬终于是发出了一声惨叫，被清空了生命值。

　　盗贼的角色经验处，猛地跳了一格。


第三十章 提升传导率

　　七阶蓝色箭猬给的经验，很丰厚。

　　“刷完这一群蓝色箭猬，至少也有2级的经验。”周正想着，手里的匕首根本不慢，用完了一轮技能后，又只能等着技能冷却。

　　蓝色箭猬周正计算了一下，匕首无法破得了它的蓝色鳞片情况下，依靠着毒和附加伤害，一只就需要半小时。怪不得武者们一般不会找一个群体的变异兽，周正杀尚需半小时，换了其他武者，用时会更久。

　　“弹射！”

　　八连闪后，匕首回到周正的手中。

　　一只只剩下一半血量的蓝色箭猬，却是陡然身体一弓。

　　周正习以为常，一般它们在生命受到威胁时，就会下意识地将尖刺给射出来。

　　只是这一次有一些不同，这只蓝色箭猬竟然是浑身泛着绿色的光晕，和武者们一样，调动着星力。还未等周正反应，六支尖刺带着绿色光芒，已经是轰到了周正的身上。

　　尖刺并不破防，可是周正却感觉自己浑身一冷，手脚有一种冰冻之感。

　　“这……这是什么？”

　　尖刺攻击到的地方，一层薄薄的冰层出现，像是蜘蛛网一样，向外伸展，覆盖了一大片的区域。

　　周正总有一种手脚施展不开的感觉，盗贼的灵敏，受到了限制。

　　“这就是冰冻效果？”周正瞠目结舌，他没有想到这小小的蓝色箭猬，竟然拥有这一种能力。蜥蜴套装的防御力，没有被击穿，换了其他武者们五六阶兽皮制成的护甲，只要被穿透，加上这种寒冰效果，还不成了冰棍？

　　星力布满了全身，用力挣扎之下，终于是恢复到了活动自如的状态。

　　“还好，它们不是连续而来，否则自己只能是动弹不得。”

　　周正还是有一种小视变异兽的感觉，它们在宇宙星力的改造下，有一些拥有着特殊的能力。像风神翼龙的龙息，狼王的风刃等等。

　　身体一恢复了自然，周正直接给自己一个“追风”，然后在蓝色箭猬群中穿插着。

　　匕首在淬毒效果下，不断地将这一群蓝色箭猬变成了绿色。

　　……

　　下午四点。

　　太阳依然是高挂，周正终于是解决掉一只蓝色箭猬后，一个暴退，绕过了一棵巨树，然后进入到潜行。

　　蓝色箭猬群周正只杀了十几只，让自己升了一级。

　　剩下的蓝色箭猬，时间有限，周正只能是先放弃。反正这一群蓝色箭猬，就生活在这峡谷中，有时间的时候，再过来。以蓝色箭猬的实力，还有不时出现的冰冻尖刺，一般的武者根本不敢招惹它们。

　　回到绳索处，周正将匕首插回到大腿处，将蜥蜴套装卸下扔回到背包中，这才是抓着绳索攀爬而上。

　　驻地里，周正负责着安顿武者，这个时间段，正是武者纷纷归来的时间，周正这个负责人自然需要在场。

　　出了峡谷，不远处便是一条公路。

　　从植物丛中将自己的摩托车给推了出来，周正点着了火，一拧油门，摩托车窜了出去。

　　大功率的发动机，在这一片野外发出巨大的轰鸣声。

　　似箭一样，摩托车不断地提着速，所经过之处，枯叶被卷了起来，冲击而过形成的气流，让树叶在晃动着。

　　回到了驻地里，用时不足二十分钟。

　　将车停到了城门边上的空位上，周正坐到摩托车上，从大腿处将匕首青锋拔出来，玩弄着，不时修一下自己的指甲。向着城门处望，一支车队正向着驻地而来。

　　远远地，可以看到这一支车队有些惨，似乎是受到了变异兽的冲击，车辆受损。

　　有两辆只能是勉强可用的地步，到了驻地，它们的命运只能是被抛弃掉。

　　徐泓海带着卫秋航他们四人出现在这里，见到周正，嘻笑地走了过来。他们都知道周正其实是很好相处的人，马滔更是张望，“副队长，你的牛B呢？”

　　周正笑了起来，骂道：“你狗嘴里吐不出象牙来。”

　　卫秋航他们皆是笑了起来，见到周正风尘仆仆的样子，问道：“副队长，出去狩猎去了？”

　　“嗯！”周正点头，却是一指着已经接近城门的这支车队，说道：“这支是什么团队？”

　　徐泓海只是看了一眼，说道：“是凶兽战队。”

　　“他们今天似乎有点惨啊，我看损失不小。”马滔说着。

　　徐泓海叹气道：“这里可是红色区域，生存着的变异兽，皆是高阶的变异兽，不像泰坦城的范围内，变异兽不强。红色区域内，变异兽强了，难免会有一些伤亡，像他们能够安全回来，已经是幸运的了，前天有一支团队全军覆没。”

　　高利益下，何尝不是高风险？

　　周正点头，问道：“现在武者们是安顿在什么地方？”

　　“集中安排在金地花园。”

　　金地花园周正知道，是阳河县第三大的住宅小区，用来安排千余人，根本不成问题。

　　……

　　晚上八点。

　　朱正华他们开始轮班巡逻，确保着驻地的安全。

　　驻地的金地花园前，这是一条八十米的大道，宽阔无比，则是形成了一处小夜市，大量的武者们集于此地。大量的汽车就停在这里，有完整的，好破损的，也有一些汽车上还染着血迹。

　　“七阶狼皮，换十桶汽油。”

　　“出售大量兽皮，有意者联系。”

　　“兽肉，六阶鼠灌的兽肉，绝对新鲜。”

　　“出售装备，出售装备。”

　　新形成的市场，一个个武者在摆着摊儿，用于出售他们手中的货物。像兽肉，只能是保留两天左右，他们收割到，只能是今晚出手，然后收购商们明早一大早就运回泰坦城。

　　还有一些团队缺少着燃油，只能是用兽皮和星晶找人换。

　　周正逛在其中，不得不感叹，现在的商人们，就是精明，因为这里已经出现了大量的普通商人，他们出售着装备，同时用低于泰坦城的价格收购兽皮还有兽肉，也回收一些破损的装备，用于翻新和修复。

　　有着冒险精神的商人，永远都是最容易暴富的群体。

　　上千余名武者，一天的收获是巨大的，可是就这么十几名商人分享，想要暴富，并不难。

　　市场虽小，却摆满了各式各样的东西。

　　一些地摊上，出现了大量的变异植物，在夜里，闪烁着各种各样的光泽。红色区域做为一片未开发的处女之地，有着无尽的宝藏财富等着人们去探索，像变异植物，便是其中最容易得手的财富。

　　周正蹲到其中一名武者的摊位前，看着这些变异植物，问道：“这是什么变异植物？”

　　对方笑了起来：“我也不知道，见到发光，就挖了回来，怎么样，要不要碰碰运气，一旦是武者工会没有记录的变异植物，你赚到的可不仅仅是星晶，还有海量的贡献度。”

　　“什么价？”周正说着。

　　“这种一颗高蓝，这几株要一颗中绿。”

　　价格很昂贵，这种完全是赌博了。

　　和对方所说的一样，一旦碰上武者工会没有记录的变异植物，所获得的将不仅仅是星晶，还有大量的贡献度。毕竟武者工会中，是有着这一方面的条例，这种新发现物品，也是一大重要的贡献度来源。

　　周正摇了摇头，笑着离开。

　　不过周正喜欢这一种方式，却不代表着没有人喜欢，一些武者还是愿意出这一个价格的，一旦碰上，带来的好处，实在是太大了。这让人想到的是游戏中的未鉴定装备，完全是碰的就是一个运气。

　　一旦这一件装备鉴定出了极品属性，它的价值有时候甚至会翻几十翻。

　　从头逛到尾，武者们的兽皮还有兽肉，价格会略低于泰坦城，虽说武者们是亏了一些，可费下来的时间，这点小差价，他们还没有看在眼中。而商人们，做的就是这其中的一点小差价，集中运送回泰坦城，大数量下，也是一笔不菲的收入。

　　前方，一个老头席坐着，他的前面，铺着一条蛇皮袋，四角用砖头压着。

　　蛇皮袋上，用红色字体写着：“提升武器传导率。”

　　这七个字，对武者的吸引力，是绝对的，毕竟这是提升传导率，一个让武者们疯狂的词。

　　但……

　　这老头不仅仅衣衫褴褛，根本不是武者，只是一名普通人。如此一来，就根本没有让人信服的地方了。仅仅是一块破蛇皮袋，写上几个字，便想着赚钱，似乎有些太过理想当然了。

　　老头的摊前，武者们都是匆匆而过，有些连驻足也没有。

　　不过周正却是来了兴趣，他蹲到老头的面前，“老人家，增加传导率，怎么个增加法？”

　　老头见到有人来询问，眼皮只是扫了周正一眼，懒洋洋说道：“收费一颗高绿，需要提供高率武器一把，另外增加多少，就看你给的星晶的级别了。白晶提升1-3%，蓝晶3%-6%，绿晶6%-9%，紫晶9-12%，能出多少传导率，就看运气了。”

　　“最后，提醒一句，提升有风险，一旦失败，武器毁了不说，星晶也同样是泡汤了，但你还得支付我高绿的费用。”


第三十一章 风险

　　此时，旁边一名武者却是猛地窜了出来。

　　“老头，你这个骗子。”

　　这名武者盯着老头，然后转头对着周正说道：“这位小兄弟，千万不要上他的当。就是昨晚，我将我的20%传导率战刀交到他的手上，同时给了一颗高等绿晶他，还支付了一颗高绿的手续费。”

　　说到这里，一名武者脸上出现了悲愤的表情：“可是，今天一早，他却告诉我，提升失败了，我的武器毁了，一颗高等绿晶也没有了，甚至连个手续费也不退还给我。”

　　周正有些瞠目结舌看着这一名武者，问道：“提升不是当场就进行的吗？”

　　老头却是根本不在意这一名武者，淡声说道：“你当提升传导率这么容易？一个晚上能够提升成功，已经是万幸了。”

　　“老头，你这个骗子，赔我武器来。”这名武者脸色变提狰狞起来，说道：“今晚我就是要守在这里，揭穿你的真面目，防止再有人上当。这位小兄弟，不可信，你想想，这么容易就提升传导率，怎么可能。”

　　说罢，这名武者还大声地吼叫道：“大家快来看啊，这里有一个大骗子，大家千万不要上当啊。”

　　这么一吼，国人的好奇围观心理，自然是有着大量的武者围了过来。

　　其实驻地里的武者，都知道这一个老头，毕竟前几天引来了轰动，也有几名武者咬牙冒险，可是皆是失败，真正的赔了武器，又能拆了星晶，损失之惨，让人牙酸。

　　如果不是当时正好张蜀山经过，说不得这老头非要被愤怒的武者给杀了不可。

　　现在见到老头还是在这里行骗，许多武者也是怒了。

　　老头却是不怕这些气势汹汹的武者，眼睛一闭，任由他们谩骂着，反正在这驻地里，他们不敢拿自己怎么样。按照驻地的秩序，连斗殴也是要惩办的，而且轻者就是驱逐出驻地，重则永不准进入到驻地中，甚至会被当场格杀掉。

　　周正看了一眼这老头，淡笑着退了出去。

　　这里的武者也是骂得痛快，但热情很快就消退，片刻后，老头的摊位前，又能是冷冷清清。

　　……

　　夜市中，有着几个小食摊。

　　周正过去，要了一腕刀削面，再加了一份兽肉片，撒上了一层变种香菜，浓烈的味道，绝对让人心醉。几个小食摊，武者们坐满，毕竟现在可没有什么地方吃东西，也就仅仅这几个小食摊了。

　　慢慢吃着，周正观察了一下，到这里的武者，实力都很强。

　　最弱的也有六段的实力，更不提主流的七八段了。

　　泰坦城中的精英级别的武者，至少有小半提前到了驻地中，成为第一批开荒的武者。

　　“妈的，真是气人。”

　　一名武者拍着桌子，他的手臂上有着一道伤口，还在渗着血，仅仅是用一块破布包了起来。这一拍，顿时让他疼痛起来，眉头皱了皱，冷哼了一声后说道：“一帮奸商，明明有药品，却不肯卖。”

　　谈到这一个，其他的武者都是有了共鸣。

　　“以前金创药，不过是一颗中等白晶，现在竟然升到四颗中等白晶，翻了四翻。”一名武者抱怨着。

　　“可不是，止血药同样是如此。”

　　“我倒不是为了这一点钱而生气，而是为了有钱却无药可用。你们看，今天被独角犬角划到的，深可见骨，几乎要废掉了，却没有药可用。本以为这条手臂就这么废了，还好碰上一位相熟的老伙计，花了一颗蓝晶买了一份药膏，这才止了血，保住了手臂。”

　　这名武者怒气冲天：“这一次有这么好的运气，下次谁敢保证？”

　　其实人也有同感，他们现在用的药品，全是之前购买下来的，但也扛不住多久。与变异兽的搏杀中，总会多少受点伤，没有药品止血生肌，死亡都有可能。

　　如此需求下，药品市场上的药品，一天一个价。

　　周正将刀削面给吃完，扔下一颗星晶，走到主干道的一角，几个攀爬上到一幢高楼的天台上。

　　掏出短号通信器，上面的信号格亮着。

　　泰坦城与驻地的中转站已经架设好，在启用后，在驻地中，一样可以将短号打到上百余公里外的泰坦城上。周正翻出萧恒的号码，在对方接通后说道：“现在情况怎么样？”

　　“周兄，价格每天一个价，目前翻了四翻。”萧恒兴奋的声音传来。

　　周正点头，说道：“听着，明天你与张骁骑张大哥的运输队汇合，将仓库里六成的药品运送到驻地来，再找一些人过来，开始出货。另外到武者工会里去，看有人挂了求药品的，只要不低于四颗白晶，就出手。同样，其他人不是跟风吗？你们偷偷出货，让他们接下来。我们手里的草药，同样可以出手了。”

　　萧恒有点不明白，问道：“这么快，我认为价格还可以到五颗白晶。”

　　“呵呵，你认为到了五颗白晶，其他人会不会出货呢？只要他们一出货，立马这个价格就会被打下来，到时候不要说四颗白晶，能有两颗已经不错了。每一个人都认为会涨的时候，就是出货的时候。更何况，武者们的心理，已经到了承受的范围外，小心到时候引来麻烦。”周正解释着。

　　萧恒想了想，也是这一个道理，说道：“明白。”

　　“注意风声，隐秘一些。”周正叮嘱着。

　　挂了萧恒的短号，周正又是打到了张骁骑的短号上。

　　“张大哥，可以提前进行装修，明早你暂时带队过来，到时候与萧恒汇合，护送这一趟。”

　　不需要周正多说，张骁骑豪气笑了起来：“放心，这几趟我都会拉上战虎他们几个盯着，绝对不会出错。哈哈，小子，你这一手玩得漂亮啊，整个泰坦城风云陡起，可是你一手给搅动的。”

　　周正笑道：“缺钱了，所以想着弄一笔。”

　　“好小子，这一趟发了财，可要好好请我们吃一顿。”张骁骑说道。

　　“没有问题！”周正应着。

　　吩咐完，周正总算是浑身放松，只要明天计划实施成功，等待着的，就是丰厚的收获。

　　从天台上下来，周正却没有急着走，而是靠在街道边的一棵树上。

　　远处食摊中。

　　老头收了摊，正在食摊上吃着面。

　　周正眼光锁定，老头的信息出现：顾振晔，等级：普通，力量……最关键的，还是在最末处，出现的职业上，让周正瞪大了眼睛。

　　一系列的信息出现，让周正顿时对这顾振晔了若指掌。

　　等待了片刻，顾振晔吃完一大碗面，付了钱后，背着他的蛇皮袋，并不是向着金地花园而去，而是绕过了金地花园，向着旁边的一幢居民楼走去。

　　周正跟了上去，几个奔跑间，已经是出现在顾振晔的面前。

　　陡然出现的周正，让顾振晔吓了一跳，他驻足而立，厉声说道：“谁，想干什么？”

　　“找你有笔生意要谈。”

　　周正淡笑着，从大腿上，将绝世之刃抽了出来，星力灌输下，散发着蓝色的光晕，将这里给照亮。

　　顾振晔似乎是认得周正的脸，说道：“是你？”然后他的眼光放到了周正的匕首上，那一种光芒，让他眼睛瞪得滚圆，说道：“高率武器，超过35%的传导率，你是谁？”

　　在泰坦城中，拥有着这种级别高率武器的人，绝非是无名之辈。

　　“我想知道，这一把35%的匕首，加一颗高等紫晶，你有几成把握镶嵌成功。”

　　周正玩弄着匕首，笑望着顾振晔。

　　顾振晔却没有正面回答，而是望着周正，说道：“你相信我，相信我不是骗子？”

　　“哈哈，如果你是骗子，我还有必要在这里和你谈生意吗？”

　　顾振晔笑了起来，说道：“你这把匕首的传导率是35%，在我的理解中，就是基础传导率，而想要镶嵌成功，基础传导率就很重要了，基础传导率越高，成功率自然就也就越高。而镶嵌上，等级越低的星晶，成功率也就越高，相反，越高的星晶等级，成功率也就越低。”

　　“如果你要镶嵌的是高等紫晶的话，成功率是40%。”

　　给出了成功率，顾振晔望着周正，说道：“你可要想清楚了，不到一半的成功率，成功了你的匕首就会成为泰坦城排名第一的高率武器。由于你用的是高等紫晶，传导率至少也会增加10%，而不是9%，甚至有可能出现12%。如此一来，你的匕首传导率有可能达到47%。”

　　“失败的话……”

　　顾振晔没有继续说下去，他挥手说道：“年轻人，好好考虑一下，你这把匕首至少也在两颗高紫以上，不是一笔小数目。嗯，真的下了决心，再来找我。”

　　身后，周正的脸色却是平淡，其实来找追上顾振华的时候，周正就有了决定。

　　“40%的成功率，已经不低了不是吗？”周正笑着，“哪怕只有1%，有时候也是值得冒险的。”

　　一紫一绿的星晶出现在周正的手心处，连同着匕首递了过去。

　　这种风险，对比起收获来，值得周正去冒险一把。


第三十二章 47%传导率的匕首

　　金地花园旁边一幢破旧的住宅楼五楼。

　　顾振晔借着一堆火堆的光线，在仔细观摩着手中的绝世之刃，喃喃说道：“果真是好武器，当时也是轰动一时的高率武器。”他将匕首放下，望着周正，眉头却是拧成一团，说道：“你肯定不是默默无闻之辈。”

　　周正淡笑，说道：“你怎么会想到到驻地来？”

　　“很简单，泰坦城的人，没有人会相信这个，所以我寻思着，此时到驻地来的武者，他们有着极强的冒险精神，或许他们有人敢于接受。事实上也是如此，只是我的运气实在是太差，接了四单，皆是失败了。”

　　顾振晔苦笑着，“这些人，说好的失败了手续费也是要收的，结果一个个又被他们抢了回去。”

　　周正哑然失笑，这个顾振晔运气确实是背。

　　老实说，周正之前也是不相信的，如果不是看到他的信息中有着见习镶嵌师这一个字眼，周正早就扭头离开了。像绝世之刃的价值，便是周正，也不敢去冒险，万一碰上骗子，到时候装备和星晶皆失，这个笑话就大了。

　　周正相信盗贼视角给出来的信息是不会错的，说是见习镶嵌师，对方必定就会镶嵌之术。

　　“你是怎么发现通过镶嵌，可以提升传导率的？”

　　“很偶然的一次机会。”顾振晔回答着，他看了看手表，说道：“为了取信于你，你可以呆在客厅里守着我。另外，谢谢你的信任，这一次成功了我才收费。”

　　说完，他带着匕首和星晶，进了旁边的一个房间，将门给关上。

　　周正有心想看看，但这种镶嵌工艺它的价值，周正还是知道的，和制造师们的材料配方一样，是不会视于人前的。

　　……

　　像这种镶嵌，不像游戏中将宝石一扔，成不成功便知道了。

　　这毕竟是现实，每一道的工艺，都是复杂无比。

　　一次镶嵌，快也要一个晚上的时间，慢的话，有可能需要一二天。

　　金地花园中，有着徐泓海他们在看着，周正也不急，干脆是掏出一颗星晶来，席坐在大厅的沙发上，捏着星晶，开始吸收起来。到了六段后，对星晶的吸收速度加快了不少，跟着修炼效果也提升。

　　感受到星晶中一丝丝的清凉之气从手心进入到身体，让身体浮现了大量的是星光。

　　一颗星晶，周正花了半小时将它吸收一空。

　　手心中，星晶化成了一堆粉末，周正一抖，便是飘落到了地面上。

　　吸收完星力，接下来就是漫长的修炼之途，六段可以吸收的星晶最高是低等绿晶，像消化一颗低等绿晶，至少需要十天，但在战斗中突破的话，时间就视凶险和个人天赋而定。

　　闭上眼睛，周正运转身上的星力，整个人被淡淡的蓝色光晕给包围着。

　　……

　　半夜，周正睁开眼睛。

　　顾振晔的房间里，传来“叮当”声响，不大，却一直密集地响着。

　　说不紧张，是骗人的。

　　绝世之刃可是泰坦城第四的武器，价值在两颗高等紫晶，而周正投入的成本达到了三颗高等紫晶。一旦失败，这才是真正的血本无归。但想要获得更高的传导率，这点风险，是必需要承担的。

　　而且40%的成功率，在周正看来，已经是非常的高了。

　　周正站了起来，里面有声响，代表着还有机会，他打开了门，然后登上到了天台。

　　近三年的新世界，在植物变得更加的密集和富有生机之下，整个天空被净化一空，又恢复了以前满天繁星的时代。抬头一望，整个上空全都是闪烁着的星光，唯美魔幻。

　　站在天台边缘上，周正负手而立，眺望着附近。

　　整个驻地陷入到一片漆黑当中，隐隐可以看到远自己的高大围墙，耸立着。

　　巡逻队偶有经过，传来隐约的交谈声，又是迅速地远去。

　　巡逻队分成内外两个批次，外围的巡逻队会沿着围墙巡逻，而驻地内的巡逻队，则是在一条条街道上行走而过。

　　有着巡逻队在，驻地安宁无比。

　　周正干脆没有返回房间里，而是席坐于天台上，将青锋给掏了出来，在手里玩弄着。黝黑的刀身，在黑夜中几乎看不清楚，可是周正却可以凭着感觉，将它变化成了一只黑暗的精灵。

　　其实周正是想给青锋提升传导率的，只是考虑到青锋只有25%的传导率，过于低了一些，还是放弃了，它的再利用价值，远远比不上绝世之刃。一咬牙，周正还是决定提升绝世之刃。

　　“还是有些冒险了。”

　　周正叹气，可惜现在想回头，已是不能。

　　一旦爆掉，周正只能是再寻找过匕首，暂时用着青锋。

　　看了看手表上的指针，已是凌晨三点左右。

　　可能是太过于在意结果，周正没有困意，反而是变得精神。

　　“咣当！”

　　陡然间，一声金属的巨响传来，惊得周正猛地站了起来，人已经是从天台的楼梯处冲进入，一个转眼间便到了五楼上。急冲冲地进了房间，却看到顾振晔满是疲惫的脸，正从房间里出来。

　　“完了！”

　　见到顾振晔毫无表情的脸，再结合刚刚的咣当声，周正唯一的念头就是这个。

　　顾振晔挠了挠头，让周正的心脏都收缩起来，语气生硬地说道：“怎么样了，是不是失败了？”

　　“你想些什么，我只是出来喝杯水。”顾振晔在茶几上取了一壶水，灌了一气，什么也没有说，又是返回房间里，将房间门“砰”地一声关上，接着细密的叮当敲击声再起。

　　“呼！”

　　周正重重地吐了一口气，有些瘫坐在沙发上。

　　“靠，人吓人，会吓死人的。”

　　抱怨了一下，周正无奈地闭上嘴巴，靠在沙发上。干脆，周正什么也不想，直接闭上眼睛便是睡去。

　　……

　　清晨。

　　旁边的金地花园变得热闹起来，传来了一些喧嚣声，这是武者们纷纷起来，准备着进入到野外狩猎。有着驻地，他们只需要踏出驻地外，便有可能碰上变异兽，这种效率，不知道要比泰坦城上高出多少。

　　周正跳醒的时候，猛地睁开眼睛。

　　“妈！”

　　吼叫一声，青锋陡然出现，已经是架到了眼前这人的脖子上，如果不是周正反应快一些，锋芒就直接将他的脖子给切开了。

　　只见顾振晔两眼布满了血丝，头发凌杂着，如同鸡窝，正死死地盯着周正。

　　周正坐了起来，“顾老头，你想干嘛？”

　　“我想看看是你小子的运气好到逆天，还是我的手艺有了突破。”顾振晔收回自己盯着周正的眼光，脸上虽然满是疲惫和憔悴，但是那一股欢喜的神色，却是隐藏不了的。

　　“哈哈哈哈！”

　　顾振晔疯狂地笑着，几乎是手舞足蹈。

　　周正瞬间心里收缩，他询问道：“结果怎么样了？”

　　“小子，你走运了。”没有多说，顾振晔冲回到房间中，将一个盒子给取了出来，然后轻轻地放到了茶几上，淡声说道：“打开看看吧，泰坦城新的第一高率武器，新鲜出炉。”

　　“成功了？”

　　周正绷紧着的心，陡然放松。

　　顾振晔点头，盯着这一个盒子，满是满意之色，“这是一件完美的镶嵌武器，从此之后，镶嵌这一个词，将会轰动整个泰坦城，然后星晶的作用，又会进一步扩大。”

　　接过了盒子，周正小心地打开。

　　盒子里面，在打开后，一股紫色的光晕出现，如同流光一般。

　　一支匕首静静趟在里面，刀身上，一圈又一圈的流光出现着，闪烁着紫色的光芒。仅仅是一眼，周正就认出这是自己的绝世之刃，所不同的是，这出现的流光，还在镶嵌在刀柄护手上的一颗紫色高等星晶。

　　这些流光，完全是由紫晶像水纹一样，一波一波地扩散，形成了流光，散发着光晕。

　　将匕首取在手中，周正轻轻地挥动，灵活异常。

　　星力灌输，一道紫色的光芒陡然喷射出来，形成的锋芒比之前还要更加的粗长，而且锋芒的锋利更加的可怕。仅仅是看到这锋芒，周正便知道它的切割力，绝对不是之前的绝世之刃可以相比的。

　　顾振晔在旁边说道：“如果我没有估算错误的话，它的镶嵌效果，传导率足足提升了12%，也就是紫晶的极限。恭喜你，年轻人，它是一把真正的顶级武器，拥有高达47%的传导率，远超过之前排行第一的龙鳞刀。”

　　周正也是激动，成功了，终于还是成功了。

　　47%的传导率，代表着什么，不言而喻，让周正的实力，又提升了一个档次。

　　周正锁定了顾振晔，他的个人信息中，又了一点小改变，见习镶嵌师的职业，变成了镶嵌师三个字，看得出来，昨晚的镶嵌，让他有了新的体会，在镶嵌上有了突破。

　　满意地挥动了一下匕首，那一种澎湃的力量，让人信心爆棚。

　　“顾老头，这是你应得的。”

　　从口袋里将一颗高等绿晶掏出来，手指一弹，落到了顾振晔的手上。


第三十三章 出货

　　距离驻地二十公里左右的悬崖前。

　　再一次到来的周正，心情却是完全不同，心情大好。

　　顺着绳子下到峡谷中，周正向着这一片寒冰藤所在的丛林走去。清晨的阳光，不能带来一丝暖意，走在这里，寒冷无比。一些树干上，甚至出现了一层薄薄的薄冰。

　　十数分钟后，走到昨天战斗的地方。

　　十几具蓝色箭猬的尸体还在，上面结了一小层的冰层。

　　昨天有着其他的蓝色箭猬在，周正没有办法收拾这些变异兽的尸体，只能是扔到这里。整片树林里，喜寒的变异兽不多，加上冰冷下，会冻结了血液，无法散发出太浓烈的血腥味。

　　这些原本就是自己的战利品，周正提了匕首，便是开始分割起来。

　　蓝色箭猬的鳞甲值些钱，兽皮毕竟是七阶，不会便宜到什么地方去，就是蓝色箭猬的肉，一只卖个蓝晶不成问题。

　　十几只蓝色箭猬，给周正贡献了三颗低等绿晶，运气只能说是一般。

　　分割完十几只蓝色箭猬，尽数将所有扔进到背包中。

　　可能昨天的杀戮，让这一群蓝色箭猬害怕了，并不在附近一带，不知道转移到什么地方去了。周正在丛林里继续深入，这一片树林中，几乎全是寒冰藤的天下，不断地制造着寒气。

　　“运气不错。”

　　不远处，出现了一片白色的变异草药。

　　泰坦城中，将这些变异草药称为白骨草，是一种非常重要的原材，比如金创药中，就需要到它做为主要成份。一株变异草药售价在一颗高等白晶左右，可以用于差不多一百份金创药药用量。

　　抱着蚊子再小，也是肉的想法，周正用青锋将这些白骨草给挖了出来，扔进到背包中。

　　忙活了半小时，终于是将这里的白骨草挖光。

　　在丛林中搜索了一个小时左右，终于再一次听到了蓝色箭猬群的“吱吱”声，在一片寒冰藤丛生的地方，看到蓝色箭猬群。

　　默念中，蜥蜴套装出现，装备到了周正的身上。

　　试过蓝色箭猬的威力，周正也是熟悉，连潜行也懒得开，直接握着匕首，便是大步向着蓝色箭猬而行，等到了靠近三十米处时，蓝色箭猬同样是发现了周正，几只反应快的，已经是身体一弓，数支尖刺射了出来。

　　“淬毒！”

　　“闪袭！”

　　两个技能前后被周正启用，将匕首变成了汪绿之后，人已经是强制地出现在一只蓝色箭猬面前。

　　“弹射！”

　　绝世之刃扔了出去，瞬间弹射了八下，又回到周正的手里。

　　“噗！”

　　星力灌输下的绝世之刃，它身上的紫色流光，瞬间放大，锋芒暴涨中，周正凿击到眼前这一只蓝色箭猬的背部。换了之前，绝对是“锵”地一声将匕首弹开，但这一次，匕首直接刺破了这坚硬的鳞甲，扎进到蓝色箭猬的背部。

　　剧烈的疼痛，让蓝色箭猬吃痛，发出惨嚎。

　　增加了12%的传导率，造成的是结果，顿时决然不同，坚硬无比的鳞甲，却是被破掉。

　　轰出一记剔骨，匕首更是将蓝色箭猬腹部的鳞甲给切开。

　　鲜血在狂喷着，如此锋利的重创，让蓝色箭猬的生命力猛地下降，仅仅是数分钟，就被周正给清空了生命力，倒在血泊中。

　　“好厉害！”

　　连周正也瞠目结舌了。

　　……

　　驻地中。

　　一支庞大的运输队出现，由数十辆各类货车组成，出现在驻地城门前。

　　高大坚固的围墙，给人一种震撼感。

　　“这就是驻地？”

　　坐在一辆货车车顶上的萧恒，发出了询问，但不需要回答，却是唯一的答案。在萧恒的位置上，可以看到遥远之处，有着一些大型的机械在工作着，发出轰隆声响，正在灌溉出新的围墙。

　　运输队中，近百名武者坐在车顶上。

　　打头的一辆货车中，张骁骑一个翻身，已经是出现在车棚上，他负手站立着，眺望着越来越近的驻地。仅仅半个月，阳河县的变化，连张骁骑也认不出来了。

　　围墙之外的一切建筑物，全被拆除，用于修建围墙上，一大片区域，全是空荡荡的。

　　片刻间，运输队到了城门前。

　　徐泓海一早就接到了周正的吩咐，自然知道这一支运输队是属于周正的，早就在这里等候着了。见到张骁骑，也算是老相识了。

　　萧恒的战锤小队，还是第一次深入到红色区域，这里的一切，皆是让他们感觉到新鲜刺激，在车棚上，四处张望着。此次被萧恒带出来的战锤小队队员，足有五十人，低的甚至只有二段武者。

　　这些低段的武者，如果不是有着张骁骑他们做为护队，根本就不可能出现在这里。

　　“这里就是红色区域啊？”

　　“啧啧，果真是不错，让人有一种心悸感。”

　　偶尔间，传来的兽吼，这种仿佛就置身于兽群中的感觉，让人刺激无比。

　　张骁骑跳下货车，喊道：“老徐。”

　　“哈哈，是张老弟，周副队长已经吩咐过我了，你们到来后，直接安排到第六街道的阳光城中，至于其他的事情，张老弟大可以看着办。”徐泓海在张骁骑面前，也不敢摆什么架子，朗笑地说着。

　　张骁骑掏了烟，给徐泓海扔了根，说道：“老徐，谢谢了啊。”

　　“客气！”

　　远处。

　　“轰隆~”

　　“轰隆~”

　　地表像是发生了地震一般，敲击着地面，这种声势，让张骁骑也是脸色微变。

　　萧恒他们全都是紧张起来，武器在手里。

　　只有徐泓海笑而不语，抽着烟，倒是丝毫不紧张。

　　片刻间，公路上出现了一个巨大的身影，轰隆而来，一身铁甲，在阳光下，反射着光泽。它仅仅是几个呼吸间，已经是冲到了运输队前，鼻子吐着巨大的鼻息，看了一眼这里的人，放慢了四蹄，悠然地走着。

　　“八阶的铁甲牛……”

　　众人惊恐着，这铁甲牛的凶名，他们是听说过的，刀枪不入的货。

　　惊恐中，铁甲牛却是摇晃着脑袋，一步一步地越过运输队，然后先一步进了城门，向着驻地里面走去。

　　“徐队长，你……你怎么不拦着它？”萧恒不敢相信，徐泓海就这么让这一头八阶的变异兽大摇大摆地走进了驻地里，他不担心铁甲牛发起疯来，将这驻地给变得一片废墟？

　　张骁骑似乎是记了起来，哈哈笑了起来：“妈的，这小子果真是牛X。”

　　徐泓海微笑，说道：“没得说，这铁甲牛还真是灵性十足，快成精了，现在应该是吃饱回来了。”

　　关于铁甲牛的事情，泰坦城早就是疯传。

　　现在听到张骁骑和徐泓海他们的对话，萧恒他们哪里还不明白的，一个个惊喜起来。周正可以说是他们的骨干主了，周正的强与弱，和他们有着很大的关联，周正越强，他们自然也就越发风升水起。

　　如此大的一只铁甲牛，给人的震撼确实是大。

　　战虎扛着战斧从后方绕了过来，眼睛早就瞪得滚圆：“张哥，刚那铁甲牛，就是周老弟的坐骑？”

　　张骁骑点头。

　　“靠，为什么好事全往这小子身上靠？”战虎用他的大嗓音说着。

　　张骁骑轻笑起来，说道：“想知道啊，你可以当面问一下周小子，想必他会很乐意告诉你的。”

　　想到周正的妖孽性，战虎缩了缩脖子，摇头说道：“我就开个玩笑，哈哈！”

　　……

　　驻地设有四处城门。

　　由于周正早就交代过，所以萧恒他们一到，马上就展开工作。

　　先是在四处城门前，找了一间够大的商店，将里面给清空，再从阳河县里找到一些柜台，纷纷是摆到商店里，开始进行着最简易的装修。这些毕竟是临时店面，是未开放时暂时用着的，无需太过于讲究。

　　装修自然有着施工人员，无需萧恒操心。

　　萧恒唯一要做的，就是指挥着战锤小队的成员，将大量的药品摆放到了柜台上。

　　泰坦城中，大清早就开始出货了，是交给陈蛮他们几个人负责着。现在正是价格上升最火爆的时候，萧恒手里的货一经抛出，在隐秘下，马上被人给消化掉。对于一直苦寻而无货的炒商来说，这出现的货物，还不够他们分。

　　当然，如果猛然间过多的量抛出，还是会引来其他人的警惕的。

　　萧恒定下的策划，是分三天来分批次出手，减少对市场的冲击，尽量不会引起连锁反应。

　　像二级市场中的草药原材，则不需要如此，直接全抛掉，一股脑地涌入到市场中，一个早上，便被各大制药公司给抢了个精光。正缺货的他们，面对如今市场上节节高升的价格，早就眼红无比，只要有材料，钱根本不是问题。

　　以制药公司的能力，想要将这一批草药材料变成药品，至少也需要一个星期。

　　至于其他人？

　　到时候，只能是各凭手段，看谁跑得快了。

　　快测能赚些，慢则有可能手中的药品，不知道要什么时候，才能够脱手了。

　　像这种游戏，永远都是大庄吃肉，小庄喝汤，游散却只能接住这沉重的盘。


第三十四章 盆满钵满

　　傍晚。

　　一个个外出狩猎进入到野外的团队，在这个时间点陆续返回。

　　只需要距离驻地数公里，甚至是十几公里，就可以碰上变异兽，让他们的效率比起以前来，要高上许多。以前一天扣除往返的时间，还有寻找变异兽的时间，能够猎杀一二只已经是多的。

　　但在这里，一天有时候可以猎杀到五六只变异兽，而且阶数都不低。

　　效率高了，带来的收益，自然是节节高升。

　　傍晚，每一个返回的团队，皆是笑声不断，一个个兴奋的神色喜露于脸上。

　　“哈哈，这一次碰到的是八阶中较弱的双头犬，不费吹灰之力，就将它给杀掉。”

　　“今天收获还不错，又是两颗中绿进账。”

　　武者们谈论着，从城门经过。

　　“咦？”

　　城门边上，一块巨大的广告牌出现在回归武者们的眼前。

　　“你缺少药物？我们有。”

　　“你要的量大？我们有。”

　　广告词的正面，是一个指示光标，旁边便是一家新开占地不小的药店。虽说这药店只是匆匆开店，但里面的一个个柜台上，却是满意了各类的药物，看货量，绝对不少。

　　见到这广告的武者，先是一怔，然后露出狂喜的神色。

　　要知道他们这一段时间里，几乎被这药品的问题给弄得心情糟糕透顶，比如想深入一点红色区域，却因为药品的缺乏，只能是无限地押后，又因为药品的缺乏，让他们在狩猎中，总是小心翼翼，碰上一些高阶一点的，只能是眼睁睁看着这些变异兽悠然离开。

　　可以说，药品就是他们的底气。

　　这话并没有夸大，像受了伤，如果有药膏，只需要一副下去，就算是深可见骨的伤口，也可以止往血。

　　以武者们强悍的体质，完全可以在一二个星期内，就可以将伤给养好。

　　但止不住血的话，失血过多，就有可能夺去生命，没有药物，还容易感染，导致破伤风等等情况出现。对于武者们来说，武器、护甲是第一生命，而药品，则是他们的第二生命。

　　不知道缺了多久药品的他们，陡然见到有药店开在此地，欣喜之情，难以表达出来。

　　几乎不需要多说，武者们第一意识，就是进去，购买他们所需的药品。

　　“欢迎光临四海药店。”

　　迎宾的战锤小队武者，几乎将这一句话给说到嘴巴冒泡，因为进来的武者太多了。

　　傍晚不愧是武者们归来的时间点，仅仅是半小时，就有数十波武者返回驻地。缺少药品，这个已经困扰他们许久的问题，现在却出现了大量的药品，是他们所难以拒绝的。

　　“金创药怎么卖？”

　　一名武者询问了一声。

　　可是旁边一名八段的武者，却是直接开口说道：“金创药和止血药，一样给我来五百份。”对方连价格也没有问，直接就是张口便是各来五百份，也算是大手笔了。

　　团队的采购，永远是疯狂的。

　　萧恒站在店内，看着人头攒动的武者们，一些大团队，直接就是购买上万份。

　　半个月前不过是一白晶一份的金创药和止血药，现在却是涨了五倍。这种利益之高，让人瞠目结舌。不要以为只是一颗白晶的生意，做死也没有多大，但想想整个泰坦城的消耗，绝对是惊人的。

　　一个团队少则一二千，多则上万，一些散人武者，多的是数百份，少的也有几十份。

　　当数量达到了这个级别后，完全是开了印钞机一般。

　　药店内。

　　一些武者见到他人都是数千份的买，心里也急了，不再纠结于价高，先买上一二百分再说。

　　谁知道接下来药品的问题，还会不会再出现？

　　总不能为了这一点星晶的药品，导致自己的修炼狩猎计划处处受阻吧？

　　仅仅是两三个小时，存货被这里的武者扫荡的差不多，所剩下并不多，这还是有些团队没有返回的情况下。这种销售量，绝对的惊人。可以肯定，三天内，完全可以将药品给抛空。

　　不仅仅是萧恒坐镇的药店，其他三个城门的药店，同样是武者挤满了药店。

　　……

　　泰坦城中。

　　在陈蛮几个人的率领下，白天先是在各大药店兜购了一轮，然后又是将一个个挂到武者工会里求药品的单子全给接下来，完成了交割。这还不算，在几个大市场中，仅仅是露出有药品，便被一些炒商们一哄而空。

　　傍晚，泰坦城回归的武者之多，绝对是超出想象的。

　　“听着，每十人负责一个药摊，今天能出售多少，就出售多少，否则在我们的冲击下，明天有可能价格会降下来。”

　　陈蛮站在战锤小队的总部大院里，意气风发地说着。

　　今天的出货量，非常的大，主要是因为信息的流通上，让许多人没有意识到今天的量有问题。但只要他们今晚静下来，一些人的消息，绝对会发现一些问题，从而推测出有人提前出货了。

　　还好，虽说是出货量大，但对于整个市场来说，还没有到崩盘的地步，恐怕许多炒商会认为只是一些小团队支撑不住，在资金压力下，先行出货了。明天，价格可能会降，但一样会被人吃走。

　　在陈蛮的指挥下，数百战锤小队的成员，纷纷是每十人一辆汽车，携带着大量的药品，杀进到最为热闹的夜市当中。

　　像主干道这些地方，直接将汽车一停，将有药品出售的牌子一挂，立马有武者上来询问购买。

　　整个泰坦城，一时间，出现了数十个药品摊位。

　　……

　　“噗！”

　　绝世之刃在周正的星力灌输下，锋芒刺穿了蓝色箭猬的鳞片，传来了扎进肌肉的声响。

　　这只蓝色箭猬挣扎着，可是匕首是扎到了它的脑门上，重伤之下，只剩下抽搐。

　　现实和游戏不同。

　　游戏中，必需要清空怪物的血量才会死，哪怕还有一丝，或者是1点血，怪物依然是生龙活虎。

　　但现实不同。

　　在现实中，有疼痛，有破坏，像变异兽受伤了会吃痛，失血过多会导致浑身发软，可以砍掉手脚等等。这种，完全和游戏是两种概念。有时候多强悍的变异兽，致命的一击，会直接让它死亡。

　　碰上像铁甲牛这一种，连它的鳞甲都没有办法破坏，想杀它，几乎不可能。像周正，只能是利用盗贼的技能附加伤害来磨死它。

　　可是一旦你可以破坏掉它的鳞甲，破了它的防，对它的伤害，将会几何倍地提升。

　　就好比现在，周正这一刀，仅仅是一击，却伤到了蓝色箭猬的大脑，让它受了重伤，几乎注定了它的死亡结局。这就是破防与不破防的区别，在破了它的防后，杀变异兽，很轻松。

　　将匕首抽了出来，鲜血喷出来。

　　周正一个则身，闪过这些喷出来的鲜血，又是一个箭步，出现在另外一只蓝色箭猬前。

　　“剔骨！”

　　全力的一击，轰到了这只蓝色箭猬的脑门前，匕首刺破了鳞甲，深入到里面。技能的伤害发动，几乎将它的脑门给搅成了一团碎肉。这只剩下一半血量的蓝色箭猬，直接被清空了生命，倒在地上抽搐几下，全然不动。

　　经验处，又是跳动了一下。

　　仅仅是一天，靠着这些七阶的蓝色箭猬，周正便由51级，提升到了53级。

　　这种火箭般的升级速度，让周正更有激情。

　　“明天，应该可以到达55级。”

　　一个撤退，十数只蓝色箭猬同时弓身，将带着寒气的尖刺喷射出来，“哒哒哒”地钉到了刚刚周正所站着的位置。附在尖刺上的寒气，将下面的青草给冰冻起来，形成了一层薄薄的冰层。

　　“闪袭！”

　　周正突进，一个背刺凿击出来。

　　一组巨大的伤害，让被周正锁定的一只蓝色箭猬后背破开一个大洞，鲜血不断地流着。

　　这种重创，会让这只蓝色箭猬做着最后的垂死挣扎。

　　果真。

　　“吱！”

　　这只蓝色箭猬又是猛地一弓，十数支尖刺喷射出来，笼罩了一大片的区域，以周正的微距闪避，只是闪避掉了其中的大半，还是有几支射到了蜥蜴套装上，顿时浑身冰冷变硬，行动变得迟缓起来。

　　周正摇头：“和它们交手了一天，它们的这一招，还是没有办法完全闪避过。”

　　对付冰冻的最好办法，就是星力环绕冰冻的地方，让肌肉恢复。

　　盗贼的角色提升了数级，武者的段数，在这半个月中，终于是由中期，踏进到了后期。虽说进步没有办法和之前相比，可是和其他武者比起来，还要快上一些。

　　“等到驻地一完成，有了时间，便磨砺自己。”

　　现在的泰坦城，六七段是主流，周正能够短短三个余月中，便由见习武者提升到了六段，对于其他武者来说，已是不可思议。

　　但周正依然有些不满意，因为距离上层武者的段数，还有着不小的差距。

　　将眼前这一只蓝色箭猬击杀掉，周正启动了“追风”，人一个转身，眨眼间便和蓝色箭猬群拉开了距离，在绕过树木间，一个潜行消失在蓝色箭猬群面前。

　　十余分钟后，周正顺着绳索攀爬离开了峡谷。


第三十五章 暴击精通

　　回到驻地中，天色已是全暗了下来。

　　看着药店里面，依然有着武者在抢购着药品，周正露出了一个笑容来。

　　毕竟肩负着驻地内的秩序，周正先是到了金地花园，徐泓海他们五个小队有三队在这里，不会出现什么乱子。剩下的两支，就是在驻地内巡逻着，负责着夜市还有其他街道的安全。

　　见到没有问题，周正又是呆到了面摊前，要了一大碗加料的刀削面。

　　啃了一天的干粮，这滚烫的面汤下肚，绝对是让人满足感十足。

　　远处。

　　顾振晔还是摆着摊，昨晚的成功，让他信心高涨，将自己打扮得体面了一些，就是头发，也剪短了一些。只是他的摊位，还是那一块蛇皮袋，加上昨天被人这么一宣传，结果可想而知。

　　理想是丰满的，但现实却是骨感的。

　　毫无疑问，根本上没有人理会顾振晔，看他的样子，一晚下来，恐怕连一个单子也接不到。

　　匆匆将面给吃完，周正掏出了短号通信器，找到了常战的短号，直接打了过去。

　　“周老弟？”

　　常战健朗的声音传了出来，“你也太不厚道了，上次的宴会，早知道是你的庆功宴，就是拍马我也要赶回来。亏大了，亏大了。”敢情常战已经知道了周正完成了任务这事儿。

　　“哈哈！”周正笑了起来，这常战的神经，也够大条的，半个月了，他才知道这个消息。

　　不过也正常。

　　常战他一天就知道制造，将所有的精力投入到拍卖行还有装备店上，自然没有精力去关注这些。

　　“在驻地里？”常战问道。

　　周正点头，说道：“常大哥，不要说我不给你一个天大的契机，只要你把握好了，你的事业甚至可以翻上几翻。”

　　一谈到这个，常战来了兴趣。

　　“常大哥，知道我现在的绝世之刃目前传导率是多少吗？”

　　“35%啊，这个是众所周知。”常战立马将绝世之刃的传导率给说了出来，当初他还经过手，自然是不会忘记。在泰坦城中，不仅仅是常战知道，毕竟是排名第四的武器，知道的人可就多了。

　　周正却是淡笑，“不，现在是47%。”

　　“什么？47%？”

　　常战惊叫起来，摇头说道：“不可能，当初不是已经确认过是35%的了吗？怎么可能会几方面出错？”

　　周正说道：“这就是我要和你说的，这个就是你的契机。不知道你有没有听说过镶嵌？”

　　“镶嵌？”常战沉吟起来，说道：“似乎听说过，只是这种东西，并不可信吧？你还真当是游戏里，镶嵌个宝石，增加一堆的属性？哈哈，现在骗人的手段，穷出不舍，什么样的也有。”

　　“我只能说，我的匕首，就是通过星晶的镶嵌，提升到了47%。如果你相信我，明早跟着张骁骑的运输队，到驻地来。记住啊，机会就摆在你的面前，而且时间不多，你不抓住，就是别人的了。”

　　像顾振晔，绝对是一个宝贝，能不能抓住，就看常战信不信任自己了。

　　可以肯定，随站镶嵌这一个概念的提出来，做为先行者的顾振晔，将成为这一新生行业的权威。

　　如果能够和常战的装备店结合，再通过拍卖会这一个渠道，不必说，常战的事业翻几番，并不出奇。

　　镶嵌，绝对是一个无底洞，最为烧钱的行业。

　　但不可否认，哪怕明知道是烧钱，有可能血本无归，但还会有着无数的武者投身进来，为的就是提升哪怕1%的传导率。

　　想到泰坦城中财大气粗的团队不少，他们真的舍得砸钱，自己47%的传导率，恐怕不需要多久，就会被人给超越。

　　夜市中。

　　萧恒当然不会放弃掉这一块，派了不少的人摆了摊位，出售着药品。

　　考虑到可能有些武者没有办法支付足够的星晶，萧恒直接用他们的兽皮和兽肉进行折价。这种方式，自然是又引来新一轮的购买潮。反正现在张骁骑每天必然护送一趟材料到来，不用担心运输的问题。

　　……

　　次日。

　　由于泰坦城的药品提供陡然出现了冲击，一个个团队在充足的药品下，出现在各个阶梯的区域中。

　　像驻地做为最为热门的区域，自然是迎接了新的一批武者。

　　设立着的四大药店，出货量开始减少。

　　这是一种正常的现象，在武者们的药品没有消耗前，药店的售出会不断减少。昨晚萧恒已经汇报过了，八成的药品已经出手，剩下的两成，周正倒不担心，大不了当是为吴朝云等几个团队购买的，反正当初进货不过是一颗白晶。

　　骑着铁甲牛离开了驻地。

　　周正选择的是西门，铁甲牛缓慢的走出来，还是吸引了无数武者们的注意。

　　现在泰坦城中，早就疯传了铁甲牛的事情。

　　如今见到骑在铁甲牛上的武者，他们自然是知道这人是谁？

　　“这人就是周正？”

　　“真的好年轻，看他的样子，不过是二十出头。”

　　“人比人气死人，他的资料你们看过了吧，短短三个月，提升到了六段武者，到泰坦城时，还是见习武者。”

　　周正的资料，确实是惊艳无比，每一个看到的人，都会失神。仔细寻找周正的成长之路，确实是如同一部传奇史，他的成长，在无数武者看来，是不可复制的。

　　坐在铁甲牛上，周正神色淡然，对于武者们的指指点点，他早就习惯。

　　露出一个微笑，铁甲牛出了城门。

　　“驾！”

　　猛地拍了一下铁甲牛的后背，铁甲牛仰起头来，张开了嘴巴，发出了惊天的吼叫，四蹄飞扬，在公路上“轰隆”奔行，不过是眨眼间，已经是绝尘而去。这一份洒脱，不知道羡煞了多少武者。

　　奔跑中，周正看了一眼盗贼经验处，53级多一些。

　　铁甲牛的轰隆声中，二十公里的距离，不过是眨眼间便到了。

　　从铁甲牛上翻身下来，周正一拍铁甲牛。

　　“哞！”

　　一声吼叫，铁甲牛又是四蹄欢跑，自行寻找食物去了。

　　来到了昨天的绳索前，周正滑了下去。

　　……

　　蓝色箭猬群中，一只红色的蓝色箭猬傲立着。

　　“是七阶的王级蓝色箭猬。”

　　周正欣喜起来，他正说呢，像群体的变异兽，是最容易产出王级的。以蓝色箭猬如此庞大的群体，怎么可能会没有一个王？其实像王级的产生，一般是在上一个王级被杀掉后，会在其中最强中产生。

　　此时，在周正的脚下，有着十余具蓝色箭猬的尸体。

　　远远地，蓝色箭猬群将它们的王保护在其中，警惕地盯着周正。

　　周正倒是不急，用匕首切割起脚下的尸体来。

　　十余分钟后，忙完这一切的周正，站了起来，然后向着这一个蓝色箭猬群走过去。周正根本不像是盗贼，反而像是一个坦克一般，他身上穿着的蜥蜴套装太过于彪悍了，完全可以无视蓝色箭猬的攻击。

　　“54级13%的经验，只要干掉这一只王级，可以直升55级。”

　　镶嵌过后的匕首，会产生了流光，一种自然而然的流光。

　　“淬毒！”

　　“闪袭！”

　　“弹射！”

　　这个技能组合之下上，立马让这个蓝色箭猬群出现了八只被染得绿油油的蓝色箭猬。

　　周正微距闪避下，闪开了一只蓝色箭猬的爪子，人已经是一个踏步，绕到了蓝色箭猬王前。

　　“剔骨！”

　　匕首在锋芒之下，闪烁着光芒，轰到了蓝色箭猬王的脑袋上。

　　“吱！”

　　惨叫响了起来，蓝色箭猬王的脑门顿时开了花。

　　47%传导率后的匕首，提升的攻击力之强，直接破开了它引以傲的鳞甲防，整柄匕首几乎是凿没到了刀护手上。剔骨的伤害，让它的身上闪现了光链，附加的伤害，切开了它的另外几处鳞甲。

　　鲜血一下子喷射出来，引来了蓝色箭猬王的激烈反击。

　　只见到它的身体弓成了虾米，身上的尖刺诡秘地根根竖起来，然后变得粗大，附上了一层冰层。“嗡！”的巨响中，数十根尖刺射了出来，笼罩着一大片的区域，这些尖刺所经过之处，连空气怎么也有结冰的感觉。

　　这一带的温度，陡然变得寒冷无比。

　　“哒哒哒！”

　　数十根尖刺形成一片区域内，陡然铺上了一层厚厚的冰层，不知道比普通的蓝色箭猬厉害上多少。

　　“咝！”

　　周正也是倒吸了一口冷气，这种冰冻，只要挨上，估计自己成冰棍都有可能。

　　没有停顿，周正一个斜步，人已经是窜到了蓝色箭猬王面前，匕首从它刚刚的伤口处再一次刺进去，用力分割下，伤口变得更加的大，鲜血不断地喷了出来，让它连眼睛也被鲜血给覆盖着。

　　惊恐的蓝色箭猬王，发出“吱”叫，想要呼叫其他的蓝色箭猬。

　　但是周正可不会给它这样的机会，绕到了它的背后，又是给它来了一下“背刺”，将它的后背给凿出一个伤口来。

　　……

　　盗贼55级的升级光芒，化成了盘龙升了起来。

　　看了一眼倒下的蓝色箭猬王尸体，果真和周正猜想的一样，它给的经验，直接让周正提升到了55级。

　　技能树上，55级的技能被点亮。

　　暴击精通，提升10%的暴击率，被动技能。


第三十六章 你们继续

　　盗贼重要的东西很多。

　　敏，暴击，皆是不可缺少的东西。

　　敏可以让盗贼行如风，一击即闪，也可以让盗贼了无声息地靠近目标。

　　暴击更不用说了，盗贼的力量属性原本就不大，唯一可以依靠的，就是暴击。利用暴击率，打出暴击来，弥补力量上的不足。像暴击，波动在2-3倍的伤害，是无数职业为之闻风丧胆的存在。

　　而暴击率的高与低，又关系着幸运一击的出现几率。

　　55级的技能看似只是被动技能，但是它的名字叫暴击精通，单是这四个字，就价值千金。它的重要性，不言而喻。就好比周正现在，有时候数十次攻击也未必出现一次暴击，数百次也未必出现一次幸运一击。

　　但有了暴击精通，提升10%的暴击率。

　　这将意味着，每十次攻击中，会有一次出击暴击，运气好的时候，甚至有可能出现数次。

　　盗贼的攻击频率，再配上这一个暴击精通，才是真正让人恐惧。

　　……

　　55级的被动技能被点亮，周正嘴角露出一个笑容来。

　　“弹射！”

　　八次闪击，八只蓝色箭猬变成了绿色，有两只被僵直。

　　但周正注意的，并不是这一个，而是三个血红的字数飘了起来，直接出现了三次暴击。被暴击的蓝色箭猬，陡然掉了一格血，发出惨嚎的“吱吱”声，吃痛之下，又是新一轮的尖刺雨。

　　“剔骨！”

　　暴击精通下，剔骨打出了一个暴击，直接让这一只蓝色箭猬清空了血量。

　　现在的周正，才有了一丝盗贼的感觉。

　　一个踏步，诡秘的步伐出现，一头便是扎进到蓝色箭猬群里，匕首翻转着，不断地切割到了蓝色箭猬的身上。锋芒吞吐，如同切菜一般，平均六七次的攻击，就有着一次暴击出现。

　　盗贼的攻击频率下，呼吸间，就可以将一只蓝色箭猬击杀掉。

　　这一群蓝色箭猬，只是十余分钟，全成了一堆的尸体。

　　周正也是怔了怔，这种效率，超出了他的想象，可以说，一名盗贼最基本的一切，周正终于是具备。

　　但想要成为一名超级盗贼，装备和技能，缺一不可。特别是技能，中后期的技能，会让一名盗贼的杀伤力，几何倍地提升。可是仅仅是目前而言，具备的这一些，已经足够让周正漠视八九段的武者了。

　　绝非夸张，盗贼的技能，又是力量与武者叠加，单是力量而言，丝毫不亚于一名八段的武者。

　　47%传导率的匕首，在星力的灌输驱动下，甚至可以切开九段武者的肌肉。

　　收拾完了这里的蓝色箭猬尸体，此处已经没有周正可以留恋的东西。

　　……

　　峡谷上。

　　两支团队出现在此处，不过他们一个个却是对垒。

　　“宋珩，你想怎么样？”

　　钟义军握紧了手中的精钢棍，一丝星力灌输在精钢棍上，散发着淡淡的绿光。他一身的护甲同样是在星力下，散发着绿光。造型有些笨重，一看就知道是重型护甲。

　　宋珩玩弄着战刀，淡声说道：“不想干什么，这一处峡谷是我们天河帮先发现的，现在它属于我们天河帮。”

　　“包场，哈哈，这个词，你还是用到一些散人武者身上吧，对于我们红鼎公司来说，却是一个笑话。”钟义军冷笑。

　　宋珩呵呵笑了起来：“我倒是忘记了，论起包场，你们红鼎公司可比我们天河帮在行多了。”

　　双方都是怒视着彼此，在泰坦城中，身为两大巨头，冲突是肯定的，这种冲突，在巨大的利益下，几乎是不可调解的。以前还没有什么，但是随着双方的势力在扩大，摩擦也越来越大。

　　这一处峡谷，最合适狩猎，七阶的蓝色箭猬，在任何一只团队中，都是美味的猎物。

　　双方一清晨，便在这里相遇。

　　“那么，我们就各凭手段？”钟义军身为红鼎公司经理级的人物，有着红鼎公司撑腰，丝毫不恐惧天河帮，说话自然是硬气无比。泰坦城中，红鼎公司的名声未必就好，同样是霸气无比的行事风格。

　　宋珩玩弄着战刀的手一停，恶声说道：“也好，我早就看你们红鼎公司不爽了。”

　　“我也同样如此。”

　　双方都有近百人，可以预见，一旦发生了冲突，必定是一场大混战，死伤是肯定的。像这种冲突，各团队都会尽量避免，毕竟这不是游戏，死了可以复活，死了便是死了。

　　宋珩与钟义军的实力相近，事实上双方皆是差不多。

　　“杀，杀光这一群狗娘养的。”钟义军一顿战棍，人已经是一马当先扑了上去，他手中的战棍高扬起来，砸了出去，轰出一道棍气，斩下间，连泥土也深陷下去了一条痕迹。

　　宋珩不慢，战刀一横，人已经是迎了上来。

　　双方的武者们嘶吼着，提着武器，撞击到了一起，根本不需要什么招式，抓着其中一个，就是一顿猛砍。

　　……

　　周正爬出峡谷的时候，映入眼中的，是大混战，一些武者已经被砍倒在地上。

　　断手断脚的大有人在，一些还在惨嚎着，不断抽搐。

　　远处。

　　“轰隆”声传了出来，铁甲牛奔跑向着这混战之地突过来，铁甲牛只认得周正，却不会卖其他武者的帐。

　　庞大的身躯，就算是再迟钝的武者，也发现了这声势浩大的铁甲牛。

　　铁甲牛冲击下，一头扎进到战场中。

　　“妈啊，快闪。”

　　“操，怎么会出现一只八阶的铁甲牛？”

　　打斗的双方，纷纷是避让。

　　铁甲牛也是霸气，总是往人多的地方冲击。以它的个头，还有一身的鳞甲，覆盖之下，几乎没有什么弱点。轰隆声，它犁过，牛角猛地一甩，两名倒霉的武者被抛飞出十数米外，砸落下来的，大口地吐着血。

　　以铁甲牛的力气，还有牛角的锋利，如果不是他们的护甲给力，早就是被切成了两半了。

　　晓得如此，他们受到的伤也是极重。

　　宋珩的战刀，不断地劈出刀气，闪烁下，几乎是抡成了风车。

　　但钟义军的战棍，大开大合，每一棍皆是沉而有力，宋珩的战刀，根本不敢去格挡。两人的四周，其他的武者不敢靠近，尘土飞扬之下，交战的地方，甚至被他们轰出一个坑来。

　　陡然，两人都是眼睛瞪大，不约而同地一个暴退，飞跃后退。

　　“轰隆！”

　　八阶的铁甲牛从他们两人交战的中央冲过，一个“哞”吼，铁甲牛已经是发现了周正，朝着周正所在的位置奔行。

　　“八阶的铁甲牛？”

　　宋珩和钟义军同时停了下来，全都是认出这只变异兽的身份。不知道为什么，提到八阶的铁甲牛，他们的第一个念头，自然出现的，便是周正这个名字，没有办法，泰坦城中，铁甲牛几乎与周正挂上了一个等号。

　　放眼看去，这铁甲牛上的红色大字，无不说明着他们的猜想，是正确的。

　　周正有些目瞪口呆地望着在战场上犁了几遍，然后欢呼跑向自己的铁甲牛，露出一个苦笑来。

　　这交战的双方，原本自己就是一个看客，他们打他们的，关自己什么事儿？

　　偏偏他们选择了这里成为厮杀的地方，更让周正无奈的是，自己又恰好在这里练级。这原本没有什么，自己完全可以绕开他们，管他们杀得天昏地暗，他们的死，和自己一毛钱的关系也没有。

　　可是铁甲牛的出现……

　　周正除了苦笑还怎么样，因为此时，双方全都是停了下来，望着从峡谷上爬出来的周正。

　　“周正？”

　　宋珩眉头一皱，疑问着。

　　便是钟义军，也是盯着周正，老实说，他还是第一次见到周正本人。

　　“咳咳。”周正打了一个哈哈，说道：“这个，不好意思啊，我家的牛调皮了一些，搞乱了你们的激情，你们继续，你们继续。”

　　一瞬间，宋珩和钟义军两个团队的人全是翻起白眼了，什么叫你们继续？被你家的牛……铁甲牛这么一搞，刚刚的热血，早就冷却了，还能打得起来？真当武者的命不值钱？

　　双方都有伤亡，七八具尸体倒在地上。

　　想想，每个人都是倒吸了一口冷气。

　　像这一种伤亡的速度，双方又是实力相差不大的情况下，真要拼红了眼，还不知道要死上多少人。绝对是两败俱伤的下场，至少有一半以上的人永远倒下，其他人也多少会带伤。

　　刚刚不过是因为争场地，争出了火气而已。

　　现在被铁甲牛这么一阵乱冲，让他们全都是冷静了下来。

　　见到双方都是盯着自己一阵猛看，周正也是寒毛炸起，这些人皆是七八段的顶级武者，他们的实力之强，若是将怒火全往自己身上招呼，不必多说，就算周正的微距闪避再牛，蜥蜴套装防御力再高，也只有一个死字一途。

　　当下不再犹豫，周正一个跨步，手一按铁甲牛的鳞甲，人已经是窜到了铁甲牛的后背上。

　　“驾！”

　　猛地一拍铁甲牛的后背，铁甲牛迈开四蹄，又是狂奔起来。


第三十七章 极致

　　下一刻。

　　周正两只眼睛几乎要凹掉下来，因为他现在自己忽略了一件事情。

　　“草……”

　　周正忍不住叫骂了起来，此刻的铁甲牛，根本不是绕开红鼎公司和天河帮的人，而是一个调头，四蹄飞扬下，又是轰隆地向着他们的位置狂奔冲撞而去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　沉重的铁蹄砸到泥土里，轰出一个个泥坑来，泥土飞溅中，整片地面抖动起来。

　　周正完全忘记了，自己根本还没有掌握控制着铁甲牛的技巧。

　　比如让铁甲牛向东向西。

　　来的时候，周正都是在铁甲牛走偏之后，马上跳下去，用驱赶的方式，纠正铁甲牛的方向。之所以会带着铁甲牛来，就是想着培养点默契出来，反正这红色区域里，天大地大，任由铁甲牛驰骋。

　　但……

　　谁能想到，两帮无聊人士，竟然会在这里玩什么热血游戏。

　　“靠，左转啊，左转！”

　　周正喝叫着，不断地拍击着铁甲牛的鳞甲，可惜的是，铁甲牛根本不理会，就是轰隆踏行。

　　铁甲牛的速度之快，让宋珩和钟义军两人心惊，只是转眼间，轰隆而至的铁甲牛，就已经是冲到了面前。下意识地，两人都是同时闪避，跟着其他的武者们，又怒又惊，一个个玩了命地闪避。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛踏行下，飞扬着泥碎。

　　“将他拦下来。”宋珩怒吼着，因为在他的眼孔中，两名天河帮的武者被铁甲牛的给甩飞，在空中已经是吐着血了。铁甲牛的力量，绝对不是开玩笑的，八段的武者也难扛。

　　愤怒之下的宋珩，可不管你是不是周正。

　　就是钟义军，也是气不打一处出，不仅仅是天河帮的人，就是自己红鼎公司，也有一名武者被铁甲牛正面冲撞，直接飞上半空，可以肯定，就算不死，受个重伤是肯定的。

　　不用钟义军多说，数名武者已经是将武器扫向牛背上的周正。

　　这一下，周正绝对是哭之无泪了。

　　“妈的，你个破牛，这一次真的被你给害惨了。”奔袭而来的武器，让周正猛地弹射跃了起来，闪避开后，还没有落下，又是数把长兵器扫过来，让在凌空中的周正，根本没有办法闪避。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响中，周正被扫中胸膛，这一股力道，推移了周正。

　　“靠！”

　　胸膛传来的疼痛，让周正差点要晕眩过去，借着这一股力道，周正翻身落下。可是却和铁甲牛错开，落到了两个团队的中央。低头一看，胸膛的衣服被切碎，还好有着软性的蜥蜴护甲在，否则周正不死也难。

　　周正也是怒了，吼道：“谁下的手？”

　　手滑过大腿，两支匕首出现在周正的手中，两只眼睛在这一群人中扫视着。

　　此时的周正，散发出来的气势，盗贼的阴冷，让他眼光所掠过的地方，每一个武者皆是感觉到脖子的阵阵寒冷，就好像对方的匕首已经架到了自己的脖子上一样。

　　许多武者心惊：“这怎么可能？”

　　六段的武者，在他们的面前，原本是弱势的，可是偏偏在气势上，对方却压住了他们。

　　铁甲牛似乎发觉了周正不在后背上，一个急刹车，猛地又是一调牛头，反身向着周正所在的位置奔了回来。

　　周正几乎要气到吐血，这场面自己好不容易才控制住，这破牛又来一个回马……不，是回牛枪，这不是将整个场面推向失控的地步吗？

　　“轰隆！”

　　铁甲牛再一次向着武者群里突来。

　　周正痛苦地闭上眼睛，却是猛地睁开，锁定了其中一名武者，“闪袭”启动，瞬间出现在对方的面前，在对方惊恐准备做出反应的时候，周正已经是一个“击昏”敲了过去，直接让对方晕倒在地上。

　　未等旁边的武者有反应，一个“跳击”，直接强制地让周正出现在数米外一名武者的头顶上。

　　“拦下他。”

　　宋珩和钟义军异口同声喊了出来。

　　其他的武者纷纷是反应过来，一个个提着武器，就向着周正合围而过。

　　近两百人，这么一个巨大的包围圈，加上他们的实力，就是一只蚊子，想要飞出去，也要他们同意才行。

　　周正也是苦笑，“奶奶的，他们刚刚还不是舍生忘死地要对方死吗？怎么一瞬间，就同仇敌忾了？”只是容不得他多想，想要突围，不拿出点真本事，还真的不行了。

　　“追风！”

　　100%的速度提升，霸道无比。

　　周正的速度原本就变态，现在又提升了一倍，每一次迈步，都是拖出一道残影。

　　面对一道道砍过来的武器，锋芒在吞吐着，偏偏周正又不能在此刻装备上蜥蜴套装，否则这种诡秘的方式呈现，自己就真的变成怪物了。当然，如果真的有生命威胁，周正可不会介意装备上蜥蜴套装。

　　但……他们想要威胁到自己的生命，还要多拿一点能耐出来。

　　“呔！”

　　一声吼叫，周正猛地一绕，如风一般从一名武者的前面绕过，留给对方的，只是一道残影。

　　周正一头就撞入到两名武者的前面，他们挥刀劈过来，以为就要得手时，才发现他们劈到的不过是残影，真身已经是窜出数米外。这种速度，让他们骇然，向不敢相信。

　　无数的武器向着周正的身上招呼，周正将精神集中到了极致，中级的微距闪避，让周正在武器林中摇摆着，身影一片模糊。

　　“追风”的技能效果只有5秒，在周正看来，5秒，足够他使用了。

　　一支长枪荡了过来，泛起了一片绿光。

　　周正诡秘的步伐猛地踏出，手一拔，借着这长枪的回荡力，人已经是横移了一米有余，成功地避开了从侧面扫来的数支战刀。而眼前，则是宋珩，这个八段巅峰时期的天河帮堂主。

　　没有一丝迟疑，周正已经是一头撞了上去。

　　“找死！”

　　宋珩这一刻可不管周正拥有什么身份，战刀抡了起来，当头便是劈了下去。

　　周正的身体模糊一片，战刀切过，连宋珩也不知道到底自己有没有劈中了对方，只感觉到一阵风从自己的前方掠过，然后脖子的防护被匕首切过，快速无比，竟然是被切开一道口子，一股冰凉感，让宋珩寒毛炸起来。

　　“如果没有颈护甲……”

　　宋珩几乎可以肯定，自己的脖子至少也会有一道伤痕。

　　碾压而过了宋珩，周正奔行了几步，快如风。

　　看了看追风的剩下时间，还有2秒。

　　没有迟疑，周正迎着数名武者，微距闪避下，硬是从他们的间隙里挤了过去，迈步间，出现在钟义军的面前。

　　撕裂着空气而横过来的战棍，周正直接一个滑步，人像是摔倒一般，却已经是闪避过。在钟义军还没有撤回战棍时，周正已经是手一按，人已经是撑起来，脚尖一蹬地面，弹射出数米远。

　　匕首一架。

　　“锵！”

　　手臂一麻，可是周正已经顾不上这么多了，人一绕，甩开这两名武者。

　　“1秒！”

　　拖出一条残影的周正，迎着一支利剑，随手给了对方一匕首，志不要杀伤对方，而是一个警告。毕竟有着护甲在，匕首没有星力灌输下，是破不开他们的护甲的。

　　“嘭！”

　　这名武者吓了一大跳，闪过的匕首，他几乎以为是要切割到自己的脖子上。

　　眼前陡然一空，已经没有阻拦的武者。

　　“妈的，总算是冲出来了。”

　　天知道刚刚的不足十秒钟中，对于周正的考验有多大，那一种潜能的最强爆发，让周正的大脑完全处于一片空白中，完全是依靠着身体的本能反应，驱动着身体做出微距闪避。

　　此时，铁甲牛才恰好是冲到周正的面前。

　　一个翻身，周正又是骑到了铁甲牛背上，骂道：“死牛，闪人了。”

　　还好，这一次铁甲牛终于和周正来了一次默契，牛头一调，四蹄飞扬，直接将后面追来的武者给甩掉，留下了奔腾后的尘土给他们。

　　……

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　望着渐渐远去的铁甲牛，近两百武者怔怔出神，脸上骇然的神色，内心中的翻江倒海，无论什么词，皆是难以形容他们现在的心情。

　　近两百人啊，七八段的武者，连一名六段武者也没有拦下。

　　特别是宋珩和钟义军，两人内心的惊滔巨浪，让他们无法平静下来。

　　“这……这可能。”

　　如果此前有人敢宋珩说有人能闯过近两百武者的围攻，打死宋珩，他也不会相信的。但现在他相信了，那闪烁的匕首，划破的护甲，让宋珩相信，如果这个周正真的想杀死自己，只需要再来多几匕首，自己根本没有生路。

　　便是钟义军，他也像是着了魔一样。

　　周正的实力，完全超出了他的认知范围内，那一种诡秘而匪夷所思的步伐，因为晃动厉害而模糊一片的身影，这种身法，八段的武者也未必能够使用出来，像朱正华九段，根本没有办法与之相比。

　　“妖孽啊！”

　　像是心有灵犀一般，宋珩和钟义军两人相互望了一眼，皆是苦笑。


第三十八章 致命的疏漏

　　铁甲牛的奔跑中，周正感觉到浑身一阵冷汗直冒。

　　“差点！”

　　天知道刚刚周正尽了多大的力气，爆发出了自己的极致，才从这些人当中脱离。如果他们的包围圈再密集一些，就算是给周正通天本领，也没有办法突得出来。

　　胸膛上传来的痛，让周正难受。

　　不过刚刚的极致爆发，带来的好处，绝对是惊人的，对微距闪避的领捂又进了几分。

　　……

　　泰坦城主城第3环道。

　　楚天河站在自己最喜欢的一个阳台角度，看着阳光下的泰坦城。负手中，在微风下，吹得衣衫猎猎作响。

　　“一个半月了，已经一个半月了。”

　　此时的楚天河，再无当初意气风发的样子，两只眼睛充血，像是一头喋血的怪兽。狂暴情绪下的楚天河，带给天河帮的影响是巨大的，许多的行事，变得更加的肆无忌惮起来。

　　但楚天河丝毫不在乎，天河帮的行事，原本就是肆无忌惮。

　　想到楚雄，带给楚天河的是无尽的痛。

　　“如果当初不迫他到野外修炼，就不会这样了。”一个月的时间，就算楚天河再不相信，也知道自己这个儿子的命，肯定不在了。想到野外变异兽，似乎脑海间，不由浮现了楚雄被变异兽撕碎生吞了的一幕。

　　“不……”

　　吼叫声中，楚天河拳头轰了出去，直接将阳台的护栏给轰了个粉碎。

　　“不，不会的。”

　　如同着了魔，楚天河脸色狰狞着。

　　忽然。

　　别墅外，一辆路虎揽胜从环道上，用一种极限的速度冲进到了别墅内。

　　楚天河认得这辆车，是白宁的汽车。

　　路虎揽胜上，白宁全副武装从汽车上跳下来，一个箭步便是窜了出去。他的速度之快，惊人。做为天河帮第一战将，他的能力，绝对是恐怖的，正是有他在，才让天河帮一直屹立于泰坦城上，从无到有，到现在的雄霸一方。

　　楚天河眉头一扬，将捏着的拳头放松，弹了弹自己的肩膀灰尘，向着别墅的天台而去。

　　“噔噔”的急跑声，一个呼吸间，已经是到了天台上。

　　“帮主！”

　　白宁站到了楚天河不远处，他低着头。

　　楚天河略为点了一下头，眼光却是盯死在白宁的身上，说道：“你三次深入到红色区域，难道就没有一点结果需要告诉我吗？”

　　白宁抬起了头，脸上一片寒冰，说道：“帮主，我会给你一个交代。但帮主……”到了这里，白宁没有说下去，他知道接下来的消息，对于楚天河来说，是何等的冲击，也会给整个天河帮乃至泰坦城带来什么。

　　两人沉默地站着，楚天河知道，白宁肯定有了一个结果。

　　下方。

　　一个车队出现，十数名武者跳了下来，其中一个人手中拎着一个年轻人，猛地一跺脚，几个弹射后，翻身上到了别墅的天台上。

　　“嘭”的声响，他手中的人被他扔了出来。

　　而后跟上来的一名武者，他将数件装备扔到了天台上。

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽，让张永林吐出一口鲜血来，他睁着眼睛，感觉到自己浑身散了架一样。望着眼前的数人，一丝恐惧出现在他的脸上。只是这种恐惧，只是一闪而过。

　　数件装备，让楚天河眉头一扬，有着一种熟悉感。

　　“说！”

　　仅仅一个字，却让人感觉到了楚天河的威势之强，不要说张永林，就是白宁这种高手，也是心中一突。

　　白宁一字一字地说道：“帮主，这一件装备是孔林的，这一件是方康的，这件是唐进河的，这件是冯寒的……”到了这一步，他已经无需再说下去，因为他知道，这些装备出现在这里，代表着，意味着什么，楚天河会比他更加的清楚。

　　“嗖！”

　　一个踏步，楚天河已经是出现在张永林的面前，手直接将张永林提了起来，他的脸色扭曲着，“说，这些装备你是怎么得来的，我儿子呢，我儿子在哪里？”

　　“咳咳，我……我不知道你在说什么。”张永林挣扎着，可是他普通人的身份，如何能挣扎得出武者的手？

　　“哈哈哈，你不知道我在说什么？”楚天河大怒，猩红的眼睛扫了一眼这些装备，“我们天河帮的高层，每一个人的装备，都会有一个记号，现在他们失踪了一个半月，不知去向，而你的手上有着他的装备，你竟然说你不知道我说什么？”

　　张永林摇着头，“我真的不知道。”

　　楚天河手猛地扬了起来，但又很快放下，将张永林一扔到天台上，盯着白宁，“我要知道一切。”

　　白宁点头。

　　“帮主，恐怕孔森他们是凶多吉少，这些装备虽然有着各类变异兽的破坏痕迹，在派人确认过后，是属于六阶的苍狼。但六阶的苍狼，一般是在夜间活动，以孔森的经验，寻找的地方一般不容易被变异兽攻击，肯定是易守难攻之地，六阶的苍狼，还没有办法奈何到孔森他们。”

　　白宁说道：“也就是说，孔森他们有八成的可能，是被人所杀。”

　　“我儿子呢？”

　　抱着侥幸，楚天河问着，但是低沉的声音，像是快要爆发的火山一般。

　　“帮主，孔森的实力也难逃一死，少帮主……”

　　出奇地，楚天河却是脸色变得平淡起来，盯着白宁：“你将这个人带到我面前，想必你已经将事情搞清楚了，跟我三年，你从未让我失望过，我相信这一次也不会。”

　　白宁点头，说道：“这人在夜市中是倒爷的角色，发现了孔森他们的装备，也是偶然。已经弄明白了，他不过是一个代售商而已，这些装备他说是从夜市里倒腾来的，但我有理由相信，这些装备是一个人交到他手里，让他负责出售的。”

　　“只要知道这个人是谁，想必少帮主的失踪，就有了答案。”

　　楚天河死死地捏着拳头：“这人是谁？”

　　“周正！”

　　白宁很确认地说道：“现在夜市中，已经有许多人证实了张永林就是周正的装备销售代言人。如无意外，这些装备，就是周正提供给他的。另外，我从其他地方确认，周正有过半个月未归的记录，完全和少帮主当时的时间吻合。”

　　“周正……”楚天河念着这一个名字。

　　“啊啊啊！”

　　楚天河突然间的吼叫，拳头轰了出去，一股紫色的星力释放，直接将别墅的一个楼阁给轰成了粉碎，“我要杀了他，连我楚天河的儿子他也敢动手，我要他死，碎尸万段。”

　　白宁迟疑了一下，等到楚天河冷静后，才说道：“帮主，这个周正……”

　　“我知道，武者工会第一位五星紫钻会员，泰坦城第二十七名利益分配者。”楚天河丝毫不在意，失去儿子的痛楚，让他喘着粗气，“但又怎么样，惹得到我楚天河，管他是谁，也只有死的下场。他的这些根基，在我眼中，不过是一个笑话。”

　　“但他毕竟受到了泰坦城的保护。”

　　“呵呵，保护？”楚天河笑了，“泰坦城的秩序，只是在城内而已，但在城外……而且，他不是自认为有众多的关系网吗？那么，我们就来给他清算一下。我要让他知道，我儿子的命，是需要有人陪葬的。”

　　“帮主，张骁骑还有吴朝云他们，恐怕有些辣手。”白宁提醒着。

　　“张骁骑，区区八段，不过是一个蝼蚁，至于吴朝云，现在还不到和闪电战团直接撕碎脸的时候，先从小角色开始，一点一点地让这个周正知道，这种失去朋友，失去亲人的痛苦。”

　　楚天河不屑，便是吴朝云，他也未放在眼里。

　　天河帮的势力，远不是闪电战团这种级别的势力能够相比的。在泰坦城，能够抗衡天河帮的，仅有红鼎公司一家罢了。

　　……

　　离开了主城第3环道。

　　白宁一下绷着的脸，却是露出一个淡笑来，他玩味地回头望了一眼别墅，轻声说道：“事情开始变得有趣了。阿滔，你现在想办法将这一个消息，带给周正。”

　　“是，白哥。”一名八段的武者回应着。

　　“不知道这个周正，知道了楚天河要拿他家人，朋友开刀，会做出什么样的反应来？还真是让人期待。”

　　阿滔有些迷惑：“白哥，这个周正知道了，恐怕也翻不起什么浪来吧？”

　　白宁却是摇头，说道：“阿滔，你还是太小看这个周正了，纵观他所做的每一件事情，处处充满了不可能，还有诡秘。三个月，成为六段中期的武者，这一条，就无人能极。三段就可以击杀九阶的风神翼龙，四段完成一个团队的深渊级任务，巨兽的咆哮，让他连连晋升两个段次。这些，无不说明着他的实力。”

　　“可他不过是一名六段的武者。”

　　“哈哈，阿滔，有些东西，不是看表面就可以将本质给看清楚的。”白宁说着，人却是仰望着天空的太阳。

　　周正与天河帮的碰撞，将会引发什么样的地震？

　　到时候，被搅进来的，并不仅仅是他们双方吧，又会有谁入这一个局？


第三十九章 制造材料

　　中午。

　　驻地却已经是热闹起来，一些新到的武者们，忙着寻找一处合适的居住地。他们今天刚抵达，需要修整一二天，熟悉这四周的环境后，才会进入到野外。

　　“轰隆……”

　　铁甲牛的出现，永远是武者们追逐的目标。

　　在城门外，周正翻身下来，拍了拍铁甲牛的后背，铁甲牛一个调头，又是奔跑向着野外，消失在旷野中。

　　摸了摸胸膛上的破烂衣物，这一击给周正造成的伤害，直接是轰掉了十分之一的血。

　　“小身板就是小身板。”

　　周正摇头苦笑，盗贼的防和血，在《苍穹大陆》中，比法师还要渣得多。六段武者的肉体虽强，但这一击发出的人是七段，比六段高出数倍的力量下，被敲掉这么高的血量，也是正常。

　　进了驻地，周正从口袋中，将一瓶血兰花药水取了出来。

　　“如果血兰花药水和补血剂一样，这血兰花药水就牛气轰轰了。”

　　从王泽坤手中接过这些血兰花，周正还没有试过，现在失掉了血量，正好拿出它试一下，是不是如同补血剂一般。取出了这种血红色的瓶子，周正拧开，当成了果汁，“咕噜”一气灌下。

　　入口和补血剂没有什么不同，多出来的，是一抹花香味。

　　血兰花药水一入口，周正就感觉到自己的身体微微发热起来，带来的一丝丝酥酥之感。血兰花的药效发挥作用，开始在修复着胸膛破损的地方，那一种舒服感，让周正闭上了眼睛，忍不住发出呻吟。

　　良久。

　　“血兰花药水在补血修复上，没有办法和补血剂相比，但效果同样是逆天不已。”

　　周正睁开了眼睛，望着手中的瓶子，现在他已经确实了血兰花药水，其实就是补血剂的弱化版。

　　……

　　换了一套衣服，周正查看了一下药店的情况。

　　比起昨天的狂热来，今天药店只有少数的武者进出，有市场饱和，也有和现在是中午有关。

　　武者们一般不会选择这个时间段返回驻地，依然是早出晚归着。

　　行走在街道上，已经看不到半个月前毒尸们留下的一丝痕迹，街道被收拾干净，高大的树木，让每一条街道变成了绿荫大道。大中午的，走在其中，那一种树荫映下来形成的阴凉，让人充满了安逸。

　　隐隐地，耳朵边上可以听到一些枪声，也有变异兽的怒吼。

　　驻地的附近，不时会出现变异兽，根本不需要离开驻地太远，便可以狩猎。

　　三三二二的武者，还是背着武器，出现在街道上。现在的驻地，几乎每一天都有一个新的变化，五六段的武者不断涌进到还未建设完成的驻地中。一些特权的大佬和团队，已经是提前修建酒店等等措施。

　　第六街道。

　　现在变成了一个巨大的工地，大量的工人正在忙碌着，改造这里。

　　周正只是看了一圈，暂时看不出什么来。

　　绕过了第六街道，来到西门前。

　　只见到西门前，有着不少的摊位，出售的是一些变异兽兽皮之类的，也有出售着武器护甲，甚至是干粮等等。摆摊的有是普通人，也有的是武者，大中午的，自然是没有什么人气。

　　进出西门的武者不多，有也是三几人的小团队，他们在这个时间点还出去，只是想到附近转转，碰碰运气。

　　“收变异兽的牙齿，骨头。”

　　一名七段的武者走到西门上，不像其他人一样将摊位摆起来，而是搬来了一张高台，直接跳到上面，然后喊着。在星力下，附近一带皆能听到他的声音。

　　像变异兽的牙齿和骨头，几乎是无用之物。

　　武者们需要的只是星晶、兽皮和兽肉，其他的东西全是丢弃掉的，谁会要这些无用之物？

　　但是现在，却有人喊着要收牙齿和骨头，绝对是吸引了大量的武者。

　　仅仅是片刻，便有数十名武者围着这叫喊的人。

　　能够增加自己的收入，这种好事情，自然人人乐于问个明白。

　　“喂，兄弟，你说的是不是真的？”

　　“就是啊，你真的收这些东西？”

　　“该不会是骗我们，拿出我们穷开心吧？”

　　一个个武者七嘴八舌说着，让这里瞬间变成了菜市场。一些人，则是关心起收购价来，如果六七阶的变异兽，它的牙齿骨头之类，就值个一二颗白晶，谁会费这个工夫去分解出来？

　　这七段武者从自己的口袋里，将一个武者工会的会员证取了出来。

　　在阳光下，上面九颗金色的星星在闪烁着。

　　“大家不相信我石锋，总应该相信这个吧？看到了没有？九星会员。大家认为堂堂九星会员，会拿大家穷开心？我在这里放下话，不管是什么变异兽的牙齿，只要是五阶以上，每十颗我计算为一组，一颗中蓝一组收。另外，骨头这个不好计算，但我说，只要带回来，我全收了。”

　　石锋的九星武者工会会员证一出，马上许多武者就相信了。

　　十颗为一组，就价值一颗中等蓝晶，这个价格在许多人看来，并不算什么，可是再小也是一笔钱。一只变异兽的牙齿，多的是数十颗，少的也有二三十颗，是一笔不错的额外收入了。

　　“倒是一个额外收入，相当于白捡了。”

　　在场的人，都是高兴起来。

　　不过之前不受重视，谁会存储有这些东西？所以石锋的收购，注定现在没有人能够提供。石锋也知道这一个，他根本不急，“各位，我会在这里长期收购，只要大家有，就可以来这里交易。另外，可以将这个消息告诉你们的朋友。”

　　知道消失的武者，渐渐散去。

　　周正在不远处，看着这个石锋，对方突然间收购起这些无用之物来，肯定有原因的。

　　似乎是想到了什么一样，周正想到了裴培明，他曾经就说过，变异兽的一切，都有用处，只是还没有被人发现而已。

　　现在有人收购这些，这就意味着，变异兽的这些东西，终于有了用武之地？

　　“这其中可以做文章的内容，就大了。”

　　刚刚炒作了药品，周正手上有着一笔闲着的资金，如果用来搏一把，海量收购这些材料。等到这些材料广为人知之时，产生的利益，绝对是惊人的。可以肯定，这些材料应该是运用到装备制造上。

　　一旦出现更强更好的装备，每一个武者第一件事想的，就是更换装备。

　　巨大的需求，会让这些变异兽的材料价值爆增，翻上数翻，甚至是十几二十翻，都有可能。

　　越是等级高的变异兽，材料的价值将会越来越昂贵。

　　周正淡定不了了，不知道还说，现在知道了这个消息，自然是不会放过。掏出了短号，周正直接打通了萧恒的短号，在一阵嘈杂中，萧恒兴奋的声音传来：“周兄。”

　　“现在药品怎么样了？”

　　萧恒回答道：“还有两成，就全部可以出完货。不过跟风的人反应很快，现在市场开始出现抛售大潮，价格下降到了四颗星晶。”

　　还剩下两成，可以说已经是成功的了。

　　周正点头，说道：“现在再给你一个任务，让你手下的人开始在驻地，还有泰坦城全力收购变异兽的牙齿骨头，价格你们看着办，先压低价，收不到了，再提价。”

　　“要这些东西干什么？”萧恒惊讶。

　　周正说道：“我想制造业的变革，就要来临，这些东西，有可能会变成装备制造的一种原材料。”

　　……

　　午后，常战抵达。

　　一见到周正，他就急吼吼地说道：“人呢，人在哪儿？”

　　周正将绝世之刃递给他，说道：“你还是先看看这个，看完了，想必你就知道这个人的价值到底几何。”

　　绝世之刃，常战是熟悉的。

　　接了过来，入眼的却是不断流淌着的流光，闪烁下，不断地晃过眼睛。这种质材的紫色流光，绝对不是材料本身的，也不是像一些造型拉风装上了LED灯的假光泽，而是一种真的流光。

　　星力一灌输进去，顿时激出来的锋芒，让常战失态。

　　“这……这怎么可能？”

　　以他的眼光，不难看出，这柄匕首已经截然不同，绝对超过了4０%以上的传导率。要知道之前的绝世之刃，才是3５%的传导率。在匕首的护柄处，可以看到一颗紫色的星晶，被镶嵌在上面。

　　一切的源头，恐怕就是出自这一颗被人镶嵌上去的星晶了。

　　常战激动起来，他贪图地盯着这一颗紫晶，这种技术的出现，对于装备完全是一场革命，而自己现在可以掌握这一种技术工艺，可以领先他人一步。

　　可以肯定，这种镶嵌技术一出现，必定不可能保密。

　　但又何妨，仅仅是比其他人更早地推出，不仅仅赚到的是名气，还赚到提不可估量的星晶。

　　“我要见到这人。”常战像狼一样盯着周正，“不管付出什么代价，我也要得到这个人。”

　　周正耸了耸肩膀，说道：“我只负责介绍给你，至于如何做，这就是你的事情，能不能说动对方，就看你怎么做了。”


第四十章 栽赃

　　傍晚的时候，常战是带着顾振晔离开的。

　　周正也没有问他许诺了什么，而是给他们找了一支返回泰坦城的运输队。

　　……

　　半夜。

　　放到床头上的短号通信器却是猛地振动，发出了铃声。

　　周正眼睛一睁，坐了起来。

　　这个时间点，从未有人将短号打到自己的短号通信器上。周正将短号通信器取了起来，上面显示着的，却是一个未知号码。这就意味着，这是一个周正没有存储下来的短号。

　　眉头一皱，“奇怪了，泰坦城中，只要认识的，我都有存他们的短号，这个短号……”

　　不管对方是打错还是怎么样，周正还是按下了接通键。

　　“喂，是周正吗？”

　　一个低沉的声音传了出来，直接点明了周正的名字，这个短号并没有打错。

　　周正点头，说道：“不错，我是周正。”

　　“好，告诉你一个非常不好的消息，就在一个小时前，你的家人，全被天河帮控制起来了，目前关押到了外城第7区的天河帮分部中。另外，战锤小队活着的，只剩下三人。”

　　这个消息，让周正一怔，眉头拧成了一团，说道：“你是谁？”

　　“哈哈，你不管我是谁，天河帮要拿你开刀，你和你的家人，皆要死，甚至你的朋友也会受到牵连。话我已经传达，至于信不信，就在于你自己了，慢了的话，恐怕就只能为他们收尸了。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　短号陡然挂断，传来了一阵忙音。

　　周正试着拔过去，却提示着对方已经关机。

　　“这人是谁？”

　　周正怔在床边上，他现在脑袋还转不过弯来，到底这是恶作剧，还是这个消息是真的？

　　还有，天河帮的人，为什么会陡然痛下杀手？

　　……

　　泰坦城的某个楼阁中。

　　阿滔将短号给挂断，然后将短号通信器在手掌一捏，直接将短号通信器给捏了个粉碎，扔到了旁边的纸桶中。

　　“白哥，已经通知他了。”

　　白宁淡笑着，说道：“很好，现在已是半夜，就算这个周正想赶回来，也是不可能。孙裕河是不是已经开始行动了？战锤小队虽说是弱，但也具有几分实力，可惜了，留下主要的骨干，其他的人……”

　　“白哥，孙裕河他知道怎么做。”阿滔吞吐起来，说道：“但是白哥，我不明白，为什么会选择周正？”

　　白宁站了起来，走到饮水机前，给自己打了一杯水，淡淡地喝着，说道：“很简单，因为他够诡秘，又是近期的风云人物，不找他，找谁？给我的感觉，他的可怕，还尤在诸赫之上，所以我最终放弃了诸赫，将矛头指向他。”

　　阿滔不敢相信，“白哥，你说他比诸赫更可怕？诸赫可是泰坦城第一高手。”

　　“哈哈，阿滔，我早就和你说过，东西不要看表面，要看本质。泰坦城第一高手，只有一个，这就是城主墨武，诸赫，顶多就是和楚天河相当。”白宁脸上不屑。

　　“但是……这个周正如此可怕，为什么我们还要去惹上他？”

　　白宁眼光变得冷漠起来：“正是因为他够可怕，我才会让他与天河帮变成生死大敌，否则怎么会有我白宁的机会。阿滔，那几个人处理掉了没有？我不想这件事情有除了你我外，有第三个人知道。”

　　阿滔脸色一紧，说道：“已经处理掉了，栽赃这件事情，不会再有人知道。”

　　“这就好，哈哈，这个周正，他永远想不到什么叫飞来横祸，不管孔森他们被谁杀，还是被变异兽吃掉了，几件相似的装备，刻上一个标记，就可以让他有理说不清。而且，楚天河现在的悲愤，只要他认定了，周正还有解释的机会吗？”白宁脸上有着一抹狰狞。

　　阿滔点头，“以老头子的性格，加上今晚的事情一做下，双方就是生死大敌了，栽赃的装备，反而成了无关紧要。”

　　“要的就是这一个效果。”

　　白宁将水一饮而尽，将塑料杯一弹，落入到了纸桶中。

　　……

　　泰坦城外城战锤小队总部。

　　数十名武者在黑夜中，出现在这里。

　　孙裕河手一挥，数十名武者跳跃中，已经是翻身进入到这一个若大类似于军营的地方。

　　“全都手脚利索一些。”

　　由六七段武者组成的数十名武者，在黑夜中，突进到战锤小队总部中。

　　“什么人？”

　　此时的战锤小队，刚刚是庆祝完毕，药品的利益，让每一个参与的人，皆是兴奋不已。按照现在来看，他们到时候分到的一利益，绝对不会小了。想到这一笔收入，谁的心不是火热的？

　　庆祝一完皆，正想离去，可是却看到数十个人突起来。

　　一名七段的武者手中的长刀陡然散发出一抹淡淡的绿色光晕，快如闪电地劈了出去。这喝叫的战锤小队武者，还没有反应，直接被劈成了两半。不过是四段的他，根本没有办法接下这一击。

　　“上！”

　　混战瞬间产生，虽说战锤小队驻留在这里的人也有上百余人，但是战锤小队不过是低层的团队，高不过是五段，低的甚至有二三段的武者。这种实力，在天河帮武者面前，根本不算什么。

　　仅仅是半小时，一个个成为了一具尸体。

　　陈蛮几人骇然，厉声说道：“你们是什么人？”

　　“什么人？哈哈，我们是天河帮的人。”孙裕河说道：“不堪一击，哼，将他们几个带走。这些尸体，派人收拾一下，不要留下一丝痕迹，将手尾收拾干净。泰坦卫队的人现在大部分在驻地，不必担心他们会发现。”

　　听到是天河帮的人，陈蛮他们心里一沉。

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，别墅的大门被人踢开。

　　十几名八段的武者出现在这里，为首的人，是一个狰狞的汉子，他冷漠地看着这里，负手站在别墅的大厅上。

　　“什么人？”

　　蓝西和周安两人同时从一楼里冲出来，只是迎接他们的，还未看清楚来人，只感觉到有一道人影冲到了面前，然后胸膛一阵剧烈的疼痛传来，人已经是倒飞撞击到了墙壁上，震出了一些碎裂。

　　“噗！”

　　两人同时吐出血来，眼睛中满是骇然。

　　“蝼蚁也敢挡道？”

　　这人影退了回去，对于击倒两名三段巅峰期的武者，毫无成就感。

　　“将目标带走。”狰狞汉子冷漠地说着。

　　数人窜上了二楼，片刻间，就是将苏筠雯给提了出来，睡梦中的苏筠雯，还未明白发生队才能事情。就是胡伯，同样是被带了出来，只是胡伯的神情，冷静无比，没有挣扎，任由他们带着走。

　　见到苏筠雯的尖叫，胡伯眉头一皱，说道：“闭嘴，身为少爷的女人，这点体统也没有。”

　　胡伯厉利的声音下，苏筠雯冷静下来，挣扎着说道：“放开我，我自己会走。”

　　狰狞汉子欣赏起来，说道：“不错，不愧是周正的家人，这一份冷静，就足够让人钦佩。帮主说了，你们的命，先留着。不想吃苦头，现在请吧。”

　　胡伯脸色平淡，带头向外走去。

　　苏筠雯看了看自己的睡衣，还好这里位置高，睡觉的时候，穿的是一套家居服，她跟在胡伯的身后。

　　蓝西和周安知道，自己两人的反抗，没有任何的实际意义，这十数人，清一色八段，不用想，也知道是天河帮最强的一支小队了。能够动用到他们过来，这个楚天河也算是看得自己这四人了。

　　别墅外，数辆汽车已经在等待着。

　　在胡伯他们上了车后，狰狞汉子也是钻进了其中一辆，车队快速地离开，向着主城脚下而去。

　　“帮主，已经控制住了。”

　　“很好！”

　　楚天河用沙哑的声音说道，他轻轻挂断了短号通信器，然后靠在椅子上，血红一片的眼睛，却是放到了不远处的一幅挂在墙壁上的全家福上。

　　……

　　从对方挂了短号，周正就有些心神不宁。

　　想了想，周正不顾打扰到胡伯他们，直接拨打到了别墅的短号通信器上。

　　驻地与泰坦城间的中转站建立，上百余公里，已经可以直接通信。

　　很快。

　　周正的心沉了下去，因为短号通信器虽说是通了，但是根本没有人接。这个短号通信是设在胡伯的房间的，如果真的打通，不可能没有人接。挂断后，周正又是将短号打到了苏筠雯的房间，同样是如此。

　　一个短号没有人接，不代表什么。

　　可是两个短号也没有人接，再联想刚刚接的短号，周正心一收缩。

　　当初为了方便通信指挥，陈蛮他们也配了短号通信器，周正很快播找出他们的短号通信器号，在拨打出去后，一样是传来了“嘀嘀嘀”的呼叫声，却根本没有人接。

　　周正的心开始下沉，他的脸色陡然变得狰狞，将短号通信器扔进到背包里，人已经是一个箭步，直接从窗户上冲出去。

　　“嘭！”

　　从近十层楼上落下来，砸到了街道的水泥面上。

　　街道面被砸碎裂，但是周正却是一个弹射，人已经窜出，消失在街道的黑暗中。


第四十一章 夜路

　　“哞！”

　　周正模仿着牛的低吼，像是一个信号。

　　漆黑中，两盏灯盏似的光亮出现，一个巨大的黑影从街道边上站了起来，仰天发出一声“哞”的巨响，回应着周正的这一声召唤。巨大的黑影出现，借着一丝丝的月光，可以看到它的真面目。

　　奔跑中，周正一个冲刺飞跃，横跨了近十米，直接落到了黑影上。

　　“破牛，我们走！”

　　铁甲牛头一调，在周正的轻拍控制下，向着东门狂奔。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　巨大的轰隆声响了起来，震得人心悸。

　　驻地中的武者们，都知道这声音代表着什么，肯定是那只疯牛又开始折腾了。只要在这里住上几天的武者，都会熟悉这一幕，哪天不是铁甲牛非要折腾一二个小时，才会安静下来？

　　只是现在……貌似是凌晨一二点吧，它发什么疯？

　　听到轰隆巨响的卫队成员，也是眉头一皱，以前铁甲牛顶多是九点十点就会安静下来，现在怎么突然间会如此？

　　街道上，铁甲牛飞腾着。

　　围墙上巡逻的卫队武者，发现了这街道中飞驰的黑影，见到是朝着东门而来，纷纷是立于围墙上。

　　“啪！”

　　安装于城门上的聚光灯束打开，照射到了铁甲牛的位置。

　　“是副队长。”一名武者吼叫着。

　　铁甲牛放缓了四蹄，很快出现在紧闭着的东门前。周正站在牛背上，喊道：“我是周正，打开一下城门。”

　　“周副队长，这么晚了，你要到哪里去？”说话的是狂三，他恰好是带着一队人巡逻到了这里。下意识地看了看表，已经是凌晨一点半，接近两点了，这个时间段还要离开驻地。

　　周正说道：“我有急束要赶回泰坦城。”

　　周正的话，让这里的武者们皆是脸色一变，在这个时间点返回一百五十余公里的泰坦城，这开的是什么玩笑？

　　野外的凶险达到顶点，就是这一个时间段。

　　可是偏偏现在周正却说要在这个时间点赶回泰坦城，这不是在找死吗？

　　狂三瞠目结舌，以为自己听错了，说道：“周副队长，你要回泰坦城？”

　　“嗯！”周正应了一声，他何尝不知道这个时间点有凶险，可是想到胡伯苏筠雯他们的安危，再凶险也得闯上一闯。“狂三，让人开门，很急。”

　　听明白的狂三，迟疑了一下，但还是让人启动了机械。

　　巨大的东门缓缓升了起来，如同一个怪物的血盆大口，漆黑要将一切给吞噬掉。

　　周正一拍铁甲牛的后背，铁甲牛会意。

　　“哞！”

　　铁甲牛再一次奔跑起来，践踏着地面，传来了阵阵的轰隆声响。

　　“周副队长，小心啊。”狂三喊着。

　　周正摆了摆手，眨眼间，已经是溶入到了漆黑的夜中，只能听到铁甲牛轰隆的践踏声，正在渐行渐远。

　　狂三他们呆在围墙上，远眺着周正消失的方向，一个个脸上的震惊还未退去。敢在这个时间点返回泰坦城的人，他们还是第一次碰上，不得不说，周正的勇气，至少让他们佩服。

　　“这个周副队长，果真是非常人。”

　　“还有数小时天亮，周副队长就不能等等？”

　　武者们讨论着，狂三微微摇头，“本以为自己已经够狂了，但和周副队长相比，却不在一个档次上。”野外的凶险，只能是祝福周正能够顺利返回。

　　“好了，关闭城门，我们继续。”

　　城门关闭后，巡逻队在狂三的带领下，又是继续沿着围墙而行。

　　……

　　漆黑的夜，月亮时而亮出一丝来，然后又迅速被云层给掩盖住。

　　公路上，铁甲车的铁蹄践踏而过，轰出一个个蹄印来。

　　晚风吹过，带来了一丝丝的凉意。

　　周正伏在铁甲牛宽大的牛背上，光滑的铁甲让人有些难以坐得稳当。还好，周正早在上面纺织出了一个坐垫，然后绑在上面，又是用一些绳子固定着。坐在上面，任由铁甲牛驰骋，也无需担心会将人抖下来。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛的速度确实是很快，在黑夜里，借着一丝光线，沿着公路奔行。

　　周正的脑有些乱糟糟的，这突然而来的事情，让他理不清，也弄不明白。

　　与天河帮是有过结，但是周正做的一直都是非常的隐秘。如果说追溯的话，可以追溯到裸岩泽地，当时自己便是杀了数名天河帮的人。但是当时前后两次，看到自己样子的人，全被杀了。

　　再一次冲突，应该就是击杀了楚天河儿子楚雄了。

　　但周正自认为这一次非常的干净利落，不留下一丝痕迹。

　　像风神翼龙甲，还有孔森他们的装备，周正也是小心再小心，根本不敢拿出来。他可是知道天河帮在泰坦城拥有的势力之庞大，像是一个庞然大物，一丝破绽，就有可能带来无尽的麻烦。

　　至今，风神翼龙甲还有孔森他们的装备，还全部在盗贼的背包中。

　　既然没有破绽，但为什么天河帮却突然发难呢？

　　任由周正想破了脑袋，也想不明白。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛的驰骋，在这黑夜中，传出老远，一些闻声而来的变异兽，发出了咆哮声。但周正没有理会，而是任由铁甲牛在狂奔。

　　旁边的丛林中，一只丛林豹出现。

　　论起坐骑，也许丛林豹才是最合适的，它的速度，还有灵活，铁甲牛速度翻一番，也未必有丛林豹的速度。但论起困难度，无疑丛林豹的凶性，是极难驯服的。

　　一个灵活，一个防御，截然不同。

　　仅仅是瞬间，丛林豹便是追上了铁甲牛，想要做出一个飞扑过来的动作。

　　虽说速度上铁甲牛没有办法和丛林豹相比，但论起个头，丛林豹何尝不是拍马也赶不上铁甲牛？而且铁甲牛的鳞甲，也不是丛林豹可以破掉的。双方皆是八阶，谁也不会奈何得了谁的存在。

　　周正精灵弓出现，面对准备飞扑的丛林豹，三支利箭化成了流星一样射了出去。

　　打出了音爆云的利箭，丛林豹想要闪避，却根本做不到。

　　三支利箭，直接轰到了它的身上，以周正的力量，还有精灵弓的威力，让奔跑着的丛林豹打了一个踉跄，差点一头扎倒在公路上。也许是意识到了这目标不好惹，丛林豹犹豫着，最后是驻足于公路上，望着铁甲牛远去。

　　……

　　集市中。

　　一些有勇气在这里居住的小商贩们，陡然感觉到地面在颤抖。

　　“轰隆！”

　　像是一阵狂风一般，轰隆声从耳朵边上掠过。

　　片刻间，又是远去，让人根本未能发现这到底是什么。

　　轰隆声，引来了无数人的惊恐。

　　……

　　周正让铁甲牛放缓了脚步，然后一个翻身下来，带着铁甲牛到了一片树林里，让铁甲牛呆在这里休息。

　　狂奔了一个小时，铁甲牛早就喘着粗气了，嘴巴全是一些白沫。

　　在泰坦城中，谁都知道自己有一头铁甲牛做为坐骑，加上目前铁甲牛身上的标记，只要不是眼瞎了，都可以看到这只铁甲牛的身份，就是周正的坐骑。让铁甲牛呆在这里，不用担心它的安全。

　　就算有人想杀铁甲牛，也要看看有没有能力啃得下，以铁甲牛的鳞甲之强，除非像诸赫这等武者才有可能。

　　看了看时间，此时恰好是三点。

　　铁甲牛的速度，在周正的驱赶下，达到了极限，只是一个小时零几分，便跑完了一百五十公里。

　　凌晨三点，是人最疲惫沉睡的时候。

　　周正安顿好铁甲牛后，人在黑暗中狂奔起来，这里已经可以看到泰坦城，可以看到偶尔的光亮。整个泰坦城，陷入到一片寂静当中。外围的建筑物，在黑暗中起伏着，大多是以帐篷为主。

　　泰坦城外城的围墙边上，有着数量众多的帐篷，这些就是泰坦城真正的底层普通人。

　　周正的速度，不慢，十数个呼吸间，已经是抵达了泰坦城外城高大的城墙下。

　　手一伸，青锋和绝世之刃出现，周正一个冲刺，人一蹭围墙，在升高中，匕首狠狠地凿击进到了围墙上。

　　星力灌输下，匕首散发着光芒，在黑暗中很耀眼，只是若大的泰坦城中，并不引人注意。而且这一种光芒，不过是一闪而灭。

　　“噗！”

　　像是扎进豆腐里一样，借着这一力道，周正又是继续上升。

　　一个翻身间，周正已经是落到了墙上。

　　极远处，出现了一支巡逻队。

　　“刚刚这里好像出现了星力灌输武器的光芒。”

　　“过去看看。”

　　泰坦卫队武者们的声音传来，这一支巡逻队向着这里飞奔而来。

　　“潜行！”

　　周正没有犹豫，开启了潜行，人直接翻身又是从围墙上落下。

　　一个轻灵无比的卸力，潜行下的周正，又是在黑夜中，对于盗贼来说，是最好不过的掩护了。在黑夜中，又有着潜行，整个泰坦城，没有地方可以阻止得到周正的来去。

　　“第7区。”

　　周正轻念着这一个地址。

　　眼光放到了第7区的位置，天河帮的分部，周正不需要寻找，也知道确切的位置。

　　脸上露出一个冷笑，周正一蹭，在空荡的街道上奔跑。


第四十二章 潜入

　　第7区天河帮的分部。

　　整个天河帮的分部很大，拥有着一个极大的广场，移植着不少的树木。分部的中央，是由一幢十七层高的大厦，对于外城来说，绝对是一个地标般的建筑物。不要忘记了，泰坦城一切都是新生的，建造这一幢高楼，需要的实力，很恐怖。

　　十七层的大厦耸立在这里，威摄着所有人。

　　一幢大厦，代表的是实力。

　　天河大厦第十一层。

　　不透光的玻璃内，却是一片灯火通明。这是一个巨大的套房，不过却是空荡荡的，连个坐的椅子也没有。

　　“进去！”

　　套房的大门打开，胡伯四人被带进到这里。

　　早就在里面的陈蛮林东胜三人猛地站了起来，看到是胡伯他们四人时，一阵错愕，今天发生的一切，完全像是一个谜团一样。到现在，连陈蛮他们三人还想不通，到底是怎么回事，天河帮为什么突然向战锤小队下手。

　　“胡伯，嫂子，蓝兄弟，周兄弟。”

　　蓝西和周安在战锤小队呆过，和陈蛮他们熟悉无比。

　　“陈蛮，你们……你们怎么也会在这里？”蓝西惊愕地说着。

　　带着胡伯他们四人到来的狰狞汉子只是冷笑一声，什么也没有说，直接将大门关闭。这一间房间，是特殊修建的，八段以下的武者，没有可能破坏得掉，关住这几人，足够了。

　　“咣当！”

　　大门一锁，陈蛮马上焦急回答：“我还想问你们怎么会在这里。”

　　……

　　“注意一点，有什么异常，马上吹哨。”

　　套房外，三名武者被留了下来。

　　“马堂主，放心，有我们在，这些人就是有翅膀，也飞不出去这一幢大楼。”其中一个武者信誓旦旦地说着。这不是他吹牛，这里是天河帮的分部，他又是七段武者，守着里面的三四段的武者，已是牛刀用到了杀鸡上。

　　狰狞汉子点头，在他看来，其实也不需要注意什么。

　　这一套房，已不是他们三四段的武者可以逃得出去的。外部，更不可能，天河帮所在，谁敢惹事？

　　“白宁搞什么鬼，为什么要将人关押到这里来？”马堂主眉头皱起来：“直接关到主城总部不知道多好，放到分部来？算了，这破事，不是自己可以决定的，也许是为了隐秘？”

　　吩咐好这里人看好，马堂主带着手下离开。

　　……

　　泰坦城主城第3环道11号。

　　周正出现在这里，但是整个别墅静悄悄的。

　　不需要踏足进去，以周正如今的能力，已可以确定这里并没有人。借着一些光线，可以看到大门被破坏。

　　“这个消息是真的。”

　　周正的心沉了下去，他死死地捏着拳头。

　　胡伯他们，对于周正来说，就是他的逆鳞，当初罗海国触碰了，所以他死了。

　　如今，天河帮的人又毫无忌惮地触碰到了自己的逆鳞。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，眼睛却是眯了起来。

　　……

　　“就是这里。”

　　天河帮分部围墙之外的街道，周正攀爬上了一幢三层的建筑物天台，站在上面眺望着。

　　做为天河帮的分部，这里的武者至少超过一千。

　　虽说现在是晚上，会有一些离开，但至少居住在分部的武者有七八百左右。这一个数字，让人窒息，就算是站着不动让周正杀，也要大半个小时，更何况这些人有些还是七八段的武者。

　　周正的眉头微微一扬。

　　“他们应该想不到自己会在凌晨还敢从驻地奔袭一百五十公里回来，也就是说，现在他们是最为松懈的时候。如果错失现在，明天他们肯定会加强防御，自己想要有所行动，就变成了硬闯。”

　　盗贼的精髓是什么，就是偷袭和悄无声息。

　　“潜行！”

　　技能开启，周正消失在天台上。

　　一个冲刺，人已经是飞扑出去，横跨这一条街道，直接落到了天河帮分部的围墙上。仅仅是一个落点，又是弹射出去，在空中一个翻身，稳稳地落到里面。

　　潜行下，周正没有偷偷摸摸，而是直接向着这一幢高楼走去。

　　这里有着巡逻队，只是周正无视他们，直接从他们的面前大摇大摆地走过，走进到了大楼里面。

　　分部中，只要不是持岗的武者，在这个时间点，全都是进入到梦香中。

　　大堂有着保安岗位，两名武者正坐在椅子上，小声地聊着天。

　　周正靠近，出现在他们的背后，然后将呼吸屏住。

　　“刚刚离开的就是马堂主？”略为肥胖的一名武者说着，他玩弄着一支圆珠笔，手指不断转动下，圆珠笔旋转着，在微弱的灯光下，根本看不清轨道，这一手玩笔的功夫，让周正也是惊叹，已经不下于周正玩匕首的纯熟了。

　　“马亦天马堂主你竟然不认识？”另外一名武者惊讶。

　　玩笔武者摇头：“他又不是我们的堂主，不认识也正常。不过今天晚上他们有些奇怪，半夜还带人到这里。你说，以马堂主的实力，出动的是十数名八段武者，为的就是两个三段，两个普通人？也太小题大做了吧？”

　　“谁知道呢，可能是什么重要的人物。”

　　“关到了十一楼？”

　　“哈哈，我们分部中，也只有十一楼最为坚固，当然是关到上面。”

　　“你知道这是怎么一回事吗？”

　　“我们这样的小人物，怎么可能知道是怎么回事？”

　　“也是！”

　　周正眉头扬了扬，悄然离开。

　　“十一楼。”

　　从这两人的对话中，不难看出来，苏筠雯他们才被带来不久，被关押到了十一楼。和自己猜测的一样，他们现在的警惕性几乎等于无，下面的人连是怎么回事也不知道，谈可警惕？

　　这就意味着，只需要解决少数的武者，就可能是将苏筠雯他们给救出来。

　　周正的眼睛里闪过一抹厉色，开始沿着楼梯而上。

　　一路上，每一层皆是黑暗。

　　“第八楼！”

　　“第九楼！”

　　“第十楼！”

　　几个跨步，周正终于是出现在第十一楼。

　　走廊上，有着亮光。

　　周正走在走廊上，潜行下，不需要担心被他们发现。周正的动作轻灵无比，缓慢地接近着对方。手中的匕首反握着，随时会启动袭击。花了半分钟，周正靠近他们，然后帖着墙壁。

　　“一个七段，两个六段。”

　　这三名武者的实力，周正只是一眼，就确认。

　　不过从这三人的身上散发出来的气息，周正知道，这三人的实战能力很丰富，应该是天河帮中的精英级的武者。

　　“如果不想惊动着天河帮分部的人，必须在他们发出声音前，干掉他们。”

　　这个的困难度可想而知，毕竟是六七段的武者，想要达成，必要的手段，是需要的。周正最担心的，就是其中七段的这一个。像六段，周正的把握在数秒内，就抹断他们的脖子。

　　看了看手腕上的时间，三点三十分钟。

　　周正帖着墙壁，连动也不动。

　　“好无聊，李兄，你不是藏了些酒吗？整点下酒菜，喝点。”

　　足足半小时，一个声音响了起来。

　　周正心头一喜，苦等了半小时，终于等到了机会。

　　被称为李兄的人恰好是那名七段的武者，他犹豫了一下，说道：“不好吧，我们还值着班，要是喝酒被发现了，这后果……”

　　“哈哈，李兄，没有想到你实力是涨了，胆量反而是小了。喝点酒怕什么，这可是分部，近千兄弟在这里。而且，那个周正远离泰坦城，估计这会儿，还在驻地里呼噜大睡，什么也不知道呢，有什么好担心害怕的？”

　　另外一人也是跟着笑起来，“就是，谁会知道今晚我们的行动？”

　　七段的武者想了一下，也是这一个理，他站了起来，笑道：“好，正好我珍藏了一瓶百年糊涂，今晚倒是便宜你们两人。”

　　“李兄，弄点酒醉花生来。”

　　“放心好了，下酒菜可不缺。”

　　这名七段的武者从周正的身边走过，丝毫没有发现与他不足半米的周正，他永远也想不到，这空荡荡的走廊会有人。也不会想到，这个世界上，竟然有着潜行这一种技能存在。

　　周正的眼睛眯了起来，锁定了其中一个武者。

　　信息出现：潘志生，等级：六段。

　　为了更高的成功率，周正心中默念，反握着的两把匕首，顿时被绿油油的颜色给包围，淬毒技能启动。

　　“闪袭！”

　　瞬间，周正出现在潘志生的面前。

　　47%传导率的匕首到底有多恐怖，可不是增加12%的传导率这么简单，到了后期，每提升一丝，都会有着质的变化。在星力灌输下，便是八段的武者，周正也可以切割开他的肌肉，更不用说六段的武者了。

　　没有任何的悬念，出现的周正，这个潘志生连反应也没有，匕首已经是从他的脖子处狠狠地抹过。

　　一抹鲜血飞溅出来，还未落地，周正已经是放开潘志生，一个斜步，出现在另外一名武者的面前，然后在对方刚有反应，眼睛尽是惊恐中，匕首从他的喉咙入扎了进去，几乎将他的脖子给穿透。


第四十三章 逃离

　　对方的眼睛瞪得通圆，想说什么，却根本说不出话来。

　　周正将匕首抽了出来，任由他倒下。

　　“咦，失算了。”

　　周正一阵摸索，这两人却根本没有钥匙，钥匙应该是那名七段的武者身上。

　　眉头皱了皱，周正将两具尸体搬到了桌子角落处，走到大门看了看，轻轻地弹了弹，却是钢质制造而成，厚道未知。暴力的话，只能是用匕首来切割，只是会耗时很久。

　　周正没有犹豫，绝世之刃陡然绽放出耀眼的光芒。

　　47%的传导率，星力灌输之下，它的锋芒足够将一些钢铁给轻松切割开。

　　“咣当！”

　　一声巨响，手臂传来了一阵发麻的反弹力，匕首不负周正的期望，直接插进到钢铁中，直入刀柄处。

　　周正一咬牙，星力持续灌输着，匕首切割。

　　套房里面。

　　一块“咣当”声，引来了蓝西他们几人的注意，相互望了一眼。

　　“似乎是大门发出来的。”

　　“难道他们又想将我们怎么样？”

　　面面相觑之下，只能是苦笑，现在的情况，他们还是如堕雾团中。

　　门外，周正眉头拧成了一团，他花费这么大的力气，也只是切割出一个小口子，连大门也没有破。这大门，竟然是用60cm厚的钢铁制造而成，由此足见天河帮的疯狂。

　　“这么切割，根本不是办法，只能是等对方回来了。”

　　握着匕首，周正看了一下潜行，已经冷却完毕。

　　“潜行！”

　　技能启动，周正又是凭空消失在走廊中。

　　数分钟后，楼梯上传来了轻微的脚步声，潜行于走廊中的周正已经是出现在楼梯的转角处。七段的武者，反应力还有感知，都远超过六段的武者，周正为了保证他没有还手之力，必需全力而动。

　　这名李姓七段武者从楼梯口转过来，手中提着一瓶盒装百年糊涂，另外一只手则是提着一些烧制好的腊味。

　　“咦？”

　　踏上走廊的这李姓七段武者一眼看到前方的桌子上没有人，明显一怔。

　　一怔间……

　　几乎是贴着对方的周正，动了。

　　匕首在空中毫无征兆地出现，然后带着星力灌输时才有的淡淡蓝光，划破着空气，在这淡黑的走廊中，一闪而没。

　　一抹淡淡的血痕从对方的脖子处出现，然后嘴巴里不断有鲜血渗出来。提着的东西，一松，下意识就是捂着脖子，他无论如何也想不到，他在这里会受到袭击，而且他的眼睛所看到的，是周正冷漠的脸。

　　“周正，是周正！”

　　这个发现，让他惶恐异常，“他不是在驻地里吗？怎么会出现在这里？”

　　“这个周正，比传言中更为可怕。”

　　“他仅仅是一击，就杀死了我。”

　　脑袋中不断地浮现这些，让他眼睛死死地盯着周正，软软地倒了下去。鲜血终于是狂喷而出，洒红了这一段走廊。致死，他的眼睛还是睁得巨大，里面的惊恐，还留在眼瞳中。

　　周正弯下身，从他的腰里将一个钥匙扣扯下来。

　　……

　　“咔嚓！”

　　大门发出声响，周正冷着脸走了进来。

　　“少……”

　　最先发现周正的是苏筠雯，她几不敢相信，她一直是想着周正能够像个英雄一样，将她给救出去。没有想到，这一切来得如此之快，正在幻想当中时，周正出现了。

　　“嘘！”

　　周正做了一个禁声的动作，说道：“有什么等会再说，现在大家跟我离开这里，小心些，不要发出声音。”

　　陈蛮几个忍着脸上激动的神色，点着头。

　　“蓝西，你负责胡伯。”

　　周正一个箭步到了苏筠雯前，将苏筠雯给背了起来，带头离开。

　　蓝西没有犹豫，背起了胡伯，跟在了周正的后面。一行八人，快速地离开。经过走廊时，看着三具被抹断了脖子的武者尸体，陈蛮几人皆是眼孔收缩，这三人他们认得，一名七段，两名六段。但却在这里，被人毫无声息地给杀掉了。

　　此时，望向周正的眼神，再一次变了。

　　能够做到这一点的人，又会强到何种地步？

　　迅速地下到了一楼，周正将苏筠雯放下来，做了一个禁声的动作。

　　这里有两名武者值班，如果只是周正，大可以用潜行离开。可是现在带着他们几人，已是不可能。

　　周正做了一个手势，然后探出头去，确认了这两人的位置。

　　匕首又是悄无声息地出现在手掌中，周正反握着。

　　“闪袭！”

　　周正没有用潜行，毕竟这个太过于惊世骇俗，但是闪袭却无关紧要，哪怕再诡秘，也有可以解释的理由。周正也不在意陈蛮他们看到，一些实力，是时候展现出来了。

　　一个瞬间，周正消失。

　　下一秒，周正出现在两名值班武者的面前。

　　匕首闪烁着，以盗贼的攻击频率，连一个反应的机会也没有给他们，神经松懈的两人，已是倒了下去。

　　周正甩了甩匕首上的血迹，招着手。

　　此时，陈蛮他们才是反应过来，几乎不敢相信自己看到的。这种诡秘的攻击，十余米的距离，直接跨越，让人连个反应也没有。匪夷所思的能力，超出了他们能够想象得到的地步。

　　见到周正招手，一个个像是不认识周正一样，却是没有迟疑，向着外面走去。

　　绕到了大楼的后面，躲过了一支巡逻的三名武者，片刻出到了街道上。

　　“我们现在去哪儿？”

　　陈蛮忍不住问出声来，想到数小时前发生的事情，他的脸色一片苍白，泪水滚落，“兄弟们，所有的兄弟全死了，被天河帮的人杀掉了。上百兄弟啊，就这么没了。”

　　林东胜和鲁丘同样是情绪有些失控，他们第一次碰上这种残酷无比的现实。

　　一直以来，他们也知道新世界下的凶险和冷酷，在野外，更是没有任何的保障。

　　但……

　　他们没有想到，这种如此残酷的事情，却忽然会降落到他们的头上。

　　周正冷漠着脸，他微微咬着嘴唇，说道：“天河帮的帐，会算的，但现在……我们必须先离开泰坦城。”

　　“离开泰坦城？”

　　众人皆是吓了一跳，这数百公里范围内，除了泰坦城，还能去哪儿？

　　周正淡笑：“到驻地去。”

　　……

　　凌晨四点，天河帮的分部哨声大作。

　　数分钟后，马亦天站到了十一楼上，脸色铁青地望着大开的大门，还有三具被人抹断了脖子的尸体。事实上，是下面一楼的值班武者尸体先被发现的，然后才是十一楼。

　　蹲了下去，尸体虽说已经冰冷，但是马亦天从血迹上，还是发现了一些蛛丝马迹。

　　“血未冷，肯定没有走远，给我追！”

　　马亦天的一声命令，整个分部醒来的武者，皆是提着枪支冷兵器，涌向了街道。

　　拿出了短号通信器，马亦天犹豫了一下，还是拨打了白宁的短号。片刻后，短号被接通，白宁的声音传了出来：“马堂主？”

　　“白副帮主，周正的人，被救走了。”

　　“什么？”白宁猛地坐了起来，怒气冲天说道：“你说周正的人，被人救走了？废物，一群废物，整个分部近千人守着，也让人从眼皮底下救走了，你们是干什么吃的。”

　　马亦天的脸色变幻着：“白副帮主，对不起。”

　　“对不起有什么用，马上去追。”

　　短号一挂，马亦天脸色恢复到了铁青，吼道：“跟我来。”

　　而挂掉了短号的白宁，则是露出了一个淡笑来，一改刚刚的勃然大怒，“这个周正的人马，动作倒是迅速，果真是泰坦城最诡秘的人。是谁呢？张骁骑，还是吴朝云？”

　　他走到了黑夜中的窗口，眺望着漆黑一片的泰坦城。

　　不管如何，一场好戏终于是要开戏了。

　　……

　　街道上。

　　周正背着苏筠雯，奔跑在第一位上，后面是蓝西他们。

　　黑夜中，狂奔之下，倒是凉风习习。

　　“害怕吗？”

　　周正的脸上恢复了平淡，一抹笑容重新出现。他最担心的，就是胡伯他们，现在他们被救了出来，周正的心病尽去，自然不会再担心什么。至于天河帮，只要没有束缚，对于周正来说，他完全可以将整个天河帮给玩残。

　　苏筠雯此时害怕的心早就平静下来，搂紧了周正，微微摇头说道：“不害怕，我知道你会来救我出去的。”

　　“呵呵！”周正笑了起来。

　　以武者的奔跑速度，速度之快，完全可以用比百米世界冠军还要快的速度奔跑，而且有着星力下，耐力足够让武者奔跑上半小时而不用担心体力的问题。

　　身后。

　　天河帮分部的位置上，终于是传来了一些喧嚣声，应该是他们发现人被救走了。

　　周正根本不怕，从离开天河帮分部的那一刻，就是龙归大海的时候。

　　“他们要追来了。”陈蛮担心地说着。

　　周正平淡地回答：“不用理会他们，出了城，他们没有勇气再跟来。”野外的凶险，周正有勇气闯进去，但他们却不敢。到了野外这个复杂的环境，正是盗贼最理想的战场。

　　尤其是在黑夜中。

　　片刻后，前方终于是出现了泰坦城外城高大的围墙。


第四十四章 蚍蜉撼树

　　泰坦城的城门，一直是四点半开启。

　　到了五点，便会有一些早出的武者进入到野外。

　　此时。

　　城门上，值班的泰坦城卫队武者们正是最放松的时候，因为四点半，便是换班的时候，还有十余分钟，对于守了一夜的他们来说，回去洗一个澡，然后吃上一顿早餐，美美地睡一觉，是最大的享受。

　　“咦？现在的武者，都这么拼命吗？”

　　街道上出现的一行人，让值班的泰坦城卫队的武者苦笑起来。

　　像这种情况，并不罕见。

　　泰坦城附近的变异兽等级，已经无法满足一些团队的需要，他们需要去往更远的地方。为了能够在傍晚前赶回来，早起早出发，几乎是必然的。以前也有过数支团队，为此城门不得不提前开启。

　　借着灯光，很快看清了来人。

　　“周……周副队长？”

　　待到看到了来人时，卫队的武者全都是吓了一跳，马上毕敬地站好。

　　等到周正走近的时候，这里十名武者全都是列队站在城门旁上。卫队实行的是军事管理，进入里面的武者，会要求按照军队的做法，以周正的身份，这可是副司令一般的存在。

　　“开城门。”

　　周正厉声说着。

　　这十名卫队武者面面相觑，一个反应快的，已经是一步冲到控制室中，按下了开启的按键。

　　“轰隆！”

　　巨大的精钢大门缓缓升了起来，露出了外面还是漆黑一团的野外。

　　……

　　“打开城门！”

　　马亦天愤怒地吼叫着。

　　但是站在他面前的十名武者，却是寒着脸，冷漠地盯着马亦天。

　　值班班长更是冷笑：“你算什么东西，这城门是你说开就开的？呵呵，莫不是你想越过泰坦秩序，想要造反？”一个造反字眼一出，其他的九名卫队队员武器已经是拔了出来。

　　“操！”

　　马亦天爆出了一声粗口，这一顶帽子扣下来，他根本不敢接。

　　“我们只是想出去。”马亦天憋屈地说着，他知道换了平时，自己想要出去，根本不成问题。但现在被为难，明显刚刚逃离的人中，有卫队认识的，或者是……卫队的人得到命令，不允许自己这些人出城？

　　“想出去，容易，还有十分钟，城门就会打开。”

　　马亦天铁青着脸，一言不发，一扭头，吼道：“我们回去。”

　　上百余人，片刻消失在街道上。

　　……

　　“哞！”

　　周正微微发出了牛的吼叫。

　　远处的树林里，铁甲牛巨大的身影站了起来，小跑过来。

　　夏天的天，总是亮得特别的早。

　　四点半，可是天已经开始蒙蒙，勉强可以看得清十数米外的东西。一些起早的武者，就会在这一个时间点离开泰坦城进入到野外，在他们离开泰坦城近百公里的时候，恰好是天完全放亮，不必担心凶险。

　　“这就是铁甲牛？”

　　蓝西他们瞠目结舌，这还是他们第一次如此近距离看到铁甲牛。

　　周正笑着点头，说道：“待会有的是时间给你们看个够，现在……”周正一个跺脚，已经是抱着苏筠雯登上了铁甲牛宽大的后背上，然后招手，说道：“上来吧，坐八个人，是窄了些，但也足够了。”

　　陈蛮他们忍着激动，纷纷是跳上了铁甲牛的后背。

　　对于陈蛮他们来说，这一辈子，或许都没有机会接触到这一种层次的东西。现在有机会了，当然不会错过。

　　等胡伯他们坐好，周正一拍铁甲牛的后背，铁甲牛会意，沿着公路，朝着驻地的方向行走着。

　　宽大的后背，有着纺织的垫子在，八人恰好是坐下。

　　“坐好了。”

　　周正笑了起来，他猛地一拍铁甲牛的后背鳞甲。

　　“哞！”

　　铁甲牛吼叫起来，高仰着头，四蹄迈开，在公路上奔跑冲刺起来。以它的力量和体型，八人的重量，如同虚无一般，毫无压力。

　　“轰隆！”

　　铁蹄的敲击，在公路上响了起来。

　　陈蛮他们在这种陡然的加速中，如果不是手快，抓住了编织垫子上的绳索，怕是要被掀了下来。这一种坐骑的体验，让他们忘记了晚上所发生的一幕，感觉到了另类的新鲜感。

　　……

　　清晨时分。

　　“队长！”

　　陈蛮悲怆地喊道：“兄弟们，兄弟们，他们……”

　　萧恒也是刚接到周正的消息，立马就赶到了城门前，但是他看到的，却是陈蛮林东胜他们三人身受到了不少的伤。看他们脸上的悲伤神色，一种不好的预感，让萧恒有了一个不好的念头。

　　“东胜，你来说，到底是怎么回事。”

　　“队长。”林东胜泣不成声。

　　周正轻拍了一下萧恒的肩膀，说道：“是我连累到你们了，天河帮的事，我会给你们一个交代的。”他知道，获得确切消息的萧恒，需要一个时间来冷静一下，战锤小队他付出的心血之多，是难以想象的。

　　带着蓝西四人离开，周正将他们安置到了阳光城中。

　　第六街道的阳光城，算是目前周正在驻地的聚集点了。

　　“这就是驻地？”

　　清晨中，这里处处可以看到起来的出发的武者们，巨大的喧嚣，并没有因为他们的变故而有一丝的改变。武者们依然是早起，准备进入到野外狩猎，街道上，自然是他们全副武装的身影。

　　三年新世界，武者们的装备也越来越完善。

　　在越来越多的兽皮材料下，护甲开始向着全身铠甲发展，从各个方位保护着武者。

　　相对于，在提供了优秀的防御力的同时，缺点也是有的。

　　比如不方便，比如通风设计的缺点，还有在这种夏日，穿着这么一副厚重的铠甲，绝对不是人干的事情。许多武者们之所以不造反重甲，就是出于这一个考虑。有着汽车，和坐骑在，他们一般是拥有两套轻重护甲。

　　非战斗时，穿着轻护甲。

　　只有在战斗的时候，碰上厉害的变异兽时，才会使用重护甲。

　　见到苏筠雯他们的好奇，周正点头，说道：“这就是驻地，一个全新的聚集地，它深入到红色区域近三十公里。不过，事实上，驻地以后会演变成了一个城市，也许在人类的扩张上，这红色区域，又要沦为像泰坦城区域一样的绿色区域了。”

　　不必怀疑，随着越来越多的武者出现在这里，四周必然是越来越安全。

　　带着他们到了阳光城，这里是一个小区，有着收拾好的房子，直接就可以入往。

　　折腾了一天的苏筠雯他们担惊受怕之下，早就疲惫不堪。

　　“你们先休息，一觉醒来，一切都会好的。”

　　周正安抚好了胡伯他们四人，离开了阳光城，他需要给萧恒他们一个交代。

　　……

　　城门边的药店内。

　　萧恒赤红着眼睛，死死地捏着拳头，须发皆是飞扬起来。淡淡的蓝色，将他笼罩在内，星力狂爆而出，显示出了他如今的愤怒。

　　“天河帮……”

　　“队长，切不可以冲动啊。”陈蛮急促地说道：“我们的实力，完全是蚍蜉撼树。”

　　萧恒睁着猩红一片的眼睛，“难道兄弟们的仇，就这么算了吗？”

　　一股悲伤从心而起，战锤小队的实力，在天河帮的眼中，根本不值一提，随便一名八段的武者，就可以碾压战锤小队。在绝对的实力面前，一切皆是徒劳的，在天河帮这个庞然大物面前，他们实在是太弱小了。

　　猛地，萧恒抬了起了头，死死地盯着周正：“周兄，我想报仇。”

　　周正寒着脸，点着头，说道：“放心，这个仇，我会帮你们报的，毕竟兄弟们是受到我的牵连而死，我不能让他白死。”

　　触碰到周正逆鳞的人，周正原本就没有打算放过。

　　上一次。

　　罗国海被周正击杀掉，毕竟只是少数的人知道，对于世人来说，他们只是奇怪罗国海怎么就突然死掉，却不想探一个究竟。一名武者的死，在泰坦城来说，太平常不过了。可以说，周正的威摄，根本无人知道。

　　当街击杀卫成这一次，威摄的范围，仅仅是整个2区而已，威摄有限。

　　而一系列的武者工会的任务完成，是让周正的知名度登上了巅峰，可是面对一名六段的武者，哪怕将周正想象再可怕，也仅仅是让人觉得他的实力，顶多也就是和七段比肩。

　　但这一次……

　　天河帮既然敢一头闯进来，就要做好付出惨痛代价的准备。这一次，周正要用赫赫天河帮来威摄整个泰坦城，让所有人都知道自己的实力，谁若再敢动自己身边的人，这天河帮，便是他们的下场。

　　庞然大物一样的天河帮，数万的成员，与红鼎公司鼎立着的超级存在。

　　这些在别人眼中，是不可战胜的。

　　可是……

　　周正却不害怕，因为他是这个世界上最特殊的存在。

　　“就让我来挑战一下这一个巨人。”

　　默默地捏紧了拳头，周正的眼光兴奋而坚定，虽说凶险万分，但周正行事，从来都是凶险无比，又怎么会害怕多上这一次？在外人看来如同寻死的举动，但周正却不这么认为。

　　“周兄，需要我们做什么？”萧恒咬着牙，“我们战锤小队虽然弱小，但也有反击的勇气。”


第四十五章 践踏

　　泰坦城的早上，一如既往，充满了喧嚣。

　　外城城门外。

　　一支二十余辆车的车队，正整装待发。

　　“全给我动作利索点，误了时间，看我怎么收拾你们这些混蛋。”一个肌肉如钢铁般的大汉，持着一柄战斧，站在打头的汽车上吼叫着，下面的人纷纷是加快了动作。

　　“队长，不用这么赶吧，今个去的地方不远。”一名还有些睡意的武者，忍不住说着。

　　大汉眉头一扬，“黄三，你的皮又痒了？”

　　其他人哈哈狂笑起来，无所顾忌。

　　一些从城门前出来的武者、小团队，皆是有所顾忌地看着这一支车队。汽车上，天河帮的标记，在初阳下，是如此的耀眼。这是一支天河帮的狩猎大队，标配是一百五十人，拥有着强大的作战能力。

　　在车队当中，有着几挺重机枪，被焊接到了几辆皮卡上。

　　以这一支队伍的实力，足够在红色区域狩猎。

　　十数分钟后。

　　车队终于是完成了最后的准备，一名名武者登上了汽车上，一个个持着武器，坐到了一些货车的大棚上。彼此之间，皆是谈笑风生起来。对于昨晚的事情，他们当中绝大数人是不知道的。

　　车队启动，二十余辆汽车，发出来的声势并不弱。

　　城门中，一名混迹于武者中的年轻武者，盯着这支车队离开，嘴角露出冷笑，他转到一个角落里，取出口袋里的短号通信器，很快拨通了一个短号：“周老大，北门，规模一百五十人级别。”

　　……

　　正骑在铁甲牛上的周正，收起了短号通信器，猛地一拍铁甲牛的后背。

　　“破牛，开工喽。”

　　“哞！”

　　铁甲牛吼叫一声，四蹄飞扬起来，在周正的控制下，向着泰坦城的北门狂奔起来，如风一般奔行。

　　凌晨狂奔一百五十公里，然后又是返回驻地，未作多少休息，又是从驻地狂奔到了泰坦城。这种强度的奔跑，换了其他变异兽，也有些吃不消。但对于铁甲牛来说，却在承受范围内，牛的耐力绝对是一等一的强。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛践踏着坚硬的公路，在水泥渣中，飞驰而过。

　　“轰隆！”声中，一只汽车和武者们，纷纷是避让，让这发疯一样冲刺的铁甲牛狂奔而过。

　　眼光，自然是追随着这一只庞然大物的远去。

　　“这就是铁甲牛？”

　　一个个武者瞠目结舌，果真是如同传言中一样，它的身体和声势，无人能及。

　　……

　　天河帮的车队中，每一个人皆是放松，对于他们来说，像这种狩猎，每二三天就会进行一次，早就轻车熟路。

　　当一支车队达到了一定的规模，就无需要担心变异兽，绝对的安全。

　　前方。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一声声沉闷的声响出现，敲击着每个人的心房，声势之浩大，让武者们纷纷是警惕起来。

　　如此声势，一些有经验的武者知道，这必然是体型庞大的变异兽在狂奔时引起来。一些变异兽，它们的体型巨大，重几吨，十几吨，甚至是数十吨的变异兽经常可以见到。

　　地面在这种践踏奔跑下，都有一些抖动。

　　“是什么变异兽闯进到这个范围内？”

　　武者们吃惊，纷纷猜测着。

　　前方的一些车队，纷纷是避让，一阵阵的惊呼传来。

　　车队为首的大汉手一扬，车队开始缓慢下来，他皱着眉头，然后却是心喜，“兄弟们，大清早的，便有变异兽送上门来，低于八阶的，我们拿出下，哈哈哈哈！”

　　他有这一个狂妄的资本，以这支队伍的实力，足够对付八阶的变异兽。

　　“轰隆！”

　　地面被敲击着，远处，一个巨大的黑影出现。

　　大汉取出了望远镜，所看到的，是一只巨大的铁甲牛，正在公路上奔行。牛背上，有着一些编织的坐垫，一名年轻的武者正坐在上面，脸色带着一丝微笑。

　　不知道为什么，见到这一丝微笑，大汉却感觉自己打了一个哆嗦。

　　“霉气，是铁甲牛，那个周正的坐骑，避让一下。”大汉喊叫着。

　　周正的名气，谁不知道啊，铁甲牛如今在泰坦城中人人皆知，只要在这附近看到铁甲牛，不必多说，也就知道这是周正的坐骑了。否则其他的铁甲牛，未必可以深入到这一个区域。

　　得到命令，车队自然是微微靠近公路边上。

　　远处，周正露出了一个冷笑，猛地一拍铁甲牛，让铁甲牛的速度再一次提升起来。

　　当初在山谷里，周正可是领教过铁甲牛疯牛状态下的可怕，就是用这一种狂暴的冲击力，将同阶的灰炎狼直接给秒杀掉。强大的冲击力，可是铁甲牛最锐利的攻击手段。

　　“轰隆！”

　　片刻间，铁甲牛出现在车队不远处，轰隆而来。

　　这支天河帮的车队，根本没有意识到，周正的目标会是他们，一个个站在汽车上，向着铁甲牛的方向张望着，感叹着铁甲牛此时奔跑下的声势，也感叹这个周正的运气，竟然可以拥有这样的坐骑。

　　只是……

　　“妈啊！”

　　一名武者撕声裂肺地吼叫着，在他的眼中，铁甲牛的身形不断扩大，不是从车队边上而过，而是直接对着车队冲撞而来。

　　这一个发现，骇得他脸色巨变。

　　“哞！”

　　震天的吼叫声中，铁甲牛对准了第一辆汽车，脑袋一低，用近百公里的时速冲上来。

　　铁甲牛的牛角在这一刻，闪烁着淡淡的光晕。

　　“嘭！”

　　强烈的撞击声中，这一辆汽车整个车头被挤压成了一团废铁。牛角切割而过，然后猛地一甩，近两吨的汽车，直接被铁甲牛给甩飞出数米之外，重重地砸落下来，散成了一地的零件。

　　而里面的武者，顿时发出惨叫，一名六段的武者扛不住这种撞击力，在驾驶室被挤碎间，惨死于钢铁碎中。

　　其中两人，被甩飞，随着汽车落下，浑身是血。

　　完成了这一击，对于铁甲牛来说，根本不算什么，它的速度不减，向着第二辆汽车冲过来，牛角一顶，直接将整辆汽车给撞飞，横飞数米砸进到旁边的麦田里。上面的武者虽然没有人受伤，可是却狼狈地摔落到麦田里，浑身是泥。

　　一个眨眼间，铁甲牛又是出现在第三辆汽车前，迎了上去，牛角一翘，将这一辆汽车给掀翻在公路上。

　　“吱噶！”

　　紧急制动声中，后面的汽车全都是来了一个急刹车。

　　由于太过突然，反应不及之下，一些是追尾，一些则是猛打方向盘横在公路上。

　　整支车队陡然停了下来。

　　“哞！”

　　铁甲牛并没有停，原地一个冲刺狂奔，牛角直接刺破了旁边一辆汽车的车体，头一抬，将这一辆汽车给硬生生抬了起来。里面的武者，皆是惊恐，挣扎着打开车门，急冲冲地从里面跳下来。

　　下一刻，铁甲牛的脑袋甩动，将这一辆汽车给甩飞，砸在公路上，整辆汽车扭曲着，在油箱碎裂之下，又是一些零件与地面的摩擦，点点火星中，终于是点燃了燃油。

　　“轰”的巨响，一团火焰冲天而起，整辆汽车燃烧起来。

　　领队的大汉，眼睛欲裂，他现在已经管不了对方是谁了，周正又怎么样，天河帮的行事，根本让他无所顾忌，“开火，开火。”

　　得到命令的武者们，几挺重机枪对准了铁甲牛的位置。

　　“哒哒哒哒……”

　　子弹的光链出现，化成了一阵金属风暴，洒到了铁甲牛的身上。

　　“哞！”

　　铁甲牛又是仰头狂吼，迎着这些弹雨，四蹄再一次飞扬，直接向着开火的车辆冲过去。在铁甲牛的身上，“叮当”的敲击声不断响了起来，打出了火星。可是铁甲牛的鳞甲，这些子弹根本不起一丝作用。

　　嘭！

　　巨响中，这一辆汽车被撞翻。

　　也许是铁甲牛恼怒了，直接践踏而过，以它的吨位，还有践踏力，钢铁的汽车，也被它的铁蹄给践踏成了一堆破碎的零件。一名武者顿时倒了大霉，被铁蹄践中，当场就身体碎裂。

　　子弹中，周正将自己帖在铁甲牛的后背上，根本不用担心子弹会打中自己。

　　进入到疯牛状态的铁甲牛，它的彪悍，周正终于是见识到了。

　　铁甲牛所到之处，这些汽车就像是玩具一样，被碾压成了一地的零件。

　　刚刚叫得欢的几挺机枪，片刻后，成了哑巴。

　　这一支车队，一百五十名武者，在它的揉藉下，一片狼藉。整个车队二十余辆汽车，有一半成了零件，武者的呻吟传出来，现场如同是受到了末日的袭击。

　　“哈哈哈！”

　　周正狂笑起来，让铁甲牛停下来，用居高临下的眼神看着这狼狈无比的武者们。

　　领队的大汉的胳膊上受了伤，鲜血正在流出来，染红了他的手臂，现场让他倒吸着寒气，然后化成了怒气，“周正，你想干什么，你想和整个天河帮为敌吗？”

　　“为敌？”周正淡笑着，说道：“如果不是我不想过多地杀人，你们整个团队全都要……死！”

　　一个死字，让众武者皆是有如堕冰窟的感觉。

　　在场的人都知道，这个周正有这一个实力。

　　冷笑一声，周正一拍铁甲牛的后背，铁甲牛一声吼叫，又是发出轰隆声响，迅速远去。


第四十六章 墨武的底线

　　泰坦城西门不足五公里处。

　　周正骑着铁甲牛，静静地在公路上。

　　眼前，是一片的废墟般的残骸，全是一辆辆的汽车。在铁甲牛的揉藉下，陡然受到袭击后，根本无力反抗。横冲直撞的铁甲牛，足够让整支车队变成无数的残骸。

　　这种冲击，志在摧毁和警告的味道要重一些。

　　武者的强悍，像这一种揉藉，顶多让他们受些轻伤，只有少数一二个才会毙命。

　　根本不管这些愤怒的武者，周正一调转铁甲牛，又是快速消失在公路上。

　　“第十一支。”

　　周正冷笑着。

　　……

　　城门野外的一处树荫下，十数名人聚在一起，正在吃着一些油饼。

　　“周兄，这样子做有效果吗？”

　　萧恒问着，他一点一点地撕着油饼，送进到嘴巴中，不时喝上一口浓汤。旁边，是一口架起来的大锅，一锅浓浓的骨头肉汤，不加任何的添加剂，却也是鲜美无比。

　　变异兽的肉质，与新世界前的肉有着很大的区别。

　　熬出来的汤，味道之浓，营养的价值，不知道要比以前高上多少。

　　星力改造下的变异兽，它们的细胞也被强化过。

　　巨大的铁甲牛，正在啃食着树叶，它的胃口很杂，只要是植物，都不会挑剔，皆可以吃到肚子里。不过它的食量，很惊人，一天当中，有一半是在啃食植物中渡过。

　　周正喝了一口浓汤，笑了起来：“当然有效果。”

　　萧恒还是想不明白，说道：“天河帮拥有数万帮众，我们这种方式，完全像是骚扰一般。”

　　抬头望着泰坦城，周正淡笑：“对，我们就是在骚扰，让他们整个天河帮处于风声鹤唳当中，干扰他们的日常狩猎修炼。一二天，他们未必会觉得怎么样，但几天，甚至是一个星期呢？”

　　以天河帮的家大业大，一个星期的损失，他们根本扛不住。

　　不要忘记了，天河帮中的资源福利，每天都需要发放。

　　这是一个庞大无比的数字，一个星期下来，如果没有狩猎，也没有野外修炼，对于他们来说，损失之惨重，难以估计。

　　……

　　周正骑在铁甲牛上，铁甲牛正在啃食着旁边的嫩草。

　　不远处，是一支归途的车队，上面的天河帮标记，在太阳的余晖下，反射着光芒。

　　周正露出了一个微笑。

　　此时，短号通信器却是响了起来。

　　一个陌生的号码，但是6888888这个数字，足够说明拥有这种短号的人，绝对不简单。

　　眉头一拧，周正还是接了过来。

　　“周正？”一个有些沧桑的声响传了出来。

　　周正点头，“是我，你是？”

　　“我是楚天河。”

　　“呵呵，楚帮主，你找我有什么事？我正忙着呢。”周正轻笑着。

　　另外一头的楚天河，太阳穴上的青筋冒起，他可知道周正所谓的忙着呢，指的是什么，这就意味着，天河帮中返回的狩猎队，肯定又有一支要毁在周正的手里了。

　　从早上接到消息，楚天河先是不以为意，但一天下来，损失之大，连他也惊心。

　　特别是现在，正是狩猎队返回原时间，周正的存在，绝对会给天河帮带来更加惨重的损失。

　　“周正，你这样的手段，对我们天河帮根本不会有太大的影响。”楚天河忍着怒火说道：“相反，你会激起整个天河帮的仇恨，你认为区区的你，能承受得到整个天河帮的怒火？”

　　周正笑道：“能不能承受我不知道，但我相信，你们天河帮绝对承受不了我的怒火。”

　　说完，周正直接挂了短号。

　　现在火候还没有到，所以自己还需要加一把火。

　　望着越来越近的车队，周正笑了。

　　“哞！”

　　低沉的吼声，却像是一个角号。

　　铁甲牛陡然启动，几个呼吸间便是将速度提升到一个恐怖的地步，轰隆地向着前方的车队冲去。

　　片刻后，周正骑着铁甲牛离开。

　　但是公路上，这一支车队已经支离破碎。在周正的控制下，并没有一人死亡，可是受伤的人，却不少，有许多足够让他们安心地呆在泰坦城好好修养十天半个月的了。

　　受到袭击的武者们，甚至还没有弄清楚这到底是怎么一回事。

　　……

　　第一天，超过二十支车队被周正给摧毁。

　　第二天，天河帮加强了戒备，可是对于周正来说，以铁甲牛的鳞甲，足够将这些加强戒备的车队给犁一遍。

　　第三天，天河帮出奇地一支车队也没有出现。

　　……

　　“萧恒，我们撤回驻地。”周正说道。

　　萧恒还是想不明白，说道：“为什么，我还想多折腾他们几天呢。而且，我们现在就这么放手，会不会太便宜他们了？”

　　周正却不想解释太多，说道：“如果估计不错，如果我们再用这一种骚扰的把戏，到时候吃亏的可就是我们。铁甲牛是厉害，但天河帮中九段实力的武者，却可以对铁甲牛造成伤害。”

　　这种道理，萧恒一点就透。

　　“OK，我们回驻地。”

　　在一片树林里，萧恒他们的车辆就在这里。

　　既然要撤回，当然立即就做。

　　望着萧恒他们数辆汽车的离开，周正骑着铁甲牛，反倒是不急，让铁甲牛慢悠悠地走着。

　　中午，太阳有些烈。

　　周正玩弄着手中的短号通信器，露出一个淡笑，将短号打到了楚天河的短号上。

　　此时，楚天河正呆在他的别墅中，尽是怒容，三天的时间，周正给天河帮的损失，是巨大的，超出了他的预计。这种自己在明，敌人在暗的方式，让楚天河很不舒服，更多的是无奈。

　　短号通信器响了起来，是周正的号码。

　　“周正，我要杀了你。”

　　一接通，楚天河就是咆哮地吼出声来。

　　“哈哈哈哈！”

　　周正大笑起来，说道：“楚帮主，恐怕你还杀不了我。另外，告诉你一个好消息，你儿子在我的手上。呵呵，原本想留着敲诈你一顿的，现在只能是明要了。十颗高紫，三天内带到1号驻地，否则我就撕票。”

　　另外一头，楚天河猛地站了起来：“你说什么，我儿子还没有死？”

　　“当然，像楚帮主这样有钱有势家的公子，杀了太可惜了，还不如创造一些价值更好一些。”周正回答着，却是根本没有多聊，而是将短号给切掉。

　　将通信器给关闭后，周正也是沉思着。

　　楚雄早就死了，之所以这么说，无非就是要吸引楚天河离开泰坦城，到驻地上而已。

　　像这一种消耗，不是周正喜欢的。

　　盗贼的行事，就是一击必杀，而不是一种消耗战。

　　如果可以，周正早就杀上到楚天河的别墅里了。但楚天河的位置，太过于敏感了，周正可不想引来墨武的不快。而且红鼎公司和天河帮为什么会存在，周正也猜测出了一个一二。

　　这就是平衡。

　　许多事情，都会讲究一个平衡性。

　　红鼎公司和天河帮，就是墨武制造出来的一种平衡，用来平衡泰坦城的势力，让他们相互牵制。

　　周正想要毁掉天河帮，让红鼎公司一家独大，明显墨武是不会同意的。

　　正是想通了这一些，周正知道，一旦自己做出了超出墨武默认的举动，自己必然会受到阻止。身为泰坦城的上位者，他考虑的东西太多了，永远不会像自己这么想的太过于简单。

　　周正还记得昨晚，墨武手下大总管打过来的短号：“楚天河可以死，但天河帮不可以散。城主不在乎谁来当帮主，却在乎天河帮存不存在。”

　　仅仅一句话，却透露出了墨武的底线。

　　周正自认张狂，但还没有狂到如今敢和墨武叫板的地步。

　　如果周正没有估计错误的话，墨武的等级，已经达到了十一段以上，甚至有可能是十二段，一个真正的超级强者。诸赫的十段，也许在墨武的眼中，勉强配当个对手而已，至于自己，还没有入得墨武的眼界。

　　周正苦笑，他想将天河帮搅处支离破碎的计划，只能是腹死胎中。

　　……

　　泰坦城主府。

　　墨武负手站在办公室巨大的阳台前，说道：“一切都办妥了。”

　　“回城主，已经办妥了。”纪春德恭敬地回答着。

　　“唉！”

　　墨武轻叹了一句，摇头说道：“这个周正，还真的不让人省心，做出来的事情，一件比一件让人头痛。以一人之力，挑战整个天河帮，整个泰坦城，也只有他才有这一种勇气了。”

　　纪春德淡笑，说道：“年轻人嘛，火气难免有些大。”

　　“希望这一件事后，泰坦城能够平静下来吧。”

　　“城主，我还是不明白。”纪春德说道。

　　墨武淡笑起来，说道：“楚天河失去儿子后，犯错不断，让整个天河帮变得浮躁无比，不符合泰坦城的利益。既然不符合泰坦城的利益，就要找一个符合的人上位，他……自然只能成为牺牲品。”

　　“白宁？”

　　“不，这个白宁心计太重了，不合适驾驭天河帮。”

　　纪春德说道：“据说，周正与楚天河的冲突，是由白宁一手导演的。”

　　“哈哈哈，很多时候，努力表演的是演员，导演背负的是骂名，而投资方收获的却是最终的利益。”墨武笑了起来，然后又是轻笑：“或许，你可以将我们形容成投资方。”


第四十七章 神武堂

　　1号驻地巨大的城门前。

　　楚天河一身铠甲，从一辆前俄罗斯生产制造的战盾SUV上下来。

　　黑色的战盾SUV四周，有着一条条的金龙，盘旋于其中。

　　这是俄罗斯汽车制造商专门为中国打造的龙版，上面每一条金龙，都是用纯金打造而成。在当时的国内，不过是出售了数辆而已，像这种张狂的汽车，富豪们更多的还是用于收藏，而不在于使用。

　　整个泰坦城中，独此一辆，是楚天河的坐骑。

　　在楚天河看来，只有这一种霸气无比的汽车，才配得上他的身份。

　　在战盾SUV后面，是十数辆各式越野车，上面印着的是天河帮的标记。所不同的是，在标记下面，是一柄战刀和一个小盾的标记。熟悉的人都知道，这战刀和小盾出现，意味着什么。

　　“是天河帮的人。”

　　“那人……是楚天河？”

　　“是神武堂，天河帮的神武堂。”

　　“天河帮竟然出动了神武堂。”

　　进出城门的武者们，熟悉的人纷纷是惊呼起来。

　　楚天河出现在这里，已经是一个轰动的新闻了。楚天河是谁，若大天河帮的帮主，掌控着数万名武者，在泰坦城中，是跺一跺脚，也要抖上几抖的人物。

　　对于普通武者来说，楚天河高高在上，视他们为蝼蚁。

　　当然，在众武者们的心中，楚天河恐怕更多地背负着的，还是他们的谩骂。

　　包场，这一个词，几乎代表了天河帮。

　　天河帮的霸道行事，动不动就是包场清场，不知道多少武者遭了天河帮的罪。可以说，天河帮的恶名，整个泰坦城中，无人不知。只要有天河帮的人，一般武者们都是尽量绕开。

　　现在见到天河帮的帮主楚天河出现，全都是惊愕。

　　特别让他们震惊的，还是天河帮神武堂的出现。

　　天河帮真正的核心就是这神武堂，每一名帮中的武者，只有达到八段以上，才有资格进入到神武堂。也就是说，神武堂最低也是八段的武者，人数已经突破百人，直接恐怖的存在。

　　这几天，泰坦城中的小道消息根本不断。

　　“据说，那个周正和天河帮起了冲突。”

　　“这个我亲眼看到过，你们不知道，周正的战斗力多强悍，铁甲牛所经过之处，所向披靡。在铁甲牛的铁蹄之下，钢铁的汽车也会被撞成一堆废铁。数分钟，就可以报销一支车队。”

　　“靠，有没有你说的这么厉害？”

　　“还真是真的，我也看到了。”

　　“这一次有好戏看了。”

　　武者们讨论着，对着这出现的车队指指点点。

　　楚天河冷笑着，他回过头，说道：“周正的消息呢？他约我到驻地来，不会却当了缩头乌龟了吧？”似乎是想到了什么，他又是厉声说道：“楚雄的消息，到底查得怎么样了？”

　　旁边，白宁说道：“帮主，周正已经被证实了，已经进入了野外，我已经派人去寻找了，相信就在驻地附近三十公里内。至于少帮主的消息，属下无能，还未查了来。”

　　“哼！”

　　楚天河冷哼了一声，“野外吗？也好，正好活动一下手脚。”

　　楚天河登上了战盾SUV，不过却不是进城，而是直接带队离开了驻地，上了公路，向着红色区域的深入而去。

　　……

　　驻地向西三十公里处。

　　周正望着眼前无尽的丛林，露出了一个微笑。

　　如果算了驻地就在红色区域内二十公里处，那么，计算上这里，已经是深入到红色区域五十公里。红色区域，是武者们刚刚踏足的区域，目前也仅仅是在驻地附近活动，像此处，根本没有武者们踏足这里。

　　丛林中，隐约有着数幢高楼出现。

　　周正取出了望远镜，观察之下，也是一声叹息。

　　短短三年时间，许多现代文明开始被覆盖掉。就像眼前的这一个小镇，在星力之下，植物像是疯了一样。它们突破了水泥覆盖的街道，破土而出，短时间内，化成了参天巨树，让这一座小镇成为丛林的一部分。

　　十数分钟后。

　　周正出现在这一个小镇上。

　　小镇一片的苍凉，处处都是藤蔓和巨树，大片的植物生长在小镇上。一些居民楼上爬满了藤蔓，玻璃窗破烂，空洞之下，可以看到里面陈旧的一切。街道上，数辆汽车被藤蔓包围着，形成了一个汽车状。

　　一些居民楼成了废墟，一看就知道是变异兽破坏的。

　　冷眼一看，这小镇就好像是远古留下的废墟古迹一般。

　　一只六阶的寒风鸟出现在一幢居民楼的天台上，注视着周正，不过它并没有袭击而来，也不害怕周正。

　　周正只是扫了一眼寒风鸟，从居民楼上经过。

　　在一些街道角上，可以看到累累的白骨，这是人的骸骨，有些已经腐化，只有最坚硬的一些才保留了下来。

　　绕过了两条街道，一个巨大的黑影出现。

　　周正眼睛一眯，黑影的信息出现：

　　大地黑熊，等级：八阶。

　　几乎是同时这只大地黑熊也是发现了周正，它两只眼睛盯着周正，发出一声咆哮，向着周正轰隆奔跑过来。饿了一个早上的大地黑熊，难得碰上猎物，又是弱小的人类武者，自然是想饱餐一顿。

　　周正并没有第一时间拔出匕首，而是手一翻，一支泰坦城兵工厂制造的RPG，对准了奔跑过来的大地黑熊，直接发射。

　　火箭弹拖着白烟，瞬间就撞击到了大地黑熊的身上。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响，震得四周的残余玻璃又是碎裂，而大地黑熊仅仅是打了一个踉跄，一些毛被烧掉外，屁事也没有，又是发出怒吼，向着周正轰隆冲撞过来，在周正闪避间，一头撞到了后面的建筑物上，撞出了一个巨大的破洞来。

　　八阶的大地黑熊，它的破坏力绝对是惊人的。

　　不过周正在乎的并不是它，而是望着某个方向，露出一个淡淡的笑意。

　　也许这种声势，足够让他们发现自己了吧？

　　……

　　距离小镇两公里处。

　　一名武者攀爬上了一颗参天巨树的树冠上，用望远镜观察着。

　　小镇上传来的声音，一下子就吸引了他的注意力。

　　透过望远镜，他很快就发现了周正的身影，在确认之后，惊叫道：“找到了，找到周正了，他就在前方的小镇上。”

　　下方的数名武者皆是大喜。

　　“快通知帮主，哈哈，这一个周正，这一次看他还不死，敢和我们天河帮为敌。”

　　数千人在驻地数十公里内寻找一个人，就是他是蚂蚁，也逃不过如此多的眼睛。以天河帮的实力，想寻找一个人，对方根本没有办法隐藏得了，被找到，只是迟早的事情。

　　……

　　一只多角水晶羚羊奔跑着。

　　“嗖！”

　　一名武者出现在它的前方，拦住了它的去路。这只多角水晶羚羊想要调头，可是它发现，它已经被包围住，四周全都是一个个实力彪悍的武者，武器闪烁着，散发着绿光。

　　楚天河站在不远处，兴致地看着这一只多角水晶羚羊。

　　多角水晶羚羊的名字很怪，主要是它长着六只羊角，浑身是深蓝色，看上去和水晶的颜色差不多。

　　站起来身有两米，长五米的多角水晶羚羊，不要小看它，九阶的变异兽，在这红色区域中应该是属于被动的变异兽，只要不惹它，一般不会主动攻击。

　　它的六只羊角，和铁甲牛一样，是一个大杀器。

　　“神武堂，给我展现一下你们的实力。”楚天河轻喝着。

　　得到命令，围着多角水晶羚羊的十数名武者，皆是一点头，陡然就是向着多角水晶羚羊扑上去。每一个方向，都有二三名的武者，他们同时启动，让多角水晶羚羊一时间有些迟疑，不知道应该防御那一边。

　　这一种迟疑，对于拥有八段实力的武者来说，足够了。

　　瞬间，十数把武器落到了多角水晶羚羊的身上。

　　武器上的星力，在一瞬间爆发绽放出来，在多角水晶羚羊的身上，留下了数个伤口。鲜血涌了出来，让多角水晶羚羊悲鸣，鲜血染红了它的蓝色羊毛。它挣扎着，脑袋一甩，向着一个方向切割而去。

　　这个方向的武者暴退，而其他方向武者，已经发动了第一次袭击。

　　一柄战刀上浓烈的绿光中，从多角水晶羚羊的脖子上切割而过，成了致命的一击。

　　多角水晶羚羊倒地抽搐，鲜血喷出来，片刻便死去。

　　楚天河看了看表，露出了一个微笑，说道：“很好，只是7秒就解决了一只九阶变异兽，你们果真没有让我希望。”其实真正参战的，只是神武堂十分之一武者而已，在楚天河的身后，还有上百神武堂的武者们没有动。

　　7秒，杀死一只九阶变异兽。

　　这一份实力，足够让楚天河骄傲。

　　尽管这只九阶多角水晶羚羊只是柔毛类的变异兽，不是鳞甲类的变异兽，防御和实力有着不小的差距，却也让楚天河有一种天下在握的感觉。天河帮，真正的核心，其实就是神武堂。

　　此时，一名武者靠近了楚天河。

　　“帮主，找到周正的踪迹了，只有他一个人。”


第四十八章 插翅难飞

　　远处镜片的反光，让周正知道，对方已经发现了自己。

　　战场，对于盗贼来说，永远都是野外最为有利。

　　周正不想将萧恒和张骁骑他们带进到这一场战斗中来，他们的实力，在面对天河帮时，确实差距太大。对于一名盗贼来说，独自应战，最为平常。天河帮的神武堂，周正知道，最低标准就是八段。

　　三年了，天河帮的真正精华，其实就是神武堂。

　　上百余人的神武堂，有着十几名九段，这一份实力，完全可以和泰坦卫队中的冲锋队相比。

　　其中兼任着堂主的白宁，更是天河帮的副帮主，和楚天河一同将这一个天河帮的江山给打下来的人，九段巅峰的实力，绝对是一名悍将。对于白宁此人，资料有限，周正了解不多。

　　天河帮的资料，是张骁骑帮着找来的。

　　对于张骁骑的人脉来说，这些资料很容易就弄到。

　　将自己的心神收了回来，眼前的大地黑熊正在狂吼着，熊掌猛地拍过来。

　　周正一个斜步，人已经是滑到了旁边。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　熊掌拍到了这一段腰粗的大树上，强大的力量，直接将大树拍断，连根系也是微微地扯到松动。“哗啦”声中，大树倒下，砸到了街道上，扬起了一丝尘埃。

　　周正估算了一下时间，RPG扔回到背包中。

　　手一伸出来，手掌上，青锋和绝世之刃凭空出现在周正的手中。

　　匕首反握着，然后就是蜥蜴套装一件一件出现，将周正保护在这一套重型护甲下。

　　一击不中的大地黑熊，又是吼叫着，向周正扑过来。

　　大地黑熊的熊掌，几乎是拍着周正的肩膀而过，被周正肩膀闪避中，化成了一片模糊的残影。微距闪避错过，绝世之刃闪烁着光芒，从它的肋下切过。

　　匕首上的锋芒划过，切断了一缕熊毛。

　　一条细小的伤痕出现，只是微微渗着血迹，大地黑熊的兽皮防御力惊人。

　　“就知道会这样。”

　　大地黑熊毕竟是八阶，到了这一个层次的变异兽，它们的兽皮拥有的防御力，这就是为什么同为八段的武者，单挑八阶的变异兽时，会很勉强，关键就在变异兽的防御力变态。

　　周正眼睛一眯，刚刚这一击，不过是想测试一下大地黑熊的防御力而已。

　　“淬毒！”

　　自从出了淬毒这一个技能，每一次攻击前，它都会是第一个发动的技能。

　　匕首上一附上剧毒，周正恰好是大地黑熊错身而过。

　　“背刺！”

　　匕首凿击到了大地黑熊的背部，全力下的星力灌输，直接让匕首在大地黑熊的后背上扎出一个血洞来。淬毒的技能效果触发，让大地黑熊变成了一个绿熊。

　　“呵呵！”

　　周正笑了，第一击，就幸运地出现了2０%几率的僵直。

　　３秒的时间，周正可以做的事实很多。

　　“剔骨！”

　　“双袭击！”

　　将所有的主动技能轰了出去，照着的全都是大地黑熊标记出来的弱点。在精准这个被动技能下，周正的匕首极少会偏出。暴击精通的效果，终于是发挥出来。

　　双袭击直接在大地黑熊的脑袋上轰出了一个暴击，一组巨大的伤害飘出来。

　　技能一用完，时间不过是两秒。

　　还剩下的一秒，周正利用的是盗贼的高频率攻击。

　　绝世之刃毕竟高达4７%的传导率，星力的利用率之高，目前至少是泰坦城之最。星力灌输下，匕首上出现的锋芒之耀眼，散发着的蓝中有紫，其中蓝是周正的星力，紫的则是镶嵌上的紫晶所发出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连三击，皆是扎出了三个血口来，鲜血涌了出来。

　　３秒一过，大地黑熊发出疼痛的嚎叫，挥动着熊掌，又是向着周正拍击过来。其实大地黑熊拥有着力量之下，速度并没有想象中的慢，它的拍击，非常的迅速。

　　周正看了一下血量，刚刚一系列的袭击，只是去掉了它十分之一的血量。

　　“再来！”

　　周正一声低吼，匕首只要能够伤到大地黑熊，就有的是办法将它给杀死。一个冲刺，然后斜步，从大地黑熊的旁边而过，匕首在它的后肢处留下一道刀口，虽然不深，却让大地黑熊吃痛，越发疯狂。

　　仿佛就认准了一个地方一样，周正利用自己的灵敏，不断在这一个刀口上加深。

　　片刻间，这一个刀口被切割到了深可见骨，大地黑熊发出一阵阵的吼叫，踉跄着，每一步每一个转身，都让它困难无比。

　　周正持着匕首，露出淡笑。

　　现在的大地黑熊，完全就像是一个任人宰割的变异兽而已，失去了速度，在一名盗贼的眼中，就是一个活靶子。盗贼的速度，完全可以硬将对方吃下，最终击毙。

　　淬毒的效果一过，淬毒开始冷却。

　　周正倒也不急，望着这一踉跄还在追击着自己的大地黑熊。

　　“八阶的大地黑熊，它的熊掌，不知道星皇酒店可以给出多少钱？”

　　淬毒的冷却时间有些长，达到了5分钟。

　　周正眉头一皱，也没有等到冷却，喊道：“闪袭！”

　　闪袭的强制性，将周正带到了大地黑熊的面前，扔了一个击昏，立马让大地黑熊陷入到了３秒的昏迷时间。

　　……

　　“他在什么位置。”

　　楚天河眉头皱了起来，深入到这一个区域，所碰上的变异兽，尽是一些八九阶的变异兽。天空中，可以看一些巨大的黑影，这些就是飞行兽，等级同样不低。

　　区区六段，能够在这一个区域里自由进出，这个周正的实力，让人惊讶。

　　“回帮主，他在前方的小镇。”一直在这里观察的武者，立马回答。

　　楚天河笑了：“很好。”

　　白宁头一甩，神武堂的武者们明白，一个个提着武器陡然散开，上百余人消失在丛林中。能够修炼爬到这一个位置的武者，每一个的实力不用质疑，完全是生死磨炼中走出来的强者。

　　在丛林中，没有人比他们更合适猎杀。

　　“这个周正，他根本就是在找死。”白宁想着，“亏自己还将他视为可以撼动天河帮根基的人，现在看来，还是高估了他。不过不要紧，既然他想找死，便成全他，反正现在的局面，在自己的掌握中。”

　　至于到时候楚天河的死，直接推到了变异兽身上，或者这个倒霉鬼周正身上，就随便了。

　　望着楚天河的背景，白宁脸色不变，平淡如水。

　　一路的征战，打成天河帮这若大的江山，看似是成为了副帮主，一人之下，万人之上，同时又掌握着神武堂。这一切，应该让白宁志满气得。但是，整个泰坦城，谁人不知楚天河，却有多少人知道他白宁？

　　……

　　小镇中，周正切割着大地黑熊的毛皮，处理完后，仅仅是取了四只熊掌，其他的舍弃在街道上。

　　他站了起来，张望了一下，然后几个攀爬上到一颗巨树。

　　远处，一闪而过的数名武者，又是消失在丛林中。

　　周正冷笑了起来，他知道这是天河帮的人。时间上，估计他们也应该到了。看他们的样子，是想自己围困在这小镇中。自己在这里吸引他们到，却不意味着自己要一直在这里等着他们将自己困住。

　　人在巨树中，周正一蹭，飞跃出去，落到旁边的高楼中。

　　周正的动静，顿时被围过来的武者发现。

　　“他在这里！”

　　一声吼叫，一道人影腾空而起，一点街道上的窗台，继续升空，向着周正扑了上来。人未到，手中的战斧已经是迎着周正，劈了下来。八段的实力，轰出一道巨大的绿色滚滚气劲，向着周正切割而过。

　　周正一个侧身，滑步间，已经是闪过。

　　气劲轰到了天台上，强大的力量，厚厚的水泥被切割而过，裂开了一条巨缝。

　　随后，战斧到达，又是劈到了天台上。

　　战斧落地点上，一声轰隆，水泥渣飞溅，被轰出一个大洞来，可以看到下方的卧室布影。而周正已是绕到了对方的后背，匕首凿了出去，同样是快若闪电。

　　“噗！”

　　对方的护甲，被周正的匕首凿穿，匕首刺入到对方的后背上。

　　陡然的吃痛声，让这名武者大惊失色，他的护甲是八阶兽皮制造而成，虽然不是重型护甲，但防御力依然是惊人。而这个周正，不过是六段的武者，他是怎么刺破自己护甲的？

　　未来得及想明白，本能的反应，让这名武者快速地接开了与周正的距离。

　　后背上。

　　鲜血在流着，匕首刺入虽然不深，却让后背一片火辣辣的。

　　周正只是一笑，根本不理会对方，借着这一蹭之力，人已经是从这天台上向着下方跳了下去。落地中，一个翻滚卸掉了一些冲击力后，又是弹跳而起，开始了狂奔。

　　反握着的匕首的双手，不断地大幅度摆动着，让周正的奔跑，甚至拖出了残影。

　　刚刚受了伤的这一名武者大怒，吼道：“周正，你今天插翅难飞，你死定了。”


第四十九章 引诱

　　前方。

　　四名神武堂的武者出现，见到向他们飞奔而来的周正，一个个脸上狰狞。

　　“不要杀死他，断他双腿。”

　　一名武者吼叫着，四人同时是迎着周正，握着武器。在他们看来，四名八段武者，对付一名六段武者，就算对方有十条命，在交锋的瞬间，自己四人同样可以让他死上十次。

　　这不是狂妄，而是一名八段武者的自负。

　　狂奔中，周正眼睛一眯。

　　“淬毒！”

　　反握着的匕首，在调整的摆动中，变成了油绿一片。

　　目测了一下距离，奔跑中，双方的距离瞬间就还剩下三十米。

　　“闪袭！”

　　三十米的距离，周正是瞬间就到达。

　　“什么？”四名武者的反应不可谓不快，周正一消失，他们就反应过来。这种凭空消失一样的事情，让他们大吃一惊，还未明白是怎么回事时，周正却是出现在他们的面前。

　　“弹射！”

　　周正冷漠地露出一个笑容来，手中的匕首已经是扔了出去。

　　“嗖……”

　　四声破空声，四人的身上出现了闪烁着的匕首，瞬间让他们变得绿油油的，极为的吓人。这种诡秘的攻击手段，让他们心头狂震，特别是浑身变绿后，那一种像是有什么东西腐蚀着他们肌肉的感觉，丝丝的疼痛，让人疯狂。

　　周正手举了起来，匕首自动出现在周正的手中。

　　瞬间，像是一只豹子，周正启动，冲进到他们四人当中。

　　其中的两人，2０%的僵直出现在他们的身上。

　　盗贼的速度，在周正的身上体现得淋漓尽致，一个眨眼，已经是在他们的身边掠过。匕首在此刻爆出一抹强烈的紫光，一闪间，已经是从刚刚喊着要砍下周正双腿的武者脖子处切过。

　　４７%的传导率，能够排行第一武器，连大地黑熊的熊皮也可以切出一道伤口来，更何况只是人的皮肤。

　　八段的武者，他们的皮肤防御力，自然无法同大地黑熊相比。

　　“噗”的声响中，周正已经是远去。

　　人过，人倒。

　　被周正割喉的这一名武者，在僵直中，僵硬地倒了下去，喉咙中鲜血狂喷。

　　三秒一过，等待他的，是瞪大着眼睛，抽搐着，生命流逝。

　　……

　　冲出了包围圈，后面，是追逐而来的武者。

　　上百余名八段武者追击一名六段，这种场面，恐怕在泰坦城中，也是罕见。但如今，却是真实地上演着。

　　死去的这一名武者，没有人理会他。

　　白宁提着一支细剑，几乎是奔跑在所有的武者前面。

　　在白宁的旁边，是楚天河。

　　身为天河帮的帮主，楚天河的实力，一样是彪悍无比。毕竟能够打下这若大的基业，没有实力，只能是别人的果实。当年，楚天河的赫赫名不是天河帮带来的，而是他一手一脚拼出来的。

　　九段，武者九段，便是楚天河的实力。

　　此时，追在周正后面的神武堂众武者们，真是惊心不已。

　　“这个周正的速度，确实是快，单凭这一个，完全与九段武者不相上下。”白宁也是瞠目结舌，前方，周正的身影不断奔跑着，在丛林中穿梭，呼地一下，便是远去。

　　身后，上百余名神武堂的武者，竟然在狂追下，无人可以追上。

　　这速度，足够让周正在泰坦城占有一席之地了。

　　……

　　周正微微眯着眼睛，双手反握着匕首，疯狂地奔跑着，没有一刻的迟疑。

　　此时的速度，就是周正也满意。

　　盗贼的角色等级，从3０级后，几乎是一路加的是全敏。敏捷的提升，带来的速度，自然是超人一等。如今的周正，论起奔跑速度，泰坦城中，除了墨武外，无人比肩。

　　就是靠着这种速度，周正可以坦然面对神武堂。

　　这一片丛林很大，周正在里面穿行着。

　　“还有五公里，就会到一处平原。”

　　周正计算着，五公里，对于此时的速度来说，只有五六分钟就可以抵达。

　　一名盗贼，在这丛林里，才是最具有优势。

　　但以一人之力，对抗上百余名八段的武者，哪怕有着蜥蜴套装，他们力量下的动能，一样会让周正受伤。像这种狠拼硬拼的事情，并不合适一名盗贼，盗贼合适的是利用自己的优势。

　　可是丛林，最终是被周正放弃了，不是他放弃了优势，而是他没有把握一人硬玩残这上百余名武者。

　　在平原上，周正面对他们没有犹豫的优势可言。

　　但……

　　周正冷笑起来，如果没有把握，他是不可能将他们带向这平原的。

　　快速的奔跑，枝叶不断从身边划过，打到了蜥蜴套装上。

　　“追！”

　　后面的楚天河他们，并没有放弃，全都是咬着牙，拼命地追击着周正。今天无论如何，也要将周正给解决掉，否则传出去，出动了整个神武堂，却斩杀不到一名六段的武者，对于天河帮赫赫凶名来说，绝对是一个打击。

　　便是他楚天河的脸，也没有地方搁。

　　淡淡的一片绿光，八段的他们，散发出来的星力是绿色的。调整奔跑中，几乎是与这丛林融为一体。

　　……

　　“呼！”

　　周正重重地吐着气，绕过了一颗巨树，眼前陡然一亮。

　　丛林外，是一片无际的平原。

　　这里曾经是一个巨大的粮仓之地，放眼间，无一不是良田。但新世界下，荒废之后，野草覆盖了田地，则成了平原。

　　“嘭！”

　　奔跑冲击而出来的周正，落到了草地上，又是弹射地向前继续狂奔。

　　不过是呼吸间，这一片丛林里不断地传出来“哗啦”的声响，一个个武者冲了出来，带着绿色的光晕踏进到了这一片平原上。他们似乎惊讶于这一片平原，但又后又是狂喜。

　　“周正，你这是找死。”

　　楚天河狂笑起来，这里的地势是平原，而不是丛林，周正根本没有地方躲藏，想逃也逃不掉。

　　“追！”

　　神武堂的武者们又是如同猎豹出击，窜了出去。

　　周正冷笑起来，眼睛盯着远方。

　　此时还未到正午，可是太阳已经火辣辣的让人难受。平原上，像是冒起了一股透明的烟雾，这其中就是热浪形成的一种现象。便是这里的荒草，也是拉着脑袋，有气无力地垂着。

　　“此地距离泰坦城在两百公里左右，距离１号驻地四十公里。”

　　这一片区域，就是周正也没有深入过。

　　当初完成风神翼龙的任务，也只是这种距离而已，更远，谁也不知道会遇上什么级别的变异兽。

　　周正狂奔着，渐渐带着他们进入到平原更深处。

　　身后的白宁，哪怕他是九段的巅峰武者，在这一种红色区域深处，也有些担心。但他最终还是一咬牙，继续追击着，他需要创造一个时机，这就需要到周正。

　　而楚天河，早就被愤怒给蒙闭了双眼，他只想杀死周正。

　　“这里应该差不多了。”周正奔跑中，手中的匕首消失不见，转而，一颗水晶果出现在周正的手中，被他提在手中，人没有断，依然是疯狂地狂奔。

　　这一颗巨大的水晶果一出现，顿时涌现出来的星力，在白天中，一样可以看到星星点点的蓝光在浮现。

　　瞬间，周正整个人像是被光芒给包围，化成了奔跑的流星。

　　后面的楚天河他们，根本不知道这是什么东西，只是感觉到周正身上的异常。这种浓烈无比的星力，让人惊心，这到底需要多庞大的星力才可以办到？

　　楚天河他们不知道，可是周正却知道。

　　手中的这一颗水晶果，连十一阶王级的变异蜥蜴也冒着生命的凶险，想要获得，它的珍贵之处，可想而知。

　　既然连十一阶王级的变异蜥蜴也甘心付出生命，其他的变异兽？

　　周正当初在藤蔓林中，可是看到过无数的残骸，各阶的变异兽都有。几乎整个藤蔓林底下，全被这些残骸给铺满。多少变异兽，就是被这水晶果吸引，成为了藤蔓林的养份？

　　如果在这红色区域里，这一颗水晶果出现，会带来什么样的后果？

　　新世界里，人和变异兽，皆是对星力充满了敏感。

　　一些变异兽，数十公里外，依然可以感应到这种星力的波动，从而不远数十公里奔袭而来。

　　现在，水晶果造成的强烈波动，在这红色区域深处，造成的影响，连周正也无法预知，只知道后果肯定是很疯狂。这就是为什么周正会选择远离驻地，因为他无法预测到结果。

　　“白哥，有点不对劲。”

　　阿滔此时出现在白宁的旁边，他总感觉到心悸，就好像自己这些人，是想着寻死一般。

　　白宁点头，说道：“是有些不对劲，这个周正，很诡秘。”

　　“怎么办？”阿滔问着。

　　白宁仔细一想，陡然脸色变色，说道：“妈的，这个周正根本不像是在逃跑，他似乎是想将我们带向这里。”

　　经白宁这么一提醒，阿滔也是脸色巨变。

　　只要回想周正的举动，不难得出这一个结论，这个周正的脸色一如既往的平静，嘴角上总是挂着那一抹不变的微笑。更可怕的是，他的所谓逃跑，没有像尽到全力一样，而是有意与自己这些人保持着距离，一直钓着自己这些人。

　　越想，越是可怕。


第五十章 兽潮

　　平原深处。

　　“嗷……”

　　一只八阶的黑狼抬起头来，遥望着远处的方向，发出一声巨大的悠长狼嚎。

　　在它的旁边，是十数只同伴，一头八阶的犄角牛倒在血泊中。

　　黑狼锋利的牙齿，一点一点地撕碎着犄角牛，八阶的牛皮，在它们的牙齿下，却如同豆腐渣，每一次下嘴，皆是撕下一大块猩红的牛肉来，然后仰头狼藉地吞进到肚子里，末了，用舌头轻舔着牙齿上残余的渣滓。

　　“嘭！”

　　整个地面像是颤抖起来，一股恐怖的气息出现。

　　抬头发出狼嚎的这只八阶黑狼还未有所反应，一个巨大的黑影当空压下来，这是一只巨大的脚掌，强大的践踏力，让黑狼一丝反抗也没有，直接浑身骨头碎裂，连狙击弹也击不穿的肌肉，却像是豆腐渣一样，一挤便变成了肉泥，与下面的泥土混成一体。

　　“嗷！”

　　其余的黑狼惊慌，望着这一个巨大的身影，一个调头，竟然是四处散开逃离。

　　对于群体性极强的黑狼群来说，任何的敌人只要妨碍到它们的进食，就会受到它们最狂暴的反击。群狼的暴躁，让它们纵横在这一片平原上，没有变异兽敢与之叫板。

　　但这一刻，它们连食物也不顾，更不用说死去的同伴，夹着尾巴便是逃散。

　　巨大的身影，身上一片片巨大的鳞片，在阳光下，反射着喋人的光芒。

　　两只巨大的眼睛闪动着，注视着某一个方向，那里有着对它来说充满了引诱的东西，一种它无法拒绝的东西。它的感应内，浓烈的星力让它热血沸腾，舌头在吞吐中，甚至有一种星力便在舌尘上的念头。

　　“嗖！”

　　如同一架空中客机一般大小的身体，是何等的恐怖，让人惊世骇俗。

　　爬着的四肢同时发力，让它庞大的身体箭一样窜了出去。

　　“轰隆！”

　　四肢拍击着地面，每一皆是出现一个巨大的深坑，它所经过之处，气息之下，让变异兽们纷纷是避让。它的速度，让它一闪而过，碰上一些平原上的小树林，根本没有闪避，直接碾压而过，撞出一条道路来。

　　树林上的树木，在它的冲击力下，合抱的巨树，也是被撞断的下场。

　　如果周正在这里，一定认出它的身份。

　　……

　　周正陡然停了下来。

　　此处，是一大片宽广之地，除了无尽的荒草外，便只有一小片树林。

　　手中的水晶果，还在散发着浓烈的星力。

　　隐隐地，耳朵里传来一些变异兽的吼叫，似乎受到这一颗水晶果的吸引，正向着这一个方位聚集而来。这一种聚集，是四面八方的，在这一个位置上，天知道这附近一带，拥有多少变异兽？

　　白宁他们见到周正一停，也同样是跟着停了下来。

　　“周正，还我儿子来。”楚天河厉声吼叫着，人站到了周正的面前。

　　神武堂的武者们，纷纷地将周正给围了起来。

　　周正眼睛一眯，轻笑起来，说道：“你儿子，哈哈，你不会真的天真地认为，你儿子会在我手上吧？”

　　楚天河目眦尽裂，其实他何尝不知道周正是在欺骗自己？可是他不能不相信，哪怕只有一丝机会，他都会选择相信。此时听到周正的话，他就知道，如果对方真的将孔森他们杀掉的话，怎么会放过楚雄。

　　“周正……”

　　咆哮声中，楚天河浑身被紫光包围着，他手中的武器，紫色一片。

　　一声周正，在星力下，如同惊雷一般，震得耳膜生痛，这个楚天河的实力，确实是彪悍。

　　楚天河厉声说道：“你们不必上来帮忙，我要亲自手刃对方。”

　　神武堂的武者皆是点头。

　　楚天河战刀一指，说道：“周正，今天便是你的死期。”

　　“是吗？”

　　周正笑了，他将水晶果放进到口袋中，让浓烈的星力继续散发出来。双手却是伸了出来，然后做出一个握住的手势，在众目睽睽之下，青锋和绝世之刃凭空出现，出现在周正的手心处。

　　这一幕，骇得所有人都是眼睛瞪得滚圆。

　　“这……这怎么可能？”

　　“是魔术吗？”

　　各类的猜疑中，楚天河眉头一皱，说道：“一些小把戏，也敢拿出手来吓人，呵呵，周正，想你在泰坦城中，也是赫赫有名，难道依靠的，就是这一些小手段？”

　　绝世之刃在阳光下，闪烁着淡淡的紫色流光，唯美无比。

　　目睹匕首上的这些紫色流光，白宁惊叫道：“镶嵌技术？”

　　匕首的刀柄处，紫色的星晶，正是这些紫光的源光。

　　周正只是望着白宁笑了笑，然后盯着楚天河，说道：“小把戏吗？不管是不是小把戏，过程不重要，重要提结果。能够杀了你，便可以了，小把戏又如何？哈哈，或者说，死在小把戏的手里，你会不会不甘？”

　　“狂妄！”

　　楚天河战刀在星力灌输下，散发着淡淡的紫光，微微的弓身，便准备向着周正弹射上来。

　　周正眉头一扬，喝道：“等等……”

　　“等等？哈哈，是不是想着呼吸多几秒钟的空气，看多几秒钟这个世界？现在害怕了，当初杀我儿子的时候，你怎么不会想到你也有今天？和我楚天河为敌的人，没有一个下场是好的，皆是惨烈无比。”楚天河狂笑着。

　　周正摇头，说道：“不，不，不，是我还没有准备好。”

　　旁边神武堂的武者，全都是有拍死周正的冲动，像这一种厮杀，还需要等你准备好？这开的是什么国际玩笑？

　　楚天河气得须发竖起来。

　　“呔！”

　　周正一声吼叫，诡秘的事情再一次出现，他原本卸下的蜥蜴套装，在装备之下，一件件出现在周正的身上。片刻间，便将周正给包围在重型护甲之下。黝黑的蜥蜴套装在阳光下，让周正散发出一股截然不同的气势。

　　刚刚的匕首出现已经够诡秘了，可是相比起这重型护甲来，只能是小巫见大巫。

　　望着瞠目结舌的神武堂众人，周正笑了起来，说道：“OK了，可以开始了。”

　　周正越是如此，楚天河反倒是迟疑了。

　　这个周正，处处都透出一股诡秘，让人有一种心里炸毛的感觉。如果刚刚他的匕首，是魔术小手段的话，那么现在的重型护甲，就绝对不是小手段可以办到的，一件一件地出现，自动装备到了他的身上。

　　“啊，你还没有准备好啊？那正好，有机会向大家介绍一下我身上的这一支匕首，和这一身重型护甲。”

　　周正见到楚天河的迟疑，扬了扬手中的匕首，说道：“想必大家都知道绝世之刃在我的手中，35%的传导率，泰坦城武器排行第4，略低一点过贵帮少帮主手中唐刀的排行。是不是很迷惑，不错，刚刚白副帮主说的不错，正是镶嵌技术，如今的绝世之刃拥有的传导率是47%，提升了12%。”

　　“咝！”

　　众武者都是倒吸着寒气，47%的传导率他们知道意味着什么。

　　场面很诡秘，一群八九段的武者围着一名六段武者，却像是在看着六段武者的表演一般。

　　周正淡笑，说道：“当然，绝世之刃对于我身上的护甲来，根本不值得一提。”周正装出神秘兮兮的样子，“想必大家是听说过藤蔓林中的变异蜥蜴的，十一阶王级的恐怖存在。这一套护甲，用的就是变异蜥蜴的蜥蜴皮制造而成，我敢说，蜥蜴套装是泰坦城真正第一的护甲，这一点，又要高出不少过贵帮少帮主手中的风神翼龙甲了。”

　　听到是变异蜥蜴的蜥蜴皮制造而成，这一个消息，连楚天河也是心头狂震。

　　“小子，你认为仗着这一套装备，我楚天河就杀不了你吗？”楚天河哈哈笑起来，说道：“你未免想得太天真了，你六段的肉体，还扛不下我九段巅峰实力的力量，我会一点一点地用拳头，隔着护甲，将你给震成肉酱。”

　　“哈哈！”

　　周正同样是狂笑起来，说道：“忘记告诉你们一件事情了，看过电影吗？”

　　这种话题的跳跃性，让在场的武者们也跟不上节奏了。

　　一些武者，甚至是面面相觑。

　　“这个周正，该不会是被吓疯了吧？”

　　“我看有可能。”

　　周正却不介意这些人的讨论，笑道：“想必是看过的吧？在电影中，大反派往往在胜利前的一刻，却最终失败了，知道原因吗？很简单，就是他们的废话太多了，给了主角太多的机会。”

　　周正的眼神中闪过一抹厉色，“你们也如此，给我的机会太多了。”

　　“草，混蛋，杀了他。”一些性格暴躁的武者，吼叫着，他们感觉自己一群人被周正给耍了。

　　周正做了一个禁声的动作，然后将手放到了耳朵边上，做了一个聆听的动作，“听，多么美妙的声音。”

　　……

　　整个地面，陡然传来了轰隆声，像是地震一般。

　　仔细一听，更像是万马奔腾。

　　各种各类的敲击着地面的声音传来，变异兽的吼叫响彻了整个天际。一波一波的声波传出来，如同闷雷在耳朵边上炸声，横扫而过处，便是荒草也被压低，小树林的树叶发出阵阵的“哗啦”声。

　　整个天地，似乎是为之变了颜色。


第五十一章 残酷的真相

　　“草！”

　　这一刻，众武者们连死的心也有了。

　　之前还在迷惑着周正为什么往着这里而来，现在答案已经揭晓，这个周正，就是引诱他们出现在这里。想想红色区域内的变异兽，它们的实力，此处又是红色区域深处，天知道会出现什么级别的变异兽？

　　此时。

　　周正还是被浓烈的星力给包围着，阳光下，星星点点。

　　现在再不明白是什么将变异兽吸引过来，就是猪脑袋了。不必多说，必定是周正身上带了某种东西。

　　想到这种声势，每一个人都是脸色巨变。

　　“怎么办？”

　　“杀了他，然后逃。”

　　楚天河一瞬间做了决定，战刀轰出一道紫色的刀气，滚滚而来。刀气未到，人已经是跟在后面，向着周正扑上来。全力下的楚天河，浑身淡淡的紫色光晕包围着，快如闪电。

　　阳光下，他的身影被拉出了一道残影。

　　周正没有迟疑，技能启动。

　　盗贼在PK时，最为考验的就是在什么时机下，使用什么技能。

　　技能用得好，战斗力会提升上数倍不止。

　　恰到好处的技能效果，往往会让对方连盗贼的衣角也没有摸到，已经是被斩于匕首之下。

　　楚天河的速度，不可谓不快，一闪已经出现在周正的面前。

　　但……

　　“跳击！”

　　跳击技能启动，技能的效果，就是强制地让使用者出现在目标的头顶上空，让周正直接闪躲了楚天河的这一击，几乎同时，三支虚化的匕首轰了下来，尽没到楚天河的身上。

　　楚天河狂震，一击不中，他就知道不妙。

　　忍着身上传来的疼痛，楚天河的战刀已经是斩了出去，奔向尚在空中的周正。

　　空中，周正几乎没有迟疑，用最快的速度锁定了旁边一名神武堂的武者。在空中，“闪袭”开启，让周正消失在空中，人已经出现在这一名锁定的武者面前。

　　“淬毒！”

　　“弹射！”

　　两个技能，同时使用出来。

　　匕首被扔了出去，在武者群里弹射闪烁了八下，再一次回到周正的手里。

　　被命中的这八人，浑身都是被染成了绿色，持续的掉血，如同有匕首在割着他们身上的肉，这种疼痛，让他们发出惨叫来。

　　……

　　“吼~”

　　惊天的吼叫声中，平原上，一只巨大的白虎出现，它的后背拥有着一排排的刺骨，从脑袋一直延伸到了尾巴处。随着狂奔，它的刺骨在上下起伏着，每一次跃起，已经是十数米外。

　　“是十阶战骨白虎。”

　　这个发现，让人浑身寒毛炸起，一声惊叫，引来众武者们的脸色剧变。

　　似乎在一瞬间，四面八方上，全都是出现的一只只变异兽。

　　“九阶黑云虎。”

　　“八阶赤血野猪。”

　　“八阶黑狼群。”

　　“七阶尖刺刺猬。”

　　一个个在红色区域内赫赫有名的变异兽，出现在众武者的眼前。它们的数量，不再是单一，而是成群结队，不过是转眼间，已经是形成了一个巨大的包围圈，形成了平原上的一股兽潮。

　　特别是狼群，它们的数量之多，数以百计，成群出现间，像是铺到了平原上的一块黑色胶布。

　　这些都是熟悉的，像一些武者们根本没有见到过的变异兽，一样是渗在其中。

　　入眼的，全都是涌动着的变异兽。

　　它们的眼睛带着狂热和残忍，向着这里奔跑而来，速度快慢不均，可是目标却是在场的所有人。出奇地，这些变异兽没有了相互的厮杀和猎食，像是被什么东西吸引一般，让它们放弃了仇敌的天性。

　　众人一阵晕眩。

　　周正似乎早就料到这一幕，在场中，也是最为冷静的一员。

　　他反握着匕首，站在武者们的包围圈中，早就被这出现的兽潮吓呆的武者们，谁还顾得上周正？现在的他们，需要面对的，是如何从这里逃出去，而不是杀旁边如同泥鳅一样的周正。

　　楚天河眼睛赤红，他当然知道此时的危机。

　　“死！”

　　陡然一声吼叫，楚天河向着周正冲上来，就算是死，他也要将周正给斩于刀下。

　　周正的身体，陡然变成了一团模糊，闪避过楚天河这一击，错身间，匕首从楚天河的手臂上划过。没有着护臂的楚天河，在这锋利无比的匕首下，“噗”地一声，被切出了一道口子来。

　　淬毒效果下，让楚天河变成了翠绿色。

　　一个错身，周正人已经是一个弹射，远远地脱离了楚天河的战斗圈内。

　　“混蛋！”

　　楚天河吼叫着。

　　周正冷笑，说道：“知道为什么要将你们引到这里来吗？原本我的计划，是将整个天河帮给连根给拔起来的，可惜，为了平衡，墨武给出了底线，这就是你楚天河可以死，但天河帮不能散。”

　　楚天河心头一震，说道：“这不可能。”

　　“哈哈，事到如今，我还需要骗你？另外，白宁，你所做的一切，恐怕要白费心机了，你栽赃于我，为的是天河帮的帮主之位吧？可惜，你还未入得墨武的眼内，也注定了你是失败的。”

　　白宁眼睛瞪得滚圆，吼道：“你撒谎。”

　　周正哈哈笑了起来，说道：“我撒不撒谎，你心里清楚。不过，不需要你栽赃，因为楚雄他们确实是我杀的，就在红色区域边缘上。”周正手一翻，一柄唐刀出现，赫赫正是当初楚雄使用的唐刀，泰坦城排名第三的武器。

　　唐刀从周正的手上消失，然后拉风造型的风神翼龙甲出现。

　　这两样东西，皆是楚天河当初从拍卖会上，为楚雄拍下来的，此时出现在周正的手中，不必多说，也知道意味着什么。

　　楚天河瞋目裂眦，此时的他，终于是在周正的短短几句话中，理清了一切。

　　“白宁，你个叛徒。”咬牙切齿地吼出一句，不过楚天河并不理会白宁，而是盯着周正，命令道：“神武堂，不惜一切代价，将周正给我拿下，我要凌迟了他。”

　　“呵呵！”

　　周正轻笑，说道：“白宁，你和你的人再不逃命，可就没有机会了。”

　　远处铺天盖地而来的变异兽，形成的浪潮，不断压缩他们的空间。同样，变异兽的圈子，也越来越大，恐怕不下于数千头变异兽出现在这里。红色区域，注定了这些变异兽的等级皆是不低。

　　白宁脸色铁青，忽然吼道：“我们走，突围再说。”

　　仅仅是一声命令，整个神武堂竟然是瞬间分裂成了两个派系，超过六成的武者跟着白宁，开始向着一个方向突围。而剩下的四成，则是惊愕地是跟在了楚天河的身边，这种变故，让他们也是始料未及。

　　“啊啊啊……”

　　楚天河抑天吼叫着，这一幕对他的刺激之大，不下于失子之痛。

　　天河帮是他一手创立，特别是神武堂，更是他的心血所在。

　　可是如今，一切全都毁了。

　　可以预见，只要白宁突围成功，天河帮必定会四分五裂。楚天河知道，白宁有这一个实力。

　　双重打击之下，楚天河身上的紫光越发浓烈，他的眼睛赤红一片，仅仅是扫了一眼白宁他们离开的地方，最终却是将眼光锁定了周正身上，厉声说道：“周正，便是要死，我也要拉上你垫背。”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　地面颤抖着，像是有什么东西敲击在地面上，一圈一圈地放大。

　　周正微笑起来，说道：“好了，楚天河，我一直苦等的主角终于出场了。接下来，你们就好好享受一下这一场兽潮带来的冲击吧，我敢保证，你们没有一个人可以活着离开，包括白宁他们。”

　　一心突围的白宁他们，已经和变异兽厮打在一起。

　　“轰隆！”

　　像是什么东西敲击到了心房中，远处黑压压的兽潮中，一个巨大的黑影出现，它在奔跑中，无视眼前的变异兽，直接碾压而过。一些七八阶的变异兽，直接被它的脚掌给拍陷到平原的泥土里，骨头碎裂。

　　哪怕是兽潮中的十阶战骨白虎，在它面前，也只能是避让。

　　“吼~”

　　巨大的吼叫，声波横扫而过，传出十数公里远。

　　如同空中客机般庞大的变异蜥蜴终于是出现，长二十余米的身体，在奔跑中，形成的气势，压倒了一切。它对水晶果的敏感，是众多变异兽中最为强烈的。

　　周正也是感觉到口干舌燥。

　　当初在藤蔓林中，还不感觉，如今看到了自由的变异蜥蜴，才知道当初自己能够击杀变异蜥蜴，如果不是藤蔓林，自己在它的面前，就是渣一个，以它的实力，自己完全和蝼蚁一般。

　　“十一阶王级。”

　　楚天河的脸色变得死灰，他知道这将意味着什么，变异蜥蜴的出现，他们连一丝机会也没有。

　　周正到了这一步，所有的布局已成。

　　手一翻，水晶果消失在周正的手上，扔进了到盗贼的背包中，整个星力源消失不见。

　　“楚天河，好好享受它们的揉籍。”

　　周正冷漠地望了一眼楚天河，还有五六十名脸色苍白的神武堂武者，就在他们的面前，直接启动了“潜行”技能，消失在他们的面前。


卷六 埋骨之地


第一章 临行

　　九月初。

　　1号驻地终于是完成投入使用，一时间，数以万计的武者涌进到驻地中。

　　……

　　泰坦城的清早，武者训练所中。

　　周正一身猎装出现在这里。

　　“半个月的时间，从六段中期，提升到了如今的六段巅峰，半个月的疯狂修炼，也是时候将自己提升到七段的时候了。”

　　自从神武堂的覆灭掉，整个泰坦城震惊。

　　身为当事人的周正，消失在众人的视线中，深入到红色区域中，展开了为期半个月的疯狂修炼。以周正的能力，一时间，无数的变异兽倒了大霉，只要低于八阶的变异兽，当即成为了周正的目标。

　　半个月下来，周正归来的时候，身上的杀气，更加的强盛。

　　周正默默想着，走进了武者训练所。

　　“欢迎您，周先生。”一名引导师走了过来，微笑着说道。

　　“给我一间八阶的房间。”周正淡声说道。

　　引导师点头，说道：“好的，不过八阶的房间，我们只有大地黑熊，不知道可以吗？”

　　大地黑熊完全是力量型的变异兽，它的速度不算慢，但同阶来说，只能说是一般。但是大地黑熊的力量，却是冠绝八阶，连虎类的变异兽，在力量上，也不是大地黑熊的对手。

　　周正一沉吟，片刻后说道：“就八阶大地黑熊吧。”

　　“周先生，这边请。”

　　八阶房间的走廊。

　　周正走进了这一间厚重精钢制造而成的训练房，里面巨大的大地黑熊正在啃食着一块剑猪肉，若大的一块剑猪肉，片刻便被它给消灭掉。只是这一块剑猪肉，对于它的胃口来说，不过是杯水车薪。

　　见到有人进来，它嘴巴张大，发出吼叫。

　　森白的牙齿，唾沫欲滴。

　　随着隔离网一打开，它没有犹豫地就向着周正扑了上来。

　　周正根本没有躲避，而是装备上了蜥蜴套装。一件件的装备出现在周正的身上，将他武装到了牙齿，像是一个铠甲骑士站在了大地黑熊的面前。大地黑熊靠近，马上就是扬起了手掌。

　　“呔！”

　　吼叫声中，周正的身上爆发出蓝光，星力灌输进到蜥蜴套装中。

　　眨眼……

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　精钢加厚的训练房，也出现了一处凸起点。

　　没有闪避的周正被大地黑熊拍中，像是一发炮弹一样，砸到了精钢墙壁上。强大的撞击力，让周正浑身像是骨头碎裂一样，一口鲜血忍不住，喉咙一甜，“噗”地喷了出来。

　　从墙壁上滑落，周正挣扎着爬了起来。

　　“好强的力量，不愧是八阶中力量最强大的变异兽。”

　　这一击之力，如果不是有蜥蜴套装在，以周正的小身板，立马会变成一摊烂泥。晓得如此，强大的动能，还是让周正内脏一阵翻腾，身上每一寸地方，皆是像被人敲击着一样，其中的疼痛之剧烈，让周正的脸色变得狰狞起来。

　　“吼！”

　　周正咆哮着，又是猛地踏出了一步，“笨熊，再来啊，来啊！”

　　大地黑熊根本没有停顿，又是向着周正扑了上来。

　　“嘭！”

　　周正再一次如同断线的风筝，被拍飞，轰到了精钢的墙壁上。

　　“呸！”周正又是爬了起来，只是手脚已经颤抖了，吐出了一口鲜血。看了一下自己的血量，两击之下，竟然去掉了超过70%。身体之难受，让周正赤红着眼睛，爬起来后，连站都几乎站不稳。

　　手一翻，一瓶大型补血剂出现，一气被灌了下去。

　　周正的眼睛带着一股疯狂，在气血补满后，忍着自己身体的酸痛，又是扑向大地黑熊。

　　“妈的，这一种在逆境中激发自己潜能的事情，真不是人干的。恐怕整个泰坦城中，只有自己才会如此的疯狂，拿命来寻求突破。”现在周正使用的突破方式，是最为凶险快速的一种。

　　有着补血剂，又有着蜥蜴套装，周正才敢如此做，换了其他的武者，大地黑熊的这两击，早就被拍死了。

　　这种方式，就是利用大地黑熊的力量撞击着身体的肌肉，激化肌肉内的潜能。

　　……

　　半小时后。

　　“啊啊啊啊……”

　　周正吼叫着，从精钢的墙壁底下站了起来，他的骨骼发出“噼里啪啦”的声响，像是每一寸骨头都是在爆裂一样，如同豆子般的声音传来，他的肌肉却是在瞬间变得结实无比。

　　武者的特征显示出来，肌肉被星力渗透，散发着淡淡的蓝光。

　　吼叫声中，周正浑身有说不出来的舒服感。

　　“呸！”

　　将口中的血水吐掉，周正手一伸，匕首终于是出现，被周正把握着。

　　“半小时，消耗十瓶大型补血剂，但一切都是值得的，终于是突破了，七段，现在我已经是七段武者。”

　　这半小时来，每一秒都不是人过的。

　　望着精钢的墙壁，上面数十个凹点，就是周正的杰作。

　　在极端的肉体压榨下，潜力终于是爆发，让周正一举突破了六段巅峰期，踏进到了七段武者的行列。晋升的那一瞬间，带来的力量，绝对不是六段可以相比的，瞬间提升了数倍。

　　“闪袭！”

　　“剔骨！”

　　出现在大地黑熊面前的周正，双匕首化成了狂风暴雨一样的攻击。

　　七段武者的身份，让周正的攻击，不知道增加了多少倍，每一击皆是切割开了大地黑熊的熊皮。

　　数分钟后。

　　若大的大地黑熊“轰隆”倒地，它的血条被清空。

　　周正收起了匕首，连尸体也懒得分解，便是退去了蜥蜴套装，打开走了出去。

　　……

　　回到主城第3环道的家中。

　　佣人们恰好是将早餐送了上来，今天胡伯苏筠雯并没有去杂货店，便是蓝西和周安，也没有出去修炼，而是全部在家中。

　　半个月，蓝西和周安终于是踏进到了四段武者的行列。

　　“少爷！”

　　周正洗澡下来，胡伯他们全都是站了起来。

　　“坐吧，不用客气。”

　　周正走了主位上，一名佣人为周正盛了一碗肉粥，然后退到旁边。

　　望着胡伯他们不舍的脸，周正只是笑了笑，说道：“好了，我又不是去个一年二年的，说不定十天半个月，又回来了呢？现在，我们吃早餐。”他揣了起来，夹了根油条，泡到了肉粥里。

　　胡伯他们全都是点头，坐下来，默默地吃着。

　　一碗肉粥，不过是片刻被周正吃完。

　　拒绝了佣人想要再盛一碗的举动，周正说道：“胡伯，泰坦城的一切，我已经安排好了，第2区如今是属于我掌管的范围，我交给了吴大哥打理，杂货店不会有人找麻烦。苏筠雯，你就安心在家里，帮着胡伯打理店里的生意。”

　　“是，少爷！”苏筠雯回答着。

　　“蓝西和周安，你们两个这一次就不要跟着我了，你们还是继续修炼为主，唐郎的团队成长很快，很合适你们。”周正说道。

　　蓝西和周安点头，说道：“少爷，我们明白。”

　　“少爷，这一次离开，你可以保重。”胡伯咽着声音说着，他没有办法阻止，因为少爷长大了，已经是一方大人物了，再也不是半年前的少爷了。更重要，新世界里，强者生存，少爷肯定是需要走出去的。

　　周正点头，说道：“胡伯，你就放心好了，我很快就会回来。”

　　半晌，好不容易吃完了早餐。

　　看了看手腕上的百达翡丽，时间指了七点整。

　　别墅外，传来了一阵汽车的声音，一名穿着兽王联盟制服的武者出现。

　　“周先生，联盟长让我来接您。”

　　周正点头说道：“明白，我这马上就准备好。”

　　此时，蓝西已经是带着一个行李箱过来，旁边跟着的是胡伯苏筠雯他们一行，十数名在这里工作的佣人，纷纷是跟在他们的后面。

　　周正笑了笑，说道：“蓝西你们两个，我不在，要好好照顾胡伯和苏筠雯他们，如果我回来发现他们掉了一根头发，到时候我可找你们两算账。”

　　“少爷，放心好了，有我们在，会好好照顾他们的。”

　　“筠雯，有什么问题，找张大哥他们。”

　　苏筠雯点头，泪水已经是滑落下来，她很想跟着少爷前往埋骨之地，但她知道，自己跟了去，只能是一个累赘。野外的凶险，一点差错，有可能会导致整支队伍的覆灭。

　　哪怕是再想，也得忍着，在这里安心等待着少爷归来。

　　“少爷，我会的，你也要小心啊！”苏筠雯喊着。

　　坐进到了车里，周正探出头去，挥了挥手，这才说道：“麻烦，开车吧。”他靠到了车椅上，这种离别，老实说，周正非常的不喜欢。可是必需要照顾胡伯他们的感受。

　　“好的，周先生。”这一名兽王联盟的武者微笑，启动了汽车，快速地离开了别墅，然后转到了环道上，快速奔行着。

　　这一次离去，完全和半年前离开围城有着天地之别。

　　“埋骨之地，还真是期待。”

　　周正喃喃说着，露出了一个微笑来，对于埋骨之地，他早就有耳闻了，如今就要前往，自然是有些期待。


第二章 坐骑空间

　　泰坦城的北门。

　　一支小车队正停靠在北门边上的公路上，只有三辆汽车组成，在泰坦城当中，根本不会引起他人的注意。此时正是早上时分，一支支团队离开了泰坦城，早晨，永远是忙碌着的。

　　片刻。

　　一辆汽车出了北门，很快靠近了这一支小车队。

　　“吱噶！”

　　汽车停了下来，周正第一时间打开了车门，从车上提着行李跳了下来。

　　小车队中的一辆上，一名彪悍的壮实大汉正靠在车头上抽着烟，见到周正出现，顿时露出一个笑容来，说道：“小子，来了，让人好等，哈哈哈！”

　　周正笑了起来，说道：“华大哥，让你们久等了。”

　　这大汉正是朱正华，他笑道：“其实我们也是刚到。”

　　打头的一辆汽车的车窗玻璃降了下来，出现了一张年轻人的脸，正微笑着望着周正。仅仅是出现了一下，车窗玻璃又是升了回去。没有办法，此处武者进出数量很多，这一张年轻的脸，绝对会引来轰动。

　　兽王联盟联盟长的身份，单是这一个，足够引来武者们的惊呼了。

　　此时，另外一辆汽车上，出现了项诗涵的脸，她对周正吐了一下舌头，又是缩了回去。

　　“哈哈！”

　　朱正华笑道：“好了，周兄弟，我们出发吧。”

　　周正和朱正华登上了最后的一辆SUV中，小车队缓缓启动，然后驶上了公路，陡然加速之下，向着东北方向而行。

　　整个小车队的武者并不多，一共是十人。

　　但这里论起武者等级，周正是最低的，虽说是晋升到了七段，但比起朱正华这一种九段巅峰的武者来说，还是太低了。周正之后，最低的就是项诗涵的八阶。整个车队，除了周正和项诗涵外，全都是九段的武者组成。

　　而韩正东这个联盟长的实力，同样是可怕无比，拥有着的实力，竟然是十段。

　　之前周正见过韩正东，视界里出现的是三个问号。

　　如今周正提升到了七段，可以看到高于自己三段内武者的资料。就在刚刚，韩正东露脸时，一锁定，信息出现。

　　韩正东，等级：十段武者。

　　周正也没有惊讶，能够成为兽王联盟联盟长的人，在这一个崇拜武力至上的新世界，一个普通人，不可能坐到这一个高位上。所以，每一个高位上的人，皆不会简单。

　　诸赫虽然被传为泰坦城第一高手，但这只是明面上。

　　泰坦城中，据周正所知，就有不下十个人的实力远超过诸赫，只是他们长时间隐于幕后，让人忘切了而已。

　　车队一路向东北方向而行。

　　刚开始还会不时与一些武者的汽车相遇，但是渐渐地，靠近红色区域一带后，基本上已经看不到其他武者的身影了。1号驻地的建立，位置是在西面，西面也成了武者们的新宠，如果要进入红色区域的武者，一般会选择西面。

　　相反，有着1号驻地的便利，谁会还到这里自讨苦吃？

　　十数分钟后。

　　车队到了红色区域，却没有一丝停下来的征兆，还是在公路上呼啸而过。

　　进入到红色区域后，公路出现了一些凹凸不平，有一些是变异兽践踏而成，有一些是变异兽厮杀时破坏掉的。还好，勉强可以让汽车经过。

　　汽车巨大的轰鸣声，在红色区域中响了起来。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　公路边上，一只多角牛出现，凶狠地撞倒了数棵护路树，出现在公路上。

　　车队呼啸而过，车上每一个人的神色都是平淡，完全无视这只多角牛的存在，似乎追在后面的，只是一只微不足道的变异兽而已。

　　“轰隆！”

　　多角牛践踏着公路追击着车队，却片刻后，被甩得老远，它的速度，终究没有办法追上车队。

　　深入到二十公里后，车队终于是停了下来。

　　眼前，是一大段被破坏掉的公路，车辆根本没有办法过得去。

　　朱正华第一个跳下车来，将他使用着的战斧从车上提下来，几下就组装好，扛到了肩膀上。他的行李很简单，全是装到了一条腰带上，围了一圈在自己的腰上。

　　三辆汽车上，一个个武者跳了下来。

　　韩正东的军靴踏到了公路的泥土上，轻扬起一阵尘土。他从车上下来后，负手而立，眺望着远处。他用的武器是很普通的唐刀，只是没有激发的情况下，周正无法知道传导率是多少。

　　除了周正和朱正华外，清一色是兽王联盟的人。

　　至于为什么朱正华会出现在这一支队伍中，原因很简单，朱正华与韩正东可是很铁的朋友关系。

　　兽王联盟另外的六人，拥有着九段中后期不同的实力，一看就知道是兽王联盟的精英武者。

　　眺望了片刻，韩正东回过头来，笑望着周正，说道：“周正，知道从这里到埋骨之地，有多远的距离吗？”

　　“怎么？”周正摇头。

　　韩正东淡声说道：“比你想象的还要远得多，这一次之所以前往埋骨之地，第一是为了巨兽蛋，在埋骨之地有一种变异植物，它可以加速孵化的时间；第二，就是寻找一条更安全的通道。”

　　“更安全的通道？”周正眉头皱了起来。

　　韩正东惨笑：“也许你还不知道，我们兽王联盟完全是一个开荒一样的团队，上一次前往埋骨之地，我们惨重了三百多人。”

　　周正眉头一扬，这一个损失，确实是很惨重。

　　“不过一切都是值得的。”韩正东没有说下去，而是话题一转，说道：“此次的任务，就是寻找一条避开高阶变异兽领地的路径，相当于是正式打通两地之间的通道。周正，你能想象到这其中的利润有多大的空间吗？”

　　一旦两地打通了一条相对于较为安全的通道，泰坦城就可以和埋骨之地建立着商业往来。

　　可以肯定，这其中的利润空间之大，超出想象。

　　“这种利润，你们兽王联盟恐怕无法吃得下吧？”周正问着。

　　韩正东淡笑：“你说的对，像这种利润，我们兽王联盟确实没有办法吃下。所以我选择了与红鼎公司合作，共同开发这一条通道。朱正华会出现在这里，也是合作的一部分。”

　　“那么……”周正笑了起来。

　　“你出现在队伍里，就代表着，我们也是合作关系。通道一成的利润分成。”韩正东直接将条件开了出来。

　　周正没有迟疑，爽快说道：“OK，成交。”

　　三方的合作，可以说代表着泰坦城最强大的三股势力，足够吞下这一条通道的利润链。

　　但这一切，皆是建立在通道打通的情况下。

　　“好了，我们出发。”

　　商议一完毕，其他的武者，也已经是将护甲装备到了彼此的身上。进入到这种区域内，没有人敢掉以轻心，他们当中有经历过上一次的武者，自然知道这一路的凶险到底有多可怕。

　　兽王联盟不愧是最有钱的势力，这六名武者身上的重型护甲，皆是用十阶的兽皮制造而成。

　　而韩正东身上的这一套，同样是一个套装系列的，用的是同一种兽皮，周正却没有办法确认属于什么变异兽的兽皮。但仅仅是一眼，周正就知道，韩正东的这装备，可不简单。

　　便是项诗涵，她也改穿了一套淡蓝的套装，而不是以前的火红护甲。

　　一行十人，沿着公路开始前行。

　　周正走到项诗涵的身边，淡笑道：“你的白雪呢？”

　　“呵呵，那你的铁甲牛呢？”项诗涵微笑着，反问着。

　　说到铁甲牛，周正当然没有办法解释。

　　下意识地看了一下盗贼的等级，60级5%的经验。5%，是今早武者训练所八阶的大地黑熊给的。

　　半个月的修炼，周正不仅仅是武者等级有了进展，便是盗贼的等级，也被周正提升到了60级。在《苍穹大陆》中，60级会出现坐骑系统，角色可以拥有坐骑和坐骑存放空间。

　　之前周正还在想着铁甲牛的问题，但和盗贼的背包一样，坐骑空间是可以使用的。

　　不必说，铁甲牛一直被周正带在身上。

　　只是坐骑空间太过于诡秘，周正根本不敢将铁甲牛给取出来。

　　以铁甲牛的吨位，一旦取出来，绝对是惊世骇俗，周正非要被人当成外星人不可。

　　初始的坐骑空间，可以储存3只坐骑，然后会在100级时解封第4个坐骑位，150和200级分解解封一个。一个角色，总共可以拥有6个坐骑位置，可以拥有6只不同类型的坐骑。

　　这就意味着，周正可以将六只变异兽放进到坐骑空间内。

　　只是对坐骑，周正还处于摸不着头绪的范围。

　　这只铁甲牛的收服，也是稀里糊涂。

　　见到周正讪笑的样子，项诗涵笑了起来，说道：“是联盟长要求不能带的，主要是我们驯服后的变异兽，在指令上，还有着一些缺陷。此次之凶险，想必你是知道的，缺不能出错，一切皆要小心。”

　　周正点头，“你们的驯兽都如此了，更不用说我那破牛了，它更加的容易狂暴进入到疯牛状态。”


第三章 埋没的城市

　　武者毕竟不同于普通人，强大的体质力，保证了可以长时间的奔跑。

　　拿周正的巅峰速度，丝毫不亚于一辆汽车的速度。

　　舍弃汽车，主要是因为汽车的发动机声，会吸引变异兽们的注意力。而且汽车只能特定在公路上行驶，一些变异兽的领地，便在公路一带，汽车无法绕开。

　　但武者们的灵活，自然不同，不但可以悄无声息，更可以灵活多变。

　　一行十人，皆是在公路上狂奔。

　　“周正，我们比一下怎么样？”

　　朱正华笑了起来，他从认识周正时，就知道周正的速度惊人。当初周正四段，他尚是感觉到周正的速度惊人，如今周正七段，想必速度上的提升，会更加的惊人。

　　一时技痒，朱正华忍不住发出邀请。

　　旁边，韩正东笑道：“怎么，连我们也想拖下水？”

　　“哈哈！”

　　其他武者笑了起来，像这种奔跑赶路，确实是有些沉闷了一点。

　　“你一个九段巅峰的武者，这不是欺负人吗？”周正淡笑，不过语气一转，却是说道：“也好，这样我们可以早一些抵达埋骨之地。我看就以五十公里为目标，如何？”

　　“哈哈。”朱正华大笑，“五十公里就五十公里。”

　　“大家，预备……开始！”

　　韩正东的声音一落，顿时十人同时发力。

　　星力爆发之下，覆盖全身，散发着淡淡的星光，不同的等级，散发出来的光晕并不一样。像周正，七段恰好是踏进到绿色星力等级内，只是这种绿色光晕要淡得多。然后就是项诗涵的八段，绿光又浓烈了一些，到了九段，绿色光晕又会加深一些。

　　在场当中，唯一散发着紫光的人，便是韩正东，十段的武者。

　　十人发力，拖出一抹残影。

　　周正也是许久没有全力奔跑过，连他也不知道自己的速度到底如何。

　　“呔！”

　　吼叫声中，周正的速度，已经用妖孽来形容。

　　七段的武者，但是他的速度丝毫不比朱正华这个九段巅峰的人差，甚至还可以与韩正东并齐奔行。

　　韩正东心惊，无论他如何提速，周正却是如同牛皮糖一样，一直跟到了他的身边。而且看周正的样子，似乎还没有尽到全力。这种实力，让韩正东也不由惊叹，他早就听说周正是低段高能的强者，如今看来，果真如此。

　　此时，众武者们奔跑的速度，已经到了每小时一百多公里的时速。

　　无数的护路树倒退，武者们飞掠而过。

　　一路上，不时可以看到有变异兽出现，它们发现了这些出现的武者，可是它们还没有反应，武者们已经是呼啸远去。

　　……

　　一片无尽的丛林前。

　　韩正东和周正同时抵达，然后停了下来。

　　“哈哈！”

　　两人相视而笑，大有惺惺相惜之感。

　　片刻后，朱正华等人也是相继到了这里，见到周正，朱正华直接是翘起了拇指：“周兄弟，服了。”

　　其他武者之前也是对周正有些不屑，认为周正的实力，不过是炒作出现的。可是如今，仅仅五十公里下来，他们才知道，眼前这一个年轻的可怕，丝毫不亚于他们的联盟长。

　　周正只是淡笑，这种狂奔，有着星力支撑，并不算太累。

　　远处，可以看一片树林中突现的建筑物。

　　无数的高楼大厦，就这么耸立在树林间，像是建立在树林间的城市，又像是城市被树林给覆盖着。入眼中，这些高楼大厦中，有一些树木甚至是生长近百余米高，与一些高楼大厦争辉。

　　阳光中，一个个巨大的树木倒影落到了地面上。

　　“好壮观！”

　　周正忍不住说着，他从来没有想到过，树木竟然可以生长成这一个样子。

　　旁边。

　　项诗涵也是发出感叹：“这里好美。”

　　确实，如果真正的城市中，可以拥有这样的美景，城市与树木可以如此完美地结合着，想必这样的地方，一定是人类最理想的居住地。可惜，这明显不可能的，这一座城市，它不过是人类遗弃的一座城市而已。

　　出现的植物，大面积地破坏了这一座城市。

　　韩正东只是笑了笑，说道：“走吧，等会你们会更近距离观赏到这一座城市。我们的路线，就是要穿越这一个城市。”

　　这里已经是深入到红色区域一百公里左右，属于红色区域的深处。

　　由于不知道会出现什么样的变异兽，所以谁也不敢大意。

　　沿着公路，片刻后，可以看公路两旁的建筑物，它们大多已经变成了废墟，十之八九已经倒塌，只剩下少数还是完好的。粗大的植物，有些是从建筑物中央破开迎向天空，有一些则是直接顶开了公路层，生长在公路中央。

　　上百余米高的巨树，走在它们的下方过，仰望之下，自身渺小到如此蝼蚁。

　　“呜！”

　　一声声响，震荡着，形成了声啸，横扫之下，树叶发出“哗啦啦”的声音。

　　巨大的黑影在阳光下，投了下来，滑翔而过。

　　透过树木的间隙，可以看到一只金色的巨鸟，正在飞翔着，然后落到了一棵巨树的树冠上。它的爪子上，正抓着一只巨大的猎物，停到了树冠时，若无旁人开始进食。

　　周正眼睛一眯，信息出现。

　　变异金雕，等级：十一阶。

　　随着变异金雕的进食，顿时间，无数的鲜血从百米高的空中飞洒下来，砸落到了下方的树木叶子中，发出了一阵阵“哗啦”声。无数溅开的鲜血，甚至有一些是落到了地面上。

　　一时间，一股浓浓的血腥味铺开。

　　“我们走！”

　　韩正东低声说着，他带着头，人已经是窜了出去，在这条已经不成形的公路上奔行。

　　周正一点头，人已经是跟上了韩正东。

　　上方的变异金雕进食的动作停顿了一下，它的感知力，自然是发现了下面的武者。只是它脑袋一偏，然后不去理会下方的武者，而是继续进着食。它的胃口很大，一只差不多一吨有余的变异兽，几下间，被它给吃了个干净。

　　“咕！”

　　变异金雕猛地拍动着翅膀，从这巨树冠上脱离，眨眼便是消失在空中。

　　韩正东轻吐了一口气，说道：“我们的运气不错，恰好是碰上它在进食，而不是在寻找着食物。”

　　十一阶的飞行兽，绝对是恶梦一般的存在。

　　……

　　一条巨大的主干道，两边的绿化带早就被植物给挤裂，竟然是出现了一些变异植物。

　　行走在其中，以前绿化用的一些花卉竟然是变成了巨树一般。

　　阳光下，它们的花朵散发着光亮。

　　可以想象，一旦到了晚上，这些花朵将像是黑夜中的灯盏，散发着亮丽的光芒，点缀着整个夜空。微微可惜的是，现在是白天，根本没有办法看得到这一种盛景。

　　行走在城市的街道中，处处都是巨型的植物。

　　街道中，大量的汽车铁锈斑斑，有一些上面长满了藤蔓。

　　残留下来的建筑物中，大量商店的广告牌还挂在上面，三年有余的时间，仅仅是让这些广告牌失色不少。一些商店的大门破烂，一看就知道是变异兽们给撕烂的，里面能吃的东西，早就一扫而空，处处是狼藉。

　　不仅仅如此，一些街道中，还有着大量的骸骨，这是人类的骨头。

　　这若大的一个城市，毒尸的数量应该是数以百万计，可是如今行走在其中，却根本看不到毒尸的踪影。

　　周正的眉头一扬，有些不敢相信。

　　“吱！”

　　一声声响，前方的街道一间商店上，一只略比汽车小上一些的乌甲鼠出现，快速地奔跑而过，在街道上闪现。它的动作之灵活，在一辆辆废弃的汽车间奔行，它奔行中，陡然是停了下来，抬起了头，尖尖的鼻子在嗅着。

　　“吱！”

　　在发现了周正他们后，乌甲鼠两只小眼睛盯着了这一行出现在城市中的武者。

　　没有犹豫，韩正东低声吼道：“解决掉它。”

　　朱正华他们明白，提着战斧，已经是用最快的速度向着乌甲鼠扑上来。

　　乌甲鼠在城市中横行霸道惯了，丝毫没有退缩，而是嘴巴张开，露出了它尖锐的上下利齿，尾巴一甩，已经是呼啸着而来。空中，尾巴化成了刀片状，切割而来。

　　朱正华几人纷纷是闪避，尾巴砸抽到了街道上，“嘭”的沉闷声中，直接切出一条裂缝。

　　韩正东说道：“这一座城市中的毒尸，之所以会消失，最大的功臣，便是七阶的乌甲鼠。事实上，这里就是附近变异兽们最大的猎场，百万计的毒尸，便是它们给消灭的。”

　　乌甲鼠的主要食物，便是毒尸，它们对腐肉有着一种特殊的爱好。

　　“也就是说，这城市里拥有着数量巨大的乌甲鼠？”周正心惊。

　　“对，碰上乌甲鼠，只有在最短的时间内，将它给消灭掉，否则它的叫声，会引来其他的乌甲鼠。”韩正东解释道：“一只，十数只，数十只，我们未必会怕，但当数量达到了数百只呢？”

　　谈论间，朱正华他们一瞬间，在合力之下，已是将这一只乌甲鼠给解决掉。

　　致命的一击，是朱正华的战斧，直接将乌甲鼠的脑袋给劈了下来。


第四章 七阶鼠潮

　　变异兽的分解，是由兽王联盟的祁沐东，一位九段中期的武者。

　　乌甲鼠一死，他取出一支特制的小尖刀，在星力的灌输下，散发着淡淡的绿光，直接切开乌甲鼠的产晶处，尖刀一挑，一颗低等绿晶出现。乌甲鼠最难得的，还是尾巴，在场的人都知道尾巴的珍贵之处。

　　毕竟是九段，分解起这只七阶的乌甲鼠来，不似当初周正费了很大的力气。

　　满是绿色光晕的小尖刀，在祁沐东的力量下，先是插入了一丝乌甲鼠的尾巴根部，然后以这个点为中心，小尖刀一转，如同切豆腐一般，直接将乌甲鼠的尾巴给旋切了下来。

　　尾巴一分解下来，祁沐东露出一个笑容来。

　　手握着尾巴，祁沐东将小尖刀插回到腰间，手猛地一抖，星力灌输下，整条尾巴散发着淡淡的光芒。

　　“啪！”

　　乌甲鼠尾巴去如奔雷，在空中化成了刀片状，直接从旁边的一辆废弃汽车中央劈了下去。强大的力量下，钢铁的汽车，甚至只是发出一丝摩擦声，已经是被切割成了两段。

　　“乌甲鼠的尾巴，绝对是一件天然的兵器。”

　　韩正东说着，却是摇头：“可惜了它的长度还是太长了，不是很适合战斗上使用。”

　　祁沐东将尾巴一盘，装进了他背着的背包中。

　　至于乌甲鼠的乌甲鳞片，却是被舍弃了，一行十人可不是来狩猎的，还有漫漫路途，只能是分解一些轻便有价值的材料，方便携带。这种收获，也算是众人的一些额外收获。

　　分解完乌甲鼠后，众人又是继续横穿整个城市。

　　巨树盘居着的城市，形成的风景，倒是让人新奇。

　　特别是这一种巨树，它们实在是太大了，也不知道是什么物种的变异而来。树干粗大如同一幢大楼，耸立于上百余米。

　　韩正东说道：“其实植物的变异，也有着一些地势因素在的，像这一种巨树，也就是这一带才有，出了这里数十公里后，又会恢复到正常水平。当然，这一座城市中的变异植物，也是最多的，能不能找到有用的，就要靠运气了。”

　　这个却是事实，其实变异植物在红色区域中，是属于常客。

　　不时间，会遇到一些变异植物，但不是所有的变异植物都会对武者有用的，有一些变异植物，不过是一种生态需要的变异而已。

　　“呜呜！”

　　才横跨几条街道，前方传来了一阵熟悉的声响。

　　周正眉头一扬，他知道这种呜呜声，一般只有毒尸才具有。

　　转了一个弯，一条八车道的主干道出现。

　　前方，一只足有六米高的巨大毒尸手一按，直接将一只乌甲鼠给押住，强大的力量，让它将乌甲鼠给举了起来，往嘴巴里一塞，牙齿撕咬之下，乌甲鼠的乌甲鳞片像是脆皮一般，发出一阵“咔嚓”声，碎裂被毒尸吞进到了肚子里。

　　这只高级毒尸拥有着泛青的鳞片，覆盖了全身，在阳光下，青得近似于是绿色。

　　“这种高级毒尸，是整个城市中仅存的毒尸了，数量不会太多。”

　　“以它的个头，战斗力甚比十一阶的变异兽，我们绕开它。”

　　韩正东说着，这种级别的高级毒尸，一旦被它追击，绝对是一件麻烦事。

　　六米高的高级毒尸，周正还是首次看到，它的个头比以前见到的还要巨大，身上的鳞片越发粗厚，意味着它的防御力更加的惊人。比十一阶的变异兽还要可怕得多。

　　如果可以，完全可以将它归类到十一阶当中去。

　　若大的一只乌甲鼠，它的防御力在这只六米高级毒尸的嘴巴里，成了一个笑话，被高级毒尸捧了起来，当成了美味，几下就啃食了大面积的肌肉，让这只乌甲鼠发出惨嚎的“吱吱”声。

　　凄厉的“吱吱”声，在城市的街道里回荡着。

　　片刻间，高级毒尸便是啃穿了乌甲鼠的身体，露出了里面大量的内脏。

　　凶残的一幕，让每个人都是牙齿发酸。

　　特别是项诗涵，毕竟是女人，目睹这一幕后，胃部一阵抽缩，差点就要吐出来。

　　“吱！！”

　　旁边的街道上，一个以商店为出口的洞口里，传来了一声乌甲鼠的叫声，一只乌甲鼠从里面窜了出来。紧接着，第二只乌甲鼠又是尾随而出，两只乌甲鼠一出现在街道上，尖尖的鼻子一抬起来，就在空中嗅着。

　　“吱吱吱……”

　　一阵不断的嚎叫中，得到的回应，竟然是不断出现的“吱吱”叫。

　　似乎是想到了什么，韩正东的脸色一变，骂道：“靠，我们快离开这里，快！”说着，他一马当先，脚下一爆起，人已经是弹射而出，在这街道上飞地奔跑着。

　　不需要多说，在场的人脸色皆是变色，纷纷叫骂着，奔跑起来。

　　街道中。

　　一只只的乌甲鼠出现，城市发达的地下水道系统，对于乌甲鼠来说，绝对是一张方便的网，可以让它们快速连接着各处。刚刚这只乌甲鼠的惨嚎，看似是惨嚎，事实上却有着一种召唤的意思在。

　　狂奔中，街道上不时一只只乌甲鼠窜了出来。

　　“呼！”

　　一条尾巴带着呼啸声当头劈了下来，直奔周正而来。

　　这是一只刚从街道上冲出来的乌甲鼠，它见到周正这一行人，没有犹豫地就是发动了袭击。自从城市里的毒尸被消灭后，它们的食物来源出现了断层，只要闯进到城市里的一切生物，皆是它们的食物。

　　饿急之下，它根本不管刚刚这只乌甲鼠的召唤。

　　周正一个急停。

　　尾巴从周正的面前劈了下来，直接轰到了街道面上，厚重的水泥面，顿时碎裂出了一条裂缝。

　　“闪袭！”

　　下一刻，周正出现在这只乌甲鼠的面前，绝世之刃散发绿光，在全力的星力灌输下，直接是突破了乌甲鼠脖子处的乌甲鳞片，一抹鲜血中，周正又是匕首切割而过，将这一个伤口扩大。

　　这一击快若闪电，韩正东他们还没有反应，在他们看来，周正肯定是闪避后，然后快速地追上他们。

　　而周正的举动，完全是出乎他们的意料。

　　在他们反应过来时，周正已经是撤退，留下了这只受到了致命伤的乌甲鼠在街道上挣扎着，尾巴四处乱劈。它的脖子处，一个伤口扩大，几乎切下了它半个脖子，已不可能活命。

　　“靠！”

　　朱正华这一下子服了，什么叫凶残，这就是。

　　其他的武者，皆是瞪大了眼睛，这种干脆利落，绝对不是他们可以办到的。

　　但周正区区七段，却轻易做到了，一系列的攻击，不过是呼吸间完成。

　　顾不上分解这一只乌甲鼠，周正已经是奔跑起来，几个跳跃，竟然是附到了旁边的一棵巨树树干上。手中的匕首，直接插进到这树干上，调整的频率下，让周正快速地攀爬而上。

　　片刻间，已是攀爬了数十米高。

　　入眼的十数条街道上，刚刚的“吱吱”叫，引来了大量的乌甲鼠。

　　短短几分钟内，竟然是形成了一波不小的鼠潮，这十数条街道上的乌甲鼠，数量以千计。更可怕的是，一些扩大的下水道口上，还有着乌甲鼠冒出来。

　　“妈的！”

　　七阶乌甲鼠形成的鼠潮，它的威力，不要说自己这一行人，就是墨武这种级别的武者，也只能是逃的份，面对这种级别的鼠潮，无人敢与这些乌甲鼠潮争锋。

　　周正的举动，让韩正东才第一次正视起周正的能力来。

　　做为一个传奇性的武者，周正向具备的东西是神秘的，就像刚刚周正表现出来的老练，连朱正华他们也自叹不如。

　　匕首一松，只留下最锋利的绝世之刃的刃尖沾着一丝树皮，以周正的体重，匕首尖分割着树皮，开始沿着树皮滑落。这种办法，可以减缓周正的下堕速度。

　　数十米，呼吸间便到。

　　还剩下数米时，周正脚一点树干，人在空中几个跟斗，已经是稳稳地落到了街道上。

　　“鼠潮，我们得马上突围。”

　　周正带来的消息，韩正东他们多少也猜到，但得到了证实，让人倒吸着寒气。

　　新世界下，形成兽潮，或者是尸潮，是最正常不过的了。当初泰坦城建立之初，也是经历过几次兽潮，只是规模和等级皆是不高，才让泰坦城屹立于这一片土地上。一般来说，兽潮是由各类变异兽组成的，按危险等级不同来划分等级，取的是变异兽组成的等级取一个平衡值，便是兽潮的等级。

　　像这一种纯是由一种变异兽组成的兽潮，等级往往是级高。

　　七阶的乌甲鼠，清一色的乌甲鼠组成，直接让兽潮的等级提升到了七阶，一个可怕无比的兽潮等级。

　　单是目前所看到的乌甲鼠，数量就在数千之数，已经足够用铺天盖地来形容了。街道上，一些乌甲鼠比私家车还要略大，也有一些如同私家车一般，小的也只是略小于一辆私家车。

　　入眼的，全是密密麻麻挤满了街道的乌甲鼠。

　　“走！”

　　没有一丝犹豫，碰上这一种难遇的鼠潮，不是一种幸运，而是一场灾难。


第五章 凶悍

　　“呜呜……”

　　街道上，回荡着这只六米高级毒尸的凄吼。

　　到了这一种级别的高级毒尸，在城市中，它代表着的就是一种无敌的存在。乌甲鼠，不过是它的食物而已，狩猎与被猎，原本便是食物链的一种环节。

　　一只只从街道上冒出来的乌甲鼠，对于无畏的高级毒尸来说，根本没有一丝神情波动。

　　从成为毒尸开始，一切与人类有关的东西，几乎被舍弃。

　　“呜呜！”

　　高级毒尸放开了手中被它哺食了一小半，早就死透的乌甲鼠。

　　鲜血，顺着它的嘴巴流下，沿着脖子直下六米到了街道面上，形成了一摊血泊。

　　“嘭！”

　　高级毒尸迈动了步伐，直接出现了一个巨大的血脚印。

　　“吱吱吱……”

　　城市中，毒尸们的天敌就是乌甲鼠。但乌甲鼠的天敌，同样是毒尸，不过不是普通毒尸和精英毒尸，而是这一种高级毒尸。高级毒尸的鳞片，还有它坚硬如同钢铁般的肌肉，乌甲鼠的牙齿作用有限。

　　街道上涌动着的乌甲鼠，几只靠近的，五米的尾巴抽了过来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　尾巴在空中，发出了的呼啸声，像是将空气给撕裂。

　　高级毒尸根本没有闪避，静静地如同巨人般站在街道上，两只眼睛闪烁着紫色的光芒。

　　“啪……啪嗒……”

　　尾巴抽中了高级毒尸的腰部和大腿处，这些化成了刀片状的尾巴，它的锋利是众所周知的，连钢铁的汽车也会被抽成两段。但是此时，这些无往不利的尾巴，抽到了高级毒尸的身上时，却被狠狠地弹开。

　　被抽中的位置，高级毒尸泛青的鳞片，不过是出现了一丝痕迹。

　　“呜呜！”

　　高级毒尸仰天狂吼着，猛地身体一缩下去，做出了一个冲锋的动作。强有力的大腿，一瞬间爆出来的力量，推动着高级毒尸的身体化成了一发炮弹，用一种可怕的速度冲撞出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串的声响中，街道上拥挤着的乌甲鼠，顿时在这种强烈的撞击中，骨头碎裂，有一些被撞成了满天的骨碎雨。七阶的它们，又是防御而著称，但却在这一刻，成了一个个脆弱的变异兽。

　　轰隆而冲撞而过的高级毒尸，眨眼间，便是犁出一条通道来。

　　以这一条通道为中心，十数只乌甲鼠惨死，被撞成了肉碎。

　　去势未减住的高级毒尸，直接是从一幢居民楼上冲撞而过，轰出了一个巨大的洞口来，穿透了整幢高楼。

　　完成了这一击，高级毒尸又是发出仰天的狂吼。

　　可怕的战斗力，到达了这一种级别的高级毒尸，确实是这一个城市中无敌一样的存在。它的战斗方式，还有无畏不知疼痛为何物，才是最可怕的，七阶的乌甲鼠，直接被它给碾压而过，无一丝还手的余地。

　　但……

　　七阶的鼠潮，如果仅仅是这点威力，就不能让韩正东也为之变色了。

　　“吱！”

　　鼠群根本不在乎十数只乌甲鼠的惨死，在叫唤声中，黑压压的乌甲鼠，重新向着高级毒尸压了过去。片刻间，将这一片区域围得水泄不通。它们一接近高级毒尸，就是疯狂的撕咬，一条条的尾巴抽了过来，落到了高级毒尸的身上。

　　“吼……”

　　高级毒尸的声线转变，浑身被紫色的光芒给包围住。

　　巨大的拳头紧紧地捏着，然后高扬起来，直接轰向地面。拳头中心的一只乌甲鼠，在这种强大的力量下，直接被轰碎，去势未减的拳头，更是轰进到了街道面上，轰出一个大坑来，这只乌甲鼠碎裂下，与水泥渣变成了混成了一团。

　　完成这一击，高级毒尸又是双手抓住其中一只，发出吼叫，双臂用力，竟然是活生生将这只乌甲鼠给撕裂成两半。

　　七阶的乌甲鼠，它的坚韧，连狙击枪的子弹也伤不到毛皮，可是在高级毒尸的力量下，却直接被撕裂。无数的鲜血伴随着内脏，淋到了高级毒尸的脑袋上，让它越发疯狂起来。

　　狂暴的高级毒尸，乌甲鼠几乎无法靠近它的身边。

　　不过乌甲鼠的数量确实是太多了，它的凶猛，还是让乌甲鼠不断地靠近，不断在它的身上撕咬着。

　　外围。

　　更多的乌甲鼠劈出了它们的尾巴，化成了刀片，如同雨点地样落到了高级毒尸的身上。

　　……

　　“靠！”

　　目睹这一幕的众人，每一个都是脸色变得难看。

　　六米级的高级毒尸，它的战斗力，完全是怪兽级别的，如果这一只六米级的高级毒尸出现在泰坦城，这需要填上多少武者的性命，才可以阻止它？以它的破坏力，至少可以摧毁泰坦城一个城区。

　　相比之下，七阶的鼠潮，反而微不足道起来。

　　“队长，你说最后是谁胜出？”

　　现在看来，根本无法预料到结果，毕竟双方都是太过于凶残了。

　　不愧是红色区域的深处，出现的变异兽，还有发生的事情，完全是超出武者们的意料。唯一庆幸的是，这些毕竟距离泰坦城近三百公里，没有办法对泰坦城造成冲击，否则……

　　韩正东摇头：“谁能说得上呢？”

　　一行十人，在街道上冲刺着。

　　街道上，大量的乌甲鼠出现，铺天盖地。

　　“吱！”

　　乌甲鼠发现了众人，一声吱叫下，一条条的尾巴，发出呼啸的声响，向着众人当头劈下来。

　　周正一个斜步，已经是闪避开，下一秒，又是强拧着身体，化成了一片模糊，微距闪避下，闪避过了乌甲鼠的尾巴。朱正华他们的实力很强，更不用说韩正东了。

　　每一个高段的武者，没有谁可以一直是呆在家中修炼可以成为高段武者，皆要经历着生死的磨砺，方能不断地突破。所以，韩正东是年纪，但十段的实力，一样是在生死中闯过来的人。

　　“小心……”

　　周正低吼一声，一个错步，出现在项诗涵的身边，猛地将她给抱住。

　　“闪袭！”

　　盗贼的技能启动，带着周正与项诗涵出现在被锁定的一只乌甲鼠面前，在它还没有反应前，周正又是一蹭间，弹出数米外。

　　“轰”的巨响，刚刚项诗涵所在的位置上，被数条交错着的乌甲鼠尾巴砸过，形成了数条的裂痕。

　　周正放开了项诗涵的腰部，项诗涵脸色绯红，小声说道：“谢谢！”

　　她的实战能力在整个团队中，是最差的，刚刚的数只乌甲鼠同时攻击，以她的实力，还没有办法完全闪避开。带上她在队伍的原因，就在于她的天赋在驯兽上的作用，前往埋骨之地，必须有一名驯兽师。

　　周正只是淡笑，说道：“下次小心一些，不是时时都能照顾到你的。”

　　“嗯！我们走。”

　　回应了一声，项诗涵已经是化成了蓝色的一抹光影，追着朱正华他们而去。

　　不过街道上的乌甲鼠数量很多，在新的猎物下，它们根本不去关心几条街道之隔的高级毒尸，而是将眼光放到了一行十人身上。

　　“上楼！”

　　韩正东吼叫一声，他一个冲刺，然后高高跃起，如同蜘蛛一样附到了旁边高楼上。

　　其他人纷纷如此，几下十人全都是登上了一幢十一层高的楼顶天台上。

　　下方。

　　大量的乌甲鼠似乎将一行人变成了目标，“吱”的一声叫，然后开始向着楼上攀爬。它们的个头，直接是撞开了大门，顺着楼梯上向着天台冲刺上来。一些墙壁，在它们的挤压下，裂开。

　　“走！”

　　一声暴吼，韩正东一个冲刺，竟然是踩裂了天台上的水泥，人弹射而起，眨眼间，已经是落到了十余米外的一幢九层高的楼房天台上。

　　朱正华他们纷纷是化成了飞掠的人影，飞越这一段十余米的空当。

　　周正知道以项诗涵的能力，还有些勉强，他抓住了项诗涵，说道：“我助你一臂之力。”项诗涵知道自己的能力，没有拒绝，只是这一种姿势，有些让她脸红。

　　“开始，走！”

　　两人猛地冲刺，然后在项诗涵起跳的瞬间，周正手臂猛地用力，直接将项诗涵扔了出去。

　　“呼！”

　　完全像是炮弹一样，周正的臂力也有上千斤以上，以项诗涵的重量，送出十数米，不成问题。项诗涵在空中，身为武者，一些能力还有的，直接将自己调整，然后落到了天台上，缓冲了十几步，才停了下来。

　　天台的楼梯上，“咣当”一声，一只乌甲鼠冲了进来，挤裂了门口。

　　一只，二只，三只……

　　转眼，天台上已经是布满了乌甲鼠。

　　而在街道的下方，乌甲鼠不断出现，它们的数量，短短时间内，累积到了惊人的数百只。

　　周正手一翻，从口袋里拿出了一个对讲机出来，说道：“队长，待会我联系你们。”

　　“周正，你想干什么？”韩正东厉声说道。

　　“引开这些乌甲鼠，我们前方第三条街道汇合，否则我们谁也不用想着离开。”周正脸上还是淡然依旧，他说的是实话，这一次高级毒尸引发的鼠潮，其实早就将他们包括了进去。

　　下方的乌甲鼠，如果不引开，必定会越来越多。

　　像这种苦活，周正看来，没有比谁更合适过自己了。虽说是凶险，但现在大家是一个整体，一行还有着凶险，相互间需要依靠。更何况，周正不认为下面的乌甲鼠，能将自己怎么样。

　　盗贼的秘密，不能表现于人前。

　　孤独英雄，早就注定了。


第六章 游刃有余

　　“周正，快过来，我们可以逃得掉。”

　　项诗涵急声说着。

　　朱正华他们同样是脸色一变，说道：“周兄弟，不可意气用事。”

　　周正笑了起来，指了指他们所处的楼层下面。

　　“草！”

　　骂出声来的是魏山钧，因为楼层下方，早就布满了乌甲鼠，一些已经是开始攀爬而上。更远的地方，大量的乌甲鼠包围过来，早就将众人给包围住了，想要突围，必定需要一番厮杀。

　　可是厮杀总要有一个过程，谁知道这一个时间段内，又会有多少乌甲鼠涌过来？

　　周正露出一个笑容来，调皮地眨了一下眼睛。

　　身后。

　　天台上出现的乌甲鼠中，一只已经是靠近过来，抽出了它的尾巴，呼啸着扫向周正的腰部。呼啸声中，滚圆的尾巴化成了刀片状，这一击若是中了，周正没有护甲下，必定会腰斩成两段。

　　只是，周正像是后脑着有眼睛一样，在这条尾巴抽过来时，人已经是一个箭步，凌空弹了出去。

　　韩正东他们皆将眼睛瞪得巨大，因为周正根本不是冲刺过来，而是直接由十一层楼，向着下方落下去。

　　而下方，就是一条街道，下面有着十数只乌甲鼠在。

　　“果真是妖孽级别的。”

　　朱正华说着，若是换了其他七段的武者，面对这种情况，早就已经手脚发麻，一心想着如此逃跑了。可是自己这个小兄弟倒好，行事完全与他人不同，面对数以百计的乌甲鼠，却迎逆而上。

　　韩正东也是一个果断之人，他回过神来，说道：“我们走，在前面等他。”

　　一行人，转身又是一个冲刺，纷纷跃向旁边的天台，快速离开。

　　……

　　空中，周正手一翻，已经是出现了一条绳索。

　　下坠中，绳索扔了出去。

　　“咣当”声中，绳索精准地勾到了旁边七层的一个防盗网上，强大的拉力，直接拉着周正一个回荡，然后停到了二楼上。

　　而下方的乌甲鼠一个个眼巴巴看着周正，以为他会堕落到街道上，直接就扑上去撕咬。

　　但周正的这一招一出，它们顿时抓狂了。

　　“吱吱！”

　　一阵吼叫发出来，一只只乌甲鼠张牙舞爪。

　　周正笑了起来，说道：“奶奶的，你们这些畜生玩意儿，想要吃我，还嫩了点。”他手攀附在一个窗户上，手一抖，绳索消失在手中，已经被收进到了盗贼的背包中。

　　“呵呵，还是自己一个人爽，可以自由发挥。”周正笑着，盗贼的秘密，不能暴露，所以很多东西，只能是当个个人英雄，有苦自己扛了。像这一种累人的活儿，似乎很合适自己。

　　绳索一收，周正手脚并用，人一弹，已经是落到街道上的一棵树上。

　　“呼！”

　　一只只乌甲鼠的尾巴抽了过来，笼罩一片。

　　周正又是在树上一弹，人飞扑了出去。

　　在空中，蜥蜴套装不断出现，飞快地组装到了周正的身上。时间拿捏恰到好处，刚落地，恰好是装备完成。一个重装铠甲武者出现，傲立于街道上，迎着两条尾巴，根本没有闪避。

　　“锵……”

　　这种让人磨牙般的撞击声中，蜥蜴套装上出现了淡淡的一点白痕。

　　“嗯！”

　　周正发出闷响，整个人被抽飞。

　　空中，周正强拧着腰部，让自己平衡，然后平稳地落到了街道上。

　　“蜥蜴套装的防御力，果真没得说，不愧是十一阶王级的兽皮。但……动能太大了，差点就抽到吐血了。”

　　尾巴的抽击力，可是连汽车也可以切割，力量之大，可想而知。周正不过是想测试一下蜥蜴套装的防御力，但这种震动力，对于武者来说，还是太恐怖了，以周正的肉体强度，不过是勉强能够扛下。

　　不过这两击，也让周正对乌甲鼠的攻击力，有了一个大概的了解。

　　“老爹说的对，对自己残忍，才会获得更多的东西。”

　　如果不是这种以身去测试乌甲鼠的力量，谁能知道它对自己造成的伤害是多少？一名盗贼最重要的，就是了解对方，并且计算做出一些方案来，行则迅速，退则有序。

　　周正可不想和这些乌甲鼠玩，他的任务，可是吸引这些乌甲鼠。

　　远远看去，有着很大一部份的乌甲鼠追着韩正东他们的方向而去，而且带动了更加庞大的乌甲鼠群。

　　“嘿嘿！”

　　周正冷笑起来，为了这一资的出行，他可是好好地准备了许久。

　　手一翻，一捆炸药出现。

　　做为现代文明下的人类，对于这种大杀伤武器，怎么会不具备在身上？虽说炸药的威力，对七阶的乌甲鼠来说，杀伤力有限。周正真正的目的，当然不是为了杀伤乌甲鼠，而是恶心它们而已。

　　想要吸引它们的注意力，还有什么比炸药更能胜任？

　　盗贼的背包就是好，同类的物品可以叠加，像这种炸药，携带的量大不说，还仅仅是占据了一个格子。

　　炸药包一出现，周正另外一只手中，出现了一只zippo打火机，然后潇洒地打着，点燃了导火线，手一送，已经是扔进到了乌甲鼠群中。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声，在城市的上空回荡着。

　　……

　　一幢高楼上，韩正东他们望着不远处的街道，冲天而起的火焰，让他们如坠云雾。

　　“这个周正，他在搞什么？”

　　“谁知道？”

　　“弄出来的动静可不小，不过哪来的炸药爆炸？”

　　韩正东同样不得其解，不过不重要，他相信周正，因为在周正跳下去时，那一抹自信的谈笑，那一份从容，绝对不是装出来的。而是有了一定的把握后，才会如此的。

　　“走！”

　　九人又是冲刺。

　　在爆炸声中，下方的乌甲鼠，在这种动静下，放弃了追逐这九人，而是向着爆炸地点而去。

　　……

　　爆炸声中。

　　剧烈的冲击波，横扫而过，靠近的几只乌甲鼠根本没有办法闪避，就被冲击波给掀飞起来，横推了数米远，砸到了街道边的建筑物上。强大的撞击力，让它们发出惨叫。

　　街道上的水泥面，被掀飞起来，在空中化成了无数的碎渣。

　　飞溅的水泥渣，让周正也无处可躲。

　　“呃！”

　　这种爆炸的效果，超出了周正的预期，这种威力，让周正瞠目结舌。

　　对于炸药，周正一个宅男，自然是了解不多。

　　这一批炸药，是周正通过高价，从一名以前是军工专家的手里搞来的，花费可不少。当然，应该说，是周正下的订单，又动用了一些关系，搞到的原料，然后……一堆的炸药就交到了周正的手里。

　　却没有想到，这些炸药的威力，会如此的强悍。

　　“可惜……”

　　确实是可惜，因为除了让乌甲鼠一阵慌乱外，仅仅是靠近得太近的几只乌甲鼠受了一点轻伤，其他完好无缺，连毛也不掉一根。七阶变异兽的彪悍，由此可见。

　　这一声爆炸，起到的效果，似乎是激怒了乌甲鼠。

　　周正冷笑，又是一捆炸药出现，被点燃毫不犹豫地扔了出去。

　　“轰隆……”

　　“哈哈！”

　　爆炸声中，周正狂笑，站在街道上，四周全都是涌上来的乌甲鼠，他需要做的，就是不断将一捆捆的炸药点燃，然后扔出去。虽然对乌甲鼠的伤害有限，可是这种爆炸的冲击力，足够让它们掀飞起来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　不绝于耳的大爆炸，一团团冲天而起的火焰硝烟，几乎成了这个城市的中心。

　　十数捆炸药扔出去后，乌甲鼠们全都是迟疑了，这种冲击力，让它们也是一阵气血翻腾，绝对不好受。

　　一些乌甲鼠已经是攀爬到了街道两边的建筑物上，猩红的眼睛盯着周正。

　　随着周正的折腾一停，数只已经是在高楼上飞跃而起，直接由高楼上向着周正扑下来。

　　“吱！”

　　“哈哈哈哈！”

　　周正手一翻，又是出现了数捆炸药，然后点燃，直接扔到了自己的脚下。

　　“闪袭！”

　　技能下，直接将周正拉进到了乌甲鼠群中，离开了刚刚站着的位置。

　　数只扑下来的乌甲鼠，它们在空中没有办法改变，直接是扑向了数捆炸药所在的位置。一落地，还没有等它们离开，炸药化成了一团光芒，直接将它们掀飞，坐了一回空中飞鼠。

　　落下时，强大的冲击力，还是让它们真正受伤了，嘴巴里淌出血来。

　　周正眉头一拧，匕首出现，直接切割进了锁定的这一只乌甲鼠的脑袋上，猛地一拉，一条巨大的伤口出现。

　　街道上无数的乌甲鼠，终于是被刺激到，一窝蜂地向着周正围了上来。

　　从空中，可以看到下方的周正四周，全是爬动着的乌甲鼠，一条条尾巴抽动着，五米有余长的尾巴，形成了大范围的攻击，笼罩而来。只要被乌甲鼠包围淹没，蜥蜴套装也扛不了多久。

　　周正还是轻笑，面对自己被包围，他丝毫不担心。

　　匕首反握着，先是一个“击昏”，将眼前靠近的一个乌甲鼠给击昏，让它直接趴下。然后匕首在淬毒下，变得腥绿，一个弹射扔出去，将八只乌甲鼠变成了绿色，一只产生了暴击，三只被僵直。

　　匕首一回到手里，周正知道，是时候开撤了。


第七章 横冲直闯

　　周正所说的第三条街道上。

　　韩正东他们站在一幢高楼的天台上，张望之下，可是这里有着林立的建筑物，街道又被高大的树林给覆盖着，根本看不到远方的情况。轰隆的爆炸声，明明是炸药制造出来的，可是周正连装备也是轻护甲，何来如此大量的炸药？

　　“真是让人看不懂。”

　　朱正华等人摇头，周正的身上，似乎有太多无法解释的地方。

　　当然，如果让他们来想，他们怎么会想到周正的身上，会有着一个盗贼的背包？这种匪夷所思的事情，超出了想象之外，打死他们，也不会往这一方面上想。

　　项诗涵紧紧地盯着后方，她的心悬了起来。

　　想到周正，项诗涵有一种奇妙的感觉，尤为强烈的时候，就是刚刚他抱着自己的那一瞬间，哪怕是隔着护甲，但依然有一种让她触电的感觉。那一种酥酥麻麻的，让人神经反应迟钝的感觉，是如此的强烈。

　　在项诗涵看来，刚刚周正正是送自己过去，才担搁了他自己过来的机会。

　　“联盟长，他……他不会有事吧？”

　　项诗涵问着，韩正东怔了怔，然后古怪地笑了，说道：“这个嘛，我可不知道，只能说是相信他。”

　　似乎是想到队才能，韩正东叹气，这个周正的魅力，似乎有些大了，兽王联盟中的一枝魁花……

　　……

　　“哞！”

　　惊天的吼叫声中，铁甲牛出现在街道上。

　　周正一个翻身，人已经是出现在铁甲牛的后背上。

　　“哇哈哈，破牛，这一次哥可就是指望你的能力了。”周正猛地一拍铁甲牛的鳞甲。

　　刚从坐骑空间出来的铁甲牛，还未明白是怎么回事，受到周正的驱使，下意识地大吼一声，四蹄飞扬，牛头猛地低了下去。在星力下，牛角散发着浓烈的绿光，闪烁着光芒。

　　“哞……”

　　吼叫声中，然后就是铁蹄踏击在街道面上的轰隆声。

　　水泥渣四处飞溅，铁甲牛的践踏之力，何等的强，每一步踏下，皆是水泥开裂，出现一个巨大的牛蹄印，然后碎裂水泥渣飞溅而起。

　　“呼！”

　　数条乌甲鼠的尾巴抽了过来，直接轰到了铁甲牛的腹部。

　　强大的力量，到了铁甲牛的身上，根本不算什么，它的鳞甲，足够让它无视这些攻击。

　　七阶的乌甲鼠，这些刀片状态切过来的尾巴，仅仅是让铁甲牛的鳞甲出现了一条白痕而已。铁甲牛的防备力，不愧是八阶中最顶尖的。它的脑袋一低，猛地一挑。

　　“哞！”

　　一只乌甲鼠被牛角切割而过，从腹部挑起，直接到了后背。

　　庞大的身体，在铁甲牛的甩飞下，轻如无物一般，被甩飞出十数米，重重地砸到了一堵高墙上，然后反弹摔下来，已经是死了个透彻。它引以为骄傲的乌甲，在铁甲牛的力量下，却像是一块破布般。

　　“好猛！”

　　第一次见到铁甲牛的牛角狂暴，让周正也是瞠目结舌。

　　怪不得当初在山谷里，几只同阶的灰炎狼，也落了一个惨死的下场。

　　铁甲牛的能力，防御出众，力量惊人，冲击力强大。唯一不足的，恐怕就是速度，但每小时可以跑出一百四十公里左右，周正已经是非常的满意了。

　　这一只乌甲鼠，不过是第一个倒霉蛋而已。

　　下一刻，又是一只拦在铁甲车奔跑路线上的乌甲鼠被挑飞，重重地砸到了居民楼中。强大的力量，直接针乌甲鼠轰进到了楼层中。

　　“哗啦啦”声中，这只乌甲鼠根本爬不起，腹部的一个血盘大伤口，让它抽搐着，死……只是时间的问题。

　　一只只乌甲鼠飞了起来，尽管它们的个头不小，但是在铁甲牛面前，根本不算什么。

　　陷入到疯牛状态下的铁甲牛，爆发出来的力量，绝对是强大的。

　　“轰隆！”

　　践踏中，铁甲牛真正是犁了一遍而过。

　　数百乌甲鼠组成的街道包围圈，在铁甲牛的吼叫声中，片刻间，便穿透冲了出来。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛去势不减，在空旷的街道上践踏奔跑而行。

　　周正回头，所看到的，几乎是一个血腥的道路，铁甲牛的牛角，在星力下，之锋利连同是八阶的变异兽也可以切成两段，更何况是七阶的乌甲鼠？

　　一冲出包围圈，周正一拍铁甲牛。

　　“哞！”

　　铁甲牛在周正的控制下，停了下来，然后不断喘着气。

　　刚刚的狂暴，透支了太多它的体力，让它也有些吃不消。

　　周正翻身跳下。

　　“还是受伤了。”

　　周正眉头一皱，铁甲牛毕竟只是八阶，与乌甲鼠相差一阶而已，能够造成如今这一个场面，已是非常的了得。受伤是在意料当中，乌甲鼠的攻击力可不弱。

　　受伤的地主，是在大腿处，是被尾巴抽中形成的。

　　数道伤口出现，击裂了鳞甲，鲜血在渗出来。

　　还好，这些伤不过是小伤，对于铁甲牛来说，影响有限。

　　周正取出了一些药膏，然后涂抹上去。

　　这些药膏可不是市面上能买得到的，是王泽坤精心配制出来的，里面有着一些血兰花的渣末，主要是外用。效果上，非常的惊人，现在用到铁甲牛的伤口上，仅仅是涂抹上去，伤口马上就收缩。

　　药膏一涂抹完，周正一拍铁甲牛，“破牛，你的任务完成，委屈了。”

　　手一抚摸，铁甲牛凭空消失，被周正收进到了坐骑空间中。

　　将铁甲牛一收到了坐骑空间中，周正又是将蜥蜴套装给卸下，扔回到了背包中，负手着，一步一步地悠然自得地走着，不时还吹着口哨，异常享受这种行走在街道上的感觉为。

　　……

　　“好吧，当我什么也没有说。”

　　朱正华闭上了嘴巴。

　　下方的街道上，周正出现，看他像是逛街一样的表情，和刚刚的凶险有半毛钱的关系吗？

　　其他的武者，皆是瞠目结舌。

　　在他们看来凶险无比的引诱工作，换了他们，连逃出来都困难，可是现在周正展现出来的，完全不是这么一回事。负着手，吹着口哨，靠，还有没有天理了，他真当他是去和平谈判的？

　　不过……

　　似乎……

　　乌甲鼠没有追着而来，他的吸引成功了，又是如何脱身的？

　　项诗涵站到了天台边缘上，向着周正挥着手。

　　周正回答着，挥了挥手，然后指了指街道的下方。

　　韩正东笑了起来，说道：“我们下去。”

　　到了街道上，韩正东盯着周正一阵猛看，让他惊愕的是，周正的衣服连一个皱痕也没有，更不用说更惨烈的痕迹了。他摇着头，什么也没有说，向着街道前方而行。

　　朱正华拍着周正的肩膀，说道：“兄弟，你牛。”

　　其他武者哈哈笑，比着一个拇指。

　　项诗涵走过来，说道：“周正，你没事吧？”

　　“当然没事，你看，我这不是好好的吗？”周正笑出声来，奇怪地望着朱正华他们，说道：“他们怎么了？一个个神色古怪？”

　　项诗涵哈哈笑起来，说道：“他们刚刚打了一个赌，结果自然是输了。”她从口袋里拿一个小香囊，一拉开，倒了八颗高等绿晶出来，脸上带着笑容，这可是一笔不菲的数量。

　　周正怔了怔，说道：“你就不怕万一输了，这可是八颗高等绿晶。”

　　“不怕，我相信你。”项诗涵得意，说道：“有时候，你们还要佩服女人的直觉。”

　　……

　　身后。

　　“吼……”

　　高级毒尸吼叫着，它的身边，早就布满了乌甲鼠的尸体，鲜血下，越发让它变得狂暴无比。

　　每一次拳头砸出，总是会带来死亡。

　　但是乌甲鼠的数量在，如同雨点落下的尾巴中，带给高级毒尸的伤害还是有的。当数量累积到了一定的程度时，产生的结果，必然会出现。高级毒尸的大腿上，数块青鳞终于承受不住长时间的动能，发出一啪的声响，然后碎裂。

　　露出来的肌肉，一条尾巴抽中，刀片状态下，切下了一条细小的伤口来。

　　但是，再细小的伤口，也是伤口。

　　包围着高级毒尸的乌甲鼠，一圈又一圈，如雨而下的尾巴，不断地回深了这一个伤口。

　　很快，另外一个部位，高级毒尸的青鳞片又是碎裂了一些。

　　受到伤，高级毒尸丝毫没有察觉，疼痛神经的缺失，哪怕是肌肉在恢复后，依然减弱到一个忽略不计的地步。所以高级毒尸一丝也没有受到影响，拳头又是砸了出去，将一只乌甲鼠轰进到了街道下的泥土中。

　　猛地举起了脚，践踏在一只乌甲鼠的身上，将这只乌甲鼠踏进到脚下的水泥面上。

　　“啪！”

　　陡然间，一只红色的乌甲鼠出现，比其他乌甲鼠大了一圈的它，这一击轰到了高级毒尸的脖子处。

　　脖子处的青鳞“咔嚓”地碎裂。

　　一击得手的红色乌甲鼠王，它一个后退，又是消失在乌甲鼠群中。

　　像是一个刺客，在等待着一个最合适的时机出手。

　　如果仔细看的话，可以看到乌甲鼠群中，红色的乌甲鼠王数量并不少，它们潜于乌甲鼠群中，睁着猩红的眼睛，死死地锁定了高级毒尸。

　　“吱！”

　　像是一个信号，十数只乌甲鼠王暴起，在高级毒尸的身上留下了十数道碎裂的伤痕。

　　随着青鳞的破裂，高级毒尸不再是无懈可击。


第八章 魁龙兽

　　天空中，数只巨无霸一般的飞行兽出现。

　　它们发出鸣叫，陡然间俯冲而下。

　　眨眼间，这些飞行兽得手，抓着乌甲鼠腾空而起，又是消失在空中。但这仅仅是开始，一场对于飞行兽来说是盛宴的宴会，才刚刚开始而已。受到了爆炸的吸引，对于灵敏的飞行兽来说，足够在数十公里外听闻。

　　越来越多的飞行兽出现在城市的上空，出现的鼠潮，终于是平静下去。

　　……

　　一行人出了城市中。

　　所不同的是，是由魏山钧开着一辆油罐车，副座上是项诗涵，行驶在城市外的一条公路上。

　　油罐车上，周正等八人坐在上面。

　　“给！”

　　朱正华将一支狙击枪扔到了周正的手里，他自己同时在组装着一支狙击枪。一个狙击弹盒扔了进来，里面是20颗装的狙击弹，周正接过来，然后熟练地将狙击弹压进到弹夹上，手一用力，已经是将弹夹上膛。

　　揣了起来，瞄准了一下。

　　高校了几下，周正满意地露出一个笑容来，然后将枪支横到了大腿上。

　　其他几人皆是人手一支狙击枪，统一的型号，皆是由泰坦城兵工厂制造生产的。

　　“周兄弟，你的精灵弓呢？”

　　朱正华好奇地问着，他可是知道周正有着一手惊艳的箭术，绝对是冠绝整个泰坦城的存在。当初在杨家坪时，第一个印象，就是周正的箭术，惊艳之及。现在没有见到周正带弓出来，多少有些好奇。

　　周正耸了耸肩膀，说道：“有些麻烦，箭支携带不方便。”

　　确实，像弓箭，需要着箭支非常的多，一个人携带根本带不了多少。像周正的射速，一百支箭支，不过是几个呼吸间就可以全部射击出去。除非有人专门给他携带着箭支，否则远不如枪支来的方便。

　　当然，精灵弓周正还是携带的，只是扔到了盗贼的背包中罢了。

　　其实使用汽车，是周正的主意。

　　否则还有着如此远的距离，就这么傻跑，这不是折腾人吗？

　　至于会不会吸引变异兽，以周正的经验，就是可以利用枪支来驱逐变异兽们。狙击枪的威力，是没有办法穿透变异兽们的兽皮，但如果落点正确，一样会让变异兽疼痛难忍。

　　特别是一些眼睛处，还有变异兽张大嘴巴间，都是一些机会。

　　对于枪法，有着精准这一个被动技能，周正自然是自信无比，不会下于弓箭之下。

　　武者们外出，人手一支狙击枪，似乎已经成了标准装备。

　　……

　　前方，出现了一个高速路的入口。

　　魏山钧没有犹豫，车头一转，转向入口，从无人的收费站中上了高速路。

　　新世界如此之久，周正还是第一次登上高速路中。

　　好奇之下，自然是眼光眺望。

　　笔直望无边际的高速路，空荡荡的，什么也没有。新世界的破坏，对于修建在人烟罕迹的高速公路来说，影响没有想象中的大。一上到高速路，魏山钧的油门，几乎是踩到了底部。

　　“轰！”

　　油罐车的柴油机发动机，发出咆哮，嘶吼中，将速度提升到了极限。

　　韩正东说道：“注意四周，还有空中。”

　　众人皆是点头。

　　车速一快，坐在上面，风自然是很大。好在武者们都是强者，这点风不在话下，还可以谈笑风生。如果顺利，次日便可以抵达埋骨之地。当然，这所谓的顺利，就难以预料了。

　　远处。

　　一只体型庞大的变异兽出现，它有些像古代的食草龙，正在啃食着嫩叶，从旁边经过的汽车，它仅仅是扫了一眼，又是漠不关心地继续吃食着。一棵比人腰还粗的树木，片刻间，只剩下一个光秃秃的树干留下。这只巨型变异兽又是移动着，不断地将一棵棵的树木给啃掉。

　　众人皆是瞠目结舌，这种体型的变异兽，完全可以和传言中的巨兽相比。

　　以它的这一种啃食速度，一片树林，不过是数天就会被它给吃个光。

　　“还好，这是新世界，植物在星力下，生长速度快速无比，否则以它的食量，还不只能是饿死？”

　　众人一阵诽腹。

　　周正瞠目结舌之下，眼光锁定。

　　魁龙兽，等级：？？？

　　像这种信息，对于武者，超出三段后会显示问号，而对于变异兽，则是超出五个等级后，显示问号。

　　周正七段，也就是说，这只魁龙兽，它的等级超过了十二阶，已经是十三阶以上的存在。就像当初的巨兽，周正根本没有办法查看到它的信息，出现的也是一连串的问号。

　　“老天。”

　　不愧是红色区域的深处，像这个魁龙兽，在泰坦城中，连听也没的听说过的存在。天知道在这红色区域的深处，还会有什么样的变态存在？周正相信，魁龙兽不过是其中的一员而已。

　　……

　　傍晚。

　　顺利的一天，让每一个人都是异常的是兴奋。

　　“我们找寻一处地方住下，明早再赶路。”韩正东说着，红色区域的深处，晚上还赶路，根本就是自寻死路。白天的幸运顺利，可不代表着黑夜下，还会如此。

　　这一点，无人反对。

　　前方的高速路上，提示着还有数公里便是一个出口。

　　高速公路有些地段，也受到了植物们的影响，一些地段被生长着的巨树挤裂。也有一些被变异兽们给破坏掉，但总体上，还是勉强可以通过。当然，高速公路上出现的一些车祸，有时候只能是将这些汽车给移开。

　　以朱正华他们九段武者的力量，完全可以扛着汽车扔出去。

　　从高速路上转下来，进入到一个小镇中。

　　这一个小镇被破坏严重，几乎化成了废墟。

　　“就是这里吧！”

　　油罐车停下，众人跳下了车，魏山钧将油罐车开进到一处废墟的地方放好。

　　韩正东选择的是一处还算完好的楼房，在六层的位置选择住下。这里有着完善的防盗网，可以起到一些拦截作用，至少不用担心变异兽闯进来了，还没有发现。

　　黑夜，绝对是变异兽的天下，无数的夜间活动的变异兽会出现。

　　它们有许多是完全没有记录的变异兽，危险程度谁也不知道，更加的凶险更加的可怕，是必然。

　　“我和朱正华，还有祁沐东守夜。”

　　韩正东在这里，不再是高高在上的联盟长，而是这支团队的队长。他当然要承担起这种队长的义务，更何况，分三个批次守夜，也不算辛苦。

　　其他人没有异议，就这么决定了下来。

　　晚餐由于不能生火，啃食的只能是一些肉干和压缩饼干。

　　众人都习惯了，两三下就将肚子给填饱，然后在房间里找了一处地方，和衣开始休息。由于今天顺利，谁也不觉得有多累，说是休息，事实上就是在修炼，吸收着星晶上的星力。

　　在阳台上，周正眺望着这个夜空。

　　夜幕下的野外，寂静无比。

　　当然，这只是暂时的，再过片刻，野外就会热闹起来，变异兽们会苏醒过来，活跃在这一片土地上。上演着猎与被猎的生存方式，它们当中谁也不知道，究竟其它的变异兽成了它的食物，还是它成了其他变异兽的食物。

　　“好美……”

　　身后，传来了项诗涵的声音。

　　入眼的地方，确实是很美。

　　变异植物散发出来的光泽，五颜六色，在黑夜中，点缀成了一片星光的海洋。这种海洋，不断地铺开，慢慢地点亮了这一片星空下。陡然间，一些巨大的光亮冲天而起，在空中化成了一个个光团。

　　“这是什么？”项诗涵问道。

　　周正摇头，淡笑道：“嗯，植物的种子？或者是其他？”

　　项诗涵坐到了周正的旁边，“植物的种子，怎么会发出这种光亮？”

　　“这个……好像有一些植物，它们会在夜间，将成熟的果实裂开，然后将种子弹飞出去，洒落到四周。为什么会在夜间，当然是因为夜间阴凉，可以更好地保护种子。一些植物，就算是变异了，也会保留这一些特点。”

　　周正一阵胡扯，总不能说自己不知道吧？

　　远处，又是一波的光团冲天而起，闪烁着。

　　“嗷……嗷……”

　　狼嚎传了出来，像是连锁反应一样，不断有着狼类变异兽跟着狂嚎，形成了一波又一波的震天吼叫。片刻间，这种狼嚎，又是陡然消失，四周恢复到了一片寂静当中。

　　周正知道，刚刚的狼嚎，不过是宣布这里是属于它们的领地。

　　而寂静，才是最可怕的，代表着群狼开始展开狩猎。

　　……

　　一整夜，谁也无心睡觉。

　　耳朵边上，变异兽间的争斗几乎没有停过，兽吼连天。

　　最危险的时候，甚至是着狼群大下方经过，它们发出低沉的龇牙声，靠近，又离开。这种如此近的距离，让每一个人都是心跳加速，刺激异常，就是韩正东，也是一阵阵的心悸。

　　在这种深度碰上的变异兽，那一只不是九、十阶以上的变异兽？冒出一些更高阶的，也是正常。

　　韩正东十段的实力，在这里，根本不够看。


第九章 撞破

　　次日一早。

　　韩正东最早起来，他忙碌着在一个平板电脑上记录着所走的路线。

　　昨天如此顺利的原因，就是因为所走的路线，是当初他付出了惨重的代价下所探出来的路线。如今，重走之下，所需要做的，便是优化这一条通道，寻找避开凶残变异兽的路线。

　　“呼！”

　　良久，韩正东将平板电脑关机，满意地吐了一口气。

　　修改过后的路线，将避开大量的变异兽。昨天的顺利，已经说明了这一条路线的重要性。如今在优化后，距离投入到实用，应该不会太久。当然，距离投入作用，还有一些时间，还必需要多派几支队伍优化过后，最终确认才行。

　　此时，武者们纷纷是醒来。

　　事实上，谁也没有睡多久，也是接近天亮的时候，才真正合了一会儿眼。还好，武者的体质，这点睡眠足够了。

　　起来了后，纷纷是洗刷整理好个人的卫生。

　　早餐同样是一些干巴巴的肉干，不是长时间吃，倒也不觉得难吃。

　　吃过早餐后，整理了一下装备行李，队伍又是进发。

　　……

　　“巨甲兽，等级：？？？”

　　“黑蛟蛇，等级：？？？”

　　“路途鸟，等级：？？？”

　　一路过来，所看到的变异兽信息，让周正惊心不已。

　　油罐车的轰鸣，在早晨，确实是吸引了一些变异兽，它们都是靠近，看着油罐车，带着好奇。这一带是红色区域的深处，几乎没有武者到来过，这意外之客，让它们没有第一时间攻击。

　　不过，这种幸运，似乎是走到了头。

　　“魏山钧，速度啊！”

　　韩正东吼叫着，魏山钧收到，油门已经踩到了底。

　　油罐车的速度到了一百五十公里，已经是顶天了，几乎不可能再快了。这一辆油罐车找到之处，之所以会用它，就是因为它还有着半罐的柴油。有着半罐柴油在，这种速度，已经让人惊心了。

　　一旦测翻，或者是什么状况，它爆炸之下，产生的威力，足够在场的每一个人喝一壶。

　　不过没有办法，必需压榨发动机的每一丝动力。

　　在油罐车的后方，一条水桶般大小的黑色巨蛇，正在追逐着。

　　周正锁定，一行信息出现。

　　黑铁，等级：十一阶。

　　一口寒气吸起，十一阶的蛇类，本身就意味着无与伦比的实力。这条水桶粗的黑铁，它的速度非常之快，丝毫不在奔行的汽车之下。吞吐的蛇信，在爬行中吞吐着，发出巨大的“嗦嗦”声。

　　眨眼，黑铁已经是靠近，它猛地张大嘴巴，足有半辆汽车大。

　　“轰！”

　　周正揣着狙击枪，没有犹豫，直接对着这张大的嘴巴，就是一枪。其他的武者们也不慢，在黑铁张大着嘴巴的瞬间，一阵剧烈的轰鸣声中，数发子弹尽算是没入到黑铁的嘴巴中。

　　粉嫩的嘴巴，立马被爆出了数团鲜血。

　　陡然吃痛，让黑铁猛地停了下来，在公路上打了一个滚。

　　它的身体没有当初的岩蟒这么夸张，可是力量却超出了岩蟒不知道多少。打滚中，尾巴扫过，公路边上的树木被抽断，“哗啦”地倒塌下来，砸到公路上，扬起了一阵尘土。

　　“弱点扫描。”

　　周正启动了这一个技能，顿时间，黑铁出现了四个红色的弱点。

　　几个翻滚，汽车已经是甩开了黑铁甚远。

　　不过，黑铁却又是吞吐着蛇信，在公路上疯狂地爬行着，速度之快，如同一列高铁的列车。

　　周正揣起了狙击枪，眼睛一眯，透过瞄准镜。

　　“距离，1700米。”

　　瞄准镜上给出来的一个模糊距离，这样一个距离，对于狙击手来说，想要命中目标都有点困难，更不用说目标身上的一些细小弱点了。而且狙击枪的性能，如此远的距离，穿透力已是减弱。

　　但……

　　“轰！”

　　巨响中，周正开枪了。

　　“啪”的声响，子弹命中了爬行追击而来的黑铁左眼处，强大的穿透力，在动能之下，虽然没有打爆黑铁的眼睛，但是产生的疼痛，让它抽搐着，一头就撞出了高速公路，在翻滚着，发出厉吼。

　　一直用望远镜看着黑铁的韩正东，瞠目结舌。

　　这种距离，黑铁又是这一种速度，竟然可以命中这条黑铁蛇的眼睛，这一份枪法，整支队伍中，再无人拥有。

　　周正收起了枪，有些摇头，“如果是用精灵弓，这一击的力量，足够让它喝一壶，就算不瞎，也够他折腾一阵了。”狙击枪5500焦耳左右的动能，还是略差了一些。

　　良久，高速公路上不再出现黑铁的影子。

　　“哈哈哈，周兄弟，厉害。”

　　朱正华发出笑声，拍着周正在肩膀。

　　……

　　几次凶险下来，都是用同样的办法，将这些一个个强大的变异兽给迫退。

　　有的时候，并不是眼睛便是它们的要害。

　　一些看似坚硬不起眼的地方，都有可能是变异兽的一个要害弱点。弱点扫描的作用，在这时候发挥得淋漓尽致，它可以清楚地标出每一只变异兽的弱点在什么位置，可以让周正很好地攻击。

　　应该来说，每一只变异兽，哪怕是同类，弱点有些也不会相同，这就要看它们的体质等等。

　　而“弱点扫描”，便是标出它们身上的每一个弱点。

　　只要标出弱点，以周正的枪法，自然是每一击，皆是轰到了弱点上，让这些追逐着的变异兽吃痛万分。刚开始它们会愤怒，可是几次下来，它们的愤怒会变成恐惧，最终会放弃追逐。

　　渐渐地。

　　“多角羚羊，等级：八阶。”

　　“芒甲野猪，等级：七阶。”

　　“背翼鸟，等级：七阶。”

　　这种变化，让周正欣喜起来，他知道，红色区域的深处，终于是被穿越。计算了一下，昨天加上今天，所行走的路程，足有七八百公里。完全是穿越了一个省份的距离。

　　虽说过程中遇到了一些波折，却幸运地闯过了。

　　可以说，过程是凶险的，结果却是顺利的。

　　到了这里，所碰上的变异兽，它们的等级，已经无法威胁到队伍每一名武者。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，其他皆是露出一个会心的笑容。韩正东指着前方，说道：“看到了没有，这里的场景，是如此的熟悉，和一年前没有太大的改变。哈哈，我们马上就要到达埋骨之地的卫星城，南部镇了。”

　　……

　　“噗！”

　　锋利的长剑贯穿了对方的喉咙，在拔出来后，鲜血狂喷，洒到了草地上，染红了一片草。

　　“呸！”

　　拔出了长剑的一名瘦高男子，又是几脚踢到了这一具死不瞑目的尸体上，强大的力量，连对方身上穿着的护甲，也为之碎裂。这瘦高男子提着剑，转眼看去，入眼的全是一具具的尸体。

　　数十具武者的尸体，就这么倒在这一片公路边上的草地上。

　　“全给我检查清楚，是不是还有活着的，不管是活着的，还是尸体，全给我补上一剑。”

　　吼叫着的，是一个独眼的男子，他如同海盗一般，用一个黑色的眼罩罩了起来。对于这瞎掉的眼睛，这就是他的勋章，当年与兽潮的一战，让他成为埋骨之地惊天动地般的汉子。

　　十数名武者点头，开始给每一具尸体补刀。

　　每一具尸体，皆是将脖子切掉一半，这种补刀，不可能有人能活得下来。

　　片刻间，所有尸体皆是补过了刀。

　　“贾老大，接下来怎么办？”一名属下询问着。

　　独眼男子冷笑，说道：“接下来，当然是让这些尸体在这里自生自灭，我想，这里的血腥味，会让变异兽们疯狂起来，到时候连骨头也不会剩下一块。然后……他们可是被变异兽杀死的，与我们何干？”

　　“哈哈哈哈！”

　　十数名武者狂笑着。

　　此时，公路上，却是传来了一阵发动机的轰鸣声响。

　　眨眼间，一辆油罐车从公路上呼啸而过。

　　独眼男子简直是用目瞪口呆来形容，他选择的地方，已经是人迹几乎没有的地方了，怎么可能会冒出一辆油罐车来？更让他抓狂的是，这一辆油罐车还恰好是从自己眼前经过，上面的武者，就这么将所有的一切尽收眼底。

　　一瞬间，他的脸变得狰狞起来，原本认为保密的事情，被人给撞破了，绝对是一件让愤怒的事情。

　　“老大，要不要追上去？”一名武者急声说道。

　　独眼男子眼睛里闪过一抹厉色，刚刚一眼，他所看到的，便是有七名九段武者，一名七段武者。这一份实力惊人，他们现在的实力同样惊人，但真的拼起来，胜负难以预料。

　　咬着牙，“通知城里的兄弟，给我盯紧这一辆油罐车。”

　　“是！”

　　而油罐车上，祁沐东问道：“刚刚那些人，该不会是黑吃黑吧？”

　　这一幕，在野外，是最容易上演的一幕，碰上了也不觉得奇怪。不过数十人倒在地上，这些人，手段确实是凶残，路过的时候，还看到他们正在补着刀，完全是赶尽杀绝。

　　朱正华耸了耸肩，“谁知道呢？这种闲事，我们当个过客就好了。”

　　这些人，明显就是埋骨之地的武者，自己这些初来乍到，还是少惹麻烦为妙。


第十章 空中巨无霸

　　从这一条公路上转上主干道，终于是看到了一些团队。

　　看了看太阳，已是午后时分。

　　坐在油罐车上，这里狩猎武者们看到了这一支车队，皆是带着好奇，用油罐车当车辆，这种事情，他们还是第一次看到。只有一些大规模的车队，才会带上油罐车，用于后勤的燃油。

　　难道……

　　这一支车队是一支超级车队，但全军覆没，仅剩这一辆后勤车回来？

　　猜测中，油罐车已经是呼啸而过。

　　这里的丛林，没有泰坦城这么的浓密，不过地势却是少有的平原形，几乎全是平原地带。到了这里，在火辣的太阳下，给人一种苍凉之感，便是看到树木，也是有着沧桑。

　　“咦？”

　　公路边上，五名六段的武者，却是围着一只七阶的变异兽。发动攻击中，他们的武者却是轻易就切开了这只七阶变异兽的兽皮，不足半分钟，便将这一只七阶变异兽给斩于武器之下。

　　周正眉头一扬，这一个发现，让他惊讶。

　　要知道六段的武者，哪怕是全力灌输星力下，想要破开一只七阶变异兽的防，是极为困难的。

　　但周正所看到这几人，他们很容易就切开了，根本不费多大的劲。

　　“这是怎么回事？”

　　油罐车呼啸着，在公路上闪避着偶尔出现的车队。

　　刚刚的一幕，周正根本想不明白到底是怎么一回事，周正注意到，他们使用的武器，并没有闪烁着太浓的星力光晕。也就是说，他们根本没有尽到全力。

　　尚没有尽了全力，却以六段的身份，破开七阶变异兽的防。

　　埋骨之地，还没有抵达，就给周正一个让他心惊的发现。

　　……

　　地平线上，一座耸立着的城镇出现在眼前。

　　看了看时间，已经是下午四点多。

　　韩正东露出一个笑容，说道：“各位，这里就是南部镇了，是埋骨之地四个卫星中的一个，规模可不在泰坦城的1号驻地之下。我当年到这里的时候，这个南部镇已经存在了，现在看样子发展更加的庞大了。”

　　油罐车放缓了一些速度，这个时间点，有着不少的团队返回。

　　远远看去，南部镇耸立着不少的高楼，有些甚至是数十层高，在这平原中，十余公里外就可以看到。如今一靠近，发现高楼并不少，林立于这个南部镇中。

　　同时地，一堵高大无比的城墙，是新世界每一个城市必备的。

　　城墙的存在，起到的作用，安定人心不说，还可以起到防备变异兽的突然袭击，也让一些想要溜进来的变异兽，最终因为城墙的存在，被提前发现，保证着内部的安全。

　　油罐车的出现，并没有引来太大的反应，只有一些武者淡淡扫了一眼，便是移开了眼光。

　　周正等人尽管风尘仆仆，却不会引来注意。

　　一些团队，深入到野外数天也有可能，哪一个回来，不是风尘仆仆满脸的疲惫？

　　到了野外中，吃不好，睡不好，整天都是精神集中，处处警惕，谁不是如此？

　　靠近这城墙，它的高度，比之泰坦城的城墙还要夸张。

　　二十米的高度，站在下面，是如此的渺小。

　　城门里，有着一个关卡，十名武者驻守在这里，他们装备着的不仅仅是冷兵器，还有枪支。护甲穿戴整齐，统一之下，很精神。在护甲的胸膛上，印着一个红色的双刀交叉，这应该就是这里驻守部队的标记了。

　　周正他们将车开进南部镇，这驻守的武者，只是扫了一眼，却根本不管。

　　南部镇也是由一个县城改造而来，街道上还保留着以前的特征。

　　只是才进入到里面，繁华的一幕，让周正也是惊心。

　　“埋骨之地据说人口已经接近一千万，虽然官方没有统计发布过，但毫无疑问，埋骨之地是我们中国大陆目前五大城市之一。”韩正东解释着，他淡笑：“和埋骨之地比起来，泰坦城根本不算什么。”

　　“五大城市之一？”周正抓住了话点。

　　韩正东点头，说道：“很快，你就会理清楚这一个世界的组成了。”

　　到了这里，一切的警惕和戒备，都可以放下了。

　　埋骨之地，一样有着属于它的秩序，在里面，同样是严禁斗殴和厮杀的。只有最严厉的处罚，才会镇得武者们。新世界中，超过三分之一的是武者，这种巨大的不安稳因素，必须有强大铁血的秩序法则，用来镇压。

　　“我们先处理掉油罐车，然后我们吃点热食，马上前往埋骨之地。”

　　若大的南部镇，当然拥有着汽车市场。

　　油罐车金贵的不是车本身，而是它里面的半罐燃油，这个才是大头。

　　泰坦城中的燃油，已经是昂贵无比了。但比起埋骨之地之来，只能说是廉价了，以埋骨之地的人口，消耗之大，燃油绝对是最为抢手的。油罐车一出现在汽车市场上，马上就有几个眼睛冒着绿光的伙计迎了上来。

　　“几位，要买车吗？”

　　虽是询问买不买车，但他们的眼神，却是放到了油罐车上。

　　再好的汽车，如果没有燃油，也是废铁一堆。

　　朱正华笑眯眯地拍着油罐，说道：“你们认为我们是来买车的吗？”

　　其中一个伙计笑道：“收获不错嘛。”他走到油罐车边上，用手在油罐上敲击着，很快就露出一个笑容来：“不错，还有半罐左右。恭喜各位，你们今天看来是要狠狠发上一笔了。”

　　半罐燃油，可不是小数目了。

　　车行的老板很快出现，像这种买卖，伙计们可没有办法决定。

　　在这个买多少升燃油送汽车的时代，碰上半罐燃油，是一件让人兴奋的事情。

　　谈判很顺利，很快燃油出手。

　　便是油罐车，车行的老板也豪爽地直接支付了一颗高等蓝晶买下。

　　燃油只有一些城市中才会有库存，能够弄到燃油的团队，绝对是非常具有实力的。结交一些有实力的团队，绝对不是一件坏事情。像眼前这一个团队，虽小，但是实力却是惊人无比，七名九段，一名十段，一名八段，一名七段，算得上是精英小队了。

　　从车行出来，啃了两天的肉干，自然晚餐不会是这些东西。

　　韩正东周正和朱正华，谁的身份不是赫然？可毕竟是低层爬起来的武者，也没有太多的讲究，仅仅是到一处大排档中要了五菜一汤，一人干掉几碗米饭之后，已是心满意足。

　　和泰坦城中以麦子为主食不同，埋骨之地是以大米为主。

　　吃过稍早一点的晚餐，韩正东说道：“南部镇距离埋骨之地有一百七十公里，这一段区域内，和泰坦城一样，都是属于亚安全区域。埋骨之地五十公里内，是安全区域。”

　　“队长，我们在这里渡过一夜？”说着的，是纪宪军。

　　看韩正东并不是很着急的样子，纪宪军忍不住问，他还是第一次到达埋骨之地。

　　“哈哈！”

　　韩正东摇头，说道：“不必着急，今晚我们肯定可以在埋骨之地美美地洗去尘埃，然后安心地休息一夜。”

　　韩正东看了看手腕上的表，神秘地笑了笑，说道：“走吧，我带你们见识一下埋骨之地的一大特色。嗯，虽然价格是昂贵了一些，但也算是值得，我敢保证，你们当中，没有谁有过这一种经历。”

　　被韩正东这么一说，连周正也好奇起来。

　　韩正东对这里谈不上熟悉，但去一个大概性的地方，还是会的。

　　南部镇很大，由县城改造而来，然后几经扩建，形成了一个拥有人口数十万的大镇。在这里的，超过半数是武者，剩下的则是在这里工作，从事着服务行业的普通人了。

　　韩正东所带领的地方，便在南部镇的东区。

　　很快，在好奇心下，来到了一处平坦之地，远远地，就可以看到十数个巨大的灰白影子耸立于一个巨大的广场上。

　　“啊……”

　　项诗涵惊叫起来。

　　“怎么样？是不是从来没有尝试过？”韩正东哈哈笑起来，他当初刚看到时，也是如同朱正华他们一样，满是吃惊。毕竟这种追溯到一战黄金时代的东西，却如此规模出现在新世界里，让人难以相信。

　　但，这却是事实。

　　在这一个巨大的广场上，十数艘巨无霸一般的飞艇，正耸立着，被钢绳固定在广场当中。

　　下方，早就有不少的武者在这里，只是他们似乎是习惯了这种飞艇，没有什么好奇，更是在等待着飞机的乘客。他们当中，有些人携带着大包小包，有些则是轻装简行。

　　数辆汽车运送着一些货物抵达这里，正在一些叉车的工作下，送到了飞艇的货舱中。

　　“靠！”

　　良久，周正才是憋出这一个字来。

　　眼前的这一幕，实在是让人震惊，他想破脑袋，也想不到埋骨之地竟然有着这一种玩意儿存在，而且拥有如此规模。不用想，既然南部镇拥有如此数量，其他的卫星城中，一样会如此。

　　这就是说，整个埋骨之地的飞艇，数量达到了近百。

　　近百，这是一个什么样的概念？


第十一章 金属弹头

　　广场上。

　　一名武者走过，见到周正一行人如同土鳖的表情，笑道：“刚到埋骨之地？”

　　“是的。”朱正华回答着。

　　这名武者倒是热心，指着这里的飞艇，说道：“你们是不是感觉到惊讶？哈哈，事实上，一年前，我们埋骨之地之的人，谁都惊奇。但现在，已经不算什么了。埋骨之地想必你们也是知道的，是由武者收复，然后组建的一个超大型集聚地。很不巧，这座城市中，就有一家超大型的氦气生产厂。”

　　“新世界下，万物都在创新，飞艇的出现，便是如此，有着可以利用的氦气，出现飞艇还奇怪吗？”

　　确实。

　　飞艇最重要的一部分，就是氦气。

　　只要氦气不缺，飞艇的制造并不算困难，推进器这些，完全可以从一些发动机上改造而来。

　　像飞机，以大型客机，埋骨之地也有，但是它只能是呆在仓库中。近了不需要它，远了它的生存能力又几乎同等于零。所以，埋骨之地发展出短途使用的飞艇，在这一个相对安全的区域内使用，效果自然是提升了货运的吞吐量。

　　这名武者只是说完，又是匆匆离开了。

　　韩正东看了看时间，说道：“五点，客运飞艇会起飞，走。”

　　广场上，有着专业的售票地。

　　排队中，有着不少的武者，他们都是需要赶回埋骨之地的。其实使用汽车的话，速度一样不慢，只是飞艇的诱惑，让许多武者都愿意奢侈一把。新世界前，几乎没有谁尝试过飞艇的味道。

　　“需要几张票？”

　　好不容易轮到了韩正东，韩正东将一颗中等绿晶取了出来，说道：“十张。”

　　飞艇票，一颗低等绿晶，之昂贵，让人瞠目结舌。

　　要知道一辆汽车的价格，在一颗蓝晶左右，计算上燃油，回一趟埋骨之地，也不过是二三颗的蓝晶而已。但这里，一个单程，却要一颗低等绿晶，之昂贵是汽车的近十倍。

　　“呵呵，无论什么时候，这种在天上飞的待遇，都是有钱人才玩得动。”

　　十张票，被韩正东分发到了每一个人手里。

　　“走，希望大家不要晕机才是。”

　　广场有着铁丝网隔开，有着武者在这里值班，他们的实力让周正惊讶，竟然是八段。整个广场上，有着超过二十名八段的武者站在四周，保护着这里的十几艘飞艇。

　　走近，才发现这些飞艇的庞大。

　　“各位，第5航次飞艇，马上就要起飞，请买了票的朋友，在十分钟内登艇。”

　　广场中，传来了广播声。

　　检票处，已经有武者排队等待着登艇了。

　　等到检票一过，检票员一指后面的飞艇，说道：“这里便是第5航次飞艇，欢迎乘坐。”

　　巨大的飞艇中，上面印着四个巨大的数字：“北泰航空。”

　　登上了飞艇下面的吊仓中，这里设立着三十个坐位，四周有着大面积的玻璃窗。只是片刻，这一艘飞艇上，便是坐满了武者。武者中，有些新奇，也有一些毫无新奇的神情，一眼便可以看出是否是第一次。

　　周正找到坐位坐下，眉头一直皱着，他想不明白，为什么这里的飞艇可以在空中，而不害怕飞行兽？

　　只是这里没有相熟之人，根本没有办法询问。

　　看这些飞艇，已经运行了很长的时间了，既然没有发生过意外，就代表着，这个北泰航空公司肯定已经解决了这一个问题。自己的操心，完全是多余的。

　　等一坐满，仓门中，一下子走进了十名八段的武者，他们手中拿着一件类似于发射器的武器，分别出现在飞艇的十个方向上。

　　十名武者一准备好，在领头按下一个按钮后，驾驶室上的驾驶员得到通知，达下了解除钢缆的命令。

　　下方，自然有人将钢缆给解除。

　　飞艇微微一震，晃动了一下，很快就平衡下来，稳稳地耸立着。

　　缓缓地，飞艇开始上浮。

　　透过窗口，可以看到飞艇外的建筑物不断下沉，一股悬空力传来，让第一次有这种体验的周正，心似乎是要飘起来一样。

　　……

　　“轰！”

　　飞艇吊舱下的两个巨大推进器开始工作，桨叶在发动机的带动下，转得飞快。

　　强大的推进力，让飞艇飞行起来。

　　刚开始还有点晃，但是当飞艇逐渐加速到了每小时一百公里的时速时，在保持定的个速度之下，吊舱中，又恢复了平稳。站在其中，除了一丝丝的颤动外，几乎感觉不到自己就是在空中。

　　到了此时，一些武者从座椅上站了起来，自由地活动着，他们更多的，还是走到窗口上，向外张望。

　　项诗涵第一个按耐不过，由于飞艇的速度不快，这种失衡不会出现，像晕机之类的，根本不会出现。她冲到了窗口上，远眺外面的景象，惊呼道：“好美！”

　　相比起飞机需要高高飞在高空，飞艇此时距离地面不过是两百米的空中。

　　透过窗口，所看到的是一抹夕阳西下，残阳照射下，翠绿的丛林，像是披了一声火红的光层。那一种万道余光组成的黄昏，就出现在地平线上，这么一看，黄昏的美，异常的动人。

　　周正也被这一种黄昏的美所吸引，不过只是片刻，他就将眼光放到了这些护航的武者身上。

　　“他们手中的武器，似乎是关键。”

　　仔细观察之下，这种发射器，其实就有些像大号的弩，不过比弩更加的精密无比。上面有着众多的绞轮，可以肯定它的发射力惊人。在类似RPG的管口中，可以看到一支尖锐如同弹头一样的金属出现。

　　这金属弹头上，有着无数细小的裂缝，却紧密地结合着，形成了这么一个怪异的弹头。

　　“这是什么武器？”

　　看样子，这金属弹头上的金属，给周正一种很特殊的感觉。

　　……

　　飞艇在平衡地飞行着。

　　很快。

　　“滴滴滴滴……”

　　类似警报一样的声音出现，让护航的武者眉头一皱。

　　“三点钟方位，出现飞兽群，初步判断为五阶烈火鸟，注意，三点钟方向。”

　　吊舱中，传来了前方驾驶室驾驶员们的广播。

　　一名八段的武者一捏自己手中的对讲机，说道：“吊舱三号护航员收到，我会解决掉它们。”

　　“好的，麻烦了！”

　　将对讲机挂到窗口的一个勾中，这名武者提起这一具发射器，他就是负责着三点钟方向的武者。他将一个窗口打开，顿时一股风吹了进来。飞艇只是用每小时百公里的时速在飞行，风速不算快，在可以承受的范围内。

　　透过窗口，三点钟方向，果真是有着一群烈火鸟出现。

　　五阶的烈火鸟，之所以会有这一个名字，是因为它们的羽毛完全是火红色的，在飞翔中，像是一团出现在空中的火焰。另外一个，它们最喜欢就是黄昏的时候出来狩猎，夕阳火红的光芒，是它们最好的保护色。

　　可惜的是，飞艇中装有小型的雷达系统，它们的踪迹，根本跟不过驾驶员的眼睛。

　　这一群烈火鸟，它们的数量在十余只。

　　天空中，它们似乎是发现了飞艇的踪迹，发出一阵阵的鸣叫，便是加速冲了过来。

　　这名护航武者冷笑，他将发射器伸了出去，然后透过发射器上的一个瞄准镜，开始锁定这些冲过来的烈火鸟。

　　飞艇上。

　　包括周正在内，至少一半的武者乘客们紧张起来。

　　万一拦截不到这些烈火鸟，或者是有漏网之鱼，以烈火鸟的冲击力，绝对会破坏掉飞艇的气囊。武者再强悍，可这毕竟是两百米的空中，摔下去，几乎可以肯定不死也残了。

　　这名护航武者很快便是锁定了目标，然后一扣动了发射扳机。

　　“咔嚓！”

　　“嗡！”

　　先是发射器内的绞轮工作，产生的强大发射力，让这如同弹头一样的金属器发射了出去。它的速度，丝毫不亚于炮弹，一个眨眼，已经是出现在这一群烈火鸟的前面。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一阵密集连成一片的声响传来。

　　周正瞪大了眼睛，只见到这一个金属弹头在一瞬间弹射如同爆炸一般，脱离化成了上百余支锋利无比的金属刀片，形成了一个巨大无比的金属巨网，当头向着这些五阶的烈火鸟笼罩而去。

　　这一瞬间的打击之广，将所有的烈火鸟包在里面。

　　周正眉头一皱，五阶的变异兽，已经可以抵抗狙击枪的子弹，这些金属刀片，怎么可能伤得到对方。

　　但下一秒，周正的眼睛瞪得通圆。

　　在空中一下子化成了刀幕的弹头，笼罩而过，一支支直接穿透了五阶的烈火鸟，带起了一蓬蓬的鲜血。空中，这十数只烈火鸟，连个反抗也没有，便是被斩杀掉，化成了满天的血肉落下。

　　这名护航武者又是从腰部，将一枚包在帆布下的炮弹型金属弹头取出来，重新装进到了发射器中。

　　他的手一按，发射器“咔嚓”声响，已经是将这一枚金属弹头装弹成功。完成了装弹，他又是取下对讲机，说道：“驾驶室，危机解除，重复，危险解除。”


第十二章 破甲值

　　飞艇还是在以固定的时速在飞着。

　　周正还是无法忘记刚刚所看到的一幕，这诡秘的金属弹头，它的威力，绝对是超出周正的认知。

　　这名护航武者见到周正呆若木鸡的样子，露出了一个笑容来。

　　不单是周正，这种颠覆了在泰坦城里认识的一幕，同样是让韩正东他们震惊。特别是朱正华，他知道，一切都是在武器上。这有些像子母弹的金属弹头，它的金属有古怪。

　　埋骨之地的不同，顿时就显示出来。

　　周正忽然想到了刚来时所看到的，六段的武者，却可以轻刃七阶的变异兽。

　　那么，这其中有什么关联？

　　秘密，就在金属上？

　　看到这吊舱中，除了自己这一行人外，其他的武者都是习惯了。似乎这种金属弹头的威力，他们早就习以常。

　　周正走到一个窗口上，从背包中翻出一包烟来，笑道：“兄弟，抽一根？”

　　这名武者怔了怔，却是笑着接了过来，然后自己从口袋是摸出了打火机点燃，美美地抽了起来，说道：“小兄弟，谢谢啊？”这名武者年纪三十余岁，六段的实力，已是不低。他用的武器很普通，是一把长刀。

　　“大哥，问个事，刚刚他们的金属弹头。”

　　“叫我吴艺，或者是阿艺也成。”吴艺笑着，他说道：“我猜你肯定是刚到埋骨之地不久，否则不会惊奇于这种金属弹头。如果是埋骨之地的老人，肯定是知道的。”

　　周正讪笑，说道：“是刚到这里。”

　　吴艺倒是惊讶了，说道：“小兄弟，从什么地方来的。”

　　“泰坦城，吴大哥你听说过吗？”周正小心地说着。

　　吴艺摇着头，说道：“泰坦城？第一次听说，是一个小地方吧。这世界，小地方就是难以生存，一次兽潮过来，就覆灭了。人类生存集中，已成了必然，人多力量大。”

　　数百万的人泰坦城，倒成了小地方。

　　不过和埋骨之地的千万级别的人口来说，泰坦城似乎又可以算是小地方。

　　“这金属……”

　　吴艺笑了起来，说道：“你所看到了，五阶的烈火鸟，它的羽毛防御力，连重型狙击枪也没有办法击穿。当然，我说的是以前的狙击枪，而不是现在利用了复合金属的特殊弹头。”

　　“复合金属？”周正询问。

　　吴艺说道：“不错，就是复合金属，它的出现，其实也才一年时间而已。复合金属有许多各类，有强有弱，但最弱的，也比以前我们所用的金属要强硬上数倍之多。根据不同的类型，最终会被归类为一种新的标准，这就是破甲值。破甲值越高，价格自然是越高，杀伤力也会提升巨大。”

　　“破甲值？”一个新的名词，让周正口味到了更多的东西。

　　吴艺说道：“是的，破甲值。破甲值的出现，其实就是破除防御的意思，破甲越强，对防御力的破坏越高。刚刚你看到了没有，这些护航武者使用的弹头，就是采用破甲值8的复合金属制造而成，它足够破开烈火鸟的防御。”

　　吴艺唏嘘起来，说道：“刚刚的一个弹头，几乎会将这一趟飞艇的利润给亏空。”

　　“啊？”周正惊愕。

　　这么计算，破甲值达到8的复合金属，它的价格之昂贵，超出想象。

　　“呵呵，不过放心好了，航空公司怎么会亏呢，十次飞行，未必有一次会碰上飞行兽的。像今天这一样的情况，只是少数而已。”吴艺摇头，说道：“复合金属的运用，已经非常广了，但它的产量却很小，没有办法大规模使用。”

　　“等等，什么又是复合金属？”周正感觉自己有些乱了。

　　“复合金属，其实就是一种新的加工工艺，利用钢铁，和一些变异兽的材料进行复合处理，从而获得了一种全新的金属。这些金属拥有破甲值，高低就看个人的工艺和配方了。”

　　吴艺的如此解释，周正顿时明白过来。

　　一切的关键，其实就是复合金属。

　　像刚刚的子母弹头，原理很简单，关键是使用的金属材料，这才是让烈火鸟覆灭的原因。

　　可以想象，这方面的金属材料运用到了武器上，对于武器的提升，是翻天覆地的，同样是一场革命。有着破甲值在，变异兽那令人牙酸的防御力，终于不再是阻碍武者的地方。

　　当然，不是说你拥有破甲值10的武器，一名一阶武者就可以破开八阶变异兽的鳞甲。

　　破甲武器的使用，只有与之相符的武者，才可以激发出最大的破甲。破甲10的武器，一阶武者使用，顶多是能够发挥出破甲值2左右的威力，而不是破甲10。毕竟武器，也需要使用星力驱动，才能产生破甲效果。

　　但不管怎么样，八段的武者，对上八阶的变异兽，终于不再是弱势。

　　有着破甲武器在，武者可以占据着上风。

　　只要不是太差，击杀掉八阶的变异兽，根本不是问题。甚至一些实力彪悍的武者，敢于八段却在破甲武器之下，挑战九阶的变异兽。这……就是破甲武器出现带来的改变。

　　像传导率，在埋骨之地同样是一个标准。

　　武器首先第一关，就是传导率。

　　传导率后，才计算着破甲值。

　　镶嵌，埋骨之地早就盛行已久，只是成功到了紫晶后，小几率之下，没有几个人敢去冒险。一柄高率武器废掉，不是谁都可以承受得起的。哪怕是再有钱势的团队，也仅仅是紫晶成功后，就止步了。

　　“……”

　　周正一阵无语了，他发现泰坦城里的一切，真不算什么。

　　不到外面的世界，永远不知道外面的世界是怎么样的。

　　呆在泰坦城，更像是坐井观天。

　　这种打击，让周正有些兴致索然，自己47%的泰坦城第一武器，到了这里，只能是沦落到连前百也没有进入的普通高率武器而已。如果计算上破甲值，绝世之刃连一千名也未必可以排得去。

　　唯一可以让周正安慰一下的，就只有蜥蜴套装了。

　　毕竟是十一阶王级的兽皮，蜥蜴套装在埋骨之地中，也算是比较顶级的护甲了。

　　当然，风神翼龙甲在泰坦城大名鼎鼎，到了埋骨之地，却只能是沦落成了中等的护甲。

　　埋骨之地的环境，事实上比起泰坦城来，要凶险上十倍不止。正是这一种逆境，才让这里的武者们有着一种冲劲和疯狂，高段的武者数量很庞大，像八九段，单是这吊舱中，就有好几位。

　　……

　　韩正东走到了周正的旁边，望着外面的夕阳。

　　“怎么，被打击到了？”

　　周正眉头一扬，说道：“笑话，就这样也想打击到我？武器再好，也要看是什么人使用。泰坦城的装备水平不行，却不代表着我们的水平不行，就算武器次过他们，我一样是一挑N。”

　　“哈哈哈，这才是我知道的周正。”韩正东笑了起来，淡声说道：“你说的不错，武器再好，也要看是什么人在作用，新世界里，许多东西在变，但不变的却是我们武者。只要我们实力上去，像武器这些，还害怕没有吗？”

　　周正笑了出来，就凭他如此的财富，还掉了武者工会的巨债后，依然是一个十足的富翁。

　　东西，原本就是用来卖的。

　　只要你有钱，还害怕买不到这些东西，甚至是破甲10、11、12又有什么困难？

　　韩正东叹气：“当然，泰坦城与埋骨之地的差距是有的，有着这种武器之利，至少他们的狩猎和修炼上，会比我们更有优势。不过我相信，这一次来，我会将这一种破甲工艺带回到泰坦城，一样可以迎头赶上来。”

　　……

　　谈话中。

　　下方的场景陡然一变，树木变得依稀起来。

　　大片大片的耕地出现，和泰坦城一样，连绵不绝，看不到尽头。在这个时节，正是第二季水稻的时间点，在免耕之下，这里的水田早就是翠绿一片，绿得醉人。

　　飞艇在移动，飞降了耕地的上空。

　　埋骨之地？

　　周正有些想不明白，为什么如此如同江南水乡的地方，会取这么一个让人毛骨悚然的名字？

　　韩正东却是笑了，说道：“不着急，待会你就知道，为什么这里被称为埋骨之地了。事实上，这里之前的名字，并不是埋骨之地，而是绿城，但是最后却改成了埋骨之地。”

　　“如此说来，这埋骨之地，还有特殊之处？”

　　“哈哈！”

　　韩正东只是笑，却没有解释。

　　计算了一下时间，飞艇已经飞了近两小时，又是耕地出现，应该来说，埋骨之地，马上就要到达了。

　　周正也不急于一时，他站在窗口上，眺望着。

　　远处的空中，同样有着一些小黑点，不必多说，也知道这就是埋骨之地特有的飞艇了。

　　傍晚，对于新世界下的每一个城市来说，皆是最忙碌的时间段。

　　二十分钟后。

　　远远地，无尽的耕地陡然消失，露出来的是一片广阔无比的黄褐色。

　　下方，竟然是陡然间由江南水乡横跨到了无尽的黄沙之地。


第十三章 埋骨之地

　　悬殊的视觉转换，除了韩正东外，周正他们九人，皆是瞪大了眼睛。

　　下方。

　　黄褐的黄沙之地上，无数的累累白骨出现这些黄沙中，这些白骨被深埋到了黄沙当中，只剩下一半来。有些甚至是深埋到了下方，一丝痕迹也没有露出来。

　　透过窗口，可以看到下方的黄沙中，有着一些若大的骨架子，就这么半埋在沙地上。

　　一瞬间，周正总算是明白了为什么这里叫埋骨之地。

　　单是所看到的地方，下面的骨骼，就不下于数百具，这还是不计算一些散掉的在内。

　　这些骨骼，十之八九是变异兽的，只有少量才是人类的。

　　飞艇从上空飞过，投下了若大的黑影。

　　一路飞行，下方的骨头几乎没有断过，越是靠近埋骨之地，这些骨头越是多。等到远远地，可以看到一座巨大的城市出现在黄沙上时，下方的骨头，几乎铺满了城市的周边，入眼的，几乎全是各类变异兽的骨骼。

　　如此壮观的一幕，看得周正他们心头狂震。

　　想要形成这一个骨骼海洋，到底需要多少的变异兽填进来这里？

　　下方，一条巨大的水泥公路，贯穿了这一片黄沙之地，一直通向远处的埋骨之地。

　　公路上，傍晚下余晖下，巨大的车流形成。

　　一具巨型的骨骼出现在公路上面，横跨了整个公路，一辆辆的汽车，便是穿行于这一具骨骼之下，从尾巴处开始通过，从头颅张大着的嘴巴通过。它的巨大，带来的冲击力，让周正他们几不敢相信。

　　但下方的这一具巨型骨骼可不是造型，而是直接的变异兽死亡在这里，血肉腐化掉，最终只剩下了骨骼。

　　星力改变了变异兽的骨骼，比金属还要更为坚硬，在这里经受着风吹日晒雨淋，却一丝也不损坏，就这么耸立在这一片黄沙当中，成为了埋骨之地最特殊的一个象征，同样也成就了埋骨之地的赫赫之名。

　　像这种巨型骨骼，在这一片骨骼海中，还有着十数具。

　　埋骨之地，根本就是累累白骨铸造而成的。

　　现在周正终于是懂了，为什么这里会叫埋骨之地，眼前所看到的东西，太过于让人震撼了。

　　这里的黄沙，其实以前是良田，只是变异兽的血肉腐蚀之下，最终是形成了这一片黄沙之地。在这里，寸草不生，光秃秃，以埋骨之地为圆点，横跨十几公里。

　　但是周正惊的，并不是这一片骨骼海洋。

　　惊的是，埋骨之地所经历的兽潮，到底惨烈到什么地步，才会死亡如此多的变异兽。到底经历了多少次，才成就了这一片骨骼海洋？而埋骨之地的实力之强悍，才可以阻止这种级别的兽潮？

　　震撼中，飞艇速度开始减缓，缓缓靠近埋骨之地。

　　埋骨之地上，同样是黄褐的城墙之雄伟，超出想象，它三十米的高度，还有厚达二十米，根本就是不摧的堡垒。

　　这一条城墙并非如此，在改造之下上，又化成了一条巨大的环城大道。

　　非战时，城墙就是一条修建起来的离地环城大道。

　　战时，它的作用就会得到发挥，会被暂时关闭，做为纯属的城墙。

　　此时，远远地，已经看到城墙上如织的车流，车笛声远远传来，让埋骨之地变成了一座喧嚣无比的巨大城市。越过这高大的城墙，里面是一幢幢的高楼，幕墙在夕阳的余晖中，反射着光芒。

　　在飞艇上，也无法将这若大的埋骨之地尽收眼底。

　　埋骨之地的上空，有着一些飞艇在飞行着，形成了一个个的小黑点。

　　……

　　航空广场。

　　南部镇第5次飞艇缓慢地降落着，最终是安全降落成功。

　　数名武者奔跑过来，从飞艇上将钢缆拖下来，然后固定到了航空广场的一个个精钢大柱子上。

　　打开的舱门，周正踏足下来。

　　航空广场的四周，都有着不错的绿化，拥有着一些巨大的树木。埋骨之地毕竟是从旧城市发展而来，这里的规划，不知道要强上泰坦城多少。不像泰坦城，完全是从无到有。

　　此时，周正已经麻木了，埋骨之地给他带来的震撼太大了。

　　韩正东他们也是下了飞艇，朱正华他们的表情比周正还在夸张，整个人发傻，哪儿还有一丝九段巅峰武者的风范。

　　“周正，这就是埋骨之地了。”

　　韩正东笑道：“我们先找一个地方住下，明天再各自分道扬镳。”

　　到埋骨之地来的目的，双方根本不是一至的。韩正东他是购买一种能够加速孵化的变异植物，毕竟巨兽蛋的价值摆在哪儿，一旦巨兽蛋孵化，所带来的东西，会让兽王联盟更上一层楼。对于不知何时会孵化，他宁愿花费大价格，来购买这一种变异植物。

　　事实上，这一种变异植物周正也见到过。

　　在巨兽的巢穴中，就大量有着这一种变异植物，不仅仅起到加速孵化的作用，还有着让巨兽更加强壮的作用。

　　但……

　　周正上次的成功，也是侥幸，谁还敢再去一次？

　　“也好！”

　　若大的埋骨之地，和泰坦城有些像，一样有拥有着大量的鹿马车做为出租车。不仅仅这样，还有着一种多角彩羊做为交通工具，三阶的多角彩羊，它的力量，完全可以胜任这一工作。

　　看样子，埋骨之地里，一样有着数量庞大的驯兽师存在。

　　周正也明白了，为什么韩正东要带项诗涵到埋骨之地，以项诗涵的天赋，到这里，可以学习的东西会多上许多。

　　……

　　埋骨之地的第17区。

　　“各位，最好的酒店，便是在17区中了，随便每个家，皆是埋骨之地一等一的地方。当然，在这里，也有一个别称，就是皇后区。哈哈，不要以为是美国佬纽约的皇后区，这里的皇后意思，嘿嘿，是男人都懂的。”

　　多角彩羊出租车的老板，发出一阵属于男人间的笑声。

　　韩正东将一颗蓝晶弹到了他的手里，对着旁边的项诗涵讪笑，说道：“我们快些进去吧，也累了一整天了。”

　　项诗涵脸色古怪，一点头，带着一抹绯红，首先踏进了眼前这一幢气派的酒店当中。

　　由于是旧城市改造而来，旧城市的一切还在，像这酒店，就保持了当初豪华无比的五星酒店装修。踏足在这里，这里面的一切，让人根本不会想到你是在新世界中，而恍惚间，像是回到了末世来临前。

　　“欢迎光临凯旋大酒店。”迎宾小姐露出一个甜美的笑容，然后带着一行人向着里面走去。

　　若大的酒店大堂中，有着数个休息间，一些武者正在交谈着，不时会有人发出笑声。

　　而一些沙发上，则是坐着一些妖娆漂亮动人的小姐，她们似笑非笑地望着这里进出的武者，寻找着目标。不必多说，她们的身份，呼之欲出。

　　韩正东在前台上，豪爽地办理了十个房间，都是独立的单房。

　　像这一种豪客，自然是这些小姐们盯上的目标，几个主动点的，已经是站了起来，向着韩正东靠过来。

　　“哈哈哈！”

　　周正笑了起来，取了一个房牌，抬脚就离开。

　　项诗涵装着看不见，同样是取房牌，然后跟着引导员，第一个先离开了。

　　朱正华他们也是轻笑。

　　……

　　在房间中，周正洗过澡，然后换上了一套清爽的衣服。

　　负着手，站在房间巨大的落地窗上。

　　这是一幢四十八层高的大厦，几乎可以将小半个埋骨之地收于眼底下。住进到这里，费用之昂贵，让人瞠目结舌。换算回来，按照此时的物价来计算，这一个单间的价格，便是新世界之前五星级酒店一个总统套房的价格。

　　但身为最好的酒店之一，它的入住率，却是非常的高。

　　进出凯旋大酒店的人，都不是普通的武者。

　　埋骨之地有一个好处，这就是它拥有着大量的高楼大厦，毕竟以前的旧城市，也是一个一线大城市。像埋骨之地的地标，便是一幢99层的摩天大厦，新世界下，能够完好地保存下来，绝对是不容易。

　　总之，在埋骨之地里，如果你抛开武者的身份，和新世界前没有任何的不同。

　　眺望着这一个夜幕下的城市，点点的灯火出现。

　　片刻间，整座城市通亮起来。

　　复合金属的出现，改造下的特殊弹头，终于是让热武器有了用武之地，大量的防空炮，保障着埋骨之地是安宁的。哪怕是在黑夜中灯火通明，有变异兽闯进来，也可以将这些闯进来的变异兽给击杀掉。

　　当然，太过于高阶的变异兽就除外了。

　　不过埋骨之地有着大量的高段武者，他们是埋骨之地第二梯次的防御部队，完全可以让低于十二阶的变异兽无功而返，甚至将性命扔到这一座城市当中，为这埋骨之地多上一具尸骨。

　　周正知道，这埋骨之地，又将是自己的一个全新的舞台。

　　“埋骨之地的武者，数以百万计，我不过是其中一个毫不起眼的存在，可以闯出一条通天大道来吗？”

　　答案？

　　周正露出了一个淡淡的笑容，还是一如既往的自信。


第十四章 电子地图

　　次日早餐后。

　　“周正，我们就此分开了。”

　　韩正东说着，若大的城市，能够再相遇的机会，会非常的渺小，或者再相见时，不知道是何时。新世界的凶险，有时候相别，便是永别，谁又能够知道呢？

　　周正点头，说道：“有机会我们再相见。”

　　“周兄弟，保重。”朱正华抽着烟，吞吐着烟雾说道。

　　项诗涵犹豫了一下，说道：“周正，多多保重。”

　　“谢谢大家，放心吧，等你们打通了商道，到时候我们多的时间相见。哈哈，大家，不必伤感，又不是生死离别。另外，华大哥，我的家人，在泰坦城中，多多照顾一二。”周正笑道。

　　朱正华不含糊：“有我在，没有人敢动他们一根寒毛。”

　　出了凯旋大酒店，街道上，车水马龙。

　　大量兽车的出现，燃油汽车渐渐退出了舞台，替代的是电动汽车。

　　周正挥着手，韩正东一行人钻进到了一辆多角彩羊车上，挥手间，溶入到了车流中，片刻间便是消失。

　　将手放下，周正手插在裤兜里，并没有叫车，而是缓步在街道上步行着。

　　初到一个完全陌生的城市中，周正并没有急着向野外。

　　埋骨之地有着太多他需要了解的东西，比如复合金属，破甲装备。比如埋骨之地的结成，它的位置，四周一切等等。另外，如此这一个庞大的城市，它的机构肯定很多。

　　比起泰坦城只有一个武者工会来，这里无论是规模，还有分类，皆是复杂得多。

　　像驯兽师，在泰坦城中，仅仅是称呼，而不是一种职业。

　　但在埋骨之地，驯兽师却是一种职业，建立有驯兽师工会。

　　不但驯兽师，便是镶嵌师，制造师等等，都拥有着属于他们的工会，接受着埋骨之地的管理，算是替代了许多以前现代的职能部门。当然，真正排在首位的，还是武者工会，它才是埋骨之地第一的工会。

　　一处路边的报刊亭。

　　“埋骨之地的地图，什么价格？”

　　周正从众多的地图中，选择了一张有着详细标明的地图。

　　扫了几眼，地图包括了埋骨之地方圆三百公里内一切的地理位置，标记着一些变异兽的出现地，以及等阶。不仅仅如此，比如东南西北四大镇，还有一些小驻地地点，皆有标记。

　　这种资料，才是目前周正最为缺少的。

　　报刊亭的老板是一个妇女，她看了一眼周正选择的地图，说道：“一颗高等白晶。”

　　价格并不贵，周正从口袋里一翻，盗贼背包中的众多星晶中，便是取出了一颗高等白晶，支付给了对方。

　　似乎是见到周正的豪爽，这妇女老板却是笑了起来，说道：“先生，有更高级的电子地图，需要吗？这才是最为详尽的，有一些地方，还可以采用3D显示的方式，就是变异兽，皆有着图片。”

　　“哦？”

　　周正也是来了兴趣，说道：“怎么样的，拿出来看看。”

　　对方点了一下头，从报刊亭中将一部平板电脑取了出来，很快打开了里面的一个功能。

　　顿时，整个板面上出现了类似于卫星地图一样的地图，上面有着大量的标记。周正试着点了其中一下地点，地图自动放大，展现在周正面前的不仅仅有文字介绍，还有地势。

　　相比起刚刚的纸质地图来说，这个更加的方便。

　　周正眉头一扬，说道：“这个多少钱？”

　　“一颗高等蓝晶。”这妇女也是心里忐忑，解释说道：“这个地图系统，是由以前的一些程序开发员们花费了很大代价才制作出来的，以现在的技术条件，很不容易。”

　　周正手一弹，一颗高等蓝晶落到了报刊亭的报台上，然后取过盒子，转身离开。

　　“啊……”

　　这种意外之喜，让这妇女还不敢相信。

　　像这一种平板电脑，真正让武者们看中的，便是这一个地图系统，不过真正舍得购买的武者，却不多。毕竟一颗高等蓝晶，这个价格真的很昂贵。没有想到这一个穿着普通的年轻人，却连眼睛也不眨一下，便买下了。

　　……

　　将纸质地图扔进到盗贼的背包中，周正玩弄着平板电脑。

　　点开的地图上，包括了埋骨之地详尽的地图。

　　埋骨之地细分了50个区域，以数字1到50排列。每一个区，都会设立着一个区长担任最高的行政首脑，管理着这一个区域。而每一个区域中，又会细分各类的功能社区。

　　周正点了第9区，因为在这电子地图中，第9区上空悬浮着一个装备的标记。

　　一选择，地图弹开，将第9区最详尽的地图展现在周正的面前。

　　用手指拉伸，上面有着标记，皆是一些埋骨之地最为有名的装备店。

　　“好东西，贵是贵了点，但做出这一个地图，非常之不容易。”周正笑了起来，电子地图这一点上，永远不是纸质的地图可以相比的。一颗高等蓝晶，周正并不在乎。

　　像周正目前所处的区域，是第17区，在地图上，标记着的一个赤裸的妖娆女人。

　　不必多说，也知道代表着什么。

　　确定了自己需要去的地方，周正将平板关闭，扔进到了背包中。

　　站在街道上，手一伸。

　　片刻间，一个机灵的鹿马车老板缰绳一抖，已经是一个潇洒的调头，出现在周正的面前：“先生，欢迎乘坐。”

　　和泰坦城没有什么不同，坐位还是很豪华，采用的是一些厚生毛皮的兽皮做为坐垫。

　　周正坐了进去，露出一个笑容来。

　　韩正东的兽王联盟，恐怕更多的，还是向埋骨之地看齐了。

　　“先生，您需要去的位置。”

　　“第9区的巨型装备街。”

　　周正将地名一报上去，鹿马车老板一点头，说道：“收到。”

　　缰绳一抖中，鹿马迈动，很快便奔跑起来，在这街道上，发出清脆的践踏蹄子声，与一辆辆迎面而来的车辆错过。鹿马的速度可不慢，全力奔跑之下，能够突破百公里的时速。

　　埋骨之地的十字路口，采用的是现代的红绿灯，以维持着交通。

　　街道上。

　　一个巨大的身影出现，它似牛非牛，缓慢地迈着四脚，每一步下去，都有一种重物落地的感觉。它迈动的频率看似是慢，但事实上速度却不慢。它拉着的，是一个类似于公交车般大小的车厢，正在街道上移动着。

　　周正眼睛一眯，信息出现。

　　驼背牛，等级：五阶。

　　鹿马车老板露齿一笑，说道：“先生，刚到埋骨之地不久吗？不必奇怪，我们埋骨之地每天都有数以千计的人涌进来，对于新鲜的东西，总是会好奇的。这种驼背牛，埋骨之地规定了，不能个人运营，只能是公司制。完全和以前的公共汽车一样，它们的路线是规定好的，每年竞标一次。”

　　望着埋骨之地的这种公交，周正也是惊叹。

　　五阶的变异兽，哪怕再温顺，想要驯服，其中的困难度也是超出想象的。

　　以驼背牛的个头，应该有一个审核标准，只有达到了，才会允许投入到运营。否则一旦发起疯来，以它的个头，践踏之下，一条街道被摧毁，不过是十余分钟就可以办到。

　　埋骨之地每一个区都生活着超过20万人，完全比一个县城内人口还要多。

　　自然地，每一个区都非常的大。

　　从17区到第9区，又有着红绿灯在，速度绝对不快。

　　周正也不急，他这几天根本没有进入到野外的打算，就光是领略着属于埋骨之地的风光了。街道上的绿化，非常的好，一棵棵树木长得茂盛，大量的花卉盛开着。

　　一些休闲广场上，还可以到一些变异植物的身影，用于点缀城市。

　　不时间，在阳光中，会有一些巨大的影子投了下来。

　　抬头仰望，投下阴影的便是埋骨之地的巨无霸飞艇们，它们活跃于这一片空间上，承担着繁重的货运工作。若大的埋骨之地，不时还可以看到有直升机出现，巡逻着整个埋骨之地。

　　这些直升机皆是改装过，由民用版进化成了武装直升机。

　　它们的性能并不出众，但是复合金属制造出来的特殊弹头下，完全可以应付一些危机事件。

　　街道上。

　　可以看到一些警察制服的武者，他们负手站在街道上。

　　老实说，就现在所目睹的埋骨之地，一切和以前的城市没有什么不同，甚至更加的规范，更加的有序。铁血的法则下，没有什么人敢于去违反，一个个都是安份守则。

　　仅仅是从17区到9区的路上，基本上埋骨之地的云廊，已经是勾画出来。

　　……

　　“先生，第9区到了。”

　　周正点头，支付了车费。

　　鹿马车老板接过，笑道：“先生，祝您好运，用最低的价格，可以淘到自己中意的装备。”他手一抖，鹿马车又是箭一样地冲进到了街道上，片刻倒是消失在街道上的车流中。

　　周正笑了笑，手插着裤兜向着这一条埋骨之地中最为繁华之一的装备街走进去。


第十五章 破甲值11的金属

　　这条巨型的装备街，其中不过是一条旧城市的主干道，在改造之下，成为了专门出售装备的地方。

　　装备街的两旁，全是一间间大大小小的装备店。

　　无数林立着的招牌，还有如织般的人流，彼此交谈的“嗡嗡”声，还有讨价还价的争论声。组成了这里不亚于以前国际大都市的繁华商业街，甚至说，比之还要更加的喧嚣。

　　装备街是不允许车辆进入的，在巨大的停车广场里，早就挤满了各种各类的车辆。

　　电动汽车，汽车，驯兽车等等。

　　泰坦城的装备街道与这里相比，完全不是一个级别的。

　　……

　　彩虹装备店中。

　　周正指着柜台上的一柄匕首，问道：“小姐，这件武器什么价格，是实价吗？”

　　脸上露出一个甜美笑容的导购小姐走了过来，她看了一眼周正所指的匕首，说道：“价格已经标上了，我们店里所有的装备，皆是明码标价。需要拿出来给您看一下吗？”

　　周正点头。

　　导购小姐打开了柜台的锁头，将这一支精巧的匕首取了出来。

　　周正接了过来，握在手中试了一下，很顺手。

　　“这个破甲值，是如何知道的呢？”这一柄匕首上标记着的是破甲值5，传导率是27%。像传导率，很多时候也是靠经验猜一个大概，像这种破甲值，周正却是没有办法确定了。

　　导购小姐的素质，绝对是顶尖的。

　　她淡笑着，从柜台的下方，将一个小巧的测试仪取出来，然后在通电后，要过周正手中的匕首。

　　将匕首放到测试仪的一个测试孔中，在按下按钮后，测试孔闪烁着。

　　很快，在显示屏上，一行信息显示出来：破甲值5，传导率27%。

　　导购小姐说道：“先生，每一把武器在上架前，皆需要经过三个部门的验核过，结果是一致后，才允许上架出售。这三个部门，第一个是制造公司的检测部，第二个是埋骨之地官方机构装备管理部，第三个是我们公司的验收部。”

　　从下方处，有着一张证明，导购小姐取了出来，上面果真有着三个部门的章印。

　　如此一来，每一件武器根本不用担心会出现属性不实之处。

　　这种规章制度是有些复杂，但却保证了武者们的利益。

　　破甲武器很昂贵，像这一支破甲值5的匕首，价格已经是达到了1.5颗高等紫晶的价格，比之当初周正的绝世之刃35%传导率的匕首，只是略低一丝而已。

　　可以想象，破甲达到10的武器，会昂贵到什么地步？

　　从另外一层意义上来说，复合金属完全可以替代成为流通的货币来使用。许多地方，甚至可以用复合金属来兑换商品，当成了货币来使用。

　　但复合金属，却非这么容易合成的。

　　其实复合金属最重要的材料，便是变异兽的材料，比强变异兽的牙齿，便是复合金属的材料之一。越高阶的牙齿，加工复合出现的金属，就有可能出现破甲值越高。

　　但复合金属的成功率很低，这也是导致复合金属价格只涨不降的原因。

　　另外，埋骨之地官方的采购，同样是让复合金属流落到外围市场少的原因之一。

　　周正将匕首放了回去，笑道：“谢谢。”

　　导购小姐笑着接过，放回到柜台上，淡声说道：“欢迎您下次再光临我们装备店。”

　　出了这一家装备店，周正又转了几家，基本来说，破甲武器并没有想象中的多，有一些装备店只有十数件，更多的仅仅是传导武器而已。现在的破甲武器，还属于许多武者可望不可及的地步。

　　想想看，当初高率武器动则便是低紫而言，现在破甲武器，动则却是高紫起步的。

　　在一家大型的装备店中，周正甚至看到了镇店之宝的一把战刀，橙晶的价格，注定了它只能是成为镇店之宝，能够拿下它的人，放眼埋骨之地，恐怕也不会太多。

　　“泰坦城中，我还是高产阶级，到了埋骨之地，却变成了中产……”

　　周正苦笑起来。

　　……

　　装备街中，有着数家大型的拍卖行。

　　到了这一种规模，拍卖行是每天都会举行，只要有一定价值的东西，无论是武器，还是护甲，又或者是材料，甚至是变异植物，皆可以向拍卖行申请拍卖。

　　和常战的拍卖行有所不同的是，这里初始收费是一颗白晶为拍卖费用。

　　只有物品拍卖成功了，拍卖行才会抽取5%的手续费。

　　一旦流拍，物品提交者损失的仅仅是一颗微不足道的白晶而已。

　　正是这一种低门槛，让拍卖行的生意异常的是火爆，大量的武者们，将自己不需要的装备，或者是收获的变异兽材料选择在这里出手。同样，正是因为东西多了，便吸引着一些武者们关注这里，在拍卖行上选择自己需要的东西。

　　很多时候，也讲究一个运气。

　　有时候你买到的东西比外面要贵，却有可能买到的东西比外面装备店中要低上许多的价格。

　　“各位朋友们，今天很高兴，我们第一场的压轴物品，就是一个巨大的惊喜。”

　　周正挤进来的一个拍卖行中，拍卖师的声音有着说不出来的兴奋和激动：“就在刚刚，一位神秘的卖家，向我们拍卖行提交了一块复合金属。”

　　一听说是复合金属，在场的武者们皆是骚动起来。

　　能够上拍卖行的复合金属，破甲值绝对不会低于5，这已经是一个拍卖行之间的共识了。

　　一块不低于5的复合金属，只要不突破8，一般来说都是属于中等的复合金属而已，不会引来太多的轰动。但看这拍卖师的表情，周正知道，这一块复合金属的破甲值，恐怕是要在8以上。

　　拍卖师笑道：“现在，有请。”

　　一个穿着比基尼的小姐将一个托盘带到了拍卖台上，然后放下，做了一个飞吻的动作，在武者们的尖叫声中，又是扭着屁股离开拍卖台。

　　“好了，朋友们，经过我们的鉴定师鉴定，这是一块直径10公分，厚2公分的复合金属。”

　　这么一介绍，顿时让许多武者失去了兴趣，直径10公分的复合金属，能够干什么？要知道武者们的武器，几乎都是以战刀这一类的武器为主，需要的复合金属很多，这一块10公分的复合金属，对许多武者的作用不大。

　　但并不代表所有，有一些武者还是露出兴致的神色。

　　“现在公布破甲值，朋友们，吃惊吧，这是一块破甲值为11的顶级复合金属。”拍卖师尖叫着，引来了整个拍卖行里武者们的惊叫，破甲值11，这个数值真的是太过于让人吃惊了。

　　在已知中的破甲值中，最高过不是出现过13而已。

　　“朋友们，现在开拍，底价一颗高等紫晶。”武者们的表情，让拍卖师知道，在这种狂热中，才能够拍出一个更好的价格。

　　其实复合金属在购买下来后，还需要打造成所需要的武器，然后这涉及到的另外一个因素就出现了，这就是传导率。一块顶级的复合金属打造出来的武器，如果传导率不突破30%的话，基本可以说是废了。

　　也就说是，购买复合金属有着巨大的风险，远不如直接购买成形的破甲武器更好。

　　但风险越大，收获也就越大，万一出现超高的传导率呢？

　　所以在场的武者，早就疯狂了，根本不管这个风险，也不管如此少的一块复合金属他用不用得上，大不了先买下，到时候有钱了，再寻找多一些同破甲值的复合金属，凑够一把武器的金属。

　　在这种狂热下，这一块破甲值达到11的复合金属，片刻间，已经是达到了五颗高等紫晶的价格。

　　“靠！”

　　周正完全怔住了，这种复合金属带来的疯狂，是他第一次见到的。

　　不过破甲值11的复合金属，确实极少出现。

　　只要制造师们真的加工出了这一种破甲值的复合金属，肯定是找上一些大团队和大势，他们会很爽快地用高价吃下。这一块虽小，但流落到了外面来，也是极难见到的。

　　“六颗高等紫晶。”

　　“好，已经六颗了，还有更高的朋友吗？”

　　在周正暗怔中，这块破甲值11的复合金属又提升了一颗高等紫晶，这种加价，确实是非常的凶残。要知道一颗高等紫晶，它的作用之大，足够普通人一辈子的用渡了。

　　到了这一步，价格加的幅度，才慢慢地变小，但出价的武者还大有人在。

　　周正瞠目结舌：“日了，这埋骨之地的武者，也太有钱了，这种拍卖会每天都有，聚集在这里的武者尚如此富有，一旦是那一种全城特定的大型拍卖会，又会是什么样的情况？”

　　“好，6.5颗高等紫晶，还有朋友吗？还有吗？再问一遍，还有出价更高的朋友吗？OK，现在开始倒计，10，9，8……”

　　拍卖师在倒计，一旦10秒内无人再出价，这一块复合金属便是落到最后一次出价人的手上。

　　下方的武者们，到了这一步，已经不再出价了，因为这一个价格，实在是太高了。要知道这一块复合金属破甲值是高，但还是太小了，谁知道买下来后，什么时候才凑够一件装备的量？


第十六章 铸造

　　“10公分的直径，厚2公分，是小了些！”

　　如果是制造其他的武器，这点复合金属，作用并不大。特别是一些战斧，这类武器的武者们，才是最为苦逼的，因为在复合金属的需求上，他们会是其他武者的数倍还在多。

　　在周正看来，这种尺寸的复合金属，还是有些小了。

　　但……

　　“要不要吃下呢？”

　　周正犹豫着，这一块复合金属，制造成像战刀唐刀这类武器，远远不够，但匕首……这种尺寸，却是恰好合适。

　　绝世之刃的传导率是高达47%不错，但它是镶嵌武器，而且传导率已经定型，基本上没有提升的空间了。当然，周正不会放弃它，毕竟47%的传导率，依然是一件非常不错的武器。

　　需要改换的，还是青锋，25%的传导率，太过于落后，拖了周正的攻击力。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　拍卖师对于这一个价格，也是极为的满意，远高于市场上的价格。追其原因，还在于破甲值达到11的复合金属，几乎不会外流到市场上来，这就造成了一种轰动效果，才会拍出如此价格。

　　这个拿出这一块复合金属的人，也算是计算好了这一种情况。

　　若真是放到大型拍卖会上，在其他重量级的装备物品冲击下，未必会有这一个高价出现。

　　像到了6.5颗高等紫晶，以这里的武者水平，已经是极限了。

　　拍卖师举起了锤子，正想砸下。

　　“等等，6.6颗高等紫晶。”

　　一声喊话，让拍卖师怔了怔，马上又是露出一个笑容来：“好，新一轮的竞价又出现了，6.6颗高等紫晶，一个新的记录。那么，还有朋友出价吗？”

　　“既然没有，那好，按规则倒计时开始。10，9，8……”

　　“恭喜这位朋友，以6.6颗高等紫晶获得这一块破甲值达到11的复合金属。”

　　……

　　拍卖行外。

　　“小子，你够狠。”

　　一名彪悍的汉子，带着一帮手下，从拍卖行出来，对着周正跷了跷拇指，说道：“老子出到6.5颗高等紫晶，都后悔个半死了，你小子还敢加价，果真是长江后浪推前浪，前浪拍死岸滩上。”

　　周正在讪笑，这汉子正是最后加价的那一个买家。

　　可惜，6.6颗高等紫晶的价格，超出太多武者们承受的范围内，自然无人再跟进。

　　彪悍汉子笑着，很快便是带着手下离开了。

　　背包中，这一块破甲值达到11的金属，正趟在里面。

　　6.6颗高等紫晶，周正也是咬牙买下来的，原因是他想替换掉青锋，打造一支更好的武器。

　　复合金属的出现，可以肯定，高端的武者谁不是人手一把破甲武器？武器越好，将来的收获，肯定会越高。破甲这一个概念出现，已经意味着武者们的实力得到了飞越性的提高。

　　武器的锋利，对于一名盗贼来说，何其的重要。

　　使用绝世之刃，七段的周正，在武者和盗贼的双重属性重叠下，可以轻易地抹掉一名七段武者的脖子，甚至是八段武者。但想要抹掉九段武者的脖子，就很困难，顶多是划破他们的一点毛皮。

　　但破甲值达到11的破甲武器不同，在最大发挥下，却可以割开九段武者的脖子。

　　这……就是破甲武器的可怕之处。

　　……

　　“可惜了。”

　　一名制造师端详着手中的这一块复合金属，不断地摇头，“还是太小了，虽然破甲值达到了11，若是再大一些，它的价值还要更加的大上许多。”

　　“足够打造一支匕首吗？”

　　周正问着，他对定的块复合金属的估计，应该可以打造一支匕首而已，但真正决定的，还是制造师。

　　这名制造师自信起来，说道：“其他制造师我不知道，但在我手里，它足够打造出一支匕首了。”他拍着自己戴在胸膛上的铭牌，上面有着八颗金色的星星，星星的下方，有着一个铁锤与一柄战刀的交叉，这是制造工会的标记，代表着对方是一名五星的制造师。

　　铭牌最末处，有着对方的名字，罗天山。

　　八星的制造师，在埋骨之地也属于顶级的制造师了。

　　周正点头，说道：“那麻烦您了。”

　　如此好的一块复合金属，周正当然寻找的是最好的制造。埋骨之地中的制造师，目前最高的是十星。但周正现在，想要寻找十星的制造师，根本不可能，这些制造师几乎是一些大团队的宝贝，怎么可能帮着你打造装备？

　　像九星倒有几个，只是人家的傲气，周正这种无名之辈，人家根本就没有理会。

　　无奈，周正才找的八星。

　　罗天山说道：“在打造前，一定的风险，还是要说明的。你也知道，决定一把武器的好坏，埋骨之地当中，第一是破甲值，第二是传导率。真正顶级的武器，具备这两样还不够，还要镶嵌成功，提升至少超过10%的传导率，才是一把顶级的武器。我按我最大的能力来打造，破甲值是复合金属本身决定的，但传导率……”

　　言下之意，传导率他可就不敢保证了。

　　周正点头，说道：“罗大师，我明白，您尽管打造便是了。”

　　“好，果真豪爽。”

　　像这一种贵重金属，在打造时，制造工会要求签下合同，明确双方的责任，以免引起不必要的纠纷。

　　这种合同很简单，只需要在支付金额上填下彼此商议好的数字，又在复合金属的破甲值中将这一块金属的数值写下，然后双方签字，这一个合同，便是正式成立生效了。

　　签了合同，一人一份。

　　罗天山说道：“打造至少需要两个小时，我会全力而为之，但结果就难以意料。”

　　“我相信您，罗大师。”

　　到了这一步，周正已无退路，只能是将命运交到了罗天山的手中。

　　罗天山认真地说道：“放心好了，到了我这种等级的制造师，有着自己的职业准则，会尽着自己最大的能力。一旦武器成功，不仅仅是你会收获一把顶级的武器，就是我，也有可能因为这一柄武器，而获得制造工会的等级提升，这是双赢的。”

　　周正点头，制造师想要提升制造等级，需要一个好的伤口，但制造师有时候不可能获得像高数值的复合金属，这就要靠寻找他们打造武器的武者们了。

　　正是明白了这一些，周正才放心地将复合金属打造上的事情，交给了罗天山。

　　……

　　罗氏制造店。

　　周正看着时间，然后淡淡地抿着制造店里提供的茶水。

　　这一条街道，几乎清一色是制造师们开的商铺，紧靠着不远的装备街。许多人都会到这里来按自己的要求打造出合适的装备，材料上有制造师们提供的，也有材料自带的。

　　“先生，老板来通知您，马上就要开始铸模成型了，请您进去。”

　　制造师们配材时，是绝秘的。

　　但像这一种铸模成型，则需要公开透明，让打造装备的武者们知道他们的材料，到底会出现什么样的装备。这种方式，非常的透明，不存在因为出现了极品的装备，而被制造师给私吞。

　　要知道哪怕装备废了，依然可以通过仪器确认金属的破甲值，来确认是不是武者们提供的金属。

　　“哈哈，周先生，马上就要开始了。”

　　罗天山朗笑着，两个多小时的配材，让他疲惫，可是一切都是值的。这毕竟是破甲11的复合金属，一旦出现极品武器，他很有机会晋升到九星的制造师，到时候的身价，是如今无法相比的。

　　装备到了这一个环节，是最为扣人心弦的一环。

　　一旦成型，将决定着传导率的多少。

　　好的材料已经配出来，又有着复合金属，这就是基本。剩下的，便是运气问题了。

　　周正点头，罗天山一挥手，旁边的几名伙计，从一个巨大的熔炉中，将早就化成了液体的复合金属给取出来，小心地注入一个制作出来的模型当中。这一个模型，是根据要求而制作出来的。

　　这些复合金属的液体水，不是红色，而是一种淡蓝色。

　　液体注入，片刻便是形成了一柄匕首状。

　　罗天山亲自操刀，他走过去，观察着成型时的每一个细节。

　　半小时后，成型的匕首被放进到冷水中。

　　从冷水中将这匕首取了出来，罗天山眉头一扬，露出一个笑容来，说道：“哈哈，以我的经验估计，它的传导率就算再差，也不会低于高率武器的标准，可以说，哪怕它只有20%传导率，你的投入，也已经是赚回了成本，再往上，便是你赚到的了。”

　　此时的匕首还是黝黑无比，需要进行美化加工。

　　匕首的设计上，周正参考了一丝尼泊尔的刀型，有着一条优美的弧线，增加了切割时的锋利度。

　　美化一完成，呈现在周正面前的匕首，它只有23公分长，略低于普通的匕首。

　　玩了一个刀花，行云似水的感觉传来，用得非常的顺手。

　　“呼！”

　　深呼吸了一下，接下来，才是决定这一支匕首到底是龙还是虫的时候。

　　旁边，便有一个破甲值和传导率双用的测试器。

　　到了这一步，确实是让人呼吸也急促起来。这一柄匕首的成本，将星晶和物价的对比后，拿到新世界之前的时代，这可是折合数百万人民币之巨，绝对是昂贵无比，已是新世界前一辆顶级跑车的价格。


第十七章 前往

　　走出罗氏制造店，外面的阳光，有些刺眼。

　　身后，罗天山亲自送了出来。

　　等到周正消失在人群中，罗天山如此老成的人，也是忍不住猛地捏着拳头，狠狠地向着天空中挥动了一下，发出兴奋的“yes”吼叫，他不能不激动，因为今天他的运气好到爆棚，九星制造师这个职称，他是拿定了。

　　行走在人群中的周正，倒是淡定得多。

　　深深地呼吸了一口空气，放眼看去，每一个人皆是可爱无比。抬头望向天空，是这么的蓝。

　　良久。

　　“哇哈哈哈……”

　　周正狂笑着，丝毫不顾忌着旁边瞠目结舌的眼光。

　　……

　　若大的埋骨之地，分设有三个航空广场。

　　第2号航空广场。

　　周正从一辆出租马车中下来，支付了费用，然后抬步走进航空广场处。

　　虽是中午，但这里依然是热闹无比。

　　巨大的驼背牛并不仅仅用于公交车，更是被一些货运公司替代成为了货车的角色。昂贵的燃油，谁也扛不住，但驼背牛不同，它的食量是大，可是野外根本不缺植物叶和青草，游离的星力，会让植物们疯长，不用担心食草变异兽的胃口问题。

　　低廉的成本，自然会替代掉货车。

　　走进到航空广场，这里有一个售票楼，兼顾着候艇室。

　　周正手一翻，趁着无人，将平板电脑给翻了出来，很快将电子地图给点了出来，在放大后，很快就寻找到了自己的目标。

　　平板电脑的续航力，达到了17个小时，省着用，可以用上一段时间。

　　没有电的时候，在卫星城镇上也可以充得到电。

　　走到售票窗口，这时候前来购买飞艇票的武者只有零零散散的一些人，并不显得忙碌。此时出现的飞艇，更多的还是货运为主，客运一般是固定的，分三次航班，早中晚。

　　“你好，还有前往西部镇的票吗？”

　　“有的，请问您需要几张？”

　　“一张。”

　　“好的，还有四十分钟便可以登艇，祝您路途顺利。”

　　支付了一颗低等绿晶，一张飞艇票到手。

　　还有四十分钟，周正倒也不急。像航空广场外，是一个形成包围的商业圈，各式各样的店设立在这里。衣食住行，这一带无所不包。在旁边的一间烙饼店中，要了一份带着肉心的烙饼，周正玩着平板电脑，翻看着电子地图。

　　在伸缩下，可以看到详细的街道和一些特殊商店的标记。

　　“呵呵，提出这个电子地图的人，绝对是剑走偏锋。”这电子地图上，不仅仅有着一些著名的地方，就是一些比较偏门的经营用品商，也可以在这里查找到。

　　翻看了片刻。

　　“咦？”周正停下了啃食烙饼的动作，在放大之下，出现了一个飞翼的图标。恰好地，这一个店，便在航空广场一条街道之相隔的地方。对于来说，不算太过于偏僻。

　　看了看时间，还有半个小时，还有足够的时间。

　　这一个飞翼，给周正记忆最为犹新的，自然是卫衡此人，在城市中，正是有着飞翼，他才敢引来尸潮，将所有人给计算进去。这种飞翼，哪怕是用不到，带在身上，也是好的。

　　花了数分钟，终于是找到这一间飞翼店。

　　店面不大，冷冷清清的。

　　周正的出现，里面是一个中年人，他站了起来，堆出一个笑容来：“欢迎光临。”

　　周正的眼光在这店里掠过，墙壁上挂着不少各类型的飞翼，大小皆有，更多的是自助式的飞翼，也就是说可以滑翔，却没有主动力。而拥有动力的，已经不能称为飞翼了，而是滑翔机。

　　“这个怎么卖？”

　　指着其中一个肩带式的飞翼，是金属可折叠收缩的飞翼，采用的是铝合金外加一些支撑合金，很轻便。

　　“一颗低等绿晶。”中年老板报价。

　　价格不算便宜，周正不是磨叽的人，他将一颗低等绿晶一弹，落到对方的手中，提着这一个飞翼便走，绝对的干脆无比。等到无人之处，飞翼消失，已经是扔进到了盗贼的背包中。

　　这种飞翼使用起来很方便，有着机械助力，想要收回来，只需要一按，便会收回来，像是一块金属板。需要的时候，同样是一按开关，就会弹射展开，变成了飞翼的样子，由于是肩带式的，有着两个卡扣，直接扣在肩膀上即可。

　　正是这一种设计，让周正毫不犹豫地买下。

　　……

　　“您乘坐的三号航空广场第二次飞向西部镇的飞艇，还有五分钟起航，请抓紧时间登艇。”

　　广播中，候艇室里的一些武者们，纷纷是站了起来，检查好自己的行李装备。

　　周正将平板电脑给关闭，塞回到背着的一个帆布背包中。当然，这是掩人耳目用的，事实上伸进背包中的那一刻，却是扔进到了盗贼的背包中。从泰坦城带来的材料，周正全部清空，扔到了埋骨之地武者工会的在线拍卖行中。

　　复合金属的出现，让变异兽的材料异常的紧缺，仅仅是瞬间，便被人一抢而空。

　　一身轻松地登上了飞艇，这里早就挤满了武者，足有五十余人。

　　飞艇的吊舱并不大，容纳五十余人，有些拥挤。

　　找了一个位置坐下，靠在窗口上。

　　随着护航武者的登艇，下面的地勤人员将钢绳解开，巨无霸一般的飞艇缓慢升空，在到达200米的高度时，悬停下来。

　　“嗡！”

　　巨大的推进器开始工作，强大的推动力，让这巨无霸缓慢地移动起来。

　　在空中，不断调整着的飞艇，数分钟后，才终于是方向正确，进入到加速的环节。

　　望着这些护航武者们的手里的发射器，周正知道，这种武器，才是真正的大杀伤武器。虽说这些武器的破甲值只有5，但价格却很昂贵，怪不得上次出现了一波飞行兽，一发金属弹头，便吞掉了一次飞艇的运营利润。

　　200米的高空，已经可以俯瞰整个城市了。

　　这是周正第二次从空中俯瞰埋骨之地，它的巨大，确实是超出了想象，毕竟是聚集着上千万人口的超巨型聚集地。

　　飞艇移动着，很快就将速度维持在一百公里左右。

　　埋骨之地的城墙出现，还是一样给人震撼人心的冲击，上面的车流在高空中，反倒成为了点点的黑点。越过城墙，便是泛黄一片的区域，无数给人视觉冲击的累累白骨出现。

　　西部镇的变异兽，是整个埋骨之地中最为强大的。

　　飞艇上，最低的武者也是六段，以八段占了主流，有着数名九段，和一名十段的武者。

　　普通人的能力，是没有办法支付得起这昂贵无比的飞艇费用的，自然极难在这上面看到普通人。像周正，他虽然只是七段，却也不显眼，只能是比较平庸的一员而已。

　　埋骨之地四个卫星城中，距离埋骨之地最远的，就是西部镇，足有两百六十公里。

　　飞艇的速度，需要两个半小时方可以抵达。

　　……

　　两个半小时后。

　　西部镇巨大的云廊出现在地平面上，四周依然是被丛林给包括着。

　　一条高速路，从西部镇边上而过，这一条高速路，也成为了连接着埋骨之地的主干道。由于是午后，下方的高速路中，只有少数的一些汽车出现，更多的还是运送着物资的大牛车。

　　“乘客们，西部镇到了。”

　　广播声中，飞艇出现在西部镇的上空，飞临了巨大的航空广场上。

　　飞艇缓缓降落，停到了广场上。

　　吊舱内的武者们一哄而散，消失在这若大的广场出口。

　　周正倒不急，他只是提前到达西部镇，要进入到野外，还要等到明天。现在的时间，已经是午后接近傍晚的时分，并不合适在野外渡过。这西部镇外的变异兽，等阶可不低。

　　一出航空广场，顿时有着数名机灵的伙计围了上来。

　　“先生，需要住店吗？”

　　“我们酒店干净舒适，提供各类服务。”

　　“住我们店吧，价格绝对是全镇最低。”

　　各类的拉词，让周正知道了他们的身份，“谢谢，我在这里有房子，不需要这些。”

　　仅仅是一句话，这些围过来的伙计，又是一哄而散，寻找着下一个目标。

　　周正笑了笑，摇着头离开。

　　西部镇针对的是高段的武者，自然各方面的设施是其他镇没有办法相比的，豪华的酒店处处可见。由于是由县收复改建而来，这里的十数幢高楼，被改成了大酒店，提供着最奢华的住宿等等。

　　在西部镇地标的地王酒店里开了一个房，给自己洗去了一身尘土后，周正站在窗口上。

　　三十七层的地王大厦，足以俯瞰整个西部镇。

　　望着夜幕开始渐渐地降临，下方的街道上，开始出现大量返回的武者，造成西部镇开始进入到最繁华的时间段。

　　周正负手而立，又是手一翻，平板电脑出现。

　　打开了电子地图，西部镇的详细地图，在这电子地图中，一样有着记载，很方便查询到自己所需要的东西。

　　“这一颗高等蓝晶，花的可不冤。”


第十八章 狼牙小队

　　次日早晨的西部镇。

　　西门。

　　周正走在其中，脸上有着兴致的神色，这里的一切，有着一种熟悉的陌生感。熟悉，是因为眼前这一幕，在泰坦城中时常可以看到，陌生则是因为这里的环境与人，一切已经与泰坦城完全不同了。

　　走出西门，一个若大如同集市的地方出现。

　　清早，在这里便可以看到人头攒动的武者们，他们聚在一起，彼此寻找着合适的团队。

　　由于野外的凶险，只有一人的话，很难保证安全。

　　所以团队，是每一个武者的选择。

　　“流海峰，流海峰招人，八段以上的武者，拥有不低于破甲值8的武器，符合要求的来。”

　　“八达丛林，招募十名六段以上的武者，不要求需要破甲武器，但传导率必须达到25%以上。”

　　“剑魂战队招人，自认为符合实力的来。”

　　行走在其中，耳朵边上充满了武者们的喧嚣。真正招人的团队，都是一些小型团队。到了中大型的团队，他们往往是有着专门的策划，规定好了集合的时间与地点，人一到齐，便会直指目的地。

　　虽说团队更有优势，但并不是谁都喜欢加进到团队的。

　　正是自由的武者很多，才让一些小团队在人员不足的时候，有机会临时招募到中意的队员。

　　和泰坦城不同，这里不仅仅要求段数，还对装备有着一些要求。

　　西部镇代表着目前埋骨之地所预见的最强变异兽所在地，高段的武者几乎会往这里跑。在这里，出现八九段的武者，稀松平常，便是见到十段武者，也不会让人惊讶，甚至会看到十一段这一种级别的。

　　不过到了十一段后的武者，他们绝对是惊鸿一瞥，便会消失。

　　真正到这一个层次的武者，都有自己固定的队伍，有些还是一些团队的主力人员，更有可能是团长之类的。

　　这里有着一些早点摊，热气腾腾的一些糯米饭团，散发着浓浓的油香。

　　“给我来两份。”

　　支付了星晶，周正拿在手里，在这里逛荡着，边吃边走。

　　眼光在四处寻找着，耳朵不时聆听。

　　忽然……

　　“犀牛原收人，最低要求七段，需要拥有破甲武器。”

　　前方，传来的一个声音引来了周正的注意。

　　三几口将糯米饭团给解决掉，周正从口袋里取了纸巾，擦拭了一下嘴角上的油腻，这才是向着这一个叫喊声走去。

　　一张桌子前，一支七人的团队。

　　周正扫了一眼，七人清一色是八段的武者，一个个已经是武装到了牙齿，武器虽然没有出鞘，但从他们的要求来看，他们的武器似乎也是破甲武器。仅仅是一眼，便知道这一个小团队混得很风生水起。

　　小团队中，只有一人负责招人，其他六人在后方交谈着，不时散发一阵笑声。

　　“我怎么样？”

　　周正淡笑着，一抹微笑挂到了脸上，询问着。

　　“你？”

　　招人的名武者二十七八岁，脸有些黝黑，估计是暴晒在烈日下的原因。他剪着的是一个平头，显得很精神。他招了周正一眼，点头说道：“不错，恰好是七段，有破甲武器吗？”

　　周正摇头，很干脆：“没有。”

　　这名武者眼睛一翻，说道：“没有？没有你也敢来，听清楚我说的要求，需要拥有破甲武器。”

　　“呵呵，有高率武器算不算？”周正从大腿处，将绝世之刃给拔了出来，放到了桌面上。流光中，这是最明显的镶嵌武器才特有的，像这种阳光下，散发出来的大片紫光，是镶嵌了紫级的星晶所致。

　　对方眉头一皱，有些惊讶：“镶嵌的是高等紫晶？”他的脸上有着惋惜，说道：“可惜了这一种级别的镶嵌，这只是一支高率武器，而不是破甲武器。”

　　周正说道：“47%的传导率，已经不比一般的破甲武器差多少了。”

　　“对不起，没有破甲武器，根本没有办法破开铁甲犀牛的鳞甲。”言下之意，已经很明显了。

　　周正依然是自信，说道：“不试过，怎么会知道？”

　　这名武者脸上带着一丝不耐烦，声音微微抬高了不少，说道：“我说过了，我们要求中的一条，就是破甲武器。”

　　正谈着天的六人，其中一个大汉望了一张，又看了看时间，喊道：“阿光，算了，加他一个吧，快些凑够三个人数，我们快些出发。”这大汉对着周正笑了笑，又是转过头去。

　　阿光耸了耸肩膀，说道：“小子，你很幸运，到这旁边等。”

　　周正将匕首插回到了大腿的刀套中，笑着坐到了旁边的一张椅子上。

　　可能是时间的原因，这一次阿光招募很快。

　　新招募的两名武者皆是八段，皆是没有破甲武器，应该是混得比较差的一类武者了。

　　三个名额一招够，后方的六人走了过来。

　　刚刚那大汉说道：“我就是狼牙的队长，报酬上没有固定，完全是按收获的多少，每人一份。另外，你们的任务，并不是作战，而是充当着诱饵的工作，为我们吸引铁甲犀牛的注意力。明白了吗？如果无异议，我们马上就出发。”

　　这种任务，说危险不危险，说不危险，又有些危险。

　　但能够按十份来分收获，算是非常吸引人的。

　　周正没有异议，爽快地点头。

　　另外两名八段武者犹豫了一下，也没有退出。

　　“好，既然是队员了，虽说是临时的，但相识一场，即是缘，我叫贺绍钢，希望我们接下来的时间里合作愉快。”

　　“我叫何建凯。”

　　“许剑锋。”

　　“周正。”

　　贺绍钢点头，说道：“好，这是团队内的对讲机，临时使用。”

　　将一个对讲机交到三人的手中，狼牙小队的人没有再等待，直接是带着三人向着外围而行。在外围上，有着一个车棚，上面有着编号，贺绍钢交了一颗白晶的费用后，管理员将编号117的车棚打开。

　　车棚内，三辆皮卡出现。

　　狼牙小队中的三名武者走进去，在发动机的轰鸣声中，将皮卡给开了出来。

　　“嘿嘿！”

　　狼牙小队中最身材魁梧的一个大汉，抱着的是一支多管机枪，背着一个巨大的子弹箱，先一步跳上到了皮卡上。在这一辆皮卡中，有着一个焊接出来的机枪卡位。

　　“咔嚓”一声，这大汉抱着的多管机枪安装完皆。

　　沉重的子弹箱被打开，一条子弹被取了出来，然后被他熟练地安装到了机枪的弹道入口上。这些子弹不像是普通的子弹，全都是铂金色，一颗颗皆是在阳光下，反射着白光。

　　另外一名个头不算出众的武器，抱着的是一支周正从未见到过的狙击枪，登上了第二辆皮卡上。

　　众人都是纷纷上了皮卡。

　　贺绍钢咧嘴一笑，这一个团队可是他的心血所在，所有的收获，全都是用到打造这一个团队上。这里的每一件装备，皆是强力无比，像每人使用的，都是破甲武器，就是护甲，也是高等兽皮制造而成，拥有着减导减破甲的属性。

　　几个步伐，人已经是窜进到了第一辆皮卡的副座上。

　　“出发！”

　　每一次出发，贺绍钢都是意气风发。

　　整个狼牙小队的每一个人，都是当初从一段就聚在一起了，一起成长到了如今的八段。可以说，七人皆是生死之交的兄弟。狼牙小队没有扩张队员，每次都需要招募的原因，就是贺绍钢不想，他不想招一些不熟悉的武者进来。

　　反正散人武者的数量很庞大，不必担心没有招募到。

　　车队开动，发出皮卡略大的发动机轰鸣声，窜上到了公路上。

　　公路上，不时会有一二个团队加进来。

　　周正并没有坐到皮卡的第二排，而是坐到了皮卡的车斗中。原本他想将精灵弓给背出来的，但想到自己订制的破甲箭支还未完成，就放弃了这一个念头，他今天不过是想了解一下被他选中的犀牛原而已。

　　依靠在一支团队中，特别是熟悉犀牛平原的团队没有什么不好，他们的经验，会让周正快速了解这一带。

　　也许都属于临时队员的原因，许剑锋和何建凯都是选择了和周正一同坐到了一辆皮卡的车斗上。

　　过快的车速下，吹得衣服猎猎作响。

　　何建凯掏出一包烟来，说道：“兄弟，抽烟吗？”

　　许剑锋爽快地接了过来，周正却是摇着头。

　　何建铠也不勉强，给自己叼上一根后，低着头点燃后，美美地吐着烟圈，问道：“周正，你怎么连个护甲也不装备，这犀牛原可是有名的凶地，铁甲犀牛你知道是几阶的吗？”

　　“九阶。”周正回答着。

　　“不错，铁甲犀牛是九阶的，以它们的力量冲撞力，像你这种连护甲也不具备的……”何建凯摇着头，没有说下去。

　　许剑锋却是笑了起来，说道：“周正，你不用听他乱说，铁甲犀牛是九阶不错，但我们加的团队，可是狼牙小队，在埋骨之地的团队中，绝对是一支顶尖的团队，跟着他们，危险度不会太高，否则你认为他们为什么不在乎七段的你？”


第十九章 金属风暴

　　“狼牙小队，很厉害？”

　　周正问着。

　　许剑锋用一个白痴的眼神看了一眼周正，说道：“不厉害，能被称为顶尖的团队？我就是冲着狼牙小队这一个招牌，才加进来的，否则你们认为这一种有可能一无所获的报酬，我会选择。”

　　旁边的何建凯却是淡笑，说道：“我的随便了，当是打发这无聊的一天。”

　　周正耸着肩膀，其实，他想告诉许剑锋，自己还是第一次听到狼牙小队这一个名字。这埋骨之地的大势力，周正只了解了前面几个，像小团队的实力再强，终究是无法与大团队相比较的。

　　不过新世界下，每一个人活着的方式不一样，这才有了散人武者，小团队，大团队……

　　……

　　公路上的车流，最终是分流向一个个目的地。

　　很快，在狼牙小队的周围，便只剩下狼牙小队孤零零的三辆皮卡。

　　离开了西部镇近百公里后，更是让人感觉到空旷和寂静。

　　“吱噶！”

　　打头的皮车陡然的刹车声中，三辆皮卡前后停了下来。

　　“运气不错。”

　　前方，是一大片宽阔的低洼之地，在上面，可以看到一群在低洼之地是移动着的灰狼，它们毛皮颜色呈现泥色，灰白一片。和其它的狼不同，它们在变异后，巨大的牙齿外露出来，又被称为巨齿狼。

　　周正张望，虽远，却还是可以将信息反馈呈现在眼前。

　　巨齿狼，等级：六阶。

　　六阶的巨齿狼数量足有上百只之多，如此庞大的群体，拥有的战斗力，在它们的凶残下，绝对不弱，七八段的武者见到它们，也要绕着走，一旦被围住，它们的牙齿连七阶兽皮制造出来的护甲，也可以咬穿。

　　贺绍钢从皮卡上跳下来，掏烟点上。

　　一个转身，又是在皮卡的中控台上，将望远镜给取了出来，开始观察起来。

　　片刻，贺绍钢说道：“李力，将它们给引到车队来，正好给我们来一个开门红。”

　　“队长，明白。”李力咧嘴一笑，丝毫不畏惧这是一支上百余只的巨齿狼群，说道：“这一个狼群，收益足够我们置购一门蜂窝发射器了。哈哈。”

　　说罢，李力已经是扯着自己的大马士革弯刀，一个弹射，已经是从公路上翻落，向着洼地奔跑着。

　　其他队员皆是下了车，只有扶着多管机枪的这大汉，站在皮卡上，检查着机枪的状况。他的动作熟悉无比，片刻便是露出一个笑容来。他将枪口对准了低洼地的方向，扶着机枪，半趴着。

　　“运气不错。”

　　周正说着，在这地方能够碰上一个狼群，极为难得。

　　周正扫了一眼这负责着机枪的大汉，信息出现：姜腾，等级：八段。

　　而一直是抱着狙击枪的这人，石家宁，等级：八段。

　　这些信息一出现，周正露出一个笑容来，盗贼角色的存在，就是好，想要知道一个人的真实姓名，完全和变异兽一样，只需要锁定，就可以呈现出现。

　　远处。

　　李力接近了群狼，从背包中，将一个烟花取了出来，点燃后用尽全力，猛地扔了出去。

　　烟花划出一道优美的弧线，在群狼的嚎叫声中，一头就落进去。

　　轰！

　　一声大爆炸，无数的烟花光幕出现，化成了满地细小的“噼里啪啦”声。

　　这个巨大的狼群，在这种挑衅下，立马炸毛了。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷……嗷……”

　　狼嚎响了起来，声势浩大。

　　“哈哈，还真的有狼王。”用望远镜观察着的贺绍钢顿时露出一个笑容来。

　　阿光在旁边也是欢喜，说道：“队长，我就说嘛，这么大的一个狼群，怎么可能没有狼王。”

　　有着狼王，意味着收获会进一步扩大。

　　其他人皆是笑起来。

　　……

　　李力又是从背包中将一支烟花取了出来，他丝毫不惊，而是望着奔腾而来的狼群，将烟花点燃，然后再一次扔进到了狼群当中。

　　“轰隆！”

　　巨响中，引来了狼群几乎陷入到了狂暴的状态。

　　一个转身，李力没有犹豫，拔腿便是狂奔。

　　身后，狂暴中的狼群，不顾一切在洼地上奔跑着，死死地追逐着李力。可以说，这一刻的李力，将所有的巨齿狼的仇恨全给吸引住了。以巨齿狼的凶残，势必会追逐着李力，直到将他撕成碎片。

　　狼群的奔跑速度，绝对是一等一的，特别是在变异后。

　　原本距离公路就不远，不过是十数个呼吸间，已经是接近。

　　奔跑中，李力吼道：“腾哥，接下来，可就看你的表演了。”他转头目测了一下距离，又是用尽全力，几乎是变成了草上飞。狂奔中，也尽显他的速度，确实是远超过其他的武者。

　　姜腾做了一个OK的手势，笑了起来。

　　狼群在靠近，它们几乎无视了这公路上还有着的九名武者，在它们的眼中，这些人就是它们的早点。

　　“哈哈……”

　　姜腾狂笑起来，然后扶着多管机枪，将机枪孔对准了李力背后的狼群。“好好享受接下来的金属风暴，哈哈！”他眯着眼睛，在计算着距离，想要达到最大的效果，就要让狼群完全进入到自己的射程内。

　　八百米。

　　七百米。

　　六百米。

　　当第一只巨齿狼进入到射程时，姜腾嘴角露出了一抹凶残的笑容来，猛地按下了启动键。电子控制着的多管机枪，顿时咔嚓一声启动，六支枪管开始缓慢地旋转起来。

　　“咝咝……”

　　与其他的机枪声不同，这种特殊的嘶吼，才是更让人热血沸腾。

　　周正眼睛眯了起来，如果他猜测不错的话，姜腾使用的子弹，肯定是特殊子弹，它的弹头使用的是复合金属。

　　“绝对的奢侈。”周正瞠目结舌，要知道能够对付六阶巨齿狼的复合金属，至少需要破甲5以上的复合金属。这些子弹的弹头是小，但是这些量加起来，可就不便宜了。

　　这种扫射，至少会吞噬掉一半的收获。

　　“咝咝……”

　　疯狂的扫射中，多管机枪吞吐着火舌，子弹出膛的声音，几乎是连成了一片。

　　远处。

　　一直追逐着李力的狼群，瞬间被子弹笼罩在内。

　　复合金属的弹头，在加速下，直接贯穿了六阶巨齿狼的狼皮，在它们的身上打出了一个个血洞。扫射到达之处，无不是巨齿狼们的狼嚎，然后被打趴在地上，狼皮中不断有着鲜血喷射出现。

　　多管机枪一圈又一圈地犁过，所到之处，每一只六阶的巨齿狼可以扛下来。

　　姜腾的手中，子弹链在弹跳着，不断被机枪给吞噬，吐出来的，却是一个个弹壳。

　　“哈哈哈哈！”

　　姜腾狂笑着，他钢扎似的手臂，死死地按住了机枪，巨大的后挫力，被机枪架吸引了一部份，剩下的被他的双臂给吸收一空。强大的力量，充分地保证了机枪的稳定性。

　　“咝咝咝……”

　　子弹还在飞射着，以多管机枪的射速，更像是泼天而下的大雨。

　　短短两分钟中，眼前更像是一个地狱。

　　公路的下方，一具具巨齿狼的尸体倒下，流出鲜血，它们挣扎着，却没有一丝作用。上百余只的狼群，在没有复合金属出现前，它们可以横行于这一片天空下，但是在复合金属面前，它们终于是恢复到了普通，不再是高高在上的变异兽。

　　“咔嚓！”

　　多管机枪打光声传来，一个弹链用完。

　　可是眼前的凄厉，能够站起来的巨齿狼只有少数的几只，更多的是受伤或者是毙命。

　　一地的狼尸中，巨齿狼王发出惊天的嚎叫，却惊慌失措地逃跑。这一幕，它畏惧了，狼王的血液，不再是沸腾的，面对这地狱的一幕，它只想逃离这里。

　　“呵呵！”

　　一直未出声的石家宁笑了，他站了起来，抱着的狙击枪平揣了起来。

　　瞄准，开枪，一气呵成。

　　“轰！”

　　狙击枪的沉闷响了起来，一发子弹呼啸而出，撕裂着空气，以超过900米每秒的速度在推进着。

　　银白色的子弹，连一秒也不需要，已经是出现在巨齿狼王的脑袋上。

　　“噗！”

　　巨齿狼王的脑袋上，顿时出现了一个巨大的血洞，鲜血飞溅。强大的动能，直接让它倒下，一头扎到草地上，翻滚着。这一击的威力，确实是凶残，要知道这巨齿狼王已经是属于七阶的范围。

　　换了以前，狙击枪勉强可以破开五阶变异兽的防，不可能像如今一样。

　　完成了这一击，石家宁淡笑起来，说道：“浪费啊。”

　　他狙击枪上用的破甲弹头，可是用破甲值达到8的复合金属制造而成，一颗的价格，几乎是这一头巨齿狼王所有的价值了。

　　周正一直是默默看着，可以肯定，复合金属的出现，又让热武器发挥了它们不可替代的优势。而狙击枪，这一种致命的武器，又变得可怕无比，有着破甲弹头在，它的优势，又会成为武者们的首选。

　　如此闪避子弹，恐怕是武者们最头痛的。

　　但绝非是无敌，因为到了八段以后的武者，他们的反应神经，身体的素质，还有对危险的捕捉，想要暗杀这种级别的武者，缺非容易事。


第二十章 饮血

　　上百余只巨齿狼，花了众人近一个小时，才分解完成。

　　复合金属确实是变态，单靠火药的推进，便可以产生如此强大的穿透力。六阶的巨齿狼，虽然在六阶中的防御力一般，却也被穿透，有一些巨齿兽有数个弹孔，有一些则是一个。

　　强悍的生命力，有些被数颗子弹击中，也没有死亡。

　　分解中，不时有车队经过。

　　三辆皮卡上，有着一面狼牙旗在飘扬着，这是狼牙小队的标记。皮卡上，姜腾根本就没有下来，多管机枪在虎视眈眈，不用担心有人敢黑吃黑，从虎口夺食。

　　“赚得不多。”

　　一些狼皮损坏严重，并不值多少钱。

　　唯一值钱的，恐怕就是狼牙了。六阶巨齿狼，它的牙齿，是复合金属的一种重要原料。当然，六阶，也注定了制造出来的复合金属，最高的破甲值是7。等级越高的材料，制造出来的复合金属破甲值也会越高。

　　所有的狼皮扔到了皮卡上，装满了一车。

　　“阿腾，下次省着点。”

　　队长贺绍钢苦笑，说道：“按你的这一种方法，我们就等着破产好了。”

　　刚刚的两分钟里，姜腾就是使用了2000发子弹，绝对的恐怖。

　　姜腾嘿嘿笑了起来，却丝毫不在意，他说道：“队长，你也知道，我最喜欢的就是金属狂潮，这种热血，才是男人所为。哈哈，再说了，这种破甲6的弹头，也只能是在巨齿狼身上用用，高了，和普通弹头没有什么不同。”

　　贺绍钢翻着白眼，说道：“好了，我们走。”

　　车队再一次出发。

　　“嘿，小子，知道我们狼牙小队为什么鼎鼎有名吗？”姜腾扶着多管机枪而坐。

　　由于要腾出一辆皮卡的车斗来装载狼皮，周正只能是呆到了姜腾所在的皮卡上，他摇头，表示不明白。

　　姜腾笑道：“这就是锐利，舍得下本钱。”

　　姜腾意气风发，说道：“看看我们的装备，清一色的破甲武器，就是弹头，也是清一色的破甲弹。看到刚刚了没有，一阵金属风暴，上百余头巨齿狼的收获，也只能是赚个三分之一而已。阿宁的狙击枪弹头，更是昂贵，一发便是一只狼王的收获。”

　　这才是真正的打的钱，舍得下本钱之下，砸出来的效果，确实是让人瞠目结舌。

　　现在，周正也对复合金属有了一个清晰的认知。

　　拿出枪械来说，火药的推动下，动能终究是有限。以狙击枪高达5500焦耳左右的动能，对付低阶的变异兽还可以，但达到八阶后的变异兽，它们的防御力，哪怕是狙击枪使用破甲值达到8的金属，由于动能不足，是没有办法破开变异兽的防御力的。

　　但武者不同，武者的力量到了八段这个级别，攻击时产生的动能，不是狙击枪可以相比的。

　　所以说，枪械优势是提升了，和之前相比，是有着质的飞跃，却绝非想象中的这么大。

　　到了后期，武者们真正依靠的，还是冷兵器。

　　……

　　犀牛原。

　　车队在旁边停了下来，贺绍钢跳下车来，掏出烟抽了起来。

　　其他人是纷纷下了车，姜腾他们一阵嘻笑，却是丝毫没有到达了目的地的感觉。对于他们来说，这里不过是狩猎和修炼的地方，九阶的铁甲犀牛便是他们的猎物。

　　九阶的铁甲犀牛，它的防御力，是九阶当中的佼佼者，远超出数倍过铁甲牛。

　　一般的武者，哪怕是九段的武者，也不敢轻易在这里挑战铁甲犀牛的权威，毕竟它们的铁甲鳞片太过于坚硬，没有达到破甲值9的破甲武器，根本没有办法破开它们的鳞片。

　　复合金属才出现不足一年，对复合金属的研究，还在提高中。

　　市场上，破甲值达到9的复合金属不多，能够拥有的武者毕竟是少数，更多的武者，他们使用的仅仅是传导武器而已。

　　“待会你们三个，分三个方向，去吸引铁甲犀牛。记住，每次最多只能吸引不超过两头，多了就自己想办法脱身，然后再去引。”贺绍钢将烟抽完，郑重说着。

　　狼牙小队实力强大，但铁甲犀牛也不是吃素的，这可是九阶。

　　两头，已经是狼牙小队承受的范围，多了，只能是绕开它们的份。

　　周正三人点头，表示明白。

　　“很好，我们就呆在这里，你们自由选择方向，发现铁甲犀牛，然后引到我们这里来。”贺绍钢叮嘱着：“安全上，不必我多说，你们也知道怎么做了。”

　　“明白！”周正点头。

　　没有多说，三人一人选择了一个方向。

　　周正选择的是西面，人一迈开腿，迅速地奔跑着。

　　何建凯两人也不差，片刻之间，已经是消失在这一片平原上。

　　三人一离开，阿光说道：“队长，他们三个能行吗？”

　　“铁甲犀牛的速度不快，它们原本就不是善于奔跑的变异兽，以他们的速度，完全不用担心。”贺绍钢说着，然后从皮卡的后排上，将一个箱子给取了出来。

　　打开之下，取出来的是十数块组件。

　　贺绍钢的动作很熟练，片刻间就将这些组件完整地组合到了一起，顿时一柄双手剑出现。银色的剑身，在阳光下，闪烁着一阵阵的流光，这是镶嵌过后的标记。

　　其他人也是纷纷开始将自己的武器取了出来，这些武器五花八门，但除了队长贺绍钢的是双手剑外，其他人的都比较小巧。

　　……

　　犀牛原，并非一马平川。

　　起伏的小山，还有大量一丛丛出现的丛林，遍布于这一带。

　　这里的野草很高，到了膝盖。

　　周正用望远镜观察着四周，前方，出现了几个黑影，它们的体型很大，略大于铁甲牛。

　　和铁甲牛一样，铁甲犀牛拥有着比巴掌还要大的鳞甲，这些鳞甲覆盖全身。鼻子上的两根犀牛角，却在变异后，变得更加的尖锐。和铁甲牛差不多，铁甲犀牛最有力的武器，便是这两根一长一短的犀牛角。

　　铁甲犀牛的冲击力，是铁甲牛的数倍之多。

　　超过二十吨的体重，冲撞力远超出想象，就是一辆坦克，也只有被它撞成废铁的下场。

　　周正没有犹豫，向着这几个黑点狂奔。

　　片刻间，周正便到了这数只铁甲犀牛前，它们近三米的身高，每一步都像是引来了地表的抖动。

　　如果有其他武者在旁边，周正还有点难办，毕竟是从其中六只铁甲犀牛中引出两只来。但现在只有自己一人，这就好办多了。手一虚握，精灵弓出现在手里。

　　将两支利箭搭上，周正目测了一下距离。

　　三百米。

　　三百米有些远，不过精灵弓毕竟不是普通的弓箭，它的最远射程可以达到五百米。现在又不是杀变异兽，而是激怒于它，根本不用在意距离。

　　手臂用力，将精灵弓挽起。

　　“嗡！”

　　两支利箭，在星力下，又是在精灵弓的加持下，直接打出了音爆云的效果。

　　“嗖嗖”两声，被周正锁定的两头铁甲犀牛还未反应，利箭已经是抵达，射到了它们的身上。厚重的鳞甲，完全无视了这一种强度的射击，发出了一声“锵锵”的两声，然后箭支弹落。

　　两只铁甲犀牛果真是被惊动，发现了极远处的周正。

　　没有犹豫，两只铁甲犀牛发出“轰隆”的奔跑声，向着周正冲过来。

　　旁边的四只只是抬头看了一下，又是低头吃着青草，浑不在意。

　　“得手。”

　　周正露出一个笑容来，他将精灵弓扔回到盗贼的背包中，等到铁甲犀牛出现在三十米内时，手中出现了一支只有23公分的匕首，这正是新打造出来的破甲武器，周正将它命名为：饮血。

　　饮血还没有镶嵌，浑身黝黑不起眼。

　　但是周正知道，一旦自己灌输星力，它散发出来的光芒……

　　“闪袭！”

　　周正吼叫着，人瞬间出现在一只铁甲犀牛前，饮血凶狠的击了出去。同时，饮血黝黑的匕首，终于在星力灌输下，爆发了一阵耀眼无比的绿光，这代表着使用者是七段的武者。

　　从匕首上拼发出来的锋芒，让匕首变成了激光剑一样。

　　“噗！”

　　凿击之下，铁甲犀牛引以傲的铁甲，却起不到一丝作用，直接被匕首穿透，直没到匕首柄处。

　　“么……”

　　铁甲犀牛发出了嚎叫声，这一击的创伤之强，让它的血条，竟然是掉了一大格。

　　周正对于匕首的破甲能力，瞠目结舌，如果不是铁甲犀牛一个调头，他还有些发怔。要知道，他面对的是可是九阶的铁甲犀牛，不是七阶。换了之前，根本没有办法破开它的铁甲。

　　“破甲武器，果真是牛叉。”

　　普通武器，传导武器，然后到镶嵌武器，最后才是破甲武器。

　　可以说，这四种武器的威力，有着天与地的区别。

　　当初还没有高率武器一说，普通武器让武者们在面对变异兽时，几无还手之力。然后有了传导武器，武者们终于可以战胜同等的变异兽。然后镶嵌技术的出现，又让传导武器变得更加的锋利。

　　可是真正决定了质变的，还是破甲武器。

　　破甲武器的出现，让武者们在这新世界中，由劣势，变成了拥有了主动权。


第二十一章 收获斐然

　　饮血

　　武器类：匕首

　　破甲值：11

　　传导率：53%

　　这便是饮血的属性，绝对是顶级武器之一，一旦镶嵌成功，它的传导率，会让它排进到埋骨之地前50的行列。

　　当初测试饮血的属性时，罗天山几乎因为过于狂喜而乐极生悲。

　　饮血的属性，不必多说，会让罗天山晋升九星制造师，已经是铁板钉钉的事情。

　　用罗天山的话来说，这一把武器，已经没有必要再镶嵌了，它的传导率，已经足够让它秒杀目前超过九成九的传导武器。毕竟镶嵌的风险之高，一旦失败……

　　周正将饮血扔回盗贼的背包中，然后取出了绝世之刃，避开了铁甲犀牛的一击，拔腿便跑。

　　受伤了的铁甲犀牛，它的狂暴，绝对在铁甲牛的疯牛状态之上。

　　另外一只没有受伤的铁甲犀牛，它同样是死追着周正不放。

　　“轰隆！”

　　两只超过二十余吨的铁甲犀牛，它们奔跑的声势之大，在这平原上，老远都可以听得到。在它们的践踏下，每一步都是一个泥坑出现，一些小丛林，它们根本没有避开的意思，直接碾压而过，犁出一条通道来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　周正不用尽到全力，一直和这两只铁甲犀牛保持着二三十米的距离。

　　……

　　轰隆！

　　声响传了出来，贺绍钢扔掉了烟头，说道：“兄弟们，准备干活。”

　　其他人都是点头，一个个提着武器远眺着。

　　“今天的效率看起来不错，这么快就将铁甲犀牛给吸引过来了。”

　　“声音是从西面传来的。”

　　“看来是那个周正的七段武者了，这小子不错，呵呵！”

　　狼牙小队的人讨论着，一个个神情有些激动，一只九阶的铁甲犀牛它的鳞甲犀角，还有牙齿等等，都是复合金属的材料。九阶的材料，在市场上可价值不菲。

　　贺绍钢也是笑了起来，说道：“这小子，我没有看错人，哈哈。”

　　远处。

　　一个削瘦的身影出现，后面是两头体型巨大的铁甲犀牛，正在追逐着。

　　片刻间，轰隆声已经震得耳膜发麻。

　　贺绍钢一个踏步，人已经是箭似的拖着双手剑，冲了上去。远远地，已经是喊道：“周正，你先在旁边休息，接下来的事情交给我们狼牙小队即可。”

　　身后是一帮默契无比的兄弟，他们一个个也是跟了上来。

　　周正一点头，他淡笑，与他们错开后，速度再一次爆发，几乎是带起了一片残影，眨眼间便是拉开了距离。

　　有着贺绍钢他们的阻止，两只铁甲犀牛只能是放弃周正，将仇恨放到了贺绍钢他们的身上来。

　　“咦，这只似乎是受了伤，而且还不轻。”

　　被周正伤到了的这一只铁甲犀牛伤口上不断流着血，早就染红了一大片鳞甲，随着它的奔跑，鲜血滴落到了草地。周正的这一击，在锋芒下，对它的创伤是巨大的，肉再厚，也扛不住。

　　皮卡上一直抱着的狙击枪的石家宁，熟悉地将从腰间将一颗刻着9字的狙击弹取了出来。

　　将狙击弹装进到了弹夹上，石家宁摇头：“九阶，不得不动用这等宝贝了。”他揣起了狙击枪，将其中一只铁甲犀牛套到了瞄准镜中，将十字星锁到了铁甲犀牛的脑袋上。

　　周正却是翻身到了石家宁边上，说道：“破甲9的子弹？”

　　石家宁望了一眼周正，略一点头，又是瞄准。

　　周正饶有兴致地盯着对方的狙击枪，他倒是想知道破甲9的子弹，到底拥有什么样的威力。似乎，用火药驱动，无法发挥出如此高破甲值的子弹威力。

　　“轰！”

　　石家宁提前了一步开枪，子弹呼啸而出。

　　眨眼中，已经是击中了目标。

　　“草！”

　　石家宁怒骂起来，然后失望地摇头，将狙击枪放下，说道：“我就知道，火药的动能不足，根本没有办法发挥出破甲值达到9的子弹威力。妈的，浪费了一颗子弹，亏大了。”

　　破甲9的子弹，可不便宜，每一颗都是让人肉痛不已。

　　不必去细看，周正也知道，果真是到了八阶以后的变异兽，它们的防御力，在动能不足之下，破甲弹的威力，会不断地减弱。破甲9的子弹，足以击穿铁甲犀牛的铁甲，却因为动能问题，被弹开了。

　　若是换了破甲9的武器，在八段以上武者使用出来，却可以起到破甲的作用。

　　“和自己想的一样，枪支的优势，虽然是提升了，但又在八阶变异兽的身上止步。看样子，开发出更高动能的热武器，将会成为一个新的课题。”周正想着。

　　抬头看去，远处的贺绍钢六人，三人一组，已经是围着两只铁甲犀牛展开了厮杀。

　　“宁哥，队长他们的武器破甲值应该达到9吧？”周正问着。

　　石家宁心情不是很好，他掏出一根烟来，也没有询问周正要不要，只是略一点头，算是回应。

　　也许是意识到自己的态度有问题，石家宁抽着烟，说道：“其实我们也是第一次到犀牛原来，主要是刚更换了新的破甲武器，正是破甲达到9的数值。但铁甲犀牛是九阶，纵然是破甲值达到了9，依然会吃力无比。”

　　确实，远眺中，贺绍钢他们的破甲武器，虽是可以破开九阶铁甲犀牛的鳞甲，但往往需要数击，才会破开见肉让铁甲犀牛受伤。

　　他们引以为傲的破甲武器，跟饮血比起来，根本不在一个档次。

　　不过厮杀的事情，是他们包办的，周正也乐得轻松。

　　“么……”

　　铁甲犀牛的吼叫声，有些怪异，但能够听到它们吼叫，代表着它们受到的伤害，让它们吃痛。

　　十数分钟后，被周正重创过的这只铁甲犀牛有些支撑不住，身上的鳞甲不断被击穿，鲜血将它染得通红，正喘着粗气。看样子，不用多久，它就会成为真正的猎物。

　　“大家加油。”

　　贺绍钢打着气，他的双手剑挥出，斩裂了空气一样，轰到了铁甲犀牛身上，又一大块鳞甲碎裂。

　　……

　　“呼！”

　　狼牙小队的六人皆是喘着气，近四十分钟的时间，终于是将两只铁甲犀牛给斩杀掉。

　　依靠着轻灵，倒没有人受伤，过程是有惊无险。

　　“终于是死了。”

　　阿光叫苦着，他们以直是装备论的忠诚拥护者，讲究的是用压倒势的装备优势，来击杀变异兽。有着这一个理念，狼牙小队的核心就是不断地更换更高更好的装备，满足这一个理念。

　　在这种装备优势下，对付起变异兽来，一直都是压倒势的胜利。

　　可是今天，九阶的铁甲犀牛，让他们杀得身心疲惫，前后近一小时，在将它斩杀掉。可以想象，九阶的铁甲犀牛到底有多么的难以纠缠，它的防御之厚。

　　“我们拥有破甲值达9的破甲武器，尚是如此难杀，若是换了传导武器，又需要杀多久？”

　　“哈哈，没有破甲武器，你认为你现在能破得了铁甲犀牛的鳞甲？”

　　贺绍钢指挥着：“分出两个人分解猎物，其他人休息，何建凯他们应该也将下一波铁甲犀牛给吸引过来了。”

　　“是，队长！”

　　狼牙小队中的两人开始分解铁甲犀牛来，需要的只是鳞甲，犀牛角，牙齿。像犀牛肉，并不在狼牙小队的考虑范围内，犀牛肉坚硬无比，可不是什么受欢迎的肉类。

　　在埋骨之地，只有低层的人，才会购买这一种廉价便宜无比的肉质。

　　分解这么体型巨大的猎物，可不是一件轻松的事情，单是将全部的鳞甲给敲下来，就要不少的时间。这些鳞甲有些破损，完好的只占了大半，这会让收益大打折扣。

　　但比起一些团队来，狼牙小队的效率，已经是彼为惊人了。

　　半小时，才终于是将两只巨大的铁甲犀牛给分解完比。

　　“轰隆！”

　　这种铁甲犀牛奔跑践踏出来的声音，从南方传来，这个位置是许剑锋负责着的。

　　很快，在远处，便可以看到许剑锋满头是汗地奔跑着，不时会回头看一下自己吸引而来的铁甲犀牛。为了引到两只铁甲犀牛，他可是吃了不少的苦，九阶的存在，让他只能是远远地诱导着，不敢过于靠近。

　　贺绍钢笑了起来，这种节奏，恰好合适。

　　前一波刚杀完，在分解之后，第二波又到达了，正好有着半小时的休息缓冲时间。

　　“哈哈，兄弟们，又可以开工啰。”

　　……

　　一整天，都是在这种不断地引诱着铁甲犀牛中渡过的。

　　有着对讲机在，可以很好地把握着节奏，如果没有杀完，可以将转几个圈再回来。

　　九阶的铁甲犀牛是难杀，但有着破甲武器，加上狼牙小队的实力不弱，高了一个等级，越往后，越显得游刃有余。一天下来，杀掉的铁甲犀牛达到了十六只，绝对是大丰收。

　　远处的天空，烈日变成得丹红，化成了夕阳。

　　“今天真是杀得痛快，果真工欲善其事，必先利其器。”贺绍钢笑着。

　　十几具的铁甲犀牛尸体摆在此处，散发着浓浓的血腥味，只是在场的人毫不在意，一个个咧嘴而笑。


第二十二章 独行

　　西部镇。

　　武者工会在这里设立有分部，可以办理各类的业务，包括材料的出售等等。

　　“吱噶”的声响，车队在武者工会西部镇分部停了下来。

　　傍晚时分，正是武者返回的时候。

　　大部分的武者工会在第一时间将材料给处理掉，方便他们次日清晨出发。一般像大单的材料，皆是在武者工会的分部里出售，武者工会的价格虽说是比外界的收购商要低，但出售给武者工会，可以兑换到积分。

　　积分和泰坦城武者工会的贡献度有些像，可以晋升武者在武者工会的等级。

　　门口。

　　“你们是想拿到外面买一个高价，还是在武者工会出售，拿一个相对低些的价格，兑换些积分？”贺绍钢说着：“你们拿个主意吧，我们狼牙小队一直都是出售给武者工会的。”

　　“我也卖给武者工会吧。”何建凯说着。

　　许剑锋点头，“我也同样。”

　　贺绍钢望向周正，说道：“你呢，周正？”

　　周正沉吟了一下，点头说道：“和你们一样吧。”

　　“那好，由于你们不属于我们狼牙小队，到时候我会与工会的人说明白的。”贺绍钢一挥手，众人随着他走进这人来人往的武者工会。

　　一踏进去，顿时一浪一浪的喧嚣传来。

　　“哈哈，贺队长。”一名武者工会的工作人员迎了出来，朗笑着，热情万分。

　　贺绍钢露出一个笑容，说道：“周专员。”

　　周专员笑了起来，说道：“今天看你们的样子，肯定没少赚吧？和以前一样，我给的价格，绝对是武者工会中最高的。”

　　贺绍钢点头，说道：“货就在外面。”

　　“小朱，你们几个带人去清点一下，然后将数据报上来。”周专员笑着，他和狼牙小队的合作，也不是一二天了。他能够从一名业务员，提升到如今的专员，便是与狼牙小队的合作在积累足够的业绩下，被提升上来的。

　　像他们这一种专员，在武者工会中还有许多，都是负责与武者们打交道的。

　　“周正你们三个，将工会会员卡给周专员，你们的那一份，会划到你们的卡里。”贺绍钢说着。

　　何建和许剑锋将会员卡交了出去，只有周正讪笑：“这个，我还没有办理会员卡，能不能微等一下，我这就去办。”

　　贺绍钢他们都是一怔，周专员更是古怪地望着周正，不过他已经是人精了，也没有纠缠于这一个，淡笑道：“没问题，你现在去办理，这个时间段申请窗口是最清闲的时候。”

　　西部镇的实力摆在这儿，几乎不会看到低于六段的武者。

　　新申请的武者，皆是一二段的武者，他们早就在总部里申请了。分部有这一个功能，但却很清闲。

　　可以说，西部镇上几乎没有武者申请加入到武者工会的。

　　周正到达申请窗口时，不是清闲，而是连个人也没有，只有一位象征性存在的工作人员。周正很快递交了申请，和泰坦城有些像，有姓名还有武者的段数，填写在上交后，便是核实武者段数。

　　不足五分钟，一张崭新的埋骨之地武者工会会员卡，便落到周正的手里。

　　……

　　从武者工会出来，狼牙小队自然是散去。

　　便是何建凯和许剑锋两人，也是各自离开。由于埋骨之地的通信器周正没有，他们只是将一个号码交到了周正的手中。

　　狼牙小队不愧是精英级别的团队，仅仅是一天的收获，按人均分配下来，竟然有一颗中等紫晶的收入。这种收入，已经是相当的可观了，看何建凯和许剑锋两人的笑容，便可以知道。

　　周正的武者工会等级，也提升到了白色七星会员。

　　埋骨之地的武者工会等级，和武者的等级挂钩，由白蓝绿紫橙红六个等级，每个等级有十星，达到十星后提升一个级别。

　　这种细分，比起泰坦城的等级划分更为细致，提升空间更大。

　　周正七段武者，在埋骨之地里，普遍达到了蓝级以上，周正现在才白级，算是极低的了。

　　分开后，周正随便找了一个酒店，将就一夜。

　　……

　　次日，周正清早起来。

　　西部镇一如既往的热闹，不过周正不再理会这里一个个寻找着成员的团队，而是直接出了城门，然后独自在公路上行走着。

　　刚开始的时候，车队不时出现，呼啸而去。

　　渐渐地，在经过几条叉路后，车辆开始减少。

　　“铁甲牛，出来！”

　　周正一个默念，铁甲牛顿时诡秘地出现在周正的面前。

　　“哞！”

　　从空间中出来的铁甲牛，发出了一阵惊天吼叫。

　　周正一翻，人已经是骑到了铁甲牛的后背，然后拍在铁甲牛突起的铁甲上。像是一个信号，铁甲牛根本没有犹豫，已经是四蹄迈开，在公路上轰隆而行。

　　铁甲牛的速度可不差，狂奔之下，化成了一道风。

　　一路上，偶尔超越一些车队，他们的嘴巴张得巨大，几乎可以吞得下一枚鸡蛋。

　　坐骑，在埋骨之地一样不是什么新鲜事，但八阶的铁甲牛，一样是稀有的存在，整个埋骨之地中，也没有几只。

　　周正只是露出一抹淡笑，铁甲牛已经是轰隆而过。

　　犀牛原。

　　周正停了下来，将铁甲牛收进到坐骑空间中。

　　这个位置还是昨天的位置，一夜之间，这里的十几具铁甲犀牛的尸体，便被啃食一空。无数凌乱的脚印出现在这一带，还有着一些打斗的痕迹，看得出来，夜晚这里绝对是热闹非凡。

　　周正仅仅穿着的是轻护甲，仅仅是将绝世之刃出鞘，而饮血则是插在大腿的刀套处。

　　饮血的可怕，给了周正太多的底气。

　　独行在九阶铁甲犀牛存在的犀牛原，周正丝毫没有紧张。昨天的一击，已经证明了饮血的价值。前后花掉了周正近十颗高等紫晶，这可是等于一颗橙晶。

　　在泰坦城时，正是炒作了药品，让周正的资产翻了一番。还掉了武者工会的贷款后，所剩下的星晶，加起来也是两颗橙晶左右。一件武器，便是花费了周正一半的资产，破甲武器的昂贵，让人瞠目结舌。

　　破甲值只有11的一小块复合金属，已经是如此了，周正几不敢去想象已知破甲值达到13的复合金属，想要够制造一柄战斧的份量，会是什么样的天价。

　　在犀牛原上行走，这里被称为犀牛原，是以九阶的铁甲犀牛为主。

　　登上了一个小山丘，眺望之下，早晨中的犀牛原，处处皆是随风而摆动的草影。出现的一丛丛的丛林有大有小，小的只是几棵树林组成的，大的倒是有一大片，不知有多大。

　　视野中，并没有铁甲犀牛的踪迹。

　　远处，倒是发现了一个团队出现，只是片刻又远去。

　　犀牛原并不算一个热门的狩猎地，只有实力强大的团队，装备了破甲武器的武者，才会出现在这里。

　　周正微笑，下了山丘，朝着西面而去。

　　花了一小时，茫茫的草原上，终于是出现了十数只一群的铁甲犀牛群。

　　“呵呵！”

　　周正估算着，十数只铁甲犀牛，以自己武器的锐利，收益绝对在狼牙小队他们之上。一旦运气不算差，出产的星晶率高些，收益还会更多。测试过饮血的周正知道，只要自己处理得好，完全可以几击就可以杀掉一只铁甲犀牛。

　　破甲武器，高付出，也代表着高回报。

　　“开工！”

　　周正吼叫一声，人向着这一群铁甲犀牛奔跑而去。

　　周正根本没有躲躲闪闪，铁甲犀牛的速度不快，以自己的微距闪避，完全可以轻松闪避开。以前是由于攻击力不行，完全是用磨的方式来击杀这一种防御力超强的变异兽，杀一只，往往需要一个小时左右。

　　一个小时，连周正也不敢保证自己会不会有失误。

　　但现在不同，饮血的存在，完全可以穿透它们的鳞甲，破开它们的防御。

　　周正一靠近，这一群铁甲犀牛便发现了周正。

　　“么……”

　　一个领头的铁甲犀牛吼叫着，带着浓浓的警告味道。

　　可惜的是，周正根本没有理会，在靠近三十米的技能有效范围时，另外一只手从大腿处划过，饮血已经是跃于手中。

　　“淬毒！”

　　这个技能在武器能够破防下，每秒扣100点血的效果，如同鸡肋。真正让周正看中的，还是20%几率的僵直效果。

　　两支匕首一变成了绿色，周正又是启动了“闪袭”这个技能。

　　一瞬间，周正消失，出现在锁定的这一只铁甲犀牛面前。

　　“弹射！”

　　饮血消失在周正的手中，闪烁了八下，又是回到了周正的手中。

　　破甲武器的恐怕，直接让被弹中的八只铁甲犀牛身上被凿出一个血洞来，直接是破开了鳞甲。

　　受到袭击，吃痛之下，让铁甲犀牛狂暴起来。

　　“轰隆！”

　　狂暴下的铁甲犀牛，对着这个罪魁祸首便是冲撞践踏而来。

　　周正眼睛一眯，高举着的手握着匕首，一个刀花下，反握着，人猛地踏了一步，却是毫不犹豫地冲进到了铁甲犀牛群中。一个斜步，微距闪避下，与它庞大的身体错开。

　　饮血散发着耀眼的绿光，星力的灌输，激出了光芒四射的锋芒。


第二十三章 沈君行

　　十几只铁甲犀牛挤成了一块，它们鼻子上锋利无比的犀牛角，向着周正切割而来。

　　犀牛角闪烁着光芒，散发着淡淡的绿光。

　　这一瞬间，犀牛角竟然是翡绿一片，隐隐有一种晶莹剔透之感。

　　周正扭动着身体，化成了一片残影，每一下，皆是微毫之差，从铁甲犀牛的犀牛角上闪避过。而周正的回击，绝对是凶残无比。星力灌输下的饮血，激发出来的锋芒，直接对着这只铁甲犀牛的脖子切割而过。

　　饮血上带着如同尼泊尔的弧线，将这种切割发挥到了极限。

　　“噗！”

　　饮血切开了铁甲犀牛的鳞甲，带起了一抹喷洒出来的鲜血，一道巨大的伤口出现。

　　“么……”

　　这只铁甲犀牛吼叫着，脖子受到的这致命一击，让它疯狂起来，想要挣扎着将眼前的人类扎个透心凉。可是它的脑袋，变得极为的沉重，让它一头扎倒在草地上，庞大的身体砸下，泥碎与青草的碎屑飞扬。

　　周正又是一个闪避，看了一眼这一只铁甲犀牛，它脖子的这一击，是周正全力而为，更是打出了一个爆击的效果，直接打掉了它超过一半的血液。

　　这种重伤，又是在脖子处，这只铁甲犀牛的死亡，只是时间问题。

　　不理会这一只挣扎着的铁甲犀牛，周正又是在这狂暴的铁甲犀牛群中，忽前忽后，忽左忽右，将微距闪避的精髓发挥得淋漓尽致。

　　……

　　远处的一个山丘上。

　　“老李，啧啧，你快来看看，很有趣的一个小家伙。”

　　一个面相优雅的中年人，发出了一阵感叹声，他举着望远镜，将视线定格到了某处，看得津津有味。

　　被称为老李的人，年纪在五十岁左右，一头灰白的头发，在一个小平头下，却是红润的脸。他听到中年人的称赞，也是一怔，同时将望远镜给举了起来。

　　老李可是知道自己老伙计的身份，能够被他称为有趣的人，可就不简单了。

　　望远镜的视线，很快便是找到了目标。

　　“呀……”

　　老李片刻后，也是发出了惊叹，说道：“微距闪避，而且造指已经到了非常高的一个地步，在埋骨之地下，能够拥有如此身法的人，绝对不会超过十个。更难得的是，他的步法，完全让人看不明白，但每一下，又恰到好处。”

　　中年人放下了望远镜，笑道：“怎么样老李，这一次约你出行，不亏吧？”

　　“让我看看，七段武者……”

　　老李越是看下去，也就越心惊，因为眼前这一名年轻武者表示出来的实力之惊人，看似是七段，可是却不会差于九段，甚至是更高？特别是对方的武器，使用的是小众中的匕首，一种短武器。

　　要知道，与变异兽厮杀，一分短一分险。

　　在靠近变异兽时，越是接近，闪避起来越困难，因为距离近短，给武者的反应时间非常的短，凶险无比。

　　但微距闪避，直接的精髓，又是在闪避的同时展开攻击。过近的距离，让长兵器困难无比，只有短兵器才更合适。可以说，这就是微距闪避最为矛盾的地方。

　　可是这一名武者，在使用了匕首之后，却解决了这一个矛盾。

　　不仅仅如此，这支破甲武器绝非泛泛无名之辈，能够让一名七段武者切割开九阶铁甲犀牛的鳞甲，破甲值绝对超过10以上。

　　破甲值10的复合金属，这可是天价的存在。

　　良久，在望远镜中，一只只的铁甲犀牛倒了下去，不过是半小时，十几只铁甲犀牛便成为了对方的猎物。

　　将望远镜放下来，老李说道：“沈会长，此人厉害。”

　　雅面中年人点头，说道：“不错，你认为他真正的实力，会达到几段？”

　　“至少也在十段。”老李肯定地说着。

　　沈会长却是摇头，他负手而立，眺望着远方，说道：“你没有注意到细节，对方攻击之下，铁甲犀牛却变成了绿色，另外有一些铁甲犀牛的动作很古怪，很诡秘，让人猜不透。所以，在我看来，他的真正实力，至少达到十一段以上。”

　　“七段就有十一段的实力，一旦他再提升，又当如何？”

　　浓会长很笃定，说道：“一旦这人成长起来，他绝对是最顶级的强者。”

　　一个微笑出现在沈会长的脸上，说道：“一名最顶级的强者，我们有什么理由视而不见？无论如何，他是我见到过最诡秘，也是最有天赋的武者，在同段中，我敢保证，埋骨之地中无人是他的对手。”

　　老李惊讶起来，能够得到沈君行这种称赞的人，他还是第一次见到。

　　……

　　有着饮血在，分解铁甲犀牛的材料，非常的轻松。

　　铁甲犀牛年的鳞甲，用饮血切割下，直接就可以撬下，像它们的犀牛角，非常的值钱，这可是复合金属中最受欢迎的一种材料。使用这种物质的材料，复合金属成功率会高上不少。

　　到了九阶，星晶的出产率达到了惊人的65%左右。

　　十七只铁甲犀牛，给周正贡献了十三颗高等绿晶。

　　经验上，盗贼的等级，提升到了62级。

　　十七只铁甲犀牛，让周正提升了两级，非常恐怕的一种练级速度。可惜的是，铁甲犀牛也不是这么好相遇的，能够一下子遇到十七只，运气非常的好。

　　将分解的材料扔进到背包中，这些尸体让周正有些头痛起来。

　　其实对于犀牛肉，周正可没有听谁说吃过，也许它生前是保护动物，又或者真的不好吃？

　　新世界前，只要能吃的，都会被人弄上了餐桌。

　　但犀牛肉，周正确实是没有听说过。

　　所以，周正可没有勇气去尝试一下，只能是让数百吨的鲜肉扔到这里了。

　　死亡的铁甲犀牛，在去掉了鳞甲后，它的兽皮也被周正给剥掉，露出猩红一片的肉质。二十余吨的体重，让它们如同一座小山一般，哪怕是不好吃，若是运回到埋骨之地，想必也值上不少的钱。

　　其他武者之所以不要，主要是运输太麻烦了，到这里的武者，可看不上这点小钱。

　　“算了，这年头，吃不到肉的人太多了，当是做贡献吧。”

　　周正将手印到了一头犀牛的尸体中，一个默念中，这如同小山一样的铁甲犀牛，便是消失不见。一看盗贼的背包中，还是只占据着一格，这让周正狂喜起来。

　　“收，我收，收，收收收……”

　　一具具铁甲犀牛的尸体消失，重叠到了背包中，很快就形成了一个17的数字。

　　“妈的，背包功能就是变态，太变态了。”

　　想想看，这可是近四百吨的肉，就这么装了进来，只占据着一个背包格。到时候若是自己取出来，那场面，不是让所有人下巴掉到地上？这种诡秘，想必会让他们吓出心脏病来。

　　若大的尸体，却“嗖”地不见，还好，这一幕沈群华两人并没有看到，否则非要让他们以为撞上鬼了。

　　将这里收拾一空，除了一些血迹和打斗的痕迹外，谁会想到，这里曾经出现一群铁甲犀牛。

　　周正看了看手上的百达翡丽，指针才指向十点。

　　继续向西而行。

　　身后不远处，沈君行带着老李，已经忘记他们今天这一次的目的，而是一路追着周正而来。

　　他们的路线不同，所以并没有经过刚刚周正打斗的地方，才没有发现这一种惊人的异象。

　　片刻后，他们远远看到了在犀牛原上行走着的周正。

　　沈君华和老李相互看了一眼，皆是露出一个笑容来，然后脚下一加速，化成了流星一般，眨眼间，便已经是出现在周正的感知范围内。这两人的速度之快，让发现了他们的周正眼球几乎要突掉下来。

　　“厉害！”

　　周正瞠目结舌，到了埋骨之地，一些高段的武者，不断出现。

　　就像现在。

　　周正锁定了两人，信息出现。

　　沈君行，等级：？？？

　　李成名，等级：？？？

　　出现了问号，就意味着是十一段以上的武者。但这两人给周正的感觉，那一种如山般的压力，绝对不是十一段武者能够给予的。凭着直觉，周正相信他们绝对不止十一段。

　　特别是那个沈君行，他的气势，还要在墨武之上。

　　这两人并没有像其他武者一样，装备有着重型护甲，仅仅是带着武器。

　　手垂下，从大腿处划过，绝世之刃和饮血出现在周正的手中，反握着，然后站立，警惕地盯着这两人。

　　“哈哈哈。”

　　沈君行笑了起来，朗声说道：“这位小兄弟，不必紧张，我们并没有恶意。我叫沈君行，取自君子行事，坦坦荡荡之意。”

　　“李成名。”李成名笑着报上自己的名字。

　　周正倒也是干脆，直接将自己的匕首插回到大腿处的刀套，这两人的实力，若是想杀自己，自己根本没有能力反抗。实力相差太大之下，不是盗贼的角色可以弥补的。

　　周正同样是爽快说道：“周正。”

　　沈君行和李成名都是有些惊讶，但很快被一个微笑给替代，这个周正，果真非常人。


第二十四章 莫名其妙

　　沈君行从背包中取出一个仪器，在上面输入一连串的密码后，很快在上面的屏幕上，便出现了三个亮点。

　　三个亮点，沈君行知道代表着什么。

　　不过看到代表着周正的一个亮点竟然是白色七星时，眉头一皱，满是迷惑地盯着周正，看得周正一阵心里发毛。周正不觉问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　这两个人给周正的感觉非常的古怪，这沈君行的眼神，更是让周正心里发毛。

　　“你是白级七星？”沈君行不敢相信地问道。

　　他的手在屏幕上一点代表着周正的亮点，顿时弹出一个窗口上，上面有着周正注册时填写的资料。不过看到注册日期，他明白过来，敢情这家伙昨天才申请的埋骨之地武者工会会员。

　　周正点头，倒是好奇对方手的这一个仪器。

　　沈君行有了周正的资料，想了一下，对着李成名说道：“老李，你的通信器给来。”

　　李成名似乎知道沈君行想干什么，他有些不舍地将自己的通信器给拿了出来，交到了沈君行的手里。沈君行笑了起来，说道：“回头再补一个给你，你小气什么。”

　　沈君行打开了李成名的通信器，在上面输入了一个密码后，打开了界面，对里面的资料进行了删除，又是将周正的资料给导入。数分钟后，才是完成这一个工作，然后将通信器交到了周正的手中。

　　“这是什么？”

　　这一个通信器和智能手机差不多，非常的精致，拥有着一个5寸的屏幕。

　　李成名有些古怪望着周正，说道：“你不知道这是什么？”

　　沈君行也不怪周正，哈哈笑道：“不知道就对了，这么说吧，这种叫卫星通信器，你明白我的意思吗？它的通信范围可以覆盖的范围，超过半个中国。在埋骨之地中，拥有卫星通信器的人，不会超过一百个。”

　　上千万人的埋骨之地，不超一百个，这卫星通信器的价值还有珍贵程度，就让人瞠目结舌了。

　　周正还是不明白，说道：“可是，你们为什么要送给我？”

　　现在的事情非常的诡秘，突然出现两个人，然后打了一个招呼，将一个如此珍贵的卫星通信器扔给自己。这种感觉，就好像是在做梦一样，或者是出门却发现了一块黄金在脚下。

　　沈君行只是笑，说道：“送个礼物给你，哈哈。”

　　“小子，你走运了。”李成名笑了起来，说道：“我苦苦挣扎了三年，才够级别拥有这一种卫星通信器，可是你一来，马上就获得了。沈会长，你也太偏心了点吧？若是让会里的其他人知道，他们非要闹情绪不可。”

　　沈君行耸了耸肩膀，望向周正：“好了，我们先走一步了，这上面有我的通信号。”

　　两人根本不给周正解释，又是爆起速度，向着犀牛原的深处而去。

　　“靠！”

　　从始到终，周正都如堕雾里，如果自己不是出现了幻觉，就是自己碰上了两个疯子。

　　但……

　　这两人会是疯子吗？

　　手中的卫星通信器是如此的真实，周正点了一下，操作上完全和智能手机相近。不过上面很简洁，只有几个简单的功能。看着上面的一个地图功能，周正点了一下，顿时画面弹了出来，出现了自己所处的位置。

　　一个白色的小点，在地图上闪烁着。

　　周正点了一下这个小点，顿时画面再一次放大，一行信息出现：周正，等级：七段武者，注册日期……在照片上，确实是周正的头像，一切注册时的资料，全都是显示出现。

　　这种功能，让周正目瞪口呆。

　　试了一下通话功能，上面有着埋骨之地各部门总详细的号码。

　　周正想了想，这里距离埋骨之地近四百公里，应该来说普通的通信器的功能，没有办法支撑这么远的通信距离。他翻到了埋骨之地航空总部的号码，试着拔了过去。

　　“尊敬的周正先生，这里是航空总部，您需要什么样的服务？”

　　接到周正通信器的客服员，也是吓了一跳，因为在屏幕上显示着的信号级别，竟然是最高级别的红色。这种级别的人，她一辈子也未必可以接待一下，特别是周正这个名字，还是首次听说过。

　　“难道最近埋骨之地又出现了新的绝世强者？”客服员暗想着。

　　听到对面传来的声音，周正怔了怔，说道：“不好意思，打错了，麻烦你了。”在将通话挂掉后，周正这才相信，这卫星通信器竟然是真的，而不是对方无聊来寻自己穷开心。

　　但这个沈君行，送自己这么贵重的礼物，到底是什么意思？

　　……

　　“会长，你这一个礼物，是不是重了些？”

　　李成名忍不住问道，他还是弄不明白。

　　沈君行却是淡笑，说道：“知道为什么我是会长，而你仅仅是首席教官吗？你认为，我突然发出邀请，对方会怎么想？独行，又刚加进到武者工会，说明他的性格喜欢自由自在，不喜欢约束。我敢说，一旦我贸然发出邀请，这个周正绝对会拒绝。”

　　“你的意思是，先礼后兵？”李成名说着。

　　沈君行微笑起来，说道：“会先礼后兵，像这种人，一旦承了情，就容易多了。到时候有什么任务，一个通信过去，他肯定不会好意思拒绝。然后嘛……什么叫水到渠成？在潜默中，就上了我们的船。”

　　“会长，你果真是阴险。”

　　李成名感叹着，说道：“到时候这个周正，肯定是想下船已经来不及了，果真好算计，怪不得你当了会长，我还只是一个教官。”

　　沈君行翻着白眼，咳嗽道：“咳咳，老李，什么叫阴险，什么叫算计？我沈君行行得正，坐得端，堂堂武者工会的会长，这也是为周正好。想想看，到时候成为我们武者工会核心一员，为埋骨之地做出贡献，成为万人之上，这才是武者的出路。”

　　“会长，我突然发现，我当年好像也是这么上了你的贼船的。”

　　“哈哈……”

　　……

　　“莫名其妙！”

　　周正用这四个字做了总结，他玩弄着手中的通信器，“不过这个卫星通信器，倒是货真价实的东西。”笑了一下，周正也没有客气，将这一个卫星通信器扔进到口袋中，继续前进。

　　不过这个沈君行和李成名的名字，周正倒是听说过，只是没有什么记忆了。

　　“偶然在什么地方听说过他们的名字？”

　　犀牛原很大，周正一路向西而行，片刻后又，又是遇到两只铁甲犀牛。

　　论起来，铁甲犀牛的造型，绝对要比铁甲牛拉风无数倍。

　　但铁甲犀牛的速度，让它注定无法成为坐骑，慢吞吞，奔跑不过是一百公里左右的时速，是武者们难以忍受的。加上想要驯服这种级别的变异兽，驯兽师工会的顶级驯兽师也未必敢说可以。

　　当然，不排除有武者为了拉风而选择它。

　　两只铁甲犀牛，为周正贡献了30%的经验。

　　有着破甲武器在，练起级来，就像是开了挂一样，完全可以碾压变异兽们。

　　忽然，通信器却是响了起来。

　　周正眉头皱了起来，这个卫星通信器才刚到手，该不会是李成名的朋友吧？不过取出卫星通信器后，上面却显示着沈君行的名字，周正犹豫了一下，还是接通了过来。

　　“哈哈，忘记提醒你了，到了你这一个层次的武者，不应该是注重杀掉变异兽，而是让变异兽当成你的陪练。唯有如此，才可以提高自己的实力。另外，你的实力，到这里欺负九阶，你不觉得过分了一些吗？武者想要快速提升，就要用生死来磨砺自己，去挑战一些超出自己能力的变异兽，当你活下时，你会发现，你的实力已经提升了。”

　　一通话之后，还未等周正回上一句，沈君行已经是挂断，里面传来了一阵忙音。

　　“妈的，这是啥人这是。”

　　周正脸上露出一个无奈的神色，这个沈君行的自来熟，让周正快有些吃不消了。

　　不过沈君行说的不错，拥有饮血之后，周正对付起九阶来，确实是有些太过于欺负于对方了。而且，铁甲犀牛对于提升自我来说，已经没有任何的价值。

　　这个沈君行绝对不简单，这些道理，看似是简单，却有多少人参透？

　　“沈君行说的对，钱我已经不缺，还剩余的十一颗高等紫晶，足够自己挥霍一天了，那么……”周正露出一个笑容来，接下来就是疯狂的修炼了，将自己的等级要提升上去。

　　如此一来，九阶的变异兽，难以满意周正的胃口。

　　想要满足自己的要求，至少需要十阶，同时又要拥有速度的变异兽。

　　周正在通信器上启动了地图功能，这一个地图功能强大过平板电脑上的电子地图，更远更广阔的地方，在卫星通信器上也可以查找得到。一些地方，还用红色标记着，有着警示的标记。

　　巨大的地图，周正直接选择了红色警示的地方，在放大后，眼睛探索起来。


第二十五章 呸……

　　“就这里了。”

　　很快地，周正将眼光落到了其中一处地方，在点开后，资料弹了出来。

　　看了一下，很符合自己的要求。

　　确定了路线，周正将卫星通信器扔到盗贼的背包中，然后认准了方向，拔足狂奔起来。全力之下，周正的速度之快，拖出了残影。草地上，一条人影掠过，片刻已是远去。

　　一个小时后。

　　周正出现在一条巨大的峡谷的边缘上，望着这一条峡谷，又是取出了卫星通信器，在GPS功能下，确定了自己的位置。

　　“就是这里了。”

　　地图上，将这里命名为蛟蛇谷，上面标记出来的阶数，是一个猩红的十一。

　　资料上显示，蛟龙谷是十一阶的黑蛟蛇出没之地。

　　和六阶腹蛇有一个特点，黑蛟蛇也含有剧毒，它们终日吞吐之下，让蛟蛇谷笼罩在毒雾之下。黑蛟蛇的剧毒，比起腹蛇来，还要毒上数倍，整条峡谷中，只生存着黑蛟蛇这么一种变异兽。

　　剧毒之下，让这里成为了武者们的禁区，几乎没有记录有武者在这里出现过。

　　而市场上，十一阶的黑蛟蛇材料，被炒到了一个让人瞠目结舌的高度。特别是黑蛟蛇的蛟角，一枚便是达到了一颗高等紫晶的价格。但如此高价，却是有价无市。

　　峡谷内，在剧毒下，只生长着少量的变异植物。

　　除此以外，根本就是寸草不生。

　　卫星通信器的地图功能上，周正点开蛟蛇谷的地图，上面有着黑蛟蛇的图片，资料上显示，成年黑蛟蛇长在二十五米以上，已知中，最长的是二十七米，直径达到了惊人的一米。图片上，黑蛟蛇吞吐着蛇信，巨大的黑色蛟角顶在它的头颅上，异常的醒目。

　　蛟，是传说中介于蛇与龙之间的重物。

　　看这黑蛟蛇，它们的黑蛟角更像是一个稍微长的包。

　　“蛟蛇谷武者根本不可能进入，正好自己在里面修炼，没有人打扰到自己。”

　　周正将卫星通信器扔进到背包中，站在这峡谷上方。

　　忽然，周正猛地一蹭，人已经是扑了出去，向着峡谷落下去。

　　只是还在空中，周正的肩膀处，却凭空出现了一对小飞翼，在气压下，托着周正滑翔在峡谷的上空。这小飞翼，正是周正在飞翼店所买的那一副，对于武者们来说鸡肋的存在，在周正的眼中，只要利用得当，发挥出来的作用，绝对不小。

　　滑翔中，下方是绿渗渗的毒雾。

　　周正摆动了一下姿势，一头扎进到了峡谷的毒雾当中。

　　人一进到毒雾中，顿时呼吸间，便中了毒。

　　周正没有犹豫，马上取出一瓶解毒剂，灌进到肚子里。多次的实验已经表明了，解毒剂的作用，几乎是可以解除百毒。

　　果真，解毒剂一喝到肚子里，顿时中毒的症状消失。

　　“呼！”

　　如此一来，周正便可以肆意地呼吸着这里的空气。

　　滑翔中，已经是可以看到峡谷的底部。

　　无数裸露着的泥土和岩石，共同组成了这一条巨大的峡谷。滑翔中，周正将小飞翼收回到背包中，失去了这种滑翔的力量，周正直接掉下来，落到了峡谷中。

　　峡谷底部很大，宽有一公里还要多些。

　　在毒雾下，谷底的视线不是很好，却依然可以清楚地看到一些光滑的地方。这些不必多说，可以肯定是黑蛟蛇爬过的地方。在来埋骨之地时，周正也目睹过了黑蛟蛇的相容，它的实力，在十一阶中，无疑是处于金字塔的顶尖。

　　“咝……”

　　蛇信的吞吐声中，附近的一条黑蛟蛇闻到了生人的气息，从藏身的一个石洞中爬了出来。

　　周正的耳力灵敏，自然是捕捉到了黑蛟蛇爬行时的声响。

　　十一阶，是周正交战中等阶最高的，加上又是蛇类，纵然是无数次面对生死，依然让周正有些紧张。左手绝世之刃，右手饮血紧紧地握着，眼睛盯在了前方。

　　毒雾中，一个黑色巨大带角的蛇头出现，同样是黑色的蛇信在吞吐着。

　　见到眼前的猎物，黑蛟蛇又是发出了一阵“咝咝”的声响。

　　双方相互凝视着。

　　“咝！”

　　黑蛟蛇吞吐着蛇信，陡然间，发动了袭击，一个快速无比的突袭。毒雾中，黑蛟蛇的速度之快，化成了一道黑光。这种速度，完全是挑战着周正的反应神经。

　　“好变态！”

　　顾不得感叹，微距闪避之下，让周正的身体模糊一片，在本能的反应下，一个错步。

　　反握着的饮血，没有犹豫地爆出锋芒，凶猛地轰到了它光滑无比的蛇鳞上。

　　饮血上传来的一阵滑软，让周正手一错，饮血竟然没有办法凿穿这蛇鳞。

　　周正微微错愕，要知道这可是破甲值达到了11的匕首，按照道理，是应该可以破开十一阶变异兽的防才对。但现在，却连黑蛟蛇的蛇鳞也没有切开。

　　错身间，周正却忽视了一点，这就是黑蛟蛇的特点。

　　周正错愕间，巨大的蛇身一盘卷而来，向着周正压过来。

　　反应过来的周正，手一按在蛇身上，人一蹭，由原地跳跃起来。人还尚在天空中，黑蛟蛇的蛇尾却是凌空抽了过来，快如闪电。这一击，根本没有地方闪避，加上速度过快，等到周正发现时，蛇尾已经是到了胸膛前。

　　“妈的。”

　　周正叫骂着，在千分之一秒钟中，默念下，蜥蜴护甲中的胸甲出现。

　　嘭！

　　被抽中的巨响，让周正直接被抽飞出数十米远，盗贼的血量几乎被清空。如果不是恰当地将蜥蜴的胸甲给装备上，就凭轻护甲，一击便可以秒杀掉自己。

　　飞出数十米远后，周正砸到了地面上翻滚着。

　　“咳咳……”

　　周正挣扎着爬了起来，身上的骨头似乎有一种要断裂的感觉，刺激得周正连站也难以站稳。浑身因为疼痛，在颤抖着。不过周正知道，自己的时间只有数秒而已，没有犹豫地，一瓶大型的补血剂出现，灌了下去。

　　灌完，将瓶子一扔，周正带着一丝血皮，猛地一个翻滚躲开。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　蛇尾抽了过来，重重砸在岩石组成的地面上，立马岩石碎裂，出现了一个深坑。

　　一击未建功，蛇尾又是陡然抽了回去。

　　毒雾下，视线并不理想，连周正也不知道到底它会在什么角度，什么时候发动袭击。对付这种情况，周正只是能靠立在岩石壁上，静静地等待着补血，同时警惕地盯着四周。

　　陡然，毒雾中，一个巨大的蛇头出现，直接是张大着蛇口，向着周正咬了过来。

　　四颗森白的毒牙，在毒雾中，是如此的显眼。

　　“干……”

　　周正吼叫着，人一闪而过，又是一个翻滚，然后第一时间弹射起来，成功地避开了黑蛟蛇的尾巴的横扫。

　　“既然不能伤到它，那么……”周正反握着匕首，匕首在淬毒的技能效果下，变得惨绿一片。周正盯着转身的黑蛟蛇，直接一个闪袭出现在它的面前，迎着它的头颅，便是将“剔骨”给轰了出去。

　　轰完了剔骨，人又是一个跺脚，飞天而起，落到了旁边一边。

　　“呼！”

　　周正喘着气，他盯着吃痛而吼叫的黑蛟蛇，露出了一个笑容来。

　　“这才是修炼，就让我用盗贼的技能，一点一点地将你给磨死。对于其他武者来说你无敌的蛇鳞，在我的眼中，却不是，附加的强制伤害，会将你送进到地狱当中。”

　　蛇尾又是抽了过来，在毒雾下，诡秘无比。

　　周正的身影化成了一片残影。

　　……

　　“呸！”

　　周正吐了一口鲜血，摇晃着站了起来。

　　眼前，这一条黑蛟蛇完好无损，但是却失去了生命的气息，它是活活被周正给耗死的，用的是技能的附加伤害。

　　与这条十一阶的黑蛟蛇一战，让周正的身法竟然有了一丝突破，便是身内的星力，也完全吸收完毕。十一阶的黑蛟蛇，经验是惊人的，让盗贼的角色达到了63级，足足提升了70%的经验。

　　看了看手腕上的百达翡丽，时间已经指向午后四点。

　　一条黑蛟蛇，让周正耗了尽五个小时。

　　这五个小时，绝对是地狱式的，让周正几次几乎在鬼门关上走了一程。饮血的无力，主要是周正的星力，还没有办法发挥出100%的破甲效果，所以才没有办法破开。

　　可是盗贼的技能，附加伤害，终于还是黑蛟蛇死，而周正活了下来。

　　咳嗽了几下，忍受着刀割般的疼痛，周正没有力气来分解这一条黑蛟蛇，而是靠在岩石壁上，不断地喘着气。

　　周正从未想到过，十一阶的黑蛟蛇，会如此的难缠。

　　大约半小时后，周正才感觉到自己的状态好一些，走到黑蛟蛇面前，周正开始分解，首先是将蛇皮给取下来。对于这一条巨蛇般的黑蛟蛇来说，剥皮可不是一件简单的事情。

　　在蛇头上，一颗中等的紫晶被周正挖了出来。

　　黑蛟角被周正用上了吃奶的力气，终于是撬下来，这个在市场上，可是一颗高等紫晶的超高价，已经是它本身产出中等紫晶的十倍。整条黑蛟蛇中，这个黑蛟角，也是最值钱的。

　　像四根大毒牙，同样是价值不菲。

　　以现在的市场价，一条黑蛟蛇的总价值，竟然是达到了两颗高等紫晶。

　　计算出这一种收益，让周正瞠目结舌，他终于是知道为什么高段的武者都是如此的财大气粗。


第二十六章 高级微距闪避

　　时间似乎像是停止了一样。

　　蛟蛇谷有着毒雾在，终日都是昏暗，让人分不出到底是白天还是夜晚。

　　“这是第几条了？”

　　周正喃喃自语着，但却不会得到答案。

　　蹲了下去，周正开始分解起来，熟练的动作，十余分钟，一条若大的黑蛟蛇，便被周正给分解成了材料。若大的蛇肉，至少在一吨以上，周正没有放弃，扔进到背包中。

　　盗贼的背包，不会有着腐烂过期之说，取出来和刚放进去一般。

　　看了看时间，似乎跳到了清晨。

　　一整夜，周正都在拿黑蛟蛇在修炼着，十一阶的黑蛟蛇，哪怕是一夜，周正也没有办法完全闪避。但这种压榨下，进步是巨大的，微距闪避一夜间，竟然是有着一种要突破的迹象。

　　不仅仅如此，黑蛟蛇给予的经验，也是丰厚无比。

　　65级，这就是盗贼的等级。

　　65级的技能，同样是一个被动技能。

　　迅速精通，被动增加盗贼10%的敏捷。

　　这个迅速精通和暴击精通一样，都是提升自身属性的。别看只有10%，但是随着盗贼角色等级的提升，属性在堆积之下，发挥出来的作用越来越大，后期，10%的提升，非常的恐怖。

　　一夜的杀戮，让周正疲惫不堪。

　　握着匕首，周正开始在岩石层上攀爬着。

　　这条蛟蛇谷不算是很深，花了十数分钟，周正从这条峡谷中爬了出来。

　　此时，正是天明之时，太阳初升。

　　看了看远处，似乎在峡谷不远处，便是一个小镇。

　　周正没有犹豫，箭步朝着这一个小镇而去。像这种小镇，由于人口的数量稀少，产生的毒尸，早就成为了变异兽们的食物，小镇上除了偶尔出现的变异兽外，绝对是空荡荡的。

　　到了小镇上，这里被破坏得很严重，处处都是倒塌的建筑物。

　　废墟中，周正寻了一处勉强可以住人的地方，然后钻了进去。

　　这里还保留着当初的样子，装修很简约，里面的家具还在，只是被褥这些早就发霉变黑。周正简单地清理了一下，然后从背包中取出了野外的一应工具，用几块砖头架起了一个炉灶。

　　将一个小锅放到上面，倒上了一锅水，用柴火烧起来。

　　周正将浑身是汗水的衣服脱下来，用一大桶水给自己清理了一下卫生，然后穿上一套新的衣服。

　　十数分钟后，锅中的水烧开。

　　周正将背包中的一些肉干等扔进到锅中，然后盯着锅中的沸水在看着。他到这埋骨之地，可以说是孤独游侠，没有一个认识的人，没有了家人，没有了朋友，一切只剩下自己一个人。

　　“修炼的道路上，注定是孤独的。”

　　周正苦笑，像现在，自己就呆在野外，独自一个人。

　　鼻子里传来了香味，将周正拉回到了现实。

　　将小锅从炉灶上取下来，周正也不怕烫，取了筷子便是大吃起来。对于其他的武者几乎全是啃干粮来说，周正有着盗贼的背包，可以说是一种无比的幸福了，在这野外还可以吃到热气腾腾的食物。

　　填饱了肚子，周正各着衣服，趟到了床上。

　　……

　　等到清醒时，已是午后。

　　周正只睡了四个半小时，他检查了一下四周，将东西收拾干净，然后再一次踏出了这一个小镇。

　　今天的天气不是很好，很阴沉，天空中有着大片的乌云。

　　现在正在接近着十月，天气会逐渐变冷，然后进入到冬天。

　　“呵呵，距离冬天，还远着呢。”

　　笑着来到了峡谷处，周正又是没有犹豫地扑身下去。他现在已经是铁了心在这里将自己的微距闪避磨到高级，提升一些盗贼的等级，同时让自己武者的等级也提升。

　　“嘭！”

　　片刻后，周正落到了峡谷底，收起了小飞翼，同时给自己服上了解毒剂。

　　“十一阶的黑蛟蛇，不仅仅值钱，更可以当自己的最佳的陪练。”

　　毒雾中，可以看到一道黑影出现。

　　这里的黑蛟蛇数量可不少，很容易就可以遇到一条。

　　出现的黑蛟蛇一发现周正，蛇信吞吐着，直接一个弹射，向着周正扑上来。它的速度，还是一如既往的快，在毒雾下，加重了周正闪避的困难度。

　　周正露出一个笑容，脚下猛地发力，强大的力量爆发之下，连岩石也龟裂。

　　“来吧！”

　　周正吼叫着，饮血已经是在闪避中，切割到了黑蛟蛇的蛇背上。

　　……

　　“第四条。”

　　第一天，周正击杀了四条黑蛟蛇，而他受到的伤害也不轻，蜥蜴套装在不断轰击下，隐隐有着一丝龟裂的迹象。

　　但是周正却丝毫不在意，他受到的重伤，完全可以通过补血剂给恢复。

　　正是有着这一个后盾，周正并没有急于击杀黑蛟蛇，而是拿它们当成自己的陪练，不断提高自己。疯狂不要命之下，每一击被击中，差不多是骨头散架的下场。

　　连周正也不知道，一天中，自己会吐血多少回。

　　第二天。

　　周正浑身颤抖握着饮血，站在一条黑蛟蛇的身前。

　　“第六条，比昨天还多上两条。”

　　周正仰天望着被毒雾遮掩的天空，然后一口鲜血吐出来，却咬牙强杠着。今天的几次失误，换来的差点是成为黑蛟蛇的美味。

　　但进步是巨大的，足足比昨天多了两条。

　　第三天……

　　第四天……

　　半个月。

　　这半个月来，周正除了休息是在峡谷外的小镇渡过外，全都是进入到蛟蛇谷中，不要命地修炼。以前身上的伤，再一次变得累累全是伤口，但一切皆是值得的。

　　……

　　“呼！”

　　周正深呼吸着，眼前，是一共三条的黑蛟蛇。

　　半个月来，周正全都是一条一条来对付的，就在昨天，周正才选择了两条黑蛟蛇。

　　“这一次，让我来新尝试一下，一次挑战三条。”

　　周正的疯狂，绝对是挑战着武者的神经。

　　一名七段的武者，挑战十一阶的黑蛟蛇，已经是让人感觉到疯狂了，但是不仅仅如此，如今还是一人挑战三条黑蛟蛇。这种疯狂，在其他人看来，完全是自寻死路一般。

　　周正的出现，三条黑蛟蛇发现，没有犹豫地向着周正窜上来。

　　前到前个月前，它们的速度，周正绝对是反应不及。

　　但如今……

　　周正猛地踏前了一步，身影先是模糊一片，然后却是同时实质一样，样子是周正根本没有动弹。他就这么站着，冷漠地看着三条窜上来的黑蛟蛇，管由它们从自己的身体上撞过。

　　只是，黑蛟蛇们冲过，周正依然是完好地站在此处。

　　这一刻，周正的心里难以形容的快感。

　　“高级微距闪避，终于突破到了高级微距闪避。”周正仰天大笑着，这半个月来，周正过的日子，几乎是在受虐。每一次离开峡谷，皆是伤痕累累，几不成人形。

　　可是这一切都是值得的，高级微距闪避终于是在刚刚的一刻，达到了突破。

　　这一种领悟，让周正露出一个微笑来。

　　周正反握着饮血，没有犹豫地发动了闪袭，出现在其中一条黑蛟蛇的身上。已经淬毒的饮血，凿击在黑蛟蛇的头颅上，拿僵直的出现，让它僵直在原地。

　　饮血闪烁着锋芒，从它的蛇头上划过。

　　其它的两条黑蛟蛇的尾巴已经是抽了过来，轰向周正的身上。

　　只是周正一个踏步，却是诡秘地闪避过了它们的袭击。

　　“轰！”

　　蛇尾将岩石击个粉碎。

　　……

　　峡谷上空。

　　一支团队从上方经过，他们小心翼翼，毕竟这里可是传闻中的凶险之地，十一阶的黑蛟蛇，它的可怕，谁人不知。

　　“还真的和资料上说的一样，这里终日笼罩在毒雾下。”

　　一个十段的武者感叹着，他瞄了一眼这里绿惨惨的毒雾，心里打了一个颤抖。

　　另外一名武者说道：“真不知道在这样的毒雾下，恐怕是我们武者们的禁区了吧？呵呵，想要猎杀这十一阶黑蛟蛇，几乎不可能，没有人可以扛得住这些毒，就算是用了防毒面具也不可能。”

　　此时。

　　领队的队长却是陡然停了下来，则耳聆听起来，脸色一变，说道：“下面好像有打斗声。”

　　“什么？”

　　团队的其他武者不相信，这蛟蛇谷可是武者的禁区，怎么可能有打斗声？不过他们则耳之下，果真听到下面的轰隆声，似乎是什么重物砸击在岩石上的声响。

　　“真的有打斗声。”

　　“会不会是黑蛟蛇窝里斗？”

　　“我看肯定是这样。”

　　众多猜测中，谁也没有一个定论，不过没有人会猜测下面是有武者和黑蛟蛇在打斗。要知道这里的毒，呼吸几口，就可以达到致命的效果，谁能在下面呆这么久？

　　这一支团队也算是精英团队，十人制的团队中，十一段的便有四人，剩下的全是十段的强者。

　　像这种团队，实力之强，怪不得会出现在这一带。

　　队长眉头一皱，他只听到轰隆声，再也没有其他的声音，看样子应该是黑蛟蛇与黑蛟蛇的窝里斗了。他苦笑了一下，怪自己太过于敏感，说道：“好了，我们不必理会这里，快些赶路。”


第二十七章 紫色任务

　　“呼！”

　　周正深深地呼吸着，将分解的材料扔到了背包里。

　　三条黑蛟蛇，已经是周正目前的极限了。

　　微距闪避的威力，不是说到了高级，便是可以无视黑蛟蛇的。它需要敏捷来支撑，需要武者的力量和速度。在武者的等级没有提升前，三条黑蛟蛇已经是极限了，再多，绝对是寻死。

　　饮血一抖，甩掉了鲜血。

　　“噗！”

　　周正用饮血凿进到了岩石中，以饮血的锋利，像是切豆腐一样。

　　绝世之刃和饮血，被周正当成了攀登的工具，在这峡谷上攀爬着。像这一条峡谷，周正可不知道出口在什么地方，往任何一个方向走，都会碰上黑蛟蛇，想要离开，只能是用这一种方式。

　　不要忘记了，这里可是黑蛟蛇的巢穴。

　　半个月来，周正都是用这一种方式出来的，倒也是轻车熟路。

　　数分钟后。

　　“噗！”

　　周正凿击下，从岩石上爬出来，从浓浓的绿色毒雾中探出头来，呼吸着上面的新鲜空气。解毒剂是将毒给解掉了，可是却没有办法净化空气，下面的呼吸，入喉后，全都是有一种火辣辣的感觉。

　　只是很快，周正就讪笑起来。

　　入眼的是十双眼睛，正死死地盯着自己，他们的眼睛瞪得通圆，脸上带着不敢相信的神色。

　　“呃……”

　　周正根本没有想到这里会有武者，而且还是一个团队。

　　迟疑了一下，周正还是继续几个凿击，从这峡谷中爬了出来，“啊哈，各位，今天的天气不错。”只是让周正头顶冒黑线的是，他说完后，却发现这天气不错，根本就是扯谈，此时的天空，正是乌云密布的时候。

　　这个团队中，这队长也是反应快速之辈，他抬头看了一下天空，说道：“天气还真的不错。”

　　“哈哈，天气不错。”

　　另外一名武者也是跟着说了起来。

　　“哈哈……”其他人忍不住了，全都是放笑大声。

　　周正脸上带着一丝尴尬，说道：“各位，赶路呢？”言下之意，当然是彼此别过，免得继续下去，会让人尴尬死。

　　“哈哈，真是太搞笑了。”

　　“咦，七段武者？”

　　“草，他刚刚是从蛟蛇谷出来的，刚刚的声响，不会是他给弄出来的吧？”

　　所有人的眼光，皆是集中到了周正的身上。

　　周正眉头一皱，匕首悄然反握着，此时的周正，气势猛地转变。半个月来的厮杀，让周正的杀气更加的浓厚如同实质。这种不知道斩杀过多少变异兽形成的气势，让周正就这么一站，却有变成了一个强大的气场。

　　领队的队长脸色一变，这种气势……

　　似乎是想到了什么，周正又是将匕首一松，气势消散之下，将匕首插回到了大腿的刀套上。

　　刚刚与三条黑蛟蛇厮杀，周正的蜥蜴套装碎裂，身上更是血迹斑斑，衣服碎裂。按照周正的想法，出谷填饱肚子，再换一套衣服，休息一下，明天再接着修炼。

　　冷漠地扫了这些人一眼，周正转身离开。

　　不知道为知道，对方冷漠的一眼，让十一段的雷虎竟然生出一股不敌的感觉。

　　“这人好强。”

　　雷虎的见识之广，什么样的武者没有见到过，这人散发出来的气势，完全是一埋骨之地的绝世强者一般。

　　但……为什么七段，却会给他一种不敌的感觉？

　　心里一动，雷虎出声说道：“等等！”

　　正缓步离开的周正，听到对方的话，停了下来，转过头来，冷漠地盯着雷虎，说道：“有什么事？”

　　“是这样的，我们接了一个任务，我想邀请你加入。”雷虎说着。

　　团队中的其他人听到雷虎的话，全都是惊讶，一个十一段的结实武者反对地说道：“队长，你疯了，这人来路不明，又是七段，不知根不知底之下，怎么能让他入队？”

　　雷虎眉头一皱，说道：“郑宁，我自有我的打算。”

　　不说郑宁，便是其他人，也是不解。

　　“队长，我反对。”

　　“我也反对。”

　　“我也是！”

　　其他的人纷纷是表态，眼前这一个人，诡秘无比，怎么会让人信服？而且，自己这个团队，可是赫赫有名的雷神队，埋骨之地团队排名第37，什么时候就如何随意加人进来了？

　　周正玩味了起来，望着雷虎。

　　雷虎却是不理会自己的队员反对，盯着周正，介绍说道：“本人雷虎，雷神队的队长，怎么样，接受我这一个邀请吗？”

　　“呵呵，我这个人，对这种事情，没有一丁点的兴趣。”周正笑着。

　　雷虎的脸上，出现了可惜，他可是知道一名强者的实力到底有多强，如果可以加进到团队来，这一次的任务，成功的几率就会高得多。这一次的任务，可是凶险万分，连他也没有太大的把握。

　　周正看着松了一口气的雷神队队员们，却是突然说道：“但是偶尔玩玩，却是可以的，我接受你的邀请。”

　　“草！”

　　众人皆是气得不轻。

　　……

　　峡谷的小镇上。

　　在一处略为完好的天台上，周正啃掉一个饭团，淡笑道：“这个早餐不错。”

　　雷虎一米九的身高，一块块的肌肉，让人想到的是新世界前的一部电影《速度与激情》中的道恩·强森这个演员。钢铁一样的肌肉，后背背着一个巨大的背包，一圈一圈的特殊子弹绕在腰间上，右手提着的是一支火神炮，左手扛着一面巨盾。

　　这个造型，完全是战争机器一般。

　　吃完早餐，周正说道：“这一次的任务是什么？”

　　旁边的郑宁翻起白眼来，说道：“连任务是什么都不知道，你就敢加进到团队中来？”

　　雷神队中，雷虎的威信极高，虽然是众人反对，可是最终周正还是加了进来。

　　周正淡笑起来，说道：“就凭你们敢接的任务，我就敢加进来。”

　　一句话，让郑宁他们也感觉到周正太过于狂妄了。他们可是埋骨之地排行第37名的团队，最低的也是十段武者，却被眼前这一个七段武者所看轻。不由得，一抹怒色出现在他们的脸上。

　　周正却不以为意，望着雷虎。

　　雷虎从自己的则包中，将一个通信器取了出来，说道：“将你的通信器取出来，我将任务共享给你。”

　　埋骨之地的科技力量，不是泰坦城能相比的，这种通信器的功能很强大，几乎可以说是以前的手机翻版。不过新世界里的通信器，去掉了众多无用的功能，剩下的功能全都是对武者最实力有用的。

　　像这一种任务共享，便是通信器的一个功能，其实就是采用了蓝牙技术。

　　埋骨之地中，有些任务是可以共享的。

　　很明显，雷虎这一个任务，应该是接自武者工会的任务，在完成后，可以获得大量的会员积分。

　　周正从口袋中一翻，盗贼背包中的卫星通信器出现，再装做从口袋里取出来。

　　“日，是卫星通信器，这怎么可能？”

　　旁边盯着周正的郑宁，顿时瞪大了眼睛，几乎以为自己看错了。这可不是普通的通信器，而是卫星通信器，它不仅仅意味着功能更强，更代表着一个人的地位。拥有卫星通信器的人，哪一个不是埋骨之地真正的强者？

　　据说，卫星通信器不过是发出去了六十多个。

　　卫星通信器这个字眼，让雷神队的其他成员围了过来，目瞪口呆般看着周正手中的卫星通信器。

　　周正斜了他们一眼，说道：“怎么，有什么意见吗？”

　　“没……没……没有……”

　　郑宁几乎是结着舌头着，他太明白卫星通信器意味着什么，这种级别的武者，在埋骨之地中，完全是可以决定他人生死般的存在。这种武者，处于埋骨之地统治阶级的顶尖，拥有着可怕的特权。

　　周正点击了地图，顿时出现了十一个亮点。

　　不必多说，这些亮点，就代表着自己这十一个人，代表着雷神队的所有人。

　　随便点开了其中一个绿色的光点，顿时放大中，出现了这个绿色光点的资料：赵建程，等级：十一段……由于周正这个卫星通信器的权限几乎是最高的，所以可以轻易地看到赵建程所有的资料。

　　“嘿嘿……”

　　周正笑了起来，这一个功能，应该是特权功能中的一个了。

　　将卫星通信器里的蓝牙功能打开，雷虎将任务共享过来。如此一来，周正便会在武者工会中有着任务记录，只要任务完成，就会获得会员积分，当达到一定的数值时，便会晋升。

　　打开了任务资料，一个标记着紫色的星号的任务弹出来。

　　周正可是知道埋骨之地的任务划分的，这紫色的标记，已经是和自己当初接下巨兽咆哮这个任务的级别相当了。

　　“紫色任务？”

　　这个级别的任务，可不是这么好完成的。

　　怪不得这个雷虎，会极力地邀请自己进来，恐怕这一个任务，他们团队也没有十足的把握。让自己加入，应该是为完成任务增加多一分的成算。


第二十八章 开荒者

　　这个任务的名字，很有趣：开荒者。

　　在开荒者的后面，是一组数字C118。

　　周正望向雷虎，对方点开任务，解释说道：“开荒者任务，主要是探索新的区域，而这一组数字，则是代表着区域的位置。我们需要完成对C118这个区域的探索，将地势还有出现的变异兽照片拍下来，确认它们的等级。”

　　通过卫星通信器的地图功能，周正将地图缩小，果真在一些未知区域，被划出了不同的数字区域。

　　而C118区域，距离这里还有五十余公里的距离。

　　埋骨之地的四周，已经非常的广阔完善了，但比起整个亚洲大陆来说，它所探索完毕的地图，还是小得可怜。越是往外，变异兽的等级越是高，也就越危险，任务等级也就越高。

　　开荒者任务，除了星晶外，就是海量级别的积分。

　　每一个武者，想要在埋骨之地出人头地，最快的办法，就是接取这种开荒者任务。

　　每一个接取的武者或者团队，武者工会都会配有一个探测器，会记录武者走过的地势，还有所见所闻。上交任务的时候，依靠的就是这一个探测器里面的内容。

　　开荒，就意味着一切未知。

　　就好比这个C118区域，它的位置处于十二阶出没的区域边缘上，有十二阶的变异兽是肯定的，哪怕是出现十三阶，也并不奇怪。

　　十三阶，这会是一个什么概念？

　　也许这一个级别的变异兽，它们发起狂来，完全可以短时间内将整个雷神小队送进到地狱里。

　　这……就是开荒者的风险。

　　多少具有传奇色彩的强大团队，就是接取了开荒者任务，深入到这些区域，却再也没有回来过。他们的一切，也在这些区域里，划上了一个句号，成为了历史。

　　“开荒者？哈哈，这个有趣。”

　　周正笑了起来，不得不说，这种任务，对于一名盗贼来说，最合适不过的了。

　　赵建程眉头一拧，说道：“有趣？”

　　其他人望着周正，他们都不明白，这个周正到底是装着模糊，还是个疯子。让人变色的开荒者任务，到了他的嘴巴里，怎么就变得有趣了？要知道这个任务的凶险，完全是未知不可控的。

　　“当然有趣，看你们一个个胆怯的样子，我都不明白，明知道凶险，你们还接？”周正脸上带着戏弄。

　　“你……”

　　雷虎一阵沉默，他脸上有些苦涩起来，说道：“责任全在我，是我让兄弟们置于这样的凶险中的。”他深吸了一口气，说道：“各位兄弟，如果谁想退出，我雷虎还当他是兄弟，因为你们没有必要跟着我冒险，我不怪你们。”

　　“队长，你说的是什么话，要去一起去。”

　　“全是海狗这王八蛋。”

　　“队长，输了就是输了，再说了，开荒者任务，一旦完成，我们的好处也不少。”

　　“哈哈哈，我在想，如果我们真的完成了对C118区域的开荒，海狗的表情，会是怎么样的？”

　　雷神队的武者们，七嘴八舌之下，却没有人退出来。

　　雷虎点头，感动地说道：“都是好兄弟，谢谢大家。”

　　“不说说是怎么回事？”周正笑着。

　　“和一个对不上眼的人打赌，结果输了，对方的要求是让我开荒C级别以上的区域。”雷虎解释着，却是咬着牙：“这个王八蛋，等老子开荒完成，非要捏碎他的鸟蛋不可。”

　　雷虎与海狗，肯定不止这点原因，只是周正不想去追究这个。

　　完成这个共享过来的开荒任务，才是首要。

　　看了看手腕上的百达翡丽，周正站了起来，说道：“既然如此，时间不早了，我们走。”

　　……

　　“这里就是红叶岭。”

　　开荒者任务中，身为开荒者的武者，拥有着对这一个区域的命名权。

　　所以许多地方的名字，非常的古怪和恶搞。

　　不过一般的武者，都会根据地势来命名他们开荒出来的区域。像这红叶岭，处处都是红色的枫叶，火红一片。

　　雷虎说道：“红叶岭，你们知道是什么团队开荒出来的吗？”

　　其他的队员皆是摇头。

　　他们都不知道，周正如何会知道？

　　“哈哈，说起红叶岭，绝对是大名鼎鼎的，因为它是由蓝色妖姬给开荒出来的。”雷虎这一个彪悍的大汉，此时却是满是八卦的神色，毕竟在埋骨之地中，这个蓝色妖姬团队，名气之大，还要在雷神队上。

　　“蓝色妖姬？”周正搔着头，茫然。

　　其他的队员都是惊叹，蓝色妖姬这个团队，可是排名前20的团队，更重要的，它的组成几乎是清一色的女武者。

　　女武者并不少见，可是能成有如此成就的团队，埋骨之地唯只有蓝色妖姬一支。

　　远处。

　　火红的枫林中，一只如同老虎般大小的一只变异兽出现，它的毛比起枫叶来，还要新鲜上数倍。远远看去，更像是一团火焰，它的造型并不凶，有些像家猫一般。

　　雷虎他们却是紧张起来，说道：“这就是红叶岭的特有变异兽火焰猫了。”

　　猫，原本是温和的，但这种火焰猫，仅仅是因为它的长相像猫而被称为猫，但事实上，它却是十二阶的变异兽，以速度而著称。十二段的武者，甚至还难以捕捉到它们的轨迹。

　　这只火焰猫似乎也是发现了雷虎他们，扭过头来。

　　冷淡的眼神，似乎是对于雷虎他们不屑。

　　“嗖！”

　　在众人的眼前，这只火焰像是陡然消失了一样，一窜间，已经是消失在枫林间。

　　“好快！”雷虎他们瞠目结舌。

　　在场中，只有周正可以看得到一丝的影子来。

　　黑蛟蛇与之相比，在速度上，完全不是一个等级的。到了这一种级别，它们的速度和力量，都是超出太多认知。像这火焰猫，它的速度，难以估计，绝对是一个惊人的数值。

　　“如果自己和它对上，高级的微距闪避，能否避过？”周正还真没有把握。

　　C118区域，需要穿越这一处红叶岭。

　　说是岭，可是连绵一片，也是一片不小的区域。

　　能够将这里探测出来，这个蓝色妖姬绝对不像表面这么简单。事实上，排名进到前20的团队，每一个皆是一个传奇般的存在。

　　“我们绕开红叶岭，从旁边经过。”

　　团队并没有进入到这火红一片如同海洋的红叶岭，而是从旁边绕过。

　　火焰猫这种变异兽，几乎与这红叶岭融为一体，深入到里面，凶险无比。

　　周正的视界，可以显示变异兽的血条，但这种血条，在这里，被淡化了不知道多少。一个不注意，极有可能会忽视了血条的存在。所以绕开这里，多走一些路，周正并没有反对。

　　从旁边的山岭处经过，丛生的植物，在没有人为的破坏下，生长茂盛。

　　这是一处小山谷地带，大片的树木生长在山谷的一边，另外一面却是无数丛生着的野花，片布着半面山谷之地。难得地，天空中的乌云渐渐散去，阳光照射下，让这里美丽绝伦。

　　虽说十一个都是大男人，但却不妨碍对大自然美感的欣赏。

　　“放到以前，带妞到这里，只要展开爱情攻势，还怕攻不下来？”雷神队中的冯红兵说着，脸上带着一抹猥琐。

　　“野战？这里似乎是个好地方。”

　　“哈哈哈，怀念以前旅游的日子，可惜如今的野外……”郑宁摇着头。

　　新世界的到来，一切皆改变了。

　　周正笑了起来，旅游似乎不是宅男的最爱。

　　从这一处山谷上穿过，翻过一处山岭，出现的又是一片无尽的丛林，看不到尽头。站在山岭上，下方的丛林，更像是被淡淡的白雾给笼罩着，一条河流从丛林间穿过。

　　“吼……”

　　变异兽的吼叫，在丛林间响了起来。

　　河流上，出现了巨大的“哗啦”声响，甚至是激起了数十米高的水柱。

　　取出望远镜，可以看到两个浑身发白的变异兽，正河流上厮杀着，它们的体型不算太大，和一头大象差不多。只是它们的爪子很锋利尖长，每一次的拍击，从树木上划过，皆是将粗大的树干给切断。

　　“咔嚓”的断裂声，不时传来。

　　厮杀着的双方，是同类，似乎是抢夺地盘，或者是王者的地位？

　　恐怖的力量，每一次拍击，连河流边上的石头，也是碎裂。

　　追逐中，速度奇快远比，化成了两道白光。

　　在河流边上有着十数只这种变异兽存在着，它们只是站在河岸上，注意着厮杀的彼此，似乎是在等待着它们中有一个是胜利者。

　　“咝！”

　　雷虎倒吸着寒气，单是看到这变异兽厮杀的实力，已经可以肯定，它们不会低于十一阶的变异兽。而且，这种变异兽，他从未没有看到过，应该是一种埋骨之地未发现的变异兽？

　　看了一下这群变异兽所处的位置，雷虎也忍不住骂娘了。

　　这群变异兽的位置，恰好是属于C118的区域内。

　　“吼……”

　　一只变异兽被拍中了脑袋，爪子在它的脑袋上留下了三道血迹，鲜血渗出来，染红了一大片头顶的白色。这一击，打得它一个踉跄，嘴巴淌出血来。

　　在周正的眼中，这只变异兽的血条，竟然是陡然减掉了三分之一。


第二十九章 速度全开

　　“好强！”

　　到了这一个级别的变异兽，它们的血量之厚，以盗贼技能的伤害值来计算，至少需要3-5个小时才将它给磨死。平均下来，十分钟可以使用一轮技能，数据化的说法，这些变异兽的血量都是在十万的级别。

　　像65级的盗贼角色，它的血量不过才区区五千左右，根本不是一个等级上的。

　　眼光锁定了变异兽，信息出现：

　　白狰兽，等级：？？？

　　“靠，又是这样。”

　　不必多说，白狰兽又是一种超过十一以上的变异兽。

　　一群如此强大的变异兽在，别想再深入这一片区域一步了，它们的数量还有等级，足以将雷神队的众人给撕个粉碎。

　　“怎么办？”纪小维询问。

　　雷虎的眉头也是拧了起来，有这一些变异兽横在这里，想要探测这一片C118区域。根本成了空话。只怕自己这些再靠近，这些变异兽马上就会发觉，然后发动了袭击。

　　武者们最怕的就是有着领地概念的变异兽，它们的凶残，会在武者踏进到它们的领地时，变得更加的可怕。

　　想要绕过去，但谈何容易，这一带，唯有这一条路可以穿越这一片丛林。

　　周正沉默着，高级微距闪避，应该足以应付这一些白狰兽的速度了吧？加上盗贼的潜行，还有追风的速度加成，65级的迅速精通提升的10%，周正的速度，连他也不知道可以快到什么地步。

　　“武者，干的就是这种危险的事情，越是危险，越能激发潜力。呵呵，就当现在就是修炼吧。”

　　周正歪了一下脑袋，脖子处传来了骨头的“咔嚓”声。

　　耸几下肩膀，又是甩了一下手臂，活动了一下后，周正淡笑道：“不必绕过去，我来引来这些白狰兽，然后你们抓紧时间通过。”

　　“什么？”

　　“就你？”

　　雷神队中的众人皆是大吃一惊，像怪物一样盯着周正。

　　雷虎脸色一变，说道：“周正，不可逞强。”

　　“逞强？”周正笑了起来，却是举步向着下方而行，说道：“没有把握，谁会去送死？等我的好消息。”

　　……

　　望着背影消失在树林里的周正，雷虎神情复杂。

　　“队长，这个周正……”

　　“队长，你说周正会成功吗？”

　　郑宁冷笑：“我看他是逞能，七段的武者，在这里，只需要一只变异兽，就可以置他于死地，更不用说这些连我们也不敢确定等级的新变异兽。”

　　雷虎脸色一板，厉声说道：“郑宁住口，你真这么认为？不要忘记了，周正他是从蛟蛇谷出来的。如果是普通武者，他怎么可能在蛟蛇呆这么久，而且和十一阶的黑蛟蛇厮杀，而且可以击杀掉黑蛟蛇？更何况，现在他是我们的队员，加之前去引开这一群变异兽，对他来说是百害无一益，为的是我们团队，怎么能如何说话？”

　　所有皆是心里一震。

　　是啊，这种吃亏不讨好的事情，对方没有必要逞什么能。

　　失败则是死，而成功了，得益又是他们。

　　他们应该支持周正的成功才对，现在却是质疑连天，他们还配当一名武者吗？

　　“队长，我错了。”郑宁正色说着。

　　……

　　周正一进了树林，眼睛中闪过一抹厉色。

　　绝世之刃和饮血反握在手中，盯着树林深处，周正没有犹豫地默念：“潜行。”

　　潜行技能一启动，周正原地消失在树林中。

　　“呼！”

　　吐了一口气，又是一个深呼吸，周正猛地炮弹般弹射出去。强大的力量，让他刚刚做为支撑点的地方，坚硬的泥土，被踩到龟裂，出现了一个深深的脚印。

　　借着这一个冲击力，完全像是一阵看不见的风。

　　潜行下，只看到一些植物在晃动着，却什么也看不到。

　　像是猎豹在丛林中，周正闪过一棵棵出现的树木，渐渐接近着目标。

　　耳朵里，传来了水流的哗啦声。

　　“吼……”

　　带着星力的吼叫，震得丛林一阵哗啦声响，一些黄叶纷纷是落下。河流中，在声波下，荡漾起了一圈圈的水波。声波下，让周正的耳朵也是被震得发麻，带起一片片的“嗡嗡”声。

　　很快靠近。

　　刚刚受到一击的这一只白狰兽，它的身上伤口又多了十几道，每一道皆是深可见兽。对于武者们绝望的兽皮，但是在同阶的白狰兽眼中，却不算什么，它的力量还有爪子的锋利坚硬，足够撕开。

　　周正站在河流边，看着这一只只剩下三分之一血量的白狰兽缓慢地后退。

　　双方的胜负，在这一刻分出。

　　“吼……”

　　做为胜利的一方，白狰兽站在一块巨石上，发出了吼叫，宣布着它的王者地位。而失败者，只能是垂着脑袋，退进到树林中，舔着伤口默默地离开这里。或者在伤好后，它会发动新一轮的竞争，又或者会远走其他的群体，与另外一只竞争。

　　随着这一只胜出的白狰兽吼叫，旁边的十数只母白狰兽跟着吼了起来。

　　在周正的视界中，可以看到这一只白狰兽身上一道光芒冲天而起，然后在它的脖子处，出现了一圈黄金色的兽皮。

　　“靠！”

　　周正心中大骂，自己的运气还真是够好，竟然可以看到一只白狰兽晋升为王级的存在。

　　眼光锁定，信息出现：白狰兽王，等级：？？？

　　舔着嘴巴，周正都在犹豫了，要不要冒这一个险？要知道这里面可是有一只兽王级别的白狰兽，它的能力通常是普通白狰兽的二三倍还要强，绝对不是一个好惹的主。

　　“如果它是十二阶，王级的情况下，产出的便是橙晶，如果它是十三阶王级，产出的是中等橙晶。”

　　这个诱惑，让人口水都流了下来，可是周正还是忍住了，和这种级别的变异兽为敌，周正目前的小身板，还有些扛不住。

　　犹豫了一下，周正一咬牙，手中已经是出现了一支烟花。

　　“就让我用烟花来给你庆祝一样，祝你荣登王座。”

　　将导引线点燃，顿时传来了一阵“咝咝”的燃烧之声，火点出现。周正没有犹豫，猛地将烟花扔了出去，直接落到了这一个白狰兽中。这种行为，被判断攻击效果出现，周正出现在丛林中。

　　潜行效果一消失，潜行技能马上进入到冷却当中。

　　这些白狰兽，完全弄不明白旁边怎么会有个人类武者出现，而且对于落到脚下的这一个奇怪的红色管束也是莫名其妙。

　　“轰……”

　　巨响中，烟花终于是喷射出来，在白狰兽中四处乱喷。

　　“吼……”

　　从未经历过这些的白狰兽，哪怕它们多么厉害，在新的事物面前，也被吓了一跳，四处乱窜。这就是最真实的兽性，完全和游戏中不一样，白狰兽们是有血有肉的变异兽。

　　……

　　冲天而起的烟花，让雷神小队的众人目瞪口呆。

　　“靠，是烟花。”

　　丛林中，可以通过望远镜看到白狰兽的乱窜。

　　对于周正这一个举动，每一个人都是忍不住吓出一身冷汗来，这根本是在玩最刺激的游戏。用这一种方式来挑衅这一群白狰兽，它们现在是吓到了，但是接下来，恐怕是它们滔天的怒火了。

　　……

　　周正抱着手臂，欣赏着在烟花中四处乱跳的白狰兽，露出一个笑容来。

　　陡然，一些白狰兽咆哮起来。

　　瞬间，周正感觉到自己的汗毛炸起，因为这些白狰兽一个个张大着血盆大嘴，正对周正虎视眈眈，一只只缓步向着周正围过来。它们愤怒了，为这么一个小不点敢于出来挑衅它们。

　　“啊哈！”

　　周正的手中，又是出现了十数个烟花，笑道：“陪你们玩玩，这个才够刺激。”

　　用最快的速度点燃，然后扔了出去。

　　“嗖！”

　　白狰兽们启动，爆发出绝快的速度，向着周正扑上来。

　　而它们下方的烟花，顿时轰然喷射，在这丛林中，无数的烟花出现，再爆炸成了一大朵五颜六色的花朵。

　　没有犹豫，周正一个转身，便是用尽吃奶的力气在奔跑。

　　“追风！”

　　5秒内100%的提升速度，让周正化成了风，从树林上掠过。在迅速精通的10%提升下，更是快上了一个等级。前方的一棵棵出现的树木，在这种速度下，让周正的神经有些反应不过来。

　　这时候，高级微距闪避发挥了作用，让周正几乎是碰撞上了树干时，却是被扯到了另外一边。

　　“哈哈哈哈……”

　　周正狂笑着，这种速度全开的快感，让周正才真正体会到什么叫速度。如同风一般掠过，还没有等看清，人已经是远去。在周正的身后，是十数只白狰兽，它们的速度让它们变成了一道白光一般。

　　“吼！”

　　愤怒中的白狰兽，只是盯着前方的一道黑影，玩命地追逐着。

　　周正看向潜行技能，冷却只有2分钟的潜行，冷却时间算是非常的快速了，此时已经是冷却完毕。

　　“还不够远，再远一些。”

　　周正没有启动潜行，他需要将白狰兽们带得更远一些。

　　身后，速度全开下的周正，依然是和白狰兽的距离在缩短。


第三十章 C118区域

　　“我们走！”

　　雷虎吼叫一声，人已经是一个冲刺，凌空跃起，扛着火神炮，提着战盾，向下方落下。

　　“走！”

　　郑宁同样是一声低吼声，跟着弹射出去。

　　十条人影，从这个山岭里冲下，跳跃间几个眨眼，尽数冲进到了丛林里。

　　……

　　周正扫了一眼代表着雷神他们的绿色血条在快速移动，露出一个笑容来。

　　身后。

　　白狰兽们距离周正不过是二三十米，如此短的距离，对于白狰兽它们来说，一个跨步便可以迈过。可以说，周正绝对不可以拥有一丝失误，否则将会被白狰兽给围困。

　　这群白狰兽，可是未知等级的变异兽，被围住……

　　周正一个冲刺中，踏到了其中一棵大树上，一个折射，再一次弹到了另外一棵树干上。

　　“淬毒！”

　　周正一直反握着的匕首变成了汪绿一片。

　　没有转身，周正启动了“弹射”，匕首扔了出去，已经接近十几米的白狰兽，顿时有八只被闪烁了一下，变成了绿色一片。八只中，竟然有五只被僵直，高速的冲锋中，陡然不能动弹，后果可想而知。

　　“嘭……”

　　一连串的声响，这五只僵直的白狰兽撞击到了树木上。

　　强大的冲撞力，让这些树木碎裂。

　　“吼！”

　　被毒中的另外三只吼叫着，身上的毒让它们产生了疼痛。

　　周正又是一个弹射，在还在空中，陡然消失掉。

　　失去了目标，让白狰兽们纷纷是急刹车，一个个略微喘着气呆在原地上，不断地打着转，想要寻找出刚刚挑衅它们的目标。只是这里根本没有了人影，除了它们弄出来的声响，一片寂静。

　　白狰兽王摇着剧烈疼痛的脑袋，僵直一过，摇晃着站了起来。

　　“吼……”

　　含着白狰兽王无比的怒气，这一声吼叫，化成的声波横扫而过，震得一大片树林处于狂风当中。

　　……

　　雷虎他们通过了这一片丛林，在一处小山坡上休息。

　　穿越丛林时，那一种紧张刺激感，是他们生涯中最刺激的。

　　十人坐在草地上，有些心不在焉地做着一个个无聊的举动，不过眼神，却是望向刚刚穿越的丛林。他们能够进入到这C118中，全是周正一人的功劳，将这一群变异兽给引开。

　　“队长，周正他……他不会有事吧？”

　　冯红兵的话一落，丛林中顿时传来了白狰兽无尽的愤怒吼叫。

　　距离如此远，一样是震得耳膜生痛。

　　雷虎脸色一变，猛地站了起来，眺望着远方的丛林。白狰兽的吼叫声中，丛林像是海浪一般，震得上下起伏，声势之浩大，超出想象。他眉头拧成了一团，说道：“这些变异兽，单是从吼叫声中，可以确认超过了十二阶。”

　　“超十二阶？”

　　雷虎的判断一出，让在场人皆是倒吸着寒气。

　　超十二阶，这是什么概念？

　　雷神小队全队之力，也未必可以战胜其中的一只白狰兽，更不用说这是一群的白狰兽了。这个C118区域，果真不像表面这么简单。雷虎正当时正怀疑，海狗为什么要选择C118区域给他们来。

　　似乎在埋骨之地中有传言，C118区域已经有几支超强实力的团队折损在这里。

　　无疑，C118区域，是一个吞噬武者的区域。

　　郑宁他们也是紧张起来：“怎么办，队长？”

　　雷虎也是沉吟着，这个C118区的危险，远远超出了他的预计。想到海狗狡诈的眼神，雷虎才知道自己上了这个混蛋的当，他捏紧着拳头，低声咆哮道：“海狗，等老子回去，老子要让你死。”

　　可恨自己将这么多一路跟着自己的兄弟陷于危险当中，面子名声值几个钱？只有兄弟才是无价的。

　　“兄弟们，是我雷虎对不起大家。”雷虎赤红着眼睛。

　　“队长说什么呢，队长输了，便是我们也输了，不要忘记了，我们是以团队的名义来下的赌注。”

　　“就是，队长没有对不起我们。”

　　“队长，其实现在也挺刺激的，便当是一次历险吧，哈哈！”

　　雷虎感动，虎眼中泪水划过，说道：“谢谢兄弟们。”

　　远处。

　　周正将潜行撤掉，将匕首插回到了大腿的刀套中，然后将手插进到裤兜中，吹着口哨，缓步从丛林中走了出来。

　　“哈罗！”

　　十人的眼光，尽数是盯到了周正的身上。

　　周正露出一个笑容来，说道：“怎么，见到我不高兴？”

　　雷虎最先反应过来，他发出了一个哈哈大笑，说道：“我就知道，一名强者，怎么可能如此轻易就被这些白狰兽给杀死。”能被定义为强者的武者，可不是一个称呼这么简单，每一个都有过人之处。

　　埋骨之地中十一二段的武者不缺，但真正被定义为强者的武者，却有几人？

　　一部卫星通信器，让雷虎知道周正便是被定义为强者的武者。

　　“周正，我服了。”

　　郑宁伸出了拇指，周正所表示出来的实力，在这实力为尊的新世界里，自然会得到他人的认同。

　　周正却一样是脸上挂着淡笑，自信而阳光。

　　“现在还不到高兴的时间，尽量将这C118区域探测完毕，然后回到埋骨之地，才是真正高兴的时候。”周正说着，他看了看表，天空中又是出现了乌云，看样子会有雨下。

　　接近十月的天，天气反复无常起来。

　　周正的话，无人反对。

　　雷虎将探测器交到了周正的手上，说道：“周正，你的速度和灵敏，应该是在我们之上，这个交给你。”

　　周正也不客气地接过，他加进到队里来，是为了完成任务的，担当多一些工作，也是为了更快地完成任务。他看了一下这一个探测器，有点像扫描仪，不过它是扫描之下，生成的是线形图像。

　　将探测器打开，随着“嘀”地一声，探测器开始工作。

　　以周正为中心方圆数百米内，被探测器发出来的波线扫过，生成了一条起伏的线条。这种玩意儿，可不是周正可以明白的，只需要知道它在工作即可，其他的周正不需要去管。

　　只要探测器工作，呆需要逛上一遍这C118区域即可。

　　看似是很简单，但这一片区域中，谁知道还有什么凶险？

　　“走！”

　　周正喝着，人已经是嗖地窜了出去。

　　雷虎他们也不慢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十一道人影飞掠，在这个山岭中飞奔。

　　每距离一千米，周正就会停顿一下，让探测器将地势给扫描下来。

　　任务的要求，至少需要60%的区域面积被扫描下来，才达到任务完成的要求。事实上，在周正看来，这60%区域，便是任务的一个漏洞，完全可以利用这一个，完全许多的开荒者任务。

　　……

　　乌云密布的天，还是下起了大雨。

　　C118区域的一处溶洞中。

　　“这鬼天气。”雷虎抱怨着，看了看时间，已经是下午，由于大雨，担搁了不少的天气。

　　周正笑道：“正好可以休息一下。”

　　看了一下探测器上显示的百分比，已经达到了40%左右，只要大雨能在一小时内结束，今天完成60%的目标不成问题。周正如此自信的原因，便是这一个C118区域几乎是白狰兽的领地，没有其他的变异兽存在。

　　如此一来，在避开白狰兽群，便可以自如在这区域内穿行。

　　人一放松下来，纷纷是交谈起来。

　　周正翻出了卫星通信器，调出地图功能，在这一片未知的区域内找到了自己等人十一个亮点，除了自己是白色，雷虎他们皆是到达了绿色，在武者工会中的积分等级上，算是不弱的了。

　　当然，也有一些是专门的任务队，完全是靠接武者工会的任务为生。

　　这一类队伍的积分是最高的，完全是奔着要成为特权阶级而去的。

　　大雨并没有下太久，一个多小时后便是晴了，太阳又是洒到了大地上，空气变得无比的新鲜。一些原始未变异的小鸟，正在丛林里“吱吱”地叫着，飞掠在树林的上空中。

　　“吼……”

　　远处，传来了白狰兽们的吼叫声。

　　周正笑了起来，看着表，说道：“好了，我们抓紧时间，说不定晚上还可以在西部镇享受到一顿热气腾腾的晚餐，外加一个热水澡。”

　　所有人皆是笑了起来。

　　一天下来，穿着重型护甲，绝对不好受，里面早就是被汗迹给沾满了，浑身难受。

　　但是却不得不穿，武者们越是到了后期，护甲越是夸张，轻护甲对于目前的变异兽等级来说，作用不大。唯有重型护甲，才可以抵挡住变异兽的攻击。

　　十一人又是离开了这一处溶洞，进入到丛林中。

　　C118区域算起来也很大了，与它相隔的是C119和C200区域，这两个区域绝对不是什么平常的地方。

　　站在一处山峰上，周正向着这两个区域眺望，可以看到C200区域内的丛林，有着许多被犁过一样的痕迹，更像是被人啃了许多地方。但周正知道，这些地方，其实是超大型的变异兽爬行时，撞击将树木给摧毁掉而形成的。

　　第一个念头，周正想到的是变异蜥蜴。

　　但它的身形，爬行下，也干不出这种犁过丛林的事情来。

　　可以预见，这C200区域内，绝对是存在着一个恐怖无比的大家伙。


第三十一章 软柿子

　　57%

　　58%

　　59%

　　60%

　　探测器上，很快显示着60%的数值。

　　“OK。”

　　周正做了一个手势，晃动着手中的探测器。

　　雷虎他们全是都有兴奋起来，这可是紫色任务，没有想到会这么容易就成功了。想到紫色任务丰厚的奖励，每个人都是露出一个笑容来。就凭这一个积分，足够让他们每人提升一到二星的积分。

　　“发达了。”

　　“哈哈，这一趟任务的奖励，足够我换过一件更好的护甲。”

　　周正也是笑了起来，说道：“大家，我们现在是打道回府，还是增加一点任务完成率？”

　　像开荒者任务，有着完成率一说。

　　60%被判定为任务完成，但是每提升多10%的扫描度，奖励又会变得不同。

　　雷虎看了看时间，说道：“算了，只能是放弃，现在时间已经不早了。”

　　确实，此时已是五点，还有两小时天黑，从这里回到西部镇，至少需要一个半小时，时间上恰好合适。再担搁下去，天黑也未必可以回到西部镇。此地的凶险，不必多说，为了一点完成率而错过返回的时间，不值得。

　　能够完成这一个紫色任务，已是出乎意外，郑宁他们根本不敢再奢望更多。

　　见到他们都是选择打道回府，周正也没有反对，说道：“听大家的。”

　　返回的时候，已经是绕开了白狰兽它们活动的地方，不必担心会遇上它们。而且这种白狰兽，不时会吼叫，想要确认它们的位置，极为的容易。

　　从丛林上穿越，一路极为的顺利。

　　“咦？”

　　在丛林中，一条只有三分之一血量的血条出现在远处，猩红的血条，在这丛林中极为显眼，周正一眼就可以看得见。远远地，可以看到树林的间隙，有着一抹白影晃过。

　　周正可以判断，这是今天与白狰兽王厮杀时的那个失败者。

　　“好机会。”

　　周正的收里一收缩，像这种软柿子，可是极难遇上的。

　　没有犹豫，周正说道：“雷虎，你们到前面等我一下，我很快就回来。”

　　周正的性格，果断异常，像这种机会，怎么可能会错过？未知的等级诱惑，是周正不愿意放弃的。

　　“什么？”

　　雷虎还没有反应过来，周正已经是一个弹射，消失在丛林处。

　　……

　　受了重伤的白狰兽，脚步踉跄地走在树林中。

　　“吼……”

　　白狰兽低声吼叫着，它的脑袋异常沉重，今天受到的一击，让它败北不说，后遗症是让它脑袋混乱。身上的伤口，已经止住了流血，可是深可见骨之下，不是一二天可以养得好的。

　　转过头去，微微舔了舔这些伤口，白狰兽又是咧嘴咆哮。

　　……

　　周正潜行之下，出现在这一只白狰兽的旁边。

　　“剩下三分之一的血，看它的样子，只需要再耗掉它10%左右的血量，就可以置它于死地。”周正盘算着，“到底要不要干这一票？”像这种机会，可是千载难逢的时机。

　　看着白狰兽踉跄的样子，周正猛地一咬牙：“妈的，拼了。”

　　“闪袭！”

　　技能启动，周正陡然出现在白狰兽的侧面。

　　“淬毒。”

　　“击昏。”

　　汪绿的匕首敲击在白狰兽的身上，直接让白狰兽陷入到昏迷的状态。

　　“三秒……”

　　没有一丝停顿，周正“剔骨”轰了出去，打到了白狰兽的身上。一个绕身，将“背刺”凿击而出，三秒钟的时间，以周正的速度，足够将所有的主动技能给使用出来。

　　“双袭击！”

　　附加的伤害之下，白狰兽身上的血量，仅仅是闪动了一丝。

　　三秒一过，白狰兽张大着嘴巴，便想发出吼叫。

　　“跳击！”

　　三柄虚化的匕首轰了下去，打到了白狰兽的身上。淬毒效果下，将白狰兽给再一次染绿，它的动作，又是瞬间定格，淬毒20%几率的僵直效果出现，让白狰兽仅仅是做出一个动作，便僵直住了。

　　周正露出一个笑容来：“又是三秒。”

　　可惜的是，技能全都是处于冷却当中，这三秒，效果了不会像之前的三秒一样。

　　白狰兽的等阶，周正的饮血全力之下，根本没有办法切割开它的毛皮。饮血凿击，仅仅是掉了一些白毛，它的兽皮只留下一丝白痕。

　　“和自己猜想的一样。”周正瞠目结舌，这白狰兽的防御力，绝对是恐怖级别的。

　　但……

　　周正冷笑，他眯着眼，盯到了白狰兽一个个深可见骨的伤口上。

　　少了兽皮的掩护，这些肉虽然是坚硬，但是饮血一样是可以切割开。

　　“噗！”

　　锋芒大盛下的饮血，刺进到了白狰兽腹部的一条伤痕处。

　　这一条伤痕，原本就深，这一匕首插进去，已经是抵达了到了它的内脏处。

　　血条里，又是猛然失去了一大格。

　　白狰兽的眼孔中，那一抹剧烈的疼痛，让它的眼睛充血。可是僵直之下，让它根本没有办法动弹，只能是默默承受这一种剧烈能比的疼痛，让疼痛撕裂着它的神经。

　　“还有一秒！”

　　将匕首抽出来，周正没有犹豫地，又是一匕首轰进到这个伤口处，让匕首尽没其中，然后匕首一搅动，里面的血水喷涌而出。但是周正没有停止，而是匕首向下划去，将这一个伤口撕裂更开。

　　完成这一击，“追风”启动。

　　“嗖！”

　　周正暴退，反握着匕首。

　　“吼……”

　　惊彻九霄的吼叫声响了起来，白狰兽一瞬间表现出来的反击速度，让周正也是心惊，还好他退得快，否则以白狰兽反身的一击，必然没有办法闪避开，因为速度太快了。

　　一跃间，白狰兽向着周正跃扑而来。

　　周正舔着嘴唇，死死地盯着扑上来的白狰兽。

　　……

　　“吼……”

　　丛林中响起来的吼叫，让雷虎他们心惊。

　　“是周正刚刚离去的位置。”冯红兵说着，他站了起来，眺望着。

　　郑宁他们脸色一变，说道：“不会是这个周正遇上了白狰兽了吧？”

　　“有可能。”

　　“队长，我们要不要去将他救出来？”

　　雷虎用望远镜观察着，可惜的丛林中，是传来了一阵阵树木摇晃，却在树枝叶中，根本看不到具体的东西。想到周正离开时的那一抹自信，雷虎一沉吟，说道：“不了，我们在这里等他出来即可。”

　　“可是队长，万一他……”赵建程说着。

　　雷虎摇头，语出惊人说道：“不，我和你们的想法不同，周正是主动去找白狰兽的。”

　　“什么？”

　　雷虎的推断一出，顿时让众人大吃一惊。

　　……

　　周正反握着双匕首，站在树林里。

　　眼前的白狰兽踉跄着，腹部周正刚刚的数击，让它如同迟暮的老人，在流血的效果下，它的血量不断地减少着。这附近，全都是被鲜血给染红，它发出咆哮声，却因为受伤过重，追逐不到周正的节奏。

　　“吼……”

　　白狰兽咆哮着，更多的是一种悲鸣。

　　看了一眼“击昏”，已经冷却。

　　周正露出一个笑容来，说道：“最后一击，送你一程。闪袭……”怒吼声中，周正原地消失，出现在白狰兽面前，击昏之下，让白狰兽陷入到了昏迷当中。

　　望着腹部的伤口，有着数断内脏刚刚被搅断。

　　周正的匕首又是再一次插进到这里面，用绝快的频率，饮血不断地切割着，将白狰兽的内脏给破坏一尽。

　　昏迷中，白狰兽的血量被清空，软倒在泥土中。

　　一条金龙在周正的身上盘旋升空，盗贼角色的经验，直接被填满，提升到了66级。哪怕只有三分之一血量的白狰兽，依然是让周正提升了一级，它的等级之高，可见一般。

　　“呼！”

　　周正吐了一口蚀气，悬着的心，终于是落了下来。

　　露出一个微笑来，周正蹲了下去，想要知道变异兽的到底是几阶，依靠猜测是不够的，只需要将它的星晶给弄出来，从星晶的颜色上，就可以确认出它的等阶到底是多少阶。

　　到了这一种级别的变异兽，星晶产出率达到了70%以上，只要运气不是太背，一般都会出现星晶。

　　在白狰兽的脑袋上，有着一条伤口，恰好是在星晶的位置上，免去了周正周折。

　　切开了肉，然后一挑。

　　阳光中，星晶闪烁着橙色的光泽。

　　“橙晶？”

　　周正眼睛瞪得滚圆，产出紫色结晶的是十到十二阶，而产出橙晶的，需要达到十三阶以上的变异兽。眼前这一棵橙晶是低等的，也就意味着这只白狰兽是十三阶。

　　……

　　“是周正！”

　　周正从丛林里走出来，顿时被眼尖的冯红兵看到，惊叫着。

　　雷虎他们全都是松了一口气，在周正走近间，询问道：“刚刚……”

　　周正笑了起来，说道：“没有什么，就是手痒了，和白狰兽过了几招。我们单有地势资料还不够，总需要一些白狰兽的资料，这样任务的评分才会更高不是？”

　　“你……你刚刚和白狰兽交手了？”

　　郑宁他们瞠目结舌地惊呼着，这个周正，怎么看，也像是一个妖孽，他的所作所为，超出他们所想到的范围。

　　队长的判断，这白狰兽是十二阶以上的变异兽，他一个区区七段……

　　能够活着回来，在雷神队的武者们看来，更像是一个奇迹。


第三十二章 相邀

　　西部镇的武者工会任务大厅。

　　周正的工会会员卡上，条码已经改变，变成了蓝色八星。

　　一个开荒者任务，产生的积分，直接让周正从白色七星达到了蓝色八星，跨越式的提升。这还是十一人平分这些积分的原因，如果只是周正一人，单是这些积分，足以让周正达到了绿色等级。

　　“周正，接下来，你有什么打算？”

　　雷虎等人站在武者工会外，望着周正。

　　周正的实力，他们是知道的，七段的强者，想想都是让人不敢相信。

　　“最近有些累了，想休息一段时间。”周正说着。

　　雷虎有些失望，说道：“也好，周正你什么时候有空，可以找我们，和你的合作，很愉快。”

　　“会的，到时候联系。”

　　望着周正离开的背影，片刻便是消失在黑夜下的街道里。

　　“队长，为什么不邀请他加进我们雷神队，有他在，我们的实力，会更强的强大。”郑宁疑问道，他说道：“七段的强者，一旦他成长起来，将会是什么可怕的存在？”

　　雷虎苦笑，说道：“你真当我不想，但你们也知道，这是强者，不是普通的武者，我们小队是强，但对于强者们来说，还是太小了，不合适他们。与其让对方反感，不可干脆一些，当个朋友就好了。”

　　一个强者成为了朋友，对于雷神队来说，百益而无一害。

　　只是周正的性格，仅仅是相处不到一天，雷虎却知道，对方不会屈于自己这种团队的。

　　……

　　酒店中。

　　周正用热水美美地洗了一个澡，再叫了一份丰盛的晚餐。

　　在蛟蛇谷苦修了半个月，几乎和苦行僧一般，没有热水，没有菜肴。渴了喝的是山泉水，饿了就是取出一些铁甲犀牛的肉来，用火烤热来吃。铁甲犀牛肉并不算太差，主要是很韧，比牛肉还要韧上数倍。

　　吃远晚餐，周正站到了阳台上。

　　此时，口袋里的卫星通信器响了起来，上面显示着的名称，是沈君行。

　　周正露出一个微笑来，喃喃说道：“这天下，果真没有免费的午餐。”他接通，里面传来了沈君行的朗笑。

　　埋骨之地的一处庄园中。

　　沈君行正坐在凉亭下，享受着晚风的清凉。

　　“周正？”

　　周正点头，说道：“沈大哥，有何贵干？”

　　一声沈大哥，让沈君行怔了怔了，他又是一阵朗笑，在这埋骨之地里，还未有人如何叫他。因为他的地位，是仅次于两人之下的存在，可以说，埋骨之地的三大巨头，就有他沈君行一份。

　　“没有，今天偶然看到你和雷神队提交了开荒者任务，特地来恭贺一声。”沈君行淡笑。

　　事实上，沈君行一直在关注着周正，他身为武者工会的会长，掌握着武者通信器的终端服务器权限，想要知道一名武者的动态，非常的容易。这半个月来，周正一直都是呆在蛟蛇谷中，沈君行是知道的。

　　蛟蛇谷是什么地方，沈君行最清楚不过。

　　十一阶的黑蛟蛇，绝对不是什么善良之辈，它们的攻击力，还有速度，防御，完全是平衡型的一种变异兽。

　　看似没有什么优点，但正是这一种没有优点，也让黑蛟蛇没有什么缺点，配上它的剧毒，足够让每一个武者头痛。

　　沈君行也杀过黑蛟蛇，他最了解黑蛟蛇的实力。

　　周正七段，却可以一呆在蛟蛇谷呆上半个月，这一份实力之强，完全和当初预料的一样，拥有的实力远不是表面七段这么简单。更让沈君行迷惑不解的是，这蛟蛇谷的毒雾，周正是如何抵御的？

　　要知道当初杀黑蛟蛇时，他只能是将黑蛟蛇引出来，而不敢进入到蛟蛇谷中。

　　只是这些，沈君行自然是不会问出口来的。

　　就在今天，周正回到了西部镇，沈君行接到了报告，第一时间打通了周正的卫星通信器。

　　周正笑了起来，淡笑道：“谢谢。”

　　沈君行说道：“周正，下一步有什么打算，是继续呆在西部镇修炼，还是返回埋骨之地？”

　　“明天会返回埋骨之地，打算先给自己休息几天。”

　　蛟蛇谷半个月，周正的收获绝对是巨大的，七段后期，仅仅是半个月就由初期提升到了后期。盗贼的等级，更是突破到了71级，属性的增加，让周正的实力，更上了一层楼。

　　而70级的技能，同样是让周正满意无比。

　　对于盗贼来说，70级的技能，会让盗贼变得更加的恐怖，生存能力进一步提升。

　　沈君行倒也是直接，说道：“我手上有一个任务，不知道你有没有兴趣？放心，以你的实力，应该不成问题。”

　　周正露出一个笑容来，这个沈君行，终于还是提出来了，从当初接受了对方的卫星通信器时，周正便知道会如此。不过周正没有犹豫接过的原因，很简单，就是寻求一个突破口，让自己挤出身于埋骨之地的上层武者世界。

　　仅仅是依靠着自己在武者工会上刷任务，用积分堆积，只能是成为特权的武者，而不是这一种金字塔尖上的武者。

　　沈君行就是突破口，以周正的眼光，不难看出这沈君行的不简单。

　　周正对于沈君行的名字，是隐隐听到过的，只是在埋骨之地匆匆忙忙，才忽视了。一个能够在如此短时间内有印象的名字，此人绝对不会简单。

　　周正沉吟了一下，说道：“是什么任务？”

　　“这样吧，后天你到第3区的武备署来，到时候我会让人接待你。”沈君行却没有直接说明。

　　“武备署？也好！”周正点头应了下来。

　　……

　　西部镇的一处酒店套房中。

　　一个独眼的大汉正搂着一个身上只有寸缕的女人，手中揣着一杯血红的葡萄酒，正一口一口淡淡地品尝着。他的手不时从这个女人身上划过，女人则是配合着发出一阵阵销魂的呻吟。

　　“砰砰砰……”

　　套房的门陡然传来了拍击声，一个焦虑的声响传了出来：“海哥，不好了，雷虎带着人过来了。”

　　“什么？”海狗猛地站了起来，他一激动，将手中的玻璃杯给捏个粉碎，顺手地，将怀中的女人推开，脸上变得狰狞，说道：“雷虎他们完成任务了？”

　　房门打开，一个瘦高个冲了进来。

　　“刚刚李安传回来的消息，雷虎接的开荒者任务已经完成了。”

　　海狗爆起了一抹凶光，说道：“不可能，这C118区号称武者绞肉机，他们怎么可能一天就完成了？”

　　之所以会选择C118区域，就是冲着它武者绞肉机去的，它的闻名是因为在它的身上，有几支传奇团队覆灭掉。可是现在手下的人却说雷神队的人完成了对C118区域的开荒，这开的是什么玩笑？

　　“海哥，千真万确，已经得到了武者工会的确定。”

　　外面，雷虎的朗笑传了出来，雷神队十人全都是出现在这里。海狗的团队，实力完全和雷神队相当，在雷虎他们闯进来后，皆是虎视眈眈盯着雷神队的人，大有一言不合，便会大打出手。

　　“海狗，给老子滚出来。”雷虎吼叫着，十一段的他，吼叫声震得墙壁荡漾起尘土来。

　　海狗眉头一跳，脸上凶狠的神色一闪而过，直接出了套房。

　　见到海狗出来，雷虎哈哈笑了起来，直接伸出手来，说道：“拿来。”

　　海狗脸上的青筋在跳动着，盯着雷虎，一字一字说道：“算你狠，来人，将东西给他。”他喘着气，死死地捏着拳头，努力了数个月，现在却完全为他人做了嫁衣，这种憋屈，让海狗有一种发狂想要杀人的冲动。

　　在海狗的命令下，一个皮箱出现在雷虎的面前。

　　雷虎只是扫了一眼海狗，便是接过皮箱，将箱扣一弹，然后将皮箱打开。

　　灯光下，皮箱里散发着浓浓的橙色光芒，三颗橙色结晶出现在里面。在三颗橙色结晶下方，是一份文件。

　　雷虎取出三颗橙色结晶，在灯光下欣赏起来，发出“啧啧”的声响，笑道：“海狗，我说过，你会连本带利吐出来的，果真，哈哈，这橙晶最终还是我的。”

　　海狗太空穴上猛个跳动，几乎想要暴走。

　　放下三颗橙色结晶，雷虎最关心的还是这一份文件，他打开来看了一下，说道：“很好，海狗，没有做手脚，确实是海洋大厦的产权文书。”他将皮箱合上，交给了身后的郑宁，对海狗笑了笑，说道：“兄弟们，我们走。”

　　望着雷虎他们离开，海狗脸色变得铁青。

　　“查到了没有？”

　　海狗吼叫着，天知道现在他的心在滴血，三棵橙晶，海洋大厦的产权，绝对不是一笔小的数字。

　　很快，几张相片出现在海狗的面前。

　　“海哥，这是李安他们拍到的，而且从武者工会里了解到，完成任务的是十一人。这相片上的人，便是第十一个人。而且有兄弟认出来了，那天我们做掉……经过看到的一行人中，就有此人。”瘦高个武者说着。

　　海狗盯着相片，怒极而笑起来，说道：“很好，果真很好。”


第三十三章 半路狙击

　　一觉醒来，已是太阳高挂。

　　半个月第一次睡了一个好觉，周正站在阳台上，深呼吸着，然后做了几个活动的动作。

　　俯视着西部镇，在这酒店中，可以看到了大半个西部镇。

　　街道上的武者来去匆匆，由于时间已经九点，西部镇显得有些冷清。这个时间点，大部分的武者已经是进入到野外。只有一些没有出行计划的武者，才会留在西部镇上。

　　可以说，像这一种卫星镇，完全是为了武者修炼而生的。

　　周正退了房，在外面吃过早餐，然后向着西部镇的汽车交易所而行。

　　由于燃油的问题，又有着飞艇存在，对于汽车行业来说，是一个致命的打击。如此的汽车行业，已经非常不好做了，若大的停车场上，满满当当的汽车，可是前来的武者，却少得可怜。

　　周正的出现，立马被热情的销售员给迎了进来。

　　“先生，您需要什么样的汽车？”

　　销售员将汽车目录给送了上来，上面有着这里所有汽车的图片。

　　上百余辆汽车，从私家人到卡车，再到一些特种车，这里全都有。

　　西部镇有通向埋骨之地的飞艇航班，但一颗绿晶的价格，绝对是昂贵无比。一桶燃油和一辆汽车，花费不过是二三颗蓝晶，价格低了十余倍还要多。

　　之前周正是新鲜，才选择的飞艇。

　　现在新鲜劲过了，自然是需要购买一辆汽车，这样比较方便一些。

　　汽车最实用的是皮卡，然后才到卡车。

　　但是卡车完全是一个油老虎，没有几个武者可以承受得起，比如从西部镇到埋骨之地，它的燃油至少需要一颗高等蓝晶。如果不是运送什么贵重的材料，根本没有人会选择卡车。

　　飞艇的运输业，一般是针对大宗的货运，涉及到的往往是昂贵的材料运输。

　　“皮卡吧！”

　　皮卡的皮实，还有实用性，才是周正最为看重的。

　　武者们的最爱，便是皮卡，它兼顾着货运和不错的越野性能。

　　听到是皮卡，还有结合周正的穿着和等段，销售员有些失望，好不容易来了一个客户，可是能够拿到的提成却少得可怜。不过职业素质，让他还是脸上带着微笑，说道：“这是皮卡的目录。”

　　周正的眼光，在目录上掠过，很快就在某张图片上停了下来。

　　“在泰坦时，自己便想拥有一辆，可惜当初实力不够，只能是低调行事，最终是放弃了。没有想到，在这里，还可以遇上它。”

　　周正笑了起来，点着这张图片，说道：“就这一辆吧！”

　　销售员望向图片，顿时间，脸上又是欣喜若狂起来。

　　……

　　“黑狼，目标出现。”

　　西部镇的东门上，数名武者站在城门边上，周正的脸虽然是一晃而过，不过还是被人给发现了。

　　黑狼眼睛一眯，在望远镜的观察下，玻璃上的车膜作用不大，很容易通过前档玻璃看到周正的那一张永远挂着淡笑的脸。老实说，这一张虽说不算帅气但自信的脸，让黑狼很妒忌。

　　“呸，小白脸一个，待会老子要撕碎你的这一张破脸。”

　　黑狼狠狠地说着，相比起来，他黝黑的皮肤，还有粗犷的脸上坑坑洼洼，完全不是一个等级上的。

　　“通知林昊天，目标出现在东门，可能是返回埋骨之地。”

　　……

　　猛禽发出巨大的发动机咆哮，强大的功率，让猛禽窜了出去。

　　来自美国福特的猛禽，大名鼎鼎。

　　在泰坦城时，周正就想拥有一辆，可惜最后只能是做罢。但是现在，这个愿望却得以实现了。在皮卡界，最好的皮卡终于是福特的猛禽系统，新世界前数百万的售价，注定了它只是富豪们的玩具。

　　加上国内对皮卡的理解还有接受，注定了猛禽存在量少到可怜。

　　驾驶着这一辆加长版的猛禽，那一种发动机的嘶吼，让人热血沸腾。

　　猛禽的出现，自然是吸引了不少人的眼光，只是更多的武者是摇头，这头猛禽油耗可不低，完全和跑车一个等级。在燃油昂贵的新世界里，开这一种车的武者，不是装B者，就是真正的有钱有势的武者。

　　东门的公路，连接着埋骨之地。

　　接近中午的情况下，从西部镇返回埋骨之地的车辆极少，更多的还是从埋骨之地抵达西部镇的车队，他们早晨出现，这个时间点恰好是抵达。这些车队，以运输车为主。

　　西部镇是一个纯属的服务城市，一切的物资就是依靠飞艇和运输车从埋骨之地运输而来。

　　迎着一辆辆的汽车，猛禽呼啸而过。

　　许久没有这一种开车的乐趣了，在阳光下，猛禽咆哮着。公路上，处处是树荫，阳光穿透了一些枝叶，点点的阳光洒落下来，呼吸着这里的新鲜空气，周正单手握着方向盘，一只手搭在车窗边上，手指敲击着车门。

　　在音乐下，有说不出来的享受。

　　猛禽的后方，五辆大型SUV出现，这些是改装过的SUV，天窗的位置上，被人焊接了机枪的旋转台，上面架着的是一挺多管重机枪，一名武者正扶着，枪口指向前方。

　　这五辆SUV的速度很快，几乎是将油门踩到了极限。

　　通过后视镜，周正只是扫了一眼，便收回了视线，然后将猛禽微微地靠边一些礼前，等待对方超车。

　　新世界上，像这一种拥有强大火力的车队，处处皆可以看到，周正也没有什么大惊小怪的。

　　这支车队，片刻就追上周正的猛禽。

　　车队没有停，而是从周正的左边猛地超速，然后呼啸着远去。

　　一辆SUV上。

　　林昊天用一块破布擦拭着手中的唐刀，让唐刀光亮无比，泛着银色的光芒。他的嘴角露出一个冷笑，说道：“海哥也真是看得起对方，区区一名七段武者，用得着这么重视？随便派个人，都可以解决掉他。”

　　“就是，海哥也不知道怎么想的。”

　　旁边一名九段的武者附和着，想他也是九段的武者，却被派来对付这么一个毛头小子一样的七段武者，这种大材小用的感觉，让他非常的是不爽。但海哥的命令，谁敢不从？

　　林昊天眉头一挑，眼光从车窗上飘出，落到了错身的猛禽身上。

　　“可惜了这么一辆好车。”林昊林叹气道：“海哥就是想恶心一下雷虎，毕竟这一次海哥输得太惨了，当然要找一个人出出气。恰好，这个周正就冒了出来，只能怪他倒霉。”

　　“海哥要拿这个周正的人头，送给雷虎？”

　　“不错，否则怎么恶心到雷虎？”

　　林昊天将唐刀插回到刀套中，笑道：“黑子，知道我最欢喜的是什么吗？”

　　“不知道。”黑子摇头。

　　林昊天没有直接解释，而是将通信器扯了过来，按下通话键后说道：“差不多了，我们就在这里解决掉他。”他放下了通信器，淡笑地对黑子说道：“我最欢喜的，就是那一种金属的狂潮，你永远不会明白，那种狂暴下的热血。”

　　“吱噶！”

　　五辆SUV，在林昊天的命令下，猛地一个急刹车，略微甩了一个车尾，然后五辆车统一排列成了一排横在公路上。

　　车顶上，一个肌肉似钢铁的武者冷漠着脸，他握着多管重机枪的扶手，然后将枪口对准了刚刚来时的公路。五辆SUV上，每一辆上的机枪，皆是锁定着来时的公路。

　　“呵呵！”

　　林昊天笑了起来，淡笑道：“热血的好戏，就要开始了。”

　　……

　　开着车的周正，在思考着的，还是沈君行。

　　“这个沈君行，这名字好像是在武者工会看到过？不知道他所说的任务，会是什么。”周正苦笑，果真是拿人手短，连任务是什么，自己却不得不答应。

　　摇头不再想沈君行，不由得，周正想到的竟然不是苏筠雯，而是项诗涵。

　　“精虫上脑了？”

　　周正苦笑地摇头，一个多月不近女人，对于一个精力旺盛的男人来说，只剩下下半身来思考问题了。转念间，周正也不知道韩正东他们是否还在埋骨之地，按说一个月，他们也应该是离开，返回泰坦城了。

　　前方，刚刚远去的五辆SUV正一字排开在公路上。

　　刚开始周正并不以为意，但是随着靠近，他所看到的是五挺多管重型机枪的枪口，对准着是自己所在的位置。

　　一丝不妙感，让周正眉头皱了起来。

　　SUV上，林昊天冷笑起来，说道：“开火。”

　　多管机枪开始预热旋转起来，不断地加速，黑乎乎的枪口，对准的正是不断靠近的猛禽。双方的距离，不过是一百余米，完全笼罩在枪口之下。

　　周正的眼神，很快就发现了这些旋转起来的机枪管。

　　“草！”

　　周正吼叫着，没有心理准备之下，他根本不相信这些人竟然针对的是自己。这架式，完全是想要将自己打成碎片，和这一辆猛禽一同撕碎，打成一堆血肉和废铁。

　　旋转着的枪管，很快就喷出火舌来。

　　“咝咝咝……”

　　响成一片的子弹出膛声，子弹在下一秒撕裂了猛禽的厚厚的车盖。这些子弹根本不是普通的子弹，而是破甲弹头。这种力道，轻易就可以撕开汽车上的钢铁，每一发子弹，全都是穿透了汽车。


第三十四章 礼尚往来

　　五支由埋骨之地兵工厂出品，仿制了火神机炮的重型机枪，虽然在射速上无法和正版的相比，可是采用了破甲弹头的情况下，它的威力甩了正版的火神炮几条大街。

　　这种航空机炮在焊接到了SUV上，组成的火力之强，让有瞠目结舌。

　　五支火神炮组成的光链，在肆意地嘶吼着。

　　子弹像雨点一样泼出，过快的速度，让子弹光链几乎是从猛禽到枪口上建立了一条连接着的光连。

　　“咝咝咝……”

　　扫射中，猛禽在一秒被数十发穿透，工作着的发动机，陡然停止了工作，无数的路线和结构被打断。巨大的猛禽车头，瞬间就被打了一个千疮百孔，玻璃碎裂，钢铁的碎片在飞溅。

　　更多的子弹穿透，穿透时的摩擦，让汽车的钢铁发红起来。

　　林昊天淡笑，这种金属风暴下，一辆汽车，只是一二个呼吸间，就变得火红，因为子弹的穿透摩擦力，几乎可以让钢铁溶化掉。五支火神炮的扫射，足够溶化这一辆猛禽了。

　　“可惜了，这么一辆好车。”

　　扫射依然，负责着开火的五名武者，都是脸上带着狰狞的狂笑。

　　疯狂中，猛禽很快支离破碎，散架一样摆在公路上。

　　公路上。

　　一些出现的车辆，全都是来了一个个急刹车，目睹这惨烈的一幕，全都是心里颤栗。不必多说，这又是杀戮的一幕，只是不知道这一次倒霉是谁，竟然被人用这一种方式杀死。

　　这种死法之惨烈，连他们也是倒吸着寒气。

　　没有犹豫，这些出现的车队和武者，纷纷是绕开。

　　……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一支支火神炮传来了击空声，一箱子弹，被他们消耗一空。

　　难得的机会，可以肆无忌惮地开火，让这几人全都是兴奋起来，一个个望着空荡荡的子弹箱，意犹未尽。

　　枪声一停，公路上的这一辆猛禽，只剩下了一个支架。

　　无数的弹孔，摩擦力产生的高温，早就将汽车一切可以燃烧的东西全给烧了起来。除了底盘外，这一辆猛禽，所剩下的东西不多。昂贵的猛禽，一分钟内，便消失掉。

　　“哈哈，爽！”

　　普通的汽车，未必可以引来那一种兴奋感，但是这种猛禽不同，放到以前，这可是数百万的豪车。

　　能够摧毁一辆这种车，想想就让人热血沸腾。

　　随着火神炮的停止，公路上一片寂静。

　　林昊天从SUV上下来，他盯着只剩下一个火红钢铁架的猛禽，转头说道：“全拍了下来吗？”

　　一名负责着拍摄的武者点头，说道：“天哥，全拍下来了，而且角度非常的理想，非常的清晰，天哥可以好好地收藏起来了。”对于天哥的爱好，他是明白的，天哥的杀人方式，通常都是喜欢用这一种金属风暴。

　　为此，海哥已经说过多次了，可是林昊天依然是我行我素。

　　消耗掉了三千多破甲弹，林昊天一丝也不心痛，他走向这一辆猛禽，只剩下骨架的情况，车内什么也没有剩下，周正的肉体，恐怕早就被溶化燃烧一空了。

　　林昊天露出一个笑容来，像这一种杀人方式，乐趣本身大过于杀人。

　　“收队，我们回去。”

　　……

　　“收队？”

　　公路边上，潜行下的周正，嘴角里露出了一抹残忍的冷笑。

　　狙击了自己，想拍拍屁股离开？

　　这天下可没有这么好的事情，特别是还是惹上自己的情况下。周正的性格，报仇从来不会等待太久，这些人想从自己的眼皮下溜走，也得问问自己的饮血匕首会不会答应了。

　　就在刚刚，周正在对方扫射的瞬间，直接启动了潜行。

　　没有一丝停顿，周正在潜行中，人从一直没有关闭的车窗里跃了出去，滚落到了公路上。

　　他们扫射的，其实不过是一辆空车而已。

　　一具RPG火箭筒出现在周正的肩膀上，他冷笑地望着这五辆SUV，淡笑道：“你们的结束，对我来说，不过是刚刚开始而已。”有着盗贼的背包，周正可以携带的东西之多，自然不会忘记一些重火力。

　　RPG火箭筒的易制造，还有强火力，一直是占据着很大的市场。

　　特别是复合金属的出现，让RPG火箭筒又焕发出第二次青春，在破甲弹片装备之下，它的杀伤力，几何倍地提升。

　　周正的RPG火箭筒早在泰坦城就携带着的了，虽然装备着破甲弹，而是普通的弹头。可是周正要对付的，不是武者，而是这五辆汽车而已，只要将这五辆汽车解决掉，这些人一个也别想跑掉。

　　将RPG火箭筒扛到了肩膀上，对准了中央的一辆。

　　周正手微微一扣，火箭弹到时发射出去。

　　一条白色的弹迹出现，下一秒，已经是一头扎到了中央这一辆SUV上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，直接将这一辆SUV给掀了起来，在公路上猛地抖了一下，然后重重地落下。爆炸产生的火焰，将这一辆SUV给包括住，在SUV弹起落下间，天窗上负责射击的这一名武者，被甩了出来。

　　火焰下，里面的数名武者惨叫着，衣服着火，头上的毛发更是被烧了个精光。

　　周正淡笑，当初为了保持最快的火力，周正可是一气买了二十具装好弹头的RPG，反正可以叠加，一具也是占据了一格，２０具也是占据了一格，还不如多准备一些，以备不时之需。

　　发射完的RPG火箭筒消失，但马上又是一具装好弹头的RPG火箭筒出现。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四发火箭弹被周正发射出去，连个反应也不给予他们，纷纷是命中了剩下的四辆SUV，将它们掀翻在公路上，变成了燃烧起来的大火球。里面的武者，全都是惨叫着，在大火中挣扎着冲出来。

　　这种袭击，放到普通人身上，早就生命消逝。

　　可是武者们不同，他们在星力的强化下，普通的弹片和这种力量的挤压，还没有办法让他们致命，最多是受到一些轻伤而已。一些八九段后的武者，更是连伤也没有。

　　弹头爆炸的火焰，弄得这些武者们狼狈无比，一个个在这种高温下，毛发被燃烧一空。

　　林昊天瞠目结舌地望着这一切，这一切发生太快，让他还没有反应过来。

　　“怎……怎么回事？”

　　很显示，他们受到了袭击，来自不明团队的袭击，一瞬间五发火箭弹，将五辆SUV给摧毁掉。由于是一瞬间受到的打击，林昊天根本没有往一人身上想，毕竟如果是一人的话，是没有办法打出几乎是同时抵达的五发火箭弹的。

　　“咳咳！”

　　黑子从一辆SUV上爬出来，他狼狈无比，身上的衣服被烧掉，就是身上的毛，几乎一根也没有剩下。在火焰下，他被熏得发黑，赤裸地站在公路上。

　　“啊啊啊……”黑子吼叫着，眼睛赤红色一片。

　　陆续地，其他的人也是从被摧毁的SUV中爬了出来，十一人被薰的乌黑，成了黑人。不仅仅这样，失去了毛发，让他们变成了十一个光头，浑身赤裸着。

　　愤怒，让这些武者全都是将武器拔了出来。

　　……

　　军靴踏在公路的水泥路面上，发出了清脆的践踏声。

　　周正反握着绝世之刃和饮血，冷漠地走出来，迎着这些人，一步一步地走近。

　　“周正？”

　　林昊天惊呼，他眼睛瞪得通圆：“怎么可能，你不是已经死在汽车上了吗？”虽说这些破甲弹的破甲值只有4，但三千发子弹的威力，七段武者只有死路一条，他的肌肉强度，没有办法扛下这种等级的打击。

　　可是他认为连肉渣也没有剩下的周正，却在此时好好地站在他们的面前。

　　不说林昊天，就是黑子他们也没有办法接受这一个事实。

　　周正扭动了一下脖子，淡笑道：“是我，是不是很意外？呵呵，没有弄清楚你们的身份前，我怎么舍得死呢？”他盯着林昊天，厉声说道：“我不记得什么地方惹过你们，为何你们要杀我？”

　　“哈哈哈……”

　　林昊天狂笑，说道：“既然如此，我就让你死个明白，我们是海天公司的人，本来就没有过节，但是很不幸，你临时加进到了雷虎的队伍里，帮着完成了这一个开荒者任务，让我们海哥输掉了三颗橙晶和海洋大厦，你说，你是不是应该去死，才能泄海哥的怒火？”

　　周正眉头一皱，说道：“海狗？”

　　昨天共享任务的时候，便听雷虎说过，想必他们口中的海哥，就是海狗了。只是涉及到的却是三颗橙晶和一幢海洋大厦，这却不是周正知道的了，这应该就是雷虎所隐瞒的一部份了。

　　“雷虎，呵呵……”周正笑了，没有想到一个临时的开荒者任务，却给自己引来了一堆的麻烦。

　　林昊天一点头，却是狠声说道：“现在，你可以做一个明白鬼了。黑子，干掉他。”

　　黑子他们早就按耐不住了，对方不趁机逃走，反而大摇大摆地出现在他们的面前，真当他们是透明的？既然对方想死，自己就成全于他。早就怒火中烧的黑子他们，猛地一跺脚，提着武器，向着周正弹射而来。


第三十五章 切割

　　盗贼的优势，其实是偷袭。

　　但此时，周正却是光明正大地出现在这里，因为在周正看来，他们这些人，还不配让自己偷袭，光明正大，也足以将他们给杀掉。这不是狂妄，而是自信。

　　也许周正七段的实力，让海狗不够重视。

　　一共派出来的十二人当中，只有林昊天是十段，其他人的有七名八段，四名九段。

　　这种实力，不说十二人，便是随便拎出一人来，也足够杀掉周正。

　　海狗一口气派出十二人的小队，从侧面来说，不能说不够重视，而是非常的重视了。在这种实力下，七段实力的周正，插翼也难飞，必死无疑。

　　等级的划分，代表着实力的数倍有余。

　　一名八段的武者，足够挑战三到五名不等的七段武者。

　　此时。

　　对于林昊天他们来说，周正绝对是傻瓜一个，他不选择逃走，而是想要来一个弱者的反击？就凭他区区七段的实力？这简直是一个大笑话，以七段的实力，对付一名八段武者尚是够呛，何况是九段的武者。

　　“天堂有路你不去，地狱无门你偏要来。”

　　黑子狞笑着，他现在只想杀死周正，将自己的耻辱还给对方。

　　可以预见，一旦此事传出去，自己这些人的狼狈，会成为笑柄，一个大大的光头，恐怕会引来无数的笑话。这对于高傲的黑子来说，这绝对不能忍受的。

　　“受死吧！”

　　吼叫声中，黑子“嗖”地一声，向着周正扑上来。

　　九段的实力，让黑子的速度之快，数十米不过是眨眼间便是到达，手中的战刀撕裂着空气，向着周正劈下。绝快的速度，在黑子看来，双方间的差距，实在是太大，完全不在一个层次上。

　　“这一击，七段的武者他们的反应神经，根本就躲避不开。”

　　战刀从周正的脑袋上劈下，直接轰到了周正脚下的公路上，战刀的去势不减，将坚硬的公路砍出一道裂痕来。这个周正，似乎是傻了一样，连动也不动，只是他的眼神，为什么没有惊恐，而是如同泉潭般的平静？

　　明明是将周正劈成了两半，但是黑子收刀时，却发现周正还是完好地站在自己的面前，淡笑着。

　　“这不可能。”

　　黑子将眼睛瞪得滚圆。

　　不说黑子，便是后面跟着的武者，一个个也是傻眼，黑子的一刀，他们都以为结束了，但这个周正，却是完好无损地站着。

　　林昊天眼睛中陡然被惊恐给替代，厉声道：“强者才能使用的微距闪避？”

　　周正笑了，反握着绝世之刃和饮血，说道：“你猜对了，但太迟了。”

　　“嘭！”

　　周正的猛然跺脚，让公路面上出现龟裂，人化成了炮弹冲击而起。

　　星力的灌输，让饮血散发出来的浓裂绿光，它爆出来的锋芒让人惊恐，一看就知道是一柄传导率极高的武器。

　　林昊天可不会认为对方的武器，仅仅是高率武器这么简单。

　　想到周正可以使用微距闪避，林昊天的心猛地收缩，这个周正竟然是强者，七段的强者，这怎么可能？在他的认知里，九段才会摸到一丝微距闪避的门道，至少也要十一段后才可以使用真正的微距闪避，但也仅仅是入门级而已。

　　明显，这个周正使用的，已经不是入门级这么简单的微距闪避。

　　“强者，他竟然是强者级。”

　　化成了残影的周正，在启动的瞬间，淬毒让匕首变成了汪绿一片。

　　首当其冲的是黑子，周正的诡秘，让他还未反应过来。

　　“九段？”周正脸上满是不屑，饮血带着一抹寒光，从黑子的脖子处抹过。饮血可是破甲值11的破甲武器，九段武者的肌肉强度，根本无法阻挡它。

　　“噗！”

　　脖子陡然被抹开，猩红的鲜血喷涌而出。

　　被熏得乌黑的黑子，只感觉到自己的脖子一凉，然后传来的揪心漏气，让他魂飞魄散。下意识地，他伸出手来，压着脖子处，不让气体漏出来。但他的呼吸，反而让气体跑得更多，吹出了个个血包。

　　撕裂般的疼痛，如水一般涌上脑袋，几乎将他给挤爆。

　　“啊……”

　　滚滚的惨叫，让黑子跪倒，捂着被割开了一半的脖子，在公路上抽搐着。

　　黑子仅仅是一个开始，从黑子身上绕过的周正，已经是没入到其他十人当中。

　　“追风！”

　　100%的加速，让周正的速度再一次提升了一个档次，拖出来的残影，更像是消失在空中一样。此时周正的速度，足以用妖孽来形容，这种100%的加速，配合着周正的速度，是何等的恐怖。

　　饮血上的锋芒闪烁着，周正一头闯入到这十人中，饮血随着周正的移动而挥动着。

　　每一下，皆是传来一声“噗”的割喉声。

　　八九段的武者们，他们在周正面前，更像是一群等待着开宰的羔羊。

　　面对使用了“追风”下的盗贼，他们的反应，仅仅是架起了武器，还未反击，一支匕首已经是从间隙里递了过来，闪烁着的光芒，让人眼睛一阵光亮，然后脖子便是传来清凉无比感觉。

　　破甲武器的可怕，在这一瞬间，让周正发挥得淋漓尽致。

　　如果不是有着饮血在，如果不是饮血拥有高达11的破甲值，周正想要杀掉这些八九段的武器，绝对不会像现在这么轻松。

　　破甲11的破甲武器，可以让周正轻易地就切开他们坚韧的皮肤。

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连串的声响中，周正穿透了这十名武者组成的人群，站以了林昊天的面前。

　　饮血上，血水在滴落。

　　周正甩了甩，一窜血水落到了公路上，撞击之下，扬起了淡淡的一丝尘埃。他盯着林昊天，露出一个露齿笑容来。

　　身后。

　　一阵阵的重物倒地声，每一名武者，皆可捂着自己的脖子，倒在公路上抽搐着。喉咙被割破，让他们连惨叫声也没有，一个个挣扎中，想要吼叫，却是让喉咙处不断地冒着血泡。

　　这种致命伤，他们彪悍的体质，没有一瞬间死去。

　　但是越是这样，现场也就越残忍冷酷。

　　林昊天瞪大着眼睛，望着渐渐死去的十一人，不过是几个呼吸间，前后不足两分钟，十一名八九段的武者，就这么被杀死了？这个结果，让林昊天难以接受。

　　可是，这眼前的一切，却不得不相信。

　　一名七段的武者，却用碾压般的实力，让林昊天明白了什么叫强者级的武者。

　　这种强者级的人所展现出来的实力，让人产生一种绝望感，现在林昊天终于知道为什么他们会被称为强者。

　　“是不是很失望？”

　　周正询问着，脚步却是陡然踏前了一步。

　　下意识地，林昊天后退了一步，握着唐刀的手，在颤抖着。十段的他，在面对七段的周正时，却没有一丝安全感，完全像是赤裸着的女人站在一群男人中间，这种感觉，让林昊天绝望。

　　“拿出你的实力来，像武者一样的堂堂正正地战一场。”

　　周正厉声说着，饮血一转，指着林昊天。

　　林昊天一咬牙，握着唐刀，便是向周正走过来，他死死地盯着周正，吼叫道：“周正，我要杀了你。”

　　他可是十段武者，高了周正三段，放到其他的武者身上，如同天堑不可超越。纵然是对上强者级武者又怎么样？这种距离，不是强者二字就可以弥补的。

　　一瞬间，林昊天仿佛是找回了自信一般。

　　唐刀在林昊天的愤怒下，化成了狂风暴雨般，不断地劈出来，成了道道的刀迹。

　　周正眼睛一眯，迎着这刀迹，身体疯狂地扭动着，像是穿插在花丛中的蝴蝶，看似是就要被劈到，却用一个诡秘的方式闪避掉。如同泥鳅般，滑不溜湫，林昊天的攻击是狂暴，却连周正的衣角也没有摸到。

　　微距闪避的可怕，在这一刻表现得淋漓尽致。

　　数分钟。

　　周正一个后撤，脱离了林昊天的攻击范围，脸上露出了一个笑容来。

　　微距闪避很多时间周正只能是自己摸索，对于它的真正威力，只是估算。现在有着一名十段的武者陪练，恰好是印证了不少周正之前的推测，到了高级的微距闪避，已经不仅仅是闪避这么简单。

　　“吼！”

　　林昊天见到周正脱离攻击范围，又是一个错步，向着周正追上来。

　　周正笑了，他猛地一个踏步而出，快如闪电。

　　饮血反握着，然后眼睛里爆出了一抹厉色，吼道：“切割！”

　　70级盗贼技能点亮的，就是这个切割。

　　切割：虚化出两支匕首，切割敌人，造成二次伤害，第一次300%攻击力提升，第二次200%攻击力提升，附加伤害值1000，附带流血效果，冷却时间1分钟。

　　这个技能，才是盗贼至强的一个主动技能。

　　在《苍穹大陆》中，切割的出现，奠定了盗贼的另外一个地位，被切割命中的职业，就是战士这种血厚防高的职业，也会头痛无比。更不提附加伤害值达到了1000，还有着流血效果。

　　此时周正陡然将这一个切割使用出来，林昊天的身上，闪烁了两下。

　　周正与他错身之下，只是斜望了一眼他被清空了的血条，微微摇着头，然后将饮血插回到大腿上，迈步离开这里。


第三十六章 他值这个价

　　公路上。

　　周正摇着头，猛禽才用了不到半小时，就成了一辆残骸。

　　“一颗低等绿晶啊！”

　　这一下，回到埋骨之地，又没有交通工具可用了。

　　周正眉头一皱，手一挥动，趁着无人之时，铁甲牛出现在公路上。相比起汽车来，还是铁甲牛可靠一些。

　　从坐骑空间里出来的铁甲牛，顿时是发出了一声吼叫。

　　周正一跺脚，人已经是跃到了铁甲牛的后背上。

　　“驾！”

　　手一拍，铁甲牛嘶吼着，在公路上践踏奔行起来。也许是在空间里禁锢了太久，让铁甲牛需要一阵发泄，它几乎一瞬间，便是启动了自己最快的速度，进入到疯牛状态。

　　如同坦克一般大小的身体，疯牛状态下，如雷的践踏声，在公路上响彻起来。

　　“哞！”

　　铁甲牛吼叫着，如风而去。

　　坐在上面，周正眼睛闪过一抹抹的厉色。

　　这个海天公司的海狗，绝对不是一个善渣，这一次他派出来的人全军覆没，想必他很快就会得到消息。另外一个，就是雷虎，他获得了这么大的好处，可是风险却是自己承担，不从他的身上榨点好处，怎么对得起自己？

　　周正淡笑，取出卫星通信器，上面有着雷虎的通信号。

　　铁甲牛如雷地奔行着，引来了公路上一些迎面而来车队的惊愕，一个个纷纷是瞠目结舌地盯着这奔行而远去的巨大铁甲牛。

　　“雷队长？”

　　通信一接通，周正淡笑道：“雷队长，你做事可不怎么厚道啊。”

　　接到周正通信的雷虎，眉头一扬，然后朗声笑了起来，说道：“周兄弟，哈哈，这件事情，是我没有说清楚，在此向你道歉，不过你放心，我雷虎的为人，绝对不会亏待于你。即使你今天不打这一个电话，我雷虎也会找你。”

　　“那么，我为你们承担的风险，不知道你有什么表示？”

　　雷虎一沉吟，然后一咬牙，说道：“周兄弟，听说过海洋大厦吗？这个诚意如何？”

　　海洋大夏周正没有听说过，不过周正正缺一个住处。

　　“好，海狗的事情，我兜下了。”周正说道。

　　雷虎松了一口气，说道：“海狗的性格，你要小心一些他。”

　　周正冷笑起来，说道：“雷队长，你的消息也太落后了，刚刚他的人就找过我，带队的好像是叫林昊天的十段武者。”

　　“林昊天？”雷虎眉头皱了起来，他自然是知道林昊天的，海狗手下的一名得力战将，他急声说道：“他们呢？你在什么位置，我们马上赶过去。”

　　“哈哈哈……”

　　周正狂笑起来，却是语气一转，淡声说道：“我在埋骨之地等你的消息。”

　　“林昊天，他们怎么样了？”雷虎急问。

　　周正却是神秘地笑了起来，说道：“你说呢？”他将通信器挂断，将通信器扔进到背包中，深呼吸了一口气，脸上露出一个笑容来。海洋大厦，听这名字，就知道想必不会是什么啊猫啊狗吧？

　　……

　　雷虎怔怔地盯着通信器，里面传来了忙音。

　　“这个海狗，连林昊天也派出去了，他是想致周正于死地。哼哼，就凭这样，就可以恶心到我吗？”想到海洋大厦，雷虎也有些肉痛，这可是价值十颗中等橙晶的产权，就这么被自己送了出去。

　　此时，郑宁冲了进来：“队长，刚刚得到消息，林昊天他们……”

　　雷虎眉头一扬，说道：“怎么回事？”

　　“林昊天他们，全被人给杀死在公路上，而且全都是一击毙命。”

　　“什么？”雷虎站了起来，眼睛瞪得巨大，说道：“消息可靠？”

　　“可靠，红兵亲眼看到的尸体。”

　　想到周正刚刚的狂笑，还在转为平淡的语气，雷虎突然也是哈哈大笑起来，说道：“好，很好，这海洋大厦果真是送得不冤枉，周正他值这一个价。”

　　一名真正的强者级武者，能够用一幢海洋大厦结交到，恐怕其他人想也未必可以。

　　拥有一个强者级武者朋友，意义大于一幢海洋大厦本身。

　　……

　　“海洋大厦？”

　　周正笑了起来，他伸了一个懒腰，然后眼光放到了前方。

　　铁甲牛还在轰隆践踏而行，每一击下去，公路面皆是龟裂，铁甲牛的践踏力，还有它的吨位，绝对不是开玩笑的。看着公路边上一窜足印，周正露出歉意，微微摇头。

　　午后的阳光，变是毒辣起来。

　　“好了，破牛，停一下。”

　　让铁甲牛停了下来，周正跳下铁甲牛，让它在旁边进食，自己却是走进到旁边的树林中。

　　一株大叶的植物，正生长在树林中。

　　周正用匕首切割下一张大叶来，用于遮阳，然后又是跳上到铁甲牛的后背。

　　“驾！”

　　周正喝叫着，没有吃上几口食物的铁甲牛，又是嘶吼着继续赶路。只是这一次的速度，缓慢了许多，终于不再是破坏着公路，而是在公路边上小跑了起来。

　　用大树叶顶在脑袋上，像一支遮阳伞。

　　这里已经靠近埋骨之地，出现的武者也越来越多，毕竟世界的构成，还是以低中层武者为主。

　　铁甲牛的出现，自然地，引来了武者们的一阵阵惊呼。

　　周正早就习惯了这一种眼神，也不以为意。

　　埋骨之地在地图上，是被无尽的农作物给包围着，能够提供上千余万人的粮食消耗，这需要多少的耕地？反正这埋骨之地附近，全是被农田给包围，不仅仅如此，在东部镇，还拥有更加庞大面积的耕地，那才是埋骨之地真正的粮仓所在。

　　“周正，周正……”

　　正沉思着，一个熟悉的声音，陡然响了起来。

　　远处，一个火红色铠甲的人在跳动着，不断挥动着手，她的声音中，充满了欢喜。

　　“咦？”

　　周正一拍铁甲牛，让铁甲牛停了下来。

　　举目望去，叫着自己赫然是项诗涵，她正在一群人当中，满是欢喜。

　　这一刻，周正笑了，他露出一个笑容来，一拍铁甲牛，在调头下，下了公路，向着项诗涵而去，远远地，便是喊道：“诗涵，你怎么会在这里？”周正也是忍不住的惊喜，两人一别，已经快有一个月了。

　　项诗涵对着旁边一个名武者说道：“秦导师，我过去一下。”

　　秦天南眉头一皱，望着骑着铁甲牛的周正，眼孔中带着一抹寒光，嘴巴上，却是淡笑着，用平和的语气说道：“既然是朋友来，当然要招待一下，去吧，不过不要太久。”

　　项诗涵点头，欢笑着迎向周正。

　　项诗涵一离开，秦天南脸上顿时阴沉了下来，低声对着旁边的一名武者说道：“查一下这人是谁。”

　　在驯兽师工会中，谁不知道秦天南对项诗涵的意思？

　　项诗涵才到驯兽师工会半个月，可是惊艳的面容，不知道引来多少武者们的倾心。而秦天南，正是其中最为优秀的一个佼佼者，利用手中的权利，很容易就成为了项诗涵的导师。

　　所谓近水楼台先得月，项诗涵早被秦天南视为自己的女人。

　　可是现在，却冒出了一个程咬金来。

　　旁边的武者点头，他取出了一本掌上电脑，上面可以连接着武者工会的终端，可以通过扫描，确认一名武者的身份。这种特权武者才有的权利，根本不是普通武者可以想象的。

　　不过像这种权限，并不会太高，只能查找到普通武者的身份而已。

　　在秦天南看来，七段的武者，怎么也应该是普通武者的身份，想要找到对方的资料，很简单。

　　只要了解了对方，才可以判断出对方的背影和实力。

　　秦天南最喜欢用的，就是手中的权力，彻底地碾压对手，让他在实力和权利下绝望。正是用这一种方法，秦天南击败了大量的对手，让一个个对项诗涵有意思的武者默默地离开。

　　很快，在扫描之下，周正的武者编号显示。

　　“周正，七段武者，武者工会蓝级八星积分。”

　　一行信息，让秦天南露出了一个笑容来，刚刚他还会视周正为一个对手，但现在这资料一显示，顿时让他变得不屑起来。这种级别的对手，根本不配成为他的对手。

　　秦天南将眼光放到了周正身上，心中冷笑：“小子，最好有点自知之名，否则我让你彻底在这埋骨之地消失。”

　　唯一引来秦天南兴趣的，还是周正的坐骑铁甲牛。

　　“罗强，我们驯兽师工会什么时候驯服过铁甲牛？这小子的铁甲牛，是怎么来的？”

　　“这个……”罗强也不知道怎么回答，毕竟驯兽师工会中，并不包括所有的驯兽师，有一些驯兽师并没有注册，天知道有没有天赋出众的武者驯服了铁甲牛。

　　或者这个周正，便是一名驯兽师？

　　铁甲牛的拉风程度自然不必多说，看看整个团队中，大部份的武者都是盯着铁甲牛猛个看。这让秦天南有一种打脸的感觉，他堂堂驯兽师工会的副会长，却连铁甲牛也没有，用的还是七阶的坐骑，这让他情何以堪？

　　“妈的，这小子最好不要犯到我手中，否则……”


第三十七章 第47区

　　“你怎么会在这里？”

　　周正问着，然后拍了一下铁甲牛的后背，淡笑：“上来？”

　　语气和当初在泰坦城时一样，看似是询问，实际上却是不容置疑。

　　项诗涵脸色出现了淡淡的红晕，不知道为什么，她就喜欢周正的这一种霸道。脚一跺，项诗涵已经是跃起来。周正伸出手去，拉住了她，让她坐到了铁甲牛的后面。

　　心跳，在坐近周正后，不免地加速跳动起来。

　　“我跟着导师他们出来实习，你知道，他们有着一套完整的驯兽术，我必需要学到手，联盟长可是一再吩咐，我们兽王联盟与他们的差距能否拉近，就看我的学习能力了。”

　　项诗涵所说不错，兽王联盟与埋骨之地的驯兽师工会相比，还是弱小无比。

　　远处。

　　秦天南看到项诗涵竟然是跳到了周正的后面，看他们亲热的样子，几乎要喷出火来，骂道：“草，这小子。”只是他现在要保持在项诗涵心中绅士的印象，只能是忍了下来。

　　周正扫了一眼这一个秦天南，四十岁左右，似乎是怒气冲天？

　　“韩正东他们是不是返回泰坦城了？”周正询问着。

　　“嗯，他们上周才回去的，还遗憾未能跟你见上一面呢。”想到韩正东他们，项诗涵眼泪几乎要落下来，这一个星期来，她一直是感觉到孤零零的，自己完全不属于这里一样。

　　现在陡然看到周正，那一种亲人般的感觉，让项诗涵感到温馨无比。

　　至少现在，在这埋骨之地中，她还有着一个亲人在。

　　之前项诗涵以为再也碰不上周正，埋骨之地上千余万人，想要遇上，这需要多大的缘分？但没有想到，现在真的遇上了，这种缘分，让项诗涵有了某种莫名的心跳。

　　“那个中年大叔，是你的导师？”

　　“嗯，他是驯兽师工会的副会长，人很热心。”

　　周正眼睛闪过一抹厉色，脸上却是笑道：“是吗？呵呵，诗涵，有时候看人，不能看表面。嗯，对了你有通信器了吗？告诉我号码。等你回到埋骨之地，打电话给我，我找你。”

　　项诗涵点头，将自己的通信号说了出来。

　　周正输入存储到自己的卫星通信器后，说道：“你们现在打算去哪儿？”

　　“前方的杏子林，那里有四阶的驼铃陆地鸟，我们到哪里去实习一下。”

　　远处。

　　秦天南说道：“罗强，过去让项诗涵回来，我们要启程了。”

　　罗强点头，飞跑过去，远远便喊道：“项诗涵，我们要启程了。”

　　项诗涵有些不舍，不过她不想因为自己而担搁了整个团队的行程，她望向周正，说道：“周正，晚上回去我再找你，记得要开机哦。”她露出一个甜甜的笑容来，然后从铁甲牛的背上滑下。

　　周正淡笑，冷冷地扫了一眼秦天南。

　　“破牛，我们走！”

　　“哞！”

　　铁甲牛仰天吼叫着，四蹄飞扬，发出巨大的践踏声，在公路上迅速远去。

　　……

　　“诗涵，这人是谁啊，看你和他亲密的样子，是不是你男朋友？”

　　“铁甲牛哟。”

　　“诗涵，你什么时候绑上的大款？”

　　铁甲牛的价值，是不菲的，有钱也没有地方买。拥有这种级别的坐骑，绝对是和大款划上等号。

　　回到了团队中，项诗涵新认识的朋友们纷纷是询问着，八卦之火熊熊燃烧起来。这个团队，以女武者为主，毕竟像驯兽师大多是以女武者为主，她们的细腻，最适合这一个职业。

　　项诗涵脸上绯红，也没有反驳，而是露出淡淡的笑意来。

　　无论在什么地方，总有一种人，都会引来焦点。

　　无疑，周正就是这样的人。

　　在泰坦城中，周正可是一个传奇，在他的身上，永远是有着不可思议的事情出现。在这埋骨之地，项诗涵也相信，周正也会像泰坦城一样，最终他的名字会响彻整个埋骨之地。

　　秦天南脸色铁青，咬着牙说道：“好了，天色不早，我们快些赶路。”

　　……

　　越过了十余公里宽度的稻田，入眼的是一片黄沙。

　　埋骨之地真正的标记，便是十几公里的黄沙与骨架，由无数的变异兽骸骨组成的骨海，在新世界下，是独一无二的。

　　与项诗涵的相遇，让周正心情。

　　不仅仅是自己对项诗涵的好感，更在于这种异乡遇知已的心情。

　　铁甲牛在这里践踏奔行，再一次成为了众武者的焦点，一辆辆汽车上，一个个武者都是盯着周正的铁甲牛，口水都流了下来。什么叫绿色环保，什么才节省？看看人家的坐骑，早就和昂贵的燃油说拜拜了。

　　“嗨，兄弟，你这铁甲牛哪儿买的，多少钱？”

　　一辆越野车上，一名九段的武者探出头来，脸上满是羡慕，大声地询问着。

　　周正摇头笑了起来：“这是我自己驯服的。”

　　“啊，原来兄弟是驯兽师啊，能割爱不？价钱好商量，将这铁甲牛卖给我？”对方开着车，与周正的铁甲牛并排向前。

　　“暂时没有这一个想法。”周正摇头拒绝。

　　对方也没有气馁，一只手握着方向盘，一只手从口袋里将一张名片取了出来，喊道：“兄弟，接住。”他一弹，名片如同飞刀一般，旋转着奔向周正。

　　周正手一卷，已经是握住了名片。

　　“兄弟，这是我的名片，下次如果有这种级别的坐骑，记得第一时间通知我，价钱不是问题。”对方喊完，方向盘一转，越野车来了一个飘移，在高速下，在公路上调了一个头，与铁甲牛错开，往着相反的方向绝尘而去。

　　“红河投资总裁，杨希汛。”

　　周正苦笑着，不过还是将名片给收了起来。

　　片刻间，远远地，可以看到一个巨大的骨架，公路便是从这骨架下通过。

　　高达七八米的骨架，长二十余米，也不知道是什么样的变异兽。

　　铁甲牛轰隆地从这里穿行，从头到尾部。

　　这一具骨架雪白无比，这里的黄沙泥土，并没有将它给染黄。做为埋骨之地标记性骨架，埋骨之地安排了武者24小时执行保护，毕竟这一具骨架可是顶级的复合金属材料，谁知道会不会有疯狂的武者铤而走险？

　　事实上，这埋骨之地的骨头，有许多是可以利用的，但在保护下，却无人敢动罢了。

　　天窗中，有着巡逻着的飞艇，上面的武者，会监视着这下面的一举一动。

　　严厉的埋骨之地法则，对于敢于偷盗埋骨之地骸骨的处罚，直接就是死刑，没有半分情面可讲。

　　穿过了这一片骨海，然后进了巨大的城门后，是一个巨大的高架桥。

　　周正不敢让铁甲牛这么践踏在高架桥上，让铁甲牛用缓步的方式，等到离开了高架桥，登上了这条巨大无比的城墙时，周正这才让铁甲牛放开四蹄狂奔。

　　沿着这城墙，可以绕埋骨之地一圈。

　　无数耸立着的高楼大厦，一个个区域展现在眼前，望不到尽头的建筑，让人感觉到了自己的渺小。

　　让铁甲牛屹立在城墙上，周正眺望着。

　　通信器上，传来了震动。

　　“周兄弟，在什么位置？”雷虎的声音传了出来。

　　周正说道：“刚到埋骨之地。”

　　“我们也是刚到埋骨之地，待会我们在海洋大厦上见。”雷虎说着，他将通信器收起来，跳上了航空广场外的一辆汽车中，说道：“我们先到海洋大夏。”

　　雷神队看似只是一个小队，但是在背后，拥有着不少雷神队投资的产业。

　　事实上，每一个团队都有投资行为，通常是买下一些房产，然后租出去，也有选择经营着一些商店和酒店的。更多的团队，他们的材料全都是自己加工，交由自己开设的材料店出售，将所有的利润集中在自己的手中。

　　对于埋骨之地，周正是陌生的。

　　不过卫星通信器的存在，周正调出地图功能，说道：“查找埋骨之地海洋大厦位置。”

　　语音指令下，地图自动完成了探索，然后将结果弹了出来。

　　“导航！”

　　地图上，顿时出现了一条导航路线，起始点便是周正目前所在的位置。

　　卫星通信器的功能之强大，足见一般。

　　沿着上面的导航路线，周正又是一拍铁甲牛的后背，控制着铁甲牛按着导航路线而行。这海洋大厦距离西部有些距离，足有数公里远，横跨十几条大小的街道。

　　周正看了看，所处的位置是第47区。

　　埋骨之地一共划分了50个正式的区，还有一些地方并没有在划分，还属于空白，应该是还不具备分区的条件。

　　穿越一条条的街道，繁华的程度，丝毫不亚于以前的城市。而且星力的存在，让埋骨之地的植物生长很好，处处都是一条条的植物带，街道上，巨大的树木覆盖着一大片的街道，一排排之下，完全让街道处于树木的覆盖下。

　　一条条绿荫大道，让埋骨之地变成了一个花园般的城市。

　　很快，在导航下，周正出现在第47区的范围内。

　　抬头看去，一幢七十五层的大厦，耸立在47区上，鹤立鸡群。


第三十八章 海洋大厦

　　这是一幢海蓝色的大厦，远远地，便可以看到四个上巨大的数字。

　　海洋大厦。

　　周正呼吸一顿，他想到过海洋大厦很高大，但却没有想到过竟然是七十五层的大厦。海洋大厦，放到埋骨之地中，也是排名进前十的高楼，没有想到，如此简单便落到了自己的手中。

　　铁甲牛在街道上穿行，很快便出现在海洋大厦前。

　　数辆汽车摆在海洋大厦前巨大的广场上，雷神队的十人皆在，全都是在站在汽车边上，一个个谈笑风生。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛的践踏，成功引来了他们的注意力。

　　“靠，是铁甲牛，还是坐骑。”冯红兵叫了起来，叼着的烟的动作，顿时凝固。男人，在以前会有一个汽车梦，但是在新世界下，却有一个坐骑梦，拉风的坐骑，是每一个男人的梦想。

　　无疑，铁甲牛就是拉风坐骑中的一员。

　　“哞！”

　　铁甲牛仰天吼叫，一个冲刺，到了雷神小队面前。

　　“是周正！”郑宁他们惊叫，他们想不到，周正竟然会有一只铁甲牛做为坐骑。

　　雷虎露出一个笑容来，强者级的武者，他们的行事，自然不是他们能够预料的是。像这八阶铁甲牛，在他们眼中可能是高不攀的，但在强者的眼中，却只是一个交通工具而已。

　　周正同样是露出一个笑容，他从铁甲牛上跳下来。

　　“哞！”铁甲牛嘶吼着，引来了旁人们一阵阵测目，像这种等级的坐骑，并不多见。

　　这种等级的坐骑，它就像是新世界前超级跑车给人的感觉。

　　郑宁他们皆是围着铁甲牛，满脸全是唏嘘。

　　八阶的铁甲牛他们并不陌生，其实也击杀过，可是如此近的距离观察，却是第一次。如同一辆坦克般大小，身上的鳞甲，一块块在阳光下散发着光泽，巨大的鼻孔中，喷着粗气。

　　周正抬头望着这七十五层的海洋大厦，露出一个微笑。

　　雷虎从自己的怀中，将一份文件递到了周正的面前，说道：“这就是得到埋骨之地承认的海洋大厦产权文件，现在交给你了。”

　　周正接了过来，抽出文件扫了几眼，然后不客气地收下。

　　“现在，我带你上去熟悉一下。”雷虎对海洋大厦极为的熟悉。

　　周正点头。

　　……

　　海洋大厦最核心的，就是海洋酒店，从第28层到68层，全是属于海洋酒店。而28层以下，则是各类大小公司的办公场地。这些大小公司，皆是一些投资产权公司，他们负责着帮助一些武者团队管理着名下的产业。

　　像雷神小队，就有属于自己的管理公司，而雷神小队更像是投资商。

　　而69层则是属于海洋大厦管理公司的办公地，他们负责着整座大厦的管理和营运。

　　第70层到第75层，则是属于私人的楼层。

　　一行人走进到海洋大厦，来到了第一层大厅上，这里有多达十部的电梯。对于海洋大厦来说，十部电梯勉强足够使用，这里进出的人很多，特别现在，恰好是上班的时间点。

　　雷虎一行人确实是耀眼，让进出的人忍不住多看了几眼。

　　海洋大厦管理公司有属于自己的专梯，雷虎带着周正，出现在专梯前，一名前台小姐连忙站了起来：“各位先生，你们有预约吗？如果没有预约，你们不能乘坐这一部电梯。”

　　雷虎哈哈笑起来，说道：“通知你们经理，我们是来接收海洋大厦的。”

　　前台小姐有些不知所措，毕竟雷虎他们的等级是属于高级武者，远不是她可以接触到的层次。

　　很快，电梯打开。

　　雷虎带头走了进去，十一进了电梯。

　　按下69楼后，雷虎说道：“在埋骨之地，产权是最容易变更的东西。也许今天是这一个老板，但第二天，老板却更换了。有时候是打财，有时候是拥有这一个产权的团队覆灭了，被埋骨之地官方收了回来。”

　　周正错愕，像雷虎他们和海狗的打赌，就有些大了。

　　放到新世界前，这一幢七十五层的海洋大厦，少说也要十数亿，但现在却直接输掉了。

　　武者们的疯狂，可见一般。

　　“叮！”

　　由于是专梯，只会直达69楼。

　　随着电梯的打开，入眼的是一个若大的办公厅，被分割成了十数个办公区。

　　电梯前，上百余名员工分成了两排，在一名中年人的带领下，站在电梯前。见到雷虎的一瞬间，对方马上露出一个微笑来：“欢迎雷队长光临。”他之前就接到了通知，海天公司将海洋大厦给输掉了，对象就是雷神小队的队长雷虎。

　　雷虎点头，却是侧身，让周正第一个走出电梯。

　　这一个举动，让这中年人一怔。

　　周正笑了起来，走出了电梯，望着这些工作着的男女，他们就是整个海洋大厦管理公司的员工，负责着海洋大厦的一切营运工作。

　　见到这中年人发愣，雷虎说道：“许经理，海洋大厦真正的拥有人，将是这位周正。”

　　许经理马上反应过来，说道：“欢迎老板光临。”

　　两排的员工，同样是第一时间喊道：“欢迎老板光临。”

　　周正凝视着这些人，看他们的动作熟悉程度，就知道他们做这一种欢迎工作，不在少数了。海洋大厦的产权，肯定是几经更换，恐怕这里的人员工所想的，并不是自己的年轻，而是什么时候，海洋大厦又会移主吧？

　　“不管以前是怎么样的，但以后，你们不再需要做这些，因为，这一座海洋大厦从此皆是属于我的，不会再有人可以替代。”周正淡声说着，虽然语气很轻，可是却清晰地传到每一个人的耳朵里。

　　雷虎一怔，不过他知道，周正有这一个实力。

　　许经理却是点头称是，眼孔中有着一抹质疑的神色，每一个老板到这里，都会如此说，但结果……

　　周正不管这些人信不信，继续说道：“大家的职位不变，但是工资，上浮20%，从本月开始计算。”

　　在泰坦城时，周正在杂货店中，就没少干这种事情。

　　真正想要得到员工们的拥戴，真正的大招是什么，这就是加工资，没有什么比这一个更有效果的了。毕竟每一个人工作，第一核心是赚钱，然后才是理想。

　　如果连钱也没有，谈理想，岂不是空谈？

　　“谢谢老板！”

　　果真，工资上浮20%，这一个幅度，顿时让这里的员工全都是欢呼起来。

　　便是许经理，也是露出一个笑容来，他的工资可不少，上浮20%，绝对不算是少了。

　　相比起以前的老板来，眼前这一个年轻的七段武者，他的魄力才是最大的，给的东西，才是最实在的。这一个月，还有几天便过去了，可以说是白送了五分一的工资给所有的人。

　　上余百名员工，数额可不小。

　　占据着一层楼层的管理公司，绝对不想小，而是非常的庞大。

　　在经理室中。

　　“许经理，以后海洋大厦管理公司还交由你打理，一切照旧，如果有什么问题，你可以拨打我的通信器，有麻烦的话，交由我来处理。”周正站在巨大的落地窗上，望着下方。

　　69层，足够俯瞰埋骨之地这座城市了。

　　雷虎他们将周正带到这里，早一步已经是离开了，他们还有着许多事情等待着他们。

　　许经理点头，说道：“知道了老板。”

　　只是看到周正写下来的通信号码时，许经理的眼孔中闪过一抹精光，因为这一个通信号码，竟然是十位数的。86，就是周正的通信号，这种只有两位数的通信号，在埋骨之地，已经是一个公认的秘密，这就是代表一名强者的身份。

　　“老板是强者？”

　　这一个答案，让许经理心里一震，他知道在埋骨之地，强者意味着什么。

　　突然间，许经理想到了刚刚周正所说的话，如果周正是一名强者的话，那么他所说的，将不是一个笑话，他有足够的能力保护好这一切。而且按照埋骨之地的规定，强者级别的武者，哪怕是陨落，他的财产也会移交给他的亲人。

　　这就意味着，这海洋大厦从到了周正的手里那一刻，已经打了周正的烙印。

　　……

　　海洋大厦第75层。

　　这里完全是一个天堂，因为在这里完全是一个空中的楼阁，一半是建筑物，一半则是一个园林。

　　园林中，带着一个海滩式的游泳池，大片的椰树种植在游泳池边上。数个凉亭隐于植物丛中，大片的花卉正在怒放着。

　　而楼阁中的别墅，正是豪华无比。

　　周正站到了园林的边缘，在这里，几乎可以将若大的埋骨之地尽收眼底。阳光中，埋骨之地上耸立着的高楼，似乎像是一根根立于天地间的柱子。而下方的街道上，经过的行人比蚂蚁还在小，一辆辆汽车不过是蚂蚁般大小。

　　“这才是真正的享受。”

　　周正感叹起来，做为新世界前城市留下的产业，这一幢海洋大厦的前任老板之有钱，可见一般。

　　修建这第75层的园林和别墅，花费少说也要近亿。

　　可惜，现在这一切，全是属于自己的。


第三十九章 麻个壁的

　　海洋酒店同样是属于海洋大厦的产业。

　　在埋骨之地，海洋酒店一直是五星级的标准，一切和前世没有变化，只是将一些破损的地方重装过。

　　富丽堂皇的海洋酒店，让它闻名于埋骨之地。

　　日入斗金的海洋酒店，才是海洋大厦不断更换着老板的原因所在，巨大的利润，会让人心生贪念。之前一直是控制在海天公司的手里，只是海狗将它给输掉了，然后又转到了周正的手中。

　　落夜。

　　站在第75层上，看着整个城市陷于黑暗中，然后出现点点的灯光，直到将整个城市变得灯光通明。

　　“好地方。”

　　周正笑了起来，一辆猛禽，换来这一幢大厦，这一笔买卖太值得了。

　　入夜后的埋骨之地，由于不禁灯火，所以异常的是美。

　　难怪人们总是说，一个城市的繁华程度，完全看晚上的灯光就可以知道。

　　此时，口袋中的通信器，却是传来了震动。

　　周正接过来，露出了一个微笑：“诗涵，回到埋骨之地了？”

　　“嗯，刚到，你……你能到驯兽师工会来接我吗？”项诗涵有些羞色，她总感觉自己怎么反而变得主动起来。要说，今天中午周正的邀请，也算是约会吧？

　　“好，半小时便到。”

　　周正挂了通信器，马上用语音说道：“切换地图，锁定埋骨之地的驯兽师工会，然后实行导航。”

　　卫星通信器的强大功能，立马帮周正完成搜索和导航。

　　驯兽师工会在第21区，距离海洋大厦有一些距离。

　　周正想了一下，给许经理去了一个电话：“许经理，告诉酒店部，让他们给我留下海洋馆的位置，我要用。”海洋酒店之所以闻名，还是在于这个海洋馆，完全的模仿海底世界，处于中间，绝对的享受。

　　许经理点头，说道：“明白老板。”

　　将卫星通信器挂断扔进到背包中，周正笑了起来。

　　这一天的变化，确实是有些大。

　　先是获得海洋大厦的产权，然后又是相遇了项诗涵，这一切来得太快，都有些让周正不敢相信。这种如梦般的经历，让周正也是忍不住感叹人生的变幻无常。

　　“飞翼！”

　　周正的后背上，顿时出现了一对小飞翼。

　　没有犹豫，周正一个弹射，人已经是由75层上弹射而出，在空中，小飞翼受力，向着第21区滑翔着。

　　以75层的高度，单是依靠着滑翔，便可以抵达21区。

　　……

　　驯兽师工会。

　　一天的疲惫下来，连项诗涵八段武者的身体也吃不消，驯服一只驼铃陆行鸟可不简单，不断在重复着一个驯服数个小时。这需要考验的，就是人的意志力了，还有对变异兽的亲和力。

　　好不容易回到了驯兽师工会，其他一些体弱的驯兽师早就散了架一般。

　　项诗涵冲去了一身的汗迹，穿着一套白色的连衣裙。

　　站在驯兽师工会的大门上，如同一朵盛开的百合，让无数进出驯兽师工会的武者们纷纷是侧目。一些自认为实力强悍的武者，更是前来搭讪，可是却被项诗涵摇头给拒绝了。

　　项诗涵八段武者的身份，让许多武者不敢用强，这绝对是一朵带刺的玫瑰花。

　　“副会长，你看，是项诗涵。”罗强说道。

　　正好从驯兽师工会出来的秦天南，顿时眼睛一亮，他露出一个笑容来，走了过去，远远打着招呼说道：“诗涵，在等谁呢，有空吗？我请你吃个饭。还有，今天你的进步很大，不用多久，你肯定可以掌握其中的要领。”

　　项诗涵见到是自己的导师，连忙点头说道：“谢谢秦导师。”

　　“埋骨之地有一家不错的酒店，我们一起去吧？”秦天南笑道。

　　项诗涵有些犹豫，秦天南毕竟是她的导师，她有些不好意思拒绝。不过想到待会周正便到，只能是忍着歉意，说道：“秦导师，抱歉，我约了朋友。”

　　秦天南眼孔闪过一丝厉色，脸上却是笑着说道：“是谁，不如一起，我请客。”

　　此时。

　　街道上，却是有着一些武者们的指指点点头。

　　项诗涵沿着这些指点的方向看去，只见到天窗中，一个黑影滑翔而来，手里正拿着一大束火红的变异花朵。

　　“周正？”

　　项诗涵也是错愕，这一种方式，也太夸张了一点吧？竟然是在空中不知道从何此滑翔而来。这种出场方式，确实是够吸引人的眼球。果真，周正无疑干什么，都是标新立异。

　　天空中。

　　周正滑翔着，花是从园林里随手摘的，他滑翔着，不断地控制着方向。

　　“嗨，诗涵，看这里，哈哈！”

　　项诗涵也是挥动着手，示意自己已经看到。

　　秦天南满脸的错愕，“妈的，怎么又是这小子，真是阴魂不散。”而且这一种拉风的出场方式，无疑是绝对的吸引人，看看项诗涵脸上的绯红，便知道这小白脸他妈的成功了。

　　周正落下来，在街道上跑了几步缓冲这一种冲击力。

　　到了项诗涵的面前，将花送到项诗涵的面前：“送给你，见它们正合适你。”

　　项诗涵接了过来，用鼻子嗅了一下，淡淡的花香，正是自己喜欢的那一种味道。

　　“咦，这不是副会长吗？”

　　周正脸上装出惊讶，可是语气却是你怎么会在这里。这话，气得秦天南青筋直跳，他是驯兽师工会的副会长，不在这里，会在什么地方？这问话方式，真是岂有此理。

　　秦天南脸庞抽搐了几下，笑道：“周正，真是巧。”

　　周正淡笑：“副会长，我可没有介绍过自己，你是怎么知道我的名字的。”

　　“呃……”秦天南的脸上变幻着，内心里已经是恨死周正，“麻个壁的，难道我说我调查过你？”他讪笑起来，说道：“这不是从诗涵处知道你的名字吗？”

　　周正恍然大悟的样子，说道：“原来如此啊，副会长，你忙。”

　　“是啊，秦导师，您忙，有周正在，你不用担心我。”项诗涵连忙说道。

　　秦天南脸庞再一次抽搐，“那好，我先走了。”

　　带着罗强，秦天南转身后，铁青着脸。

　　等到秦天南一走，周正哈哈笑了起来，项诗涵说道：“是不是过份些了，他毕竟是驯兽师工会的副会长，会不会给你惹上麻烦？”这个秦天南的居心，项诗涵自然是知道，只是她需要学习，很多东西只能是忍下来。

　　周正淡笑，说道：“敢情你还明白这秦天南是什么货色啊，我以为你不知道呢。”

　　“我又不是傻子。”项诗涵回答着，说道：“怎么，要请我到什么地方吃饭？”

　　周正将自己肩膀上的小飞翼给取了下来，然后折叠提在手中，招手了一辆电动车，说道：“今天请你吃大餐，上车吧。”

　　……

　　海洋酒店的海洋馆中。

　　这里完全是模拟了海底，有着大量的藻类植物，当然，缺少了的就是鱼类了。这也没有办法，现在的海洋，还属于人类的禁区。不过海洋酒店却更换藻类植物，里面换成了淡水，如此一来，便可以放进去大量的淡水鱼了。

　　坐在这里，项诗涵一阵的迷离和沉醉。

　　揣上来的食物非常的精制，看得出来是出自大厨之手。

　　新老板第一次在这里用餐，海洋酒店上下都是极为的重视，拿出来的东西，自然是最拿手的。

　　“怎么样？”

　　周正用餐纸擦拭了一下嘴巴，问道。

　　项诗涵拍了拍自己的小肚皮，说道：“好饱，已经好久没有这一种感觉了。”

　　“走，我带你去看看我的新家。”

　　“你在这里买了房子了？”项诗涵倒不吃饭，毕竟周正的财力，一套房子完全不成问题。

　　先是到了一楼，然后转进到私人电梯中，在输入了密码之下，电梯才打开。周正说道：“很不巧，我这家便安在海洋大厦上。”他眨了眨眼睛，在这里只有一个按钮，只针对一个楼层。

　　片刻间，电梯抵达了75层。

　　从踏出电梯的这一刻，入眼的是五彩缤纷的园林，这让项诗涵惊呼起来。

　　女人，总是会对这些唯美的东西表示出高于男人的热情，项诗涵也不例外，她一瞬间对这里便是喜欢上了。特别是园林中的那一个海滩式游泳池，更是喜欢。

　　而别墅内的豪华，也是超出了项诗涵的认识。

　　“这需要花费很巨大吧？”项诗涵询问着。

　　周正摇头，说道：“一个朋友送的，具体需要多少星晶，我也没有过问。”

　　第75层，完全是一个两人世界，这顿时让项诗涵有些不知所措起来，竟然是一阵的沉默。

　　良久，周正询问道：“这里藏酒很多，要喝点吗？”

　　项诗涵犹豫了一下，点头说道：“那……那好吧，就喝一点吧。”

　　周正笑了起来，他只是想转移这一种沉默而已，而喝酒，无疑会让人放松和拉近距离。这别墅中，确实有着一个巨大的藏酒室，里面还保持着完整，虽说昂贵的酒已经被人取走了，但周正可不懂酒，自然不会挑衅。


第四十章 A级权限

　　清晨。

　　几只小鸟在园林里戏耍，发出吱吱叽叽的声音。

　　项诗涵有些头痛起来，她坐了起来，被子滑落，露出她赤裸的娇体来。

　　“啊！”

　　微微的尖叫，让她猛地抓住被子，紧张地四处张望。下体处，传来了一阵火辣感，似乎在提醒着她，昨夜荒唐的一夜。两个人疯狂的索取着彼此，从客厅到游泳池，然后又回到了卧室里。

　　“啊，羞死人了。”

　　项诗涵捂着脸，谁能想到昨晚只是一瓶葡萄酒，让她让醉了，然后……

　　“呼！”

　　良久，项诗涵才吐出一口气来，然后露出一个微笑来。昨夜上，好像周正也喝得不多，可是比自己还要醉得厉害。两人谁也不知道到底是谁先失的态，然后就搂在了一起，衣服化成了粉碎，片片飞舞。

　　聆听了一下，这里很安静，除了风声外，什么声响也没有。

　　项诗涵壮着胆赤裸着起来，在床边的沙发上，有着一套叠好的衣服，一张纸条压在上面。

　　项诗涵取了纸条，上面只有简单的一行字：“你可以留下来，当这一套房子的女主人吗？”这是周正留下来的，但短短一行字，却代表了周正的一个承诺。

　　“呵呵，真是傻瓜。”

　　项诗涵笑了起来，却是将纸条折起来，捏在手中：“如果不是喜欢你这个家伙，谁会答应你夜上到你家里来啊？”

　　……

　　卫星通信器上，传来了一条短信，只有一个好字。

　　望着定的个好字，周正露出一个微笑来。

　　“今天真是一个好天气。”

　　迎着清晨的阳光，周正深呼吸着，他突然感觉这里的天气，从未如此好过。挥动了一下手臂，充满了力量，也充满了干劲。他知道项诗涵的这一个好字，是在回答着自己留给她的纸条。

　　将卫星通信器切换到了地图功能，上面第3区的武备部的字样在闪烁着。

　　十数分钟后，马车在武备部停了下来。

　　支付了车费，周正跳下马车，抬头望着这四十八层占地极大的武备大夏，在最顶上，挂着一个巨大的金光闪烁的徽章，上面印着的是一个巨大的巨龙骨架。这就是埋骨之地的市徽，而武备部，代表着埋骨之地最强的力量。

　　身为埋骨之地最强武力的所在地，这里的警备等级，也是极高的。

　　周正站在这个巨大的门口处，仰望着这个巨龙骨架徽章，却是翻出了卫星通信器。

　　这里有着警卫，高达十段的等级，给人一种这里强大无比的感觉。

　　“沈大哥，我到了门口了。”

　　接到周正电话的沈君行，此时正站在48层的办公室中，望向下方的门口，可以看到细如蚂蚁一般的周正。他露出一个笑容来，说道：“好，我派人下去接你。”

　　沈君行挂了通信器，按下办公室的一个按钮，一名漂亮的尤物秘书走了进来。

　　“会长，有什么吩咐吗？”

　　“你下去接个人，就在门口，七段的一名年轻武者。”沈君行说着。

　　女秘书略为惊讶，但还是点头，说道：“好的。”

　　能够得到会长亲自派人去接的人，埋骨之地中，不超过十人。但现在，为的却是接一名七段的武者，这名武者的待遇，若是传出去，绝对会引来无数人的羡慕。

　　片刻后，女秘书乘坐电梯到了楼下。

　　一身的职业装，让女秘书前突后翘，走起路来，不知道让多少进出这里的武者暗自吞咽着口水。可是他们仅仅是敢于暗中吞咽而已，明里谁也不敢，因为谁不知道，这女秘书身后站的是谁，这可是武备部的BOSS，武者工会的会长。

　　只是对于女秘书的出现，许多人都是猜测不已。

　　高跟鞋踩在水泥上，发出清脆的声响。

　　很快，女秘书到了门口。

　　“让他进来。”女秘书的声音冷淡，可是这里的两名武者连询问也不敢，便是示意周正可以进去。

　　门口上，只有周正孤零零地站在，又七段的年轻武者，极好确认。

　　等到周正走进来，女秘书寒着脸，说道：“我是会长的秘书，请跟我来。”

　　周正有些古怪地望着这个女秘书，她的妖娆丝毫不在苏筠雯之下，双方完全是一个等级上的。只是沈君行他找这么漂亮的女秘书，这其中就有些让人玩味了。

　　女秘书眉头一皱，却没有说什么，而是在前方带路。

　　数分钟后。

　　“会长，人我已经带到了。”女秘书恭敬地说着。

　　沈君行点头，说道：“你先退下吧。”

　　“是！”

　　女秘书退了下去，临走时，还好奇地看了一眼周正。

　　沈君行站了起来，从办公桌前绕了出来，朗笑说道：“周正，你来了，快坐下。”

　　“沈大哥，你这里的办公环境还不错。”周正扫了一眼这办公室，笑道：“你看，简约现代气息，最重要的是这沙发，够大够宽，坐在上面之舒服，让人忍不住想滚上几滚。”

　　沈君行错愕，在反应周正若有所指时，顿时骂道：“靠，小子，你想什么呢，我是那样的人吗？”

　　周正耸了耸肩膀，说道：“李下瓜田的，谁知道呢。”

　　“你小子，一来就敢开你沈大哥的玩笑。”沈君行苦笑起来，他给周正倒了一杯茶，说道：“听说海洋大厦落到了你的手里？里面的海洋酒店可是一绝。”

　　“你的消息倒是灵通。”周正揣着茶抿着。

　　以沈君行的身份，想要知道这些，太过于简单了。

　　昨晚周正便知道了沈君行的身份，埋骨之地三大巨头之一，武者工会的会长，武备部的部长，掌握着埋骨之地最核心的力量。武备部，便是埋骨之地真正的最强力量所在。

　　换一句话来说，沈君行就相当于埋骨之地的司令。

　　而武备部，便是部队里的特种部队，拥有最精锐的武者。

　　但知道是一回事，对沈君行的状态是一回事，周正可不会改变什么。

　　沈君行笑了一下，说道：“好吧，这些都是小道。我们来说说大道，知道埋骨之地的特权阶级吗？事实上，每一个生存地，都是一样的，有着各种各样的特权，不管是以前，还是如今，都存在着。”

　　“唯一不同的，恐怕是现在，将这一种特权变成了法则。”

　　“只要拥有了特权，你可以做的事情会很多，能够享受到会更多。不要看你现在获得了海洋大厦的产权，但如果是你现在的身份，恐怕无法保得住它。道理很简单，在许多人的眼中，你不过是捧着金元宝的小孩罢了。”

　　“但，如果你拥有了匹配的身份，你的产业，就会受到埋骨之地官方的保护，不会有人动得了。”

　　周正淡笑，说道：“来点实惠的，你说上半天，都快变成了阶级论了。”

　　“靠！”

　　沈君行翻着白眼，现在他算是知道周正的性格，绝对是不见兔子不撒鹰的主，他一点头，说道：“好吧，既然你要实惠，我就给实惠。”他按下了沙发边上的呼叫键，很快刚刚的尤物女秘书推门进来。

　　“阿霞，帮我准备一份A级的资料文件。”

　　女秘书心头一震，然后盯着周正，几乎不敢相信，这一名七段的武者，竟然会获得A级权限。不过她没有多说，而是点头退下。

　　“A级？”周正询问着。

　　沈君行苦笑道：“别不知足了，我能给的权限最大就是A级权限，再高，你还是杀了我吧，这样才能轮空一个S级。”

　　埋骨之地对武者的权限，划分ＦＥＤＣＢＡＳ七个等级。

　　S级就不用指望了，整个埋骨之地只有三名S级，也就是最高权限者。而S级下一级，便是A级，已经是武者们能够达到的最高等级了，毕竟S级是埋骨之地创立者才能够拥有的。

　　A级下去便是B级，依此推类下去，最低便是F级。

　　F级很容易获得，只需要在武者工会达到积分蓝级，便可以自动获得。

　　但是往下，每提升一个权限等级，都是不容易。数年下来，不知道多少武者还在D、C两个等级上卡着无法前进一步。不说A级，便是B级也是极少数的武者才达到。

　　确实，A级之后，想要踏进一步，几乎变得不可能。

　　现在周正直接一来，便是A级，这完全是沈君行利用自己的权限提升的，可见沈君行对周正的看重。

　　这种提升，不是说提升就可以的，这种权限也是有着次数。

　　只要次数一用完，就是沈君行以后想要提升A级的武者，就必需要经过埋骨之地的议会。

　　可以说，一旦让外界的人知道周正的待遇，非要眼红无比，便是武备部里，也会惹来无数武者的不满。毕竟沈君行提拔一个高段武者，也许其他人不会乱想，但提拔的是一名七段武者，就让人不服气了。

　　要知道A级当中，最弱的一名武者等段，也达到了惊人的十三段。

　　这种跨越的等级差距，也可以看得出沈君行对周正的期望之高，体现出沈君行的强大魄力。


第四十一章 焦点

　　沈君行在文件上签下了自己的名字，然后交给了女秘书。

　　片刻后，周正的资料重新更新。

　　武者工会巨大的资料终端上，周正的资料消失掉，然后被自动转移到了一个需要S级权限才可以阅读的服务器中。如果现在秦天南还派人查询这些资料的话，肯定会惊讶于这一种变化。

　　到此，周正的权限，才正式开通。

　　从文件生效一瞬间，A级权限的武者，皆是收到了编号为A077的一份资料。这代表着，又一名武者被埋骨之地列为强者级，站到了埋骨之地特权阶级的最顶端。

　　“好了，恭喜你，周正，你不仅仅是最年轻的强者级武者，而且还是等级最低的。”

　　沈君行通过自己的权限，更新了周正的卫星通信器，让这个卫星通信器具备了身份的特征，以后周正出入的场所，都会有着扫描终端，可以让拥有A级权限的周正享受到属于他的特权。

　　周正握着通信器，笑道：“沈大哥，真的是A级？”

　　“废话，我拿出你来开心？”沈君行翻着白眼，他挥手说道：“好了，你现在可以走了，你再多待一刻，我都感觉到有压力感。你已经被我划到了第7小队中，他们刚损失了一名队员，恰好你补上。”

　　“你上次说的任务呢？”

　　沈君行说道：“到了你入队，自然就明白了。”

　　周正笑了起来，说道：“沈君行，谢谢啊！”

　　在周正离开后，沈君行脸上的神色却是一正，他走到落地窗上，盯着下方周正离开的身影，脸上也是复杂，他也不知道为什么会如此相信周正，或者是他脸上永远挂着的自信？

　　“嘀！”

　　沈君行的办公室中，自动弹落了一块屏幕，一个投影出现在上面。

　　“老三，值得吗？”一名脸色平静的男子出现，他负手站着，询问着。

　　沈君行转过身来，望着屏幕上的男子，笑了起来，说道：“大哥，我相信我自己的眼光。”

　　“这可是A级，而且还是一名七段武者，老三你的魄力果真比我要大得多，可能是我们当初的雄心已经不在了。不过既然你决定了，我身为大哥，自然会支持你。”这男子淡笑着。

　　沈君行问道：“老二呢？”

　　“他，还没有回来，不过通信过一次，下月就可以回来。”

　　“也好，等他回来，我们好好聚一聚。”

　　等到挂了通信，沈君行又是望向外的窗口，喃喃说道：“周正，你可要争气一些，否则老子就可成为笑柄了。”

　　……

　　西部镇向西的一处未开荒区域内。

　　一名长发的男子扶着战刀，上面滴着血，他的眼神冷漠，脚下是一具庞大的变异兽尸体。如果有认识的人，会发现这是一只十三阶的变异兽，现在却死在了这一名长发男子的刀下。

　　“嘀！”

　　卫星通信器上传来的信息，让他眉头一皱。

　　卫星通信器的通信功能已经被他给关闭，除了埋骨之地系统的信息外，是不会有信息进来的。现在埋骨之地却发了一条信息过来，肯定是有什么重要的事情发生了。

　　长发男子取出卫星通信器，在打开下，一份资料弹了出来。

　　“又一名强者诞生？”

　　但接下来的资料，让长发男子眉头拧成了一团，很快又是展开，然后露出一个笑容来：“有趣，真是有趣，七段的强者级武者，而且还是一名年轻人，哈哈，太有趣了。”

　　长发男子不相信是沈君行他们脑袋发烧了，这就可以肯定，这一名七段的武者具备了强者的特征。

　　七段的强者，不知道为什么，他倒想好好的会上一会。

　　身为A级权限强者中最强者，长发男子有着属于自己的骄傲，无疑，周正引起了他的兴趣。

　　不仅仅是长发男子，数十名A级权限中的强者们，全都是收到了这一份资料，周正的资料，让他们所有人皆是吃惊，他们甚至怀疑是不是系统搞错了。

　　但询问之下，得到的回答，却是真实的。

　　一名七段的武者，成功晋升到了A级权限。

　　这种晋升，哪怕是在这些强者看来，也像是神话一般。

　　一时间，周正的大名，在强者间，成为了焦点。

　　……

　　出了武备部，周正的心情大好。

　　A级权限的武者，整个埋骨之地加了周正自己，也才7７个，这个数字真的小到可怜。要知道埋骨之地可是拥有人口上千余万人的超巨型聚居城市，才有7７人，绝对是数十万人中，才会产出一名强者。

　　他看了一下表，已经是接近中午。

　　走在街道上，望着人来人往，周正笑了起来。

　　“先生，需要买些花吗？”

　　一名机灵的售货员，很快出现在周正面前，她兜购的是一些鲜花。绝好的眼神，让她很快捕捉到了商机。像这种脸上带着笑容的人，代表着他们的心情非常的良好，很容易就会购买自己的商品。

　　周正倒了是如同她所想的一样，直接买下大半的花，很快组成了一个巨大的花束。

　　回到海洋大厦，周正很快回到了自己的新家。

　　在感应门上输入了新的密码，大门打开，周正走了进去。

　　项诗涵的身影，让周正露出一个微笑来，他捧着鲜花进来，说道：“诗涵，久等了。”

　　这种恋爱的感觉，让项诗涵欢喜地接了过来花束，用力闻了闻。

　　餐桌上，早就准备好了午餐。

　　周正切了一块剑猪的猪排肉，品尝之下，说道：“没有想到你的手艺这么好，以后有福可享了。”

　　项诗涵喝了一口开水，说道：“以前我特意学过。对了，为什么我刚才下去的时候，这里的人会叫我老板娘？”在项诗涵看来，周正不过是购买了这第7５层的别墅做为居住地而已。

　　“很简单，因为是我今天要求他们这么叫的。”周正如实说道：“其实整幢海洋大厦，都是属于我的产业。”

　　“啊？”

　　项诗涵惊讶，她才来半个月，却知道埋骨之地完全与泰坦城不同，这里的一切，有时候不是有钱就可以办到的。像这海洋大厦，在埋骨之地中排名在第七的高楼，怎么可能会被周正给买下？

　　不过想到周正的财势，买下这大厦不无可能。

　　“花了多少星晶？”

　　周正耸了耸肩膀，说道：“昨晚不是说过了吗？朋友送给我的，具体多少我也不知道，好像价值十颗中等橙晶吧。”

　　这一下，项诗涵变得瞠目结舌，兽王联盟是有钱，但也拿不出这么多的星晶来购买海洋大厦。但是周正的朋友，说送就送了，他认识的都是什么人？短短一个月不到，周正取得的成绩，让她不敢相信。

　　周正想了想，说道：“诗涵，我明天可能要离开一段时间。”

　　“是不是要外出修炼了？”

　　“算是吧。”周正也没有细说，他说道：“你要注意一下你们的副会长，我总感觉他不是什么好鸟。”

　　现在项诗涵也算是周正的女人了，她点头，说道：“放心，我知道怎么做，不要忘记了，我可是八段武者，谁敢欺负我？”不过她很快就发现周正的眼神变得古怪起来。

　　“怎么？”

　　周正笑了起来，说道：“八段武者，不知道昨晚谁大喊着投降的。”

　　“你……你要死了。”项诗涵大羞。

　　……

　　又是荒唐的一夜缠绵。

　　次日清早，周正早早起来，洗了一个冷水澡，又是给自己和项诗涵烙了一套烙饼。

　　还未等项诗涵起来，周正便是带着烙饼，踏出了家门。

　　看了看手腕上的百达翡丽，时间才刚好是指向早晨六时，太阳还没有升起，天平线上，仅仅是有一丝光芒出现。可是六点，巨大的埋骨之地已经是热闹起来，街道上挤满了行色匆匆的人流。

　　武者是外出修炼狩猎，而普通人则是开始了一天的工作。

　　像外在的耕地，便是普通人负责着，这需要海量的员工，对于每一个城市来说，粮食才是一切的根本。

　　而无数的商店和公司，都需要到员工。

　　武者们虽然也有一些会去工作，但毕竟是少数，直接支撑起一个城市运行的，还是普通人。他们虽然处于这一个特权阶级的最低层，却和以前没有什么不同，一样的工作，一样的生存。

　　偶尔放松的时候，还可以乘坐着埋骨之地提供的公共汽车，出现在四个卫星镇上。

　　周正啃着烙饼，七段的身份，完全无法让人将他与强者联系起来，在其他人看来，周正最多的是一种年轻普通武者中的一员。可是谁能够想到周正不仅仅是这一幢海洋酒店的拥有人，还是一名刚提升起为的A级权限强者？

　　叫了一辆出租车，周正看了一下第7小队驻扎的地方，说道：“第1１区的山河酒店。”

　　武备部只是起到总部的作用，像下面的各小队，则是分散在各处的，住址可以随意设定，不过需要每六小时，提交一次位置坐标，以方便武备部知道小队的确切位置。


第四十二章 入队

　　第11区的山河酒店603套房中。

　　四名武者正围坐着，整理着各自的装备。

　　谢洋查看了一下自己的战刀，然后满意地将战刀归鞘，他看着手腕上的表，时间已经是指了六点十分，距离出发还有二十分钟。想到昨天接到了武备部的通信，今天会给他们配备一名新的队员。

　　“你们听说过周正这个人吗？”

　　谢洋还没有说话，队伍中的陈豪已经是提起了话题，他玩弄着的是火神炮，担任着队伍里的火力手。

　　复合金属的出现，让这种热武器散发了第二次青春。

　　身为男人，谁不喜欢这一种热血沸腾的感觉？而火神炮在武者的眼中，立马成了新宠儿。武者的力量，完全可以轻松使用这种达到二三百斤的重武器，强大的臂力，火神炮产生的后挫力，完全可以压制住。

　　通常一支队伍中，会拥有机枪手和狙击手两种职业的武者存在。

　　特别是狙击手，完全是远程火力的提供者。

　　谢洋说道：“从资料上，是一名七段的武者，妈的，总部的人就是喜欢乱搞，老郭的位置，可不是一名七段的武者可以替代的。”

　　谈到老郭，在场的每个人都是沉默。

　　整个第7小队，因为老郭的离去，一度休息了半个月了。如今已经到了集合的时候，再多的悲痛，也只能是忍住。因为他们的身份是武备部中的一员，是精英第7小队的成员。

　　狙击手是王灿皓，他抱着狙击枪，说道：“估计是总部什么人的关系弄进来的，让我们整个第7小队给他当保姆呢。”

　　扛着一面巨盾的是一个名铁塔似的熊焱，他“嗡”声说道：“不管是谁，只要实力不符合我们的要求，老子一样将他踏出队伍。我们这里可不是什么保姆大队，没有义务帮着照看小孩。”

　　只有谢洋眉头皱着，他B级的权限，竟然无权查看周正的资料。

　　这种诡秘，就足以说明了这个周正，绝对不像表面看到的这么简单。

　　B级权限也无权查看的资料，一般来说除非是上面特殊指定的外，只剩下A级强者们的资料了。可是这个周正，他会是A级的强者吗？七段，A级，根本让人无法往上面想。

　　谢洋更偏向于第一种，这就是周正是关系户，资料被人加了权限。

　　也只有这样，才能够说得通七段的资料，他B级无权察看。

　　身为第七小队的队长，谢洋看了看手表，说道：“好了，抱怨的话少说了，毕竟是总部安排进来的，先将这一次任务执行完了再说，如果他的实力实在是达不到我们的标准，我再找会长反应。”

　　此时。

　　门外传来了门铃声，谢洋低声说道：“应该是周正到了。”

　　……

　　周正按响了门铃。

　　套房的门很快打开，露出一张粗犷的脸，熊焱对周正咧嘴一笑，露出了他的白牙：“进来。”

　　周正走了进去，第七小队的四人，皆是在打量着周正。

　　一身猎装，除了大腿处有着两个小刀鞘外，竟然是再无一件装备。武者们的护甲，在周正的身上，一件也看不到。而且这周正使用的还是匕首，一种小众短小的武器。

　　陈豪冷笑起来：“周正，你当我们这一次任务是去旅游？”

　　周正有些不好意思地讪笑，毕竟自己现在的样子，确实是太寒酸了一些，除了武器，像护甲一件也没有。可是这也没有办法，蜥蜴套装在蛟蛇谷半年，早就碎裂不可使用了。

　　普通的护甲，周正又看不上，这就导致了周正现在无护甲可用。

　　“而且，用的还是短兵器，你确认你不是在开玩笑？”王灿皓说着，眉头挤成了一团。

　　一寸短，一分险。

　　对付等级低的变异兽，短兵器还行，但当到了高级之后，还使用短兵器，完全是找死。

　　谢洋也是眉头皱了起来，望着周正有些无奈，他转头看了一下王灿皓，说道：“老四，你还有没有剩余的护甲，先借一套给周正用着，现在时间已经来不及了。”

　　王灿皓冷哼了一声，走进房间里，很快提出了一套护甲来。

　　王灿皓的体型和周正差不多，他用的护甲，很合适周正使用。这是一套十阶变异兽皮制造而成的护甲，防御力很惊人，在减导的情况下，足够抵御十阶变异兽的攻击。

　　但护甲没有办法去除震动力，十阶的变异兽，它们的力量，产生的力量是数吨之重，一击之力，足够让同阶的武者身体扛不住而吐血。严重的，甚至可能会被活活震死。

　　周正接了过来，说道：“谢谢。”

　　“感谢的话就免了，到时候不要拖我们的后腿就可以了。”王灿皓不客气地说着。

　　谢洋看了时间，说道：“好了，有什么问题，我们等会再说，现在出发。”

　　……

　　航空广场上。

　　谢洋取出了自己的通信器，在感应器上刷了一下。

　　“欢迎你们，精英第七小队。”

　　一个电子合成声音传了出来，然后大门打开，一行五人走了进去。

　　这里是属于专用通道，一般是特权武者们才有权力开启。在这里，可以最快的时间抵达航空广场的内部，不必像普通武者一样，只能是挤在售票大厅中，苦苦在候艇室里苦等。

　　第七小队的出现，一名地勤人员迎了上来。

　　“长官，七号飞艇已经准备完毕。”

　　谢洋点头，说道：“让机组人员准备，十分钟后起飞。”

　　“是，长官。”

　　谢洋解释说道：“每个精英小队，都会拥有一艘专门服务于任务的飞艇。在武备部里，分为精英小队和普通小队，普通小队是没有这种权利的，他们只能是使用汽车。”

　　远处的一艘飞艇上，埋骨之地的骨架徽章和一个巨大的数字7并排印着。

　　旁边的熊焱说道：“我们的重型装备，一般都是存放在飞艇上。”

　　周正点头，怪不得扛着火神炮的陈豪，他根本没有携带子弹，敢情这子弹早就放到了飞艇上。

　　一行人向着这一艘飞艇走去。

　　远远地，一些登艇的武者们纷纷是对着这一行人指点起来，讨论声彼此响了起来：“看到了没有，这就是精英第七小队，清一色的十二段武者，实力超强，完成过的任务和战绩，让人不敢相信。”

　　“不对吧？有一个七段的武者。”

　　“呃……估计是第七小队请来的帮工吧，七段，怎么可能成为第七小队的正式队员？”

　　这些人的讨论声虽不大，但周正他们的耳力，却可以清楚地听到。

　　谢洋说道：“周正，不用理会他们，你能够批准进入到我们第七小队，就意味着你拥有这一个实力。”

　　“队长放心，我不在放在心上。”周正依然是淡笑着。

　　很快地，抵达了第七号飞艇上，这飞艇由于只是队一级使用，所以在设计的时候，要比客运和货运飞艇小上一员。这飞艇的吊舱不算大，除去机组人员的驾驶舱外，后面只设立了十个位置。

　　一踏进到飞艇里，陈豪将火神炮放下，“哈哈，好熟悉的感觉，离开半个月，让人浑身不舒服。”

　　其他人皆是笑了起来，他们也和陈豪一样，有这一种感觉。

　　吊舱内，保持着干净，显然是有人一直维护着。

　　机组人员所在的驾驶舱里，一名满是胡须的人走出来，发出一阵朗笑：“哈哈，精英第七队欢迎你们回家。”

　　谢洋和这人做了一个拥抱，介绍说道：“周正，这是艇长张继元。”

　　“你好，张艇长。”

　　张继元望向谢洋，询问道：“这就是新队员，老敦的替代者？”

　　谢洋点头，张继元对周正笑了笑，然后拍了拍谢洋的肩膀，说道：“谢队长，一切都过去了，会好起来的。有了新的队员，这又会代表着精英第七队回来了。”

　　“谢谢！”

　　王灿皓将狙击枪架到了飞艇的一个窗口上，用一个扣子固定好，然后坐到了椅子上。

　　在吊舱中，周正看到了当初到埋骨之地时，那些护航武者使用的发射器，这里多达十具，全都已经是上好了弹头。这些发射器固定在吊舱壁上，只要有突发情况，便可以取下来使用。

　　吊舱的一角中，有着数个子弹箱，这应该是提供给火神炮使用的子弹。

　　王灿皓从坐椅下方取出一个盒子，在打开下，抚摸着一颗颗比拇指还要粗的子弹，上面的弹头，全都是银白色，一看就知道是破甲弹头。只是周正没有办法知道这些弹头的破甲值到底是几的，但王灿皓的级别，肯定不会低于8。

　　张继元和谢洋交谈了几句，返身回了驾驶室中。

　　谢洋走了过来，然后坐到了椅子上。

　　整个小队的人皆是过来坐好，谢洋取出自己身上的一块战术电子板，扫了一眼在场的人，说道：“可能是考虑到我们的情绪，这一次我们执行的任务，不算困难，困难度顶多是C级。”

　　王灿皓他们笑了起来，困难是C级的任务，完在起来，会非常的简单。


第四十三章 救援

　　七号飞艇的钢缆被地勤人员解开，然后缓缓升空。

　　谢洋看了一眼周正，为了怕周正不明白，他解释说道：“武备部中，将武者分为六个等级，对应的是字母ABCDEF。像我们精英第七队，全部成员皆是B级权限武者，一般来说接取的任务是B级。以我们的实力，完成B级算是实力范围内，而A级任务，我们的实力尚还不足。”

　　这些很容易明白，周正点头。

　　“也就是说，队伍的平均实力对应合适的任务。”谢洋说着。

　　周正说道：“队长，像接取任务，在完成到一定程度后，你们会不会提升到A级权限武者？”

　　王灿皓轻笑起来，说道：“哪有这么容易，A级权限武者，你当是大白菜？想要提升A级权限武者，不仅仅需要最低门槛的十三段武者，还需要足够的武者工会贡献，有这两样，只是具备了条件而已。最后一条，你需要在武备部里进入到队伍中，赚取足够的积分。三者合一，才有可能达到A级权限武者，当然，我们称A级权限武者，一般是称之为强者级。”

　　陈豪扯出一条子弹链来，检查着子弹的情况，他说道：“我们十二段，但想要提升到十三段，以我们的天赋，至少还需要一年左右。A级权限的强者们，一个个都是武者中的佼佼者，他们天赋之变态，不是我们可以比的。”

　　“哈哈，你们不要打击周正了。”

　　熊焱朗笑起来，他走到周正的边上，拍着周正的肩膀说道：“不要听他们胡扯，要知道我们为什么加进到武备部来，最大的原因就是这里可以与最强的变异兽交手，修炼提升的速度，也是最快的。”

　　“不错。”谢洋点头说道：“周正，高强度还有高危险下，只要你能活下来，修炼提升的效果，超出你的想象，你现在七段后期，一个月后突破到八段，完全不成问题。”

　　高强度、高危险，就是武备部的代名词。

　　飞艇快速地提升，到了离地300米后，开始调整方向，目标直指东面。

　　轰！

　　此时，巨响声中，两个巨大的推进器开始工作，让飞艇在空中加速。由于它的属于专艇，采取的发动机推进器功率大过民用版本的飞艇，而且飞艇又更加的小巧，飞行的速度更加的快。

　　陈豪将子弹链装到了火神炮上，说道：“队长，这一次的任务是什么类型的？”

　　谢洋露出一个笑容来，“C级的开荒任务。”

　　听到只是开荒任务，王灿皓他们脸上更加的轻松了。

　　周正惊讶，说道：“我们也需要完成开荒任务？”在周正的想象中，自己这些埋骨之地最精锐的武者，应该执行的是最凶险，也是更有意义的任务。

　　熊焱说道：“这有什么好奇怪的，事实上你所以能够查询到的地图，几乎全是我们武备部开荒出来的。武者工会发布的开荒者任务，直接接这一种任务的团队不算多，真正依靠的，还是我们。”

　　“开荒任务是C级中最为轻松的，看来是总部给我们一个缓冲的时间了。”谢洋说着。

　　……

　　飞艇向东而行。

　　处于三百米的高度，可以看到下方无尽的丛林，不时会出现一些支流，还有隐藏于丛林间的公路。

　　透过窗口，一些武者们的身影印入眼里。

　　公路有着汽车飞驰着，快速驾驶不断在丛林间时隐时现。

　　不时可以看到一些团队正在狩猎，与变异兽展开厮杀。处于高空中，所看到的范围之广，方圆数公里内的一切尽在掌握中。现在周正也明白了，为什么飞艇的速度不快，但团队每一次出行，却使用飞艇。

　　使用飞艇，要的就是这一种宽阔的视角。

　　因为身为武备部的一支团队，还要设法保护一些武者们的安全。到了野外，团队另外一个职责，又会加上了巡逻的功能。野外不是说这里显示只有五阶的变异兽，你就不会遇到其他更高的变异兽。

　　变异兽是流动着的，很有可能你在五阶的地图里，发现七阶，甚至是十阶的变异兽也未必。

　　这种情况下，到这里来狩猎修炼的武者，根本无力抵抗。

　　如果碰上这一种情况，团队有职责展开解救。

　　直白一些来说，武备部的团队就是特警部队，又或者是特种部队，职责非常的广。只要是埋骨之地条列之内的事情，都有权过问，霸道无比，是埋骨之地真正的暴力机构。

　　“我们也负责着在发现大规模的变异兽聚集的情况，进行驱散。”谢洋说道。

　　王灿皓说道：“埋骨之地每一年，皆会发生一次兽潮，原因至今也弄不明白。为了防止兽潮形成，在未形成之前驱散它们，便是最好的手段之一。”

　　“埋骨之地已经两年没有发生过兽潮事件，就是因为它们还未形成，便被驱逐驱散。”

　　谢洋看了看表，然后用从吊舱中的一个箱子中，取出了五块表式的通信器，说道：“好了，我们还有一小时进入到预定区域，大家还有四十分钟的休息时间。”

　　熊焱他们接过通信器，戴到手腕上。

　　周正看了看，这种通信器很小巧，事实上是一种小距离的通信器，它一般是配备到团队中，方便通信。在市面上，是没有办法买到的，它是属于埋骨之地官方的一种装备之一。

　　将通信手表戴上，让它与百达翡丽并列在一块。

　　虽说C级很轻松，但一支好的团队，是不会有一刻的放松的。

　　……

　　“谢队长，前方有情况。”

　　吊舱里，传来了张继元的声音。

　　谢洋猛地睁开眼睛，他取过了望远镜，在窗口上观察起来。

　　其他的人纷纷是从休息状态中清醒，出现在窗口上，向外观望着。

　　远处。

　　入眼的是一块平原之地，很宽旷。

　　耳朵里传来了阵阵的兽吼，可以看到一个团队正陷入到危机当中。进攻着他们的，是一只十阶的战骨白虎，这只战骨白虎每一击，都是带走一条生命，它不断扑起，在这人团队中横冲直撞。

　　这一带，以七阶变异兽为主。

　　下方的团队，他们的等级以七段为主，少数的八段，是一个数十人的团队。

　　这种团队，在埋骨之地只能算是小团队，一般来说实力不错。

　　可是他们现在遇到的是战骨白虎，十阶的存在，实力上已经是超出了他们太多。团队中的一些武者，他们有着破甲武器，可也不过是破甲6、7的破甲武器，根本没有办法伤到战骨白虎一根寒毛。

　　谢洋眉头一挑，说道：“十阶的战骨白虎，怎么会出现在这里？”

　　飞艇的推进器陡然最大功率运转，让飞艇的速度快速地提升着，向着这一个团队所在的空中飞去。

　　……

　　轰！

　　刚刚一直是巡航速度在飞行的飞艇，声音不会太大。

　　现在推进器最大功率工作，顿时在空中爆发出一声巨大的声响，在极远之地，也可以听得到。

　　下方。

　　这个苦苦挣扎着的团队，已经处于绝望当中。

　　碰上十阶的战骨白虎，以他们的实力，连反抗也没有，仅仅是十余分钟，已经有数人被战骨白虎给击杀。烈日下，死去的武者们，他们的尸体被撕碎，鲜血洒了一地，猩红无比。

　　战骨白虎在这里肆意着，甚至是对于攻击向自己的武器，连闪避也不需要。

　　十阶的它，虎皮的防御力，足以扛下所有的攻击。

　　“是巡逻队，是巡逻队……”

　　轰隆声，让下面绝望中的团队，爆发出惊人的力量，变得欣喜若狂起来。对于他们此刻来说，这出现的巡逻队，是唯一可以让他们活下来的救命草。

　　一个八段的武者，双手做成喇叭状吼声：“救命，救命啊，这里这里！”说完，拼命地挥动着手臂。

　　就凭十阶战骨白虎的实力，整个团队只有一个下场，这就是被战骨白虎尽数扑杀一空。

　　也许是飞艇上的轰鸣，让下方的战骨白虎有些迟疑了，它一个刹车，然后站在原地上，抬头盯着这缓缓而来的飞艇。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声响了起来。

　　张继元领取下的三名机组人员，很好地控制着飞艇，不断地靠近降低高度。

　　像这一种事情，谢洋碰到过很多，丰富的经验，让他没有急躁，扭着头，淡声说道：“准备，准备降落。”

　　熊焱扛起了他的巨盾，另外一只手握着一把战刀。

　　王灿皓则是走到了窗口上，揣起了狙击枪，然后瞄准了下面，不过他似乎是想到了什么，露出一个笑容来。

　　而陈豪，将子弹箱背到了后背上，单手提着火神炮，走到了飞艇的吊舱门前。

　　“十阶战骨白虎？”

　　周正露出一个笑容来，他根本没有穿王灿皓借给他的护甲，而是跟着陈豪走到了吊舱门前。

　　谢洋眉头一挑，却没有说什么。

　　飞艇抵达上空，距离地面尚有五十米的高度。

　　陈豪冷漠着脸，对着身后的周正说道：“小子，看好了。”他没有犹豫地提着火神炮，人已经是从吊舱门前跳了下去，像是一只大鸟一样，从五十米的高空跃向下方的平原。


第四十四章 攻击全开

　　“嘭！”

　　五十米的高度，十层楼的高度。

　　用一种最粗犷的方式降落，陈豪的双脚轰到了地面上，砸出一个深坑来。他眉头只是一拧，然后抬起腿来，提着火神炮，冷漠地注视着眼前这一群陷入到狂喜中的武者们。

　　“全到我这边来。”

　　陈豪吼叫，声音粗犷无比，配合着他此时块块隆起的肌肉，还有提着的火神炮，如同战神一般。

　　周正露出一个笑意，他知道陈豪这是在挑衅自己。

　　谢洋说道：“我们下去。”

　　此时，飞艇的高度，已经下降到三十米左右。

　　周正一点头，跟着谢洋他们，从三十米的空中跳落下去。三人如同落水饺子一般，发出一阵阵砸到了地面的“嘭嘭”声响，已经是站到了陈豪的边上。

　　飞艇上，王灿皓充当着狙击手，不会跟着下来，而是提供着远程狙击火力。

　　这是团队中的作战战术。

　　张继手一挥手，飞艇又是快速升空。

　　一般来说，飞艇在团队作战的时候，是会在高空中警戒着的，以免接下来的战斗涉及到飞艇。

　　飞艇的脆弱，是众所周知的。

　　精英第七队的队员，他们的经验很丰富，快速地分成了三个方向，保护起这里的武者。只有周正还没有适应，只是站在原地上，不过其他人占了一个方向，周正也相当于是处于这一个方向上。

　　战骨白虎发出吼低，在旁边来回走动着。

　　谢洋冷漠地站着，他对着身后的人说道：“你们谁是队长？”

　　“我是。”一名八段的武者站了出来，年纪二十七八岁，脸上很成熟，能够成为一支数十人的团队队长，还是有一些实力的。只是他的脸上却是有一些悲伤，因为这陡然出现的战骨白虎，让团队损失了七人。

　　谢洋只是一点头，严肃说道：“为什么之前不发出求救信号？”

　　每一只团队，在武者工会注册时，都会发放一个求救信号器，在野外，可以利用这一个求救信号器，发出求救信号。

　　像谢洋手中的通信器，就有着接收求救信号功能。

　　只要在一定的范围内，这个范围内的巡逻队，会接收到这种求救信号，然后会用最快的时间赶到。

　　但是刚刚谢洋却一直没有收到求救信号，如果不是张继元用肉眼发现，恐怕这一个团队的数十名武者，都要被报销掉。

　　这只团队的队长脸上有些不自然，“求救信号器丢失了。”

　　“你这是拿数十人的性命开玩笑。”谢洋不客气地诉喝道：“求救信号器丢失的第一时间，需要重新申请。武者工会规定，每一个离开埋骨之地的团体，都需要确定好求救信号器才可以离开。”

　　“我……”这名队长想解释着什么。

　　谢洋却是一摆手，说道：“不需要向我解释。”他望向周正，沉吟了一下，还是一咬牙：“周正，这只战骨白虎交给你试试，如果打不过，不要勉强，这也是快速提升自己的一个机会。”

　　周正一点头，手放到了大腿上，缓慢地将刀套的扣子解开，然后将绝世之刃和饮血反握在手中。

　　经过谢洋这么一说，在场的武者们才发现，眼前这一名巡逻队的成员年轻不说，竟然还是七段。

　　七段的巡逻队成员？

　　这个发现，让在场的武者们一阵骚动，有些不敢相信。要知道巡逻队肩负着的职责，一般没有十段，是不会考虑录取的。可是在这一支巡逻队中，却有一名七段的武者，这超出了他们的认知范围。

　　更让人难以接受的是，天空中的飞艇，带着一个骨架徽章，无不是显示着，这是一支精英级别的团队。

　　精英级别的团队，据说没有十二段，根本进不去。

　　另外一个，对方用的是匕首？

　　一寸短一分险的道理，难道他不知道？

　　种种的诡秘，一时间，所有人的眼光焦点到了周正的身上。

　　熊焱眉头一皱，望向谢洋，说道：“队长，会不会太危险，这可是十阶。”

　　谢洋摇头，说道：“如果他连这一关也过不了，你认为他配留在我们团队吗？之前我就说过，我会试一下他的实力的，如果不符合，我会找总部要一个说法，会将他给送出我们团队。”

　　“好吧！”熊焱不再说什么。

　　谢洋按下了手中的表式通信器说道：“阿皓，看着点，万一有什么状态，你将人给保下来。”

　　飞艇中，王灿皓咧嘴笑了起来，说道：“队长，我明白。”

　　……

　　不远处，战骨白虎有些不耐烦地吼叫着。

　　这四人的到来，让它感觉到了不安和压抑，可是在鲜血的刺激下，让它狂暴起来，却不肯离开。它走动着，盯着远处的人群，几次欲扑而上，但还是迟疑了。

　　周正握着匕首，脸上的表情平淡如常。

　　十阶的战骨白虎，周正还是第一次与之交手。

　　想要破开十阶战骨白虎的防，只有用饮血才可以办到。像绝世之刃，它发挥出来的威力，在面对十阶的变异兽，还是显得有些不足。

　　“这一趟回去，绝世之刃，恐怕是要淘汰了。”

　　周正想着，然后大步迈了出去。

　　战骨白虎见到一名七段武者向自己走来，顿时低声咆哮着，身体微微下伏着，这是它要攻击的前奏。

　　所有人皆是将眼光盯到了周正的身上，天空飞艇中，王灿皓的瞄准镜锁定了战骨白虎。事实上，他使用的破甲弹，破甲值是10，每一颗子弹都是珍贵无比。刚刚按照团队的作战计划，他首先要对变异兽狙击的。

　　但是王灿皓并没有，存在的意思，就是将这一次机会，变成对周正的考核。

　　不过周正毕竟也算是队员了，必要的安全还是要顾及到的，所以战骨白虎一旦有什么危害到周正生命的举动，王灿皓会毫不犹豫地开枪。

　　“用最短的时间解决掉。”

　　周正冷笑起来，他何尝不知道谢洋他们的心思。

　　不说他们，恐怕自己此时的举动，沈君行也是知道的吧？A级权限的武者，强者级，可不是这么好当的。

　　“既然这样，那么……就让你们看看攻击全开的效果吧？”周正笑了起来，反正盗贼的技能效果光芒，他们是看不到的，顶多是认为自己的攻击方式很诡秘而已。

　　……

　　“队长，你认为周正可以杀得了十阶战骨白虎吗？”陈豪问着。

　　谢洋负手盯着一步步靠近战骨白虎的周正，他摇着头：“有些难，毕竟是七段，再强，能杀得了九阶，已经是逆天了。十阶……”他叹着气，他确实是不看好周正。

　　熊焱不明白：“既然队长也认为他不行，为什么还要派他解决战骨白虎？”

　　“让他知难而退。”谢洋说道：“趁现在我们接取的只是C级任务，否则一旦派给我们的是C级任务，以他的实力，你认为他可以活着回到埋骨之地吗？”

　　陈豪和熊焱对视了一眼，不再说话。

　　……

　　周正伸出手来，平举着饮血，星力灌输下，锋芒爆起。

　　微微将自己的身体弓了起来，周正露出一个笑容来，他接下来要做的，就是让他们陷入到惊讶当中。

　　双腿爆发出来的力量，让周正化成了一抹残影。

　　这种速度，在谢洋看来，在七段武者当中，绝对是佼佼者，甚至不会输给八九段的武者。可是这一种速度，还是不够，无法应付C级以上的任务里面的变异兽。

　　但是下一秒……

　　“什么？”谢洋瞪大了眼睛，几不敢相信。

　　事实上，其他人也是如此，因为在他们的眼中，周正像是陡然消失了一样，用连他们的眼睛也捕捉不到的迹轨，在下一个眨眼中，周正已经是出现在十阶战骨白虎前。

　　这种速度，完全超出了他们的认知，匪夷所思。

　　“击昏！”

　　默念中，匕首轰到了战骨白虎的身上。

　　三秒昏迷效果启动，让战骨白虎才有的反应，又一切归于安静。

　　“切割！”

　　目前周正最强的技能，直接是切割到了战骨白虎的身上。饮血的破甲属性激活，高达1１的破甲值，在周正的星力发挥下，虽然没有办法达到最高，可是却也达到了1０，完全可以破开十阶战骨白虎的虎皮。

　　“噗”的声响，饮血在战骨白虎的喉咙处切割而过。

　　强大的攻击力，还有附加伤害，再加上流血效果，一系列叠加到了战骨白虎的身上，直接让它的血量掉了一大格。

　　但这不是最致命的。

　　破甲武器的存在，根本就是变异兽的恶梦，饮血切开了它的喉咙处，直没于刀柄处。周正没有犹豫地切割而过，撕开的这一道口子之处，已经让战骨白虎无力无天。

　　“还有二秒！”

　　周正切割抹过，下一刻，又是再一次轰到了这一个裂口上，将伤口扩大。

　　盗贼的攻击频率是所有职业中最快的，此时周正使用出来的手速，完全是化成了一个残影，让人看不清周正到底是一击，还是数击。事实上，一个眨眼间，周正已经是数次扩大了伤口。

　　战骨白虎的血条，猛地掉到只剩下小半。

　　周正笑了，在最后一秒钟里，却是启动了“追风”，让自己的速度提升了1００%，然后暴退，拉开了与战骨白虎的距离。


第四十五章 老五

　　呼吸间。

　　周正退到了原位上，就好像从未动过一样。

　　可是，战骨白虎悲鸣一声，轰隆倒到了地面上，它的喉咙处鲜血涌出来，染红了一大片草地。它抽搐着，这种致命伤，加上切割的流血效果未消失，让它的鲜血像不要钱一般，拼命地喷出来。

　　周正甩了甩匕首上的血迹，然后插回到大腿上。

　　“咕噜！”

　　吞咽着口水的声响，是如此的大。

　　整个被救的团队中，在这一种寂静的诡秘中，显示异常的响亮。

　　“草……”

　　一个个武者张大着嘴巴，几乎合不拢。

　　周正的攻击，太过于惊艳了，超出了他们的想象。连一个让他们反应的时间也没有，十阶的战骨白虎已经是倒地，一些武者甚至还未看清到底是怎么一回事。

　　谢洋王灿皓他们同样是张着嘴巴，难以置信。

　　周正淡笑：“好了，危险解除，你们安全了。”他抬头看了天空中的飞艇，露出一个笑容来。

　　王灿皓用瞄准镜锁定了战骨白虎，看着已经停止了抽搐的战骨白虎，砸巴了一下嘴巴，将狙击枪收了回来，喃喃说道：“这个周正，牛B，不，确切来说，用牛B却不足以形容于他的变态。”

　　熊炎松开巨盾，然后摇头，咧嘴笑起来。

　　陈豪按下表式通信器：“艇长，问题解决。”

　　“明白！”

　　张继元回答着，天空中的飞艇又是缓缓地降下来。

　　谢洋此时向周正翘起拇指，然后大步走到战骨白虎的尸体前，从腰间拔出猎刀，开始分割起来。在飞艇降落到地面的时候，一张虎皮和一颗紫晶，虎牙被分割出来。

　　提着这些东西，谢洋将它扔进到飞艇的吊舱中。

　　站在吊舱口上，谢洋说道：“我们走。”说罢，他将眼睛掠过这一个团队，说道：“回到埋骨之地，立即申请新的求救信号器，不是每一次，都会有像今天这一种运气的。”

　　周正等人登上了飞艇。

　　张继元确定了所有登艇后，控制着飞艇再一次缓缓离开地面。

　　……

　　“好……好厉害！”

　　一名武者感叹着，望着升空的飞艇，骨架徽章和一个七字，在阳光下，清晰无比。

　　这个团队的队长也是点头，说道：“确实是厉害，七段却可以秒杀十阶的战骨白虎，如果不是亲眼所见，若有人和我说，我根本不会相信。果真，能够进入到精英巡逻队的武者，每个皆是变态级别的。”

　　“我决定了，以后一定努力修炼，争取早日加进到巡逻队中。”

　　“我也一样！”

　　团队的武者，一个个皆是望着离开的飞艇，下着决定。

　　刚刚周正的攻击，给他们的震撼太大了，超出了他们的想象。

　　他们难以想象，七段的武者，是怎么在一个呼吸间，便击毙十阶变异兽的。

　　这种妖孽的表现，注定会成了他们一辈子也不会忘记的记忆。

　　……

　　飞艇上。

　　“周正，我为我之前的猜想道歉，你确实有这个实力呆在我们第七队中。”

　　谢洋微笑着说道，“之前我想着，如果你是靠关系进到我们第七队的，我一定会将你送出第七队，因为靠关系进来，只会让你前来送死而已，新世界下的凶险，可不是开玩笑的。但你刚刚的表现，却让我不得不收回我的这些话。”

　　周正笑了起来，说道：“队长，换位思考，我也会这么做的，所以你没有错。”

　　一个累赘，会拖累整个团队，甚至会让整个团队覆灭，谢洋他不得不慎重。

　　熊焱哈哈大笑，他拍着周正的肩膀，说道：“很好，果真没有让我看错，我就说了，武备部里可没有昏官，怎么会有人敢走这一种关系。七段，但是你展现出来的实力，完全配得上我们第七队。”

　　这绝非开玩笑，七段便有这一种实力。

　　只要给周正一定的时间成长起来，他的晋升到了八段，十段后，又会强到什么程度？

　　谢洋说道：“是的，我已经决定了，我们第七队全力培养周正，让他成长起来，不知道大家的意见如何？”

　　王灿皓他们都没有反对，要知道周正成长起来后，对第七队的贡献，将是巨大的。也会让第七队从埋骨之地数十支巡逻队中脱颖而出，成为其中的佼佼者。

　　陈豪说道：“队长，反正这一次只是开荒A201区域，危险度不大，我们就当是陪周正修炼了。”

　　“不错，A201区域的变异兽，完全可以让周正进入到七段的巅峰期。”谢洋也是同意。

　　决定一定下来，众人谈论的，更多还是如何让周正短期内达到飞跃性的提升。

　　谢洋他们都是过来人，十二段的他们，在埋骨之地也算是顶尖的武者了，他们的经验，对周正的帮助良多。比如如何让自己的修炼效果更高效一些。

　　“周正，按照我们的第七队的分配方案，由于战骨白虎是你一人独立杀死的，所以你能拿到战骨白虎50%的收益，剩下的50%中，我们四人每人分到10%，然后有10%是机组人员他们平分。”谢洋指着旁边的战骨白虎的虎皮说着。

　　周正点头，说道：“是，队长。”

　　“换过来说，我们小队击杀的变异兽，就算你没有出手，一样会分到10%。”

　　这种分配方式，倒是合理，保证了出力者的利益，又保证了团队中成员的利益。

　　第七队的成员中，除了周正外，全是十二段，他们的武器皆是破甲值很高的破甲武器，这种实力下，击杀的变异兽，皆是十一二阶的变异兽，偶尔还会猎杀一些十三阶的。

　　所以说，在巡逻队里，收益会非常的高。

　　……

　　“谢队长，距离A201区域还有三十公里。”

　　张继元通知着，飞艇却是开始缓慢地降落，这一种区域中，遇到的飞行兽等级很高，破甲弹头发射器的推进动能，已经不足以击杀它们。以飞艇的脆弱，连飞行兽的一击也承受不起。

　　所以，将第七队送到这里，飞艇便会返程。

　　谢洋点头说道：“收到。”

　　第七队的其他成员不必多说，纷纷是整理起自己的装备来。

　　像陈豪，他将其中一箱的子弹盘到了自己的腰间，然后后背上背着一箱的子弹。这种破甲弹的重量可不轻，一箱子弹就达到二百公斤左右，加上火神炮的重量，单是陈豪的身上，就负重超过了四百公斤。

　　还好，十二段的武者，负荷这些完全不成问题，甚至说是轻松。

　　王灿皓将自己的狙击枪从窗口上拆下来，将数盒特殊狙击破甲弹扔进到背包中。

　　熊焱扛着巨盾，发出嘿嘿的笑声。

　　谢洋眉头扬了扬，想了想，说道：“老四，帮老二背些子弹。”

　　熊焱点头，走到角落中，背起了一箱子弹在身上。铁塔似的身体，让熊焱负重数百公斤，却轻松无比。他在吊舱中，单手举了举巨盾，又是做了几个盾击的动作，笑道：“还好，手感还没有丢失。”

　　周正望向外面的窗口，下方是无尽的丛林，很茂密。

　　飞艇只是降落到距离地面三十米处，便是悬停。

　　张继元的声音传来：“谢队长，祝你们好运，我们三天后再见。”

　　“OK，张艇长，三天后再见。”

　　吊舱门打开，陈豪第一个背着子弹箱，直接跳了下去，眨眼便是落到了地面上，同样是砸出一个深坑来。

　　王灿皓淡笑，人一弹，在空中几个跟斗，稳稳地落到了地面上。

　　一个个人，像是落水的饺子，纷纷是从飞艇上跳落。他们的动作，很直接，根本无视这种身体与地面撞击的冲击力，便是用自己变态的身体素质给硬生生抵消掉。十二段的肌肉强度，完全可以无视这一种冲击力。

　　周正落下来，很轻灵，毫无声息。

　　谢洋他们都是惊讶，想要做到这一点，他们自认没有办法，因为这需要到很高的灵敏，而且对力量的运用，达到一种很高的境界才可以办到。周正表现出来的，再一次让谢洋他们看不透。

　　“周正，你在团队里最小，又最后进队的，称你为老五，你没意见吧？”

　　团队中，并没有老大，因为所有人都是称谢洋为队长。而老二是陈豪，老三是王灿皓，老四是熊焱，周正无论是年纪和入队时间，排到第五理所当然。

　　周正微笑起来，点着头，自然不会有意见。

　　飞艇开始升空，片刻间已经是升到了三百米的高度，巨大的发动机推进器工作，推动着飞艇缓缓向着来时的位置返回。

　　谢洋确认了一下方向，说道：“我们走，三十公里，需要一小时。”

　　谢洋一马当先，他提着战刀，走在了前面。

　　担当着机枪手和狙击手的陈豪和王灿皓处于中间，周正跟着王灿皓后面，单手扛着巨盾的熊焱断后。

　　降落的位置选择的是公路边上，所以不必翻越茂密的丛林，只需要沿着公路一直向东，便可以抵达A201区域。而此时行走着的，就是相靠着A201区域的A200区域，不过地图上标记上，却不再使用A200，而是用公倌林替代。


第四十六章 视觉冲击

　　团队行走在公倌林上

　　“妈的！”

　　行走中，性格有些暴躁的陈豪骂道：“队长，我记得A２００是第三队开荒的吧，看他们取的什么破名字，公倌林？这是什么破名字，让人入堕雾里的，完全不知所云。”

　　谢洋哈哈笑了起来，说道：“第三队的金恽嘉，就是金胖子，他以前是公倌镇人。所以，你们懂的。”

　　“让我想想，公倌岭，公倌谷，公倌林……”

　　王灿皓一个个数着，都无力吐槽了，这个金胖子可是出了名的恶搞一派，也是一个桀骜不驯的人物，能够成为第三队的队长，他的实力很强，是一个很复杂的人物。

　　周正露出一个笑容来，像这一类人，地域观念非常的重，从一个个名字上来看就知道了。

　　熊焱嗡声说道：“还好，像这一种开荒任务，都是由总部分配的，如果全是让第三队开荒完成，清一水的公倌，我看不用出门了，非要被他恶心到不可。”

　　谈笑中，众人的速度并不慢，沿着公路不断前进。

　　这里的公路，被植物破坏有些严重，一些地段，在变异兽轰裂之后，露出来的泥土，给了植物们机会，无数的植物生长着，让这一条公路变得处处是植物丛，汽车也未必可以行驶。

　　想要再被人类所利用，这一条公路还需要投入不小的人物力进行整合。

　　“公倌林是十阶的丛林猴，大家小心一些。”

　　谢洋看着自己卫星通信器，上面的地图，有着详细的资料说明。

　　每一支巡逻队的队长，都会有着一个卫星通信器，不过还是发现了谢洋手中的卫星通信器，与自己的有着一丝区别。外表上，在左上角处，谢洋的卫星通信器是一个白色的七字。

　　而周正的卫星通信器，在左上角的却是骨架徽章。

　　这种就是卫星通信器级别上的差距，功能上也会弱上一些。

　　……

　　“奇怪，公倌林竟然没有碰上丛林猴？”

　　此处，已经是公倌林的边缘，再走过去，在划定上，便是到了A２０１的区域范围内。

　　谢洋眉头皱着，四处张望着。

　　王灿皓倒是没心没肺的样子，说道：“队长，你说A２０１区域，我们取个什么样的名字？”虽说A２０１区域还没有探测出来，可是做为C级的开荒任务，对于精英第七队来说，根本不成问题。

　　十拿九稳，这一种自信，王灿皓还是有的。

　　熊焱说道：“一次是老三你命名了，我看这一次就将机会让给周正吧。”

　　谢洋笑了起来，“不错，这一次的命名权，还是交给周正吧。”谢洋望向周正，说道：“怎么，是不是很激动？当初我第一次命名我所开荒出来的第一个区域的时候，激动到难以形容，那种兴奋感，至今还历历在目。”

　　周正没有想到他们会将这一个机会让给自己，他淡笑道：“谢谢队长。”

　　团队踏出了公倌林，进入到了这一片A２０１区域中。

　　谢洋将探测器启动，开始了扫描。

　　“A２０１区域大概长宽在2５公里左右，想要探测到6０%，至少也要一天半。”周正估计着，这A２０１六百余平方公里，不算小了，顺利的话，也需要一天半。

　　A２０１同样是一片丛林组成，谢洋将卫星通信器的旧地图调出来，在控作下，弹出了新世界前的旧卫星地图。

　　“前方１１公里处，有一个镇，旧名是观木镇。我们先到观木镇，然后再休息吃点东西。”

　　谢洋很快做着决定。

　　周正他们皆没有意见，跟着谢洋的脚步，穿越着这一片丛林。

　　探测不断地扫描着，形成了一种线图。

　　其实开荒，主要的就是确定该区域内的变异兽，还有植物生长情况，有无变异植物等等。像地势，反倒是次要了，因为有着旧卫星地图，完全可以通过上面做校正。

　　沿着公路探测，众人皆是很轻松。

　　“吱！”

　　丛林的树枝上，一只灵巧的猴子出现，它并不算大，比正常的猴子略大上一号。但是却是浑身墨青色，两只眼睛一片血红，正盯着下方的团队，不时跳动在树枝上攀爬上下乱窜。

　　周正眼光锁定：丛林猴，等级：十阶。

　　十阶的丛林猴，周正恰好可以将信息给显示出现。

　　对于丛林猴，最让人难忘的还是它的眼睛，血红透露出来的不是灵性，而是一抹冷漠，让人有一种颤栗感。

　　关于丛林猴的描述中，写着的是凶残二字。

　　“吱！”

　　丛林猴又是吱叫着，猛地一弹，从这一棵树木弹到了另外一棵树木上。

　　A200和A201两个区域，都有着大量的果树，有一些是旧有的，有一些是新生的。覆盖之下，虽是十月，但枝头上，还挂满了这一种未知的果实，它们鲜红，有拳头大小，是丛林猴的食物来源之一。

　　这只丛林猴飞快地摘了一个红果，然后向着下方的第七队扔了过来。

　　熊焱一举巨盾，这红果砸到了巨盾上，顿时碎成了一团果汁般的碎渣。汁水四处飞溅，将巨盾染红了一块。

　　“吱！”

　　丛林猴很兴奋，又是摘了第二颗砸下来。

　　丛林猴的力量很大，扔出来的速度非常的快，“啪”地在被熊焱避过后，砸到了旁边的树干上。

　　王灿皓眉头一挑，狙击枪猛地举了起来，对准了这只丛林猴。

　　不过似乎是想到了什么，王灿皓又是将狙击枪给垂下来，说道：“一个破甲弹头，就是一颗低等绿晶的价格，用到你的身上，还是有些太过于浪费了。”

　　谢洋说道：“不用理会它。”

　　这只丛林猴似乎是玩得起劲，发出一连串的叫声，红果如雨点一下落下来。

　　“吱吱吱……”

　　远处，响起了一片丛林猴的叫声。

　　周正的眼界中，翠绿的丛林中，陡然浮现了一大片麻麻密密的红色血条，数量之多，超出周正的想象。没有犹豫，一瞬间，周正便是将大腿处的匕首拔了出来，吼道：“警戒！”

　　“吱吱吱吱！”

　　连成一片的声音，也是让谢洋他们脸色一变。

　　不过陈豪却是将火神炮放到了脚下，然后从口袋里掏出了一根烟来，点燃后，叼在嘴巴里。完成这一个动作，又是提起火神炮，脸上闪过一抹笑意，眼睛放到了远处传来的一大片的“哗啦”声方向。

　　王灿皓同样是笑了起来，说道：“老二，你的菜来了。”

　　陈豪咧嘴笑了起来。

　　谢洋眉头一皱，说道：“老二，省着点用，后勤部已经对你投诉过很多次了，每一次携带的子弹，都是消耗一空。”

　　像巡逻队使用的子弹，是由武备部的后勤部负责着，用的一般是破甲弹头。复合金属原本就缺少，像陈豪这样可以肆无忌惮地使用，对后勤部的压力也是巨大的，储存量根本跟不上他们的使用。

　　要知道武备部几十支巡逻队，消耗是一个巨大的数字。

　　“队长，不用担心，我有分寸。”陈豪说着。

　　熊焱摇头，谢洋翻着白眼，老二每一次都是这么说，但结果往往又是被投诉。

　　“哗啦”的声响，整片树林像是活了起来，一片片的树冠摇晃起来。

　　“吱！”

　　丛林猴的叫声中，树林里一只只冒了出来。

　　谢洋表情很轻松，根本没有面对近百余只丛林猴的紧张感，他望着号着烟的陈豪，说道：“老二，交给你了。”

　　“没有问题。”

　　陈豪将后背上的子弹箱放下来，然后提着火神炮，一脚踏到子弹箱了，将火神炮对准了树冠的位置，冷笑起来，在启动之下，火神炮的转动机开始提供动力，让六根枪管转动起来。

　　当火神炮的转速达到条件，一条火舌吞吐着。

　　“咝咝咝咝……”

　　这一种快速的嘶吼中，子弹链在跳动着，弹壳疯狂地被抛了出来，落到了公路的地面上，发出清脆的声响。仅仅是一个呼吸，陈豪的脚下，便是铺满了黄色的弹头。

　　火神炮的嘶吼中，眼前的一片树林枝冠顿时像是被不断地犁着，枝叶掉了下来。

　　而上面的丛林猴，一只只发出惨叫，发出撕裂的吱叫声，在树枝上四处跳动。一些被射中的，纷纷是从树上摔落下来，在树底下挣扎着，不断地爬起来，又是快速攀爬到了树木上。

　　“咦？”

　　周正还以为会像当初在狼牙小队时一样，展开一阵屠杀呢。

　　但是看现在陈豪的火力是凶猛，无数的树枝被打掉落下来，可是被击中的丛林猴，却一个个活蹦乱跳，只是被打得生痛而已，不说杀死，就是受伤的也只是其中的少部份而已。

　　“咝咝……”

　　火神炮嘶吼着，不断来回扫射。

　　陈豪叼着烟，冷漠着脸，样子要多酷就有多酷，他的左手提着火神炮，右手按着发射键。弹射出来的弹壳，不断落下，击打到下方早就铺满着的弹壳，发出清脆的金属撞击声。

　　熊焱扛着巨盾，站到了陈豪的边上。

　　王灿皓抱着狙击枪，没有一丝要出手的意思。

　　而谢洋则是气定神闲地着，他玩弄着战刀，挽着一个个的刀花。

　　周正先是一怔，然后苦笑起来，将匕首插回到大腿处的刀套中，看着陈豪的表演。这种距离下，看着火神炮用超速在扫射着，这一种视觉上的冲击享受，完全不是以前看视频中的画面可以相比的。


第四十七章 六米级别

　　一只只吃痛的丛林猴，在火神炮下，最终是扛不过，纷纷散去。

　　刚刚气势汹汹的丛林猴群，瞬间乱零八散消失在丛林间。

　　火神炮空转着，缓缓停了下来。

　　陈豪将叼着的烟狠狠吸了一口，然后弹飞，垂下了火神炮。

　　眼前。

　　整片树林一片狼藉，无数的树枝断裂，像是经历了一场大海啸一样。树叶满地，一些树干上，可以看到一个个穿透了树干的弹孔，破甲弹的穿透力，远不是树干可以抵挡的。

　　陈豪的脚下，铺满了黄澄澄的弹壳。

　　“一颗高等紫晶，就这么报销掉了。”谢洋无奈，望着这满地的弹壳，苦笑摇着头。

　　高等紫晶，折合回新世界前的物价，怎么也在几十近百万了。二三分钟中，就打出了价值百万的子弹，可想而知，这种消耗对于武备部的后勤部来说，是何等的大。

　　陈豪咧嘴笑起来，将打空的子弹箱扔掉，将自己腰间的子弹链重新接到了火神炮上。

　　现在，周正总算是明白了，火神炮不在于杀变异兽，而是在驱逐上。

　　变异兽也是有血有肉的生物，它们也有着属于它们的恐惧等等，像刚刚火神炮的凶残，虽然这些破甲弹没有办法杀伤它们，但是动能还是让它们有一些疼痛，达到了驱散它们的效果。

　　一旦受到惊吓等等，它们必然就会逃离。

　　谢洋见到周正还有些迷惑，淡笑起来：“这些破甲弹的破甲值只有2，复合金属来源是各大制造商们中的学徒，这种级别的复合金属很容易就制造出来。但再怎么说也是复合金属，一箱子弹的用料价值，也在一颗高等紫晶左右。”

　　“到了十阶的变异兽，它们的防御力，火药推动的破甲弹头，已不足对它构成伤害，更多的还是一种威摄。”

　　驱散了丛林猴，四周除了偶尔的丛林猴“吱”叫外，再无声响。

　　“我们走！”谢洋说道。

　　……

　　A201区域中心处。

　　规模不算小的观木镇出现眼前，林立着的建筑物隐蔽于丛林中。和新世界里无数的城市相同，疯狂生长的植物，覆盖了这些无人居住的城市，让这些人类的文明结晶，成为了大自然中的一份子。

　　谢洋扬了一下手，队伍停下来。

　　王灿皓将狙击枪一背，然后几步冲到了旁边的一棵大树前，从腰间取下了一对手套，在戴上后，在星力下，闪烁着浓烈的紫光。这是一种用于攀爬的手套，在使用之下，让王灿皓像壁虎一般，自由在树木上攀爬。

　　呼吸间，王灿皓已经是到了树冠上。

　　将狙击枪取下来，然后揣起来，将瞄准镜当成了望远镜，观察起来。

　　片刻后，王灿皓又是将狙击枪收起来，从树上滑落下来。

　　“队长，还有着毒尸活动的踪迹。”

　　这个消息，出人意料。

　　像这一种镇级的毒尸，它们一般没有办法在这里存活数年之久的，不是生命力问题，而是一些变异兽会将它们当成食物吞食掉。只有像县级和市级，毒尸才会成千上万，无穷无尽一般。

　　谢洋眉头一扬，看了一下探测器，说道：“我们过去看看。”

　　其他人皆没有意见，一行人快速地在丛林中前行。

　　沿着通进镇里的公路，可以看到一些公路上的骸骨，有变异兽的，也有毒尸的。公路上，有着一些厮杀的痕迹，应该是变异兽与毒尸厮杀留下下来。

　　边上，一些树木断裂倒下来，战斗的惨烈，可见一般。

　　公路的两边，渐渐出现了建筑物，这些居民楼有高有低。一些居民楼，整幢皆是被植物藤蔓给攀爬包围，绿油油一片。有一些则是倒塌成了废墟，残垣断壁处处可见。

　　商店大门，有些被破坏，有一些是关闭着的，一片片的广告牌，让人倍感亲切。

　　到了这里，毒尸活动的踪迹还未见到。

　　“吱！”

　　一只丛林猴在一幢居民楼上出现，然后又是一个跳跃，弹射到了居民楼不远的一棵树干上。匆匆摘了一个红果，又是单手抱着红果，跳到了另外一棵树上，片刻间消失在众人的眼前。

　　“队长看这……”

　　熊焱欣喜的声音传来，他已经是扛着巨盾，出现在其中一处废墟边上。

　　只见到废墟边上，是一大片在阳光下散发着淡淡光泽的植物，它们像爬山虎一般攀爬在墙壁上，织成了一张绿色的网。网上，是一颗颗紫色的果子，拳头大小，散发着浓烈的紫色光芒。

　　“运气不错。”

　　谢洋笑了起来，向着这一片植物走去。

　　在场中，只有周正不认识这一种紫色的果子到底叫什么名称。

　　王灿皓他们露出一个微笑来，这种紫光果，可不是这么好遇到的。变异植物万万千千，它们的作用也各种各样，但有一样却不变，这就是有着浓烈的星力，最容易被武者们所吸收。

　　星晶需要吸取里面的星力，储存在身体内，还需要修炼炼化被自己所用。

　　可是一般变异植物所产出来的果实，却直接会化成武者可以使用的星力，略去了修炼这一个环节。

　　这种好东西，自然是武者所极力追求的。

　　像紫光果，它的作用，甚至对十二阶的谢洋他们也有着作用。

　　能够在这里遇到这么大一棵紫光爬藤，已经不足以用运气不错来形容，而是用运气爆棚来形容了。市面上，一颗紫光果，至少也需要一颗中等绿晶才可以购买到。

　　这一颗紫光爬藤上的果实有三十颗左右，不算少。

　　熊焱将这些紫光果采摘下来，拿了其中一个，擦了一下，往嘴巴里送，一时间吃得汁水横流。

　　十二段的身份，让谢洋他们也是艺高胆大，一个个淡笑着，从熊焱的手里接过紫光果，吃了起来，完全当是解渴。不过谢洋他们只是一人吃了一只，剩下的，却全都是送到了周正的面前。

　　“老五，这些紫光果对我们的作用有限，但你不同，对你的作用，还是很大的。”谢洋郑重说道。

　　周正有些不好意思，剩下的紫光果，还有二十个左右，这可是相当于两颗低等紫晶的价值，已经不菲了。

　　“队长，这……”

　　熊焱朗笑起来，说道：“老五，你就收下吧，对于我们这种级别的武者来说，这点东西，根本不算什么。像这一类变异果实，主要是稀少，而不在于价格。”

　　十二段的武者，有几个是缺钱的？

　　越是高级的武者，越是富得流油，像A级权限的强者级武者，他们更是用富可敌国来形容。

　　陈豪说道：“老五，不就是一堆水果嘛，你就是当吃苹果，哈哈！”

　　王灿皓也是跟着笑了起来，二十多个紫光果，足够让周正提升到七段的巅峰期，当然，关键是这些水果，吃几个就饱了，一天硬撑，也是吃十来个。至少需要两天，才能够消化掉这二十多个紫光果。

　　“呜……”

　　街道上，出现了毒尸的嘶吼声。

　　“嘭！”

　　沉重的践踏声传了出来，一个高大的人影挤压着街道上的树木，近六米的身高，让它成了一个巨人一般。浑身赤裸，但身上铺盖着的青鳞，却是一块块突起来，给人一种厚实感。

　　“吼……”出现的高级毒尸，它嘶吼着，猛地抱住了挡住了自己前进的一棵树木，手臂上的青筋根根突起，用力之下，它的脚猛地陷入到了水泥地中，将街道踩得碎裂。

　　恐怖的力量，抱着这一棵树木的手臂直接将树皮挤碎，让树木发出吱吱的异响。

　　手臂发力，地面出现了一条条的裂缝，这一棵差不多是2５公分的树木，竟然是一点一点被它给拔了出来。

　　街道泥土翻滚，出现了树木的根系。

　　“吼！”

　　高级毒尸猛地用力，深长在泥土下的树根断裂，树木被拔了起来，然后被它给推倒在街道上，发出一阵的哗啦声。完成这一个举动，高级毒尸又是迈开自己的步伐，沿着街道而来。

　　远处的街道，可以看到不少的毒尸出现，它们的身高，很容易判断出了它们的身份，皆是精英毒尸。

　　经历着时间的累积，剩下的，皆是毒尸中的佼佼者。

　　出现的高级毒尸，六米的级别，让谢洋也是倒吸了一口寒气。

　　这种级别，单是看它刚刚的举动，也知道它的可怕性，完全是媲美十三阶变异兽的存在。更恐惧的是，它完全没有所谓的疼痛神经，抗击能力，还有力量的1００%发挥，远超过十三阶变异兽。

　　如果有选择，谢洋宁愿面对十三阶的变异兽，也不愿意对上这只六米级别的高级毒尸。

　　没有犹豫，团队现在的任务只是探测，而不是绞杀。

　　“我们绕过它们。”

　　谢洋低声说着，其他人皆是点头，没有人想和这一只六米级别的高级毒尸战斗。更不用提，在不远处，还有着数量不少的精英毒尸，一有动静，它们便会向着这里移动。

　　一行人，从这废墟处的居民楼里穿插而过，然后进入到观木镇的另外一条街道。


第四十八章 溶洞

　　直到进入另外一条街道，又是从观木镇穿过后，众人才是松了一口气。

　　六米级别的毒尸，给人的感觉太过于恐怖。

　　谁能想到观木镇中，竟然有着如此高级的毒尸存在。不说高级毒尸，便是精英毒尸，仅仅是两条街道，所见到的少说也有上百余只。要知道团队经过的区域，不过是观木镇五分之一范围。

　　造成小小的一个镇上却拥有如此庞大的精英毒尸群，主要是由于这一带属于丛林猴的地盘，食素的丛林猴给了毒尸们生存的土壤，在进化中，才成就了这么一个恐怖级别的小镇。

　　“记录，A201区域属于十阶丛林猴地盘。地图生成，注中心区域的观木镇，已知拥有六米级别毒尸一只，精英毒尸数量未知，设为红色警戒区域，完毕。”

　　谢洋用卫星通信器记录着，这些信息，会传送到后方的埋骨之地。

　　王灿皓也是放松下来，他抱着狙击枪，露出一个微笑来：“还好，这不是狙击任务，否则和这么一只六米级别的高级毒尸战斗，心里的压力可不是一般的大。”

　　“不说这只六米级别的高级毒尸了，就是这里的精英毒尸，也足够让我们头痛了。”陈豪也是心有余悸，还好他们是开荒队，一行皆是小心翼翼，否则不知情的情况下，一头扎进到这观木镇中，后果绝对是悲剧。

　　这个级别的高级毒尸，第七队的人皆是没有办法撕开它的鳞甲，想要杀它，付出的代价会很大。

　　六米级别的毒尸，周正并不是第一次遇到了，当初在安宁市中，什么样级别的毒尸没有？便是十米级别的毒尸也见到过。但是十级别的毒尸，却被巨兽死死地压在下方不敢动弹，可以想象，这巨兽的等阶是何等的逆天。

　　像六米级别的高级毒尸，周正一样可以击杀，只是会耗费大量的时间罢了。

　　团队绕过了观木镇后，一直是抵达了A201区域的边缘，然后才返回。

　　这里数个区域皆是被丛林给覆盖着，形成了一个巨大的丛林区域。如果没有意外，这里皆是丛林猴的地盘，横跨数个区域。

　　不过在返回到区域的另外一边时，丛林覆盖却稀少了一些，出现了一片片的岩石地带，奇古尖林，彼为壮观。谢洋在调出了旧地图后，这个区域，原本是一处岩石林AAA公园。

　　岩石林公园里，处处还可以看到一些与风景结合的建筑物。

　　“这里的风景不错，我们在这里休息一下。”

　　谢洋看着时间，果断说道。

　　一行人全都是找了岩石坐下，然后纷纷是掏出自己携带着的干粮啃了起来。

　　执行任务的时候，一般都是过着很困苦的日子。

　　……

　　“这里有一个大溶洞。”

　　团队在快出了岩石林公园的时候，眼前出现的一个大溶洞，吸引了注意力。

　　巨大的溶洞口前，有着累累的白骨，皆是大型的变异兽骸骨。

　　谢洋蹲了下去，看了一下，说道：“这些变异兽的骨头有一些地方碎裂，像是外力硬生生绞缠下碎裂的，看这里，还有这里，形成的纹路很像是被蛇类变异兽给缠绕住，而击杀的。”

　　有了这一个结论，看了一眼这个溶洞，立马给人一种阴森的感觉。

　　熊焱观察了这里的洞口，说道：“这里的入口很光滑，应该是经常有着蛇类活动留下的。”

　　王灿皓眉头一皱，说道：“队长，我们需要探测一下吗？”

　　“这个……”

　　谢洋也为难了，看这些变异兽的骸骨，也知道如果里面真的是蛇类，肯定不是什么善良低阶之辈，特别是这种深入到溶洞中，那一种压抑和阴森感，是他最为不喜欢的。

　　几人皆是下不了决心，开荒任务中，最麻烦的，就是这一种情况。

　　周正也是眉头皱了皱，然后舒展开来，出声说道：“我去试试看看吧，是不是只需要知道里面的变异蛇类是什么等阶的，就可以？”

　　“不错，有一个大概的数据就可以了。”谢洋点头。

　　陈豪说道：“周正，会不会太危险了？”

　　周正露出一个笑容来，说道：“没事，你们应该知道，我对于蛇类，有自己独特的方法。像蛟蛇谷，我就在里面呆过半个月。”蛇类变异兽，最让人头痛就是它的毒，只要不怕它的毒，小心它的缠绕，击杀它并不难。

　　“咝……”

　　谢洋他们倒吸了一口冷气，因为周正刚刚给予他们的消息太震撼了，他竟然在蛟蛇谷中呆过半个月。

　　蛟蛇谷中的黑蛟蛇，鼎鼎大名，它的剧毒和缠绕力，速度等等。

　　像这种剧毒之地，偶尔下去片刻出来的武者是有，但周正说的是什么，在里面呆过半个月，这需要多么逆天的能力才可以办到？黑蛟蛇是十一阶，而周正才什么实力？

　　见到他们惊愕的神色，周正笑道：“所以说，这一个任务，还是比较符合我的。”

　　谢洋一点头，郑重说道：“遇事不可为时，立马上出来，保持通信。”

　　“队长，放心，我知道怎么做。”

　　周正对其他人点了一下头，迈开步伐，盗贼的诡秘步伐，让周正明明走得很慢，但却片刻间消失在溶洞口上。

　　望着周正的背影消失在溶洞中，谢洋他们皆是动容。

　　这一种冲劲，是他们所没有具备的，毕竟此时是新世界，什么样的变异兽都有可能存在，深入到这未知的溶洞中，需要的勇气，可不是说说就可以的。无疑，周正就具备了这一种无畏。

　　“队长，周正他……”王灿皓担心起来。

　　谢洋望着溶洞口，说道：“我相信周正不会有事的，现在我开始相信他的实力了，总部既然将他放到了精英级别的团队，他的实力绝对是有的。七段，却拥有击杀十一阶黑蛟蛇的实力，这才是武者中的真正天才人物。”

　　“哈哈，一旦等到周正成长起来。”熊焱笑了起来。

　　……

　　进入到溶洞，周正立马开启了潜行。

　　敢进这里，最大的依仗除了解毒剂外，便是盗贼的潜行了，完全让周正躲避开一切危险。

　　潜行下，周正向里面走去。

　　溶洞有些暗淡，不过出奇的是，这里的岩石竟然有着淡淡的光晕散发出来，让溶洞也不是看不到东西。里面有着一些腥味，让周正眉头皱了皱，但还是继续向着里面走去。

　　“咝……”

　　耳朵里传来了蛇信吞吐时的声响，让周正猛地停了下来。

　　前方，一个黑影在移动着，两只拳头大的眼睛在黑暗中散发着一种绿色的荧光。它移动的速度不快，在这溶洞中爬爬停停。

　　周正锁定了这个黑影，信息出现：

　　龙蛇，等阶：？？？

　　“靠，又是无法显示等级。”周正内心骂道，按照差三级无法显示来计算，这又是一种超过十一阶的变异兽。

　　而且这名字，龙蛇？

　　单凭龙蛇两个字，何止是十一阶？便是十二三阶，都有可能。

　　以周正在《苍穹大陆》的游戏经验，像这一种带有一个龙字的怪物，都是具备了一个字，这就是强。有一些，强到离谱，这一类变异兽，绝对是变异兽中的佼佼者。

　　还好，仅仅是龙蛇而已，如果是XX龙，那周正立马就会转身离开。

　　等到这一条龙蛇靠近，终于是看到了它的真面目。

　　狰狞的面目，头颅上有着一个类似于龙角的蛇角，鳞片黝黑，它的身体之巨大，直径超过了一米。它的蛇信火红无比，吞吐中，在这黑暗中，像是一团出现的火焰。

　　忽然暗，龙蛇停了下来，迷惑地盯着周正处潜行的地方。

　　周正浑身一阵炸毛，有一些蛇类，它们的嗅觉之强，绝对是超出想象的。任何的微小气味，都逃不过它们的嗅觉。这种龙蛇，谁知道它的嗅觉变态到什么程度？

　　很显示，龙蛇的嗅觉之强，超出周正的想象。

　　火红的蛇信在空中晃动，在收缩间，蛇头锁定了周正的位置，仅仅是一个停顿，然后龙蛇的速度陡然提起来，快如闪电。在这巨大的溶洞中，它又是将身体给盘旋起来，尾巴却是在身体盘起来间，猛然抽了出来。

　　尾巴撕裂着空气，产生了音爆声。

　　“靠！”

　　盗贼的潜行，可能最大的败笔，就是气味了。

　　对于嗅觉灵敏的高阶变异兽来说，它们可以通过一些它们不熟悉的味道变得警惕。

　　没有一丝犹豫，周正微距闪避使用出来。

　　“轰！”

　　岩石碎裂飞溅，被轰中的位置中，岩石更是化成了粉末，这一击的威力可想而知。

　　“闪袭！”

　　周正果断地启动了盗贼的技能。

　　龙蛇的变态自然不必多说，周正可不想在这里和它发生点什么样的战斗。溶洞虽然是大，可是留给周正周旋的范围还是太小了，以周正目前的小身板，只需要被龙蛇轰中一击，必死无疑。

　　刚刚龙蛇的速度之快，周正是看到的，想要甩掉它，只能是如此。

　　一个闪袭，在龙蛇没有反应间，周正已经是出现在龙蛇的面前。


第四十九章 龙蛇窟

　　“击昏！”

　　匕首轰到了龙蛇狰狞的头颅上，一种黄色的光芒中，以匕首打击到的位置荡漾开来。

　　刚刚还是凶残的龙蛇，一瞬间所有的动作停止，软倒了下去。

　　“三秒！”

　　周正没有一丝迟疑，反握着匕首，人已经是一蹭间，弹射出去。尚在空中，“追风”技能，提升了100%的速度之下，让周正的速度火力全开，在这5秒内，恐怕就是龙蛇反应过来，也不及周正的速度。

　　“二秒！”

　　望着出现的溶洞口，周正猛地又是加速。

　　七段武者的光芒是绿光，在这溶洞中，周正拖着绿光的残影，瞬间从溶洞里冲出。

　　远远地，周正眉头一拧，吼道：“队长，老二老三老四，逃！”

　　溶洞外。

　　谢洋他们正悠闲地叼着烟，探测上的探测率，早就达到了60%，只需要等周正出来，便可以完成。这种顺利，出人意料，不需要三天，只是一天时间，便可以开荒成功A201区域。

　　这种顺利，让众人皆是轻松起来，谈笑着，不时看上一二眼溶洞口。

　　陡然间，一道绿光的人影冲出来。

　　一个逃字，让谢洋他们心头狂跳，他们听说了是老五周正的声音。

　　出对于周正的信任，他们没有犹豫，直接是拔腿便是跟着从身边掠过的周正身后狂奔着。

　　十二段的实力，让他们的速度之快，行如奔雷。

　　绕得如此，周正依然是奔跑在他们的前方，而且将他们甩出一大段的距离。这一种妖孽的速度，让他们惊心，在周正的身上，似乎是有着他们挖掘不完的秘密。

　　先是锐利的攻击，十阶的战骨白虎被秒。

　　接下来就是现在展现出来的速度，连他们十二段武者的身份，也只能是在他的屁股后面吃灰。

　　“靠，果真是妖孽。”

　　“奶奶的，老五的速度怎么可能这么快？”

　　“我看就是我们武备部号称速度王子的费雨辰，恐怕也比不上。”

　　“在老五面前，这个速度王子的称号，费雨辰这个自恋狂怕是要让位了。”

　　“哈哈！”

　　谢洋他们全力奔跑着，瞬间已经是远离了这一处溶洞。

　　溶洞中。

　　三秒一过，龙蛇顿时腾地扬起了头颅，变得恼怒无比，它猛地一个弓身，已经是身了出去。如同幻影一般，根本看不清楚它的轨道，只感觉一股风刮过，庞大的蛇身，已经是出现在溶洞口上。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫，蛇头仰天狂吼着。

　　发怒之下，龙蛇粗大的尾巴提了起来，凶狠地抽了出去，像一层楼大小的岩石，直接化成了粉末般。强大的轰击力，让整个地面像是经历着地震一样，在摇晃着。

　　一个巨大的深坑，硬是被一击而现。

　　轰隆的声响，远远地传开。

　　……

　　“轰隆！”

　　身后传来的声响，让谢洋他们瞠目结舌。

　　这种声势，不必多说，也知道多么的骇人，绝对是一种恐怖无比的存在。

　　好不容易所有人都是停了下来，相互之下，无不是心悸无比。

　　“妈的，到底是什么变异兽？”王灿皓骂咧咧起来。

　　熊焱也是抓狂，说道：“奇怪了，公倌林中只是十阶的丛林猴，怎么到了我们开荒A201区域，却是出现这么多变态的东西。先是六米级别的毒尸，然后又是这一个未知的存在。”

　　谢洋耸着肩膀，“谁知道呢？”

　　“所以说，开荒任务有可能是最轻松的，有可能是最凶险的。”陈豪提着他的火神炮，微微喘着气，他一路狂奔，可是携带着三百多公斤的负重。

　　周正停了下来，也是心悸。

　　“老五，说说看，你遇到的到底是什么变异兽？”谢洋询问。

　　王灿皓他们将眼光落到了周正的身上，满是好奇。

　　“龙蛇，等阶未知。”周正如实说着。

　　“咝……”

　　谢洋他们四人皆是倒吸了一口寒气，很显然，他们是知道这种龙蛇的。

　　周正迷惑，说道：“怎么，有什么问题？”

　　陈豪心有余悸地拍着胸膛，脸上一脸的庆幸，说道：“有什么？还好，我们可以说是从鬼门关里晃了一圈，这可是已知埋骨之地中最高等级的一种变异兽，武备部里给它的评价是十五阶。”

　　“十五阶？”周正的眼睛瞪得滚圆。

　　如果真是十五阶，也太过于骇人了，精英第七队在它的眼中，连渣也算不上。

　　王灿皓说道：“真没有想到，在这里竟然会存在着一条龙蛇。”

　　谢洋等人都是庆幸。

　　熊焱说道：“我们还是再离开一点，在这里还是感觉不到安全。”

　　所有人点头同意，周正可是有体会的，这龙蛇的嗅觉太强了，自己的潜行被它给识破掉。当然，气味是一个，另外一个就是周正还是太弱了，七段武者的身份，在十五阶面前，完全被甩几十条街道，不是一个层次上的。

　　高阶后的变异兽，它们的感官之强，周正的潜行很容易就被它们给发现。

　　一行人不敢多待，又是一阵狂奔。

　　A201区域的探测已经达到了60%，任务算是完成，没有多待下去的必要。

　　有着龙蛇在，谁敢在这附近瞎晃？

　　……

　　天近黑。

　　远离了公倌林，在一条旧名为平阳村的村落中。

　　“就在这里吧！”

　　谢洋选择的一处地方，是废墟般只剩下一半的楼层，五层高的居民楼，只剩下两层半。上面的楼层，也不知道是被什么变异兽削掉的，看样子应该是巨力轰碎的。

　　在二层上，清理了一下里面，勉强可以应对一晚。

　　十月的天气，晚上有些闷热。

　　经历了龙蛇的追击，每个人都是心有余悸，到了这里，才是放松下来。

　　将四周的窗户用东西挡上，谢洋在村落里找到了一口锅，在清洗干净后，放水烧开，然后将带来的肉干放了进去。在外面，现有的条件，也只能是如此对付一顿了。

　　忙完这些，谢洋将卫星通信器与探测器对接，开始向总部传送着数据。

　　花了数分钟，数据才传送完成。

　　“记录，在A201区域发现了十五阶的龙蛇，建议将A201区域列为灰色禁区，设定为不可进入区域。”

　　将一切完成，就意味着任务完成。

　　到时候武备部会将这一些资料提交给埋骨之地另外的机构，收他们处理后成生新的地图。这一份地图，会传送到武者工会的服务器终端，向所有的武者开放。

　　而谢洋刚刚的建议，会成为一个重要的参考指标。

　　新的地图，会在A201区域做出标记，将A201区域列了灰色区域。

　　埋骨之地的地图中，红色是超高险区域，而灰色，则是代表着禁止进入的意思，是属于禁区。黑色，则是代表着未开荒区域。橙色是高险区域，紫色是危险区域，绿色为一般区域，蓝色为较安全区域，只有白色才是安全区域。

　　似乎是想到了什么，谢洋扭头望向周正：“老五，说好这一个区域的名字，是由你来命名的，想好了没有，说一个名字出来。”

　　周正搔着头，说道：“还没有想好呢。”

　　“哈哈，队长，这毕竟是老五的首个命名，你就给他一点时间想想。”旁边的陈豪说着。

　　谢洋笑着点头，说道：“老五，想好告诉我。”

　　其实像这一种命名，周正倒是无所谓，他说道：“队长，叫龙蛇窟吧，也好提醒着武者们。这个名字，直截了当，起到警示的作用。”

　　“随便你！”谢洋也没有反对，将这一个名字给报了上去。

　　一般来说，武者们拥有命名权，所以报上去的名称，都会通过。只有一些名称，有着一些讳忌，才不会通过。比如带有攻击性的，或者是其他意思的地名，是没有办法通过的。

　　谢洋又是通知了让第七队的飞艇提前来接自己五人，这才是将卫星通信器给挂断。

　　……

　　埋骨之地东部镇。

　　黑夜中，一艘庞大无比的飞艇，正被固定在航空广场上。

　　巨大的货舱打开，边上等待着的十数名武者，在指挥下，将旁边一个个巨大的箱子运上到了飞艇上。武者巨大的力气，替代掉了叉车的作用，以一名五六段的武者为例，他们完全凭着臂力，就完成这一种以千计重的搬运工作。

　　大量的材料装箱后，送上到了飞艇中。

　　一捆捆的兽皮，同样是送上到了飞艇的货舱里。

　　巨大的飞艇，印着一个骨架徽章。

　　骨架徽章边上，是一团燃烧着的火焰，这是埋骨之地武者工会的标记。

　　数十吨的材料片刻后，被运到了飞艇上。

　　在登记后确定后，吊舱的舱门关闭，这一艘飞艇，将会在次日清晨进行起飞，返回两百余公里外的埋骨之地。像这一种大型飞艇，主要负责着货运工作，将各镇武者工会收购到的材料，运送返回埋骨之地。

　　工作一完成，负责着搬运的武者，纷纷是离开。

　　黑夜下，这一些搬运的武者在离开了航空广场后，其中一个黑影却是闪进到了边上的小巷中，取出了一个通信器后，在上面的按下了一个号码，在接通后，低声说道：“明早7点30分起飞，第6货运飞艇。”

　　不等对面回答，这名武者已经是挂断了通信器，一言不发地消失在黑夜的街道中。


第五十章 赚外快

　　埋骨之地某处。

　　黑暗中，一个黑影将通信器关闭，露出一个淡笑。

　　黑影渡步到了巨大的落地窗前，远眺着下方的城市，一切都是如此的渺小。站在这一高楼处，有一种将下方尽数踩在脚下的感觉。黑暗中，最合适在这里看着下面灯光通明的城市。

　　“真是美得让人心碎！”

　　良久，黑影又是将通信器打开，拨打了一个号码：“3号，有任务，东部镇明早7点30分，第6货运飞艇，里面的东西，必需给我弄回来，用尽一切的办法。”

　　“明白，老板。”里面传来了一个粗犷的声音。

　　通信器挂断，房间中又变得寂静一片。

　　……

　　次日。

　　平阳村中，精英第七队的所有人皆是早早起来。

　　武者的习惯，通常都是四五点便会醒过，这像是一个生物钟，到了这一步，便会自然而然地醒过来。十月份，这个时间点，天色还是一片灰蒙蒙，可视度很低。

　　谢洋走到阳台上，看了一下灰蒙蒙的天，却是笑道：“今天会是一个艳阳天。”

　　全队整理好了装备，谢洋用卫星通信器向总部确认了一下。

　　“我们的飞艇刚刚启程，至少还需要三个小时才会抵达我们这里。”谢洋看着表，“现在开始，我们有三个小时的自由时间，OK，现在是我们自由赚钱的时间。”

　　“哈哈！”

　　其他人皆是笑了起。

　　王灿皓打开自己的通信器，调出了地图后，说道：“这里拥有的是九阶尖甲蜥蜴，怎么样，大家有没有兴趣？”

　　九阶尖甲蜥蜴，一种身体巨大的蜥蜴，虽然没有十一阶王级的变异蜥蜴这么夸张，但九阶的它，也属于一种强悍无比的变异兽。特别是它的尖甲，防御值非常的高。

　　真正有价值的，还是尖甲蜥蜴的尖甲，是一种复合金属中极为优秀的材料。

　　陈豪倒是无所谓，说道：“九阶，是弱了一些，但胜在好杀，而且价值还可以接受。”

　　“现在埋骨之地主流就是八九十阶，九阶的尖甲蜥蜴尖甲，很抢手。”熊焱补充着。

　　谢洋望向周正：“老五，你的意见呢？”

　　周正耸着肩膀，说道：“队长，你们决定就好了。”

　　谢洋说道：“那好，就九阶的尖甲蜥蜴吧，我们杀起来也会轻松一些。”

　　除了周正外，谢洋他们四人全是十二段的武者，对上九阶的尖甲蜥蜴，完全可以碾压对手。三个等级的差距，可以让谢洋他们轻松就可以击杀掉九阶的尖甲蜥蜴。

　　一决定，众人也没有在这里呆下去。

　　按着地图走，在平阳村向西方向，是一大片平坦之处。

　　尖甲蜥蜴的防御值极高，加上到了这一个级别的武者，一般都是出现在西部镇，所以在这一带，尖甲蜥蜴的数量不少。才进入到这一处平原一般的地方，便可以看到一只巨大的黑影正在地面上爬行。

　　灰蒙蒙中，依稀可以看到一点云廊。

　　谢洋他们对于尖甲蜥蜴也算是熟悉，毕竟他们也是在埋骨之地成长起来的，熟悉埋骨之地附近的每一种变异兽。

　　“是尖甲蜥蜴，我们运气不错。”

　　周正第一次见到这尖甲蜥蜴，它的外形和蜥蜴很接近，鳞片是上青下红，在背部，有着一排排的尖甲坚起来。爬行高约在一米左右，长八九米，嘴巴微张中，可以看到满排凌乱生长着的牙齿。

　　变异兽最好的材料，就是鳞甲和牙齿。

　　当然，像一些特征性的变异兽，它们的特征部分，才是最好的材料。

　　如现在的尖甲蜥蜴，它的特征部分就是后背上生长的尖甲，这尖甲便是它身上最好的材料。

　　“老四。”

　　谢洋喊了一句，熊焱明白，扛着巨盾提着战刀，便是向着这头尖甲蜥蜴而去。

　　陈豪将自己的火神炮放下，拔出了自己一直挎在腰间的唐刀，轻甩了一下，然后跟着熊焱后面，笑道：“好久没有动过刀了，不知道会不会生疏了。”

　　老敦的死亡，团队一度消沉了半个月。

　　现在想想，新世界中，哪里会不死人？看看其他的团队，时有减员出现。

　　第七队至今才出现了一个伤亡，已经是极为难得的了。

　　王灿皓笑了笑，还是抱着狙击枪，对付一头九阶的尖甲蜥蜴，有老二和老四出马，足以算是高看它了。

　　“呔！”

　　熊焱喝叫一声，扛着巨盾，步步迈进。

　　远处。

　　尖甲蜥蜴发现了出现的武者，它的舌头吞吐着，四肢迈动。巨大的身躯，猛地奔跑起来，轰击在地面上，一时间传来了阵阵的低沉轰隆声响。每一下，皆是踏出一个若大的脚印来。

　　双方的距离，眨眼便到。

　　猛地，尖甲蜥蜴一个停顿，嘴巴一张，舌头一张，舌头闪电地弹了出来，向着熊焱轰过来。

　　熊焱举盾，将自己整个人保护在巨盾后面。

　　“嘭！”

　　巨大的声响中，舌头轰到了巨盾上。

　　这一种强大的冲击力，让熊焱猛地一个倒退，穿着军靴的脚陷进到泥土里。但是还未等熊焱稳住，尖甲蜥蜴舌头一个回收。舌头竟然是粘住了巨盾，将熊焱连人带盾，带飞起来。

　　后面跟着的陈豪倒也不急，还是不慌不忙地走着。

　　空中，熊焱握着巨看，眨眼便是被带到了尖甲蜥蜴面前。

　　望着张着的嘴巴，熊炎手一松，人已经是落下。

　　而尖甲蜥蜴直接将这一面巨盾给卷进到张大嘴巴中，但是巨盾足有一米二高，宽有八十公分，尖甲蜥蜴没有办法吞下，只能是卡在嘴巴中，让它异常的难受，吞又吞不下，吐又吐不出来。

　　“哈哈哈！”

　　熊焱笑了起来，提着战刀，紫色的光芒闪烁着，轰出的一道刀气。

　　刀气卷了出去，直接在鳞片上，切割开了一条深可见骨的刀痕来，让尖甲蜥蜴发出吼叫。

　　陈豪陡然加快了速度，一跺脚，人冲天而起，在空中翻着跟斗，然后双手握着战刀，人落下间，在星力的灌输下，战刀散发出浓烈的绿光，直接轰进到尖甲蜥蜴的头颅中。

　　80公分长的战刀，尽没到刀柄处，几乎将九阶尖甲蜥蜴的头颅给穿透。

　　这致命的一击，让尖甲蜥蜴头颅直接按进到下面的泥土中，它的尾巴在抽搐中，四处乱砸着。

　　九阶的变异兽，在十二段武者的面前，完全没有还手之力。

　　陈豪咧嘴笑了起来，他站到不远处，看着抽搐着的尖甲蜥蜴，刚刚的一击，破坏掉了它的大脑结构，现在的挣扎，更像是神经的一种抽搐反应。

　　熊焱走到尖甲蜥蜴前，握着头颅上的战刀，微微一用力，先将陈豪的战刀拔了出来。

　　鲜血喷涌出来，熊焱又是用力撬开尖甲蜥蜴的嘴巴，将里面卡着的巨盾给取了出。

　　“嘿嘿，吃进去，也要让你吐出来。”

　　尖甲蜥蜴的舌头粘性之大，让人惊讶，这一面巨盾取出来时，是扯着舌头一并拿出来的。舌头还是牢牢粘着了巨盾，光滑的巨盾，却取不下来。

　　熊焱可管不了这么多，战刀扬起，将舌头削掉。

　　一头尖甲蜥蜴十余分钟，便是分割完成，一地的尖甲鳞片，还有牙齿，这一种收获，已经是足够整个团队携带的了。他们可没有周正的盗贼背包，可以尽数收到里面。

　　“运气不错！”

　　挑出高等绿晶来的陈豪笑了起来，要知道九阶的出产率并不大，能够有星晶，确实是运气不错。

　　有着一头尖甲蜥蜴的收获，对于团队来说，并不能完全满意。

　　第七队有着专属的飞艇，携带量巨大，一头尖甲蜥蜴是收获很大，却也不能让谢洋他们满意。在将这些材料堆积后，谢洋说道：“材料放这里，这么早的时间，也不会有武者到来，更何况，我们就在附近活动。”

　　尖甲蜥蜴虽不是群居变异兽，但它们经常在一起活动。

　　既然这里发现了一头尖甲蜥蜴，附近应该还有会它们的身影。

　　“走！”

　　谢洋首先是行动起来，向着远处箭般冲去。

　　……

　　东部镇。

　　第6号货运飞艇，在7点30分准时启动，在解开钢缆后，缓缓升空。

　　到了三百米的高空后，两个巨大的推进器启动，推进器里的涡轮被带动，强大的功率，让飞艇开始缓慢地移动着。

　　驾驶室中，六人的机组人员，皆是一脸的轻松。

　　飞艇人员的福利不错，像现在，早晨一杯热咖啡，让六人皆是休闲无比。

　　飞艇的安全，是由吊舱中的八名护航武者负责着的，在接下来的三个小时中，将由他们确保着飞艇的安全。货运飞艇由于体积过于庞大，阻风面大，飞行最大速度只有80公里，巡航速度只有60公里。

　　初阳早就升了起来，散发出万道的光线。

　　“今天的天气不错。”

　　艇长揣着咖啡，站在驾驶室上，透过玻璃窗，望着这升起来的火红太阳，淡淡地抿着。

　　“确实，万里无云。”另外一名机组人员也是笑起来。

　　像这一种飞行，他们都是老人了，不再像当初一样，充满了激情和兴奋感。


第五十一章 金属飞机

　　通向东部镇的公路上，数辆卡车在呼啸飞驰着。

　　等到数辆卡车达到了一处叉道时，很快偏离了这主干道，进入到这一条岔道中。

　　片刻后，数辆卡车停了下来。

　　十数名武者携带着武器，从卡车上跳下来。

　　一名彪悍汉子叼着烟，浑身的迷彩服，穿着军靴，从车上跳下来后，抬头望了一眼天空。在将眼光收回后，看了看手腕上的手表，然后他手一挥，喝道：“全给我动作迅速些。”

　　这些武者也是训练有素，快速地打开卡车的车厢，将一些折叠的金属扛下来。

　　只是片刻间，这些金属零件被快速地组装，成了一架小型的金属飞机。随着一名武者将一个推进器装到尾部，整架几乎是由金属架制造而成的飞机出现在这公路上。

　　彪悍汉子一甩头，一名工程师开始检查起来。

　　“头，一切正常。”工程师完毕后，露出一个笑容来。

　　彪悍汉子满意地点头，说道：“瘦子，别让它散架就行，还有，你确认它的速度可以达到500公里的时速？”

　　工程师笑了起来，说道：“别看它简陋了一些，可是性能绝对是顶尖的，不要说500公里的时速，只要你敢，跑到800公里也不成问题。这里已经设计了一个隐形的散射器，弹头已经装上。”

　　“好，刘子龙，交给你了。”

　　称为刘子龙的武者点头，他将武器放回到后背上背着的刀鞘中，走到了这一架简陋的金属飞机驾驶位上。

　　这一架金属飞机，有点像滑翔机，但又具备了飞机的一些特征。

　　彪悍汉子又是看了看时间，指向7点10分，略一点头，说道：“刘子龙，目标交给你了。”

　　“头，放心好了，它跑不过我。”

　　在驾驶处，有着点火的按钮，在按下后，推进器轰地启动，发动机带动了涡轮，在控制下，金属飞机开始在公路上滑行起来，速度也越来越快。片刻，加速完毕的金属飞机，呼地抬高了机头，冲上到了天空。

　　金属飞机在天空中翻滚了一下，然后直冲云霄。

　　……

　　团队出现在一片树林里，恰好是看到一头尖甲蜥蜴正伸出舌头，将一只变异火鸡给卷进到嘴巴里，砸巴中，吞到了肚子里。

　　似乎没有察觉到出现的谢洋他们，尖甲蜥蜴又是向着平原的另外一个方向爬行。

　　众人皆是笑了起来。

　　短时间内找到两头尖甲蜥蜴，这种运气很不错。要知道一些团队，一天中甚至没有办法遇到一头有价值的变异兽。少数可以遇到一二只的，像一天中能够猎杀五六头变异兽的团队，几乎没有。

　　当然，一些特殊的地方除外。

　　像蛟蛇谷，谁不知道里面就是蛇窝，可是谁敢进去送死？

　　“老五，怎么样，有没有兴趣再试一下身手？”

　　王灿皓说道，淡笑地望着周正。

　　尖甲蜥蜴算是大块头，对于周正的匕首来说，过短的匕首吃亏是肯定的。周正哑然而笑，说道：“也好，这只就交给我来吧。”他也不害怕谢洋他们看到自己的诡秘，盗贼众多的技能中，恐怕只有潜行不能示于人外，其他的倒是无所谓了。

　　谢洋他们都是来了兴趣，昨天周正击杀战骨白虎的时候，他们还未看清周正的动作。

　　现在难得周正再出手，他们全都是睁大了眼睛。

　　周正将匕首拔了出来，反握在手中，人一点，已经是飞窜出去。尖甲蜥蜴只是缓慢地爬行着，并没有奔跑，倒不用担心会被它给逃脱掉。

　　很快，尖甲蜥蜴发现了周正。

　　“吼……”

　　这只尖甲蜥蜴反应强烈，一个调头，尾巴扫动中，压过一大片的荒草，向着周正便是飞窜而来。

　　饮血足以破去九阶尖甲蜥蜴的防，唯一让人顾忌的，便是它的个头，力量很大。

　　远处。

　　谢洋说道：“老二老三老四，你们看好了，老五诡秘的地方。”

　　对于周正，他们至今还是弄不明白，对于他们来说，老五周正还像是一个谜团一般。按照谢洋的经验，老五绝对不像表面看起来这么简单，一名七段的武者，拥有的实力，太过于惊世骇俗。

　　王灿皓他们点头，仅仅盯着周正。

　　只见到周正微微弓身，熊焱低声说道：“队长，要开始了。”

　　周正不在乎他们看到，身体一弓，人弹射出去的瞬间，“闪袭”启动，让周正直接跨越了三十米的距离，出现在尖甲蜥蜴面前。手中的匕首，没有犹豫地一个“击昏”击出去。

　　陡然出现的周正，让尖甲蜥蜴尚未反应，便被击昏。

　　……

　　天空中。

　　6号货运飞艇在平衡地飞行着，巨大的推动器在工作时，发出巨大的轰鸣。

　　驾驶室中，机组人员并不怎么用控制着飞艇，在设定之下，飞艇便会自动飞向埋骨之地。

　　“这趟任务一完，晚上我请大家吃个饭。”

　　艇长大方地说着，其他五人欢呼起来。

　　阳光化做了万道光芒，普照在大地上，从这三百米的高空中，下方尽是翠绿的丛林无尽头。整个地平线，化成了一个平整的线画，展现在面前。飞艇缓慢地飞着，哪怕是一年上百余次的飞行，依然是百看不腻。

　　“艇长，你看，飞机。”

　　一名机组人员忽然指着前方，一个小黑点，正向着飞艇这一个方向飞过来。小黑点的速度很快，在被发现后，在望远镜的辅助下，确认了这是一架金属骨架般的飞机。

　　拥有着一个夸张的推进器，让这架飞机速度快速无比。

　　见到不是变异兽，机组人员皆是松了一口气。

　　“哈哈，不知道是那个不怕死的飞行爱好者，竟然敢制造出一架飞机来。”

　　“真是不要命了，这可是野外，拥有着大量的飞行兽。”

　　“现在的人真是太疯狂了，就这么单枪匹马，就敢将飞机开上天空。”

　　就是吊舱中，八名护航武者，皆是放松下来，一个个抓着的破甲弹头发射器将发射器复位。他们也是瞠目结舌于现在的人，竟然敢将飞机开出到距离埋骨之地近二百公里的野外来。

　　不说这人，就是他们护航，哪一次不是小心翼翼如履薄冰？

　　任何的风吹草动，皆是让他们吓出一身冷汗来。飞艇的脆弱，是众所周知的，变异兽一击，就可能是摧毁掉。飞艇最怕的就是飞行兽，低阶的飞行兽，有着破甲弹头发射器，可以击杀掉。但高阶的飞行兽呢？破甲弹一旦无法杀伤到对方，恼怒的飞行兽，会将飞艇给拆掉。

　　“不用紧张，不是飞行兽。”

　　护航队长垂下发射器，露出一个笑容来。

　　远处。

　　金属飞机在阳光下，反射着光泽，虽然没有美感，但却飞行很稳。

　　强大的发动机声，甚至是盖住了飞艇上两个推进器工作的轰鸣。

　　给人的感觉，就好像飞艇同一辆大巴，但这一架金属飞机却是一辆跑车。双方的速度，完全不是一个等级上的。跑车的发动机，发出来的咆哮，让人热血沸腾。

　　整个机组人员，皆是望着这由近及近的金属飞机。

　　转眼间的，双方便靠近。

　　金属飞机上，刘子龙嘴角露出一个笑容来，他戴着的头盔里，眼睛眯了起来。在他的控制下，金属飞机呼啸向着飞艇掠去，在确认是第6号货运飞艇后，将速度略微降低。

　　“快看，它过来了。”

　　驾驶舱中，机组人员全都是盯着这一架金属飞机。

　　事实上，埋骨之地也有着几架客机，只是损坏之下，无法飞行，一直是在进行着维修。只是数年下来，也不见得可以起飞。另外就是客机需要的燃油，是一个天文数字，以现在的埋骨之地，根本提供不起。

　　新世界，一切的油井和油田，早就化成了一片废墟，要么就是孤零零地耸立在大海上。

　　没有了提供的原油，又没有炼油厂，燃油用一点是少一点。

　　特别是航空燃油，除了机场上有一些外，根本没有地方补充，让这些飞机成了摆设。

　　“呼！”

　　金属飞机靠近，机组人员甚至是站在窗口上，向着这一架金属飞机挥着手致意。敢于飞向蓝天的人，都是勇士，值得他们给予敬意。

　　刘子龙做了一个还礼的动作，金属飞机从飞艇的侧面掠过。

　　飞艇上，每一个人皆是认为金属飞机是过来打一个招呼的，根本没有在意。在金属飞机从庞大的飞艇侧面掠过时，护航的武者们，甚至还举目望向这一架金属飞机。对于他们来说，这可是属于埋骨之地的官方飞艇，谁敢打埋骨之地的主意？

　　金属飞机掠过，一抹冷笑出现在刘子龙的脸上。

　　手指微微一按按钮，一直隐藏在金属下的发射器陡然弹了出来。

　　“咔嚓！”

　　弹头猛地被发射出去，在空中，弹头散开，变成了百上千的薄薄的刀片，向着飞艇射去。

　　这一幕，让护航的武者们将眼睛瞪得滚圆，思维还没有反应过来。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的声响传来，这些刀片切割在飞艇的气囊上，直接将气囊给穿透。


第五十二章 机车

　　周正甩了甩匕首上的血液，露出一个笑容来。

　　在他的面前，似小山般的尖甲蜥蜴倒在地上。它的喉咙处被切割开一个巨大的口子，在割掉了大动脉之下，致命的一击几乎清空了它的血量，只剩下一阵阵的抽搐。

　　谢洋他们相互望了一眼，异口同声说道：“妖孽。”

　　确实，只有用妖孽，才可以形容周正。

　　十阶的战骨白虎一样，九阶的尖甲蜥蜴一样，皆是数秒就解决掉。

　　谢洋也可以办到，可他毕竟是十二段的武者，可是周正才多少？不过是七段，七段拥有的攻击力和十二段一样，如果不是亲自看到，谢洋根本不敢相信，这世界上还有这种妖孽的存在。

　　周正笑了笑，招手说道：“收拾猎物的活，就交给你们了。”

　　王灿皓做了一个鄙视的动作，却是提着猎刀，开始切割起这一只尖甲蜥蜴来。

　　此时。

　　谢洋的卫星通信器却是发出一种类似于警报的声响，这让谢洋的眉头皱了起来，还是快速地掏了出来，直接接通。

　　只见到谢洋的眉头很快拧成了一团，他将卫星通信关闭，说道：“好了，放弃猎物，有情况。”

　　正蹲下去切割着的王灿皓站直了腰，说道：“队长，又有什么样的情况发生了？”

　　像刚刚的警报铃声，他们早就习惯了，一般是有什么紧急的任务出现，才会出现。一般来说，再急的任务，也不会紧在这十余分钟。但现在谢洋却要求放弃猎物，可见这一次紧急的任务很急。

　　九阶的猎物，还没有放在谢洋他们的眼中。

　　谢洋未来得及解释，只是一挥手，人已经是弹射奔行。

　　王灿皓他们几人相互望了一眼，同样是跟了上去。

　　周正将匕首插到了大腿处绑着的刀套中，做了一个扩胸的动作，人微微一弓同样是弹了出去，向着他们四人追去。

　　……

　　第七队的专属飞艇降落。

　　吊舱中的下层，在降落后，被打开。

　　里面，五辆机车正静静地呆着。

　　谢洋一个快步窜进去，将一辆绿色的机车推了出来，跨坐上去，在启动打火后，油门一拧，已经是在公路上箭一样地远去。而王灿皓他们的动作也不慢，一人一辆，然后启动机车，让它发出咆哮声。

　　“老五，你用蓝色这一辆，以前老郭的坐骑，现在归你使用了。”陈豪招呼着。

　　周正点头，没有犹豫地将这一辆机车推了出来，看了一眼，竟然是宝马的重型的机车，售价在数十万人民币的货，有钱人的玩具。可惜的，现在不是让周正研究的时候。

　　跨上了机车，在点火后，发动机发出了咆哮声。

　　一拧油门，机车窜了出去，在公路上飞奔，速度不断地提起来。

　　像精英巡逻队的第一艘专属飞艇中，都有着这一种装备，为的就是在突发情况下，给巡逻队提供足够的机动性。论起机动性来，没有什么比机车更能胜任的。

　　片刻间，将机车的速度提升到了一百五十公里的时速。

　　这一个速度下，没有头盔下，吹得头发飞扬向后，两只眼睛尽是风刮过。

　　“呼！”

　　五辆机车在公路上呼啸而过，卷起了漫天的落叶。

　　团队的通信器中，谢洋的声音传出来：“刚刚得到消息，东部镇飞往埋的第6号货运飞艇受到袭击，我们是距离最近的一支巡逻队，所以总部将这一次紧急任务发放到我们第七队。”

　　陈豪的声音传了出来：“队长，不是有护航武者吗？他们干什么吃的，连变异兽也拦不住。”

　　“不是变异兽，是人为袭击。”谢洋说道。

　　武者的能力，从然是在这种风速下，依然可以听到耳套里传来的声音。

　　谢洋的话，让所有人都是感觉到难以置信，要知道在埋骨之地中，还没有发生过有人敢到袭击官方的飞艇的。特别是这一种货运飞艇，它是属于武者工会，很难想象，敢有人袭击。

　　“妈的，袭击的人，是不是吃了熊心豹子胆了？连飞艇也敢袭击。”

　　机车轰鸣而过，眨眼间已是远去。

　　……

　　彪悍汉子看了一下表，一挥手，说道：“走！”

　　数辆卡车，向着公路而行。

　　天空中，受到了袭击的这一艘货运飞艇，由于破坏的气囊面积过大，加上采用的又是破甲刀片，至少三分之一的气囊被击穿。对于带运输着数十吨材料的货运飞艇来说，根本没有再飞起来。

　　飞艇发生着剧烈的抖动，不断向着下方缓缓落下。

　　远去的金属飞机上，刘子龙回头看了一眼缓慢堕落的飞艇，没有调回头，而是继续沿着公路的方向，向着东部镇而行。

　　“头，第七队的人交给我。”

　　“注意安全，第七队的人全是十二段。”

　　刘子龙淡笑，说道：“放心，我知道怎么做。”

　　金属飞机呼啸而去，陡然远去。

　　彪悍汉子挂了通信器，看着上面的显示的信息，正是第七队前来的信息。他笑了起来，充满了战意。如果不是老板一定要得到这一艘飞艇的货物，他倒是想会会这第七队的人。

　　飞艇在数分钟间的，便是堕落到了公路边上，吊舱几乎散架。

　　“咳咳……”

　　八名护航的武者从吊舱中爬出来，冲撞下，他们用强悍的肉体扛了过去，仅仅是受了一些轻伤。但是整个驾驶室里的机组人员，他们不过是普通人，在这种冲撞力下，一个个被活活震死。

　　“吱噶！”

　　数辆卡车的急刹车中，十数名武者跳下了卡车。

　　彪悍汉子提着战刀，脸上冷笑，厉声说道：“一个不留。”

　　护航武者的领队同样是握着武器，大声询问：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人？”彪悍汉子哈哈笑了起来，一挥手，说道：“告诉他们。”

　　十数名武者，弹射出去，快如风一般。

　　护航武者们眼睛中尽是骇然，因为这十数名武者的实力之强，远远在他们之上，完全不在一个等级上的。弹射上来的敌人，让他们只能是硬着头皮提着武器迎了上去。

　　彪悍汉子一个跺脚，人已经是弹射而至，手听到战刀轰向其中一名武者。

　　这名护航武者提刀想要架开，但是彪悍汉子根本没有变招，直接是劈了下去，连武器带人，劈成了两半。顿时间，鲜血飞溅，带着大量的内脏，一名八段的护航武者，连一击也阻挡不到，便是身死。

　　“哼，区区八段……不过是螳臂当车。”

　　彪悍汉子冷漠地笑了起来，他的战刀可是破甲值达到13的顶级破甲武器，它的锋利，足以撕开目前任何一件护甲。

　　八名护航武者，不过是八段，和这十数人比起来，完全不在一个等级上。

　　只是几个呼吸间，最后一名护航武者被切断了脖子倒在地上。

　　战斗一完，这些武者又是一言不发，便是冲到了吊舱中，将吊舱给破坏掉，在里面似乎是寻找什么。片刻后，数个装着材料的箱子被找了出来，彪悍汉子用战刀切开其中一个，在确定正是自己要寻找的材料时，一点头。

　　这些武者动作迅速，片刻间的，就将这些有价值的材料给搬到了卡车中。

　　“我们走！”

　　彪悍汉子一挥手，数辆卡车又是绝尘而去。

　　一切不过是在十余分钟完成，迅速干净无比。

　　……

　　公路上。

　　五辆机车在飞驰着，速度之快，像是五支利箭在公路上。

　　周正第一次开这一种重型机车，它的咆哮声，让周正着迷，特别是那一种加速带来的推背感，让周正心惊。一般来说，重型机车都会达到600CC这一个级别，它的加速之猛，远不是普通摩托车可以相比的。

　　恐怖的速度，如果不是公路空旷，还有武者的反应神经在，周正根本无法驾驭得住这一头怪兽。

　　不得不说，这种重型机车的速度和发动机咆哮声，让人无比的热血沸腾。

　　谢洋看着通信器上的地图，正不断地接近着事发地点。

　　此时的公路上，东部镇上的出发的武者们已经有到这一带，公路边上有着一些修炼的武者，正在与变异兽厮杀着。

　　机车的出现，而且是一次五辆，引得他们纷纷测目。

　　一路前进，在绕过了东部镇后，越来越接近了事发地点。这一片区域，变异兽的等级不高，都是四五阶为主，而越是靠近埋骨之地，变异兽的等级还会更低，直到是一些一阶的变异兽为止。

　　天空中，一架金属飞机出现。

　　片刻的时间里，刘子龙便是发现了公路上行驶着的五辆机车。

　　一个冷笑出现在刘子龙的嘴角上，他控制着金属飞机与五辆机车在天空中擦身而过，然后在远处调过头来，出现在五辆机车的后面。对于刘子龙来说，下面的五辆机车，此刻便是自己的猎物。

　　金属飞机上，发射器再一次弹射出来，对准了下方的机车。

　　“巡逻队，嘿嘿，我早就想会会你们了，到底是不是代表着武者们最强的力量。”


第五十三章 无功而返

　　机车在飞驰着。

　　“队长，我们头上有一架飞机。”

　　巨大的推进器声响，盖过了机车的发动机声响。在野外，出现了一架飞机，原本就是一件诡秘的事情。特别是飞机在远去后，又是调回头来，只要不是傻子，也知道这一架飞机不怀好意。

　　谢洋喝道：“大家小心。”

　　机车在公路上呼啸，从空中，可以看到五辆机车在公路上飞驰着，不断地穿过了一棵棵的护路树，身影也不断地闪现消失。

　　阳光中，刘子龙冷笑，机头一压，手按到了发射钮上。

　　飞机上的散射器猛地将一枚金属弹头弹了出来，在空中瞬间便是散开，化成了数百薄薄的刀片。

　　动能下，让这些刀片在空中划出一道道如同丝发般的光线。

　　“散开！”

　　周正猛地一甩机车，从公路上偏离。

　　只是这种刀片笼罩的范围之大，覆盖这定，根本没有办法躲避。

　　“草！”

　　发现不对的周正，猛地跳跃而起，在空中，一个默念，一套破损的护甲诡秘出现在周正的身上，将周正整个人给包围起来。刚一完成，数片刀片轰到了护甲上，竟然是将护甲切开了一条条缝来。

　　而被周正舍弃的机车，这些刀片直接在破甲值下，数支刀片切达，轰了一个对穿。

　　高速下，周正一头扎到了公路边上的泥土里，翻滚着，巨大的冲撞力，像是犁地一样，轰出一条泥沟来。

　　谢洋他们也差不多，全都是被刀片给击中了机车，翻滚在公路上。

　　十二段的他们，强悍的肉体，这种撞击力，还不至于让他们怎么样。便是他们使用的护甲，也是顶级的护甲，这些刀片只是切割开了表皮，还不会伤到谢洋他们。

　　到了十二段，星力强化下的肌肉组织，也不是这些刀片可以伤到的。

　　只是整个小队的五辆机车，全给刀片给报废掉了。

　　周正翻身站起来，趁着谢洋他们还没有注意到自己，身上的护甲消失掉。这一套护甲，便是蜥蜴套装，它残破，勉强还可以使用。像刚刚关键时刻，可以临时使用一下，用来救救急。

　　“呸！”

　　吐了口含有泥土的唾沫，“看样子，是时候弄一套顶级的护甲了，随着破甲武器的出现，蜥蜴套装的防御力已经不堪重用。”

　　天空中。

　　刘子龙露出一个笑容来，见到击毁了五辆机车，没有犹豫，一拉机头，巨大的咆哮声中，消失在天际。他的任务，就是狙击第七队，不让他们有时间赶到现场。仅仅是一击，这个目的就达到。

　　周正盯着天际上的小黑点，捏着拳头：“妈的，不要让我知道你是谁，否则……”

　　谢洋他们纷纷是爬了起来，摇晃着脑袋，刚刚从高速的机车上摔下来，连公路面也砸碎出现了一些裂痕，这种撞击力，不至于受伤，可也让人难受无比。

　　“总部，我们受到袭击，机车被摧毁。”

　　向总部汇报后，谢洋又是呼叫了飞艇前来，完毕后，苦笑起来，说道：“失去了机车，我们只能是锻炼一下身体了。”

　　“哈哈，也好，好久没有跑步了，正好现在有机会，我们可以比试一下。”陈豪笑了起来。

　　“OK，谁怕谁啊？”熊焱扛着巨盾，猛地已经是狂奔起来。

　　王灿皓提着自己的狙击枪和唐刀，叫道：“老四，你不厚道。”说摆，一个弓身人已经是冲了出去，狂奔之下，速度之快，完全和一辆奔驰的汽车一样。

　　谢洋对周正一点头，说道：“老五，我们走。”

　　周正脚下一蹭，在力量爆发下，拖出了一道残影。

　　……

　　第6号货运飞艇残骸前。

　　八具护航武者的尸体趟在血泊中，死相惨烈。而整个六人的机组人员，他们普通人的体质，根本扛不住这一种冲击力，一个个被震碎了内脏，七窍流血而亡。

　　大量的是材料散落了一地，变异兽的牙齿和鳞甲，还有骨头处处可见。

　　周正眉头皱了起来，查看了一下这些护航武者的尸体，摇了摇头，说道：“队长，他们死了至少有半小时。”

　　谢洋点头，盯着这一具飞艇的残骸，呆呆地出神。

　　在埋骨之地的历史上，还没有人发生过像这一种袭击飞艇的事件，但现在，却有人毫不忌惮地动手了。而且手法凶残无比，整艘飞艇上，无一活口，看这些死亡的武者，他们全是被破甲值很高的武器连人带护甲给劈成了两半。

　　半小时，这些劫匪早就不知道逃向何方了。

　　没有机动之下，根本没有办法寻找到他们的踪迹。

　　“老二，你说是谁干的？”熊焱嗡声说道。

　　王灿皓耸了耸肩膀，说道：“我怎么知道？不过我倒是佩服这些人，连武者工会的飞艇也敢动，这一份勇气。你们看货舱了没有，里面的材料箱少掉了几箱，应该是他们的目标了。”

　　陈豪疑问：“应该是飞艇有他们需要的东西，可到底是什么东西会让他们敢于出手？”

　　“谁知道？”周正苦笑。

　　谁也没有乱动这里，这件事情，还是交给总部的人来处理，已经脱离了他们身为巡逻队的权限。

　　半小时后。

　　一支车队武备部的车队抵达这里，数十名武者纷纷是从车上跳下来，将这里给包围起来。负责的武者和谢洋交谈了一下，然后不断地用通信器向总部汇报着这里的情况。

　　十数分钟，天空中出现了专属飞艇。

　　这里已经交给了前来的武者，第七队也没有留下的必要，在飞艇降落后，登上飞艇离开。

　　在飞艇的吊舱中，透过窗户，望着这飞艇巨大的气囊，武者们正在处理着现场。

　　推进器工作，飞艇向着埋骨之地返回。

　　……

　　航空广场中。

　　周正从吊舱中跳了下来，抬头望着烈日，露出一个笑容来。

　　身后，王灿皓他们一个个下来。

　　“老五，傻笑什么？”熊焱的手中，空荡荡的，只携带了一支短刀。像巨盾和战刀，被他放到了飞艇的吊舱中。便是陈豪他的火神炮，一样是如此。

　　巨大的钢缆固定着飞艇，张继元他们是最后从飞艇上下来的。

　　陈豪在旁边打趣：“你们也不看看老五的年纪，还用说，肯定是思春了。”

　　“哈哈哈……”其他人笑了起来。

　　周正倒没有反驳，刚刚那一下，确实是想到了项诗涵，虽然离开只是二三天，但两人刚刚确立了关系，又是初尝雨露，那一种思念，自然是浓烈和激情一些。

　　谢洋说道：“老五，你要不要和我们一起到酒店里？”

　　“队长，不了，我还是回家一趟。”周正摇头拒绝，结果自然又是引来了王灿皓他们的挤眉弄眼。

　　谢洋也没有勉强，说道：“也好，一般来说，任务结束，我们都有三天到七天不等的自由时间，这段时间内，可以自由活动。如果有什么事情我会在通信器里通知你。”

　　“明白。”周正点头。

　　离开航空广场，自然有着专门的通道，不用和其他的武者挤出在一个通道里离开。

　　“老五，我送你一程。”谢洋他们都有汽车存放在航空广场，从车库中将车提了出来，见到周正在等出租车，陈豪连忙招手。

　　周正笑了笑，打开陈豪的SUV坐了进去。

　　“队长，我送老五。”

　　“明白。”

　　陈豪一脚油门，SUV窜了出去，在街道上飞驰起来。

　　“老五，你住在什么地方？”陈豪问道。

　　周正说道：“海洋大厦。”

　　陈豪一点头，将SUV开得飞快，像他的SUV外部喷绘有一个骨架徽章，身为埋骨之地的人，只需要一眼，便知道是武备部的人。也只有武备部才可以使用这一个标记，意味着这是一辆暴力机构的汽车。

　　埋骨之地的交通法，对于武备部来说，如同虚设。

　　“老五，海洋酒店？哈哈，这可是埋骨之地少有的高档酒店，你还真会享受。”陈豪说着，他以为周正住在海洋酒店中，却没有想到周正住的地方，远胜过海洋酒店，而且整幢海洋大厦皆是属于周正的。

　　周正也没有说破，而是笑了起来。

　　花了十多分钟，在陈豪的狂飚下，SUV一个急刹车，已经是停到了海洋酒店的大门口上。

　　周正从车上跳下来，陈豪伸出头来笑道：“老五，走了。”

　　“老二，谢谢了啊！”周正点头。

　　陈豪将伸缩了回去，车窗关上，SUV又是一个紧急加速，从海洋酒店上驾入到旁边的街道上，眨眼间，便是消失在车流中。

　　海洋酒店里的门童带着敬畏望着周正，要知道这可是埋骨之地最高暴力机构的汽车，不是谁都可以拥有的，能从这上面下来的武者，哪一个不是牛气冲天的存在，在他们的眼中，这就是大人物。

　　周正等到陈豪离开，然后向酒店内走去。

　　门童此时才发现竟然是自己的老板，顿时浑身一凛，恭敬说道：“老板。”

　　周正只是一点头，在门童打开大门后，走向专属自己的电梯中。在通过指纹和刷过卡，电梯打开，周正走了进去。


第五十四章 孵化之藤

　　电梯达到了顶层。

　　打开了门后，家里空荡的，这让从背包中取了一束花的周正讪笑了一下，又是扔回到背包中。

　　先到浴室里将一身的疲惫洗去，换了一套休闲的衣服后坐到若大的客厅中。

　　取出了卫星通信器，拨打了项诗涵的通信器，提供着不在服务区内。周正眉头一皱，不必多说，又是到野外实习去了。没有办法，周正只好到厨房中看了一下，空荡荡的，什么也没有。

　　“看来下次要弄些食材回来，有时候自己动一下手，比在外面吃更温馨。”

　　下到海洋酒店里，周正到海洋酒店里随便对付了一餐。

　　饭后，周正叼着根牙签，没有什么形容地出了海洋酒店，看了看时间，不过是下午三点多些。这剩下的时间，周正也不知道应该到什么地方去，干脆就趁现在这点时间，去逛逛看有没有什么收获。

　　上次击杀了白狰兽，周正有一颗橙晶收入，加上这段时间林林总总的进账，也算是富人一个了。

　　蜥蜴套装已经不堪重用，需要另外再寻找可以代替它的护甲。

　　周正盗贼的小身板，血少防弱，特别是七段的肌肉强化力度还有所欠缺，而周正面对的，又是一些危险的变异兽，它们的力量，只需要一击，便可以让周正悲剧。

　　“自己可不想玩什么走钢丝，对付十一阶的黑蛟蛇时，每一击自己都是剩下一丝血皮，若是有失误，这命就交代了。”

　　周正可没有兴趣玩一下是否像游戏里一样，角色可以复活。

　　这万一没有办法复活，这才是叫真正的玩完。

　　天空中，一艘艘的飞艇在缓慢飞行着。

　　周正眉头皱成了一团，今天面对金属飞机时，那一种憋屈感，别提有多让周正不甘心了。但飞机高来高往，自己在地上跑，充满了无奈。若是对方在陆地上，看自己还不玩死对方。

　　想到飞机，周正似乎是想到了什么。

　　“《苍穹大陆》中也有飞行坐骑，只是异常的稀缺，拥有的人可不多。如果自己有一只飞行坐骑，这破飞机还敢嚣张？”可是这飞行坐骑，真的不好弄。

　　驯兽师工会够牛了吧，但是一样没有办法弄到飞行兽做坐骑。

　　更重要的是，周正现在对于坐骑，还是糊里糊涂的，还没有弄清铁甲牛怎么就变成了自己的坐骑，更不用说是寻找飞行兽充当坐骑了。像能够可以拖着自己还可以不受影响飞行的飞行兽，周正估计没有六阶，可不行。

　　可是六阶的飞行兽，如何捕捉？

　　“真是伤脑筋。”

　　周正无聊地走着，街道的两边，尽是一些商铺，里面的东西并不多，生意谈不上多好，偶尔才有人进出。新世界的物质，这个时候正是最稀缺的时候，处于青黄不接的时候。

　　以前残存下来的用得差不多了，新的还没有制造出来。

　　埋骨之地拥有着不少的工厂，只是想要生产，谈何容易，像原材等等，都是一个问题。

　　街道的商铺，更多的还是民生，然后就是偶尔出现的一些装备店。

　　像这些装备店，都是一些普通护甲和武器，一些造型拉风，却不实用，也就是一些普通人和低段武者才会购买。到了一定实力的武者，一般是到拍卖行，或者是一些有名气的装备里购买。

　　周正似乎记得埋骨之地最大的制造商，就是陨石公司，复合金属便是这个陨石公司首先制造成功的。

　　在埋骨之地里，陨石公司属于巨无霸般的存在，一直是引领着复合金属的走向，至今最高破甲值的复合金属，就是出自陨石公司。陨石公司制造出来的武器，往往才上架，便被武者给购买掉。

　　真正想要找好装备，只能是到埋骨之地著名的第9区。

　　……

　　从一辆多角彩羊车上下来，支付了费用。

　　第9区周正只来到过一次，当时收获是饮血所用破甲值11的复合金属。

　　做为埋骨之地最著名的装备区，这里的装备琳琅满目，能够晃花你的眼睛。几大拍卖行，便是投立在这里。周正才下了多角彩羊车，便有一名女宣传员走过来，将一张小海报递到了周正的面前。

　　“先生，国海拍卖行下午6点开始，此时的压轴物品是出自陨石公司的作品，欢迎您的光临。”

　　周正接了过来，对对方露出一个微笑。

　　看着这一张小海报，周正有些苦笑，这个陨石公司的影响力，还是无所不在。它的地位，就好像是手机苹果的影响力，每一个手机卖场中，没有iPhone手机，你都不好意思说你是卖手机的。

　　就好比现在，压轴物品都变成iPhone手机……哦不，是陨石公司的装备了。

　　将海报收好，这个国海拍卖行周正是知道的，拍卖行中顶尖的一家拍卖公司，每一次拍卖会，皆是有着不小的惊喜。

　　现在时间未到，周正又是在这里逛了一圈。

　　这里的装备店中，顶尖的装备极少看到，主要是顶尖的复合金属稀少，另外就是顶尖的装备太过于昂贵，根本不是普通的武者消费得起的。顶尖的武者，他们一般是向制造公司下的单。

　　面对普通武者的装备，自然不需要太过顶尖。

　　逛了几圈下来，并没有想象中的收获。

　　到了这一个时间点，大量的武者返回埋骨之地中，让埋骨之地热闹起来。特别是装备区，更是人山人海，一些武者将收获送到这里，直接卖给装备店，也有一些小贩们，将他们收购到的材料带到这里，赚一个差价。

　　看了看时间，恰好是走到了国海拍卖行。

　　有不少的武者已经是走进到拍卖场中，周正挤了进去，然后找了一个前排的位置坐了下来。

　　……

　　六点一到，拍卖会开始。

　　刚开始的东西，都是一些普通的装备，略比外面的高端一些。偶尔会拍卖一些宗的材料，立马引来一些收购商们的争取。

　　“下面拍卖的是一把破甲10、传导率31%的战刀，五颗高等紫晶起来拍。”

　　这一把战刀的出现，终于是让有些沉闷的拍卖会中活过来。

　　使用战刀的武者，全都是来了兴趣，破甲10，而且传导率也不弱的战刀，算是不错的中高端装备了。五颗高等紫晶的起拍阶，并不算高，有此财力的武者们，没有犹豫就给价。

　　看着这战刀一下子突破了八颗高等紫晶，周正瞠目结舌，比之当初自己11破甲值的复合金属可要昂贵得多。

　　到了八颗高等紫晶，终于是价格上涨放缓。

　　“嘭！成交。”

　　拍卖师的一锤定音，这一柄战刀以九颗高等紫晶成交，似乎是刷新了拍卖会上的数据。

　　获得了这一柄战刀的这名年轻武者得意洋洋起来，在交接后，还将战刀玩了几个刀花。周正却是在旁边摇头，所谓钱不外露，如此昂贵的战刀，必定成为一些人的目标，不知道到了野外，他能不能保得住他的战刀。

　　“好了，刚刚的战刀，刷新了我们拍卖行的记录。”

　　“现在，出场的是一棵变异藤蔓，作用目前未知，之所以会拿出来拍卖，主要是它的生长之地，是十二阶的火云兽窝边。挖回来的武者，也是费了极大的工夫，才弄到一株。能够生长在火云兽边上的变异植物，想必不是凡品，不知道有没有兴趣购买回去？”

　　“当然，这其中有定的风险，可是收获远比风险更高，大家值得一试。”

　　拍卖师的声音中，很快有着一名武者将一株翠绿的藤蔓抬了上来，在灯光下，它散发着淡淡的星力，有着一丝丝的光亮。整条藤蔓，更像是水晶制品，唯美无比。

　　周正刚开始也不以为意，习惯地将眼光给锁定。

　　一抹信息弹了出来：孵化之藤，作用：未知。

　　再仔细看了一下，这一条藤蔓，周正似乎有一丝丝的印象，他好像在哪儿见到过。细想了一下，周正的眼睛陡然爆发出一抹精光，他终于是想起来了，自己是在巨兽的巢穴中看到过这一种变异植物。

　　“孵化之藤，可以加速孵化的速度，而且它们可以吸收星力，提供给兽蛋更多的星力滋养。”

　　一瞬间，周正便知道了孵化之藤的作用。

　　想到了孵化之藤，自然地，周正想到的就是自己背包中还有着的一枚巨兽蛋。

　　当初一共有五枚巨兽蛋，周正取了三枚。

　　有一枚送给了暗影的杀手们，一枚用来交了任务，背包中还有着一枚。

　　对于背包中的这一枚巨兽蛋，周正一直不知道如何处理，送人又不可能，自己还没有大方到这一种程度。但不送人，像孵化这些，周正完全不明白，不知道如何开始。

　　现在孵化之藤出现……

　　韩正东为什么会冒险前来埋骨之地？还不是寻找这一种孵化之藤？他也是花了大半个月，才寻找到一株，不得不返回泰坦城。而现在，却有一株出现在自己的面前。

　　“如果自己也将巨兽蛋孵化……”

　　周正的眼睛里出现了狂热，巨兽的恐怖，他是清楚的，完全是一种无敌的存在，至今所碰到的变异兽中，没有一种变异兽有巨兽给自己带来那一种喘不过气的压迫感，唯有巨兽办到。


第五十五章 混蛋

　　更让周正狂热的，巨兽它是飞行兽。

　　“如果孵化后，能够成为自己的坐骑……”

　　这一个诱惑，让周正没有办法淡定了，用巨兽来做飞行坐骑，仅仅是依靠坐骑，自己的战斗力已经是一等一的。就凭巨兽的变态，发起狂来，恐怕像埋骨之地这样的超级聚集地，也要有着被摧毁的危险。

　　“拍，好了，现在开始起拍，一颗中等紫晶。”

　　拍卖师锤打了一下桌面，拍卖开始。

　　由于只是一株作用未明的变异植物，起拍价自然不会太高。

　　下面。

　　武者们都是有些兴趣缺缺，他们要的装备，要的是材料，要这一条破藤蔓有什么用？但既然拍卖会开拍了，他们也没有办法，只能是呆坐着，等待这一件物品过去。

　　孵化之藤完全是一种新的变异植物，它稀少，很难出现在人类的手中。

　　韩正东购买到的孵化之藤，事实上并不是真正的孵化之藤，效果上大打折扣。而且他只购买到一株，作用更加的小。虽然可以加速，但天知道加速多少，将十年加速到九年？

　　没有人识货的情况下，孵化之藤的拍卖，自然是价格上涨缓慢。

　　只有一些喜欢冒险和收藏的武者，才会给出拍卖价来。

　　眼见这一条孵化之藤已经磨掉了十余分钟了，价格还没有到两颗中等紫晶，拍卖师也是有些不耐烦了，说道：“还有没有出价，再没有，就要成交了。”

　　周正笑了起来，举了举手：“两颗中等紫晶零一颗低等绿晶。”

　　拍卖师怔了怔，最低加价就是低绿，但一般没有谁只加一颗低绿的。

　　看了看这一名武者，只是七段，以他的实力，能够出得起两颗中等紫晶，恐怕需要莫大的勇气吧？既然有人出了新的价格，拍卖师也只能是再一次询问在场的人。

　　刚刚几名拍卖的武者，也在犹豫了。

　　如果周正的等级高一些，他们或许会跟下去，因为被高等武者看上的东西，绝对是好东西。可是现在周正只是一名七段的武者，似乎是没有什么必要跟下去了。

　　“现在倒数，三次，二次，一次，好……这一株藤蔓，现在是属于你的了。”

　　拍卖师一锤定音，宣布了结果。

　　周正暗自松了一口气，孵化之藤的价值，绝对不是两颗中等紫晶可以买得到的，特别是驯兽师工会，一旦他们明白了这一种孵化之藤的作用，恐怕将这价格抬高一百倍，他们也可以干得出来。

　　到后台上交了两颗中紫和一颗低绿后，孵化之藤到了周正的手中。

　　望着这一株孵化之藤，周正露出一个笑容来。

　　在厕所里，将孵化之藤扔进到背包中，周正又是拍了拍手，出到拍卖会场中。

　　最后的压轴物品，是一把唐刀，破甲值达到12，自然是一把变态级别的武器。可惜，周正并不善用唐刀，所以只能是当了一回过客。最后的拍卖价，让周正瞠目结舌，因为价值达到了2颗低等橙晶，几乎是周正全部的身价了。

　　……

　　拍卖会的后面小巷中。

　　周正的匕首架到了一名负责着拍卖物品的人脖子上，他淡笑说道：“问你一个问题。”

　　这一名负责着接收拍卖物品的人，不过是一名普通的员工，望着这一柄匕首，以他职业的眼光，一眼就可以确认，是一柄破甲武器。不要说用来割破自己的脖子，就是用来切钢铁，也像切豆腐一般。

　　“您……您……您问。”

　　冷汗，从对方的额头上流了出来，他可不敢试周正的匕首是否够锋利。

　　周正左手一翻，将卫星通信器打开，画面中弹出一张孵化之藤的图片。高达1500万的像素，完全可以当成专业的拍摄器材，用来拍一张孵化之藤的图片，之清晰，丝发皆现。

　　“认得这个吗？告诉我，是谁送来的。”周正淡声说着。

　　对方看了一眼，今晚的拍卖物品他都经过手，自然是知道的，一眼就确定：“是一个小个子武者。”

　　周正笑了起来，猛地收回了匕首，将对方提了起来：“有印象就好，给我指认出来，完事后你不用死，还可以得到一笔钱。”说着，将对方提着大步前行到了拍卖会边上。

　　像拍卖完后，提供物品的人都会来和拍卖会交接货款。

　　来到交接大厅中，被周正提着的人，立马就指着坐在休息区里的一名武者说道：“就是他。”

　　“很好。”

　　周正松开了对方，手一弹，一颗低等紫晶落到他的手里。“你知道怎么做。”

　　一颗低等紫晶，以他的工资，至少也需要数年才可以赚到。

　　“您……您放心，我知道怎么样做。”说着，这人欢天喜地离开，这完全是一笔意外的横财，足够让他挥霍一段时间了。或者是购买上一套房子？又或者是包养几个标致的女人？

　　望着对方跑掉，周正将匕首插回到刀套中，然后向着这人走过去。

　　这名武者不高，只有一米六二三左右，很瘦小。

　　如果不看他的脸的话，还以为只是一个初中生。但看到他的脸，年纪在三十岁左右，皮肤很粗，有着浓浓的眉头，两只眼睛很精明，正四处张望着。在他的大腿处，同样是有着两个刀套，用的是小短刀。

　　周正不客气地坐到了他的旁边，然后将卫星通信器递了过去：“告诉我，你是从什么地方找到的。”

　　对方先是一惊，见到卫星通信器上的图片，满是惊讶。

　　“卫星通信器？”对方也是识货的人。

　　周正将卫星通信器收了起来，放到了口袋里，然后靠在椅子上，淡笑地望着对方，说道：“胡杨？哈哈哈，不要惊讶，你既然知道这是卫星通信器，就明白我可以查询到你的资料。”

　　确实，周正的卫星通信器有这一种权力。

　　胡杨点头，眼睛却是死死盯着周正，他满是不相信的神色，说道：“你一个七段的武者，怎么可能拥有这一种卫星通信器？”

　　“我偷的不行啊？”周正翻起白眼来。

　　“靠！”胡杨骂了一句，卫星通信器也可以偷？这整个埋骨之地中也没有听说谁敢去偷。这卫星通信器的使用者，可是强者级的武者，偷他们身上，和找死有什么区别。

　　“位置！”周正直截了当。

　　胡杨说道：“凭什么要告诉你？还有，这植物值得你这种大人物出动，一定有什么特殊之处吧？告诉我，我就告诉你我获取的位置。”这胡杨却害怕周正，他怎么说也是十段的武者，不是外面的啊猫啊狗。

　　周正却是站了起来，轻叹说道：“我只是懒得找，才想问具体一些的位置。你不想说，我也可以找得到，不就是火云兽的巢穴嘛。”

　　说完，周正迈腿便是离开。

　　胡杨猛地站了起来，叫喊追着过来：“喂，等等，我说，我说还成？”

　　周正停了下来，转过头来。

　　“我说了，有什么好处？”胡杨还是死抱着占便宜的心理。

　　“哈哈！”周正笑出声来，说道：“好处是你多了我这一个朋友，而不说的后果，是你多了我这一个敌人。”

　　……

　　“诗涵，你回来了吗？”

　　七点的时候，终于是可以打通了项诗涵的通信器。

　　项诗涵露出一个甜笑，说道：“是的，刚刚进城，你在什么地方？”她的语气中，带着疲惫，毕竟今天从早到晚，一直是深入到野外和变异兽打交道，一次次的驯服，让人身心俱疲。

　　“你在驯兽师工会门口等我吧。”周正想了一下，还是决定去接一下，怎么说自己也是男人。

　　“嗯，这一次可不要搞些什么特殊的出场方式了。”

　　项诗涵想到了周正来接她时的出场方式，直接是穿着小飞翼滑翔而过，别人看向自己的眼光，都完全变了。不过这种方式，似乎也不错，这才是最特别的男人。

　　挂了通信器，周正直接招手了一辆多角彩羊车，直奔驯兽师工会。

　　等到了驯兽师工会大门，恰好一支全坐骑的队伍返回。

　　秦天南坐在一只七阶的陆行鸟上面，眼睛似乎是空无一切，驱使着坐骑在街道上走过，完全不将这里的路人放在眼里。在他的旁边，是一头五阶的宽背兽，上面坐着数人，项诗涵便在上面。

　　“怎么样，诗涵，这一次你总要给导师些面子，我请你吃顿饭。”

　　秦天南厚着脸色发出了邀请，这个项诗涵完全是盐油不进，自己都放下身段发出了数次邀请了，她竟然还是拒绝。如果不是想要对方心甘情愿，秦天南的风格，早就动起暴力了。

　　现在是新世界，可不是以前，还会有爱情？

　　有的只有赤裸裸的情欲而已，这种还认为自己多么高贵的女人，只会沦为男人的玩物。

　　项诗涵却是摇头，说道：“秦导师，不了，我男朋友会来接我。”

　　“男朋友？”秦天南眼孔顿时变得阴沉下来，说道：“就是上次的那一个，你不是说他是你的朋友吗，怎么一下子就变成了男朋友了？”似乎是想到了什么，秦天南猛地捏紧了拳头。

　　项诗涵淡笑：“才确定了关系几天，以后我会住到他哪儿，这一段时间，麻烦秦导师了。”

　　“混蛋！”秦天南几乎要骂出声来，气得血管快要碎裂。

　　这一颗这么好的白菜，怎么就让猪给供了，他奶奶的，才几天，就住到一块了。这一对不知廉耻的狗男女，还有没有羞耻之心？更重要的，为什么这个男主角不是自己？


第五十六章 破碎峡谷

　　和项诗涵在家里腻了一天。

　　次日，周正不得不清早出发，孵化之藤只有一株，对加速的影响效果不大。

　　当初周正可是看到巨兽的巢穴中有着数量不少的孵化之藤，可以肯定，巨兽蛋的孵化可不容易，这需要足够数量的孵化之藤。趁着有几天的自由时间，周正自然是去寻找更多的孵化之藤。

　　不过在这之前，周正还到了武者工会，挂了数量为二十株的孵化之藤单子，能够寻找到一株算一株。

　　完成后，这才是到了航空广场。

　　清晨，航空广场成了最为忙碌的地方之一，大量前往四大卫星镇的武者，挤满了飞艇。一颗低绿的价格，并不能阻止武者的热情，从空中俯瞰丛林的美，是无法形容的。

　　胡杨给出来的地址，是西部城向西的一块未知区域。

　　从编号上，它是属于C152区域，环境恶劣，处处都是赤沙之地。

　　“这个胡杨，也算是有本事，竟然孤自一人，穿越数个未知区域，抵达火云兽出现的区域。”

　　感叹一声，周正却是笑了起来，胡杨只是好奇这一种孵化之藤，带了一株回来而已。事实上，这一种孵化之藤对于武者们来说，作用很有限，恐怕只有驯兽师工会的驯兽师们才会欣喜若狂。

　　特殊通道口，两名武者负手站立，冷眼盯着过往的武者。

　　这一条通道，只对拥有B级权限以上的武者使用，是不会对其他权限的武者开放的。

　　周正走了过来，两名武者顿时眼光放到了周正的身上，见到只是一名七段武者，眼神中有着一丝不屑，他们相互看了一眼，明白了彼此的意思，等对方靠近，就驱逐这名武者离开。

　　特殊通道口有着扫描仪，周正站在扫描仪前。

　　守着通道口的这两名武者冷笑起来，他们倒要看看这个家伙装到什么时候。

　　周正取出了卫星通信器，在上面一划，通道口打开。

　　淡淡扫了一眼这两个家伙，周正走了进去。

　　“进……进去了？”

　　两人眼光中尽是骇然的神色，而且刚刚他们看到了什么？卫星通信器？一名七段武者？代表着强者的卫星通信器，怎么会在一名七段武者的手里，这不科学。

　　……

　　拥有的特权，让周正不需要买票，直接可以登上一艘飞往西部镇的飞艇中。

　　时间一到，飞艇起飞。

　　周正找了一个位置坐下，靠在窗口上，望着玻璃窗外。

　　飞艇平缓的飞行着，推进器不断让它加速。

　　“听说了没有，第6号货运飞艇被人给抢劫了，连武备部也查找不出来。”一名干瘦的年轻武者神秘地说着，这一个消息，已经渐渐在埋骨之地流传开，传得满城的风雨。

　　另外一名壮实的武者冷笑，脸上有着不屑：“你这消息算什么新闻，我还知道6号货运飞艇丢失的是什么东西呢。”

　　壮实武者的话，顿时引来了不少武者的注意，纷纷是将眼光集中到了这名武者的身上。

　　壮实武者得意洋洋起来，压低声线：“老实和你们说吧，是由武备部集合了十一名强者级武者，费了很大的工夫杀掉的一头十五阶的变异兽。第6号货运飞艇上运着的，就是这变异兽的材料。”

　　“十五阶？”

　　“咝！”

　　“太可怕了，十五阶。”

　　听到的人，纷纷是惊叹，对于他们来说，十五阶，是一种仰视的存在。也只有强者级的武者，才有可能在合力之下，将它们击杀掉。

　　周正耳朵里听着他们的交谈，眉头皱了起来，做为最先经历这一件事情的人，他知道内幕远没有想象中的这么简单。货运飞艇竟然敢有人打劫，这才是让埋骨之地震动的原因所在。

　　不过这件事情与自己无关，是武备部的事情，交给他们头痛去。

　　两个小时后，飞艇成功降落到了西部镇中。

　　走出了航空广场，周正没有停歇，便是直接离开西部镇，在接近中午这个时间点进入到野外。

　　公路上，空荡荡的，连一辆汽车也没有。

　　周正一挥手，庞大的铁甲牛出现。

　　“哞！”

　　困得太久，铁甲牛一出现，便是欢跳起来，在公路上几个冲刺，然后抬头就是吃起公路上的青草和嫩叶来。周正不管铁甲牛，跳到它的后背上，由它想怎么吃就怎么吃。

　　掏出了卫星通信器，周正将通信打到了沈君行的通信器上。

　　“沈大哥，很麻烦？”

　　沈君行朗笑起来，他正坐在办公室中，玩弄着一支钢笔，说道：“难得，你小子竟然会主动打电话来。嗯，你是指6号货运飞艇？哈哈哈，行了，你少操心了，这件事情我会处理的。”

　　周正淡笑，说道：“我说的是6号货运飞艇上的材料。”

　　“怎么？你也有兴趣？”沈君行说道。

　　武备部拥有整个埋骨之地最强的武者，集中起来击杀一些高阶的变异兽，时常会有这一种任务。因为武备部也需要弄到一些高端的材料，提供给埋骨之地的研究机构研究，提升复合金属的破甲值，还有护甲的运用等等。

　　高端材料，只有高阶的变异兽身上才有。

　　到了这一个层次，高阶的变异兽，已经不是武者们单枪匹马可以击杀得到的，这需要一个强大无比的团队。

　　无疑，能将这些强者组合回来的，只有武备部，只有它才可以让这些强者屈服，甘心为所用。

　　周正点头，说道：“下次算上我一个。”

　　沈君行怔了怔，然后是苦笑，说道：“你是不是太过自信过头了？这可不是开玩笑，面对的变异兽最少也是十三阶以上的变异兽，碰上十五阶还是平常，你确定你能搞得定。”

　　“没有三分三，谁敢上梁山？”周正淡笑着。

　　沈君行沉吟，说道：“如果真有，我会考虑你的。”

　　挂了通信器，沈君行靠在椅子上，想到周正，摇头喃喃自语：“这个周正，真是不知天高地厚。不过，他的实力果真是让人看不透，十阶的战骨白虎，一击秒杀，他……真正的实力，会强到什么地步？”

　　……

　　周正将卫星通信器扔到盗贼的背包中，猛地一拍铁甲牛的后背。

　　“老伙计，别吃了，赶路。”

　　感受到周正的驱使，铁甲牛仰天狂吼一声，放弃进食，铁蹄迈开，轰隆践踏而下，在水泥渣的溅射中，向前狂奔而行。被困了太久，让它急需要发泄，它根本不在乎对公路的破坏，铁蹄每一次落地，皆是轰出一个碎裂的坑来。

　　狂奔的铁甲牛，呼吸间，已经是将速度提升到了极限。

　　公路的两边，可以看到一些武者的身影。

　　轰隆而行的铁甲牛，吓到了不少的武者，不过看到上面的有着人坐着时，全是松了一口气。疯牛状态，会让铁甲牛的变得狂暴，极难对付。而且这一带，可没有铁甲牛活动的区域。

　　侧目中，铁甲牛轰隆而过。

　　周正伏在上面，抓着铁甲，不让自己掉下来。

　　“靠，破牛，发疯了？”

　　不过周正没有让铁甲牛停下的意思，C152区域距离这里，可有着一段不小的路。而且横穿的几个区域，根本没有资料可寻。周正对这几个区域的了解，什么是从胡杨的嘴巴里而已。

　　还好，各区域的公路还在。

　　新世界前的中国，毕竟是世界经济强国，一个个镇与镇之间都修建了公路，便是村与村间，同样是有着水泥路。构建出来的公路网，四通八达，极为方便，不必担心这些区域中没有道路。

　　当然，这些公路有许多是被破坏掉的，并不完整。

　　沿着公路，在旧地图中，上百公里后，可以抵达一个内陆的二线城市，拥有数百万的人口。

　　而周正的目的地，就在这一个城市不远处的一片沙化之地上。

　　这一块沙化之地便是C152区域，它很特殊，沙地是新世界后才形成的。在这沙地里，只有少数的植物才能够生存下来。火云兽的领地，便是以沙地为中心，扩充到整个C152区域。

　　沙地里生长最多的，就是这一种在火云兽巢穴边上生长的孵化之藤。

　　风声在耳朵上呼啸而过，周正伏在铁甲破的后背。

　　随着离西部镇越来越远，渐渐武者们的身影也变少了，就是战斗的声响，也只有偶尔听到。

　　“前面就是破碎峡谷了，穿过后，便是数个未知的区域。”周正看着卫星通信器上的地图，上面标注着的破碎峡谷拥有的变异兽，是一种叫赤壳毒蝎，十一阶，带有剧毒才是它的可怕之处。

　　赤壳毒蝎的红蝎尾携带的剧毒，据上面的资料中称，只需要被攻击到，三秒内便会毙命。

　　三秒……

　　以十段武者的身体强度来说，赤壳毒蝎的毒三秒内要了武者的性命，它的毒之毒，超出想象。

　　也正是有着赤壳毒蝎在这破碎峡谷中，让这里又成为了一处武者们的禁地，无人敢从这破碎峡谷而过。靠近破碎峡谷的几个区域无人开荒，最大的原因，就是这条破碎峡谷横在这几个区域面前。


第五十七章 赤壳毒蝎

　　轰隆！

　　铁甲牛的践踏声中，公路从这破碎峡谷进入，横穿整条峡谷。

　　周正的控制下，铁甲牛没有犹豫，直接一头撞进到了峡谷。

　　不过周正知道这些赤壳毒蝎毕竟是十一阶，超出铁甲牛太多了，它们的红蝎尾，足够击穿铁甲牛的鳞甲。怎么说铁甲牛是代步工具，比一辆汽车不知道好上多少倍，万一死在赤壳毒蝎的手中，就亏大了。

　　一拍鳞甲，让铁甲牛停了下来。

　　周正从铁甲牛上跳下，然后将铁甲牛收进到坐骑空间中。

　　举眼张望。

　　这里被命名为破碎峡谷，主要就是因为这里处处都是碎乱的石头，就是公路也是出现了一块块的裂块。整条峡谷以石头为主，苍凉不带一丝生气。少有的荒草生长在石头间隙中，极远才会看到一二棵树木生长着。

　　踏行在这里，每一步都有一个脚印，脚跟微微扬起了一丝尘土。

　　风卷过，吹起了一股尘土。

　　“沙沙沙……”

　　一阵沙沙的爬行声中，远处出现了一个赤红色的大家伙，它还保持着蝎子的外表，只是变成了如同一辆轿车般大小，蝎尾高高翘起，随着它的爬行而摇晃着。锋利的蝎针在阳光下，闪烁着，乌黑光亮一片。

　　眼睛锁定，信息出现。

　　赤壳毒蝎，等级：？？？

　　由于赤壳毒蝎已经被确认是十一阶，尚在周正可以探测到的能力之外，又是三个问号。

　　破碎峡谷中，可不仅仅它这么一个大家伙，放眼看过去，在碎石中，可以看到的就有十数只，它们并不在乎被太阳晒得滚烫的碎石，在上面爬行着，不时会停下来，红蝎尾一阵乱摇。

　　“淬毒在中期，会出现一个强化技能，可以自己制作毒药用于技能之上。”

　　以赤壳毒蝎的毒，只需要割破武者们的一点皮肤，对他们来说，绝对是致命的。剧毒会让他们浑身麻痹，然后神经反应速度减弱。对于同段的交手中，反应慢上半拍，意味着的就是死亡。

　　赤壳毒蝎的毒，没有十二段，根本扛不过去，必死无疑。

　　现在的淬毒技能，只能用的是系统自带的毒，而淬毒强化中，却可以将自己制作的毒药使用上。

　　像这赤壳毒蝎的毒，若是用到了匕首上，不管是对变异兽，还是对武者，绝对是恐怖无比的存在。真正可以做到一击毙命。应该来说，在武器上抹毒，在武者中，绝对大有人在。

　　“沙沙沙……”

　　一只赤壳毒蝎发现了踏进破碎峡谷的周正，马上便是飞快爬行而来。

　　周正露出了一个微笑，默念：“弱点扫描。”

　　顿时间的，赤壳毒蝎的身上出现了十数个红点，而最大闪烁最厉害的，还是它的脖子根处的一个弱点。

　　周正仔细看了一下，发现这一个弱点中，在它的伸缩间，竟然鳞甲没有办法覆盖。

　　也就是说，只要在它伸缩时攻击命中，对它的创伤之大，超出了想象，以目前的攻击力还有暴击率，几击就杀掉赤壳毒蝎，并不是梦想。当然，关键还是可以命中这一个部位。

　　剧毒，让无数的武者退缩，无人敢来惹这一种赤壳毒蝎。

　　自然地，赤壳毒蝎的弱点也就鲜有人发现，加上这一个位置，不是拥有变态身法的武者，都不敢去尝试。

　　“或许可以尝试一下？”

　　周正将饮血握到了手中，这只赤壳毒蝎已经是爬到了眼前。

　　刚开始赤壳毒蝎很警惕地盯着周正，但是下一秒，猛地一个冲突，两只大钳子向着周正敲击过来。

　　“呵呵！”

　　周正轻笑，微距闪避下，突进到了它的脑袋前。

　　没有犹豫地，饮血在全力下，散发着浓烈的绿光，从弱点扫描扫描出来的弱点处切割而过。在启动了“切割”这个技能后，强大的攻击力，推动之下，让饮血从赤壳毒蝎的黑皮切过。

　　“噗！”

　　赤壳毒蝎的血条，陡然少掉了三分之一。

　　超高的攻击，不必多说，也知道是出了爆击。更为关键的是，脖子上的伤，对于赤壳毒蝎来说，是一种致命伤。

　　“吱吱吱！”

　　细小而凄厉的叫声中，赤壳毒蝎挣扎着，在碎石上四处乱窜。它的脖子处不断有着透明的液体渗出来，让它像是喝醉了酒一般，这么多的脚肢也支撑不稳它，让它跌跌撞撞。

　　“闪袭！”

　　“击昏！”

　　匕首敲击在赤壳毒蝎身上，让它像是被定格了一般。

　　没有犹豫，匕首再一次从刚刚的伤口上切割过去，将这一个伤口扩大了一倍。

　　等到周正后退时，三秒虽过，可是赤壳毒蝎却怎么也爬不起来，在抽搐着。它的红蝎尾垂了下来，连攻击的机会也没有，就被周正结束掉了它的性命。

　　流血效果中，片刻赤壳毒蝎的血条就被清空。

　　“叮！”

　　丰厚的经验，让已经准备升级的周正，出现了一条盘旋着的巨龙冲天而起。盗贼的经验终于是累积满，等级再一次提升。

　　盗贼的等级，也到了7２级。

　　周正蹲了下去，从背包中取了一个空的药剂瓶，然后来到若大的红蝎尾处，找到了蝎针的根部，费了不少的力气将一块鳞甲给挖开，露出来的白肉中，可以看到一块拳头大小的透明膜块，里面有着液体，这些就是赤壳毒蝎的剧毒了。

　　将空的药剂瓶对准了这里，用饮血击破，一股液体流入到药剂瓶中。

　　一只赤壳毒蝎的毒液，便是装了满满的一瓶药剂瓶子。

　　饮血上，沾上了不少的毒液，不知道切割到其他变异兽的身上，会怎么样？

　　“可惜，自己此行的目的不是这里，只能是有机会再到这里来。”

　　十一阶给予的经验，对于周正来说，完全是越级中的越级，经验丰厚无比。而且赤壳毒蝎是高攻防厚血少的变异兽，对于周正来说，它的弱点，让周正可以在十分钟内解决掉一只。

　　这么算下来，将这里清理一次，至少可以提升十级。

　　远处。

　　可能是击杀这一只赤壳毒蝎的动静引来了其他赤壳毒蝎的注意，十几只向着这里爬过来。

　　周正望着眼前这一只赤壳毒蝎，自己也分解得差不多了，有价值的材料全给分解出来，连一颗紫晶也落到了周正的背包中。望着十几只围过来的赤壳毒蝎，周正有着解毒剂不害怕，可是让它们扎一下，不用毒，直接就透心凉而亡了。

　　“潜行！”

　　技能的强制下，让周正消失在原地上。

　　围过来的十几只赤壳毒蝎有些发怔，它们的脑袋，永远也不会让它们想明白到底是怎么一回事。

　　而在它们的身边，尘土的碎石上，出现了一抹淡淡的脚印，正迅速远去。

　　……

　　“呼！”

　　周正喘了一口气，望着身后的破碎峡谷，“终于是越过了。”

　　一路上所看到的赤壳毒蝎数量之多，让人头皮发麻。这里面的赤壳毒蝎王不仅仅一只，而是多达十数个，它们的身体淡红近似透明，身体大上了一圈，鳞甲同样是近似于透明。

　　破碎峡谷的两边，几乎被赤壳毒蝎给占据，挖出了无数的蝎子洞来，用于居住。

　　天知道整条破碎峡谷中，到底有多少数量的赤壳毒蝎？

　　还别说，若是能够驯服赤壳毒蝎王做为坐骑，它拉风的程度，又会甩铁甲牛几条大街。想想看，坐到它的后背上，它的六足飞扬，举着蝎尾，提着两只大钳子，像是一辆坦克一般，横冲直撞，那场面。

　　不过周正马上苦笑，这个困难度确实是太大了一些。

　　八阶的变异兽，尚是难以驯服，更不用说这一种十一阶王级的赤壳毒蝎王了。

　　出了破碎峡谷后，埋骨之地的地图作用等于零。

　　周正调出了新世界前的卫星地图，在不断放大之下，确认了自己的位置。由于是偏出了一些，公路在向左大约一公里左右。如果不是有着以前的卫星地图，周正极难寻找到公路。

　　在丛林中穿越，处处是植物丛之下，速度会极慢。

　　但有公路就不同，沿着公路，可以快速到达。

　　向左走了一公里后，果真是有着一条国道。数年没有人迹，让公路面很粗糙，大量的落叶覆盖在上面，风一吹会卷起一大团。周正踩在上面，软软的，极为舒服。

　　再一次将铁甲牛取出来，周正骑上又是让铁甲牛狂奔。

　　“C127、C134、C147、C151，四个区域。”

　　铁甲牛狂奔中，周正看着地图上的区域，现在他倒是有些佩服起胡杨来，他能够穿越这么多的区域，已经不是用牛叉来形容了。周正拥有盗贼的角色，有着一系列的技能，才艺高胆大穿越。

　　可是胡杨有什么？顶多是十二段的武者罢了。

　　像现在的C127区域，铁甲牛的轰隆奔跑，便是引来了数只飞行兽的注意，在高空中盘旋。

　　周正看了一下，这些飞行兽高达十二阶，完全是处于顶级的食物链中。

　　无奈，它们的出现，周正只能是将铁甲牛收了起来，然后利用潜行来将它们给甩掉。等到它们消失后，又是取出铁甲牛充当代步。循环，才是从这四个区域中穿越，绕过无数的高阶变异兽。


第五十八章 胡杨

　　越过了C151区域，可以遥望一片沙地褐色的C152区域。

　　看了看手中的探测器，周正露出一个笑容来。

　　像开荒任务，在其他人的眼中，是一件麻烦凶险的事情，可是对于一名盗贼来说，却不算什么。一个潜行，然后只需要逛荡一圈这一片区域，将存在的变异兽拍摄一些图片，任务就可以完成。

　　要到C152区域，需要经过C127、C134、C147、C151四个区域。

　　也是顺手而为之，周正当然是将这四个区域的开荒任务给领下来，随便给自己刷刷武者工会的积分等级。虽说现在自己是A级权限了，可是武者工会里的等级，还只是在蓝色七星上。

　　按照开荒任务的积分，这样的凶险之地，积分非常的高，周正一人领取的话，四个开荒任务下来，足够提升到紫级一星的地步。

　　“A级强者中，只有三人是被提名晋升的，其他全是靠着自己的实力晋升的，但他们也只是橙级六七星而已。”周正露出一个怪笑来，如果自己真的想刷，完全通过刷开荒任务刷到红级十星。

　　到了后期，任务的积分是给的多，但晋升一星需要的积分，同样是庞大无比。

　　只是不知道自己刷到了红级十星，其他人是什么样的表情？

　　踏进到了C152区域，周正让自己进入到潜行的状态，向着胡杨所说的位置，小心翼翼地靠近。

　　这里入眼的，全都是片片黄沙，风一吹，扬起了一阵阵的沙尘。

　　很快地，就来到了一片废墟一般的残垣断壁里。

　　这一片残垣断壁原本是一个县城的，只是不知道什么原因，被摧毁变成了废墟，然后这里又在大自然的改造下，变成了一片沙漠之地。C152区域很大，甚至连接着C153一带也在这一片沙漠之地下。

　　周正站在一块岩石上，掏出望远镜，仔细观察着。

　　远处。

　　数只火云兽陡然是冲天而起，带起了片片的黄沙，眨眼间，便是消失在天际上。

　　火云兽的外表有些像是尖鼠放大版，然后长了一对肉翼，浑身火红。没有鳞甲，但毛皮拥有着出色的防御力，喜欢在这些沙地里筑巢，C１５２.１５３一带是它们的领地，极少有其他的变异兽出现在这里。

　　天气有些炎热，沙地上升起了一股热浪。

　　太阳高挂，火辣辣的。

　　有着望远镜也看不了多远的距离，周正只能是收起了望远镜，然后从岩石上跳下来。

　　不过周正马上眉头皱了起来，因为在废墟的一角里，他看到了一个熟悉的身影，正在哪儿探头探脑的，似乎在观察着什么。没有发现之后，又是缩回到角落里，从背包中，取出了一袋肉干和一小瓶白酒，竟然是席地而坐，津津有味地吃喝起来。

　　“靠，真是逍遥。”

　　一丝微笑出现在周正的脸上，他让自己进入到潜行中，离开这一个位置。

　　……

　　胡杨撕着肉干，细细地嚼着，不时喝上一口小酒。

　　“奇怪了，这家伙怎么还没有来，不可能啊。”

　　在拍卖会里遇到的那个年轻武者，竟然是一名强者级的武者，这让胡杨打死也不相信。但是卫星通信器，他绝对是不会认错的，特别是边角上的那一个骨架徽章，这可是强者的标记。

　　胡杨相信，对方获得了自己的资料，肯定会到这里来的。

　　这是一种直觉，胡杨一直都很相信自己的直觉。

　　从昨天开始，胡杨就为穿越这几个区域而努力，花尽了心思，才终于是出现在C１５２区上。天知道这过程的凶险，像C１４７区域，就有一些十三阶的家伙，自己的小身板，可不够它们折腾。

　　还好，虽是凶险，可是还是走过来了。

　　见到没有自己寻找的身影，胡杨又是撕下一小块肉干，塞到了嘴巴里，用牙齿咬碎，吞到了肚子里。这一种专门为了远行武者而研制出来的肉干，香而软，味道独特，一直是武者们最欢喜的一种干粮之一。

　　而这酒，是埋骨之地制造的，度数很低，一般是用于提神。

　　席坐着喝了小半瓶，胡杨将肉干和酒瓶放下，又是抓起了望远镜，攀爬到了角落的边缘上，举着望远镜在四处观察。可惜的是，他所看到的，还是茫茫一片，连个人影也没有。

　　倒是远处有着一只捕食归来的火云兽，正在盘旋着准备降落。

　　“奇怪，不应该啊？”

　　胡杨纠结起来，“难道是自己猜测错误了，这个家伙不按常理出牌？”

　　有些泄气，胡杨放下望远镜，轻轻地退身回来。

　　可是……

　　“怎么回事？”

　　胡杨将眼睛瞪得滚圆，因为他刚刚席坐的地方，自己放着的肉干和酒瓶不翼而飞，就是自己的背包和武器，全他妈的不见了。是的，不见了，一个转眼的时间里，就不见了。

　　“靠！”

　　胡杨气急败坏地叫骂着，这种诡秘的事情，竟然出现在自己的身上。

　　“难道是变异兽？”胡杨胡思乱想着，但若真的是变异兽，不可能没有一丁点儿的声响。怎么说自己也是十二段的武者，任何的风吹草动员，也逃不过自己灵敏的耳朵。

　　正是依靠这一对灵敏的耳朵，让胡杨穿越一个个未知区域，躲过变异兽的袭击。

　　胡杨自信，哪怕是十五阶的变异兽，它的动静也逃不过自己的耳朵。

　　可是现在，自己的装备背包，就这么消失了，除了风声，根本没有第二个声音。

　　“呵！”

　　远处的一块岩石上，周正发出了轻笑，他坐在岩石上，正撕着肉干在吃着，淡笑道：“胡杨，你是在找你的这些东西吗？”他扬了扬另外一只手中的小酒，露出一个淡笑来。

　　胡杨目瞪口呆，“草，是你。”

　　这一刻，胡杨有一种骇然的神色，周正可以无声无息地在自己旁边将自己的装备和背包取走，这一份实力，若是对方想要干掉自己……胡杨已经想不下去，这太可怕了。

　　胡杨一直认为自己的速度和灵敏，是一等一的强，但现在和周正相比，却被他甩了几条大街。

　　周正招了招手，说道：“到这里来坐。”

　　胡杨也不客气，一个点地，人扑了过来，几个跳跃间，已经是出现在周正的面前。他一屁股坐到了岩石上，望着周正慢条斯理吃着属于他的肉干，翻着白眼：“你小子厉害。”

　　“一般般，哈哈！”周正回应着，却是将白酒还给了他，对于酒，周正没有兴趣。

　　胡杨接过，仰头便是灌了一口，说道：“你是怎么做到的。”

　　周正装傻：“什么？”

　　“从我眼皮下，你是怎么做到的。”胡杨盯着周正。

　　“很简单，直接过来，趁你不注意，拿了就跑。”周正耸耸肩，笑出声来，说道：“嗯，肉干不错，还有吗？这大中午的，吃一顿肉干也不错。”

　　胡杨气得吐血，可是偏偏没有办法发作，眼前这个家伙虽然是七段，可是你见到过可以欺负的强者级武者吗？强者级的武者，没有一个是好欺负的，一个个强到变态。

　　“来找孵化之藤？”胡杨询问道。

　　周正点头，说道：“你呢，来观光？这里的风光不错。”

　　胡杨知道这样扯下去，肯定问不出什么来，他盯着周正说道：“如果你告诉我那种变异植物有什么作用，我可以考虑帮你吸引开火云兽，让你有足够的时间挖掘这些藤蔓。”

　　周正一沉吟，这一笑买卖似乎划得来，反正就算是他知道了，也没有什么，对他来说，如同鸡肋一般。

　　“这种植物叫孵化之藤，从名字上，你应该知道它的作用了吧？”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“靠！”胡杨跳了起来，又是一阵咧骂，亏他还认为能够被强者级武者追求的东西，肯定是了不得的东西，好奇心之下，再一次付出艰辛来到了这里，结果对方却告诉自己，这玩意儿叫孵化之藤，是用来孵化一些兽蛋用的东西。

　　这……这不是扯谈嘛，就这四个字，就让自己冒险去吸引火云兽的火力？

　　“妈的，亏大了，亏大了！”胡杨叫喊着。

　　周正哈哈笑了起来，说道：“如果你认为亏大了，可以不干，反正没有你，我一样可以取到这些孵化之藤。”

　　“屁话，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉子。”胡杨冷哼起来。

　　“男子汉大丈夫？”周正斜眼望着他的身材，一米六几，然后露出一个怪笑来，摇着头：“好吧，男子汉大丈夫，希望你像你所说的，别到时候几下就让火云兽给拍死。”

　　胡杨自信起来，舔着嘴唇：“放心，就凭它们，还没有本事要了我的命。”

　　周正露出一个微笑来，说道：“这就好。”

　　看了看时间，已经是午后一点多，周正从岩石上跳下来，说道：“时间不早了，我们干一票，然后找个地方渡过一晚，明天继续。我要的孵化之藤数量可不少，越多越好。”

　　周正一弹，人已经是几个冲刺远去。

　　“喂，靠，能不能让人将午餐给解决掉？”

　　胡杨叫喊着，一边啃着肉干，一边提着背包带着武器追了过去。他的速度之快，超过了同段的武者甚多，轻灵无比，弹跳间，只是有着淡淡的一丝脚印。


第五十九章 偷盗

　　周正和胡杨趴在一处碎石角上。

　　不远处，便是一个火云兽的巢穴。在这一片泛黄的沙土中，却有着一片翠绿呈现在眼前，这是一圈生长在巢穴边上的植物。在阳光中，它们散发着淡淡的光晕，正是周正需要寻找的孵化之藤。

　　巨大的火云兽，正趴在巢穴边上，眼睛警惕地盯着四周。

　　两人又是缩了回来，靠在碎石上。

　　“火云兽是不是正在孵蛋？”周正问道。

　　胡杨点头，说道：“是的，之前我来过一次，但我没有动蛋。你知道，火云兽它们对兽的联系之强，就算我带着兽蛋逃跑，也很快会被它们给感知到，追上来。这种失蛋之痛，会让它们疯狂无比，非要将我撕成碎片不可。”

　　上次来，胡杨也想偷蛋，但一来兽蛋的作用不大，没有火云兽很难孵化，二来就是动了兽蛋，火云兽还不跟他拼命？

　　“嗯。”

　　周正应了一句，他又是猫来看了一眼，说道：“胡杨，开始干活。”

　　胡杨苦着脸，骂道：“妈的，亏大了。”

　　手一按在岩石上，胡杨将自己撑了起来，一个弹射间，已经冲了出去。远远地，他从自己的腰间取出一支手枪，对准了正趴在巢穴里的火云兽猛地扣动了板击，来了一个三连点射。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　清脆的枪声在这里响了起来，子弹命中了没有防备的火云兽。

　　陡然受到袭击，让火云兽被吓了一跳，它自然反应地猛地弹射而起，用力地拍击着翅膀，在巨大的气流中，腾空而起。空中，它发出尖叫，很快就锁定了袭击自己的人。

　　“来吧，来吧！”胡杨吼叫着，又是用枪射击。

　　“吱！”

　　有些像老鼠的叫吼，火云兽不客气，陡然一拍动翅膀，箭一样向着高空突起。

　　对火云兽彼有了解的胡杨没有犹豫，一个转身，拔腿便是狂奔起来。他知道，火云兽不是脱逃，而是冲高后，利用俯冲力，将自己一击必杀掉。火云兽的速度之快，冲击之下，只要被命中，自己十二段的肉体强度，也扛不住。

　　玩命地，胡杨狂奔着，带起了一条尘土飞扬的沙龙。

　　“妈的，真是亏大了。”

　　将吃奶的力气也拿出来的胡杨，他的速度之快，超出周正对他的理解。不过像这一种在沙地上狂奔，对于火云兽来说，全都是浮云。不要忘记了，火云兽是飞行兽，跑和飞，天与地的差距。

　　“吱！”

　　空中的火云兽，猛地拍击着翅膀，俯冲而下。

　　胡杨喘着气，感受到火云兽俯冲下来的气流，猛地一个弹射，让自己扑了出去。

　　“嘭！”

　　巨响中，火云兽冲击到了沙土中，轰起了一个巨坑。无数的沙土飞起，四处飞溅。而火云兽，在挣扎中，又是拍击着翅膀双腿一蹭间，一飞冲天。

　　狼狈地扑到沙土中的胡杨“呸”地一声，将嘴巴里的沙土给吐掉，又是爬起来，没有犹豫地疯狂奔跑着。他的目标，就是不远处的碎石带，在哪儿，才有闪躲火云兽的机会。

　　周正靠在碎石上，看着胡杨的狼狈，露出一个笑意来。

　　见到胡杨带着火云兽远去，周正一跃而起，从碎石带中翻出身来，向着火云兽的巢穴狂奔。

　　数息间，周正出现在巢穴上。

　　手一翻间，铁锹出现在手中，周正挖了起来。

　　一个火云兽的巢穴有着数株不等的孵化之藤，它们散生在巢穴边上。具体它们是什么地方移植到这里的，谁也无法知道。火云兽也只是将它们扔到边上，任由它们生存，能活下的并不多。

　　武者的力量，一铲下去，便可以挖出大量的沙土来。

　　几下间，便是将一株给连根给挖了出来。

　　将这一株扔进到背包中，周正又是继续，这里几株，有着得忙活。

　　远处的天空中，火云兽又是俯冲，然后传来了胡杨夸张的声音。

　　周正笑了起来，老实说，没有胡杨的帮忙，自己不需要费上多少有工夫才可以搞到这些孵化之藤。他手并不慢，片刻间就是将这里给挖空，一共是六株孵化之藤扔进背包中。

　　原本想要撤退的，但是看到这巢穴中的三枚火云兽的兽蛋，周正心里一动。

　　一个翻身，跳进到巢穴中，周正手一按，将三枚数百斤重的兽蛋给收进到盗贼的背包中。

　　完成这一个工作，周正满意地收起铁铲，开始撤退。

　　……

　　碎石带中，胡杨胸膛起伏着，满是狼狈地靠在碎石上喘着气。

　　旁边，周正倒是悠然自得。

　　胡杨浑身全都是沙土，刚刚躲避火云兽弄得他无比狼狈。还好，自己的小命还在，没有被火云兽给夺走了。不过他看到周正空手而回，眼睛里愤着火，说道：“孵化之藤呢？”

　　周正笑了起来，耸了耸肩膀，说道：“另外一头火云兽回来了，我只能是跑了。”

　　“草！”

　　胡杨骂起来，敢情他刚刚这么折腾，全是白费工夫了。

　　此时。

　　“吱！”

　　这一声叫吼带着无尽的愤怒，火云兽冲天而起，在天空中四处盘旋着，发出厉叫。不时间，它又是冲击而下，在沙土中疯狂地拍击着翅膀，一些岩石被它给抓裂化成了碎石。

　　胡杨奇怪，探出头去，瞠目结舌：“妈的，这只火云兽怎么就发起狂来，真是可怕。”他似乎是想到了什么，望着周正：“是不是你干了什么事情？否则这火云兽不可能如此的愤怒。”

　　周正说道：“我一只好奇，不小心将它三只兽蛋给弄碎了，很坚硬，我的武器差点敲不破。”

　　“日了！”胡杨呆滞地盯着周正。

　　天空中的火云兽，悲愤的声音一阵一阵地传来，然后不甘地向着远处搜寻。

　　望着消失的火云兽，周正咧嘴笑了起来：“我们走，找下一只火云兽。”

　　胡杨苦着脸，只能是跟着周正离开了这一碎石带。

　　这一带是火云兽的领地，在这里生活着数量众多的火云兽。有一些火云兽的巢穴边上有孵化之藤，有一些却光秃秃的，并没有孵化之藤的身影。周正估计，这些没有孵化之藤的巢穴，主要是孵化之藤并没有想象中的多，它们寻找不到。

　　两人像是小偷一样，偷偷摸摸地在这里行走着。

　　很快地，一个目标又被周正锁定。

　　两人趴在一块岩石上，盯着下方的一个巢穴，这一个巢穴多达十余株孵化之藤，在阳光下，浓烈的星力在闪烁着，化成了一个个光点。虽说这里无法和当初巨兽一片相比，可是也是非常的多了。

　　“就这个了。”周正决定。

　　胡杨吞咽着口水，说道：“能换个吗？看这家伙拥有的是孵化之藤数量，就知道它比其他的火云兽还要更强。”

　　“火云兽王？”周正询问。

　　“不会是火云兽王。”胡杨摇头，他指着远处一块突起的沙丘说道：“看到了没有，火云兽王就在那个位置。整个区域中，只有一只王级的火云兽，只有上一任死亡了，才会产生下一任兽王来。”

　　周正点头，好奇地问道：“你对这里倒是熟悉，常来？”

　　“什么叫常来，这种鬼地方，来多一次就短命上几分。”胡杨说道。

　　周正却是不相信，笑道：“来这里，你同样必有所图。”

　　胡杨翻着白眼，说道：“懒得和你多说，最后这一次啊，再不成功，我就不干了。这诱饵的工作，真不是人做的，一个失误，小命就交代在这里了。靠，摊上你这个家伙，算我倒了八辈子的血霉。”

　　将他的小短刀抽了出来，胡杨又是翻身跳下去。

　　这里附近还有着其他的火云兽在，胡杨不敢用枪了，怕惊动其它的火云兽。

　　事实上，不需要用枪，胡杨的出现，马上就吸引了这只火云兽的注意力。只是这只火云兽却没有第一时间攻击，而是警惕地盯着胡杨，依然是趴在巢穴里，没有出击的意思。

　　“靠，今天这叫什么事？”

　　胡杨无奈，只能是在不远处对着火云兽又跳又吼，但火云兽根本不鸟他，还是趴在巢穴中。

　　“嗨嗨嗨，看这里，王八蛋，看这里，来啊，出来啊。”胡杨骂着，只是对于火云兽来说，它根本听不管胡杨的辱骂，只是莫名其妙地用它的眼睛望着胡杨，鼻孔中不时喷出气体，显得不屑。

　　周正在上面看得好笑，摇头苦笑起来，喊道：“你不会用石头扔它？”

　　胡杨一想也对，暗骂自己猪头，在旁边随手抓起了两块巴掌大的石头，一个冲刺猛地砸了出去。以十二段武者的力量，这两块石头像炮弹一样，被扔出了二百余米远，砸到了火云兽的身上。

　　这一下，终于是激怒到了火云兽，它猛地从巢穴里冲出来，却没有飞上空中，而是翅膀拍击着向着胡杨奔跑窜过来。

　　火云兽的气势之强，像是扫把在尘土中乱扫，带起了一大股的尘土飞扬。

　　“妈啊！”

　　胡杨一个扭头便跑，这只火云兽不按常理出牌，吓了他一大跳，有一点措手不及。


第六十章 打赌

　　望着绝尘而去的人与兽，周正也没有迟疑，谁知道这个胡杨给不给力？

　　深呼吸了一口气，周正翻身跃出岩石后面，向着这一个巢穴冲过去。

　　到了巢穴前，取出铁铲就是一阵猛挖，将这些孵化之藤全给挖起来扔进到盗贼的背包中。完后，和刚刚一样，又是跳进到火云兽的巢穴中，将里面的三枚火云兽蛋给收进到背包中。

　　火云兽的产蛋一般是三枚，有着孵化之藤在，孵化的速度很快，一年可以产蛋两次。

　　将三枚火云兽蛋收完，周正淡笑：“搞定。”

　　没有犹豫地，周正又是离开。

　　回到碎石带中，周正取出卫星通信器，在打开调出地图后，可以看到旁边的一个紫色光点在快速地移动着。不必多说，这就是胡杨了。对着光点点了一下，胡杨的资料出现。

　　“他没有卫星通信器。”

　　周正苦笑地摇头将卫星通信器扔回到背包中，胡杨的通信器只是普通版，在这里是没有信号的，周正的卫星通信器再强，也打不进没有信号的通信器里。

　　靠在石头上，周正也不着急，权当在休息。

　　半小时后。

　　“呼呼呼呼……”

　　喘着气累得像狗一样的胡杨出现，他跌跌撞撞地坐到了周正的身边，嘴巴里全都是吐着白气：“累……累死我了，差点跑断了腿，这只火云兽完全是一个异类，就不知道飞一下。还好，还是我棋高一筹，将它给甩掉了。”

　　不远处，火云兽同样是拍打着翅膀奔跑回来。

　　只是片刻后，这只火云兽发出凄厉的吼叫，猛地拍击着翅膀腾空而起。

　　在空中，这只火云兽浑身像是一团火焰，悲愤之下，竟然是猛地一仰头，嘴巴里喷出了一团团的火焰。冲击而下的火焰，燃烧着大地，连沙石也被烤裂。

　　胡杨吞咽着口水，“靠，果真是厉害，这只火云兽根本就是火云兽王的预备者，还好刚刚它没有对我发狂。”

　　一般王级的变异兽，都拥有着自己的特殊技能。

　　像狼王的风刃，还有风神翼龙的龙息，而这火云兽，从它的名字就可以知道，它们可以喷出火焰来。只是这一只火云兽，根本不是王级，却喷出了火焰，可以想象它此刻内心的愤怒到了何种地步。

　　火云兽不断在空中做着疯狂的动作，时而俯冲，时而冲天而起。

　　周正倒是预料到这火云兽疯狂似的，并不奇怪。

　　胡杨忽然死死地盯着周正，说道：“刚刚的那个火云兽变得疯狂，可以说是你弄碎了人家的蛋。这一只，难道也是因为这个原因？你不会告诉我，你的好奇心，还没有得到满足？”

　　周正耸了耸肩膀：“和上次一样。”

　　“靠！”

　　胡杨已经无力吐槽了，他靠在碎石带上，胸膛起伏说道：“答应你的条件我做到了，剩下的你爱怎么干就怎么干。”

　　“好！”周正倒也是干脆。

　　“你自己单干？”胡杨不敢相信。

　　周正点头，说道：“你在这里看着。”说完，直接跳出这岩石后面，然后向着前方奔去，他没有躲躲闪闪，便是向着旁边的一个火云兽巢穴冲过去。

　　望着绝尘而去的周正，胡杨冷笑，他倒要看看一个七段的武者，怎么个玩转十二阶的火云兽。

　　奔跑中，周正手伸进到背包中，给胡杨造成了一个假象，事实上却是从盗贼的背包中，将一支烟花给取了出来。这一种烟花，不是爆炸型的，而是那一种喷出火焰的烟花。

　　远处。

　　这只火云兽看到周正冲向它，它警惕地没有第一时间飞起来，它需要保护巢穴中的兽蛋。

　　可是周正早就计算到这一个，在将烟花点燃后，对准了这只火云兽就是一阵火焰喷射。

　　“咝咝……”

　　喷射声响中，火焰盖头盖脸地喷向火云兽。

　　这种方式下，火云兽被周正挑衅到狂怒，猛地拍击着翅膀腾空而起。

　　周正却是将烟花扔掉，扯过铁铲，在火云兽腾空而起的瞬间，已经是疯狂地一铲一株地将这些孵化之藤给挖起来。等到火云兽升起近百米的高度时，周正已经是挖起了三株孵化之藤。

　　胡杨将眼睛瞪得巨大：“靠，这也行？”

　　先是利用烟花惊起火云兽，然后趁着火云兽遇到惊险第一时间腾空而起的习惯，利用这一点时间的间隙，将孵化之藤给挖到手。

　　空中的火云兽，看到巢穴边的孵化之藤竟然被人挖起，一声悲鸣，开始俯冲。

　　胡杨盯着俯冲的火云兽，然后看着还在挖着的周正：“小子，这一次看你怎么办。”

　　周正根本像是看不到俯冲着的火云兽，手脚不慢，瞬间将七株孵化之藤尽数给挖了起来，然后提到了手中。

　　此时。

　　俯冲的火云兽到了周正的上空，尖嘴巴向着周正咬去。它的四肢化成了爪子，大有将周正切割成数块的架式。只是周正连动也不动一下，直接被整个火云兽压了下来。

　　“轰！”

　　强烈的撞击声，一团沙土四面铺开，浓烈的烟雾滚滚而起。

　　胡杨闭上了眼睛，“这个小子不会是脑袋有问题吧，竟然不知道闪避一下？”

　　不过刚刚的距离，连胡杨也没有把握可以闪避开，因为俯冲下来的火云兽速度之快，又是近在咫尺。

　　“吱！”

　　撞击得昏头昏脑的火云兽又是拍击着翅膀腾空而起，巨大的黑影中，周正的身影却是突然从烟雾中冲了出来，抱着孵化之藤疯狂地奔跑着，一下子就脱离了火云兽的察知范围内。

　　“呼！”

　　周正跳进到岩石后，靠在岩石上，拍打着自己衣服上的尘土。

　　胡杨瞪大着眼睛，瞠目结舌：“靠，这样也行？”

　　……

　　“队长，有人在这一片区域。”

　　一支队伍出现在这一片区域中，他们一个个穿戴着重型的护甲，扛着巨盾。

　　多达十三人的队伍，每一个人皆是高达十二段。

　　随着一名武者的声音，所有人望向天空中，一只火云兽正在空中悲鸣着，然后俯冲而下。轰隆声不时传来，只有一种结果，才会让火云兽如此失态，这就是受到袭击。

　　被称为队长的，身材高大，提着一柄巨大的战刀。

　　“有人？这一片区域根本没有开荒出来。”对方眉头一皱，来了兴趣，说道：“我们过去看看，到底是什么队伍。”

　　其他人没有意见，他们也想知道，到底是什么队伍，敢于出现在这里。

　　一行人快速地向着C152区进发。

　　……

　　周正取出了探测器，看了看上面探测到的数据，露出一个笑容来。

　　探测器上，60%的数值，代表着C152区域已经探测完毕。

　　从一进到C152区域中，周正就一直开着这探测器，此刻已经是收集完成了60%的数据。

　　“你开荒这里？”胡杨回过味来。

　　周正淡笑，说道：“很奇怪，反正也是要到这里，顺手就可以办到的任务，给自己累积一点积分也好。”加上这一个C152区域，已经是开荒了五个区域，这一笔积分，足够周正冲到了积分等级中的紫级。

　　“靠，你个变态。”胡杨不得不佩服周正。

　　两人坐到岩石上，周正问道：“还有没有肉干来点，刚刚的根本不顶事。”

　　胡杨掏从背包中掏出一包肉干来，递给了周正，问道：“要酒吗？”

　　周正摇头，对于一名盗贼来说，酒精会麻痹神经，这东西碰不得。哪怕是绝对安全的情况下，周正也不会去碰，更不用说现在处于C152区域内，处处都是火云兽。

　　啃着肉干，周正说道：“你说这C152区域，取什么名字好？”

　　胡杨耸着肩膀，说道：“你爱取什么就取什么。”他砸巴地抿了一口酒，说道：“这一趟跟着你出来，真是白折腾了，白白浪费我几天的时间。”想到回去的路途，同样是危险重重，胡杨顿时苦着一张脸。

　　周正指着天空中不时起飞的火云兽，说道：“你十二段的级别，可以在这里修炼，怎么说白折腾。”

　　“在这里修炼？”

　　胡杨说道：“你是真不知道，还是假不知道，这可是十二阶的飞行兽，它们高高在上，你也要够得着再说啊。而且十二段武者，对上十二阶飞行兽原本就没有胜算。它们拿我来修炼还差不多。”

　　周正啃着肉干，哈哈笑了起来，说道：“打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　“你不是说没有胜算吗？如果我将十二阶的飞行兽干掉了，你继续帮着我充当诱饵怎么样，我什么时候离开，你才什么时候解放。”周正撕咬着肉干，声音有些含糊不清。

　　换了其他，胡杨不敢，但说到这一个……

　　他斜眼盯着周正，七段的武者，哪怕是强者级，但又如何，七段与十二阶，这种实力差距，实在是太远太不可思议了。他根本不相信，一名七段的武者可以击杀得了一只十二阶的飞行兽。

　　这可是飞行兽，不是地行的变异兽。

　　一咬牙，胡杨点头说道：“OK，如果你失败了呢？”

　　“我失败了？”周正微笑，淡笑：“我同样是任由你差遣。”


第六十一章 毒液的用法

　　将肉干吃完，周正将大腿处插着的匕首给取了出来。

　　饮血在阳光中，闪烁着一种妖娆的黑色光泽。

　　胡杨也是眼睛毒辣的人，一眼就知道周正这一柄匕首绝对是高数值的破甲武器，他说道：“武器不错，破甲值是多少？”

　　“11。”周正回答。

　　胡杨却是摇头，说道：“11的数值很高了，但你要对付的是十二阶火云兽，破不到它的防。”

　　周正跳了跳了，活动了一下手脚，淡笑说道：“能杀了它就对了。”

　　活动一完毕，周正跳下岩石，头也不回地摆手说道：“走了啊。”

　　胡杨站了起来，远远喊道：“喂，不是吧，你真的去啊？”可惜周正根本不理会他的话，猛地一蹭，人已经是奔跑起来，在这沙地里带起了一条长长的沙带，如同一条咆哮的黄龙。

　　“这小子的速度真快。”

　　胡杨举起了望远镜，盯着周正奔跑的身影。

　　远处的一处火云兽巢穴中，这一只火云兽盯着狂奔而来的周正，嘴巴张大，发出了警告的咆哮声。尖锐的“吱”叫响了起来，更像是有人在玻璃上用金属划动着。

　　周正计算着：“四十米，三十五米，三十米……”

　　等到一靠近三十米时，火云兽站了起来，翅膀张大，对周正虎视眈眈。

　　周正冷笑，反握着匕首。

　　“闪袭！”

　　三十米的距离，一瞬间跨越。

　　远处用望远镜观察着的胡杨张大了嘴巴，这诡秘的一幕，让他咕噜吞咽着口水。三十米的距离，完全是闪现。这种能力，一旦用到武者的交手中，绝对会让人措手不及。

　　确实，这只火云兽就是措手不及。

　　“击昏！”

　　技能轰到了火云兽的脑门上，直接让它陷入到了昏迷的状态。

　　火云兽软软地趴下，而周正则是站在它的面前，还转身对远处观察的胡杨眨了眨眼睛。

　　“草！”

　　胡杨叫骂起来，这更加的诡秘了，用匕首这么一敲击，就可以这么巨大的火云兽给击昏？这恐怕是他听到过最可笑的笑话了。但眼前的一切，却又在告诉着他，他所看到的一切是真的。

　　周正从盗贼的背包中将一个透明的瓶子取了出来，然后撬开火云兽的嘴巴，将瓶子里的液体尽数倒进到了火云兽的嘴巴里。

　　手臂用力一抬起火云兽的嘴巴，让液体流入到它的喉咙里。

　　完成了这一系列的动作，周正又是猛地一蹭，人暴退。

　　远处的胡杨骂道：“妈的，这小子在搞什么飞机？”

　　“三秒……”周正默念着。

　　“吱……吼……”

　　三秒一过，从昏迷状态中恢复过来的火云兽，猛地抬起了头，张嘴便是疯狂的吼叫。它四肢撑起它庞大的身体，翅膀猛地拍击着，想要腾飞上空中，它要撕碎这一个敢于挑战它威信的武者。

　　只是喉咙处传来的一种火爆的感觉，撕裂着它的神经。

　　拍击着才刚飞起的火云兽猛地摔砸在地面上，疯狂地挣扎翻滚着，黄沙在它的挣扎下，处处飞溅，将它笼罩在这一片黄沙的沙雾中。

　　“吱！”

　　火云兽咆哮，疯狂地拍击着翅膀，然后腾空而起，直上云霄。

　　但下一刻，火云兽发出了悲鸣，翅膀无力地垂下，从高空中向下砸了下来。

　　“轰！”

　　像是一发炮弹轰到了地面，激起了无数的沙土，砸出一个巨坑来。

　　受到这种冲击，让火云兽抽搐着，嘴巴里发出沉闷的低吼，嘴巴淌出血来，却是乌黑一片的血液。不仅仅是嘴巴，就是它的鼻子和耳朵处，皆是有着乌黑的血液流了出来。

　　在周正的眼里，火云兽的血条却是被渐渐清空。

　　直到火云兽死亡，周正也没有看到盗贼的经验值上涨。

　　“嗯？”

　　和意料中一样，像这一种非正常手段，是不会产出经验的。毕竟刚刚使用的毒，是来自于新世界，而不是《苍穹大陆》中的毒。不被系统默认的毒，是没有办法计算出经验的获取的。

　　周正苦笑地摇头，这一种途径，果真不是这么好钻空子的。

　　从沙烟中走了出来，周正拍了拍自己身上的尘土，对远处的胡杨做了一个胜利的手势。

　　“狗屎！”

　　胡杨气急败坏起来，这一次打赌，他又是输得莫名其妙糊里糊涂。

　　冲上去，打了一击，然后将一些液体倒进到火云兽的嘴巴里……一切就是这么简单。十二阶的火云兽，就这么死掉了。不要说火云兽它不明白，就是胡杨自己也是不明白。

　　“草，我早就应该知道，看他自信的脸，又被他给计算了。”

　　胡杨将望远镜收了起来，跳了岩石，向着周正的位置奔行过来。

　　周正蹲到了火云兽的身边，开始切割起来。

　　火云兽的毛皮绝对是制造顶级轻型护甲的材料，柔软不说，防御力惊人。除此之外，就是它的爪子了，同样是顶级的复合金属材料之一。当然，像火云兽的牙齿也有一定的作用。

　　至于它的肉，周正背包中还有着数百吨铁甲犀牛肉呢，自然是看不上火云兽的肉，更何况火云兽的肉，在剧毒下，变得不可食用。

　　一只火云兽的毛皮，在剥下来后，至少也有上百余斤，折叠后依然有一大捆。

　　如果只是一人的话，一张毛皮，就可以打道回府了。

　　只有周正一人倒好说，可是有着胡杨在，周正总不能直接扔进到盗贼背包中，这样岂不是让对方将自己当成怪物了。无奈之下，周正只能是折叠好，然后用绳子打包捆了起来。

　　此时，胡杨过来。

　　火云兽的肉质乌黑，一眼就让胡杨明白过来，刚刚周正使用的液体是什么，应该是一种剧毒。

　　“毒？”

　　周正点头，说道：“赤壳毒蝎的蝎毒。”

　　胡杨不得不服气，对周正翘起了拇指：“牛，我怎么就没有想到呢？”

　　周正哈哈笑了起来，说道：“等你能够击昏火云兽的时候，这一招才对你有用。否则一切都是浮云。”火云兽可不像表现这么不堪一击，而是周正一次性灌进去的毒液之多，这可是一整只赤壳毒蝎的毒，足够毒翻数百只大象的份量了。

　　“你怎么弄昏火云兽的？”

　　这个才是胡杨最想知道的，就这么用匕首敲击，却可以让火云兽陷入到昏迷当中，很诡秘。

　　周正当然不会说，他淡笑说道：“愿赌服输，待会记得充当诱饵啊。”

　　胡杨翻起白眼来。

　　……

　　胡杨又是玩命地奔跑着，吸引着一只火云兽的注意力。

　　“妈的，每次都是栽在这小子的身上，以后再和他打赌，我他妈的不姓胡了。”

　　带着怨念，胡杨真有一种转身和这只火云兽拼命的冲动，但现实告诉他，他没有和高高在上火云兽放手一搏的实力。灵活中，胡杨四处乱窜，他对火云兽彼有经验，每当火云兽要俯冲时，他都是提前闪避。

　　周正却是不理会，将一株株的孵化之藤给挖出来。

　　距离不远处，一支队伍出现。

　　队长举着望远镜，正在默默地观察着。

　　胡杨和周正的配合，让他也是惊讶，真不知道这两人在搞什么，这么玩命，为的就是这些变异植物？由于太远，加上周正没有使用星力，他只能确认胡杨的等级，而不能确定周正的等级。

　　一行十三人，出现在周正的附近。

　　“嘀嘀嘀……”

　　卫星通信器中，传来了一阵警告声。

　　周正停下手中的动作，然后取出了卫星通信器，他设定了有其他武者靠近会发出警告声。胡杨的武者工会编码已经输入，如果是胡杨靠近，卫星通信器是不会发出警告声的。

　　打开卫星通信器，十二个紫色亮点和一个橙色亮点出现在屏幕上。

　　周正抬起了手，遥望着这十三个人所在的位置。

　　这支队伍的队长眉头一皱，他知道这个年轻的武者已经发现了自己这些人。如此遥远的距离，能够发现他们，让这名队长不敢大意起来，他将望远镜收了起来，一挥手：“我们过去。”

　　周正将卫星通信器收了起来，将孵化之藤全收进到盗贼的背包中。

　　“胡杨，甩掉它。”

　　远远地，周正发出了一声吼叫。

　　听到的胡杨一点头，猛地一个拧身，跳跃前进，很快便是冲进到碎石带中。借着处处凌乱的岩石，胡杨很快就是找到一个间隙藏好。天空中的火云兽，在失去目标后，由于担心着巢穴，只是盘旋片刻，便是离开。

　　等到火云兽一离开，胡杨跳出来。

　　周正几个弹跳出现在胡杨的边上，说道：“有人来了。”

　　胡杨四处张望，果真，可以看到远处出现了一支队伍，一共是十三人。虽然是远，但是这些人的装备，还有敢于出现在这里，无不说明着他们的实力绝对是一等一的。

　　“这是一支很强的队伍。”胡杨说道。

　　周正淡笑：“废话，不强能到这里？”

　　等到队伍靠近，可以看清这些人的样子时，胡杨微微摇头说道：“这支队伍我不认识，还是小心一些。”


第六十二章 黑钳蚁

　　双方在遥望。

　　“队长，吃掉对方？”

　　这支队伍中，一名凶狠的汉子沉声说着。不怪他有这一种想法，因为这两人的组合，一个十二段，一个七段，这种弱小的存在，团队的力量，足够碾压掉他们。

　　丁泓掏出烟来，点燃吸着，却是摇头：“我们会付出不必要的代价。”

　　其他人眼孔有带着难以置信，但他们知道队长的眼光一直都是毒辣，既然会有这一种评价，说明这两人非常的强，不像是表面这么简单。

　　“那怎么办？我们绕开他们？”凶狠的汉子说道。

　　丁泓眼睛一眯，说道：“我们过去。”

　　……

　　“怎么办，他们过来了。”胡杨将短刀抽了出来。

　　周正看了一眼这些人，平淡地说道：“放心好了，他们没有恶意。”

　　胡杨还是小心地戒备着，在这野外，人心难测。

　　很快地，丁泓他们十三人到了面前。

　　“你好，我是丁泓！”丁泓朗声说道，他摊着手：“我们没有恶意。”

　　周正还是脸色平淡，说道：“什么事？”他玩弄着饮血，五只手指滑动，让饮血变成了一只黑蝴蝶，在他的手中起舞着。这一个手法，让所有人都是被吸引住，就是自认为玩短刀很炫的胡杨，也是吃惊于周正对匕首的纯熟。

　　丁泓笑了，他当然知道这是周正的一个警告。

　　叼着烟，丁泓一指远处的一片区域，说道：“怎么样，有没有兴趣和我们一起干一票？嗯，是C157区域。”

　　“C157区域？”周正望向胡杨。

　　胡杨小声说道：“与这里有一个区域相隔，但我没有到过。”

　　丁泓解释说道：“十三阶的黑钳蚁。”

　　十三阶，这个字眼，让周正也是眼皮一阵跳动。

　　胡杨脸色直接是变了变，他可是知道黑钳蚁的凶残名气。

　　……

　　一行十五人出现在C157区域内。

　　这里同样是黄沙一片，事实上就与C152区域有着一个区域的间隔。

　　但和C152完全不同的是，入眼的区域内，全都是有着一个个爬行的痕迹。周正用望远镜看了一下，在极远之处，有着无数个黑乎乎的洞口，这些洞口足有一人高，有着一只只黑色的巨蚁在活动着。

　　区域中，处处都是一些骸骨，应该是巨蚁剩下的。

　　丁泓说道：“十三阶的黑钳蚁，它的产晶率很高，高达80%以上。另外它的黑钳子，是复合金属的一种顶尖材料，只需要干掉一只，我们每人分到的，就会有近七颗中等紫晶的收入。”

　　十三阶的黑钳蚁，产出的是低等橙晶。

　　按照与丁泓的分配方法，是按人皆来平分。

　　可以说，只需要干掉一只，收获将是去猎杀十一阶的变异兽近百只。

　　但黑钳蚁的可怕，它的力量，完全是十三阶中当之无愧的霸主，力量是同阶变异兽的数倍还要高。弱点就是它的速度是十三阶中最慢的，完全与它的力量形成了反差。

　　“要怎么做？”周正问道。

　　丁泓也不客气，说道：“你的星力没有办法破开它的防御，但你的速度，是我们所没有的。与你们合作，就是看中你们的速度。你们牵制住黑钳蚁，我们在旁边杀。”

　　这个方式周正没有异议，他的饮血只有破甲值11，确实没有办法破掉黑钳蚁的防，还不交给他们。

　　周正露出一个笑容来，对着胡杨说道：“还是你的本职工作。”

　　胡杨翻着白眼，他有得选择吗？

　　既然决定了方案，周正看了一下时间，说道：“还有两小时天黑，我们顶多只能干掉一只。”

　　丁泓点头，说道：“只能吸引一只，多了我们谁都要玩完。”

　　“明白！”

　　周正带着胡杨踏进到黑钳蚁的领地，向着它们的巢穴口冲去。

　　片刻间，两人趴在一片沙地上，望着不远处的一个个洞口，一只只的黑钳蚁忙碌进出着。它们的体型并不小，如同一头水牛，四肢爬动，还有两肢悬空着，触角不断地晃动。

　　而在它们的头颅边上，有着一根针状的器官，上面汪绿一片。

　　周正知道，这就是黑钳蚁的毒针了。

　　“怎么办？”

　　见到这些黑钳蚁全都是群体活动，胡杨询问着，他趴在沙土中，胸膛和腹部一片的火辣，这个沙粒滚烫而引起的。这么趴着，让人非常的不舒服，像是在火里烤。

　　周正看了一眼，笑道：“等！”

　　……

　　“OK，机会来了，你去将它吸引过来。”

　　十数分钟后，终于有一只黑钳蚁偏离了巢穴口，渐渐向外而行。

　　“什么是我？”胡杨怪叫。

　　周正冷哼了一声，说道：“不是你，难道是我？你今天可是输给了我，全天都需要充当诱饵。”

　　“靠！”胡杨不愿意地爬了起来，他握着小短刀，无奈地一个弹射，向外扑了出去，还未靠近这只黑钳蚁，便被传感灵敏的黑钳蚁发现，两只触角在抖动着，向着胡杨爬了过来。

　　黑钳蚁的实力，高达十三阶，力量完全可以媲美十五阶的变异兽，这造成了在它们的观念中，一切的东西，皆是它们的食物。

　　出现的胡杨，自然是在食物的行列中。

　　胡杨也算是辛狠的角色，一蹭间，人扑了出去，在快要面对黑钳蚁时，一个绕开，在黑钳蚁的侧面将自己的小短刀刺了出去。

　　当！

　　一声像金属的撞击声，黑钳蚁的蚁甲连一点痕迹也没有留下。

　　“妈的！”胡杨低骂一声，暴退中闪避开黑钳蚁的打击，调头就跑。

　　周正笑了起来，从这一击中就可以看出来，黑钳蚁的防御力之惊人，连十二段的胡杨也没有办法破开。胡杨的小短刀，破甲值应该在9、10左右，却连痕迹也没有留下。

　　“呼！”

　　胡杨奔跑着，后面的黑钳蚁可能是受到了刚刚的一击，玩命地追击着。

　　黑钳蚁的速度是慢，却是相对十三阶而言，对于其他等阶的变异兽来说，黑钳蚁的速度并不慢。至少它的爬行速度，完全与胡杨不相上下。这一种发现，骇得胡杨脸色巨变，亏他还敢到黑钳蚁的面前戏弄于它。

　　周正站了起来，开始接应胡杨。

　　“闪袭！”

　　强制的让周正跨越了三十米，出现在黑钳蚁的面前，用饮血轰出了一记切割。

　　超高的伤害，让黑钳蚁打了一个踉跄，瞬间将仇恨放到了周正的面前。

　　“走！”周正吼着，开始带着黑钳蚁向着丁泓他们的方向而去。

　　刚刚的切割，打掉了黑钳蚁四十分之一的血量，算起来攻击力非常的可观了。要知道这可是十三阶的变异兽，它们的血量会大幅地提升，能打掉四十分之一，周正是满意的。

　　之所以会打上这一记，主要还是赚取经验。

　　十三阶，哪怕周正只是助攻的存在，经验依然是非常的可观。

　　周正的步伐，非常的诡秘，看似很慢，但后面的黑钳蚁却怎么也追不上。

　　片刻后，周正将它带进到丁泓他们的包围圈中。

　　丁泓也不含糊，一挥手，说道：“上！”

　　十三人合围过来，他们的早就研究过黑钳蚁，上来对着黑钳蚁支撑着身体的四肢开始招呼。而周正的任务，就是不断出现在黑钳蚁的面前，吸引着黑钳蚁的仇恨，这就需要超高的技巧。

　　周正后脑几乎是长有眼睛一样，一个斜步，闪避过了黑钳蚁砸过来的蚁钳。

　　趁着这一个机会，饮血爆发出一团绿光，然后将“剔骨”轰到了黑钳蚁的脑门上，5次打击虽说只有80%，但5击之下，也是不小的伤害，立马就引来了黑钳蚁的大怒，锁定了周正。

　　周正也不慌张，盯着黑钳蚁的动作。

　　高级微距闪避的能力，会让周正形成一种闪避的本能。周正只需要在保持着平衡的同时，做出反击即可。

　　“轰！”

　　沙土飞扬，黑钳砸出一个坑来。

　　“给你来个狠的。”

　　周正冷笑起来，在闪避过后，将“击昏”轰到了黑钳蚁的身上。

　　立马，黑钳蚁像是一部没有油的机器，停滞下来。

　　胡杨露出了一个笑容来，火云兽诡秘的一幕，又出现在黑钳蚁的身上。周正的这一手绝活，对付起变异兽来，绝对是牛B轰轰的存在。

　　丁泓他们全都是错愕，莫名其妙地望着软倒趴在沙子上的黑钳蚁。

　　周正可没有客气，在短短一秒内，将所有的主动技能轰到了黑钳蚁的身上，去掉了5%左右的血量。

　　“杀啊，它只是昏迷了而已，等它醒了，还是一样的生龙活虎。”周正转过头，对着呆滞中的丁泓他们说着，三秒的时间，还是太少了，对付同等等级的还好，像这种超出太多的，只能是减缓它的进攻节奏而已。

　　“靠！”

　　其他人反应过来，一个个全都是露出了一个瞠目结舌的表情。

　　以黑钳蚁的大块头，就这么一敲，就击昏，让黑钳蚁陷入到昏迷当中？

　　这也太扯了吧？

　　但不管他们相信不相信，事实就是事实。

　　周正喊道：“小心一些，它只会昏迷三秒。”

　　丁泓一点头，手中的战刀散发着浓烈的紫光，轰到了黑钳蚁的一条腿关节处。


第六十三章 光影

　　天近黑时。

　　黑钳蚁终于是轰隆倒地，拦腰被砍断。

　　它的防御力再强，也经不住长时间同一个点的攻击，再坚硬的蚁甲，也会碎裂掉。

　　但丁泓他们也付出了代价，这就是武器的损坏程度很高，高破甲值的破甲武器，一个个利刃处卷了起来，需要大修。这还是一只黑钳蚁的情况下，若是对付多几个，武器非要损坏没有修理价值不可。

　　感觉到身上的暖流，周正知道这是黑钳蚁的经验。

　　“还真丰厚，足有25%。”

　　周正不过是去掉了黑钳蚁不足十分之一的血，却有25%的经验，可以想象，一只黑钳蚁的经验庞大到什么程度。

　　胡杨也是累得不轻，虽说是周正在拉着仇恨，可是他也在侧面吸引着。

　　丁泓他们飞快地处理着黑钳蚁，挑出了一颗低等橙晶来。

　　两只大蚁钳被击断，被一名成员背在身后。而黑钳蚁的蚁甲，很难弄下来，只能是放弃。不过黑钳蚁的个头，在脑袋处，还是有着一大块浮白的肌肉，被丁泓给割了下来。

　　“走，我们找一个地方渡过一夜。”

　　……

　　C157区域的边缘的一处山洞中。

　　捡来的柴火燃烧起来，在烤着蚁肉，这数十斤重的蚁肉，足够所有人享受一顿前所未有的晚餐了。

　　像蚂蚁，在没有变异前，谁能分得清它的肉？自然无从吃起。

　　可是现在不同，像水牛一样巨大的黑钳蚁，它的肌肉就有近百斤，丁泓切下的只是三分之一而已。蚁肉的味道，有着一种很怪异的香味，吸引着人的味蕾，唾沫欲滴。

　　等到烤好，丁泓取了盐撒上，然后切割一人分到二三斤。

　　周正吃着这蚁肉，味道香浓，越吃越香。

　　“哈哈，是不是很好吃，当初我吃到的时候，也是欲罢不能。”丁泓大笑起来。

　　周正点头，“确实是不错。”

　　外面的天开始完全暗下来，天空中不时出现火云兽的身影，它们火红的身躯，竟然在黑暗中像是一团燃烧的火焰，在空中飞行时，彼为的壮观。只是它们毕竟不是夜间活动的变异兽，很快这一片区域内，全都是寂静了下来。

　　丁泓说道：“不用担心，这里是火云兽和黑钳蚁的领地，一般的变异兽不敢进来，我们很安全。”

　　“今天多亏了周正。”一名丁泓的队员笑了起来。

　　这一个马上得到了其他人的附和。

　　今天可以这么顺利击杀黑钳蚁，周正的功劳很大。

　　特别是那一手击昏的绝技，简直是神了，虽然作用只有三秒，可是却已经是够用了。每每在最危机和最需要的时候，就将黑钳蚁给击昏了，任由众人宰割。

　　“哈哈，如果周正的这一手绝活可以用到其他的变异兽身上，我们甚至可以击杀十四十五阶的变异兽。”

　　周正苦笑着摇头，说道：“破不了防，全是白搭。”

　　“哈哈哈！”

　　丁泓却是捕捉到了周正语气中的味道，说道：“真的什么变异兽都可以击昏？”

　　周正略一犹豫，说道：“会不会是全部我不知道，但至少大部份是肯定的。”

　　击昏这一个技能很诡秘，和闪袭一样。

　　但这些技能，还在武者们接受的范围内。周正需要逐一将它们给展现出来，让他们渐渐接受技能，而不是害怕。毕竟自己再强，终究是一个人，有时候还需要到团队的力量。总不可能到时候，自己因为害怕暴露，而不使用技能吧？

　　像潜行，还有淬毒，却只能是自己一人时，才可以使用了。

　　听到周正说大部份可以，丁泓沉默了一下，点着头，默默地吃着蚁肉。

　　饭后，没有什么娱乐。

　　一个个人都是盘坐着，开始修炼起来。

　　……

　　次日清晨。

　　一只黑钳蚁被胡杨给吸引了过来，然后由周正接手过来。

　　“伙计们，干活了。”

　　丁泓他们全都是笑了起来，经过昨天的配合，还有昨夜的交流，彼此间都熟络起来，配合更加的默契起来。

　　随着丁泓的一声吼叫，所有人动了起来。

　　……

　　两个多小时后，这只黑钳蚁倒地。

　　周正这一次获得了31%的经验，主要是他的输出大了一些。

　　高达80%的产出率，又是一颗低等橙晶。

　　丁泓信心十足起来，说道：“大家加油，我们争取一人取一二颗橙晶后再收手。到时候，我们人人更换装备。哈哈，听说陨石公司马上又要推出一批超高破甲值的破甲武器。”

　　“好！”

　　“胡杨，继续引怪。”

　　“OK，没问题！”

　　……

　　第二只。

　　第三只。

　　第四只。

　　当第七只黑钳蚁倒下后，六颗橙晶的收获，还有其他的材料，让每一个人都是露出一个笑容来。

　　丁泓笑了起来，他看了看手中的战刀，说道：“今天就先到这里。”

　　又是切割了一块蚁肉，返回昨天的山洞中。

　　在蚁肉烤好后，丁泓站到山洞外，对着周正招了招手。

　　周正站了起来，走向山洞外。

　　“坐！”

　　丁泓早就坐到了一块岩石上，他撕着蚁肉，塞进到嘴巴里，含糊不清地说着。等到吞下后，又是拿起旁边的水，喝了一口。完了，整个人舒气地靠在岩石上，枕着头，仰望着星空。

　　周正坐下，慢条斯理地撕着蚁肉。

　　丁泓叼了一支烟，说道：“我猜你肯定是刚到埋骨之地不久的武者，什么地方来的？”

　　“泰坦城。”

　　这些没有什么好隐瞒的，周正很干脆就说了出来。

　　丁泓笑际鼎来，说道：“泰坦城，我听说过，其实埋骨之地已经考虑打通通道了，你应该知道，现在各大城市都是独立的。可是整合，是未来的趋势，谁也无法阻止。不说我们，想想出了中国的境内，外面还有多大的广阔空间。欧洲，中东，非洲，美洲……这些地方，一样会像我们一样，产生着无数的武者。”

　　这一点周正同意，埋骨之地是大，但只是地球的一偶罢了。

　　“猜你不是埋骨之地的人很简单，因为我说到我名字的时候，你没有一丝惊讶，就是对我的团队，你同样没有表情波动。”丁泓解释着，他叼着烟，吐了一口后，呆呆地出神。

　　周正笑了笑，没有说话。

　　片刻，丁泓沉不住气，说道：“你的身手不错，却没有尽到全力。”

　　“嗯！”周正也没有否认。

　　丁泓说道：“你的击昏，能不能对武者有效果？”

　　周正露出一个笑容来，说道：“你想知道？”

　　丁泓点头，下一刻，他只感觉眼前一花，还没有反应，他就陷入到黑暗中。他只感觉自己一直不断地在深渊里堕落，眼睛里所看到的，是无尽的黑暗。任由他如何挣扎，却无法改变什么。

　　陡然间，深渊里出现了一道光亮，还没有等到丁泓弄清楚是什么，然后他从黑暗中清醒过来。

　　入眼的是周正淡笑的脸。

　　“你……”丁泓骇得下意识后退了几步，这个周正刚刚给他的感觉，太过于妖孽了。十二段的他，连周正的袭击也没有办法闪躲过，就被击昏了。如果周正想要他的拿，那么……

　　越想，丁泓越是害怕。

　　周正说道：“怎么样，我的击昏是不是对武者有效果？说吧，需要我做什么。”

　　丁泓的气全都泄掉了，他现在才发现这个周正的妖孽与变态，七段武者的身份，恐怕更多的是一种伪装和欺骗。还好昨天没有选择对他们动手，否则自己这一支队伍，有可能死得不明不白。

　　“帮我盗取一样东西，报酬两颗低等橙晶。”

　　周正并没有第一时间答应，两颗低等橙晶，是一个很高的价格了。当初巨兽咆哮这个任务，也不过是一颗低等橙晶。而现在是两颗，可以预见，盗取的东西绝对不是这么简单。

　　“你怎么会认为我可以办到？”周正盯着丁泓。

　　丁泓笑了起来，说道：“很简单，如果你敢接下，你就可以办到，如果你拒绝，你就办不到，并不是我认为你如何。无论那一种，对我来说，都没有影响损失。当然，我还是希望你可能是接下。”

　　“详细的资料。”

　　周正说道，这个丁泓绝对是一个聪明的人。

　　……

　　在C157待了三天。

　　这三天中，收获是巨大的，平均下来，一人竟然是赚了一颗低等橙晶还要略多。

　　不过真正纯赚的，还是周正和胡杨两人。

　　像丁泓他们，扣除了他们武器的损坏，事实上只剩下几颗高等紫晶而已。黑钳蚁的防御力，同样的是惊人。击杀一只，完全是用磨杀的方式来办到的。

　　周正也由72级提升到了74级。

　　平均一天半一级，这种练级效率，非常的惊人。

　　……

　　埋骨之地的航空广场。

　　“我们就在这里分开了，周正，祝你好运。”

　　周正知道丁泓这一句祝你好运是什么意思，他笑了起来，做了一个OK的手势。

　　望着绝尘而去的大巴，到现在周正才知道丁泓的团队叫什么名字。

　　光影，一个很古怪的名字。

　　埋骨之地团队排名第十三位，超强的团队之一。而丁泓，并不算是武备部的人，却拥有着B级权限。


第六十四章 孵化室

　　“光影，排名第十三位，你会不知道？”

　　周正淡笑。

　　胡杨耸了耸肩膀：“我一天就晚就呆在野外，可没有心情理会这些事。”他舔了舔嘴巴，却是坐了起来：“这个光影团队果真很强，这种赚钱能力，啧啧。”

　　“哈哈！”周正大笑，他走下了阶梯，扬手说道：“走了啊，有事给我电话。”

　　叫了一辆出租车，周正回到了海洋大厦的家中。

　　项诗涵不在，周正先给自己洗了一个澡，换了一身干爽的衣服后，转到了这一处花园的一间杂物房。

　　由于地处最高层，这里有着许多空荡的房间。

　　周正共了一些时间，将这一间杂物房清了出来。

　　杂物房很大，很符合周正的要求。

　　抬头看了一下上面的天花板，周正出了杂物房，一个跺脚，人已经是跳跃到了杂物房的楼顶上。取出了饮血，在星力下，饮血散发着淡淡的绿光。周正手一用力，巨力下，加上饮血的锋利，“噗”地一声，便是刺进到楼顶的水泥上。

　　连十阶十一阶的变异兽鳞甲，饮血也可以切割开，更不用说这些水泥天面了。

　　在周正的暴力下，片刻间就将楼顶给挖出一个洞来。

　　回到杂物房，先是将所有的孵化之藤从盗贼的背包里取了出来，然后就是忙碌着将它们移植到这房间中。细数起来，周正这一次挖回来的孵化之藤，少说也有三十余株，几乎堆满了整个房间。

　　周正一个默念，巨兽的巨兽蛋凭空出现。

　　浓密的孵化之藤，很快就将数吨重的巨兽蛋给包围起来，陷入到一片翠绿当中。

　　从杂物房的门口处，只能看到一片翠绿，是没有办法看到中间的兽蛋的。就是从周正打开的天窗中，也只能看到一片孵化之藤的翠绿，同样是看不到兽蛋的存在。

　　这样一来，就降低了不少的被人发现的风险。

　　天空中，除了飞艇外，根本没有人拥有飞行器。在飞艇上，是没有办法发现兽蛋的存在的。

　　“也不知道这种巨兽，需要多长的时间才会孵化。”

　　周正也没有一个确定的时间，像安宁市里的巨兽，它的兽蛋在如此多的孵化之藤下，这么久了也没有孵化。可以肯定，这种巨兽蛋的孵化时间应该不会短。

　　“希望这么多的孵化之藤，会有所作用，如果是十年八年才出来……”

　　叹了一口气，周正摇着头。

　　看了看手腕上的百达翡丽，时间才指向午后两点。

　　巨兽蛋至少也有三吨多，加上这里的地势，想要偷走几乎不可能。周正也没有什么好担心的，他抓了件衣服，提着便是向着电梯走去。

　　……

　　埋骨之地武者工会。

　　周正将所有探测到的地图开荒任务全给接了下来，然后又是将任务全给提交。一共是六个区域，C127、C134、C147、C151、C152和C157。

　　按照积分制度，周正的提交任何之后，一跃成为了紫级八星。

　　星晶奖励不算丰厚，这一点在周正意料当中。

　　现在的周正，也算是有钱人之一，先不说自己以前的一颗多低等橙晶，便是与光影团队的合作，也赚了一颗低等橙还多两颗高等紫晶。加上丁泓支付的一颗低橙晶，周正近五颗低等橙晶的身价，也算是一个大富翁了。

　　从武者工会里出来，周正喃喃说道：“是时候突破一下武者等级的时候了。”

　　每高一段，使用起饮血来就会威力大上一倍。

　　破甲值，也是需要武者的等级星力来驱动的，星力越大，破甲效果越强。

　　否则就算是破甲值达到13的破甲武器，让一名一二段的武者使用，顶多是可以发挥出不超过3的破甲值效果。

　　到埋骨之地也一个月了，自己的等级还是停滞不前，这可不是周正的作风。

　　“十月，至少需要达到八段的后期，然后十一月冲击九段。”

　　给自己定了一个目标，周正先是到了一处无人的小巷，将铁甲牛给从坐骑空间里取了出来，然后骑在铁甲牛的身上，拍打着它的鳞甲，向着街道而行。

　　街道上，不时可以看到有着一些变异兽坐骑奔腾而过。

　　现在拥有坐骑的武者占据比例很小，主要是驯服一头变异兽，让它成为坐骑，不是一二天就可以办到的。这一个过程，有可能是数个月之长。埋骨之地拥有不少的坐骑公司，它们就是由驯兽师开设的。

　　这些坐骑公司的业务之好，根本不需要设立什么坐骑店，大量的武者，早就让这些坐骑公司的订单给排满了。每一只驯服成功的坐骑要，从一开始还没有发售，就根据订单给派送出去。

　　市面上，以低阶变异兽为主，到了五阶后的坐骑可不是一般人可以消费得起的。

　　最多的坐骑，还是二阶的鹿马。

　　不管是拉车，还是武者们的坐骑，鹿马皆是很好地胜任。而且鹿马的价格，才是它能够成为主要交通坐骑的原因，这就是便宜。三颗中等蓝晶，便可以购买到一头。

　　上层武者中，大多是以陆行鸟为主。

　　像周正八阶的铁甲牛，在这埋骨之地中，一样是属于独一份。各大坐骑公司，包括驯兽师工会皆没有能力驯服高达八阶的铁甲牛。

　　和泰坦城一样，这里同样有着武者训练所。

　　泰坦是兽王联盟一家独大，但在埋骨之地，却有着数个势力在经营着这一个行业。

　　……

　　飞跃武者训练所。

　　周正走了进去，自然有着引导小姐过来。

　　韩正东的武者训练所是学自埋骨之地的，所以泰坦城的武者训练所与这里没有什么不同，只能说是大同小异。走进这里，有着一种熟悉感，出来一个月，却让周正有了思念感。

　　“给我来一间十阶变异兽的训练房。”周正说道。

　　引导小姐惊讶地看着周正：“先生，您确定吗？”

　　周正点头，引导小姐也是见过世面的人，没有再询问，而是麻利地打开了训练所里的一个屏幕，将十阶的变异兽库存调了出来，说道：“我们这里一共拥有六种十阶的变异兽种类。”

　　看了一眼，当中只有一种变异兽是周正熟悉的，这就是战骨白虎。

　　能够捕捉到战骨白虎，这家飞跃武者训练所绝对具有很强的实力。

　　“战骨白虎吧！”

　　引导小姐瞪大了眼睛，提醒说道：“先生，您是不要考虑一下，战骨白虎在十阶中，是少数最强的种类之一。”

　　周正淡笑，说道：“考虑清楚了，就它吧！”

　　十一阶的黑蛟蛇也抽不死自己，想必战骨白虎再强，也不会一击致命。用战骨白虎来做为突破，绝对不成问题。只是又要承受一阵皮肉之痛了，战骨白虎的拍击绝对让自己欲仙欲死。

　　引导小姐无奈，只能是帮着周正办理。

　　不过一应的手续，还是齐全的，像生死合约这一些。

　　……

　　1013号，十阶训练室。

　　周正深呼吸了一下，然后脸色严肃地走了进去。

　　经过两道门后，若大的战骨白虎出现在周正的面前。一发现生人，它便是发出了惊天的吼叫。几乎没有给周正任何的思考时间，已经是嗷叫向周正扑了上来。

　　周正根本没有躲，猛地撞了过去。

　　战骨白虎的本能不是张开嘴巴来咬，而是扬起了虎爪，向着周正拍了过来。

　　嘭。

　　巨响中，周正被抽到飞起来，战骨白虎的力量，让周正凶狠地撞击在精钢墙壁上，浑身像是散架了一样。绕得会是种结果，还是让周正狼狈不已，在爬起来后，不断的揉着自己的胸膛。

　　看了一下血量，还剩下六分之一的血量。

　　“还好，没有黑蛟蛇这么凶残。”

　　周正笑了，翻手取了一瓶大型补血剂，在喝下之后，人一弹射，开始绕着战骨白虎游走。他必需要等到自己的血量补满，才会承受战骨白虎下一击。这过程中，绝对不能有失误，因为自己的身板，承受不起战骨白虎的第二下。

　　“修炼开始。”

　　周正淡淡说着，在补满血后，又是撞击向战骨白虎。

　　如同皮球一样，下一秒，周正又是弹了回来。

　　近似是受虐的修炼方式，让周正第一寸肌肉都被压榨。骨头在呻吟着，随时都有可能会断裂掉。但周正不在乎，像要在最短的时间内突破晋升，只有用这一种非人的办法。

　　正常的武者他们在巅峰期里，也需要花一二个月才会突破。

　　但周正这一种方法，却可以在短短数小时内突破成功，真正的高凶险高收获。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　几乎每两分钟，就出现的一次剧烈撞击精铁墙壁，让外面的护卫武者全都是皱起了眉头。这个1013室里，弄出来的动静确实是不小。就是不知道是变异兽被击飞，还是武者。

　　可是无论那一种，皆是难以想象的。

　　若是武者，这种强度的撞击，肯定是变异兽拍击的，一二下谁也扛不住。可是现在已经多少下了？不需要计算，短短半小时中，就超过了十数下，若是武者，十个也不够死。

　　但是变异兽的话，这又怎么可能？

　　他们可以知道进入这1013室的武者，是一名七段巅峰的武者，想用战骨白虎寻求突破的武者。

　　一名七段武者，不被瞬间绞杀已经是万幸了，会打得变异兽如此狼狈？要知道，这1013室中的不是普通的变异兽，是十阶的战骨白虎，凶名在外的变异兽。


第六十五章 八段

　　“诗涵，就吃个饭，这个面子也不给？”

　　秦天南有些恼怒，几乎将自己一直伪装出来的绅士风度给撕除掉。

　　这个项诗涵，简直就是盐油不进。

　　小白脸有什么好？能当饭吃？

　　在新世界里，还想着谈什么爱情。一切讲的是实力，谁的实力强，谁的拳头硬，谁就是主宰。爱情，不过是一些美好却不现实的东西，如同浮云，终究是要散去。寻找一个可靠的男人，这才是女人最应该做的。

　　而无疑，秦天南就自认为自己就是一个可靠的男人。

　　十一段武者，驯兽师工会副会长，埋骨之地C级特权。

　　这一切，无不是显示着他秦天南，在埋骨之地当中，绝对是万人之上的角色。

　　近千万人当中，A级不过是数十人，B级不足两千人，C级不足五千人。而他，便是这万人当中的一员，属于武者中的顶尖存在。只有他，才配得上像项诗涵这样的女人。

　　想到当初在野外查询到的资料，周正七段武者，不过是一个刚入门的武者工会会员，他拿什么与自己争？

　　项诗涵有些为难，但还是直截了当地距离了：“秦导师，谢谢你的好意，我怕我朋友会误会。”

　　“误会？”秦天南失笑起来。

　　陡然间，秦天南的脸上变得狰狞起来，一改之前表现出来的随和：“项诗涵，别给脸不要脸，本想和你玩点情调，但你太让我失望了。还是像以前一样的好，看上了就直接占有，谁敢说个不字？”

　　旁边，罗强笑了起来：“会长，早跟你说了，现在她早就是你的女人了。”

　　“嘿嘿！”秦天南笑了起来。

　　能够成为驯兽师工会的副会长，真当自己是吃素的？

　　下意识地，项诗涵后退了一步，说道：“秦导师，你想干什么？”

　　“我想干什么？我想听你在床上的呻吟声，哈哈！”秦天南完全像是变了一个人，脸上露出了淫欲的笑容。

　　没有犹豫地，秦天南一个踏步，手一伸，已经是抓住了项诗涵的手。

　　项诗涵虽说是八段，但在十一段的秦天南面前，却是如同婴儿。武者相差一段，尚有一搏之力，现在相差三段，已如天堑，项诗涵根本没有反应，便是被抓住了手。

　　“你放手！”

　　项诗涵大叫着，想要挣脱。

　　可是十一段的力量，她的反抗，是如何的无力。

　　此时。

　　正是傍晚时分，进出飞跃武者训练所的武者彼多，见到这一幕，却无人上来阻止。十一段武者，已经是属于上层的武者，谁愿意得罪？一些年轻的武者跃跃欲试，想来个英雄救美，但想到自己的等级与对方的巨大差距，只能是放弃。

　　旁边的引导小姐犹豫了一下，还是上前来：“先生，请您注意一下影响。”

　　“滚！”秦天南冷笑道：“就是你们经理见到我，也是点头哈腰的份，你算什么东西？”

　　引导小姐眼泪都要掉下来，只能是默默退到一边。

　　飞跃武者训练所的武者，有心想上来干预一下，可是这个秦天南他们是认识的，驯兽师工会的副会长，对他们这种训练所，有着很大的管理权限，是不能得罪的对象。

　　一时间，竟无人敢说一句话。

　　项诗涵心里着急：“秦导师，你放开我，我跟你去吃饭还不行吗？”

　　“项诗涵，你真是敬酒不吃吃罚酒，晚了。”

　　秦天南狞声说道：“今晚，我会让好好享受你这一顿饕餮大餐，哈哈！”

　　……

　　嘭！

　　一声后，整个1013室寂静了下来。

　　门外。

　　值班的武者们相互望了一眼，其中一个淡声说道：“应该是死了吧？这小子真不是人，折腾了近五个小时。也够厉害，七段能顶得住十阶战骨白虎如此久的攻势。”

　　“哈哈哈！”

　　其他武者皆是笑了起来，天知道这几小时里，他们受的折腾，这砰砰嘭嘭的声响，不绝于耳，让人难以忍受。

　　还好，现在一切已经平静了。

　　“吱嚓！”

　　1013室的精钢大门陡然传来打开声，让这些武者皆是吓了一跳。

　　精钢大门打开，一道黑影踏了出来。

　　“咝！”

　　见到这黑影时，每一个人都是倒吸着寒气。因为他们所看到的，完全是一个血肉模糊的人，浑身没有一块肌肉是完好的，血淋淋的，极为骇人。而这人的眼睛里，所露出来的眼光，让人不寒而栗，仿佛一眼便可以看穿自己的灵魂。

　　强大的杀气，如同实质一般，让这人更像是一尊战神。

　　下意识地，这些武者全是退了一步。

　　“呵！”

　　周正淡笑一声，将自己的气势散去，然后走了出去。

　　这一次突破，比想象中更为的困难，而十阶战骨白虎的力量，每一击皆是让肌肉开裂。这种疼痛，让周正死去活来，几乎有一种扛不过的感觉。

　　还好，无比的意志力，周正还是挺过来了。

　　八段，终于是突破到了八段。

　　“给我取些止血药来。”周正语气平淡，可是这里的武者却是第一时间照做，将上好的止血药取了过来，甚至是主动帮周正擦到伤口上，再仔细地包扎起来。

　　像这些伤口，补血剂再逆天，也没有办法第一时间里愈合，至少需要三天。

　　包扎好伤口后，周正几乎像个木乃伊一般。

　　“先生，您的衣服。”一名武者给周正送上了衣服，在穿上后，才显得正常一些。

　　周正露出一个笑容来，然后大步离开这里。

　　像这一种凶险万分的突破方法，估计全世界只有周正一人可以办到，毕竟其他武者可没有补血剂，可以像周正一样，可以不断地承受着变异兽的打击，完全像个不死的蟑螂一般。

　　而这里的武者们，目测着周正的离开，在1013室里，十阶的战骨白虎已是一具尸体。

　　……

　　“放开我啊！”

　　项诗涵挣扎着，可是她的手被铁钳给抓住，根本挣脱不到，被秦天南拖着向外走去。

　　门外，夕阳西下，但项诗涵却感觉这便是自己的末日一样。

　　秦天南冷笑，漠视看着自己的众多武者。

　　踏入到训练大厅里的周正，听到似乎是项诗涵的声音，眉头一皱，一个弹射，人已经是出现在门口处。恰好地，看到秦天南撕扯着项诗涵想要登上一头宽背兽要离开。

　　“呵！”

　　周正冷笑起来，一个跺脚，将脚下的水泥地也踩裂，人弹射而起。

　　秦天南第一时间发现了异样，一个转头，望着冲击而来的人影，冷笑起来：“英雄救美，可不是这么好救的。”他还以为是其他的武者，想要来个英雄救美。

　　“罗强！”秦天南喊道。

　　旁边的罗强，迎了上去，捏着拳头便是轰了出去。

　　周正在空中一扭，却是冷笑，默念着：“闪袭！”

　　技能启动，让周正从空中消失，下一秒，已经是出现在秦天南的面前。

　　提起拳头，重重地轰了过去。

　　空中失去了目标的罗强，满是骇人的神色，他根本想不到这个人竟然如此厉害，只感觉是一闪，便失去了人影。但与秦天南相比，这一种骇然却逊色了许多，因为秦天南的脸上一阵吃痛，下意识地松手，蹬蹬地后退了数步。

　　太过于突然，连秦天南也未来得及闪避。

　　项诗涵只感觉自己的手再一次被人抓住，然后拉着一个急退。

　　“周正？”

　　项诗涵的声音中充满了惊喜，她想不到，周正竟然是这一刻出现。一时的难以言语，让项诗涵抱紧了周正。

　　周正拍着项诗涵的后背，说道：“不用害怕。”

　　将项诗涵放到了地上，周正盯着正捂着脸的秦天南，刚刚的一拳，绝对让他难受无比。换了九、十段的武者，周正的这一拳，足够让他的鼻子断裂。可秦天南毕竟是十一段，肌肉的强度提升了数倍，抗打击自然是很强。

　　晓得如此，也是让他痛得泪水都流了出来。

　　“混蛋，是你？”秦天南终于看清了打了自己一拳的对象是谁，顿时狂怒起来，说道：“很好，很好，你这是在找死。”

　　罗强落到了地上，又是一个弹射，回到了秦天南的身边。

　　周正冷笑起来，露出一个笑容来，说道：“秦天南，我的女人你也敢动，你算什么东西？”

　　你算什么东西。

　　这一句话，顿时刺激得秦天南暴跳如雷，他堂堂的工会副会长，何时受到过这一种耻辱？被一名七段……不，八段武者如何羞耻，若传出去，他的脸面还往什么地方摆？

　　秦天南的眉头一皱，这个周正，什么时候突破到了八段？

　　“周正，你信不信我现在就杀了你？”秦天南说道。

　　周正似乎是在重复着秦天南的话：“你信不信我现在就杀了你？”

　　“妈的！”秦天南恼怒，说道：“罗强，将他给擒住，我要让他知道什么叫生不如死。”

　　罗强没有犹豫，秦天南拥有C级权限，在埋骨之地中，享有的特权就是可以豁免埋骨之地的一些秩序。当场击杀周强，副会长会很麻烦，但顶多是花费一笔星晶来解决。可是将对方擒获，却不受埋骨之地的秩序影响。

　　对付一名八段的武者，大可以带出埋骨之地后，再慢慢的折磨。


第六十六章 死

　　罗强一跺脚，弹射上来。

　　项诗涵惊叫道：“周正，我们快走。”

　　周正却是淡笑一声，猛地将腿处的饮血给拔出来。他需要让所有人知道，敢打自己女人主意的人，会是什么下场。在这埋骨之地中，他还没有让匕首真正的饮过血，现在就让它来正名。

　　见到周正拔出了武器，罗强眼孔收缩。

　　只是在空中的罗强，根本没有办法再做出其他的动作，只能是一咬牙，拳头捏紧，紫色的星光布满了他的全身。

　　罗强，十段武者。

　　周正一跺脚，闪袭已经是冷却，没有犹豫地锁定了罗强。

　　“闪袭！”

　　强制的技能效果，让周正出现在空中罗强的面前。

　　这种速度，不有任何的征兆，让罗强虽有准备，可是面对陡然跨越了二十余米的周正，他还是没有反应。

　　“死！”

　　周正吼叫着，饮血闪烁着绿光。

　　星力灌输下的饮血，吐出的锋芒，如同一个巨大的灯盏，闪亮着罗强的眼睛。下意识地，他将眼睛一闭上。但是喉咙处传来的剧烈疼痛，让他又是猛地将眼睛睁开。

　　脖子处像是被人捅出了一个洞，鲜血和肺部的空气不断地从这一个破洞里冒出来。

　　剧痛中，罗强用手捂着脖子，眼睛却是死死地盯着周正。

　　这一切，仅仅是瞬间便完成。

　　周正优雅地落下，甩动着匕首上的血液。

　　而罗强则是踉跄地落下，在街道上蹬蹬后退着，然后一屁股坐到街道面上。他用手指着周正，想要说些什么，可是被割裂的喉咙，让他发不出声音来，只有一阵沙哑的嘶叫。

　　手一松，鲜血喷了出来，洒在街道上。

　　这一幕，顿时不知道惊呆了多少武者。在这附近的武者，全都是围了过来，在不远处观望着。聚居地的秩序，不管是泰坦城也好，还是埋骨之地，都是不容破坏的。

　　但现在，埋骨之地的秩序，却在这一刻被破坏了。

　　一名八段的武者，当街击杀了一名十段的武者。

　　秦天南将眼睛瞪得巨大，但是片刻后，他又是狂笑起来：“周正，你死定了，你死定了。”对于死去的罗强，他根本没有一丝同情，相反他还认为罗强死得好，至少他的死，可以让周正跟着陪葬。

　　项诗涵也是脸色苍白，她当然知道埋骨之地的秩序不容破坏。

　　周正盯着秦天南，“我在死前，怎么也要拉你垫背。”

　　“你敢！”

　　秦天南骇然，将自己的细剑给拔了出来。

　　似乎是想到了什么，项诗涵拉着周正：“周正，我们逃吧，逃出埋骨之地，然后回泰坦城，我们回泰坦城。”

　　周正却是向项诗涵眨了眨眼睛，说道：“放心吧，不会有事的。”

　　盯着秦天南，周正冷笑起来。

　　匕首在手，盗贼的阴暗，让秦天南打了一个寒栗，他堂堂十一段的武者，竟然会害怕一名八段武者？而且这里进出的武者当中，有不少是知道他身份的，这让秦天南恼羞成怒，说道：“周正，诚然花上一大笔星晶，我今天也要杀了你。”

　　细剑荡动，劈出一道道的细小剑气来。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，秦天南必需要死。

　　像这种人，如果不抹杀掉他，他会在背后不断给你制造麻烦。

　　“跳击！”

　　陡然跳了起来，在空中出现了三支虚化的匕首，向着秦天南轰了下去。这种虚化的匕首，在其他的武者看来，更像是一种假象，匕首的光泽形成的假象。

　　可是秦天南却不这么认为，他努力地想要闪避。

　　但是这些虚化出来的匕首，却是长了眼睛一样，还是一样轰到了他的身上。

　　剧烈的疼痛，从身上传出来，让人看不到，也摸不着。

　　剧痛下，秦天南不由发出了一声闷哼，提着细剑的手都在颤抖。

　　诡秘无比的攻击手段，让人根本没有办法防御。

　　由于是在埋骨之地城内，秦天南怎么会想到会有人敢当街杀自己？所以他没有穿有护甲，就是一身休闲的服装而已。之所以出现在飞跃武者训练所，主要是对这里进行考核，还有将一批捕捉到的变异兽送往这里。

　　周正落下，看着脸上因为疼痛而扭曲着的秦天南，却是又一个迈步弹出。

　　周正的速度之快，远超过了秦天南。

　　“受死！”

　　饮血再一次出现了锋芒，轰到了秦天南的身上。

　　秦天南毕竟是将心思放到了驯兽上的驯兽师，他的战技，根本无法和周正相比。更何况，秦天南的驯兽并没有带在身上，战斗力不知道弱了多少，如何是周正的对手？

　　“剔骨！”

　　又是一记，饮血的破甲值，轰开了十一段秦天南的肌肉，刺了进去。

　　“啊！”秦天南惨叫着，捂着肩膀上的伤口，眼睛几乎欲裂着。

　　远处。

　　几道破空声传来，五名秩序队的武者出现。

　　“住手！”

　　一名彪悍的大汉吼叫着，在他的这一片管区内，竟然发生了如此严重的杀人事情，这根本是第一次。埋骨之地的秩序法则之严酷，无人敢触动。可是今天，却偏偏有人敢在这里，这一片他的管区内行凶。

　　身为秩序队的成员，和在他们的脸上打了一记耳光没有什么区别。

　　秦天南的脸上终于是露出了一个笑容来，秩序队的出现，意味着眼前这个小子，将无处可逃。

　　“混蛋，你完蛋了。”

　　秦天南狞笑着，他吃痛地捂着肩膀，鲜血从手指头里渗了出来。

　　“哈哈哈！”

　　周正狂笑起来，盯着秦天南，如同一个看到了猎物的猎人：“你知道为什么一开始没有直接将你击杀掉吗？这是因为我想让你在看到希望的同时，送你进到地狱里，让你变得绝望。”

　　一瞬间，秦天南的脸色一呆滞。

　　“死！”

　　周正吼叫着，闪袭启动，十数米的距离，瞬间到达秦天南的面前。

　　饮血架到了秦天南的脖子上，锋芒吞吐中，划出一道血迹来。秦天南整个人在颤抖着，有一种不知所措的感觉。他一切的动作像是凝固了一般，惊恐地盯着周正，一动不敢动。

　　“周……周正，你住手。”秦天南吓得灵魂出壳。

　　周正淡笑起来：“我的饮血破甲值高达11，完全可以切开你的肌肉。”

　　“你想干什么？”秦天南现在终于是怕了，因为他感觉他面对的是一个彻彻底底的疯子，完全无视埋骨之地的秩序，难道他想着一定要自己跟着他陪葬？

　　此时，五名秩序队员终于是到达，一个个围着周正。

　　“放下武器，否则不要怪我们不客气了。”

　　秩序队的五名成员，皆是闪烁着紫色的星光，统一的战刀，穿着秩序队的护甲。

　　旁边。

　　项诗涵几乎是哭成了一个泪人，周正此时在她的眼中，完全是一个英雄。只是想到接下来周正的下场，就是会被当场格杀，她慌神了，呆呆在站在街道上，泪水不断地滑落。她知道，她根本帮不上一丁点的忙。

　　周正面对凶神恶煞的秩序队五名武者，脸上的表情依旧。

　　“忘记告诉你一件事了，你是C级权限，可以出一笔罚金即可以免去罪名。但我却可以当街杀人，却不受一丝秩序法则的影响。因为……”周正停顿下来，在秦天南的耳朵上一字一字说道：“因为我是A级权限，是强者级。”

　　秦天南的眼睛陡然睁得巨大，露出了难以置信的神色。

　　可是周正的匕首，已经是从他的脖子处割过，鲜血在喷涌。

　　“啊！”旁边的项诗涵发出了尖叫。

　　便是围观的武者，也同时变脸，他们以为周正只是威胁秦天南，却没有想到，周正真的会杀人。而且还是连续击杀两人，在这埋骨之地的街头上。

　　“这名武者完了。”

　　“这里可是中心区域，他根本没有办法逃出去。”

　　“真是太疯狂了。”

　　彼此的议论声，在武者间响了起来。

　　但秦天南却有些发呆，好像这割断的不是自己的脖子一般。此时，他有着说不出来的后悔。

　　“早就应该看出他的不简单了，八段，却可以秒杀十段的罗强。八段，却可以痛殴着自己，让自己没有一丝还手之力。铁甲牛，破甲值11的破甲武器，这一切的一切……”

　　“不，他不能杀我，我是驯兽师工会的副会长，他不能杀我。”

　　陡然间，秦天南奋力地挣扎着，他不想死。

　　只是秦天南的一切，皆是徒劳的，喷涌出来的鲜血让他的生命力在消逝。无力侵袭着他的每一寸肌肉，让他软软地跪倒在街道上。捂着自己的脖子，眼睛滚圆地盯着周正，缓缓地倒了下去。

　　“找死！”

　　秩序队中的彪悍大汉狂怒，眼前这一个武者，竟然无视他们的存在，在他们出现后，也不束手就擒，反而是在他们的眼皮里，将人给杀掉，完全未将他们放在眼里。

　　这种狂妄，在埋骨之地中，恐怕是头一份。

　　从秦天南倒地的一瞬间，彪悍大汉没有犹豫，战刀已经是向着周正削了过来。


第六十七章 小丑面具

　　周正没有闪避，而是迎了上去。

　　在外人看来，周正根本就是送死，往对方的战刀上送。想想也是，在街道里击杀了两人，在埋骨之地的秩序法则中，秩序队员有权力当场格杀。这名年轻的武者，逃不过一个死字。

　　只是彪悍大汉才感觉到，自己的战刀像是切到的只是对方的残影而已。

　　未等彪悍大汉有反应，周正的匕首已经是架到了他的脖子上。

　　“什么？”

　　“这家伙连秩序队的人也敢杀？”

　　“他肯定已经疯了。”

　　四周的武者，又惊又喜。

　　今天他们所看到的这一莫，绝对是最疯狂的，挑战着他们的神经。像今天这些，极难看到。这个疯狂的家伙，连秩序队的人也敢将武器架到了他们的脖子上，这需要何种强大的勇气才可以办到？

　　周正却是不管会旁人，露出一个笑容来，淡声说道：“反应力有些差，还需要多多修炼才行。”

　　“你……”

　　彪悍大汉气得青筋根根冒起来，他盯着周正，说道：“将武器放下。”

　　旁边的四名秩序队员大怒，只是他们不敢贸然攻击，天知道这个疯狂的武者想干什么，万一他脑袋一热，将匕首一送，队长恐怕是凶多吉少。看这一把匕首，也知道是破甲武器无疑，而且数值还很高。

　　周正哈哈一笑，说道：“将武器放下就放下。”

　　周正倒也干脆，将匕首一撤，然后傲立在街道上。

　　一得到脱困，彪悍大汉猛地向着周正劈了过来。星力灌输到了武器上，闪烁着一片紫光，刀气撕裂着空气。这一击完全是彪悍大汉全力而为之，声势非常的骇人。

　　只是周正还是淡笑着，猛地一个踏步。

　　狂风暴雨像是陡然停止了一样，周正的饮血又是出现在彪悍大汉的脖子上，锋芒甚至是划破了一丝丝的皮肤。

　　“草！”

　　彪悍大汉大吃一惊，动作停滞地，瞠目结舌地盯着周正。

　　就是旁边的武者们，皆是大吃一惊，他们可是知道这一名彪悍大汉的。

　　在这一片区域中，谁不知道唐风啸？

　　但是现在的唐风啸，却与他们见识中的唐风啸不同，每一击还未完成，就被人将匕首架到了脖子上。第一次还可以说是他大意，那么好第二次呢？还是大意与巧合吗？

　　此时，围观着的武者们，才正视起周正来。

　　这真的仅仅是一名八段的武者吗？这也太过于妖孽一些了吧？

　　一击而杀一名十段的武者，这还不算，十一段的秦天南，在他的手里同样是被击杀的命运。现在的唐风啸，十二段的身份，这一片秩序队的队长，却也很简单就被制住，丝毫没有办法反抗。

　　周正制住了唐风啸，其他的四名队员投鼠忌器，不敢乱动。

　　看着喷火的唐风啸，周正淡笑：“怎么，你不服气？”

　　周正的样子，丝毫没有击杀了两人，破坏了埋骨之地的秩序的觉悟。

　　唐风啸冷哼：“有本事你杀了我，你是逃不掉的。我的人马上就到，你再厉害，可以面对成百上千的秩序队员吗？”

　　“还是不服气啊！”

　　周正哑然失笑，他将匕首移开，淡笑道：“既然不服气，再给你一次机会。”

　　唐风啸脱离了周正的匕首，却是一挥手说道：“大家一起上，格杀勿论。”说着，带头冲向周正。

　　其他四人同样是启动，十二段的他们，原本就是其中的佼佼者，否则也不可能会被选进到秩序队中。事实上，秩序队也是受武备部辖管，是比巡逻队低一级的暴力机构。

　　五人同时启动，形成的刀光，完全将周正给笼罩在内。

　　项诗涵吓到冷汗也出来，紧紧地捏着拳头，站在街道上不知所措。

　　周正就像是处于狂风暴雨当中，却没有一丝慌张，他猛地踩出几个诡秘的步伐，却是绕开了其他几人的战刀，出现在唐风啸的面前。饮血递了出去，唐风啸的眼神中带着骇然，想要闪避，但他无论如何闪避，也逃不过这一柄匕首。

　　“停！”

　　周正一声吼叫，震得附近的人耳膜发麻。

　　唐风啸冷汗流了下来，因为他发现自己的脖子处，再一次被匕首给架住。

　　一次二次还可以说是大意巧合，那么第三次呢？

　　这个世界上，怎么会有如此多的巧合？

　　眼前这一名八段的武者，给他的感觉是很强，强到让他有一种窒息感。十二段，面对一名八段时，竟然有这一种感觉，连唐风啸也不知道是为什么，或者是一种恐惧的本能反应？

　　再一次地，四周围观的人对这一个结果瞠目结舌。

　　“嘀嘀……”

　　秩序队的口哨响了起来，数队秩序队出现在街道上，他们快速地向着这里奔行而来。

　　周正笑着将匕首收了起来，唐风啸他们五人反而没有再一次攻击，而是围着周正。周正很可怕，但他们却不能放任他离开这里。而且更多的队员到来，他再厉害，也只是一个人而已。

　　“好了，游戏结束，我会向沈君行建议对你们进行一些格杀训练的，能力还有待提高。”周正淡笑。

　　唐风啸眼神收缩，他当然知道沈君行是谁，武备部部长，武者工会会长，埋骨之地三大巨头之一。看周正的样子，似乎是和沈会长认识，而且交情不浅？

　　周正从口袋里，将自己的卫星通信器取了出来。

　　之所以说卫星通信器就是一名A级强者的标记，不仅仅是卫星通信上有着一个骨架徽章，更是因为它拥有一个投射功能。

　　周正启动，顿时从卫星通信器中射出一道光线，有些类似于手雷，却是呈现立体形态，上面是周正的资料。一个红色的A字，让旁边的人纷纷是倒吸了一口冷气，同时变得欣喜若狂起来。

　　“A级权限，强者级武者。”

　　惊叫纷纷响了起来，要知道整个千万人当中，只产生了数十名强者级武者，他们是如此的神秘不被人知。

　　想要见到强者级武者，如同登天一般。

　　可是现在，一名强者级武者却出现在这里，并且向他们展现了他们令人窒息的实力。

　　八段的强者级武者，一名年轻的武者。

　　不可思议，让每一个人像是看到了稀有动物一般，盯着周正，不敢相信。在他们的想象中，哪一个强者级武者，不是十三四级的超级存在？可是眼前的周正，却只有八段。

　　当然，他们不会怀疑周正的实力。

　　十一段的秦天南被秒杀，便是秩序队这一片区域的队长唐风啸，十二段的武者，却没有任何的反抗，便被三次指着脖子。可以肯定，如果周正想要唐风啸的命，完全一击就可以抹杀掉唐风啸。

　　这是一种什么样的可怕实力？深不可测，令人窒息。

　　“你是强者级武者？”

　　唐风啸还没有从这一个变化中转变过来，如果周正真的是强者级武者，那么这当街杀人算得了什么？只要不是背叛市长，背叛埋骨之地，他们可以在埋骨之地里横着走，不受任何的约束。

　　这就是A级权限的可怕，一种只有强者级武者才能享受到的权利。

　　周正将卫星通信器里的投影功能关闭，收回到口袋里，说道：“我就是新晋升的077号，唐队长，现在我可以离开了吗？”

　　“当……当然！”

　　唐风啸变得恭敬无比，一名八段的武者，他根本就是强者级里的妖孽存在。

　　此时，项诗涵还没有从一系列的变化中回过神来。

　　周正走到她的面前，笑道：“我说过，我不会有事的。”

　　“可是……”

　　这一系列的冲击，项诗涵需要好好消化，她不明白，一个月来，睚周正便可以成为埋骨之地的强者级武者。这……这完全像是一场梦一样，她是知道埋骨之地的强者级是什么样的存在，他们就是埋骨之地的主宰。

　　周正，只是到这里一个月，又是刚突破八段，他……他是怎么办到的？

　　望着项诗涵迷惑的眼神，周正捏了捏她的鼻子，拉着她离开。

　　“回去了，到时候再和你解释，现在我们都快成了猴子了。”

　　到来的数十名秩序队员，自然只能是目送着周正的离开。他们的工作，就是将这里给清理干净。至少这被杀的两人，只能说是他们倒霉，冲撞谁不好，偏偏是来冲撞一名强者，这不是找死吗？

　　……

　　人群中。

　　一名被长发掩盖着的男子，只露出半边脸，却是一个小丑的面具。

　　他的两只眼睛，锁定到了周正的身上。

　　随后，他露出了一个笑容来，喃喃说道：“周正，嘿嘿，很好，很好。你……终于还是到埋骨之地来了。”他的声音很小，谁也不知道他在说什么，加上他的装束古怪，根本不有谁敢靠近。

　　这戴小丑面具的男子，却是不在意旁人的眼光，一直注视着周正和项诗涵消失。

　　“强者级？”

　　“果直，他无论到哪里，都会成为一方的焦点。”

　　“但，身为一名在名单排行第一的猎物，不知道你准备好了吗？”


第六十八章 灌输

　　“会长，这是报告。”

　　漂亮的尤物秘书，将一份文件放到了沈君行的面前。

　　“嗯！”

　　沈君行抬起了头，看了秘书一眼，取过这一份文件，在翻看后，先是摇头，然后露出一个笑容来：“这个周正，还真可以折腾，连驯兽师工会的副会长，他也敢杀。呵呵，一击毙命。唐风啸，三次被制住……哈哈，有意思。”

　　片刻后，沈君行将文件放下，揉着自己的额头。

　　他靠在椅子上，思索着文件上所说的。

　　周正的实力，沈君行是一直相信的，但周正所表现出现的实力，比他想象中还要更强。

　　八段，却让一名十二段武者无还手之力。

　　这到底是一种什么样的实力？恐怕便是自己，也只能勉强办到。

　　不过周正的表现越好，沈君行知道，对自己越是有利。可以说，周正代表着的，是他沈君行的脸面。

　　“或许，正如他所说的，可以考虑将他招进到强者级别的队伍中来？”

　　如果说巡逻队是埋骨之地的战术级队伍，那么，清一色由强者级组成的队伍，就是埋骨之地的战略级队伍。他们承担着的东西，才是最高困难度的，面对的变异兽，是目前人类所接触到最高的。

　　不夸张地说，一个失误，便是一种死亡。

　　沈君行闭着眼睛，苦苦地思考着。

　　……

　　海洋大厦顶楼上。

　　“你的伤……”

　　项诗涵惊呼着，在脱掉了周正的衣服后，露出来的是木乃伊一般的绑带，上面早就被鲜血给染红。造成这种流血效果，主要是周正的伤口还没有愈合，却和秦天南和唐风啸他们打了一架的后果。

　　周正倒是轻松：“没事，都是一些小伤。”

　　“怎么来的？”项诗涵开始动手将这些染红的绑带给剪掉，她需要重新清理过，然后上过药。

　　“突破八段的时候，受的一些小伤。”

　　在将绑带剪开后，呈现在项诗涵面前的，是无数的伤口。这些伤口明显不是切割划出来的，而是被撕裂的。一些肌肉上，伤口断裂不平整，一些肉条甚至可见。这就是撕裂出来的痕迹，一种很凶残的受伤方式。

　　“咝！”

　　项诗涵抽了一口冷笑，泪水又在打转。

　　“哈哈，那个武者不是从受伤中走过来的？只是我的比他们多一些而已。”周正倒是不在乎。

　　在上了药包扎好后，周正将衣服穿好，靠在椅子上，倒是一丝没有受到影响。

　　周正知道，哪怕不用药重新包扎过，自己身上的伤，过个三二天，也会愈合，到时候估计连伤痕也不会留下多少。这就是补血剂的逆天这处，就算只有一口气，也可以将人给救回来。

　　等到包扎好，项诗涵古怪地盯着周正。

　　“怎么了？”周正迷惑。

　　项诗涵微微咬着嘴唇：“你……你真的是强者级？”

　　周正点头，说道：“当然，否则你认为，别人凭什么送我这一幢海洋大夏？”

　　“你杀了秦天南，驯兽师工会，我怕是没有办法再去了。”项诗涵叹气，哪怕驯兽师工会中没有人敢对她怎么样，可是毕竟死提副会长，他们肯定多少心中有着不快和恨意。

　　周正却是淡笑：“不去就不去，驯兽师工会，又有什么了不起的。”

　　“可是联盟长……”

　　“哈哈，韩正东你不用理会他，到时候我跟他。而且，你认为我现在的权力，帮你寻找一名更好的驯兽师来教你，会是困难事？”

　　强者，在埋骨之地里，才是真正的人上人。

　　像这一种小事，不过是举手之劳而已。

　　……

　　周正在埋骨之地待了两天，身上的伤如同所想，连个疤痕也没有留下。

　　是夜。

　　周正来到孵化室，这里的孵化之藤在黑夜中，开始吸收着游离在天空中的星力。在经过转化后，又化成一颗颗星星般的星光，在植物间里游行，然后依附到中央的巨兽蛋上消失。

　　像是一个无限循环，每分每秒都在持续着这一个循环。

　　这里的植物规模，已经比得上当初在安宁市上巨兽巢穴中的孵化之藤规模了。

　　重要的是，当初巨兽是五枚兽蛋在吸收。

　　自己现在则是只有一枚，理论上来说，是比现在的巨兽两枚要高效率得多。只是没有人知道巨兽的孵化周期会是多长，所以这一种状态还会继续持续下去。

　　周正发现了一个特点，这就是这一枚兽蛋，同样会吸收自己的星力。

　　“这可不可以理解为，像是自己在孵化它一样？”

　　不管猜测对不对，周正都需要试一试。

　　他将手按在兽蛋上，然后将星力像是灌输着武器一样，将自己的星力灌输到了兽蛋中。所不同的是，星力进入到兽蛋中，如牛入海，一丝反应也没有。但周正知道，既然可能是吸收自己的星力，必然会有一定的作用。

　　总不可能巨兽一孵化出来，就跟你很熟？

　　以巨兽的凶残，说不定一孵化出来，马上将你当成点心给吃了，成为它的第一餐。

　　将星力灌输到自己有些脱力，周正这才摆手。

　　像这种灌输，不是说一二次就有用的，以巨兽需要到的星力，会何其的庞大，还不知道需要多少次才会孵化。不过周正不着急，越是难以孵化，说明了它的实力也就越恐怖。

　　巨兽的可怕，周正可是目睹过的，那一种在城市里肆意，瞬间摧毁一条街道的实力，自己在它面前，哪怕是现在，也只是一个渣。

　　“希望自己的付出，能得到回报。”

　　离开了孵化室，周正取了水晶茎啃了起来。

　　水晶茎的星力，可以直接补充，不需要经过修炼来炼化，现在在市场上的价格，不断地走高。现在周正的水晶茎，还是以前在杨家坪里得到的，但也所剩不多了。

　　孵化室的事情，周正并没有告诉项诗涵，这还是自己一个人知道为好。

　　和项诗涵了一声招呼，周正乘坐电梯离开了海洋大厦。

　　先是到武者工会里，下了一个挂单，是收购水晶茎的。周正的打算，自然是希望通过这一种方式，让为自己提供源源不断的星力，然后自己再灌输给兽蛋，让兽蛋尽快在短时间内孵化出来。

　　收购的数量，周正一咬牙，挂了一个9999上去。

　　按照武者工会里的程序，周正需要支付30%的保证金，9999个需要到的星晶绝对是一笔恐怖无比的数字。但是周正A级权限，却不需要提交保证金，会由武者工会先为代付。

　　“有着这A级权限，就是好。”

　　挂了水晶茎的收购单，周正逛了一下这里的各类交易信息，五花八门，但对自己有用的，却几乎没有。

　　埋骨之地也有属于自己的武者工会商城，规模很大。

　　周正登陆了一下，出售的装备是中高端的水平，但真正能够让周正满意的，却没有。习惯了面对高阶的变异兽，像十一二阶兽皮制造的护甲，丝毫没有吸引周正的注意力。

　　“上次第6号货运飞艇被抢劫，丢失的就是十五阶的材料，不知道能不能弄到十五阶的兽皮。”

　　离开了武者工会，周正又是寻了一个角落，将铁甲牛给取出来，向着第9区而行。

　　……

　　第9区。

　　身为埋骨之地的装备区，这里只要你想要的，没有买不到的。时而出现的顶尖装备，让这里从来不害怕缺少武者到来。大量的武者想到这里来碰碰运气，掏掏金，希望自己能够碰上顶尖的装备出现，近水楼台先得月。

　　但这些出现的顶尖装备，不过是炒作而已，出现也早就有了安排，并不会流落到外面。

　　周正先是转了一圈，确认没有什么好的护甲和复合金属后，来到了装备区的边缘。

　　这里靠近第10区，整条小巷中全都是一间间的镶嵌商店。

　　镶嵌技术的出现，给装备带来了更加强大的攻击力和防御力。只要运气好，在镶嵌成功后，提升的传导率，会让人一夜暴富也有可能。许多武者和商人，就是利用镶嵌来打造顶级的装备，成功就会暴富，失败就会一无所有。

　　高收益，高风险，让无数的人飞蛾扑火一般投身于这一个行业。

　　镶嵌，可不是一件急得来的事情。

　　和泰坦城不同的是，这里的镶嵌技术，在商业化和规模化后，已经不需要太过于高明的镶嵌师，随便一名武者，就可以自行镶嵌。有镶嵌商提供的机器下，能够镶嵌成功，就看运气如何了。

　　镶嵌街道口的夜市很热闹，无数的小吃店和小贩活跃在这里。

　　周正要了一碗骨头汤，坐在椅子上吃着。

　　到这里来的，大多是想要对自己武器和护甲进行镶嵌的武者，坐在这里，可以听到他们的交谈声，讨论的全是谁谁成功了，谁谁失败了，又或者是什么店里的机器好使等等。

　　在这里坐了快一个小时，周正才站起来。

　　支付了骨头汤钱，周正已经基本摸清了这里最好的镶嵌店是那家。信息就是来源于他们的交谈，周正计算了一下，十次成功当中，皆会有一二次提到了黄氏镶嵌店的字眼，这个比例，对于这若大的一条镶嵌街道来说，比率非常的恐怖了。


第六十九章 尾随的黄雀

　　黄氏镶嵌店并不起眼，在小巷的最里面，店面不大。

　　周正走进去的时候，看到的是一名脸色狂喜的武者从里面离开，看得出来，他的武器镶嵌成功了。

　　“先生，您要镶嵌吗？”

　　一名伙计迎了上来，露出一个微笑。

　　周正点头，说道：“你们老板在吗？”饮血的价值，仅仅是材料费，按照现代货币的计算，就高达数百万。在成功后，提升了近十倍的价值，数千万的武器，想想就知道它的贵重。

　　伙计一指身后上的一个干瘦老人，说道：“我们老板。”随后喊了一句：“老板，有人找你。”

　　干瘦老头站了起来，负着手渡过来。

　　打量了一下周正，干瘦老头淡笑：“小兄弟，你找我？”

　　周正将饮血取了出来，递到了他的面前：“我想镶嵌这一把武器，如何提高成功率？”

　　黝黑的饮血，散发着冰冷，刚饮过血不久它的，有着一股杀气在。倒在它的锋芒下的变异兽，不知繁几，这一种气息，便是破甲武器所具备的。它们的冰冷，完全和其他武器不一样。

　　“破甲武器？”干瘦老头接了过来，看了一下，然后星力灌输，顿时间产生的锋芒，让他脸色一变。

　　片刻后。

　　他将星力撤去，闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

　　“成功后，我需要一颗高等紫晶做为报酬。”等到干瘦老头睁开眼睛时，他语气没有半分商量的余地说道。

　　周正点头，淡笑道：“成交。”

　　……

　　镶嵌店后院。

　　这里有着十个镶嵌室，一般是提供给武者们镶嵌用的。

　　由于发展到现在，镶嵌技术的简单，几乎所有的武者，都是喜欢自己来操作。这一种成功感，是交给他人来镶嵌无法替代的。特别是成功的一瞬间，成就感，会让人变得欣喜若狂。

　　周正知道，能够成为镶嵌师，他们对时机和控制的手法，是自己无法相比的。

　　普通的武器，或许周正还可以试试。

　　但饮血的珍贵，周正可不敢乱试。

　　一颗高等紫晶的手续费是昂贵，但比起收获来，根本不算什么。

　　黄陆龙领着周正到了最里面的一间，里面的设备很简单，根本上就是一个工作台。

　　“星晶，还有武器。”

　　一进入到这里，黄陆龙就变得严肃无比，浑身散发着一种专注感。就凭这一个，周正知道，自己找对人了。仅仅是调校出来的设备，就可以让武者们拥有这么高的成功率，更何况是本人出手？

　　周正将饮血和一颗低等橙晶交到了黄陆龙的手里，然后站到了旁边。

　　黄陆龙看了一眼周正，也没有提问，就是将饮血固定在一个平台上，然后将橙晶放到旁边，取出他的一套工具，回过头来望着周正：“给你一次机会，考虑清楚的机会。一旦失败，你应该知道后果。”

　　周正却是摇头：“什么都有风险，谁又能保证永远可以活着从野外回来？”

　　“有魄力！”

　　黄陆龙露齿一笑，说道：“你可以在旁边看着。”

　　说完，黄陆龙的手开始动了起来，用一种难以言语的手速在工作。

　　饮血与铁锤的撞击声，不绝于耳。

　　没有星力的灌输，饮血的破甲值没有办法驱动，所以饮血和普通的钢铁没有什么不同。正是这样，镶嵌技术才可以运用到破甲武器上。只是片刻的时间，饮血上便被打磨出了一个凹槽来。

　　周正一直盯着，直到黄陆龙拿起橙晶来，放到凹槽上，开始放到冲压机中。

　　“要开始了……”

　　黄陆龙也是有些紧张，毕竟这是他接手过最高端的武器。

　　周正点头，黄陆龙一按下冲压机的按钮，巨大的冲压力轰到橙晶下，震动着整个工作台。

　　随着冲压力的上升，黄陆龙走过去，将饮血取了出来。

　　“运气不错。”

　　说着，黄陆龙将饮血扔给了周正，脸上也是带着微笑，说道：“提升17%的传导力，你之前自带的是53%，也就是说，你这把匕首拥有70%的传导力，单是论传导力，绝对可以排进埋骨之地前10的行列。”

　　周正也是激动，惊心的镶嵌，最终还是成功了。

　　握着饮血，感受到它更加澎湃的力量。

　　此时。

　　饮血的身上，流淌着一抹橙色的流光，不断从镶嵌的橙晶上流动覆盖着整支匕首。那种光晕和流光，唯美绝伦。周正将星力灌输进去，锋芒顿现，比之前还要大上了一圈。

　　“一般来说，传导率也可以说是破甲的加强，70%的传导率，会提升差不多2点的破甲值。”黄陆龙解释着，能够成功，他也极有成就感，这不仅仅是赚到一笔巨额的手续费这么简单，而是一把顶尖武器的诞生。

　　周正点头，饮血破甲值原本就有11，将传导率折算回来的话，饮血的破甲值达到了13，很恐怖的数值。

　　将一颗高等紫晶交到了黄陆龙的手里，周正将饮血插回到大腿的刀套中。

　　……

　　乌黑的夜空。

　　周正呆坐在一幢十五层的大楼天台中，望着不远处的一幢六十层的高楼。

　　取出望远镜，仔细地观察着。

　　这一幢大厦中的灯火，不断地减少，最后只剩下十数个窗口是亮着的。而四周的街道，几乎没有一个人行人，空荡荡的。偶尔间，才会有一辆马车出现，也是轰隆践踏而去。

　　看了看手腕上的时间，已经是凌晨两点了。

　　“OK，终于可以行动了。”

　　周正站了起来，伸了一个懒腰，活动了一下。

　　“两颗橙晶还真是不好拿啊。”周正摇着头，人已经是走到天台的边缘上，手一钩着雨水管，沿着雨水管向着下方滑行下去。半分钟，在抵达了路面后，周正走进到边上的一个转角里。

　　“潜行！”

　　技能启动，周正消失在转角处。

　　“海天大厦，海天公司，哈哈，我们倒是有缘。”

　　周正会接下这一个任务，主要还是关系到海天公司，所以才答应了丁泓。否则就两颗橙晶，所冒的凶险太过于大，并不划算。对于海天公司，周正可是一直想找个机会找回场子的。

　　睚眦必报，可是周正的作风。

　　海天公司在西部镇的时候，狙击过自己一次，如果不是自己命大，早就让火神炮给打成渣了。

　　潜行下，很快就靠近了海天大厦。

　　身为一个庞大集团的总部，海天大厦的安防在埋骨之地中是顶尖的。海天公司网罗到的各类武者，让它的地位，就如同埋骨之地中的天河帮。据说，海天公司的最强武者，便是一名强者级强者。

　　丁泓不敢出手的原因，就在于对这一名强者级强者的忌惮。

　　两颗橙晶，请动一名强者级武者，并不算贵。

　　黑夜中，这里的海天公司武者们，自然不可能看到潜行中的周正。

　　转到了大厦的背后，乌黑的夜色下，周正取出了饮血，凿击在墙壁上，不断地向上攀爬。六十层，二百余米的高度，对于周正来说，并不困难。

　　饮血的锋利，加上周正的力量，让饮血发出“噗噗”的声响，凿击进到了墙壁中。

　　……

　　海天大厦第五十七层。

　　走廊上，四名值班的武者无聊地靠在一起，闲聊着。

　　“刚刚你们听到有什么声响了没有？”一名武者问着，“好像有什么东西敲击在外面的墙壁上，然后像是切割声？”

　　“老杨，你想多了，我们所在可是五十七层上，会不会是风声？”另外一名武者淡笑着：“是不是昨晚太疯狂了，现在的后遗症还在？哈哈，话说，那清馨阁里的娘们，真是技术一流。”

　　一阵谈笑中，又说到了安全上。

　　“董事长对这里这么重视，按我说啊，这里简直就是固若金汤，除非是将这一幢大楼给炸了，否则谁能偷到里面的东西？”

　　“你们说，里面是什么东西？”

　　“谁知道，反正是很重要的东西就对了。”

　　一位老成的武者摇头，喝道：“好了大家，不要谈论这一个了，让董事长知道，我们可没有好果子吃。”

　　“怕什么，难道董事长这个时候，还会到这里来查岗？”

　　“哈哈！”

　　不远处。

　　周正用挪动一般的速度，由里打开了房门，然后走了出去，又是小心地将房门关闭。房间中，有着一个他切割挖开的破洞，花了半个小时，才终于是抵达了这里。

　　潜行下的周正，直接是沿着走廊，向着谈话的地方而行。

　　等见到这四名武者时，在他们的身后，便是一扇类似于银行保险库的密码大门。

　　……

　　海天大厦旁边周正呆过的天台。

　　一名戴着小丑面具的男人出现在这里，他抱着双臂，眼睛冷漠地盯着下方。

　　“奇怪，刚刚便在这里，怎么一下子就消失了，连一点踪迹也找不到？”

　　“果真是有一手，很有趣！”

　　这个询问，自然没有回应，只是这小丑面目男却不在乎，而是发出了一阵古怪的笑声，似乎是想到了什么一样，将眼光放到了海天大厦上，一个飞跃弹射而起，落到街道上，又是消失在黑夜中。


第七十章 保险库

　　“四个，三个十一段，一个十段，这个海狗也够下本钱的。”

　　站在走廊的转角上，周正看了一眼这值班的四人。

　　有些摇头，周正没有把握在对方没有反应前，将四人同时干掉。如果只是两人的话，还好说一些，但四人……除非学会盗贼的致盲，或者是扰乱这两个技能，否则还是困难重重。

　　“老办法！”

　　周正露出一个笑容来，在潜行下，他离开这一个转角，向着走廊远处而去。

　　来到走廊的一处窗口前，周正捏着拳头，直接轰到了这个窗口上。

　　铝合金的窗户被周正打出一个凹槽来，连同里面的玻璃轰个粉碎。这种声响，在这空旷的走廊中，异常的响亮，传出老远。

　　“谁？”

　　声响一传来，正无聊的四人顿时吓了一跳，站了起来。

　　“老杨，三子，你们两个过去看看。”为首的这人眉头一皱，说道。这声音来得异常，总是让人悸心。可是职责所在，却不得不去查看。海狗的手段，没有人不害怕。

　　海天公司现在就是海狗一人当权，当初海天公司的几大巨头，只剩下海狗一人了。

　　当然，像一些黑内幕，也不是他们所能关心的。

　　老杨和三子点头站了起来，提着武器，小心翼翼地向着走廊的另外一头走去。看似是小心翼翼，但他们的心态却有些漫不经心，主要还是这里是海天大厦的第五十七层，需要经过重重把守的关卡，才会到达这里。

　　“碎裂声，应该是谁打破了玻璃吧？”老杨如是想道。

　　两人靠近，很快在走廊的转角处不远处，看到了一地的玻璃碎，还有一个残缺的窗口。

　　相互看了一眼，三子说道：“杨哥，我们过去看看。”

　　老杨点头，却是握紧了手中的一把开山刀。

　　随着他们的靠近，一直帖站在墙角上的周正眯起了眼睛，手中的饮血和绝世之刃反握着，人已经是无声无息地向着这两人靠近。这个老杨是十一段的武者，而这三子则是十段。

　　老杨和三子两人，绝对不会想到，他们空荡的背后，竟然有人贴身靠近着。

　　“这里只有值班的人才有权力进来，谁打烂了这里的玻璃？”老杨不觉疑问，他看了一下碎裂窗口，很快眼睛收缩，因为他发现这里的铝合金碎裂，明显是人为破坏的。

　　三子问道：“杨哥，怎么回事？”

　　“就是现在！”

　　一直贴近他们的周正，抓住这一个时机，用最快的速度将匕首架到了三子的喉咙上。

　　饮血抹过，没有一丝迟疑。

　　三子还没有反应，周正的匕首击向旁边的老杨：“击昏！”

　　老杨的眼睛瞪得巨大，可是他发现他陷入到了无尽的黑暗中。隐隐中，感觉自己的脖子传来了一阵冰凉，然后就是阵阵的痛。只是这种痛，他似乎是感受不到，距离他很近，又像是很远。

　　……

　　“怎么回事，老杨和三子怎么会这么久？”

　　数分钟后，走廊里寂静一片，负责着的这名头目有些心里感觉到不安。

　　按照一般来说，只需要一分钟就可以查清走廊里到底是怎么回事。可是现在看了看时间，已经三分钟过去了，却没有一丝消息。剩下的两人相互望了一眼，其中一人取出了通信器，开始拨打号码。

　　旁边。

　　潜行冷却后才启用的周正，恰好是出现在这里。

　　见到这人要开始拨打号码，天知道他到底是打给谁？

　　没有犹豫，周正猛地发动了袭击。

　　潜行中，一个闪垄出现在这人的面前，未等对方有反应，“击昏”敲了过去，在让他陷入到三秒的昏迷时，一个斜步，出现在另外一名武者面前，将上了“淬毒”的匕首轰进到对方的脖子处。

　　冷漠地从这一名难以置信的武者脖子上将匕首拨了出来，一个转身，又是送进到了还陷入到昏迷中的武者中。

　　连个挣扎也没有，两名十一段的武者，便被报废掉。

　　盗贼的诡秘，让他们绝对想不到，这个世界上还会有这一种攻击手段。潜行，让周正更像是一个刺客，在最合适的时机里，将致命的一击给送出去，将猎物给绞杀掉。

　　等到将两人解决掉，周正的眼光放到了身后的保险大门中。

　　很明显，想要打开这保险大门，很难。

　　周正看了一下，保险大门是由指纹和眼孔、密码组成，除非是设定的那人来才行。可是短时间内，周正不可能知道是谁才是打开这保险？而且也不会是值班的这几个人。

　　不过……

　　打开这里，不一定需要打开保险大门。

　　周正的饮血一甩，将上面的血迹甩掉，然后走到了保险大门边上的墙壁上。

　　这里的墙壁是采用了水泥和精钢混合而成，是后期改造过的。以武者的力量，想要轰开这一堵墙壁不容易。但如果使用武器呢？要知道破甲武器在星力下，它的破甲效果，钢铁在它的面前，像是豆腐一般。

　　星力灌输下，饮血散发着绿色的光芒。

　　这种绿色的星力光芒，与橙晶的橙光混合，变得光彩夺目。

　　周正握着饮血，手臂用力，直接向着墙壁凿击而去。

　　“噗！”

　　锋利的饮血，直没入到墙壁当中。

　　“果真和自己所想，虽说是水泥和钢铁混合的墙壁，但在破甲武器面前，还是和豆腐渣一般。”

　　微微用力间，饮血被拨了出来，但下一秒，被周正再一次送进到墙壁中，再一次凿击出一个点来。

　　……

　　“嗖！”

　　一道人影从大楼里掠过，速度之快，不被这里的武者所发现。

　　毕竟每一个帮会公司集团中，不是全由高段武者组成，在下层中，还有着一些低段的武者存在着。不管是埋骨之地，还是埋骨之地里的一个个势力，都是由一个个金字塔似的权力组成。

　　看完着这里海天大厦低层的，便是一些四五段的武者。

　　四五段的武者，他们的实力，根本没有办法看到这掠过的黑影。

　　“一群乌合之众！”

　　人影脸上有着不屑，偶尔的灯光，可以看到他戴着一个小丑的面具。无声无息间，已经是出现在楼梯上，向着顶层奔跑。海天公司的防守力度不错，可是出于自大认为没有人敢进来的原因，这里的值班的武者都是很大意。

　　“噗！”

　　手中的尼泊尔扫过，将一名倒霉武者从胸膛上砍成了两半，摔落到地板上，鲜血四溅。

　　“桀桀桀……这种感觉，真的太美妙了。”

　　一击必杀后，这个小丑面具男没有停留，继续向上攀爬。他敢肯定，周正就在这一幢楼的楼顶一带，如果自己在这里制造出麻烦来，绝对不会影响到周正。但如果在楼上顶上弄出声响来，就会影响到周正。

　　对于周正的目的，小丑面具男似乎猜到。

　　毕竟海天公司前阵子的传闻，小丑面具男知道这不是传闻，而是属实。

　　“他肯定是来盗取这一块复合金属的，哈哈，胆子真的很大。”

　　……

　　“呔！”

　　周正低吼一声，饮血切割而过，将这一堵墙壁给切割一条长长的线来。

　　数分钟的努力，终于是切割开了外面的一层。

　　和周正想象的一样，想要进入这里可不容易，竟然有着三层。外面一层是水泥，中间这一层是精钢的夹层，第三层是用岩石彻起来的。任何人，哪怕是用破甲武器，也要破坏进入，没有十数分钟不可能。

　　周正一咬牙，又是挥动着匕首，继续切割起来。

　　强大的力量驱使下，星力灌输下的匕首锋利无比，随着周正的挥动，不断地将这一层铁层给削掉。

　　“嘭！”

　　轻微的一声中，一块被周正切割下来的铁块扔到了地面上。

　　看了看时间，已经是过去了七分钟左右。

　　这里也有着值班制，每十分钟会通信一次。留给周正的，还有三分钟。

　　“三分钟，应该是够了！”

　　没有迟疑，周正又是将饮血轰了出去，切割在第三层的岩石中。这些岩石是花岗岩，非常的坚硬。但连钢铁也挡不住饮血，更何况是这些花岗岩？在周正的暴力下，一瞬间，就被挖出勉强可以让自己通过的洞口来。

　　“搞定！”

　　周正握着匕首，从这一个小洞口里挤了进去。

　　里面没有周正想象中的黑，反而是有着一些冷光灯一直在亮着，将里面照成了一片雪白。

　　周正走进去，让他庆幸的，就是这里没有太多的高科技设备。

　　像有些有保险库中，安装着各类像红外线，或者是热能探测器等等。只要有人进入到这里，立马就会发出警报。新世界下，这些设备是有，但却极难找到。再加上海天公司里有着数百武者常驻于这里，根本不怕有人敢摸上来。

　　踏进到这里面，让周正有一种兴奋感。

　　“丁泓需要的是一块复合金属！”

　　周正眼睛四处张望，惹大的保险库中，有着许多的架子，像超市一样，不过上面摆的并不是超市里的零售之类的东西，而是一个个托盘，里面装着的东西，让它变成了五光十色一般，散发着种种不同的光芒。


第七十一章 强者级的可怕

　　海狗从一个妖娆的女人身上发泄完自己的精力，然后爬了起来，默默地抽着烟。

　　不知道为什么，今晚他总是感觉到心神不宁。

　　犹豫了一下，海狗还是抓起旁边的通信器，拨打了一个号码：“那批星晶，是不是已经放妥了？”

　　虽然是凌晨三点左右，可是接到海狗电话的人，丝毫不敢有怨言，一时间睡意全无：“海哥，全部按您的要求，已经放妥当了，就在我们大厦五十七层的保险库中。有着阿金他们在把守着，还有六爷在驻守，很安全。”

　　海狗点头，说道：“希望吧，我总感觉心神不宁。”

　　海天公司还有着一个业务，这就是海天银行，在埋骨之地投有三个营业部。

　　就在昨天，一笔库存星晶，被他收集，然后存放到了海天大厦的保险库中。只有这一个地方，才会让他安心不少。要说这银行，还真是一个下蛋的金鸡，在没有管束下，根本就是一个高利贷的代名词。

　　“海哥，可能是你想多了。”

　　“也许吧！”

　　挂了电话，海狗又是抽着烟。

　　等到一支烟完了，他才是站了起来，回到了床上，钻进到被窝中，将里面的一具滑骨般的裸体搂在怀中。

　　……

　　“靠！”

　　看到这些托盘，周正瞪大了眼睛。

　　是的，这一幕对他的刺激太大了，因为他所看到的一排排货架上，竟然是存放着一托盘一托盘的星晶。

　　“绿，紫，橙。”

　　周正细算着这些托盘，上面全都是最有价值的三种星晶。

　　而在另外一个角落，有着一个个袋子。周正打开之下，发现这些袋子里装着的是白色星晶和蓝色星晶，数量之多，让周正瞠目结舌。一度周正认为自己是一个富翁了，可是看了这里存储的星晶，和这里一比，自己完全是个乞丐。

　　“这个海天公司，真的是太富有了。”

　　周正嘀咕着，眼睛里却是爆出了一抹精光。

　　事实上，周正根本不知道这里的星晶，是海天银行的库存，不知道多少的武者的存款，就存进到海天银行，然后再被转到了这里。如果知道，周正也不会说海天公司富有了。

　　看了看，单是其中一个托盘上，装着的竟然是多达数十颗的橙晶，有七颗是高等橙晶。

　　紫晶更不用说了，几个架子全都是这些紫晶，低中高三等加起来，少说也有数百颗之多。更不用说绿晶了，数量在数千颗之巨。

　　这就意味着，这里的财富，达到了一个非常惊人的地步。

　　“现在……”

　　周正露出了一个笑容来，说道：“这些全是我的。”

　　没有犹豫地，周正的手从一个个托盘上掠过，将这里的星晶全收进到盗贼的背包中。拳头大的橙晶，老实说，若是给人带，身上也装不下几个，但有着盗贼的背包，却不同，不过是占了一格，然后可以叠加到999的数值。

　　这里的一切，全都是宝贝，周正一股脑地收进到了背包中。

　　只需要一按，默念中，这些东西就被收进到背包。

　　角落中如山一样的数万颗各级蓝晶，一眨眼便是消失掉，进入到了周正的背包中。而白晶，周正犹豫了一下，还是开始清扫起来。反正对于周正来说，这些高达近十万的白晶，也不会费上多少的力气。

　　……

　　“呵！”

　　黑暗中，出现了一个诡秘的笑声，小丑面具男出现在这里。

　　望着倒在血泊中的两名武者，然后在走廊里，发现了破开的墙壁，灯光从这墙壁里照射出来。他露出一个怪笑，却是猛地提起了自己的一条腿，身上出现了浓烈的橙光。

　　“轰！”

　　整个地面像是晃动，水泥的地面被他踏裂出了一个大坑。

　　龟裂的水泥面，更像化成了一个巨大的蜘蛛网。便是走廊边上的墙壁，也出现了细细的裂缝。这一个踩脚，但展现出来的实力之强，让人变色。

　　但还没有完，这小丑面具男的手握成了拳头，然后向着旁边的墙壁敲击而去！

　　“嘭！”

　　沉闷声中，这墙壁如同豆腐渣一般，在拳头下碎裂出现了一个破洞。水泥砖飞溅，砸向里面的办公用具，又是传来了一阵“哗啦”声响，将办公桌椅轰了一个粉碎。

　　完成了这两击，小丑面具男发出笑声，然后一转身，便是向着楼梯口进窜去，消失在黑夜中。

　　“祝你好运周正，你的对手，马上就要出现了。”

　　借用他人之手，如果能够干掉周正固然是好，干不掉没有关系，自己与他，迟早会有一个了断。

　　……

　　嘭。

　　一个房间的大门被撞飞，一条彪悍的人影从里面冲撞出来，提着战刀。

　　“找死！”

　　这人嘶吼着，声音却是传遍了半幢大厦。

　　“啊！”他陡然吼叫起来，脚猛地一跺，直接将地板给跺碎出一个大坑来，让自己掉到下面的下一层。一落地，又是猛地跺脚，强大的力量同样是轰穿了地板，从这一个破洞里掉落到下一层。

　　狂暴的方式，呼吸间，已经是击穿了三层天花板，出现在第五十七层上。

　　而他的到来，恰恰是看到周正从这保险库的破洞里挤出来。

　　“哈哈哈！”这人狂笑起来，冷漠地站在周正不远处。

　　周正的脸色发苦，他还弄不清楚到底是怎么回事。刚刚就在保险库里，他正不断地扫货，将自己看上的东西全给扔进到盗贼的背包中。便是丁泓所说的复合金属，也终于是找到了。

　　不仅仅如此，除了这一块复合金属外，还看到了一块少说也有数百公斤重的复合金属。

　　面对这些，虽然不知道破甲数值，但能够放到这里，绝对不是低数值的复合金属。

　　自然地，这些全被周正给笑纳了。

　　但走廊里传来的异响，让周正心头狂跳。

　　换了其他人，被发现后，估计什么也带不走。可是周正的盗贼背包，却不会有这一个问题，往背包中一扔，就会出现身无一物的现象。这种诡秘，当然不被外人所知道。

　　还未等周正离开，就感觉到房子晃动一般。

　　一道狂暴的人影出现在自己的面前，对方彪悍的身材，身上散发出来的深橙色光泽，无不说明了他的等级之可怕。

　　“嗯？八段武者？”

　　这彪悍的人站立着，眉头皱了起来，他看着保险库门前的两具尸体，早就断气冰冷。十一段的两人，显然连个反应也没有，就被人给干掉了。这一份实力，不应该是一名八段的武者所具备的。

　　“不管怎么样，敢闯到这里来的人，只有死！”

　　盯着周正，对方两只眼睛喋血的光芒，锁定了周正。

　　“杨六？”

　　周正眉头也是拧成了一团，他来这里之前，当然是做过一些功课，知道了对方的身份。强者级武者，在埋骨之地中的编号是043，早在一年前便是强者的武者。

　　不必多说，能成为强者的武者，没有一个是省油的灯。

　　杨六露齿一笑，说道：“不错，是我。”他似乎是想到了什么，眉头跳了一下，像是在苦苦思索着什么。他总感觉眼前这一名八段的武者他见过，要知道到了他们这一种地位的人，有印象的人，绝对不是无名之辈。

　　周正知道，对方肯定是想起什么了。

　　反握着饮血，周正知道，自己还有半分钟用来脱身，否则就会被团团包括的命运。

　　没有犹豫，周正一个弹射，便是向着杨六扑了上去。

　　“你这找死。”

　　杨六大怒，手中的战刀向着周正劈了过来。星力的灌输下，滚滚的橙色刀气向着周正笼罩而来。刀气拖动下，将地板切割出一条裂缝来。在周正闪避过后，轰向远处的墙壁，击碎一大片墙壁。

　　周正也是惊诧，这个杨六的攻击，真的是太强了，单是星力凝固出来的气，便有这一种威力。

　　“闪袭！”

　　没有什么用说的，周正马上使用出了百试不爽的招术。

　　在闪袭下，周正出现在杨六的面前。

　　匕首一伸，就想启动击昏。

　　“靠！”

　　可是下一秒，周正的眼睛中带着惊恐，因为这个杨六的反应速度之快，在自己想要启动击昏的时候，对方的拳头已经是轰了过来。强大的力量，让周正如同断线的风筝一样，被轰飞出十数米，撞到了墙壁上，又是将墙壁给撞碎，冲撞进到了里面。

　　“妈的，速度够快，可是你也太低估一名强者的实力了。”杨六傲立着，刚刚他也被周正给吓到，但到了他的这一个等级的存在，反应力之强，远不是其他人可以相比的。

　　由于太过于突然，他也只来得及用拳头还击而已。

　　杨六冷笑着，迈开大腿，向着周正所在的位置大步走去，他敢肯定，吃了他的一拳头的这名八段武者，不死也残了。如果不是仓促出手，他的星力只来得及运起三分之一左右，不要说八段，就是十段，十一二段的武者，他一拳头也可以将他们轰碎。

　　埋骨之地的强者级，每一个都是从数以万计的武者中脱颖而出的。


第七十二章 欺人太甚

　　“咳咳……咳咳……”

　　周正挣扎着从一堆破碎的桌子上爬了起来，甚至阻止他的一面墙壁，也出现了碎裂的龟痕。

　　“妈的，这一次玩大发了。”

　　摇晃着脑袋，哇地一声，周正吐了一大口鲜血。胸膛上，凹下了一块，骨头甚至是断裂掉。以这种伤势，死是成了一种必然。当然，这指的是普通的武者，周正则不同。

　　颤抖着手，将一瓶大型的补血剂摸了出来，然后灌下。

　　杨六并没有尽到全力，可是这仓促的一击，却将自己打成了还有一丝血皮。

　　这种攻击力，确实是骇人。

　　周正虽说是有盗贼的技能在，又是数据化，可武者的等级才是八段，肌肉强度在杨六面前，根本就是一个渣。

　　“若不是他仓促间起手，全力一击，直接可以将自己轰碎。”

　　只有还有血条在，周正就不会死，哪怕是受到再重的伤。这就是周正数据化后的不同，他拥有的盗贼角色，不同于新世界下的武者，虽是同样有血有肉，可是真正意义上来说，周正与他们完全不同。

　　一瓶补血剂下去，生命在恢复，但身上受的伤，却不会立刻便愈合。

　　剧烈的疼痛，在撕裂着。

　　墙壁的破洞处，杨六提着战刀走了进来。

　　周正喘着气，盯着这个走进来的杨六，身为A级权限，周正也是了解过一些强者的。

　　像杨六，他还是有着一丝的记忆，十五段巅峰的武者，编号是043。

　　也就是说，杨六是第43名成为强者的人。

　　杨六尚是如此的恐怖，哪怕前面的成为强者的人，又将是什么样恐怖的存在？

　　“呼！”

　　周正吐了一口气，胸膛像是要爆炸开一样，剧烈的疼痛，不断地侵袭着大脑。他甩了甩头，用手撑着旁边的墙壁，靠在墙壁边上，喘着气盯着走进来的杨六。

　　闪袭的突然间，似乎对他没有作用，达到十五段巅峰的武者，他们的反应力，是十二三段武者的数倍。

　　“知道海天公司为什么要拿这里做他们的保险库吗？这是因为我在这里。”

　　杨六霸气的话说出来，但他确实有这一个资本。

　　有一名强者在这里坐镇，谁敢动这里的歪主意？

　　一直来杨六都是如此的自负，自认为没有人敢到这里来行窃，才疏忽大意，差一点就让眼前这一个八段的武者成功了。若真让对方成功，传出去后，他杨六的脸面，绝对是在强者群里丢个精光。

　　杨六眯起了眼，他握着战刀，盯着眼睛这名武者：“你很了不起，居然可以毫无声息就破开了保险库的大门。”

　　周正笑了起来，他敢肯定，刚刚绝对是有人故意弄出来的声响，为的就是惊动上面的杨六。

　　从丁泓给出来的资料中，杨六会在第六十层，也就是海天大厦的天台上修炼，他的住所，同样是在上面。三层楼的相隔，加上周正的小心，完全不需要担心会被他发现。

　　可是眼见自己就要得手，却有人轰击着墙壁，让自己功亏一篑。

　　当然，也不能说是功亏一篑。

　　“那又怎么样？”

　　周正却是不在乎，不过一句话，却是让他剧烈的咳嗽起来，又是一口鲜血吐出来。刚刚的一击，已经是伤到了内脏，这种伤最麻烦，会让人每一个动作，都是疼痛难忍。

　　杨六淡笑：“不管你是谁，谁派你来的，今天你的命，都要交代在这里。”

　　“咳咳咳，我的命，你还没有办法夺走。”

　　周正猛地捏紧着拳头，吼叫了一声，却是轰到旁边自己已经撞裂的墙壁上，直接将墙壁轰出一个口子。人一蹭，从这轰出来的墙洞里冲了出去。冲撞力，让水泥和砖石飞溅，但周正却不顾地冲了过。

　　“想跑？”杨六眉头一拧，人已经是一蹭地地冲了过来。

　　十五段巅峰武者的速度到底有多快？周正盗贼和武者的属性双重叠加，已经是快到变态了。但和杨六的比起来，还是慢了。

　　像是炮弹地从这一个破洞里轰过，将这一个洞口撞击得更加的巨大。

　　这里是一个巨大的会议室，等到杨六冲进来后，所看到的却是另外一边的一个破洞口。没有犹豫地，杨六又是奔跑撞过去。但是下一刻，他一个急停，眉头皱成了一团。

　　因为这一个房间里，空空如此，墙壁也是完好无损。

　　刚刚的这一名武者，却是失去了踪迹。

　　“不可能！”

　　杨六的脸色变得铁青，对方只是冲进到这一个房间里，怎么可能就这么消失掉了？这是他亲眼看到对方进来，而且没有一丝迟疑地追击进来的。哪怕对方变成了蚊子，也不可能飞出去。

　　静静地站着，杨六聆听着，却除了听到下面的楼层中海天公司的武者奔跑上来外，什么也没有听到。

　　“怎么会这样？”

　　没有人给杨六答案，这让杨六变得暴怒无比，因为人是在他的眼皮下逃跑的。

　　一名八段的武者，却从他的手里逃脱掉，这对于他来说，是一种耻辱，会成为其他人的笑柄。

　　“出来……”吼叫中，杨六的战刀不断地劈了出去，将这房间里所有的一切给绞个粉碎。只是任由他如何，始终是没有见到刚刚那人的影子。

　　“混蛋！”杨六怒吼着。

　　……

　　周正从冲进到这一个会议室里，根本就没有停，而是直接撞到了会议室边上的墙壁上，将整扇墙壁轰出一个破洞来。但周正没有冲进去，而是一个箭步，冲到会议室的一角中。

　　“潜行！”

　　冷却的技能启动，让周正消失在会议室中。

　　下一秒，杨六出现，他见到这一个破洞，自然是下意识地认为周正从这一个墙壁口里过去了。

　　轰隆的声音，杨六将这一个墙壁口扩大了数倍。

　　周正一动不动地呆在角落中，潜行下，杨六不可能看到自己。

　　但是随后，杨六的吼叫传来，声音中带着愤怒。

　　想想也是，一名八段的武者，竟然从他的手里逃脱了，对于堂堂一名十五段巅峰实力的武者来说，是一种耻辱。更何况，杨六还背负着另外一个身份，这就是埋骨之地的强者。

　　这让他如何能接受？

　　片刻后，杨六从墙壁口里出现，一个弹射，已经是消失在这会议室里。

　　但周正还是没有动，因为他知道外面全都是海天公司的人，还是呆在这里，比较的安全。刚刚受到了杨六的一击，周正动弹一下都是刺骨的痛，想要与他们厮杀，根本就不可能。

　　很快地，外面走廊里传来了武者们的喧嚣。

　　海狗出现在这里的时候，已经是过去了十余分钟。

　　“噔噔！”

　　带着一股怒气到来的海狗，走在十数名武者的面前，气势汹汹地赶到了这里。等到他看到保险库里破开的大洞时，脸色变得铁青。只是海狗一言不发，从这破洞里走了进去。

　　旁边的武者都是不寒而栗，一个个大气也不敢喘一下。

　　若大的保险库中，似乎是空空如此，海量的星晶，还有几块价值连城的复合金属消失不见。

　　“啊……”海狗仰天狂吼着。

　　跟着进来的武者，每个人都是神色巨变，他们知道这一个保险库失盗，对于海天公司来说，损失有多大。不仅仅是星晶，还有的就是声誉，海天银行的声誉。

　　声誉是没有办法用金钱来购买得到的，出了这一种事情，以后谁还会信任海天银行？

　　“妈的，人呢，抓到了没有？”海狗一副吃人的样子。

　　在外面，杨六抱着手，脸色不变：“人让他给跑了，这个小子很诡秘，有一股邪气。”他想到刚刚周正给他的一击，快到他几乎没有反应过来，杨六敢肯定，十三四段的武者，肯定会在他这一招下吃亏。

　　海狗眼睛布着红丝，盯着杨六，“怎么可能让他逃了。”

　　杨六冷笑：“你是不是不信任我？”

　　“六爷，你误会了。”海狗牵强地露出一个笑容来，说道：“只是好奇对方是谁，竟可以从六爷您的手下逃脱。”

　　谈到这个，杨六也是眉头一拧，能够从自己手里脱身的武者，除了强者级外，其他的武者，几乎不可能。更不用说他所碰上的这名武者，还只是八段。八段从一名十五段的强者手中逃脱，这个消息，绝对会引来轰动。

　　“这人肯定不是无名之辈。”杨六苦苦地思索着，他总感觉这个人他在哪儿见到过。

　　良久，杨六似乎是想到了什么，从口袋里将自己的卫星通信器给取了出来。

　　在打开后，点开了里面的资料库。

　　片刻后，杨六脸色变了一变，然后露出一个淡笑，“怪不得，原来是他。埋骨之地第77名强者级武者，沈君行亲自提名晋升的。一个星期前是七段，如今八段，倒是提升神速。”

　　卫星通信器上，出现了关于周正的资料，还有一张相片。

　　海狗靠过来，见到通信器上周正的相片，也是脸色一变，他当然认得周正，自己好不容易弄到手的海洋大厦，现在就在此人的手里。原本是想找一个时间弄回来的，可是对方强者级的身份，让海狗有所忌惮。

　　但是现在……

　　怒火在海狗的胸膛里燃烧：“王八蛋，上次原本想就这么平息，但你却跳了出来，简直是欺人太甚。”


第七十三章 招朋唤友

　　周正捂着胸膛，一直是靠在角落中。

　　房间和走廊里处处是走动忙碌着的武者，整幢海天大厦处于戒备当中。

　　“靠，真是阴沟里翻了船。”

　　胸口传来的一阵阵痛，让周正差点忍不住，就要发出呻吟声。每当疼痛袭来时，周正只能是咬着牙，不让自己发出一丝声音。这里的武者，最低也是八九段，高者像杨六更是十五段。

　　其中一些武者，多达十余人在十一二段。

　　这个海天公司的实力，果真是厉害，单是短时间内赶到的，就有这一种实力。若是招集所有的人马，会强大到什么地方？

　　“现在伤口不稳定，要尽快离开这里。”

　　下定了决心，周正没有犹豫，一咬牙，开始迈动步伐，向着会议室的破碎墙壁走去。

　　每一步，周正都是走得及为的小心。

　　潜行下的周正，根本没有人可以发现得到，加上周正的小心避让，分了数分钟，终于是出现在走廊上。此时，海狗的吼叫声传来，周正只是冷笑一声，丁泓所需要的那一块复合金属，他已经搞到手，顺手牵羊地，也将旁边的几块给扔进到盗贼的背包中。

　　整个保险库，几乎被周正给搬空。

　　“你就使劲地哭吧。”

　　冷笑中，周正头一扭，继续向着走廊而行。

　　“就是这一间！”

　　一个转角后，周正看了一下，确认了自己进来时的房间。

　　只是一个迈步，胸口传来了撕裂的疼痛，让周正的喉咙一抽，一口鲜血再一次涌上喉咙来。

　　“哇！”

　　周正忍不住，一口鲜血吐到了地面上。

　　“靠了！”

　　周正骂了起来，没有犹豫，人不顾重伤，直接撞击到这一扇房门里，将房门轰开。在这走廊里，这吐血声，是何其的大，不可能逃得过杨六的声音。重伤之下，周正必需要逃出去。

　　果真，周正哇的声响，还有鲜血落到地板的声音，让保险库门口的杨六脸色一变，人陡然发力，蹭碎了地板，向着前方冲来。

　　周正将潜行撤去，几个跨步间，已经是到了进来时挖出来的墙壁口处。

　　外面，便是乌黑的夜空。

　　透过墙壁口中，可以看到天空中的星光点点。更远的地方，出了埋骨之地，又是一片乌黑。天空中，没有了飞艇的身影，只有偶尔出现的飞行兽，它们似乎知道这里的可怕，只是在匆匆掠过。

　　嘭。

　　巨响中，杨六撞破了这个房间墙壁，出现在周正的面前。

　　“哈哈哈，没有路可逃了吧？”见到周正立于破裂的墙壁边上，外面就是夜空，而且是这里是五十七层，就是他也不敢去试一下摔下去，会不会被摔死。

　　此时，海狗他们带着十数名武者出现在房间里。

　　“周正，真的是你。”海狗吼叫起来，厉声说道：“保险库里的东西呢，马上交出来，我可以饶你不死，否则我要让你知道什么叫最残酷的酷刑。”

　　杨六提着战刀，一步一步向着周正迫近。

　　周正忍着胸膛上撕裂的疼痛，一阵轻笑：“哈哈，你们认为可以捉得到我？”

　　“有种你就从这里跳下去，哈哈！”海狗叫嚣着。

　　周正眨了眨眼，却是猛地一蹭，已经是从这一个缺口里跃了出去，弹向外面乌黑的夜空。

　　“草！”这是海狗的叫骂。

　　而杨六却用行动代替，陡然间的发力，连地板也碎裂，他冲到了缺口处，所看到的是周正跃出数十米的身影，正向着下方堕落。一瞬间，杨六脸色变了，周正的这一种宁死不屈，让他动容。

　　海狗铁青着脸，吼道：“追，全给我去追。生要见人，死要见尸。”

　　得到海狗命令的武者们，全都是没有犹豫地，纷纷是冲向了楼梯，一些人挤向了电梯。

　　……

　　夜空中。

　　周正张开着双臂，第一次有了这一种自由飞翔的感觉。

　　过快的速度，晚风吹得衣服猎猎作响。

　　周正扭头看了一眼身后的海天大厦，露出了一个淡笑。想必现在的他们，肯定是暴跳如雷，保险库的损失，会让海天公司也肉痛吧？周正可是知道自己盗取的星晶，可不是一笔小数目。

　　而且，他们想必会认为自己九死一生吧？

　　冷笑声中，周正一个默念，小飞翼出现，装备到了肩膀上。

　　在受力下，小飞翼起到了作用，让周正在空中滑翔起来，向着远方的夜空滑行着。

　　小飞翼一受力，扯动了肩膀，拉扯着胸膛，让周正又是一阵龇牙咧嘴，痛得直抽冷气。看了看自己的血条，已经被补满。但是身上的伤，可不会这么困难就愈合，没有三四天，别想复原。

　　“十五段，好变态。”

　　不过是对方的余力，就让周正如此的狼狈，若是全力……周正恐怕早就报销了。

　　空中，周正不断了快速滑翔着。

　　从背包中将卫星通信器给取了出来，周正很快就拨通了谢洋的通信器。

　　此时已经是凌晨三点左右，正是人睡得最香的时候，可是周正的电话，还是第一时间让谢洋醒了过来，他猛地睁开眼睛，看了一下号码，眼睛陡然爆出精光，因为这一个通信器号码是属于强者的四位数号码。

　　一瞬间，谢洋点得毕敬起来，他接通后，还未说话，里面已经是传出了一个熟悉的声音，是老五。

　　“队长，我遇到了一些麻烦。”

　　谢洋眉头一拧，他原本想询问周正为什么会有属于强者的卫星通信器，但听到周正遇到了麻烦，没有犹豫地，谢洋说道：“老五，是什么麻烦？”

　　周正苦笑起来，说道：“队长，一时难以说得清楚。我想请你和老二老三老四他们到海洋大厦来，帮我拦着海天公司的人，不要让他们进入到海洋大厦里面。”

　　“好！”谢洋直截了当地回答，马上又问道：“你现在在什么地方？”

　　“我受了点伤，暂时先找一个地方住下来。”周正之所以找上谢洋他们，主要是不想项诗涵出问题，还在海洋大厦上有着巨兽蛋，可不能让海狗带人上去，万一发现了巨兽蛋，麻烦就大了。

　　谢洋点头：“老五，你好好养伤，其他的交给我们。”

　　“谢谢队长！”

　　谢洋挂了电话，吼道：“老二老三老四起来了，有活干。”

　　四人原本就是住在套房中，刚刚的电话，已经是让他们一个个醒来。现在听到谢洋说有活干，一个个跳了起来，对于他们来说，自由四五天，让他们有些无限了。

　　王灿皓说道：“队长，什么活？”

　　“老五遇到了一些麻烦，我们帮他一把。”谢洋说道。

　　陈豪眉头一扬，说道：“是谁敢惹我们第七队的人？难道他不知道老五是武备部的人吗？”

　　谢洋说道：“先不管这些，老五惹上的是海天公司的人，现在我们先到海洋大厦去。”他沉吟了一下，说道：“海天公司的海狗，有着疯狗的外号，为了以防万一，大家有什么好伙计，招集一些人。”

　　熊焱点头，几人都是纷纷拿出了通信器，开始给各自的朋友打去。

　　……

　　海洋大厦前。

　　黑夜中，但是海洋大厦的门前还有着灯光，门童在坚守着，防止有人晚上入住。

　　突然，远处出现了数辆汽车的灯光。

　　“吱噶！”

　　这些汽车冲到海洋大厦前，在灯光下，可以看到这些汽车上印着的一个巨大的骨架徽章。只要是埋骨之地的人，都知道，这是武备部的标记，代表着最高最强的暴力机构。

　　两名门童眼睛里尽是骇然，他们不知道在这深夜里，怎么还会有武备部的人出现在这里。

　　像这一种时间点，加上是武备部的人，总有一种让人感觉到不好的感觉。

　　谢洋跳下车，看了看时间，才过去不足五分钟。

　　王灿皓他们纷纷是从车上跳下来，他们持着武器，走向海洋大厦的大门口，然后站在门口上，冷漠着脸。

　　片刻间，又是来了十数辆武备部的汽车，数十名武者出现在这里。

　　谢洋迎了上去，纷纷打着招呼。

　　到来的人，无一不是谢洋他们圈子里认识的武者们。几乎全是武备部的武者，也只有这一种身份，才可以镇得了场子。

　　“辛苦大家了。”

　　“洋子，说什么话，我们可是哥们！”

　　“哈哈，我正寻思着有什么乐子呢，正好，有点事儿做。”

　　一个个武者们却是满在乎，他们的性格，在进入到武备部中，早就养成了横行霸道的性格。做什么，都是百无忌惮。正是如此，在谢洋他们的求助下，没有犹豫就答应出来。

　　“将海洋大厦保护起来。”谢洋点头，对着王灿皓他们喊道。

　　远处的街道口里，陡然出现了灯光，很快便是连成了一片，数十辆汽车组成的庞大车队，几乎将街道给挤满。这些汽车气势汹汹地向着这里冲过来，甚至一些汽车中，还有着重机枪架在上面。

　　谢洋遥望，低声说道：“是海天公司的人，疯狗来了。”

　　这些汽车只是一个眨眼间，便是冲进到海洋大厦前的停车场中，然后一辆辆停了下来，一个个海天公司的人从汽车里下来。


第七十四章 保护

　　谢洋眼睛一眯，跨前了一步，横在这些汽车的面前：“什么人，这里已经被武备部戒严，闲乱人等，一律不准靠近。”

　　先声夺人，谢洋自然是会。

　　听到这里被武备部的人戒严，气势汹汹而来的海天公司武者们，不由一凛，他们可是知道武备部是什么性质的存在。自然地，他们滞留住，不敢上前冲击。

　　谢洋负手站立着，眯着眼睛盯着眼前这些人。

　　很快，海狗便是从一辆汽车上下来，他大步走到谢洋的面前，脸上带着冷笑：“让开。”

　　谢洋眉头皱起来：“怎么，你想冲击武备部戒严的地方？”他知道海狗为什么被称为疯狗，这是因为他疯狂起来，什么都敢干。不过武备部也不是吃素的，拥有着特权的武备部，并不怕海狗。

　　海狗盯着谢洋，“你想拦我海狗？”

　　“我不管你是海狗还是疯狗，再说一遍，这里已经被武备部戒严，谁敢向前走一步，格杀勿论！”谢洋厉声说道。

　　此时，旁边一个人影出现。

　　“好大的口气。”

　　出声的是杨六，他迈步到谢洋面前，冷漠着脸，将自己的卫星通信器取了出来，然后投放自己的信息在上面。这种就是强者的证明，每一个人都有着备案。

　　一名强者往往出示这些证明的时候，就是他行使特权的时候。

　　谢洋心里一突，他不过是B级特权，在A级特权面前，却不算什么。

　　“见过杨特使。”谢洋马上敬了一个礼。

　　强者级武者，又被称为特使，是一种埋骨之地给予他们特权的尊敬。一般来说，他们没有明确的职务，但是特使两个字，却已经代表着他们的职务，至高无上。

　　杨六冷哼一声，说道：“现在，我以特使的身份，命令你们马上滚开。”

　　“这……”谢洋清楚一名特使会拥有这种权力，但想到周正吩咐的，他也犹豫了。

　　“不要忘记了，我拥有格杀你们的权力。嘿嘿，B级特权，杀了你们，我只需要付出一笔星晶，降低一笔积分而已。现在，马上滚开！”杨六提着战刀，冷冷地看着谢洋。

　　十二段的实力，在他的眼中，根本不算什么。

　　旁边的海狗叼着烟，静静地抽着，他这所以不将这些武备部的人放在眼里，最大的依仗，就是杨六，一名强者级武者。

　　被谢洋叫来的一些武者们，也有些后悔了，毕竟现在惹上的是一名强者。

　　谢洋也有退缩之意，但似乎是想到了什么，猛地踏前了一步，大声说道：“杨特使，对不起，让您失望了，这里已经被武备部戒严了，我想，首先有了武备部，才拥有您现在显赫的特权，你不能凌驾在武备部之上。”

　　“哈哈哈，好，很好。”

　　杨六狂笑着，他淡淡地扫了一眼谢洋，说道：“你左一口武备部，右一口武备部，我倒要看看，你们是不是得到了武备部的派遣。”

　　一瞬间，谢洋他们全都是冷汗渗了出来。

　　这个杨六的凶名，他们是耳闻的，一名暴怒起来，格杀了在场的人，并不是不可能。

　　当着谢洋他们的面，杨六开始拨打起卫星通信器来。

　　……

　　街道上。

　　黑夜中吹着凉风，让人舒爽。

　　“谢谢沈大哥，麻烦了。”周正露出一个笑容来，只是胸膛处传来的剧痛，让周正抽了一口冷气。

　　另外一边，沈君行苦笑地摇头：“只此一次，下次再这样，你自己解决。”

　　在挂了电话之后，沈君行苦笑不已，周正给他惹的麻烦可不小。当然，说不小，也未必，埋骨之地推行的是特权强权主义，他的位置，决定了他拥有着无上的权力。

　　帮周正，老实说，只不过是举手之劳而已。

　　从床上起来，沈君行看了看时间，凌晨三点多钟。

　　“任务部，我是沈君行，给第七队的谢洋授权执行海洋大厦保护任务，任何人，包括强者级，皆不得以干涉。”

　　“是，会长！”

　　在授权下，任务迅速被记录，然后生成了档案。

　　有这一个任务在，想必这个杨六要闯，也要有所顾虑了。有这种武备部下达的任务，他虽说是强者，但也不敢乱动，否则就要准备着从云端落入到凡尘的准备。

　　行走在街道上的周正，将自己的卫星通信器扔进到背包中。

　　谢洋他们只是一手准备而已，周正不会忽视杨六的身份。以谢洋他们的能力，不足以阻挡住杨六。所以一开始，周正就没有将所有的希望寄托在谢洋他们身上。

　　第二手准备，就是求助到沈君行的身上，只有沈君行的身份，才有可能将杨六给压下去。

　　为什么觉得沈君行会帮自己，这就是直觉了。

　　街道上有几乎没有行人，周正一身是血，他将衣服撕下来，从盗贼的背包中取了一件衣服套上。也不管是什么酒店，在街道边上开了一间房间，他需要静养一下。

　　以补血剂的逆天，只需要一二天，他周正又是一条好汉。

　　……

　　“什么？”

　　杨六脸色难看地将卫星通信器挂断，狠狠盯着谢洋：“算你们走运，等到了野外，我倒要看看武备部还怎么样保护你们。”

　　说完，杨六一扭头吼道：“收队，我们走！”

　　海狗叼着香烟的动作停顿了一下，脸色变得铁青一片，但他知道，如果连杨六也没有办法的话，他根本不敢冲击这里。他狠狠地将叼着的烟头扔到了街道上，用脚磨个粉碎，果断地一挥手：“走！”

　　上百余名海天公司的人，来得快，去得也去，片刻便是消失在街道上。

　　谢洋他们全都是吐了一口气，吓出了一身的冷汗，他们最害怕的，还是杨六突然不顾一切地疯狂起来。

　　“老五，你到底是干了什么？”

　　谢洋他们好奇起来，如果不是惊天的事件，海狗不可能如此气急败坏。

　　角落处。

　　小丑面具男渡了出来，看着海狗他们离开的身影，微微地摇着头：“这个周正的命，还真是够硬的，能够从杨六的手中逃掉，不过……”他露出了一个淡笑，没有说下去，而是一转身，消失在转角里。

　　对于他来说，只不过是发现了一个有趣的猎物而已。

　　来日方长，可以慢慢地玩。

　　……

　　酒店的房间里，周正看着自己的胸膛。

　　上面的肌肉几乎被打碎，如果不是数据化了的身体，这一拳早就毙命了。

　　“好强！”

　　感叹了一声，周正从背包中，将王坤泽研制出来的血兰花药膏取了出来，然后抹到了伤口上。变异圣品级别的血兰花，它的作用，绝对是超出了周正的想象，一抹到伤口上，顿时冰凉传来。

　　伤口开始在收缩结疤，速度之快，让人瞠目结舌。

　　现在就是补充星力，在星力的带动下，修肌补骨。

　　背包中还有着一些水晶茎，周正全取了出来。不仅仅水晶茎，上次收获的紫光果，还有着十余颗。这些都是直接补充星力的，不需要武者去修炼就可以转化。市面上，可不容易买到。

　　“好东西还不少。”

　　周正对于自己的伤，并没有放在心中。

　　“那么，现在就开始……吃！”

　　水晶茎的味道，很清甜，完全是一种高级水果。而紫光果更不用说，有些像火龙果，入口即化。

　　效果让周正欣喜，源源不断补充着的星力，让愈合的速度不断加快。

　　现在周正需要做的，就是好好地睡一觉。

　　躺到了床上，周正也是累了，片刻间便是沉沉地睡去。

　　次日。

　　周正醒来，胸膛上只有隐隐的痛，断裂的骨头却被修复。只是毕竟是断裂过，没有这么容易就会全愈，不过这一种效果，已经让周正满意了。他做活动了一下，对自己的行动影响有限。

　　手一伸，饮血凭空出现在自己的手里。

　　玩了一个刀花，周正的眼睛里露出了精光，他知道，他与这个杨六，绝对是不死不休的地步。不仅仅是与杨六，就便海狗，何尝不是如此？可以说，自己与他们，总要有人倒下的。

　　“技能！”

　　唤出了盗贼的技能树，周正的眼光，很快就锁定到了75级和80级的技能上。

　　现在的自己，实力确实是弱小，对付十一二段不成问题。

　　但像杨六这一种级别的武者，真的是太强了，强大到连闪袭也失去了效果。这就意味着，在未来，一些技能并没有想象中好用。这时候，必需要更强力的技能出现。

　　望着75级和80级的技能，周正笑了，两个同样是盗贼标志性的技能。

　　技能是美好，但是周正的等级，还只是74级。

　　75级后，会产生一个技能。

　　可是想要对付杨六这种强者，如果没有80级的这一个技能，周正就缺少了一丝底气。杨六给周正的印象太深了，那一拳的威力，还让周正心悸无比，他可不想再一次折在他的手里。

　　“接下来的时间，就是冲级，冲到80级。”

　　周正捏紧了拳头，杨六给他的一拳，他一定会加陪还回去。


第七十五章 暴发户

　　第9区。

　　“给我一个破甲值测试器。”周正将一颗中等绿晶放到了柜台上，这一间杂货店的老板娘手脚麻利地将一个测试器取了出来。

　　破甲值测试器，几乎是每一个装备店都必备的。

　　只是周正并不想去这些装备店中测试，对于他来说，一颗中等绿晶，只是一笔微不足道的数字。买一个，对于自己更为有利，否则以自己手中的复合金属，一定会引来这些装备店中众人的大惊小怪。

　　取了破甲值测试器，周正调头就走。

　　来到了一处树荫下，周正吃着早餐，望着街道上的人来人往。

　　等到解决了早餐，周正转进到一条小巷中。

　　“让我看看，能够让海狗如此重视的复合金属，到底数值是多少。”周正露出一个微笑来，胸膛伤口的愈合，让周正的心情不错，他吹着口哨，将背包中的几块复合金属取出来。

　　这几块复合金属都是极大，特别是其中一块，足有数百斤重。

　　启动了破甲值测试器，周正取出最小的一块，在三十斤左右，这一块正是丁泓要自己盗取的这一块，在上面还刻有着一个小小的标记，是一张叶子，不知道代表着什么。

　　“丁泓肯出两颗橙晶，它的价值，应该不小。”

　　靠近破甲值测试器，工作着的测试器，上面的数值开始跳动。

　　片刻后，破甲值停到了13上。

　　“靠，破甲值13的复合金属，果真和自己想的一样。”周正吃惊，不过又在情理当中。

　　目前市场上出现最高的破甲值，便是13。

　　以这一块三十斤左右的复合金属，价值在两颗橙晶之间。可以说，这一价买卖，还是周正亏了一些。毕竟破甲值达到13的复合金属，市场上是有价无市，就是三颗橙晶，要的人大有人在。

　　三十斤，运用得当，至少可以制造两把武器了。

　　“这一块也是13破甲值。”

　　“这块11。”

　　“这块12。”

　　一个个数值，让周正的嘴巴几乎合不拢。

　　最大的一块复合金属，重量在数百斤，数值竟然达到了12。这种重要，能够制造的武器海了去，价值更是不菲。在市面上，很难看到如此大的一块复合金属，这也就是它的珍贵之处了。

　　周正露出一个笑容来，他知道，自己这一次才是真的赚大了。

　　那一块13破甲值的复合金属，也远比丁泓所要的大了数倍，价值至少在一颗中等橙晶。

　　计算了这些复合金属的价值，还有盗贼背包中的星晶，周正有一些眩晕的感觉，因为这一笔财富，超出了他的意外。单是按个人财富来计算，周正收割到的这一笔财富，在埋骨之地中，至少会让周正排进前二十名。

　　“发达了！”

　　周正忍不住仰天大笑，怪不得海狗如此气急败坏，这一票绝对是让海天公司伤筋动骨。

　　将这些复合金属全扔进到背包中，周正从小巷里走出来。

　　取出卫星通信器，拨打了丁泓的号码。

　　呼吸间，丁泓的声音传来：“周兄弟，得手了？”难怪他会这么问，现在埋骨之地早就传遍了，关于海天公司的事情。超强实力的海天公司，竟然发生了失窃案，虽说没有指出失窃的什么，但也足够轰动了。

　　海天大厦中，有着编号043的杨六驻守着，依然让人得手了。

　　更让人不敢相信的，还是这人还从杨六的手里给成功逃脱掉了。这一个新闻，让不知道多少人怀疑自己听错了。

　　丁泓也是刚得到消息，正想打电话问问周正，却不想周正的电话却先一步打了过来。

　　“到第9区的街道口来。”

　　周正也没有解释，告诉了一个地址。

　　丁泓说道：“好，半小时后到。”

　　挂了通信器，周正渡步向着自己所说的位置走去。属于丁泓的这一块复合金属，被周正提在了手中。到了街道口后，找了一张椅子，周正坐了下去，又是给项诗涵挂了一个电话，让她安心。

　　不用半小时，二十分钟左右，丁泓已经是驱车到了这里。

　　“给，你要的东西。”

　　周正将复合金属递给了丁泓，丁泓有些激动。

　　“不错，就是这一块。”丁泓激动地说着，他望着周正，翘起了拇指：“周兄弟，没得说，真是厉害。”能从杨六的手中将复合金属搞到手，这一份实力，同样的可怕。

　　两颗橙晶落到了周正的手中，周正随手扔进到了口袋里。

　　周正站了起来，笑道：“现在我们交易已经完成了，有机会再见。”

　　“等等！”丁泓喊道。

　　周正停了下来，扭头说道：“怎么，还有什么问题？”

　　“这一件事情，是不是很麻烦？”丁泓忐忑地问道，不过他很快双加上了一句：“如果有什么搞不定的话，打电话给我，麻烦也是因我而起，光影绝对是不会袖手旁观的。”

　　周正露齿一笑：“放心，不是很麻烦，我可以搞得定。”

　　丁泓放下心来：“这就好。”

　　“走了啊！”周正摆着手，快步离开。

　　……

　　如果说第9区中最有名的装备商是谁，只需要看看布满整个埋骨之地的广告，就可以知道。

　　巨力公司，他们专注的并不是武器，而是护甲。

　　在第9区的巨力公司旗舰店中，进出的武者，几乎是挤满了大厅。一组组柜台，像是珍宝店一样，里面摆放着的不是武器，而是护甲。说是装备店，其实说是护甲专卖店更为实际一些。

　　周正走了进去，沿着柜台看着。

　　护甲发展到今天，占据着的位置越来越重要。

　　从开始的简单裁缝出来的兽皮，发展到后期与钢铁的结合。再到现在破甲值的出现，和减弱破甲值的作用，护甲和武器一样，一路发展过来。只是武器的锋芒，掩盖了护甲的光芒而已。

　　但不得不说，每一名武者，都需要到护甲，用来保护自己。

　　好的护甲，会在关键的时候给予你第二次的生命。

　　在这里逛了一下，护甲的价格其实并不在武器之下，像减传导率20%，和减5点破甲值的护甲，价格就高达一颗低等橙晶。当然，这只是高端护甲之一，而不是顶尖的。

　　顶尖的护甲，价格反而比武器还要昂贵。

　　周正逛了一圈，然后眼光落到了大厅正面墙壁上挂着的一副护甲上。这一副护甲，是巨力公司旗舰店的镇店之宝，流光不断在上面流动着，一看就知道是采用了镶嵌技术，镶嵌之后，星晶的效果，会增加护甲值，道理和武器的传导率一样。

　　橙色的光泽，代表着它的价值绝对是不菲。

　　紫色的护甲，配上橙色的流光，让人进入到这里，第一眼看到的，就是它。

　　周正露出一个笑容来，他会到这里，就是想寻找蜥蜴套装的替代品。与变异兽的厮杀，还有杨六的一击，让周正知道，护甲的问题，他必需要马上解决。

　　身为埋骨之地大名鼎鼎的巨力公司，自然是周正的首要目标。

　　“我想要见你们经理，有一笔大生意和他谈，是关于十五阶兽皮的生意。”周正淡定。

　　巨力公司不仅仅做生意，当然也会收购顶级的兽皮和一些材料。

　　十五阶变异兽的兽皮，绝对是吸引人的材料，没有人可以拒绝这一个诱惑。两名值班的武者面面相觑之下，虽说不敢相信一名八段的武者有什么十五阶兽皮，但他们知道这事关重大，不是他们决定的。

　　“你在这里等着，我给你通报。”

　　片刻间，一名中年人就急匆匆走出来，远远地，就已经是出声问道：“是谁想要和我胡某谈生意？”

　　周正淡淡的微笑还是挂在脸上，如果不用这一个方法，他根本见不到这里的经理。

　　……

　　经理室。

　　“你是说，你想买我们的镇店之宝？”胡中腾猛地站了起来，他刚开始还以为对方真的有十五阶的兽皮，却没有想到，这名武者一开口，便说要买外面的幕光护甲，在开什么玩笑？

　　胡中腾冷哼一声，说道：“难道你不知道，这是我们的非卖品？”

　　“哈哈！”

　　周正笑了起来，说道：“我记得之前你们也有过两件镇店之宝非卖品，可是呢？最后还不是出现市场上？这个世界上，没有什么东西是非卖品，无非就是价格还没有达到你们的心理价而已。”

　　“以前的两件，怎么能和以前的相比？”胡中腾脸色变了一下，又是恢复。

　　“废话我不多说，开个价。”

　　如今的周正，也算是财大气粗，论起钱来，用富可敌国可能夸张，但绝对是巨富的一类，完全的暴发户。当然，以巨力公司的实力，未必就是有钱能够一切办到，可是加上自己的身份呢？

　　带着骨架徽章的卫星通信器被周正放到了桌面上，周正盯着胡中腾：“价格上，还会带上我的诚意。”

　　一名强者的诚意，它本身比钱更为重要。

　　桌面上带有骨架徽章的卫星通信器让胡中腾脸色一变，原本想拒绝的话，又吞了下去，这件事情涉及到了一名强者之后，性质已经变了，不是他一个经理可以决定的。卖不卖，只能由总公司说的算。

　　“您稍等，我汇报给总公司。”


第七十六章 幕光护甲

　　时间进入到了十一月，天气开始转变。

　　埋骨之地外。

　　骑在铁甲牛上，周正任由铁甲牛狂奔，带着自己向着东北方而行。公路上，只有少数的汽车飞驰，皆被轰隆践踏而过的铁甲牛超越，绝尖而去。

　　铁甲牛所奔跑过的地方，一个个碎裂的痕迹出现。

　　嘭！

　　一声撞击声响了起来，一辆拉风的超跑撞击到了碎裂的水泥块上，整个前包围碎裂，甚至连进气格也变了形。

　　“妈的，有个破坐骑就了不起了啊？”

　　下来查看的武者，心痛到抽气。

　　超跑出现了损坏后，可是没有零件更换的。如今是新世界，以前的汽车制造商，早就成为了历史。可以说，这前包围碎裂，这一辆超跑几乎是报废了，除非他可以顶着前包围烂了还在照开。

　　周正的耳力，当然是听到，他露出一个笑容来，依然是让铁甲牛狂奔不止。

　　近二十公里的埋骨沙漠片刻便是被铁甲牛甩到了身后，入眼的是无数已经抽穗的稻田，几乎看不到尽头。早起的农作人员，早就在稻谷中除草，在精心的呵护下，又像是一个大丰收。

　　铁甲牛轰隆奔腾而过，同样是吸引了众人的眼球。

　　全力奔跑下的铁甲牛，它的速度达到了一百四十公里的时速，眨眼便是远去。

　　……

　　十点。

　　铁甲牛带着周正出现在北部镇中，一个三个卫星镇中最小的一个镇。

　　高大的墙壁，成为了新世界下聚集地的标记性建筑。

　　不过周正并没有进入北部镇，而是从公路上绕过，继续驱使着铁甲牛向着北方而行。这个时间点，偶尔还有一些晚出的团队，他们大多是汽车，也有一些是混杂着坐骑的团队。

　　周正并不理会他们，速度几乎没有减下来，从他们的身边轰隆奔行而过。

　　被超的武者，全都是纷纷侧目。

　　八阶的铁甲牛，若大的埋骨之地，同样是独一份。

　　不过驯兽师工会已经着手驯服着一批八阶的变异兽，不用多久，便可以推出市场。对于这一批八阶的坐骑，自然是武者们争抢的对象，现在的价格已经炒到了一个令人瞠目结舌的地步。

　　轰隆！

　　践踏下，水泥渣飞扬，路面碎裂。

　　向北奔跑了一个半小时后，已经是深入到红色区域二百公里左右。这里也靠近了未知区域，代号在埋骨之地是命名为D区域。只是周正并不关心这一些，盯着卫星通信器上的旧卫星地图，眉头又是一扬。

　　“老伙计，还有半小时。”

　　周正一拍铁甲牛的后背鳞甲，望向前方说道。

　　“哞！”

　　仰天吼叫声中，铁甲牛又是启动。

　　沿着这一条几乎报废的公路，半小时后，终于是抵达了周正想要到的目的地。

　　铁甲牛刹住身体，傲立于公路上。

　　公路下，是一个巨大的盆地般的地势，遥望之下，可以看到这里同样是拥有无尽的丛林。而越过了丛林，可以看到一个巨大的城市盘居在这一个盆地里，几乎看不到头。

　　“这就是天华市？”

　　耸立着的高楼大厦，在这一个位置上可以看得清楚，数量难以估计。

　　阳光下，传来了飞行兽的兽鸣声，城市间，这一只类似于翼龙的变异兽穿梭于城市的高楼大厦间，眨眼间，便是远去消失在这密集的钢铁丛林里。

　　整个城市，像是被笼罩在一层浓雾当中。

　　“呜呜！”

　　让人心悸的声音传了出来，巨大的咆哮声，连成了一片，在钢铁城市中，在回声中，不断得到回应，连绵不绝，一浪接着的一浪。这种彼此起伏的咆哮声，一直持续了数分钟，才渐渐平息了下来。

　　周正一言不发，只是在遥望着这一座巨大的城市。

　　以前拥有近千万人口的天华市，一省的首府，它拥有着的毒尸之庞大，超出了想象。

　　想要冲级，有什么比在城市中更快？

　　以毒尸的数量，还有它们的等级，根本就是无穷无尽的形容。虽说毒尸只有星晶可以做为收获，但是毒尸的星晶产出率，一直在变异兽之上。当然，论起收益来，确实是远远不如变异兽了。

　　只是在周正的眼中，毒尸也好，变异兽也好，都是自己的经验。

　　“还有一级便到了75级。”周正的脸上，自然而然地挂上了他的自信微笑，没有犹豫，一拍破甲牛，巨大的轰隆声又是响了起来，向着天华市狂奔。

　　这里看是近，但周正知道，距离天华市还有着一段不小的距离。

　　……

　　天华市同样有着一些武者团队光临这里，周正出现在天华市的外郊，可以看到街道上有着大量的累累白骨。这些就是毒尸被击毙后，肌肉腐烂消失，只剩下了一具干枯的尸骨。

　　但是毒尸的数量，会很快将这些间隙给填上。

　　郊外。

　　周正骑着铁甲牛缓步走在这里，街道上的商店，全被人洗劫过。商店被打开，里面的东西能用的，全消失不见。就是一些钢铁，也在洗劫的范围内。可以说，只要能用的东西，全被人搬走。

　　边上的建筑物上，一只八阶的丛林豹盯了周正一眼，又是快速的飞掠，几下间便是消失掉。

　　“呵！”

　　周正轻笑起来，八阶的丛林豹在他的眼中，已经算不上什么了。虽说还可以提供着近5%的经验，却让周正提不起兴趣来。

　　铁甲牛嘴巴动着，一步步带着深入到城市中。

　　越过了几条街道后，出现了零散的毒尸，它们见到铁甲牛的第一个反应，就是不顾一切地向着铁甲牛扑上来。它们的数量不算多，很零散，应该是城市里面的毒尸涌出到了这里。

　　周正一拍铁甲牛的鳞甲，铁甲牛停了下来。

　　周正一个翻身，人已经是落到了街道上。

　　“呼！”

　　一个笑容出现在周正的脸上，他咧嘴笑了起来，手垂下间，绝世之刃和饮血出现在他的手中。玩了一个刀花后，两支匕首被周正反握着，望着街道上奔行而来，渐渐形成了一股近百毒尸的尸潮。

　　“幕光护甲。”

　　默念中，盗贼背包中的幕光护甲凭空出现在周正的身上，瞬间就将周正变成了浑身被重型护甲包围起来的铠甲人。除了眼睛和鼻子处有着透明和通风之外，没有一处不在幕光护甲保护的范围内。

　　嘭。

　　踏出了一步，重达数百斤的幕光护甲，砸在路面上，带来了沉闷的声响。

　　八段的武者，数百斤的幕光护甲，对周正造成的影响有限，背负这么一套护甲，周正行动依然是自如。

　　周正盯着这些奔跑而来的毒尸，它们的等级并不高，普遍在4、50级左右。

　　“那么……”

　　微微将自己的腿弓了下来，周正做了一个冲刺的动作。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　猛地冲刺奔跑起来的周正，穿着的幕光靴子砸到了街道的水泥面上，直接出现了一些细小的裂痕。这种复合金属和兽皮完美结合的护甲，拥有的力量感，给人一种安全感。

　　“不愧是自己支付了高昂代价的幕光护甲。”

　　周正露出一个笑容来，下一秒，周正化成了残影，直接迎着这些毒尸对撞而去。

　　“嘭”的巨响，一只倒霉的毒尸被周正撞飞，掠夺之下，它的肌肉和骨头彻底变了形。下一秒，它已经是被撞飞上到空中，摔向十数米外远。而周正根本没有停，手中的匕首消失掉，周正捏成了拳头，重重地轰到了一只毒尸的脑袋上。

　　巨大的力量，让这只毒尸脑袋碎裂。

　　它还没有倒下，周正已经是绕开了它，又是一拳砸到另外一只毒尸的胸膛上，将整个胸膛打凹下去，彻底变了形。

　　这种狂暴的力量，绝对是周正难得体会的。

　　在《苍穹大陆》中，盗贼就是盗贼，它不是战士，像这一种战斗方式，并不是盗贼的战斗方式。可是到了新世界下，有着武者的身份，以武者的力量成长，让周正完全是盗贼和战士的结合体。拥有着盗贼的灵性，又拥有着战士的力量。

　　结合之下，双有着属性的重叠，周正虽然只是八段武者，可是实力却已经达到了十二段左右。

　　“死！”

　　吼叫一声，又是一只毒尸被周正轰飞。

　　手一伸，两支匕首又出现在周正的手中。

　　投入到这一群毒尸中的周正，手根本没有停，不断地挥动着匕首在突进。几乎所经过的地方，一只只毒尸倒了下去，皆是被割断了脖子，绝对的一击毙命。

　　盗贼的角色已经74级，这些毒尸只是4、50级的存在，巨大的等级差距，让周正是杀得爽，可是经验上，全都是+1在飘起，对于升级没有一丝帮助。

　　周正一个弯身，闪避过了一只毒尸的攻击，匕首像是灵蛇吐信，从它的脖子处抹过。

　　一瞬间，这只毒尸的血条清空，缓缓倒到了街道上。

　　周正站直了身体，甩了甩匕首，回望了一下，近百的毒尸全成了一具真正的尸体，全是倒在了街道上。周正露出一个淡淡的笑容，将匕首玩了一个刀花，然后匕首消失掉。


第七十七章 攻击凌厉

　　不理会这些毒尸的尸体，周正大步向前走。

　　几乎周正每走一步，身上的护甲就消失一件，片刻间，幕光护甲消失掉，露出了周正穿着的紧身衣。

　　这一幕，绝对是诡秘无比，若是被其他武者看到，绝对会惊掉他们的下巴。

　　“至少要突进到天华市12公里左右，毒尸的等级，才会让自己获得正常的经验。”周正默默想着，然后抬腿走间，“潜行”开启，身影消失在街道上。

　　比起刚刚的护甲消失，这一幕更加的惊世骇俗。

　　……

　　埋骨之地。

　　“找到他了没有？”

　　海狗的声音，几乎是咆哮出来。他的怒火，从未像现在如此的盛怒地，他从来没有想到过，自己会拥有如此强烈的念头，一个要一个人死的念头。

　　这三天来，对于海天公司来说，绝对是处于风雨当中。

　　闻到风声的人，可不管是不是真的，纷纷是到了海天银行，要求提现。

　　天知道这三天中，海狗用了多大的代价，才终于是摆平了这一件事情。

　　“总裁……”

　　海狗对面的这一名手下顿时变得惶恐起来，三天中，他们尽了一切的力量，却没有办法找到周正的身影。海洋大厦中，根本就没有周正的影子。周正就如同是石沉大海，消失得无影无踪。

　　“废物！”海狗骂道：“滚，继续给我找。”

　　“是！”

　　如蒙大赦一般，这名手下慌忙离开。

　　海狗气得将一个玻璃杯子给摔烂，然后将眼光放到了杨六的身上：“六爷，你肯定有办法是不是？我听说你们强者的卫星通信器，有着查找功能，能不能找到他在什么地方？”

　　一直坐在沙发上的杨六，却是露出了一个淡笑：“这个功能，怎么可能这么简单使用，我可没有权限。”

　　“不，六爷，你肯定有办法的。”海狗可是知道杨六的能量，“六爷，需要什么条件，你尽管提。”

　　杨六点头，说道：“我没有权力，但是却有人有。”

　　海狗大喜，说道：“六爷，就麻烦你了。”

　　“放心，我与海天公司是一荣俱荣，一损俱损，不可能不尽上全力。更何况，我也同样想要周正死。”杨六捏紧了拳头，他现在已经成为了众人的笑柄。

　　一个个打过来的通信，无一不是带着一种讽刺。

　　……

　　出现在一条大道上，这里处处都是毒尸，密集一片，数量难以估算。

　　计算了一下距离，这里应该是进入到天华市12、3公里左右。

　　“就是这里了！”

　　周正锁定了一只毒尸，给出来的资料，在盗贼可以获得正常经验的范围内。

　　确定了这里，周正没有急着动手，而是巡视起这一带来，直到确认了没有高级毒尸在后，周正才没有犹豫地发动了袭击。

　　“切割！”

　　潜行中的周正，在技能发动的瞬间，潜行效果在攻击时消失掉，露出了他的身影来。

　　只是周正的出现，这只毒尸还没有反应，已经被切割撕裂，饮血的锋利和破甲值，高达70%的传导率，是何等的变态。切割技能中，将这一个毒尸瞬间切割成了数段。

　　高达72级的这只毒尸，被秒杀掉，血量清空。

　　看了一眼经验处，让周正满意起来。

　　甩了甩匕首上的液体，周正又是没有迟疑地，将饮血送进到了另外一只毒尸的脖子中。手臂用力，一个回旋，饮血几乎是将这一只毒尸的脖子给切下来。

　　自然不必说，这只毒尸倒下，成为了周正的经验。

　　74升到75的经验很庞大，但是依仗着饮血的锋利，攻杀起这些毒尸来，毫无困难可言。周正完全有信心，利用一天的时间，将盗贼的等级提升到75级。

　　击杀了两只毒尸后，这里的毒尸终于是发现了周正，一个个涌动着，向着周正围了过来。

　　周正淡笑，幕光护甲再一次出现，将周正保护了起来。

　　“能不能在一个星期里，突破到80级，就看幕光护甲给不给力了。”

　　只是瞬间，周正就陷入到了毒尸的包围中。

　　毒尸的爪子，不断地攻击到了幕光护甲上，可是十五阶兽皮制造回来的护甲，根本不是这些毒尸可以破得到的。抓到幕光护甲上，连点皮也没有掉。相反，周正的每一击，都是有一只毒尸倒下。

　　星力灌输下的饮血，吞吐着的锋利，成了毒尸的克星。

　　……

　　中午。

　　厮杀了两个小时的周正，看着经验处，已经上涨到了35%，两个小时的成果，让周正满意。

　　一个潜行，周正扔下了这满地的尸体。

　　十数分钟后。

　　周正出现在一幢楼房中，破坏掉一户人的大门，周正走了进去。

　　里面还完好，应该是一个彼有资产的家庭。

　　这里已经是靠近天华市的中心区域了，以前的房价可想而知，高到离谱。普通的人，又怎么怎么可能在这里住得起？至少周正当初父母离开的时候，他所在的城市，已经是涨到了每平米一万多。而城市的平均工资才多少，只有一千二左右。

　　巨大的差距，让无数人望着楼房而窒息。

　　坐到沙发，周正取出了自己携带的干粮，开始啃了起来。

　　疯狂的练级，是最需要考验着耐力的，不仅仅枯燥，还寂静到让人发狂。想想看，你的四周，除了毒尸外，还是毒尸。空旷的城市，除了毒尸的咆哮外，再也没有第二个声响。

　　周正苦笑，匆匆吃个半饱，在休息了半小时后，又是站了起来，向着门外走去。

　　……

　　40%

　　41%

　　42%

　　几乎是看着这些经验一丝丝在涨，倒在周正手里的毒尸越来越多。

　　街道上，铺了一层毒尸的尸体。

　　等到傍晚的夕阳光辉出现，周正这才停下了自己的杀戮。

　　握着匕首站立在这里，夕阳将周正的身影拉得老长，幕光护甲上早就变了颜色，全都是被毒尸的液体给布满。连周正也不知道，自己大半天中，到底杀了多少的毒尸。

　　“呼！”

　　吐了一口气，周正看了一下经验，停在了93%没有动。

　　和周正预计的有一丝出入，但影响不大。

　　一地的毒尸，产出来的将是高等蓝晶，周正想了想，最终还是没有理会这些毒尸，而是大步离开。

　　这一次周正找的地方，是街道边上的一间酒店。

　　现在也不是讲究的时候，周正随便找了一间，将就地对付上一晚。

　　次日。

　　周正在天刚蒙蒙的时候，便是起来。

　　站到酒店的阳台上，可以看到下方昨天厮杀的街道上，又被毒尸们给填满。你永远不知道它们的数量有多少，无论你怎么杀，它们都会很快将这里给填满。

　　昨天没有碰到精英级别的毒尸，今天涌进到这一条街道的毒尸，倒有三只。

　　在阳台上遥望，眼光锁定后，很快便是出现了这三只毒尸的资料。

　　“一只75级，两只77级。”

　　周正看了一眼自己的经验，精英毒尸给的经验还算丰厚，只需要干掉75级的这一只精英毒尸，就可以升级。

　　反正下面的毒尸也跑不掉，周正慢条斯理地解决了个人卫生，吃过晚餐，又是休息了半个小时，这才是离开了这酒店。未出酒店前，便是进入到潜行中，向着这一个精英毒尸靠近。

　　这只精英毒尸根本没有办法发现潜行下的周正，正闲逛着，它的个头没有高级毒尸这么夸张，可依然是比普通的毒尸高了一个脑袋，极为的好认。

　　花了三分钟，周正靠近这一只精英毒尸。

　　“闪袭！”

　　在潜行下，周正直接发动了闪袭，直接出现在这只精英毒尸面前。随着技能的使用，潜行效果消失，但周正却不在乎，一个“击昏”敲到了这只精英毒尸的身上，立马让它陷入到了三秒的昏迷当中。

　　没有犹豫，匕首淬毒，然后就是一系列的技能轰到了精英毒尸的身上。

　　饮血的破甲值，可以突破精英毒尸的鳞甲和肌肉，给它造成的伤害，更是可观。

　　一系列技能，给它造成的伤害，让它减掉了五分这一的血量。

　　更重要的，它的身上处处都是伤口，这些全都是技能造成的。饮血的锋利，切割开了它的肌肉，乌黑的液体，正不断地流了出来。这种强度的攻击，在三秒一过后，让精英毒尸发出了咆哮。

　　“呜呜！”

　　更像是召唤一般，无数的毒尸在这呜呜声中，被惊动，向着周正涌过来。

　　而远处，两只77级的精英毒尸也在向着周正这一边靠近。

　　周正饮血凿击到了精英毒尸的大腿处，直没刀柄，更让周正感叹的，淬毒中的20%僵直出现，让刚刚想狂暴地反击的精英毒尸，再一次定格住了所有的动作。

　　“活该你倒霉。”

　　猛地一弓大腿，人已经是弹跳而起，出现在精英毒尸的脑门上。

　　绝世之刃和饮血绞杀而过，在精英毒尸的脖子上留下了一条巨大的伤痕。这还没有完，饮血更是直接在周正的巨力下，钉进到了精英毒尸的太阳穴中。

　　被染上了灰色的精英毒尸，完全没有反应。

　　周正一拔匕首，一蹬精英毒尸的肩膀，在空中几个翻滚，落到了街道上。

　　数只毒尸靠过来，只是饮血闪烁着锋芒，将它们的脑袋给切割下来。

　　盯着从僵直中醒来的精英毒尸，只剩下一丝血皮的它，在流血效果下，根本翻不起什么浪来，便是被清空了血量，倒在街道上。


第七十八章 致盲

　　埋骨之地第3区，一幢三十六层高楼天台。

　　这里被人改造成了一处园林一样的别墅，里面的装修之奢华，令人叹为观止。园林里的植物重重叠叠，流水翠竹，又有着万千的花卉点缀，绝对是一处难得的住所。

　　“怎么样？”

　　杨六热切地问道，他对于这里的美景，一丝也不心动。

　　对面，是一个中年人，他眉头一扬，说道：“没有办法确认，对方的卫星通信器处于无法连接的状态。”

　　“混蛋！”杨六骂咧咧起来。

　　中年人脸色如常：“放心，只要他卫星通信器一连接，我就可以确认他的位置。杨六，我可是冒着极大的风险在帮你，你应该知道怎么做。听说海天公司的实验室里，制造出了一块复合金属？”

　　杨六从踏进这里，就准备好出血了。

　　“罗特使，我一会就让海狗派人送过来。”杨六毕敬地回答着，他可是知道眼前这一个人的身份，比他还要更高。

　　不要认为成为强者级的武者，就会平起平坐。

　　目前77位强者中，有强有弱，像眼前的罗天，他的编号是009，是最早一批强者中的一员，实力比起杨六来，还要更加的强。不仅仅如此，就是他的手下势力，也有强大无比。

　　一些公司和个人，往往会依靠在一名强者的名下。

　　像海天公司，就是依靠在他杨六的名下，相当于是自己的附属产业一样。

　　在埋骨之地的各大势力团队中，往往都可以看到一些强者们的身影。越是庞大的势力，越是如此，如果没有选择强者背靠着，恐怕才发展起来不久，便会被人暗中吃掉。

　　这就是末世，虽有法则，却是强者为尊。

　　罗天满意地点头，说道：“你去吧，一有他的消息，我会立马通知你们的。”

　　杨六点头，在管家的带领下，退步离开了这里。

　　等到杨六一离开，罗天站了起来，露出一个冷笑。他肯帮杨六，并不仅仅是为了那一块复合金属，而是想看看这一名新晋升的强者，他到底怎么渡过这一次危机。这便当是自己对周正的试探，也是许多强者想要做的。

　　……

　　天华市的街道上。

　　精英毒尸的轰隆倒地，让周正的身上升起了一道金光，金光化成了的金龙，在周正的盘旋而起，腾空而去。

　　“升级了，75级。”

　　旁边的两只77级精英毒尸已经是围了过来，周正一个斜步，微距闪避下，成功地绕开了它们拍过来的爪子，匕首从其中一只的肋骨过切过。饮血的锋芒，切开了它身上的细小鳞甲，一道深可见骨的伤痕出现。

　　“击昏！”

　　另外一只精英毒尸陷入到了三秒的昏迷状态，周正在这三秒内，不需要理会于它。

　　面对没有昏迷的这一只精英毒尸，周正没有迟疑，喝道：“致盲！”

　　致盲：75级盗贼技能，使目标暂时陷入到失明状态，持续10秒，10%几率增加5秒失明状态，不会取消潜行状态。

　　什么才叫真正的控制技能？

　　相比起击昏来，致盲的出现，绝对是飞跃性的。

　　特别是失明状态会持续10秒，相比起击昏和淬毒的僵直区区三秒来说，增加了三倍的状态时间。而10%几率增加5秒失明状态，同样是一个非常逆天的属性。

　　10+5秒的时间，足够周正做许多事情，甚至会让对方无力回天。

　　致盲是第一个在使用时，不会取消潜行状态的技能。

　　想想看，利用潜行靠近对方，然后在对方没有察觉的时候，直接一个致盲……这将会是什么效果？更重要的是，潜行没有消失，完全可以在多目标的时候，废掉了这一个目标后，再击杀另外一个目标。

　　饮血爆出黄色的光芒，轰到了这只精英毒尸的身上。

　　瞬间，这只精英毒尸陷入到了失明状态，它顿时愣在原地。然后本能，让它开始疯狂地挥动着手臂爪子，将旁边一只只毒尸给撕裂。它根本看不到，只是本能地将一切靠近的东西全给杀死。

　　周正看了一眼，第一次使用，10%的增加5秒失明状态出现，一共是15秒。

　　此时，刚刚击昏的这一只精英毒尸，不过是才过去了2秒。

　　“闪袭！”

　　瞬间出现在这只精英毒尸面前，周正的饮血一个切割到了击昏的精英毒尸身上。切割的效果，就是进行两次切割，超强的攻击力，精英毒尸的肌肉翻开，露出里面的骨头。

　　周正的攻击力，在盗贼和武者的叠加下，对付起近乎同级的毒尸来，之凶残，精英毒尸根本不会放在周正的眼中。

　　三秒的昏迷一过，精英毒尸从昏迷中清醒过来，只是它的倒霉就在到淬毒的20%几率僵直出现，让它变成了灰色的毒尸。像这种机会，周正自然不会昏过。

　　一蹬间，人翻身骑到了精英毒尸肩膀上，饮血架到了精英毒尸的脖子上。

　　手臂爆出了绿光，星力爆发，让饮血爆出了一团锋芒。

　　“噗！”

　　饮血抹开了精英毒尸的脖子，让它的血量掉了一大格。但这没有完，绝世之刃和饮血被周正反握着，猛地一个合击，分别是从精英毒尸左右两边的太阳穴中凿击进去，直没刀柄。

　　饮血的破甲值和传导率，让它破开精英毒尸的鳞甲毫无压力。

　　匕首刺入，周正在破坏掉了精英毒尸的大脑后，又是用力将匕首一拔，人一蹬间，在空中几个跟斗落下来。

　　几只靠近的普通毒尸扑了过来，只是在匕首的舞动中，被秒杀倒了下去。

　　看了看经验，一只精英毒尸贡献的经验就达到了10%左右，异常的丰厚。一天当中，只需要干掉十只精英毒尸，便可以提升一级。

　　此时，刚刚致盲的这一只精英毒尸，刚刚从失明状态中清醒过来。

　　街道上，处处都是被它撕碎的毒尸。

　　失明下的精英毒尸，它的四周，倒霉的毒尸无一不是残缺不全。它的攻击方式，注定了没有什么全尸之说。更何况毒尸的特殊性，也注定了它们只有被撕碎，才会终止生命。

　　清醒后的精英毒尸，发出了吼叫，只是还未向着周正扑上来，迎接它的，是已经冷却的击昏。

　　才刚刚清醒，立马又陷入到了昏迷当中，它根本没有反抗之力。

　　数分钟之后，这只精英毒尸最终是轰隆倒地。

　　……

　　站在街道边上的天台上，周正啃着烙饼，注视着下方涌动着的毒尸。

　　一些灵敏的毒尸，会攀爬到建筑物上。

　　在周正的身后，就有数只毒尸的尸体，它们就是发现周正后攀爬上来，却被周正几下击杀掉。

　　这已经是周正进入到天华市的第三天，这三天来，周正完全是处于疯狂的练级状态下。没有精英毒尸，就杀普通毒尸，一旦发现精英毒尸，周正就会想办法解决这些精英毒尸。

　　三天的疯狂，等级提升到了77级。

　　“预计还有四天的时间。”

　　四天提升到80级，看似有些困难，但周正知道自己没有拿出全力的原因。

　　周正此时的攻击力，完全可以深入到天华市15公里左右，越级练级。这样经验会有20%-50%不等的幅动，足够缩短更多的时间。只是15公里处，算是踏进到天华市的市场中心，各类顶级的毒尸，都集中在这一个区域。

　　“算了，还是呆在这里安心刷四天，没有必要去冒险。”

　　天华市如此大的城市，高级毒尸的可怕，将会是恶梦级别的，周正还不想寻死。

　　吃完烙饼，下面的街道中，一只精英毒尸恰好是出现。

　　“就你了！”

　　周正目测了一下自己与它的距离，在一百余米左右。当下一个翻身，抓着一根避雷针，然后滑了下去。等到了街道上，一些毒尸发现了周正，向着周正涌过来。

　　匕首出现在手里，依仗着幕光护甲的变态，周正完全无视了这些毒尸们的攻击，大步挤着向这只精英毒尸而去。

　　碰上一二个不开眼的，周正匕首抹过，将它们的脖子抹掉大半。

　　片刻间，便是到了精英毒尸三十米的范围内。

　　“吼……”

　　精英毒尸仰头狂吼，向着周正咚咚奔跑过来。它在两米二三左右，比旁边的毒尸高出三分之一。

　　“闪袭！”

　　周正消失，下一秒出现在精英毒尸的面前。

　　“淬毒！”

　　“击昏！”

　　陷入到昏迷的精英毒尸，浑身被染成了绿色。

　　周正也不客气，匕首用一种高频率的速度，不断地招呼面精英毒尸身上。虽然不使用技能，只是用平砍，但是精英毒尸身上的血，却不断在掉。

　　三秒一过，精英毒尸清醒。

　　只是周正又是将致盲轰到它的身上，让它陷入到了失明状态。

　　在失明下，精英毒尸根本看不到周正，只能是瞎挥动着自己的手臂，只要抓到东西，不管是毒尸与物，就是直接撕碎。它的力量，还有高出普通毒尸更多的速度，所经过的地方，无一不是一片死亡。

　　失明下的精英毒尸，乱舞之下，却对周正没有影响。

　　高级微距闪避的存在，让周正可以本能驱使地闪避掉精英毒尸的每一击。

　　一系列的技能使用出来，将精英毒尸打成了残血的状态。


第七十九章 半个傀儡

　　残血状态的精英毒尸，周正还不忘让它再一次陷入到致盲失明的状态。

　　“吼……”

　　精英毒尸吼叫着，做着最后的垂死挣扎。只是致盲之下，它在失明状态下，抓住了旁边的一只毒尸，吼叫声中，硬生生是撕裂。在周正的视界里，这只毒尸被撕碎后，血量清血。

　　“咦？”

　　正准备结束这只精英毒尸的周正，似乎发现了什么，将匕首收了回来。

　　经验。

　　是的，刚刚这只精英毒尸撕裂击杀了这一只毒尸后，盗贼的角色竟然是收获了经验。这一个发现，让周正有些难以置信。事实上，刚刚一直是周正忽略了这一点，他只顾着击杀精英毒尸。

　　现在静下来，自然是发现了出现的经验。

　　“致盲之后的精英毒尸，它杀掉的毒尸，经验竟然是计算到自己的头上？”

　　不管周正相不相信，确实是如此。因为精英毒尸再一次将旁边的几只毒尸给扫飞，化成了周正的经验。这就意味着，这十秒内，这只精英毒尸相当于是周正的打手。

　　造成这一个原因，周正想来，应该是致盲之下，系统默认了精英毒尸是受自己控制，从而产生的经验，归于自己头上。

　　尽管精英毒尸是处于残血的状态，但是它的力量还是一如既往的强，普通的毒尸，在它的手中，直接就是被撕成两半而死亡的下场。短短十秒内，超过二十余只靠近的毒尸死亡，速度绝对不比周正慢。

　　致盲效果一过，精英毒尸又是放弃了击杀这些毒尸，而是向着周正冲了过来。

　　“吼！”

　　吼叫声中，精英毒尸一拳轰到了一只挡路的毒尸胸膛上，将这只的胸膛打凹下去，然后打穿了整个胸膛。

　　周正瞠目结舌，第一次正视精英毒尸的力量。

　　不过残血之下的精英毒尸，不会对周正构成威胁，在精英毒尸尚未靠近，周正匕首一扔：“射弹！”

　　匕首出现在精英毒尸的身上，闪烁中，清空了它最后的血量。

　　周正手一伸，饮血回到手中，这只精英毒尸已经是轰隆倒地，为盗贼角色贡献了10%的经验。

　　“如果在致盲精英毒尸之后，相当于自己在这10秒内，多出了一个帮手，这练级的速度，会更加的快速。”周正眼睛一转，顿时计算，像这种浪费的帮手，不用白不用。

　　击杀了这一只精英毒尸后，这旁边只有普通的毒尸，它们本能驱使地，一涌向周正。

　　“潜行！”

　　周正凭空消失，然后离开了街道。

　　……

　　天华市15公里处。

　　顶着烈日，周正出现在这里。

　　这里的毒尸等级达到了90级以上，属于越级练级的行为。

　　周正趴在街道边上的天台上，潜行之下，倒不用担心会被毒尸发现。到了这一个等级的毒尸，它们的速度奔跑起来，不亚于一名四五段的武者。一旦发现周正，它们会毫不犹豫地攀爬上建筑物，将整幢建筑物给淹没。

　　街道中。

　　一只五米左右的高级毒尸，正在缓慢地步行着，它每一步，都是践踏而过，只要挡到它面前的毒尸，只要被踩上，不死也变得残废。一只倒霉的毒尸，被高级毒尸踩断了一条腿，只能是在街道上用手来爬行着，拖着它的残腿。

　　“吼！”

　　高级毒尸张大着嘴巴咆哮着，里面的口腔猩红一片，可以看到里面交错着的肌肉。

　　周正锁定这只高级毒尸：115级（高级级）

　　“等级好高。不过，我喜欢，就你了！”

　　没有犹豫，周正从天台上滑落到街道上，避开一个个毒尸，很快就接近到这一只高级毒尸15米处。反正使用了致盲后，潜行也不会消失，周正没有犹豫地，将“致盲”给使用出来。

　　致盲可以在目标15米范围内使用，没有什么光效，这只高级毒尸陡然陷入到失明状态。

　　这种完全未知的状态，让高级毒尸一瞬间便是狂暴起来。

　　“吼！”

　　爪子从一只毒尸身上切过，将它撕裂成了两半。乌黑的鲜血喷涌而出，摔落的时候，一地的狼藉。但这还没有完，高级毒尸猛地一个冲刺，将几只毒尸给撞飞，还未等这几只毒尸起来，高级毒尸的大足已经是践踏而下，连同街道的水泥面碎裂，将它们踩成了肉饼，深嵌到了坑里。

　　“吼！”

　　高级毒尸咆哮，舞动中，只需要一击，便是一只毒尸死亡。

　　强大的力量，这些普通的毒尸在高级毒尸的轰击下，甚至是被击上到半空中爆成了一团碎肉落下。

　　此时。

　　周正已经是闪避到了旁边，潜行下，安心地欣赏着高级毒尸的表演。

　　不得不说，高级毒尸的攻击力实在是强悍无比，普通毒尸一二下，便被击杀掉。而且下场之残忍，连周正也感觉到有些可怕。“或许自己挨上一拳，比这些毒尸下场还要更加的惨烈？”

　　致盲的冷却时间是2分钟，和潜行一样。

　　10秒的失明时间一过，这只高级毒尸又是停了下来，有些茫然。

　　“呵呵！”

　　周正轻笑，看样子这些高级毒尸确实是没有什么智慧，连一丝思维能力也没有。在埋骨之地，也有着针对毒尸的研究所，已经证明了毒尸完全是在病毒的驱使下，做着本能的动作，没有丝毫的思维能力。

　　看了看经验，10秒钟里，高级毒尸至少报销了三十多只普通毒尸，经验上涨了1%，非常的可观了。

　　高级毒尸可以说是周正的打手也不为过，他看了一眼致盲技能，静等着它的冷却。

　　茫然中的高级毒尸，片刻后，又是逛荡起来。

　　“OK！”

　　致盲技能一冷却，周正又是向着高级毒尸靠近，将致盲往它身上一扔。

　　一如刚刚，失明下的高级毒尸，又是四处屠杀着这些普通毒尸，以它的能力，这里完全没有对付。碾压之下，又是一地的毒尸成为了周正的经验，10秒钟的时间里，再一次上涨了1%。

　　“可惜，如果致盲可以10秒一次，高级毒尸几乎成为自己的傀儡。”

　　只是世界上不会有如此完美的事情，能够有这一个意外之喜，已经是足够让周正欢喜的了。完全不需要自己承担后果，一个致盲，就可以收割着不菲的经验。

　　不以认为每一次只是上涨1%很慢，要知道致盲的冷却时间是2分钟，加上致盲时的时间，前后不到3分钟，便是1%的经验提升。

　　这么计算下来，一天的时间里，能够提升多少级？

　　……

　　“北洋哥，真的要进入到里面？”

　　一支五人的团队出现在天华市的郊区内，发出声音的，是一名十段的武者。

　　庄北洋点头，说道：“不错，外面的毒尸，已经对我们没有威胁力了，只要更深入到里面，才能达到真正修炼的目的。一位强者不是说过吗？越是凶险之地，越是对修炼有利，我们深入到城市的深处，恰好是满足了这一点。”

　　团队的其他人点头，这一位强者，在埋骨之地中拥有如日中天的名气，他的话，绝对不会有错的。

　　越过几条街道，他们都是边清理毒尸，边缓慢推进。

　　片刻后，他们来到了一条街道上。

　　“天，好多毒尸的尸体。”

　　程风惊叫起来，指着眼前这一条街道。

　　庄北洋他们望过去，这一条街道中铺满了毒尸的尸体，足有数百具之多。放眼看过去，这一条街道中的毒尸只有零星一些还在逛荡着，不时间，它们有些会被这些尸体给绊倒。

　　“咝……”

　　看到这里满地的毒尸尸体，所有人皆是倒吸了一口寒气。

　　“北洋哥！”

　　庄北洋眉头一皱，说道：“我们上去看一下。”

　　能够造成这一个现象，只有两种解释。

　　第一是有着极厉害的变异兽突进到了这里，对毒尸展开了屠杀。第二就是有着极厉害的武者或者是团队出现在这里，对毒尸进行了清理。

　　一行人走进到街道中，庄北洋只是一眼，就确认说道：“是武者的行为。”

　　其他人松了一口气，若是变异兽的话，能够造成如此大场面的变异兽，绝对不好惹，他们至少要不要深入，就要考虑一下了。但是武者，就不需要担心了，至少没有变异兽这么危险。

　　“这些毒尸上有着锋利的切割痕迹，是武器造成的。”庄北洋解释道。

　　程风他们四人点头，看伤口整齐，不会是变异兽造成的。

　　只是……

　　庄北洋眉头猛地皱了起来，他蹲了下去，观察了十几具毒尸的尸体后，脸色一变：“杀了这些毒尸的人，是同一个人。”

　　不需要解释，也知道这意味着什么，竟然有一名武者敢于孤身深入到这种地方，这名武者绝对是一位高手。

　　“快看，精英级别的毒尸。”

　　不远处，数具略大于其他毒尸的尸体，引来了王海明的惊叫。庄北洋他们看过去，果真是精英级别的毒尸。看这些尸体，浑身全都是伤口，致命伤是脖子和太阳穴的位置。

　　“厉害！”

　　庄北洋虽然已经达到了十一段，但是看到这些伤口，依然是心惊不已。

　　对方击杀毒尸的手法不仅仅诡秘，还纯熟无比。


第八十章 一种艺术

　　周正从一间房子里，将一套布艺沙发给搬出来，放到了阳台上。

　　阳台的防盗网，已经被周正给拆除掉。

　　阳光，沙发，还有阳台上依然茂盛生长着的植物，靠在沙发上，吹着凉风，绝对的享受。当然，还要加上不断上涨的经验。周正认为，人生，就应该这样，连练级修炼，也是一种享受。

　　下方的街道上，高级毒尸正卖力地干着活。

　　致盲失明效果下的高级毒尸，完全成了一部杀尸机器，它的每一击都是一只毒尸的死亡。强大的力量，连建筑物也可以片刻间拆除，更不用说这些毒尸了。

　　唰唰往上涨的经验，绝对让人心情大好。

　　10秒的时间，不算快，可是获得的经验，绝对让周正满意度。

　　周正现在的工作，就是在高级毒尸的致盲效果消失后，等到致盲一冷却一过，只需要下去给它补一下，就可以回到阳台上，舒服地享受这一种经验的上涨。高级毒尸，周正称它为半个傀儡。

　　之所以不是傀儡，主要还是致盲的效果只有10秒，没有办法完全控制。

　　偶尔间，会出现增加5秒的属性，绝对是街道中毒尸们的恶梦。

　　在背包中找了找，还有些黑果汁，周正取了出来，靠在沙发上，看着高级毒尸发狂，揉虐着它身边的毒尸。

　　“有点想家了！”

　　周正都有些不知道，到底泰坦城是自己的家，还是埋骨之地。在埋骨之地中，有着项诗涵在，也算是一个家了。不过论起来，周正还是喜欢泰坦城多些，因为在泰坦城中，有着太多自己的回忆和兄弟。

　　看了一眼街道，高级毒尸将一只毒尸举了起来，还未撕碎，又是停了下来。

　　“失明状态消失了。”

　　高级毒尸上的一个黑眼睛状态图标闪烁了一下，消失掉了。

　　恢复过来的高级毒尸，还是贯性地将这只毒尸给砸了出去，然后陷入到迷茫当中。满地的尸体，全都是破碎不堪，没有一具是完好的。高级毒尸的破坏力，可见一般。

　　周正在阳台上，等到致盲快要冷却时，起身从破坏掉的防盗网上滑下。

　　“潜行”状态下，不必担心毒尸会发现自己。

　　下面的街道，毒尸的数量很多，大多是受到高级毒尸的声响而吸引过来的，其中不泛十几只精英毒尸。

　　尽管是在潜行下毒尸发现不到自己，可是周正依然小心翼翼，他在毒尸中，不断地利用高级微距闪避，躲开一个个的毒尸。等到“致盲”技能冷却时，周正已经是恰好到了高级毒尸不足十米处。

　　五米有余的身高，周正只到它的肚脐的位置。

　　潜行下的周正，高级毒尸并没有发现，只是不断发出咆哮声，然后大步迈动，在毒尸群中穿行。

　　“致盲！”

　　又是将技能甩出来，落到了高级毒尸当中。

　　“吼！”

　　高级毒尸的吼叫，再一次在这街道上响了起来，失明下的它，再一次乱舞着，直接将一只毒尸的脑袋给拧了下来。

　　技能一使用完，周正便想转身离开。

　　“靠！”

　　周正有些郁闷地发现，密集的毒尸已经将他给包围住，根本没有间隙给他离开。

　　“反正高级毒尸也看不到。”周正手一伸，匕首出现。

　　失明下的高级毒尸，是什么也看不到，感受不到的，自然不会发现出现在它不足十米处的周正。

　　“切割！”

　　面对眼前这一张丑恶到了极点的脸，上面的皮肤腐烂，出现了猩红的肌肉。它的牙齿黄黑，张开中有着一股让人差点窒息过去的恶臭。头发更不用说，只有一些残留在脑袋上。

　　“去死吧！”饮血切割到了它的身上，在抽出匕首时，这只毒尸的胸膛裂开一条巨大的痕迹，上半身滑倒了下去。

　　一攻击，周正从潜行中出现。

　　无数的毒尸，像是发现了新鲜的血肉一样，咆哮着，张牙舞爪。

　　周正还没有动，却发现似乎在街道口上，有着一些声响传来。

　　远远遥望，是一支出现在这里的武者团队。

　　而这一支团队，似乎已经发现了在尸群中的周正，同样是吃惊无比，显然是不敢相信所看到的。

　　“日！”

　　顾不上这些人，四周的毒尸已经是涌了上来，现在潜行还没有冷却，加上密集的毒尸，只有闯出一条路来。幕光护甲的存在，就是周正的底气，匕首反握着，人扑向这些毒尸，吞吐着的锋芒，不断在毒尸的脖子上切过。

　　11的破甲值，还有高达70%的传导率，给予了饮血无上的锋利。

　　这些毒尸没有一只可以承受得住一击之威，只要抹中脖子，便是清空了血条。

　　有着幕光护甲，超高的防御力，毒尸攻击到上面，一切皆是徒劳。

　　而在周正的身后，狂暴起来的高级毒尸，更像是一具绞肉机器，所到之处，无不是一片血雨腥风，碾压而过之下，毒尸全部成为了残渣，仅仅是一个冲击，便是犁出了一条通道来。

　　黝黑的护甲，在星力下，散发着绿色的光泽，在镶嵌技术下，隐隐流动着橙光。

　　而周正手中的两支匕首，一支流动着的是紫色的光泽，一支则是橙色的光泽。

　　在这街道中，在毒尸堆里，是如此的眩光夺目。

　　……

　　“这里有毒尸的吼叫。”

　　经过的小队，带着好奇，沿着毒尸的尸体，很快就深入到了天华市15公里处。

　　等到他们在街道口里时，正好看到被毒尸围起来的一名武者。

　　黝黑的护甲，闪烁着的流光，一看就知道不是凡品。而他握着的两支匕首，一紫一橙，闪烁着只有顶尖武器才有的流光。仅仅是这一些装备，就足够让人吃惊的了。

　　但真正让出现庄北洋他们吃惊的，还是在这人的旁边，一只高级毒尸耸立着。

　　然后……

　　这名神秘的武者启动，在毒尸中掀起了一股屠杀的狂潮。

　　是的，是屠杀。

　　每一刀的出手，皆是从毒尸的脖子处抹过。而毒尸的反击，却让这名武者的身影模糊一片，看似是击中，却根本没有碰到对方。而下一秒，靠近的毒尸脖子上已经是出现了一道砍掉半个脖子的裂伤。

　　所到之处，一只只的毒尸倒了下去。

　　“好凶残！”

　　“匕首也可以这么用？”

　　“简直是太牛B了。”

　　周正展现给他们的，那一种干脆利索，还有视觉上的冲击，让他们难以言语。只感觉这一名武者的动作行水如云，飘逸无比。

　　很快，他们就发现了周正后面的高级毒尸，根本没有攻击周正，而是疯狂地碾压着这些毒尸。

　　残渣一样的尸体，让人有一种呕吐感。

　　忽然间，他们像是明白过来。

　　这一路上所看到的毒尸尸体，如果所猜不错的话，就是眼前这名武者造成的？

　　五人眼睛直勾勾地盯着周正，很快，他们就发现，周正所展现出来的一切，完全不像是一场杀戮，而是一种艺术。因为周正的每一个动作，充满了诡秘和妙到巅峰。

　　“这……”

　　“强者级，绝对是强者级！”

　　……

　　看一下高级毒尸的失明状态，还有5秒。

　　“还是先脱离高级毒尸的仇恨范围再说。”周正默默想道，只要失明状态一过，出现的自己，绝对是高级毒尸攻击的目标。

　　没有犹豫，周正也顾不得会被这五人发现。

　　“闪袭！”

　　周正快速地锁定了三十米左右的一只毒尸，在闪袭技能下，周正像是凭空消失一样，已经是出现在这只毒尸的面前。过快的速度，让这只毒尸没有反应，周正的匕首已经是切断了它的脖子。

　　下一秒，周正又是锁定了不远处的一只毒尸，跳击启动。

　　技能的强制性，带着周正跃出了一个夸张的距离与高度，在跳击的三柄匕首轰击下，这只毒尸很倒霉地出现了幸运一击，直接抹杀掉它。

　　一落地，周正又是启动了“追风”。

　　100%的速度加成，让周正的速度之快，奔跑起来，带出了一抹残影，在毒尸间穿梭。

　　甚至在这高速的奔跑中，周正的匕首还不敢从一只只毒尸的脖子处抹过。

　　周正在离开许远后，这些毒尸才是一只只倒在街道上，就好像它们是突然倒地的一样。只有它们脖子中喷出来的乌黑液体，才证明着它们是被人击杀而死。

　　一个眨眼间，周正已经是脱离了这一群尸群的纠缠。

　　如同灵猴一样，在冲刺中，周正弹射趴到了墙壁上，饮血深深地插在水泥砖石上，然后攀爬起来。

　　似乎是想到了什么，周正停了一下，喊道：“不想死的找个地方躲起来。”

　　五米半级别的高级毒尸，远不是这一支团队可以对付的。周正虽然在杀人的时候，很冷漠，但却不代表着他就是完全的冷血。他与这一支团队无冤无仇，提醒一声，至少会让自己安心。

　　下方的团队，见到毒尸向他们汹涌而来，也是吓了一跳。

　　“逃！”

　　身为队长的庄北洋吼叫一声，携带着浑身的装备，竟然是向着周正攀爬的这一幢大楼冲过来。

　　“嘭！”

　　十一段武者的力量，让庄北洋不费劲就撞毁了大楼的钢化玻璃大门。


第八十一章 通话

　　三十层的某个房间中。

　　周正站在巨大的落地窗前，手中两支匕首一直是反握着，黝黑的护甲，让周正如同一个钢铁机器一般。有些昏暗的房间中，匕首闪烁着的一紫一橙两种光芒，而在这一种昏暗中，才发现这一件护甲竟然是出现了一个橙色的环行光芒在护甲上流动。

　　一股压迫力传出来，让人感觉到有一种呼吸上的窒息。

　　而庄北洋五人，则是一动不动地站在房间里，连呼吸也放松了许多。

　　他们怕，怕眼前这一名铠甲里的武者突然暴起。

　　若这名诡秘的武者真的动手，他们五人将没有活命的机会。现在他们已经认定了周正就是一名强者，而强者的实力，完全可以碾压他们。在强者的眼中，他们五人的实力，就像是一只蝼蚁，轻易间就可以捏死。

　　之所以会跟来这里，只是一种对强者的尊重的本能。

　　周正冷漠地望着这五人，在视界里，锁定了他们五人，每一个人的信息出现。

　　盗贼的气息，原本就是阴冷的。

　　周正注视着这五人，让庄北洋他们握着武器的手心，全都是冷汗。

　　由于被护甲全包围着，只露出了眼睛和通风的鼻子孔，看不清周正的表情之下，带给了他们更多的忐忑不安。一名强者，想要抹杀他们，像吃饭一样的简单。

　　十一段又怎么样，强者就是强者，庄北洋只感觉身上如同压了万斤巨石。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，微微摇着头。

　　嘭！

　　周正迈动，靴子砸到了地板上，发出了沉闷声。周正不理会他们，直径地向着房间外走去。

　　盗贼的秘密太多了，并不合适展现在他们的面前。

　　这就为什么说盗贼其实就是孤独的英雄了，因为它的精彩，只能给自己看。在许多人的想象中，盗贼只能存在于阴暗中，其实这只是盗贼的一种自我保护。

　　就像现在，周正不想自己的秘密过多地暴露，只能是选择离开。

　　如果是杀心重的，或者会将这一支小队给解决掉。

　　但周正并不是这一种人，更何况，杀了这五人，对自己没有一丝益处，何必动手？他们的装备？老实说，在周正的心目中，他们五人的装备在其他武者看来是不错，可是周正看来，却毫无价值。

　　“你们好自为之。”

　　扔下一句话，周正便是推开了房间的门，走进到昏暗的走廊中，从楼梯里离开。

　　咚咚的声音，只是片刻后，便是消失掉了。

　　周正一离开，庄北洋他们五人像是瘫痪了一般，软倒在地上，彼此相望，还可以看到彼此的惊恐。天知道刚刚这个家伙在时，那一种气势，让他们的心都一阵阵的收缩。这种气势，不仅仅是死亡这么简单，是一种深入到骨髓里的寒冷。

　　“就这么让他走了？”程风说着，望向昏暗的走廊。

　　庄北洋翻着白眼：“我们能拦住他？引起误会，我们全部要交代在这里。”

　　“北洋哥，可惜了，要是我们能结交到一名强者，看还有谁敢小看我们。”小队中的叶征战说着，脸上充满了可惜。但他知道，强者都是孤傲的，未必看得起自己这些人。

　　“你说这会是谁？”

　　“奇怪了，埋骨之地中的每一名强者，我都是倒背如流，却对这人完全没有熟悉感。”

　　“你们发现了没有，刚刚他的护甲和匕首上，有着绿光闪烁。”

　　庄北洋似乎也是记了起来，他尽头一震，似乎是想到了什么一样，说道：“难道是他？”

　　埋骨之地中新晋升的一名强者，据说只有七段。

　　只是这一个传言，谁也不相信。

　　七段？

　　在埋骨之地中，勉强算是中等的武者。一名七段的武者，怎么可能会被晋升成为强者？要知道每一位强者，至少也是十四段以上的级别，而且一个个有着过人之处，实力恐怖无比。

　　可是此时，庄北洋他们却相信这绝对不是传言，而这名强者，必定是眼前这一人。

　　……

　　周正下了高楼，直接进入到潜行中。

　　翻过了两条街道，以这里的毒尸密度，确认他们不可能到这一带来之后，周正又是很快锁定了一个目标，一只同样是拥有着五米半左右的高级毒尸，而且等级达到了120级。

　　“天华市不愧是一个大都市。”

　　这里是天华市的中心区域，高级毒尸的数量开始激增起来。

　　锁定了目标之后，在潜行下，周正靠近，将致盲扔过去。很幸运地，10%的几率出现，致盲失明时间增加了5秒。

　　“吼……”

　　高级毒尸陷入到疯狂当中，开始凶猛地冲杀起来，一群普通毒尸，呼吸间就被报销掉，速度比起周正火力全开来，还要凶猛上许多。海量的经验，不断提升着盗贼升级的比例。

　　周正根本什么也不用做，找了一处隐秘的地方，搬来了一张逍遥椅，休闲地看着高级毒尸的表演。

　　被高级毒尸的毒尸，有一些连星晶也掉落出来，滚落到了街道面上。

　　这一带的毒尸，它们产出的是低等绿晶，也是一笔可观的数字。

　　“低等绿晶比起如今的装备价格来，不算什么。但……蚊子再小，也是肉。”抱着这一个念头，周正还是分解起高级毒尸击毙的尸体来，将一颗颗的绿晶挑出来，扔进到背包中。

　　如同一个循环，干燥，却让周正充满了动力。

　　中午。

　　周正坐在一幢高楼天台的边缘上，两条腿晃动着。

　　下面，至少是百米的高度，涌动着的毒尸黑压压一片，不时发出“呜呜”声响，在街道的回声下，声势浩大。

　　露出一个笑容来，周正叼着一块肉干，取出了卫星通信器。

　　像卫星通信器，它的珍贵周正还是知道的，平时还好，装在口袋中，以便有人找自己的时候能打通。但现在是与毒尸厮杀，谁知道会不会损坏？所以进入到野外，周正都是将卫星通信器扔进盗贼的背包中。

　　这也意味着，有盗贼背包中的卫星通信器，是没有办法连接，没有人能够将电话打进来。

　　取出卫星通信器，周正开机后，第一个电话，就是打到了项诗涵的手中。

　　“周正，你……你在哪里？”

　　项诗涵第一句话，便是带着一丝哭泣。

　　周正露出一个笑容来，想到项诗涵此时哭成泪人的样子，心里又有一丝痛楚：“我现在在天华市，放心过得很好。你怎么样了？再过几天，我就回去，到时候再和你解释。”

　　项诗涵嗯了一声，回答道：“你……我也很好。”

　　“这段时间，你暂时先不要离开海洋大厦，有着武备部的保护，没有人敢放肆。”周正平淡地说着。

　　埋骨之地发生的事情，想必项诗涵已经知道了。

　　项诗涵有些担心：“可是，你惹到的可是一名强者。不如这样，我去找你，然后我们回泰坦城？”

　　“呵呵！”周正笑了起来，眼睛里闪过厉色，说道：“就算回泰坦城，我们就安全了？强者的实力，足够横穿七八百公里的距离出现在泰坦城上。放心，我知道怎么做。”

　　吩咐了项诗涵怎么做，周正这才是挂断了通信。

　　像在这野外，枯燥之下，打个电话，心里顿时舒爽了不少。

　　野外练级的日子，是寂静无比的，连个说话的人也没有。

　　想了想，周正又是拨打了谢洋的通信器。

　　“嗡！”

　　声响中，谢洋从手腕上将通信器取下来，看到是周正的通信时，脸上带着一丝放松的表情。这一个通信打过来，至少证明了周正还是好好的，他接了过来：“老五？”

　　周正笑了起来：“队长，是我。”

　　“哈哈，好小子，消息了五天，现在才有一个音讯，害得我们全担心你。”

　　谢洋的话，让周正的心变得暖暖的，他说道：“队长，谢谢。”

　　“屁，我们可是兄弟，谢什么谢。”谢洋说着，像是想到了什么一样，好奇说道：“小子，老实交代，你是怎么请得动会长发布这一个任务的？那一晚，如果不是有这一个任务，我看这个杨六会吃了我们。”

　　周正有一丝感动，他可是知道谢洋他们完全是冒着生命危险在帮自己。

　　强者级，拥有了A级特权后，确实是有着格杀的权力。

　　埋骨之地对于A级特权的处罚力度非常的轻，就算是杀了谢洋他们，顶多是交一笔不菲的罚款即可。以杨六的性格，当时若没有这一个任务保护着谢洋他们，恐怕数十名武备部的武者，就要血溅当场了。

　　“队长，具体的，回去后，我会老实交代的。”

　　“你现在有什么打算？”谢洋关心的问道，惹上了海天公司，还有杨六，在埋骨之地中，绝对是寸步难行。有着武备部第七巡逻队队员的身份，在城市里杨六不敢怎么样，但是在野外呢？

　　难道一辈子就窝在埋骨之地？

　　周正却是轻笑起来，看了一眼自己的等级，自信的笑容再一次出现在脸上。

　　距离80级，还有一级半。

　　等到了80级，80级的技能一点亮，周正会让杨六知道为什么花儿会这么红。


第八十二章 踪迹

　　埋骨之地第3区。

　　“好小子，终于是出现了。”

　　罗天眼睛里爆出精光，望着自己通信器里的一个点，在不断缩小之下，终于是锁定了周正的位置。

　　五天的等待，连他也有了一些怨气。

　　想他堂堂埋骨之地的至强武者，什么时候一直在守着一个人？

　　确认了周正的位置，罗天眼睛眯了起来：“天华市，让我看看，枫临大街，呵呵！”他玩弄着卫星通信器，可以肯定，只要将这一个消息发送给杨六，这个叫周正的年轻武者，会遭受到什么样的待遇。

　　心中没有什么不忍，这个世界，数年来，早就奠定了一条法则：弱肉强食。

　　几年下来，罗天什么没有见过？

　　从末世降临的那一瞬间，人性与良知就成了笑话。当初逃离城市时，闪避着毒尸的追杀，然后还要被人不断计算。一路走到今天，罗天的心肠如同磨石一样的坚硬。

　　强者，哪一个不是心如坚石的存在？

　　世人皆是知道强者的风光，但强者的背后，代表着的甚至是杀戮。每一个强者，都是踏着累累白骨登上这一个位置的。

　　更何况，只是提供一个消息，就可以得到一块破甲值达到15的复合金属。

　　这一笔买卖非常的值，这可是破甲值15的复合金属，埋骨之地中恐怕也就这么几块。

　　在罗天看来，对上杨六，这个周正，只有死这么一条路可走。杨六与海天公司的联合，绝对不要小视。这个周正的资料，罗天同样是有的，投奔埋骨之地的武者，七段，身上有着一些诡秘之处。

　　论起势力，根本就是一个白丁，如何是海天公司和杨六的对手？

　　“杨六吗？记得准备好那一块复合金属。”

　　拨通了杨六的通信器，罗天慢条斯理说道：“天华市枫临大街。”

　　接到罗天电话的杨六，眼睛里早就爆出了熊熊的火焰，他捏着拳头，心里虽然肉痛，但还是朗笑道：“罗特使，我现在就派人将复合金属送到您的住所。”

　　杨六不怕罗天会骗自己，到了这一个级别的存在，没有必要如此做。

　　强者，每一个都是傲气无比的存在。

　　罗天什么也没有说，便是挂断了通信器。

　　杨六放下通信器，这一块复合金属事实上是属于他的，只是现在只能是割爱了。

　　“周正，付出了这么多的代价，我一定要你死，死！”

　　几乎是咆哮地吼出来，杨六脸色变得冷漠一片，马上拨打了海狗的电话：“海子，让你手下的人准备好，周正在天华市的枫临大街上。这一次，一定不能让他逃掉，你看着办。”

　　海狗脸上抽搐着，这五天中，海天公司真的不好过，十几万武者的势力，竟然成为挤兑和嘲笑的对象。

　　这一切的一切，全是这个周正给予的。

　　只要杀了周正，海天公司才能从这嘲笑中脱身，才可以重整业务。

　　不翼而飞的星晶和复合金属，至今还是一个迷，它们是怎么消失的，真正是谁盗走的。这一切，海狗弄不明白，但却可以肯定，这一切肯定与周正有着关联。找到周正，将星晶和复合金属追回来。

　　“六爷，我晓得怎么做。”

　　海狗咬着牙说道。

　　放下了通信器，海狗闭着眼睛，静静地坐在沙发上。

　　片刻后，海狗陡然睁开眼睛：“招集火岩大队，天剑大队，裂兽大队，天锤大队。”

　　……

　　周正将卫星通信器扔进到背包中，随手一翻，久别的精灵弓，再一次出现在周正的手中。

　　抚摸着精灵弓的弓身，更多的还是记忆。

　　精灵弓当时引领风骚的35%传导率，如今已经成为了历史，在更高的传导率面前，它的威力，远远没有想象的强了。或许是看得太多震撼的武器，才是它微不足的原因？

　　将一筒利箭取了出来，这些箭支每一支都是采用了复合金属，拥有着5的破甲值。

　　订制了5000支箭，花费了一笔远远高出子弹数倍的代价。

　　但一切都是值得的，因为在周正的手中，它会比子弹厉害上数倍还要更多。在星力下灌输下的精灵弓，还有含着星力射击而出的箭支，哪怕只有5的破甲值，周正也有把握撕开下方毒尸的皮肤和肌肉。

　　将箭筒背到了后背，周正一个反手，抽出了一支箭支。

　　挽弓，将精灵弓拉了一个满弦。

　　星力下，精灵弓的流光流动着，一圈圈的紫光，将周正几乎笼罩在其中。

　　精灵弓本身的光泽，反而是将周正绿色的光泽给覆盖掉。

　　“嗖！”

　　周正脱手，利箭奔腾而去。

　　更强的星力，让利箭打出了一阵音爆的声响，只是一闪间，利箭已经是命中了75米外的一只毒尸脑袋。

　　没有悬念地，毒尸的脑袋直接被洞穿，血条被清空，倒了下去。

　　望着提示中获得的经验，周正露出了一个笑容来：“哈哈，老伙计，看来你还是宝刀未老。”

　　又是三支箭支搭到了精灵弓上，挽弓便是射出去。

　　从泰坦城到埋骨之地后，周正还是第一次使用弓术。也许在埋骨之地认识的人眼中，周正使用匕首很变态，却不知道周正的箭术，一样的是属于妖孽级别的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三支箭支化成了三道光影，分别盯到了三只毒尸的脑袋上。

　　周正笑了起来，虽然是一个月多月没有用弓，可是这一手箭术，并没有落下。

　　又是挽弓，再一次将三只毒尸钉死在街道上。

　　天台上的光芒，终于是引起了毒尸的注意。街道下方，无数的毒尸涌动，发出了一阵阵的“呜呜”咆哮声，它们奔跑着，一个个开始冲击攀爬着周正所在的这一幢商务大楼。

　　二十余层的高楼上，顿时挂满了一只只毒尸。

　　灵敏的身手，让毒尸像是一群蚂蚁，黑压压的一片，附到了这一幢高楼上。

　　“呵！”

　　周正露出一个轻笑来，手根本没有停下来，手中的利箭像是连成了一线，不断被射了出去。每一支利箭，皆是让一只毒尸仰头倒下，向着下方摔倒而下。

　　有时候，在这只毒尸的连带下，十数只毒尸滚落。

　　一只只冲到前面的毒尸，被钉死在利箭下，在周正的这一种火力爆发中，毒尸的攻势是猛，却未能靠近一步。

　　……

　　“咕噜！”

　　有些艰难的口水吞咽声，趴在天台上的五人，全都是脸色发傻。

　　“好厉害，好可怕！”

　　两条街道之隔，在望远镜下，却根本不算是距离。

　　天台上持弓而立的周正，清晰地呈现在庄北洋他们的面前。此时，正是周正狂暴挽弓的时候，挽弓的手，几乎化成了一片模糊，看不清周正的举动，可是飞射而出的利箭，一只只仰天倒下的毒尸，却证明着周正此时强大的火力。

　　叶征战怔怔说道：“妈的，这还是人吗？”

　　面对被带动的毒尸潮，汹涌而上的毒尸，却没有给对方造成一丝压力。

　　“原来，箭术也可以这么牛。”

　　“我现在决定了，回到埋骨之地，马上买一张弓。”

　　“现在的弓，非常便宜。”

　　“等等，我将这一幕拍下来，我敢肯定，只要传出去，弓箭的武器，马上水涨船高。”

　　讨论中，庄北洋已经开始取出一个小巧的DV，开始拍摄起来。

　　每一个团队中，像摄像设备和求救信号器，几乎是必备的。

　　程风忽然笑了起来：“北洋哥，如果我们返回埋骨之地，然后将弓弩收购一批，在这一个视频下，我敢肯定，价格绝对会上涨。而且弓箭类武器，一直都是小众中的冷门，更是会推动它的价格。到时候……我们选择脱手，肯定能狠狠地赚一笔。”

　　“哈哈，好主意。”

　　顿时，程风的主意得到了认可。

　　可以预见的是，这一单生意绝对火爆，只需要看看此时这一名强者的变态就知道了。

　　连标题，庄北洋都已经想好了：“新晋强者，武器的超强释意。”

　　仔细地观察着，周正的动作一刻也未停止，每次三支利箭，三只毒尸倒地。疯狂之下，带来的经验也是暴涨，几乎用肉眼可以看得到的速度在挪动着。

　　“北洋哥，你说一会儿，他怎么脱身？”另外一名成员苏南军问道。

　　此时的周正，被无数的毒尸围了一个水泄不通，四周全都是密密麻麻的毒尸，其中不泛一些精英毒尸。这种情况下，真的是插翼也难飞了。至少庄北洋想不出来，到底如何才能脱身。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声，远处的街道上，出现了数只高级毒尸，皆是达到了五米的级别。

　　“特使大人危险了。”

　　整支小队，在高级毒尸出现之后，全都是额头渗出冷汗来。

　　叶征战摇着头，说道：“这根本就是一个死局，没有人可以冲出尸潮的围困。”再强的武者，被无穷无尽的毒尸围起来后，也会力竭而亡，更何况还有着大量的精英毒尸和高级毒尸在。

　　城市里，武者们不愿意进来的原因，就是因为只需要一些打斗声，就可以引起了尸潮来。


第八十三章 风骚的横跨

　　“尸潮？”

　　周正眉头一皱，他虽然早有预料，但没有想到会这么快形成。

　　挽弓的动作并没有停止，一支支的利箭，还是脱弦而出。

　　一个箭筒的箭支，仅仅是片刻，便使用一空。不过周正的手一转，又是一筒新的箭支出现，这种变化，在手速下，远处观察着的庄北洋他们根本没有察觉得到，只是奇怪为什么周正的箭支这么耐用。

　　又是一个箭筒射空，一道升级的光芒闪现。

　　“升级了！”

　　爆飞的经验，让周正在短短十余分钟中，便是提升了三分之一级。

　　79级。

　　周正笑了起来，还有1级，便可以达到80这一个自己定下来的目标。如果可以，背包中还有3000支箭支，升一级未必可能，但提升半级是足够的了。但现在形成的尸潮，让周正不可能再继续呆在这里。

　　正想将精灵弓收回到背包中，可是余光中，却看到了一抹反光。

　　远远地眺望，周正眉头皱了起来。

　　“又是他们。”

　　周正的心里也是火起，他之所以如此的淡定面对这些尸潮，就是因为拥有着盗贼的潜行。可是此处的天台上，根本没有一点可以躲避的地方，就这么在他们的眼皮下潜行？

　　便是精灵弓，也不能扔进到盗贼的背包中了。

　　“靠！”

　　骂咧咧了一句，周正将精灵弓背到了后背，“不管了，先离开这里。”

　　有着大量精英毒尸和高级毒尸的尸潮，远不是周正可以对抗的。更何况，短短片刻间，这前后的两条街道已经是布满了毒尸。更远的地方，还有着更多的毒尸在向着这里涌过来。

　　街道边上的建筑，无数的毒尸在攀爬着，像是附上的黑色包围。

　　周正目测了一下，然后退到了天台的边缘。

　　微微地将身体弓了下去，周正盯着前方，然后深呼吸着。

　　远处。

　　程风惊奇起来：“北洋哥，特使大人在干什么？”

　　庄北洋却是兴奋起来，他拿着的DV，一刻也没有松懈地对着周正，说道：“看好了，我有一种预感，特使大人马上就要从这尸潮中脱身了。”这种场景，可是极难碰上，错过了，绝对是遗憾终生的事情。

　　整支小队的人，全是盯紧了弓着身的周正。

　　天台上。

　　“呼！”

　　将刚刚深呼吸的气吐了出来，周正陡然大腿爆发出力量，驱动着他化成了一阵残影，呼啸向前冲刺着。过大的发力，连天台的天面，也被踩出了碎裂的痕迹来。

　　疯狂的爆发，压榨着周正所有的力量，速度提升到了极限。

　　但还不够。

　　“追风！”

　　盗贼的这一个技能启动，100%的速度加成，让周正几乎化成了一阵风。

　　“好快！”

　　“太恐怖了！”

　　这种速度，让庄北洋他们更是感觉到不可思议，直到此刻，他们才发现原来人类的速度，还可以达到这一种高度。目测之下，那一瞬间的加速，根本有些用肉眼难以捕捉。

　　奔跑，用力地跑，全力地冲刺。

　　“呔！”

　　周正发出了一声吼叫，脚在天台的边缘上狂暴地一蹬，在水泥碎裂中，人跃了起来，如同流星一般冲天而起，开始跨越这一条宽达120米的枫临大街。

　　庄北洋他们张大了眼睛，不敢相信特使大人会做出如此疯狂的动作来。这可是120米的宽度，怎么可能单凭这种飞跃，就可以跨越？难道他就不担心落到了下面无尽的毒尸群吗？

　　甚至庄北洋他们可以看到下方，数只高级毒尸已经是对凌空飞跃而起的周正张牙舞爪起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　周正发出着怒吼，人在空中箭一样的冲刺。

　　只是周正知道，武者的力量虽大，但也不可能单凭一蹬之力，将自己送到120米外。可是对于其他人来说不可能，但是周正却有把握。腾空的一瞬间，周正不断地计算着距离。

　　“追风”100%的速度属性加成，惯性作用，无疑会让周正跳得更远。

　　横穿而过的周正，自然成为了毒尸的目标，一个个咆哮着将眼光放到了周正的身上。

　　100米。

　　80米。

　　60米。

　　冲击推动力开始减弱，周正眉头皱着。

　　40米。

　　周正开始落下，只是还有着的推动力，让周正最终是进入到了30米内。

　　还需要30米，就可以跨越这120米的枫临大街。

　　只是连庄北洋他们也不知道周正可不可，因为去势之力已经无，周正开始堕落。如果没有意外，根本不可能横跨得到。这可是120米，不要说周正，换了任何一名武者来，恐怕也困难。

　　“完了！”

　　庄北洋他们五人心为周正一阵揪心，因为恰恰慢在下方，有着一只五米半的高级毒尸。

　　“呵呵！”

　　庄北洋他们没有发现的是，周正却是笑了出来。30米，或者是其他武者无法横跨的距离，但是对于周正来说，不要忘记了，盗贼技能中的闪袭，它的作用距离就是30米。

　　从一开始周正就没有想到过横跨120米，他的目标是90米，只需要90米，他就胜利。

　　现在办到了，强大的冲击力，果真是推动着自己横跨了90米。

　　“那么，剩下的就看自己的了。”

　　在枫临大街的另外一边，有着数只毒尸在天台上不断吼叫，它们就是周正早就确认的目标。从冲刺跃起的瞬间，周正就锁定了其中的一只，只是太远的距离，“闪袭”没有办法启动。

　　几乎是进入到30米的瞬间，周正启动了闪袭。

　　技能的强制性，让周正在空中像是凭空消失一样，非常的突然，突然到连庄北洋也看不清，便失去了周正的身影。可是下一秒，庄北洋他们又是惊叫起来，因为他们发现周正已经是站立到了对面的天台上。

　　“这……”

　　五人皆是张大着嘴巴，难以合拢，这种诡秘，超出了他们的想象。

　　明明已经是呈现出堕势，但是下一秒，却已经是横跨了30米外。这种诡秘，让他们想不明白。

　　“太牛叉了。”

　　“队长，拍下来了没有？”

　　庄北洋机械地点头：“拍……拍下来了。”

　　这一刻，庄北洋真的震撼了。

　　如果说现在整个埋骨之地中，他最佩服的强者是谁，毫无疑问，这就是新晋升强者的周正。他的强大，仅仅从这一些，就表现得淋漓尽致。庄北洋相信，能够做出这些动作来的人，他的实力已经无需要去质疑。

　　“只要将这视频发布出去，恐怕整个埋骨之地都会引来轰动吧？”

　　……

　　周正撞击向这一只毒尸，有着幕光护甲在，周正不用担心受伤。

　　“噗！”

　　匕首划外，将这只毒尸的脖子抹开一道巨大的口子。没有反应，这只毒尸已经是倒下，而旁边的几只毒尸发应之下，发出“呜呜”声响，就是扑过来。

　　灵巧的匕首，不断突现，几下间，几只毒尸已经是倒下。

　　“呼！”

　　周正甩着匕首上的乌黑液体，吐出了胸膛上憋着的蚀气。刚刚的险境，现在想来，还让周正心有余悸，一旦计算错误，摔到毒尸海洋里，连周正也不敢肯定，自己是否可以逃得出来。

　　“看来要试一下幕光护甲的防御力，也好让自己有一个底。”

　　这幕光护甲号称巨力公司最强的作品，但最终会不会像他们所说，还需要得到变异兽的考验。

　　解决了这几只毒尸后，周正反握着匕首，冷漠地站在天台上。

　　眼光遥望，扫了几眼远处的庄北洋几人，周正一个转身，又是一个跳跃，消失在天台上。

　　仅仅是几眼，而且遥远，却让庄北洋他们几人心里打了一个颤栗。

　　翻身落到街道上，这一条街道相邻着枫临大街，在刚刚的尸潮中，这里自然是涌来了大量的毒尸，让这里变得密密。不过比之枫临大街来，这里的毒尸始终有着间隙可寻。

　　“嘭！”

　　一落到街道上，幕光护甲的砸击声，引来了毒尸们的注意。

　　“呜呜！”

　　毒尸围了过来，周正大步迈动，他握着匕首，不断将眼前的毒尸给抹杀掉。有时候手臂一甩，将数只毒尸给推倒在街道上，然后从它们的身上跨过。幕光护甲的防御力，完全无视了这些毒尸的存在。

　　武者的力量，让周正不会被它们纠缠住。

　　一路上，周正几乎是碾压而过。

　　横穿了这一条街道，周正从街道口里，绕到了另外条街道上。

　　“吼！”

　　一只四米半的高级毒尸出现，它似乎是第一时间发现了周正，立马发出“咚咚”的奔跑声，向着周正冲过来。

　　“四米半，应该和十三阶变异兽的实力差不多。”

　　幕光护甲是十五阶的兽皮和复合金属制造而成，理论上是可以承受四米半高级毒尸的力量的。

　　……

　　埋骨之地3号航空广场。

　　一艘巨大的飞艇正在做最后的准备，巨大的气囊上，印着一片海洋的图标，海天两个红色大字，是如此的刺眼。

　　十数辆汽车在飞艇前停下来，一名名肌肉交错，散发着彪悍气息的武者，提着武器装备，冷漠着脸，从汽车上跳下来，并没有多做停留，直接登上了飞艇上。

　　眼尖的人，可以确认他们是属于海天公司四大战队的成员。


第八十四章 成王败寇

　　“会长，刚刚获得的消息，杨六和海狗的人出动了。”

　　尤物的女秘书，用她甜死人不偿命的声音汇报着。

　　沈君行眉头先是一皱，然后扬了起来。他站了起来，走到了办公室巨大的窗台上，负手远眺着外面。阳光下的城主，浮现出了一层浓烈的默蓝色，一幢幢高楼大厦耸立着。

　　“通知……”

　　才说了两个字，沈君行又是摇头：“算了，你先下去吧？”

　　尤物女秘书淡笑地点头，退出了办公室，然后关上了门。

　　沈君行盯着城市出神，以武备部大厦的高度，可以让他将小半个城市尽收于眼底。

　　“一直以来，许多人都在质疑我的决定，那么，这一次，就来证明到底是我错了，还是他们错了。”沈君行露出一个笑容来，他盯着天华市的方向，喃喃说道：“周正，能不能渡过这一关，就看你自己了。”

　　想到最近开始复议第47区的区长人选，沈君行眼睛眯了起来。

　　如果周正能活着回来，或许这一个位置，将不会有争议。

　　对于提拔一名七段武者成为强者级，沈君行的压力是有，虽说市长支持，但沈君行知道自己这个大哥的性格，这何尝不是一种压力？

　　而外面，不仅仅是数十名强者，就是普通的武者，一样是在质疑着他沈君行的决定。

　　周正与杨六的冲突，沈君行仅仅是保护了周正的财产和家人，这一点不会有人说什么，强者当中，有着一条潜规则，就是不会连累到家人。但沈君行能做的，也就是这么多了。

　　他要在没有他的帮助下，周正可以堂堂正正地证明自己。

　　不仅仅是沈君行，便是一些强者级的武者，也收到了这个消息。

　　杨六与周正的冲突，几乎每一个强者都是知道的，他们的消息渠道，会让他们获得最真实的第一手资料。

　　可以说，此刻，所有的强者级武者，都在关注着这一件事情。

　　到底是新晋的强者能够击破流言，还是杨六这一个有着疯子之称的老牌强者更能证明了他的实力？

　　事实上，到了这一步，海天公司反倒成了一个陪衬。

　　成了海天公司还可以屹立于埋骨之地中，一旦杨六失败，海天公司恐怕就要成为了历史，没有强者保护的海天公司，只会是其他势力的盘中菜，片刻便会被分享掉。海狗何尝不明白这一点？正是这样，他才将四大战队的所有人招集，做出最后的一击。

　　不是周正死，便是海天公司亡。

　　……

　　“急死人了，这个周正，怎么就打不通呢？”

　　雷虎气得几乎要将通信器给摔了，他刚刚获得了消息，想要第一时间通知周正。但是根本连接不上，自然没有办法通知到周正。想到这一次海天公司倾巢而出，周正虽然是强者，可毕竟等级摆在那儿。

　　雷虎着急，还是因为他与周正的利益，是捆绑在一起的。

　　想想他与海天公司的一些恩怨，雷虎就是摇头。

　　“罢了，罢了，这富贵还是由天定吧。”

　　放下了通信器，雷虎知道自己急也没有用，打不通，也不知道周正在什么位置，想要赶过去，也没有地方去。一切还是看周正自己的造百分比吧，希望周正可以证明自己。

　　……

　　嘭！

　　周正飞了起来，重重地砸到了十数米外的墙壁上。

　　“咳咳，妈的，高级毒尸的力气……”

　　周正挣扎了几下，这才是爬了起来。

　　看了一下幕光护甲，受了高级毒尸这一击，只有一点点的小凹点，不会造成丝毫的影响。不愧是埋骨之地首屈一指的护甲制造公司，果真是牛叉。还好，周正的测试，收到了回报，至少弄清楚了幕光护甲的防御力。

　　不过周正的嘴角还是淌出鲜血来，高级毒尸的这一拳，让周正只剩下了一丝血皮。

　　挣扎着站起来后，周正取出了一瓶补血剂，一气灌下。

　　大型补血剂每秒100的补血量，只是片刻，便让周正恢复了一半的血量。

　　刚刚还刺痛的疼痛，在血量补充回来后，渐渐变得浑身冰凉，有着一种舒爽感。

　　单纯是血量的减少，对于周正来说，有着补血剂在，不成问题。最害怕的，还是肉体的受损，像上一次与杨六的战斗中，那一拳，三天才是恢复。但血量不同，减少掉后，周正可以一二分钟内就补充回来。

　　由此，护甲的重要性，就凸现出来。

　　单选着震力，是无法对周正造成实际上的伤害的。

　　只要幕光护甲给力，周正根本上就是一个不死的小强。

　　“吼！”

　　这只高级毒尸又是开始冲刺，向着周正奔跑过来。

　　看了看血量，血量还在上涨，补血剂的补血效果还没有消失。

　　周正没有闪避，而是直接迎着高级毒尸冲过去，远远地，将致盲扔了过去。瞬间就陷入到失明状态的高级毒尸，自然是看不到周正，让周正很是轻松地闪避开，然后看着高级毒尸将附近的几只毒尸给撕碎。

　　10秒一过，在高级毒尸清楚的瞬间，周正的血量早就补满。

　　“击昏！”

　　陷入到了三秒昏迷的高级毒尸，定格在街道上。

　　“切割！”

　　“剔骨！”

　　“背刺！”

　　周正可不会客气，将一系列攻击技能往高级毒尸的身上招呼。

　　拥有着超高血量的高级毒尸，在这一系列技能下，也掉了二十分之一的血量。它的肌肉承受不住技能的攻击，出现了一些伤口，乌黑的液体流了出来，原本完美的皮肤一道道口子，将它破坏一尽。

　　人一翻，直接从它的后背上攀爬而上。

　　四米半高的高级毒尸，周正攀爬在上面，像个小矮人。

　　星力灌输之下，饮血的锋芒，真正切开了高级毒尸的皮肤。

　　只是高级毒尸的肌肉之坚硬，超出了周正的想象，只能是深入了小半分，便没有办法再刺进去。

　　周正没有犹豫，人一翻，从高级毒尸的身上跃下来。

　　这只四米半的高级毒尸毕竟是和十三阶变异兽同等的存在，它的防御力自然是惊人。能够破开它的皮肤，主要是镶嵌之下，增加的传导率起到了效果。

　　可是想要随心所欲地对付它，周正八段的星力，还是难以办到。

　　“只能是依靠高级微距闪避，和盗贼的技能，将它给解决掉了。”

　　暴退中，周正拿定了主意。

　　而从三秒的昏迷中清楚过来的高级毒尸，仇恨锁定在了周正的身上，再一次发出了咆哮冲击过来。

　　……

　　两个小时后。

　　四米半的高级毒尸轰隆倒地，它浑身是伤，看似没有致命之处，但是却已经毙命。

　　它的血量已经清空，在数据化下，宣判了它的死刑。

　　“75%？太丰厚了。”

　　计算起来，这并不算什么，主要是周正在这里，完全是越级了20级左右，经验的幅度达到了300%。而这一只可是高级毒尸，相当于110级左右的BOSS，它贡献出来的经验原本就高，在越级的幅度下，上涨75%的盗贼升级经验，已不奇怪。

　　“好！”

　　周正露出一个笑容来，还剩下的25%，他有信心在接下来的一个小时内完成。

　　不要忘记了，背包中，还有着3000支箭支。

　　从高级毒尸处挖出来的，是一颗低等橙晶，高产之下，能够有这个收获，也算是一种不错的运气。

　　看似低等橙晶很好出，可是在埋骨之地，能够击杀这一种级别的变异兽和毒尸，还属于少数人的权力。一些强力的团队，才会选择将一个个超过十三阶的变异兽推倒，还在有一定的运气，才能够产出星晶。

　　新世界的构成，事实上，也就是高段武者们的一场盛宴。

　　或许你用一生的时间所赚的星晶，还不到强者们一天的收获来得多。

　　非常的现实，却让无数的武者们疯狂的修炼，疯狂冲刺着。

　　离开了这一条街道，周正先是寻了一处地方，休息了半小时，吃了些东西后，这才是出现在街道边上的一幢酒店天台上。二十一层的酒店，在精灵弓最具有杀伤力的范围内。

　　看了一眼，四周并没有精英毒尸和高级毒尸，有只是普通毒尸，是一处理想的练级场所。

　　筒壶出现，周正挽起了精灵弓。

　　嗡！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　声响传来，下方的三只毒尸已经是被打爆了脑袋，成为了无头的尸体倒在街道上。在星力下，又拥有5的破甲值，让这些箭支的攻击力，甩了传统的狙击枪几条大街。

　　一次三支箭，可以发挥最佳的打击力。

　　周正的能力，四支、五支一样可以命中目标，只是攻击力会下降一半。

　　如雨的箭支，却只是出自一人之手。

　　周正的手，几乎化成了一片模糊，不断晃动中，却是取箭，精灵弓被挽起，然后松手。

　　这一幕，恐怕在埋骨之地中，无人可以办到。这需要的力量和精准度，还有超强的计算能力，对弓箭的驾驭力，都有着很高的要求。像毒尸，它们的位置不同，高低不同，如何控制着三支利箭命中？

　　超高的困难度，才显得周正的这一手箭术，独步埋骨之地。


第八十五章 到来

　　天华市外，一辆黑色的奥迪Q7停了下来。

　　车门打开，一张小丑的面具露了出来。

　　黑色的军靴踏到了水泥街道上，小丑面目男跳下车，他提着一柄大马士革刀，上面镶嵌着一些小白点，仔细看的话，可以看到这些小白点晶莹剔透，竟然全是一颗颗白钻。

　　大马士革刀的刀柄处，是一颗橙色的星晶，正在将星力一圈一圈地送向刀身处。

　　橙光在闪烁着，与这些白钻相映，产生了一种光晕。

　　“呜呜！”

　　几只毒尸发现了生人，顿时从街道上里冲上过来。

　　小丑面具男似乎没有看到这些毒尸一般，站着凝视着远方。他取出了自己的卫星通信器，在打开地图之后，弹出了天华市的旧卫星地图。卫星地图上，天华市的每一条街道都清楚万分。

　　“噗！”

　　一只毒尸靠近，大马士革刀挥出，从这只毒尸的脑袋上切过，然后头颅滚落。

　　小丑面具男挽了一个刀花，将卫星通信器收好。

　　围过来的几只毒尸，张牙舞爪。

　　“无聊！”

　　冷哼声中，大马士革刀晃出了一片的刀光。小丑面具男如同散步一般，从这几毒尸的身边走过。在他走过间，这几只毒尸倒了下去，在它们的脑袋上，被切去了一半。

　　甩了甩大马士革刀，小丑面具男露出一个笑容来。

　　猛地，一个冲刺，用一种诡秘的身法，消失在街道上。

　　……

　　“嗖！”

　　一只毒尸倒了下去，为周正贡献了一丝的经验。

　　甩了甩麻木的手臂，周正停了下来。

　　看了看经验处，还有5%的经验，就可以升到80级。这一个星期来的苦练，对于修炼有着巨大的帮助，周正的武者等级，达到了八段中期，这种速度，堪称神速。

　　“休息一下！”

　　潜行下，周正离开了这一处天台。被周正撩拨得火气无比的毒尸，瞬间就攀爬上来，将这一处天台给占满。

　　呆在不远处的一处天台上，周正靠在一棵树木上。

　　这一处天台上有着大量的植物，几棵树木占据着这里，形成了一片树荫。

　　“咦，这……”

　　才几分钟，周正就发现了一丝不对劲的地方。

　　就是旁边的街道上，一只毒尸也没有在这条街道上。宽阔的街道上，空荡荡的，除了一些垃圾外，哪儿会有毒尸的影子？刚开始周正还没有在意，可是这种异常的现象，让周正睁大了眼睛。

　　“没有毒尸的街道，这怎么可能？”

　　周正爬了起来，然后探出头去。

　　“潜行！”

　　周正一个潜行，然后落到了这一条街道上。

　　风一吹，卷起了一些街道上的垃圾，一些塑料袋满天飞舞。远处的街道口上，有些毒尸出现，只是它们却没有走进行一条街道来，而是绕开进入到另外一街道中。

　　很快地，在一幢六十余层高的商务大厦中，周正发现了一些特殊的现象。

　　大厦的大厅，被破坏出了一个巨大的大洞，里面黑乎乎的，看不清是什么东西。

　　玻璃和水泥渣碎裂下，落了一地。

　　“吼……”

　　低沉的吼叫声，从大厦内部传了出来，不算大声，周正却清楚地听到。

　　对于这些吼叫，周正最为熟悉不过。

　　“靠！”

　　周正止住了步伐，他看了一下这一个破洞的高度，竟然在六米近七米间。仔细看，不难看出来这个破洞的一些痕迹，很熟悉，怎么看也像是高级毒尸给破坏出来的。

　　“高级毒尸？”

　　一瞬间，周正明白过来，为什么这条街道上没有一只毒尸敢进来，原因就在这里，因为这里面住着一只高级毒尸。而且这一只高级毒尸的身份，绝对不仅仅是高级毒尸这么简单。

　　看了一眼这破洞的高度，周正果断地否决了自己的好奇心，调头就走。

　　开玩笑，如果猜想不错的话，这将是一个无敌一样的存在，近七米的级别，它的恐怖，已经难以用言语来形容了。想想在A区域碰上的那只六米级别，已经是让人窒息了。

　　直到离开极远，周正才是放下心来。

　　想到刚刚自己就在它的旁边练级，完全是和虎口夺食一般，还好用的是弓，没有将它给引出来。

　　“好悬。”

　　拍了拍自己的胸膛，周正也弄不明白，这个地方怎么会存在着一只近七米级别的高级毒尸。要知道这里距离市中心，还有数公里的距离，这种级别的存在，应该是在市中心，而不是在这里。

　　想不明白，周正自然不会去想。

　　还有5%的经验，周正也不磨蹭，尽快将它给升级完毕。

　　看了看手腕上的百达翡丽，还有三个小时就天黑了，应该可以在升级后，还有时间赶回到埋骨之地。

　　巡视了一圈，确认没有高级毒尸和精英毒尸后，周正再一次挽弓。

　　……

　　金色的盘龙，从周正的身上飞腾而起。

　　“呼！终于是升级了。”

　　周正摇晃着脑袋，他的手臂已经发麻。这种强度的挽弓，就算有着武者的身份在，一样是让人吃不消。

　　不过一切都是值得的，80级，盗贼的等级，终于是提升到了80级。

　　望着点亮的80级技能，如果它和75级的致盲配合起来，杨六又怎么样？现在周正唯一担心的，反而是无法防除掉杨六的防了，毕竟是十五段武者，他的皮肤和肌肉，如同钢铁一样的坚硬。

　　“再厉害，我也有把握玩死你。”

　　周正的眼睛闪过了一抹厉色，提升到这一个程度，周正的实力，又上了一个台阶。

　　远处的天空，一个白色的点出现。

　　“飞艇？”

　　周正猜测着，可是根据所知，埋骨之地的航空公司，根本没有将业务铺到天华市来。也就是说，没有飞艇会直接抵达这一带的上空。手一翻，望远镜出现在手中，了望之下，周正的脸上顿时出现了一抹冷笑。

　　“你们还真是配合。”

　　刚刚提升到80级，技能才点亮，海天公司的人，就出现了。

　　望远镜的视线中，可以看到这一艘巨无霸一样的飞艇，出现在天华市的空中。上面巨大的海浪，还有海天两个红色的大字，甚至不需要望远镜，也可以看得清楚。

　　周正将望远镜收了起来，眉头一拧：“奇怪，这个海天公司的人，是怎么到这里来的？巧合，或者是他们在这里实行掠夺，修炼？”

　　在泰坦城中，很多势力都是依仗着自身的实力，实行包场。

　　他们会将这一个范围内的武者全们驱逐掉，反抗的武者，会被格杀掉。包场，往往都会充满着血腥和无奈。实力弱小的团队和个人，只能是选择离开。

　　只有碰上实力相当的势力间，才会产生火拼。

　　周正到这里，完全是神不知鬼不觉，海狗想要找到自己，并不是这么容易的。

　　“或许是一个巧合吧。”

　　对于周正来说，如今已经提升到了80级，完成了进入到天华市的目标。至于这些海天公司的人到这里来干什么，不在周正关心的行列。不过……似乎这一艘飞艇很霸气。

　　周正掏出卫星通信器，开机之下，看着上面十数个雷虎拨打过来的号码，周正似乎是意识到了什么。

　　将通信打了过去，立马雷虎如雷般的声音传了过来：“谢天谢地，周兄弟，总算是连接上了。”

　　“怎么？”

　　雷虎嗡声说道：“杨六和海狗他们带着大批的人出城了，似乎是知道了你的所在位置。你现在在哪里，千万要小心一些。听一些伙计说，海天公司的四大战队全部出动了，你看是不是先找一个地方，暂避他们的锋芒？”

　　周正的眉头扬了扬，却是露出一个笑容来，他遥望着天空中的飞艇，说道：“雷队长，怕是来不及了。”

　　“什么意思？”雷虎心里一突，说道：“他们……他们……”

　　周正点头，说道：“我已经看到他们了，呵呵，我正说他们怎么会出现在这里，原来是知道了我的踪迹。”

　　雷虎急了起来，“周兄弟，怎么办，趁现在，你先想办法回到埋骨之地。”

　　远处的飞艇，原本还是缓慢地行驶着，似乎是得到了什么指示，微微高速了飞艇的前进角度，向着周正所在的位置飞了过来。巨大的飞艇，在城市中投下了一个阴影，引来了毒尸们的阵阵“呜呜”声响。

　　“雷队长，等我好消息。”周正将卫星通信器收了起来，扔进到背包中。

　　雷虎在埋骨之地里呼叫了几遍，却又恢复到了无法通信的状态。想到海天公司的人已经找到了周正，他的心一阵收缩，他知道，周正与杨六、海天公司的战斗，就要开始了。

　　说不紧张，是骗人的，这同样会关乎到自己的命运。

　　前一阵子将海洋大厦送给了周正，在某些人的眼中，他光影团队，已经打上了周正的标记，是周正手下的一股附属势力之一。

　　唯一值得欣慰的，恐怕还是周正的声音，一如既往的自信。

　　仔细想来，从认识周正到将海洋大厦送给他，周正的神奇，已经不只一次让雷虎惊讶了。

　　“希望这一次，你依然能够创造出一个奇迹来。”


第八十六章 彼此之道

　　“杨六，文明路。”

　　罗天的声音传出来，周正短暂的通信，却被他给捕捉到，将最具体的位置发给了杨六。

　　杨六点头，他将卫星通信器合上，露出一个冷笑来。

　　“文明路！”

　　位置很快传到了前方的驾驶室中，飞艇开始调头，向着文明路飞行。文明路距离枫临大街只有两条街道，飞艇是慢，可是直线飞行之下，眨眼便已经是抵达了上空。

　　下方。

　　毒尸在涌动着，一个个抬头盯着这临空而来的飞艇。

　　周正负手站在天台上，盯着渐渐靠近的飞艇，一抹冷笑出现在脸上。对于杨六和海天公司的人到来，周正没有一丝压力感。如果在开阔之地，可能周正不敢如此放肆。但这是城市，复杂的环境，根本就是盗贼的天堂。

　　在这里和一名盗贼玩，恐怕他们未必能够玩得起。

　　可惜的是，杨六他们根本不知道这一点。

　　通过望远镜，海狗发现了站在天台上的周正，他咬牙，发出了一阵狂笑：“哈哈，不知死活，竟然呆在这里等我们到来？”他眼睛里露出了厉色，一甩头，说道：“准备一下，给他一点见面礼，我要将他给玩残。”

　　火岩大队的队长侯磊站了起来，露出一个残忍的微笑：“总裁，交给我们吧。”

　　海狗一点头，侯磊一甩头，吊船中的十九名武者站了起来。

　　在吊舱中，有着大量的金属弹头发射器，这些是当初飞艇制造厂标配的。

　　一具具金属弹头发射器上已经装有着金属弹头，只是侯磊却是不屑这些金属弹头，直接将其中一具给取了下来，从其中一个箱子里，将一个更特殊的金属弹头给取出来。

　　“哈哈，你们说，八段的武者，能不能抵挡住这枚破甲值达到10的弹头？”

　　在场的人，皆是笑了起来。

　　玩弄，是的，就是要狠狠地玩弄一通周正。

　　在他们看来，四个战队的人马出动，又有着一名强者级杨六坐镇，这种实力，拿下周正毫无问题。不要以为周正是强者，可是八段的身份，就意味着他的肉体脆弱无比，兴许运气好的情况下，一枚破甲值达到10的金属弹头，就解决了战斗。

　　杨六的一击，让周正的胸膛凹下去，致命伤下为什么周正没有死，杨六不知道。

　　可以肯定的是，这个周正的肉体强度和其他的武者是一样的，只有八段。

　　在杨六的眼中，八段武者的身体，和一个气球没有什么两样，只需要微微一用力，就可以让这只气球破裂。破甲值10的弹头，只要击中周正，足够贯穿他的身体。

　　其他三个战队的人，都有些羡慕起火岩战队来，这将是在六爷和总裁面前露面的好机会。

　　飞艇在机组人员的控制下，出现在周正的上空。

　　高度只有两百米，然后飞艇悬空着。

　　火岩战队的武者们，纷纷是站到了窗口上，将金属弹头发射器扛在手臂上，对准了下方的天台。

　　“你们迷惑他，我来完成致命的一击。”侯磊说道。

　　火岩战队的武者们点头。

　　下方，周正抬头盯着飞艇，在计算着一些可能性。或者是他们没有发现自己有远程攻击武器，才敢如此的降低高度吧？如果自己手上有一支枪，恐怕他们悬停在自己的头顶上，也需要好好考虑一下。

　　周正没有逃跑，他何尝不知道上面的人想要玩弄一下自己？

　　“呵呵，到底谁玩弄谁，还是一个未知数。”

　　……

　　“发射！”

　　一声命令下，十数具金属弹头发射器将金属弹头弹射出去，这一种破甲值只有5的金属弹头，是属于标准弹头。

　　十数个金属弹头射了出来，在这一批金属弹头中，含有着侯磊的这一枚破甲值达到10的金属弹头。

　　侯磊的用意很明显，就是利用其他的金属弹头来混淆视界。

　　众所周知，金属弹头的标准破甲值是5，这会让下方的周正忽视掉，认为对他构不成伤害。只要周正犯下这一个错误，等待着周正的，就是被这破甲值10的刀片给贯穿而亡。

　　金属弹头脱离发射器后，立马被激活，弹头散开，一瞬间化成了数以百计的刀片。

　　十数个金属弹头，形成以万来计算的刀片，覆盖着一大片区域。

　　周正是狂妄，却认为自己根本没有办法闪避，因为覆盖的范围太广太密集了，非人力可以闪避得掉的。但是周正同样是在赌，赌的是自己幕光护甲的变态，完全可以吃下这些刀片。

　　瞬间形成的刀雨，连杨六也是眯起了眼睛来，这一击，无人可以躲得开。

　　天台上。

　　周正还是傲立着，面对这刀片雨，眉头只是一皱，然后静站着不动。

　　飞艇中的众人，都有些搞不明白了：这个周正怎么不闪避？哪怕是动一下也好啊。

　　“叮当！”

　　“叮当！”

　　一连串的叮当声响起来，一支支细小的刀片打到了周正的身上。可是幕光护甲毕竟是十五阶变异兽的兽皮和复合金属结合而成，这些破甲值只有5的刀片，怎么可能击穿？便是隐藏在里面的破甲值10刀片，一样是起不到作用。

　　一瞬间，侯磊他们想明白过来。

　　“护甲，是护甲。”

　　正说这个周正为什么没有闪避，原本他依仗着的是他的护甲。

　　想想也是，一名强者的护甲，又岂会是凡品，如果只有破甲5和10的刀片便想将护甲破防，太过于一厢情愿了。

　　“噗噗噗……”

　　无数的刀片，贯穿了天台的水泥面，直没到里面。

　　周正弯下腰去，拔起其中一片，薄如树叶一般，不愧被人称为刀片弹头。它的设计原理，和子母弹有些像，只是它的打击，是依靠着弹头开裂下形成的刀片打击，动能越强，它的威力也就越大。

　　夹着这一片刀片，周正猛地一挥动，刀片被扔了出去，直没数十米外的墙壁上。

　　飞艇上。

　　海狗舔着嘴唇，淡笑道：“让他舞动一下。”

　　所有人都是笑了起来，他们可是知道海狗的意思是什么。便是杨六，也露出了一个笑容来。

　　数名武者将几个箱子搬了过来，打开之下，里面全都是一个个手雷。

　　吊舱的甲板打开，露出一个四方的孔来，可以看到下方。

　　海狗取了一枚手雷，一拉开保险，手一松，手雷从这孔中落下，直接向着下方的周正砸了过去。两百米的距离，让手雷砸到了天台上，立马化成了一个巨大的火球，爆炸之下，横扫天台上的一切。

　　“草！”

　　手雷的冲击力，还不至于推动周正，也没有办法破开护甲的防。

　　可是火焰下，带来的高温，让周正一阵难受。

　　狼狈地一个滚动，离开了这一团火焰的满园，这才感觉到好受一些。

　　“哈哈！”

　　上面的人全都是笑了起来，一人一个手雷，不断地向着下方扔着。轰隆声，在这城市里响了起来，激起了毒尸们的狂暴，全都是纷纷向着爆炸的地方围上来。而爆炸产生的力量，掀开了天台的水泥面。

　　将毒尸引来，陷周正于尸海中，这就是手雷的另外一个用意。

　　“拍下来，哈哈，我要给全埋骨之地的人看到。”海狗狂笑着，他感觉到自己五六天来的一肚子火，现在得以发泄，虽说还是恨周正直咬牙，却让他好受了许多。

　　旁边，自然有着武者将这一幕给拍下来。

　　下方。

　　周正翻滚着，手雷的爆炸，飞溅起大量的水泥渣。

　　手一勾，周正已经是落入到楼层间，消失在天台上。

　　“炸吧，炸吧，等会有你们欢乐的。”

　　周正丝毫没有被人玩弄的感觉，在他的眼中，这里的毒尸看似是海狗他用来对付自己的。但等会，便知道到底这些毒尸是对付谁的。玩弄自己？还不知道到底是谁玩弄谁。

　　手雷还在轰隆，确实是引来了无数的毒尸，很快就演变成了尸潮。

　　“周正，你个缩头乌龟出来啊。”

　　海狗吼叫着，他需要发泄，将这一阵子的怒火全部发泄出来，他吼道：“我知道你就在下面，你已经逃不掉了，看看这里的毒尸，哈哈，你就等着慢慢被毒尸给生撕掉吧。”

　　声音一停，他又是挥手：“将我弄到的那一枚集束炸弹给我扔下去。”

　　侯磊从角落里，将这一枚数百公斤的集束炸弹给搬了出来，在经过了一些小改动下，它的启动方式变成了手动。将集束炸弹垂下，对准了下方，随着将保险一打开，手一松，这一枚数百公斤的集束炸弹向下落去。

　　“轰！”

　　剧烈的声响，几乎将下面的建筑物给摧毁掉了大半。

　　巨大的威力，让附近的毒尸全都被推开，横飞数十米外。强悍的肉体，在这种大威力的集束炸弹下，靠近二十米内的毒尸，全被撕成了碎片，清空了一大片区域。

　　滚滚的浓烟中，周正终于是出现了。

　　只是，下一刻，海狗他们全都是目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　尘土中，出现的周正，他的肩膀上扛着一具金属弹头发射器站立在残存的墙头上，对准了两百米空中的飞艇。


第八十七章 夜黑风高

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　“他怎么会有金属发弹器，怎么会这样？”

　　一时间，飞艇上的人全都是荒乱起来。刚刚的周正，明明什么也没有的，可是现在却多出了一具金属发射器，上面闪闪发光的弹头，在夕阳的光辉下，反射着金黄的光泽。

　　“草！”

　　一个个武者们叫骂起来，只有杨六没有慌乱。

　　“废物！”海狗大怒，说道：“机组，马上升空，将护甲装备上。”他从旁边将一套护甲给快速组装到自己的身上，这是一套闪烁着同样是橙色光泽的重型护甲。

　　其他人醒悟过来，纷纷开始装备护甲。

　　飞艇的气囊是由数百个小气囊组成，哪怕是击穿了这些气囊，也不可能让飞艇一下子就摔下去。

　　也就是说，他们根本不会有危险。

　　穿好护甲，为的就是对付下面已经形成的尸潮。

　　海狗现在终于是体会到什么叫搬起石头砸自己的脚了，下面的尸潮，将会让他们一开始就陷入到残酷的厮杀当中。想要从这尸潮里出来，至少会脱掉一层皮。现在看来，乘坐飞艇到天华市来，根本就是一个错误。

　　当初决定使用飞艇，无非就是想告诉埋骨之地的人，海天公司是睚眦必报的，惹上的人，虽远，也在诛杀之列。

　　可是现在……

　　恐怕传出去，海天公司又会成为其他人的笑柄了，典型的偷鸡不成反蚀一把米。

　　现在，在紧张的慌乱下，根本没有人再去追究周正为什么会有金属弹头发射器。

　　下面天台的周正，可不去管海狗他们在想什么。

　　巨大的推进器传来的轰鸣声，似乎说明着他们想要脱离射程内。只是飞艇的笨拙，想要完成这一个由静止到加速的过程，没有一二分钟根本办不到，如何能够逃脱？

　　扛着金属发射器的周正冷笑起来，直接按下了发射键，金属弹头发射出去，向着飞艇冲去。

　　“嗖！”

　　“锵！”

　　金属弹头爆开，化成了数百支刀片，笼罩在飞艇上。

　　“噗噗噗……”

　　无数的声响传来，一个个气囊被穿透。

　　刀片是由复合金属制造而成，破甲值下，这些气囊根本阻挡不住，一支刀片甚至可以洞穿了巨大的气囊，一连击穿十数个气囊。仅仅是一瞬间，飞艇的气囊便是千疮百孔。

　　“咝咝咝……”

　　气囊中的氦气疯狂地向外泄露，形成了无数喷出来的气流。

　　剧烈的震动，让飞艇里面的人东跌西倒。

　　机组人员根本没有办法控制这一艘飞艇，开始向下堕落。只是气囊中的气体一时还没有流失掉，让飞艇只是缓慢地向下堕落。让所有人都是松了一口的气，这飞艇不是原地堕落，而是斜斜地堕落，远离了下面形成的尸海。

　　这应该是坏结果中，最好的结果了。

　　周正冷笑着，将金属发射器收了起来，转身离开这里。

　　还有大半小时，天色就要黑下来。

　　黑夜里的城市，相信会让他们渡过一个难以忘怀的夜晚。黑夜，同样是盗贼的一个舞台。

　　……

　　“拍到了，拍到了！”

　　庄北洋兴奋起来，刚刚的那一幕，实在是太精彩了。海天公司的人，恐怕想不到，会有人在不远处将这一幕给拍摄下来。缓慢堕落的飞艇，成为了夕阳下最佳的镜头。

　　将DV小心地收了起来，庄北洋知道，就凭这一个，自己在埋骨之地中，足够发一大笔横财。

　　明显，海天公司与周正的恩怨，他也是知道的。

　　现在他们较量开始，第一个回合，明显是海天公司的人吃了一个大亏。

　　“北洋哥，我们……我们是留在这里，还是回北部镇？”程风小心地问道，看向四周，天色已经开始暗淡，毒尸们变得活跃起来，彼此的“呜呜”声响了起来，回荡在耳朵上，让人毛骨悚然。

　　庄北洋也是犹豫起来，但片刻后，一咬牙，决定道：“兄弟们，我们今晚就留在这里过夜。”

　　两位强者的对接，还有海天公司，这种火爆的场面，怎么可能错过？

　　……

　　“跳！”

　　在飞艇距离地面还有三四十米的时候，吊舱的门打开，海天公司的人纷纷是跳了下去。

　　落到地面的瞬间，他们便是提着战刀，将下方的毒尸给绞杀掉。

　　近百人，如同下水的饺子。

　　“轰！”

　　剧烈的声响传来，飞艇砸到了街道边上的建筑物上，强大的冲击力，摧毁了这一片建筑物，也让飞艇变成了粉碎。武者们固然是辉了出来，可是飞艇的机组人员，却没有这么运气，他们在撞击中，被冲击力碾成了碎片。

　　鲜血出现在飞艇的残骸中，六人的机组人员死状惨烈。

　　千疮百孔的气囊缓缓地笼罩下来，将这飞艇的残骸给掩盖住。

　　海狗铁青着脸，盯着这艘飞艇。

　　杨六却是眉头紧皱着，然后有着淡淡的兴奋表情，说道：“我们先离开这里，爆炸会吸引毒尸们到来。”这一种兴奋，是找到了对手的兴奋，周正表现出来的一切，让杨六有一种找到对手的感觉。

　　越是厉害的对手，越可以成就自己的威名。

　　周正……他将是一块自己的踏脚石，提升更高权力的踏脚石。

　　围过来的毒尸，根本不是四支战队的对手，怎么说他们的实力也是在十一二阶的水平，几乎可以媲美武备部的精英巡视队了。这一份实力，正是海天公司的依仗所在。

　　一只只毒尸不是被劈成两半，就是被削掉了脑袋。

　　片刻间，在四支战队的配合下，便是冲出一出了一条血路。

　　天色暗淡了下来，这个时间，不可能离开天华市。

　　一处酒店当中。

　　“嘭！”

　　海狗一拳砸到了墙壁上，顿时将墙壁轰碎，整面墙壁倒塌了一半。可是他丝毫不在意这个，吼道：“怎么会这样，混蛋！”气势汹汹到来，结果却是弄得如此的狼狈。

　　单是飞艇被周正轰下来，就足够让海天公司成为笑柄。

　　这一切，似乎和计划完全不一样。

　　四个战队的人全都是低着头，不敢出声，谁知道总裁在气头上。以前三大巨头中的两人死于野外，埋骨之地中有着好几个版本，但无不是指向了海狗的身上。可见海狗的心狠手辣，疯狗之名，不是平白得来的。

　　杨六玩弄着自己的战刀，取出了背包中的肉干，啃了起来。

　　海狗也知道如今发火也没有用，说道：“好好休息一晚，明天我们再找周正算一算这一笔总账。”

　　所有人皆是如释重担，纷纷是默不作声地吃起干粮来。

　　不说海狗，就是杨六，也认为周正同样和他们一样，被困在了城市中，不可能离开。而明白，凭这里上百人的实力，找到周正并不困难，到时候倒要看看，他还有什么花招。

　　划定了那一队来守夜后，太早也睡不着，一个个干脆是在酒店里修炼起来。

　　杨六也不例外，他闭着眼睛，星力调动下，闪烁着浓烈的橙光。

　　只要再突破，他就会踏进到十六阶，到时候散发出来的光芒，将不再是橙光，而红色。

　　……

　　海狗他们居住着的酒店对面，周正站在天台上，脸上露出一抹笑容。

　　看了看时间，不过是晚上七点半。

　　抬头看着天，很漆黑，只有少数一二个星星在闪烁，月亮连脸也不露一下，让整片大地陷入到漆黑当中。

　　“真是夜黑风高，恰是杀人时。”

　　周正没有离开，而席地而坐，他一路追踪到了这里，折腾了一天，也有些饿了。盗贼背包的功能，就像是时间静止一样，扔进去的烙饼，在取出来后，竟然还是一如之前的热乎。

　　啃着烙饼，灌着果汁，享受着晚风吹过。

　　八点。

　　周正站了起来，护甲凭空消失掉，露出一身的轻装。手一伸，绝世之刃和饮血出现，在黑夜中，闪烁着流光，异常的耀眼。还好，在潜行下，它们的光效会随之消失，否则周正都不知道怎么使用它们了。

　　“潜行！”

　　黑暗中，周正的身影消失。

　　只是片刻间，周正出现在这酒店的大门前。

　　这里被海天公司的人封锁起来，要是进去，肯定需要弄出动静来。

　　对于毒尸来说，它们要进到酒店里，确实是弄出巨大的动静来。这封锁，原本也是针对着毒尸的。在周正看来，想要进入到这酒店中，有着数种办法，像窗户，还有天台等等。

　　周正绕到了酒店的背后，饮血凿击在墙壁上，开始攀爬起来。

　　凿击墙壁，并不能算是攻击，所以潜行没有消失。

　　锋利的饮血，凿击进到墙壁中，如同切到了豆腐上，只有一阵阵轻微无比的“噗噗”声响。片刻后，周正已经是攀爬到了天台上，他站在天台上，聆听了一下，然后走到楼梯口的铁门上，饮血划下，将铁门的锁定把子切掉。

　　再一次聆听，确认海狗他们并不是居住酒店的上层后，周正轻轻地将铁门打开，闪身进了里面。

　　潜行下，根本就像是铁门自动打开的一样。

　　漆黑的走廊，周正融身于其中，行走在走廊间，毫无声息。


第八十八章 技能的至高运用

　　“这层没有！”

　　“这一层也没有。”

　　周正沿着楼梯，一层一层地由上向下探寻着，一连十数层，皆没有发现海狗的人。

　　每一步，周正都是异常的小心。

　　这也不怪周正，杨六给他的压力太大了，不得不让周正小心翼翼。想要用偷袭，肯定不现实，因为杨六会和这些武者们呆在一起，偷袭反而会让自己陷入到包围中。

　　周正现在做的，不过是先下手为强，能干掉几个就干掉几个。

　　真正的战斗，会是明天。

　　周正自然不会放过这一次机会，对盗贼有利的机会。对于盗贼来说，偷袭就是它的特色，也是盗贼的优势，周正自然是要抓住这一次机会。就算不能打残他们，恶心一下他们也是可以的。

　　隐约地……

　　“真够倒霉的，我们算是栽了一个跟头。”

　　周正在下到第十五层的时候，走廊里传来了声音。

　　一个笑容出现在周正的脸上，他握着匕首，轻轻地靠近，不用看，也知道这交谈的人是守夜的人。

　　“谁说不是，这个周正，怎么突然间就有了一具金属弹头发射器？难道他知道我们到来，事先准备好的？”

　　“不可能。”

　　“这就奇怪了。”

　　声音停顿了一下，最先开口的声音又是传了出来：“郑子，你发现了没有，这个周正的护甲总有一种眼熟感，就好像在什么地方见到过。”

　　“我也有这一种感觉。”

　　似乎是两人在沉思，片刻后，一个惊叫的声音响了起来：“我记起来了，郑子，你记得没有，前阵我们不是去逛了巨力公司的装备店吗？那个镇店之宝。对，就是那一副幕光护甲。妈的，竟然是幕光护甲。”

　　“什么，幕光护甲，好像还真的是幕光护甲。”

　　“靠，当初我记得这一副幕光护甲的价格，好像是高达两颗高等橙晶来着的。”

　　两人又是倒吸了一口冷气，如果周正用的是幕光护甲，他们的实力，根本不有办法破防。

　　“怪不得今天面对刀片，他连躲也懒得躲。”

　　周正听着他们的交谈，渐渐地摸过。

　　走廊的转角处，两名武者站在黑暗中，在他们的旁边是一个房间门，应该其他人的就是里面。近百人，住满了三层楼。这只是其中的一层而已，这两名武者主要是守护着走廊，以防止有毒尸从天台上下来。

　　“活该你们倒霉。”

　　默想了一句，周正握着匕首靠近。

　　这两人丝毫没有发现死亡降临，依然是在谈论着，一会儿说这幕光护甲是自己的该多好，一会儿又谈论着周正死后，这幕光护甲到底是六爷留下来用，还是总裁拿走。

　　“呵！”

　　走廊里，陡然响起了一声轻笑。

　　“谁？”

　　两名武者吓了一大跳，警戒地喝问着，只是空荡荡的走廊中，什么也没有。但是这一声轻笑，虽然短暂，却是真实的存在。在这寂静的走廊中，是如此的清晰，不可能听错。

　　面面相觑之下，两人握紧了武器。

　　只是片刻后，却什么也没有看到，相互望了一眼之下，其中一人说道：“难道真的是幻听？”

　　虽然是身为了武者，可是对于鬼怪，还是有着一种天生的恐惧感，两人不由靠近了一些，警戒地望着四周，连谈论也兴趣缺缺。不知道为什么，他们只感觉自己浑身皮肤发麻，有一种毛骨悚然的感觉。

　　周正暗笑起来，潜行之下，就是爽，完全可以捉弄人来玩。

　　不过周正可不是来玩的，他握着匕首，靠近到了两人的边上，匕首缓慢地，一丝丝地伸向他们的喉咙处。潜行下，根本什么也不会呈现，他们的眼前，依然是空荡荡的。

　　饮血上的寒气，让两人的皮肤起了一层疙瘩。

　　“郑子，你感觉到冷吗？”脖子上传来的冰冷，让年纪略微大一些的武者问着，身体已经在颤抖了，他感觉到今晚说不出来的诡秘，就好像有一双眼睛在盯着他一样。

　　郑子很老实地点头：“冷，特别是脖子这里。”

　　“难道……真的有鬼？”

　　顿时，两人都是脸色一阵苍白，紧张起来。

　　周正眼睛一眯，靠近了他们的耳朵边上，轻声说道：“我来送你们一程，走好！”

　　声音轻柔如同鬼怪，两人的脸刷一下白如白纸。下一秒，未等他们有反应，饮血已经是暴起，从他们的脖子处先后抹过。狂喷的鲜血中，是他们睁得巨大几乎要凸掉出来的眼珠，因为他们看到了诡秘地凭空出现在他们面前的周正。

　　“你……”

　　捂着脖子，不甘地倒了下去，至死他们也不明白，这到底是怎么回事。

　　周正甩了一下匕首上的血珠，看了一眼这两人，快步离开。

　　……

　　海狗站在两具尸体前，望着他们的死状，倒吸了一口冷气。

　　两人的死状，眼睛几乎要凸掉出来，显示是死前，受到了巨大无比的惊吓，似乎是看到了什么可怕的东西。这两人连一丝反抗也没有，就被人抹掉了脖子。如果不是脖子上的刀口，让人几乎以为他们是死于非自然现象。

　　“混蛋，这是怎么回事？”

　　没有人能够回答，海狗烦躁起来。

　　旁边的武者，全都是默不作声地盯着这两具尸体，因为这两人死的太过于诡秘了。

　　一名十一段，一名十段，却连一声惨叫也没有，就被人杀死在这里。更可怕的，还是他们的表情，可以肯定，似乎是在死前，看到了什么可怕无比的东西。

　　可这到底是什么，可以吓到两名强大的武者？

　　杨六眉头皱着，他蹲了下去，看了一下伤口。十一段的肌肉，连子弹也击不穿，可是却被人毫不费劲地抹断了大半个脖子，这人绝对不简单，可在这黑夜里，又是在布满着毒尸的城市中，会是谁？

　　“难道是他？”

　　杨六马上又将这一个想法给否决，毕竟这种黑夜下，连他也不敢在城市的黑夜里行走，更不用说是他了。

　　“抬下去，处理掉，不要让血腥味引来毒尸。”杨六淡淡地说着。

　　顿时，出来四名武者，将这两人给抬走。

　　海狗铁青着脸，但还是挥手说道：“留下四人在这里守着，其他人继续休息。”

　　片刻间，除了忐忑不安的四人外，其他的武者又是散去。

　　走廊中又是恢复到了一片寂静，这留下来的四名武者，全神贯注地盯着四周，他们的内心，也变得惶恐起来。天知道郑子他们两人看到了什么东西，看他们的脸，如果对方是武者，绝对不会如此的吃惊。

　　要知道郑子他们的脸，几乎因为惊恐而扭曲。

　　走廊中。

　　周正靠在墙壁上，此时潜行已经冷却，而周正也进入到了潜行的状态。

　　“四人……”周正的眉头皱了起来，不过片刻后，又是放松，然后握着匕首，向着这四人靠近。哪怕是四人，周正也有把握在神不知鬼不觉间，将他们给干掉。

　　四人靠在一起，警戒地盯着四周。

　　“华哥，你认为是武者，还是毒尸？”一名胆小的武者，已经是询问出声来，只是声音很小，带着一丝不安。

　　被称为华哥的人冷哼了一声，说道：“就你这点出息，还是十一段武者呢，简直是丢脸。”他一沉吟，说道：“武者？你认为郑子他们看到武者，会有这么大的反应？也不可能了无声息，肯定会发出声响。但毒尸……”

　　老实说，华哥也不敢说是不是毒尸，可是这个世界上，有如此灵敏杀人于无形的毒尸吗？

　　华哥的一停顿，让三人都是感觉到浑身发冷。

　　对于鬼怪，人类的本能，还是害怕。

　　什么无鬼论，在一些诡秘的事情面前，谁也没有了底气。不管是什么等级，但他首先是人，然后才是武者。

　　“不会是有鬼吧？”

　　另外一名武者发出了询问，但是他马上又是哈哈笑了起来，说道：“你们不会真的认为这个世界上，会有鬼吧？我可是一个无神论者，什么牛魔鬼怪，是不会相信的。”

　　只是，他突然间发现，华哥他们的眼睛睁得巨大，一个个做不得声。

　　“你们怎么了？”他发出询问，回过头来间，却发现自己的脖子发凉，剧烈的疼痛传来，一个影子出现，带着一抹微笑，却如同恶魔一般，让他的思维不断下沉，再下沉。

　　一瞬间，他甚至忘记了疼痛，只留下了无尽的惊恐和难以置信。

　　华哥他们想要叫喊，可是却发现，在一阵红色光芒后，他们的一切行动，不受控制起来，根本发不出声音来。更可怕的是，他们握着的武器，相互攻击向了同伴，而同伴的武器捅进到自己的身体里。

　　诡秘的一幕，还有那一个凭空出现的笑容，让他们的脸蛋扭曲。

　　他们三人想要喊叫，可是喉咙却发不出一丝声响来，只能眼睁睁看着彼此的武器不断砍来砍去，发出了“噗噗”的入肉声。呼吸间，三人浑身是血倒在走廊上。

　　这种清晰地感受到自己被武器砍中的感官刺激，却让他们惊恐，难以置信。


第八十九章 我操你大爷

　　“啊啊啊……谁能告诉我，这他妈的是怎么回事？”

　　又是四人报销掉，无一不是脸上有着无尽的恐慌，充满了难以置信，就好像他们死前，看到了什么古怪的事情一样。更让海狗抓狂的是，这四人除了一人被人抹掉脖子外，其他的三人竟然是相互攻击身亡的。

　　诡秘，太诡秘了。

　　每一个看到的武者，全都是一片噤声。

　　杨六的脸色也是难看，他没有想到，事实竟然会发展到了这一步。

　　整件事情，确实来说，充当了神鬼论。

　　但除开这些，谁又能证明，这一切是什么造成的？堂堂四名十一二段的武者，就这么相互残杀而死？从他们的表情上，打死杨六他也不会相信。肯定是什么东西造成的，但又会是什么？

　　这一夜，注定了每一名海天公司的武者，都是在不安中渡过的。

　　就是杨六，也是一夜没有合眼。

　　……

　　“啊哈，又是一个美妙的夜晚。”

　　周正伸了一个懒腰，从床上起来，他事实上并没有离开这一间酒店，而是在最顶层里，找了一间住了进去。经过昨晚的打击，想必他们是寸步也不敢离开房间的了。

　　造成这一种诡秘的非自然现象，自然是技能的功劳。

　　最大的功臣，是潜行。

　　正是有了潜行，才让周正无声无息地，又大摇大摆地出现在他们的面前。而第二个功臣，就是80级的技能，它的可怕，周正算是见识到了，和致盲有着异曲同工之妙。

　　扰乱：80级技能，使目标进入到非控制状态停留在原地，持续时间15秒，10%使目标发动相互攻击，作用数量5，冷却时间3分钟。

　　昨夜，很不幸地，周正第一次发动，只是想让他们三人定在原地而已。

　　但是没有想到，这三人够倒霉的，10%的几率也让他们碰上。自然地，在技能的控制下，相互攻击起来，结果造成了一副连周正也感觉到毛骨悚然的场面。

　　这个技能，绝对是盗贼成为高手的分水岭。

　　细细想来，这里毕竟是现实，技能和《苍穹大陆》有着一些区别。像这里的攻击，想想看，人都是脆弱的，致命处就要了性命。不像游戏里，只有血量一说，而没有什么致命伤。

　　可以说，现实里的技能威力，远远大于游戏里。

　　正是这些技能的组合使用，造成了海狗他们认为这是鬼怪造成的。

　　周正是睡得不错，但是下面的海狗他们就惨了，没有人敢睡过去，全都是睁大着眼睛渡过的。武者的体质，一夜不睡没有什么，可是也足够让他们郁闷的。

　　天一亮，下方就传来了喧嚣，每一个人都是急于离开这里。

　　……

　　“找到周正。”

　　海狗厉声说着，从进入到天华市来，就一路的倒霉，无一不是充满着诡秘。不知道为什么，海狗一直觉得，附近有着一双眼睛，一直在盯着自己这些人的一举一动。

　　昨晚损失的六人，有两人是火岩战队的，四人是天剑战队的。

　　经历了一晚，四个战队的人都是警惕无比，已经磨掉了刚进入天华市里的嚣张。

　　杨六一直没有出声，他握着战刀，站在街道上。

　　天华市如此之大，到底去哪儿找周正？

　　现在杨六已经后悔了，为什么自己会放弃有利自己的地势不用，非要跑到天华市来。是因为自己从心里看不起这个周正吗？那三分之一力量的一拳，几乎将周正打残，这就是自己的底气？

　　可是这个周正，真的是如此不堪一击吗？

　　能够成为强者级武者，哪一个不是从尸山血海中爬过来的人？

　　可恨自己一年来的放松，已经忘记了这一点，从而轻视了自己的对手。仔细想来，杨六已经肯定，昨晚的一切绝对是周正干的。

　　也就是说，周正一直都监视着自己这些人。

　　想到了这一点，杨六一凛，四处张望起来。

　　海狗走了过来，说道：“六爷，天华市这么大，如果周正找个地方躲起来，我们根本没有办法找到他。不如这样，你再找罗特使，让他确认一下周正的位置。”

　　杨六点头，他知道海狗所说的属实。

　　“罗特使，您好……”

　　不远处，潜行状态下的周正，听到海狗的话，眉头皱成了一团。这个杨六还没有解决，怎么又蹦出了一个罗特使来？周正是知道的，强者级的人，一般是用特使来称呼。

　　从他们的交谈中，似乎这个罗特使一直提供着自己的位置给海狗他们？

　　“日。”

　　知道了为什么海狗他们能够找到自己的秘密，周正不由暗骂起来。他正说为什么海狗他们可以如此精确地找到自己的位置呢，原来有着一个罗特使的存在。只是这个罗特使，是怎么确认自己的位置的？

　　想到明天飞艇朝着自己飞过来，而当时自己正在和雷虎交谈着。

　　“等等……”

　　周正似乎想到了什么一样，他取出了卫星通信器，为了确认，他直接启动。

　　片刻。

　　下方的接着通信器的杨六，猛地转身，盯着周正所在的位置，没有半分犹豫地，就是一个弹射，气势汹汹扑上来。嘴巴里，还带着怒吼：“周正，不用躲了，你跑不掉的。”

　　“妈的，真是这个东西。”

　　周正撒掉了潜行，露出了自己的本身，没有犹豫地，幕光护甲凭空出现在身上，装备上。将卫星通信器一收进到背包中，周正拔足狂奔，一边骂道：“罗天，老子操你大爷。”

　　强者中，姓罗的只有一人，这就是罗天，强者级中真正的十大高手之一，强者中，极具权势。

　　杨六的速度之快，每一步奔跑，都是轰碎了街道面，留下了一串相隔数米远的脚步，一个二个三个……如同蜻蜓点水一般，却留下了一连串的碎裂裂坑。

　　海狗此时也反应过来，他狞笑起来：“好小子，追。”

　　四个战队的七八十人同样是反应，追着杨六的方向，疯狂而行。

　　周正没有想到会有这一么出，他还想着利用潜行，一点一点解决掉他们。现在罗天的出现，彻底让他的计划报销，反而只能是落荒而逃。只有杨六的话，周正会真刀真枪地上，可是有着四个战队的武者在，周正根本不敢被杨六缠住。

　　眼见就要被杨六追上，双方相隔不过是二三十米的距离。

　　“周正，你是逃不掉的。”

　　杨六咬着牙，他的浑身爆发出橙色的光芒，奔跑起来，如同一道橙色的流星。他坚信，只需要数秒，他就可以追上周正，然后将他的骨头一根一根地捏碎，再将他的肌肉切片，喂了这里的毒尸。

　　周正眉头一皱，默念：“追风！”

　　100%的速度提升，让周正如风一般，瞬间拉大距离到了近百米。

　　这种速度，骇得杨六将眼睛睁得滚圆。

　　两人一前一后，在街道上奔跑着，一头扎进到毒尸群，不时还要闪避迎面而来的毒尸。只是两人的速度根本不慢，渐渐地开始将海天公司的人甩下，他们的速度，根本没有办法与两人相比。

　　“变态！”

　　“太妖孽。”

　　虽然同为敌人，却不妨碍他们对周正的称呼。

　　全因为周正八段的等级，却与杨六的速度不分高下，眨眼间便将他们给甩掉。论起这种速度，足够甩他们几条街道的了。单凭速度，就让人知道这个周正，远没有想象中这么简单。

　　……

　　一幢高楼中，小丑面具男举着望远镜。

　　“好快的速度。”

　　一种惊讶出现在小丑面具男的脸上，他自认为在速度上，他在埋骨之地中毫无敌手。却没有想到，刚刚周正爆发出来的速度，连他也是吃惊，因为这一种速度，完全不在他之下。

　　“有意思，太有意思了。”小丑面具男笑了起来，他之前还看好杨六，但是周正的速度，让他对周正的看法有了改变，连他也不能确定，杨六到底能不能将周正给干掉了。

　　放下了望远镜，扫了一眼后面拖拖拉拉的海天公司四支战队的武者，小丑面具男喃喃说道：“真是一群废物。”

　　一个转身，顿时消失在高楼中。

　　……

　　周正奔跑着，追风只有5秒的时间提升100%速度。

　　5秒一过，周正的速度顿时慢了下来。

　　后面一直心惊着的杨六，脸上露出一个狞笑来，他还以为周正可以一直保持这一种速度呢，现在看来，这种奔跑的速度，周正也是吃不消的。他露出丝冷笑，没有停顿，疯狂追击着。

　　前方。

　　越来越多的毒尸，让周正的速度又是一降再降。

　　一些毒尸攻击过来，轰到了护甲上，虽然没有破防，却让周正在高速下，打了一个踉跄。还好周正的反应力够快，很快稳住了自己的身体，扭动中，微距闪避使用出来，在毒尸群中忽左忽右。

　　杨六在后面也好不到哪儿去，他的战刀不时挑出，将一些毒尸荡开。

　　周正咬着牙，他需要带着杨六与海天公司的人拉开更大的距离。

　　奔跑中，陡然间……

　　眼前突然一阵空旷，密集的毒尸群竟然是消失了一样，整条街道空旷无比。像是有一种什么样的魔力，让街道口的毒尸，根本不敢进入到这一条街道中，放弃了对周正的追击。

　　“这是……”

　　一种熟悉感涌上心头。


第九十章 进化？

　　远处。

　　一幢商务大厦，让周正似乎是意识到了什么，而那大门处高达近七米的破洞，不正是之前碰到过的那一条诡秘街道？

　　空旷的街道，周正在奋力狂奔着。

　　身后，杨六的速度更快。

　　“周正，你逃不掉的了。”杨六吼叫着，空荡荡的街道，没有了毒尸的妨碍，这个周正就是插翼也难飞。此时全力下的杨六，每一步，踏在街道面上，都是让街道面碎裂。

　　十五段武者的力量，数以万斤，每一步皆是有着万钧之力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　践踏声，不绝于耳。

　　周正的脑袋飞快地计算着，以海狗他们的速度，只需要几分钟，便可以出现在这里。也就是说，几分钟内，周正需要干掉杨六，否则海狗他们一到，周正便会失去机会。

　　但……

　　“十五段的武者，怎么可能在几分钟内干掉他？”

　　眉头拧成了一团，杨六的实力，就是沈君行到来，也不可能几分钟内杀掉杨六。这个过程，可能需要半小时，甚至是数小时。不要小看十五段，到了这一步的武者，他的肌肉强度，在星力保护下，在些肌肉面前，钢铁只是似水般的柔。

　　另外让周正不敢保定的是，自己的饮血能否破对杨六的防？

　　而且，这个杨六穿着的护甲，根本不是凡品，看流光闪闪的样子，也知道应该不逊色于幕光护甲。

　　这些，周正只是电光火石的一个转念。

　　周正边想着，脚下根本没有停。

　　“难道说，这个破洞里，并没有毒尸？”

　　昨天傍晚时，飞艇弄出来的动静，已经够大了。特别是那个集束炸弹，也不知道这个海狗上哪儿弄到的，威力之强，一幢居民楼化成了废墟。这种惊天动地的声响，周正以为会惊醒这里的高级毒尸了，谁知道根本没有动静。

　　要知道这一条街道，与爆炸之地，只有两条街道之隔。

　　扭头看向街道边上，一个个窗户的玻璃全被震碎。

　　不必多说，这些玻璃窗肯定是昨天晚上的炸弹造成的，强大的冲击力，横扫到了这一带。

　　“想要击杀杨六，依靠自己不行，只能是通过其中手段。”

　　一咬牙，周正看着眼前商务大厦，没有犹豫，人向着这一个破洞冲过去。脚踏到了台阶上，一个弹射，已经是跨越了这二十余阶的台阶，一个踏步冲进到了已经破坏掉的大门前。

　　后面狂追着的杨六，却是猛地停了下来。

　　从尸山血海中走过的杨六，已经感觉到了这里的不妥，他一个刹步，硬生生在水泥的台阶上，犁出了一条痕迹来。

　　杨六握着战刀，小心地戒备着。

　　在天华市中，处处都是毒尸的情况下，在这天华市15公里，几乎属于市中心的地方，竟然有一条街道空荡荡的，就算再蠢的人，都知道有古怪。刚刚他只是一心追着周正，才没有发现。

　　现在见到周正进入到了这一个破洞处，下意识地，杨六停了下来。

　　“这个周正，在搞什么鬼？”

　　虽然意识到了这里的古怪，不过杨六没有第一时离开，而是站在这里，警戒着，四处张望。他在等周正出来，而且他相信，若真的有古怪，第一个倒霉也是周正，而不是他。

　　已经是冲了进来的周正，不顾杨六是否跟着进来，而是紧张地盯着前方。

　　这里面的十五米高的大厅里，一片的狼藉，处处都是高级毒尸破坏的地方，一些数人合抱的水泥柱子被打碎，里面用于休息的沙发被碾压成了一地的碎渣。只有以前用来装饰着的盘景，还在顽强地生长着。

　　在服务前台，整个前台被碾压而过，背后出现了一个巨大的黑洞。

　　周正踏在这里，感觉到了一阵极不为舒服的压抑感。

　　就好像有什么恐怖的东西存在这里，影响着周正。这是一种直觉，一种身为武者的敏锐力。

　　如果换了平时的周正，已经是转身便离开了，他知道自己目前小身板的脆弱，高级毒尸一击之力，足够将自己给拍碎。

　　“想要杀掉杨六，只能是借助外力。”

　　很显然，周正能够借助的外力，永远不可能是其他的武者，而是眼前这一只不知是否存在，不知是什么级别的高级毒尸。想要借力，必要的冒险还是付出的。

　　周正聆听了一下，这里一片的寂静，没有一丁点儿声音。

　　踏步从而碾压粉碎的前台走过，通过这一面被撞碎的墙壁。整幢商务大厦，在破坏了大量的支柱下，周正怎么看，也像是摇摇欲坠的样子，随时整幢大厦都有可能轰隆倒下。

　　“咔嚓！”

　　“啪。”

　　在这寂静的环境中，这一声轻微的声响，也吓了周正一大跳。

　　下意识地，周正启动了“潜行”，让自己消失在这有些昏暗的大厅中。

　　望眼看过去，是一根柱子发出来的声响，一块石头混着水泥砸到了地面，滚动下，所发出来的声音，不断在这大厅中回荡着。原本声音不大，但架不住这里的寂静，还有武者的灵敏耳力之下，自然是很大声。

　　“靠！”

　　吓了一跳的周正，拍了一下胸膛，在这种未知中，这种声响，确实是让周正的脸色都变了。

　　转过头来，沿着这里小心地走进去。

　　片刻，在里面一片狼藉的地方中，周正看到了一个巨大如山的黑影。

　　一瞬间，周正的眼孔收缩，心跳几乎停止。

　　……

　　“六爷！”

　　狂奔而来的四大战队七十多人，全都是站到了杨六的后面。刚刚的狂奔，让他们微微的有些喘气，同时也是对于杨六和周正的速度，感到瞠目结舌。

　　杨六还好说，但周正……果真是妖孽级别的人。

　　“嗯！”

　　杨六淡淡应了一声，他的战刀握着，刀尖点地，默默地注视着商务大厦。

　　海狗站到了杨六的旁边，指着里面说道：“周正在里面？”

　　“不错。”杨六点头回答。

　　一挥手，海狗吼道：“将这里给围起来，我要让周正插翼也难飞。哈哈，简直是自投罗网，自己钻进到了死胡同里，这可怪不得人。”

　　侯磊他们点头，迅速散开，从各个角色里包围了这一幢商务大厦。

　　这一幢商务部大厦是独立于街道上，四周有着空荡的地方，种植着的些树木，形成了一个小花园般的存在。以前这里也是天华市著名的一处商务大厦，大量的企业入驻这里，进出的皆是这里的员工。

　　只是在新世界下，这里的植物疯长，一些树木变高了数倍，更是让这里变成绿树成荫。

　　七八十人，几乎将这商务大厦包围了一个水泄不通。

　　杨六眉头一皱，想要提醒他们这里有古怪，但最终还是没有出声。

　　等到侯磊他们完成了包围，海狗小声在杨六边上说道：“六爷，我们冲进去？”

　　“等，在这里等他出来。”

　　海狗一怔，为难地说道：“等？如果这个周正在这里当缩头乌龟，我们等到什么时候？”

　　杨六淡笑起来，说道：“放心，他会出现。”

　　……

　　“咝……”

　　周正倒吸着寒气，眼前所看到的，给他带来的震撼，难以用言语形容。

　　如山一般的黑影，正是高级毒尸。

　　只是此时的高级毒尸，却卷成了一团，身上的肌肉不断地涌动着，涌出来大量的肌肉组织，一圈一圈地将它包围着，形成了一个巨大的肉团。周正的出现，似乎是让这肉团颤抖了一下，又是迅速地平静下来。

　　猩红的肌肉组织，产出膜状，让周正下意识地后退了一步。

　　“进化？”

　　变异兽似乎是注定了它们的等级，但是毒尸却不然，它们的奇物之处，就在于可以不断地进化晋升。像这些动则就是数米高的高级毒尸，便是从精英毒尸中晋升进化而来。

　　而精英毒尸，则是来自普通毒尸。

　　很明显，这里面的高级毒尸，正在进化。

　　近七米级别的高级毒尸，它本身的厉害程度，估计只是略逊色于安宁市中那头巨兽的存在。如果再进化，这将会产生什么什么？八米级别高级毒尸？或者是天华市的毒尸王？

　　但不管是那一样，它都将是一种无敌的存在。

　　似乎，周正在见证着一个无敌的毒尸王的进化。

　　“怪不得这一条街道的附近，没有一只毒尸出现，有着这么一个恐怖的存在，不要说普通的毒尸，就是精英毒尸，低级的高级毒尸，也不敢靠近这里。”

　　周正想了想，取出卫星通信器，开始对着这被肉膜包围着的高级毒尸一阵狂拍。

　　像这种资料，恐怕是埋骨之地中的头一份。

　　“就凭这一个，沈大哥怎么也给自己弄点积分吧？”

　　卫星通信器上的闪光灯，不断在这昏暗之地里闪烁着。

　　忽然……

　　肉膜包围下的高级毒尸，挪动了一下，吓出周正一身的冷汗。现在的周正，绝对是在钢丝绳上游走，这一种级别的高级毒尸，只需要割一下周正，也会落了一个粉身碎骨的下场。

　　还好，高级毒尸只是挪动了一下，又是停止下来。

　　只是肉膜中，有着新的肌肉生长出来。


第九十一章 潜行的另类用法

　　恐惧恶心的一幕，让周正后退了一步。

　　这些肌肉的生长，并没有因为周正的存在而停止，反而更加疯狂地挪动着。肌肉在翻滚着，像是新生出来的一般，附在高级毒尸的身上，与它原有的肌肉组合。

　　周正记录着，干脆启动了摄像头，拍摄着。

　　……

　　半小时，足足半小时。

　　海狗急得团团转，嘴巴里骂咧咧起来：“混蛋，他怎么还不出来？”

　　围着的四大战队的武者，也是有些不耐烦了。

　　空荡荡的街道，在这城市里，是如此的诡秘，让人有一种心里发寒的感觉。这怪异的一幕，恐怕不是什么兆头。只是他们听命于海狗和杨六，只能是继续守在这里。

　　杨六的脸上抽动了一下，海狗的一声混蛋，他怎么感觉是在骂自己？

　　见到杨六的脸上阴了下来，海狗也意识了什么，他顿时陪笑说道：“六爷，我可不是说你，您也知道，给我天做胆，也不敢骂您啊。”他探头向着里面张望，小心说道：“要不这样，六爷，派几个人进去看看？”

　　“哼！”

　　杨六冷哼了一声，脸上却缓和了下来。

　　略一沉吟，杨六点头说道：“也好，让他们进去看看。”

　　海狗当下一招手：“侯磊，你带队，每一个战队里抽两人出来，进去看看。”

　　侯磊眼睛也是一抽，但还是点头，迅速点了八人，向着商务大厦走了过去。

　　其他的人，都是将眼光放到了侯磊他们的身上。

　　老实说，侯磊也是眼皮发麻，他何尝不知道这里有古怪？只是到底是什么古怪，却说不清道不明。诡秘的街道，本来就代表着不同寻常。如果不是追击周正，放到了平时，他早就转身离开。

　　走进到这大厅中，可以看到里面处处断裂的支柱。

　　脚踩在地面上，与细沙摩擦，响起了一阵“沙沙”声响。

　　“全放机灵点。”侯磊沉声说道。

　　不需要说，这八人也知道怎么做，他们无一不是武者中的精英，从进入到天华市中，从未过一丝的松懈。只是说来气人，对付一名八段的武者，昨天到现在，只见到人影，却什么也捞不到。

　　一行人继续深入，这里面的破坏程度，让他们心惊。

　　……

　　“侯队，我总感觉身体发抖。”

　　“亏你还是十二段的武者，就这点胆色？”

　　“可是……”

　　“好了，昨晚上一切只是一个意外，不用放到心上。现在是大白天，难道还会有鬼不成？”

　　交谈声传来，一阵脚步声响起。周正眉头一皱。

　　周正眉头一皱：“他们还是进来了。”

　　嘀咕了一声，周正知道，不能让他们进来看到这只高级毒尸，否则他们绝对会被吓走，自己的计划会落空。没有犹豫，将卫星通信器收好，周正提着匕首，转身离开这里。

　　商务大厦并不大，从他们的声音判断，距离自己不足二十米。

　　潜行下，周正在这昏暗的房间里，更不可能被他们发现。

　　转出一条走廊后，终于是发现了摸索着前进的九人。

　　周正心里冷笑，贴着墙壁缓慢地向着他们靠近。由于这里太过诡秘，他们同样是很小心翼翼地前进。不过周正可以看到他们，他们却不可能看到潜行下的周正。

　　片刻。

　　九人靠近，周正眼睛一转，轻轻地靠了过去。

　　他们不是还在谈论着昨天的诡秘事件吗？那么，自己就用这一个来对付他们。

　　侯磊警戒地四处看着，昏暗的走廊里，有着被破坏出来的地方，不会让他们走错了路。只是不知道为什么，走在这种昏暗的地方，总有一种让人毛骨悚然的感觉，就好像有什么东西盯着自己一样。

　　“侯队，有东西在看着我。”

　　又是刚刚出声的那人，他紧张的四处乱看。

　　侯磊虽然也有这一种感觉，可是他却是低声喝道：“不要乱说。”

　　其他的人也是咐和起来：“侯队，我们也有这一种感觉。”

　　“靠！”

　　侯磊有些恼怒起来，骂道：“有什么鬼怪，不要自己吓自己，毒尸够可怕了吧？可是我们还不是像切西瓜一样，将他们的脑袋给切下来？我告诉你们，不要乱想。”

　　旁边，

　　周正听到侯磊的话，露出一个笑容来，然后走到他的旁边，恶作剧一般，在他的脖子处轻轻吹了一口风，冷风。

　　正说着话的侯磊，顿时浑身僵硬起来，寒光根根竖起。

　　“谁？”侯磊陡然喝道。

　　侯磊旁边的八人全都是盯着侯磊，不知道他为什么如此大吼大叫，全被侯磊吓了一大跳。

　　“侯队，你怎么了？”

　　侯磊下意识地摸了摸自己的脖子，只感觉这一个地方一片冰冷。他抽了一口冷气，面对这八人迷惑的眼光，有苦也只能是往肚子里吞：“啊哈，没有什么，这里还真是够黑，谁带了手电筒进来？”

　　众人全是摇头，他们是匆匆从西部镇返回埋骨之地的，怎么可能会想到带着手电筒？

　　“没有就算了。”侯磊不过是转移话题而已，自然不会当真。

　　只是想到刚刚的那一口冷气，就好像有人在自己的脖子上吹着气一样，但四周却是空空如此。这种诡秘，让侯磊一阵心悸，身上出了一层细汗。虽说十二段的武者，不应该怕这些，可到底是人类的一种本能，几千年来的鬼怪论，又岂是这么容易抹掉的？

　　旁边的周正，看到侯磊脸上精彩的表情变幻，差点没有笑出声来。

　　周正又是靠近到另外一名十一段的武者边上，如法炮制。

　　侯磊可以忍着，并不代表其他人也可以，周正选择的，可是一直脸色紧张的一名武者。

　　“呼！”

　　一口冷气吹了出去，周正一个暴退。

　　“啊……有鬼啊！”

　　陡然受到这一种有人在边上吹冷气的袭击，对方的反应之强烈，猛地跳了起来，一个闪步，贴到了墙壁上。两只眼睛惊恐地四处张望，武器死死的握着，吼道：“有人在我脖子上吹气，有鬼。”

　　侯磊脸色巨变，刚刚他以为只是自己一人，现在却多上了李晓明。他可是看得清楚，李晓明的旁边，根本没有人。

　　周正有旁边淡笑，他知道，还需要给他们加上一把火才行。

　　行走到旁边疑神疑鬼的其他人处，周正又是对着其中一个吹气，后者马上惊慌地跳了起来。有了刚刚侯磊和李晓明的表现，这人早就怀疑了，现在轮到自己，反应更加的强烈。

　　“啊啊啊……”

　　这一刻，每一个人全都是脸色变了。

　　如果说只是一人的话，可以说他是神经质了，但二个，三个人时，除了有鬼外，还会有什么？

　　侯磊当下不再迟疑，吼道：“全靠过来，背靠背。”

　　没有人迟疑，在侯磊的声音中，全都是持着武器，靠成了一团，紧张地四周看了起来。

　　李晓明缩了缩脖子，问道：“侯……侯队，我就说嘛，有鬼，真的有鬼。郑子他们，肯定是被厉鬼给杀掉的。”

　　侯磊一阵烦躁，厉声说道：“李晓明，你少在这里放屁，这个世界上，怎么可能会有鬼？”只是连侯磊也知道，现在所发生的一切，连他开始动摇了，难道这个世界上，真的有鬼？

　　如果没有，可是发生的这一些诡秘事件，又怎么解释？

　　“呵呵，既然如此，就给你们加一把火。”

　　旁边的周正冷笑起来，他看了一眼“致盲”，这个技能在使用的时候，不会取消潜行效果。也就是说，周正完全可以无声无息间，就使用出来，神不知，鬼不觉的。

　　眼光锁定了侯磊，周正露出一个笑容来：“既然你不相信，那么，就将‘致盲’这个技能送给你。”

　　默念间，“致盲”启动。

　　潜行下使用，致盲的技能效果根本就没有，一切全都是无声无息。

　　侯磊正想松一口气，可是突然间，他的眼睛感觉到一亮，整个世界变成了一片白色，什么也看不到。无尽的恐慌，从心灵里涌了起来，在之前的气氛之下，这一种恐慌，几乎让侯磊站立不稳。

　　“啊……”

　　凄惨悠长的惨叫，从侯磊的喉咙里爆发出来。

　　武器被侯磊下意识地扔掉，他的手死死地捂着自己的眼睛：“我的眼睛，我的眼睛。”他在疯狂下，身上陡然爆出紫色的光芒，人乱舞起来，这完全是一种惊恐失控下的举止。

　　李晓明他们早就连胆也吓破了，侯磊的表现，根本不像是装出来。

　　“鬼啊！”

　　一瞬间，李晓明兔子一般窜了出去，玩命地向外狂奔。

　　而其他人的动作，根本不慢，纷纷是发出恐惧的惨叫，跟着李晓明的身后。

　　侯磊像是无头的苍蝇，捂着眼睛，四处乱窜。

　　恐惧席卷了他的身心，让他变得歇斯底里，他只想逃出去，可是失明之下，他根本不知道往那个方向。几次碰撞下，全是撞到了墙壁上。越是如此，他越是慌张。

　　周正反握着匕首站在侯磊的边上，他需要给这个侯磊一点料，只有这样，才更加的劲爆。

　　至少，可以让海狗绝了派人进来举动。

　　陡然间，周正扑出，匕首在侯磊的身上切过。


第九十二章 打断

　　“啊啊啊啊……”

　　惊慌失措的李晓明他们，从商务大厦里冲了出来，此时的他们，脸上苍白一片，说不出来的狼狈，哪儿还有半分身为武者的风范？他们的失措的喊叫，让外面所有武者皆是紧张起来。

　　杨六眉头一皱，猛地迈步，未见他有什么举动，已经是将冲在最前面的李晓明给拎了起来：“说，怎么回事？”

　　“鬼，鬼，鬼啊！”

　　李晓明下意识地一阵歇斯底里的吼叫。

　　杨六勃然大怒，猛地手臂用力一送，如同炮弹一样将李晓明给扔了出去。这一送的力道之强，让李晓明砸向商务大厦的大门边上。墙壁根本挡不住李晓明的冲击力，在将墙壁击碎后，又是翻滚着向着里面。

　　这一手，顿时让后面跟出来的七人，猛地闭上了嘴巴。

　　“咳咳……”

　　里面传来了李晓明的声音，显示是受伤不轻，只是他却是用手猛地从一堆废墟般的砖头中爬了出来，连滚带爬地离开了商务大厦，看得出来，他对里面充满了恐惧。

　　杨六一指其中一人，说道：“你来说，是怎么回事？”

　　“鬼，是鬼！”这人又是下意识地回答着。

　　“混蛋！”杨六忍不住大骂起来，他死死地盯着对方：“你是不是想死？这个世界上，怎么可能会有鬼？”

　　似乎想到了李晓明的惨状，这名武者缩了缩脖子，不敢多言，只是脸上的惊魂未散，让人知道他现在已是惊弓之鸟。实难想到，堂堂海天公司四大战队中的一员精英成员，却变成了如此。

　　海狗感觉到自己脸上火辣辣的，想到手下给自己丢的脸，让他几乎有暴走的冲动。

　　冲到这人的面前，海狗狠声说道：“侯磊呢？”

　　“侯队……”

　　恰在此时，商务大厦的大厅中，传来了一阵凄惨的惨叫，只见一个鲜血淋淋的人从里面冲了出来，跌跌撞撞而行。在出到台阶时，甚至被绊了一跤，踉跄了片刻，还是倒下，在台阶是滚落。

　　“是侯队长。”眼尖的人，马上确认了这人的身份。

　　只是此时侯磊确实有些惨，身上处处都是伤痕，鲜血将他整个人染红。

　　更让人吃惊的，还是侯磊的脸上，竟然是出现了恐惧而产生的扭曲。不由得，每一个人都想到了昨晚，死掉的那几人，不也是脸上扭曲着，似乎是碰上了无比让人恐惧的东西？

　　一时间，在场的人全都是噤声，忍不住后退了几步，与这商务大厦拉开了距离。

　　……

　　“终于清净了。”

　　周正露出一个笑容来，他现在才发现潜行的妙用，这一招不管是对于谁，都会管用。

　　正如一句名言所说的，每一个人的心里，都住着一个魔鬼。

　　将这一句话用到侯磊他们身上有些不妥，意思也不对，但周正却认为此时再好不过了。如果不是心中有鬼，侯磊他们为什么会怕成这样？特别是那李晓明，怎么说也是一名十一段的武者，却被吓成这样。

　　转身回到了高级毒尸所在的位置，周正又是皱起眉头来。

　　高级毒尸还在进化，肉膜内的肌肉还在生成。

　　“如果让它进化完成，会达到什么级别？毒尸王？”周正盘算着，似乎它的进化成功，对自己百害而无益，放任它这样进化，不知道到底是好，还是坏。

　　周正握着匕首，盯着这一座肉山：“如果自己趁现在将它给击杀掉，海量的经验，会直接让自己升一级。”

　　衡量之下，周正决定试一下。

　　饮血散发着锋芒，将这里照着绿橙一片，这是星力和星晶的光泽。

　　“切割！”

　　周正直接用上最强的技能，高达200%的攻击幅增，绝对不是开玩笑的。而且还是二连击，以前在《苍穹大陆》中，对付同级的小怪，一击切割，便可以将它们的血条给清空掉。

　　匕首轰到了这一块肉膜上，传来了一声“噗”的声响。

　　饮血尽没刀柄，周正将匕首拔出来。

　　只是让周正难以置信的，自己刚刚创出来的这一个伤口，竟然在拔出来间，便是开始愈合，一个眨眼便是恢复如初。这种强悍的恢复力，让周正瞠目结舌。

　　“靠！”

　　如果自己有这一种愈合力，不要说杨六，就是再多几个杨六，周正也有办法磨死他。

　　没有迟疑，周正的匕首又是疯狂地刺了出去。

　　不过肉膜破坏了，下一秒又会愈合，偶尔能够伤到里面的肌肉，可是饮血的锋芒，在这些肌肉上，连个痕迹也没有留下。这只高级毒尸的等级，高到一个什么样的程度，周正根本没有办法知道。

　　忽然间，这如山的高级毒尸动了一下，发出一个短暂的“呜”声。

　　“厉害。”周正有些发呆，这只高级毒尸的防御力之惊人，连饮血也没有办法动它丝毫。若是它进化成功，这个世间，还有什么东西可以杀死它？

　　周正想要击杀对方，根本不可能，他一系列技能砸下去，单是强制伤害，也高达五六千的血量，可是这只高级毒尸的血条，纹丝不动，可以想象它的血量到底有多么的变态了。

　　变态的血量，配上变态的防御力，造就出来的，必定是一个更加变态的存在。

　　眼前正进化着的高级毒尸，周正是有心要阻止它的进化，也办不到。在刀枪不入面前，周正的一切努力，苍白无力。

　　唯一造成的，就是技能的强制伤害，还是让这只高级毒尸偶尔动上一下，发出低沉，却如同滚雷一样的“呜呜”声。只是有着肉膜在，这些声音传到周正的耳朵里，已经变得极小。

　　一股威压传出来，让周正有一种手脚不太灵敏的感觉。

　　“这……”

　　周正几不敢相信，仅仅是一股威压，便是如此有威力，若是对上它的本尊，又会怎么样？现在高级毒尸的进化，顶多是半成品而已，一旦它进化完成，周正可以肯定，完全是巨兽一个等级的。

　　“打断它，一定要打断它的进化。”

　　这个念头，是如此的强烈，这不仅仅是出现一个超级毒尸王的后果，更是因为周正需要它对付外面的杨六他们。

　　急着团团转的周正，也有些傻眼，不知道如何打断它的进化。

　　自己最强的武器就是饮血，可是全力之下，在它的肌肉上连个痕迹也没有，怎么打断？

　　“磨，用磨的方式，只要磨掉它一定的血量，绝对会让它自动中断进化。”

　　如今唯有这一个办法，是周正可以办到的，也就只有这一个了。饮血是破不到它的防，可是不要忘记了，技能的强制伤害，一系列的是主动攻击之下，足有五千左右的强制伤害，非常的可观了。

　　想到就做，谁知道它什么时候进化完成？

　　呆在它面前的自己，绝对是第一个被攻击的对象，而且拉仇恨会许久，到时候它收拾不是杨六，而自己了。

　　“双袭击！”

　　“跳击！”

　　“背刺！”

　　“切割！”

　　一个个技能使用出来，轰到了高级毒尸的身上。

　　也许是这些伤害让它感应到了，巨大的肉山，剧烈地挪动起来，一阵阵“呜呜”传来。

　　技能轮回了三次，高达至少一万五千的伤害，但是高级毒尸却还是满血的一样。

　　似乎是意识到了什么，周正有些恼火起来，因为他没有计算到高级毒尸变态的愈合能力，自己的伤害是高，可是每一次技能使用完后，都需要2分钟左右的冷却时间，这一段时间里，自己造成的5000伤害，早就被它的回血给回满了。

　　这么杀下去，根本就不是个头。

　　周正停了下来，有些无语了，忙活了一阵，才知道竟然是无用这功。

　　想到技能的伤害，似乎可以让高级毒尸有所感应，周正的心又是活络起来，“这是不是代表着，只要造成的伤害够大，就可以让它中断进化，从进化中苏醒起来？”

　　“就算是半成品，也比让它进化成功好吧？”

　　没有做犹豫，周正的手一翻，将一大束的炸药取了出来。

　　以前在泰坦城的时间，周正就携带着海量的炸药包，反正只占了一格的背包，自然是多多益善。以前用了一些，但是还有着大部份在背包中，当时只是寻思着可能会用到。

　　没有想到，这么快就要到它了。

　　一只只炸药包，从周正手里出现，再被他扔到了高级毒尸这一座肉身上。

　　只是片刻间，上百只炸药包就将高级毒尸给堆满。

　　“啧啧，这么多的炸药包一爆发，不知道威力如何？哈哈，不管如何，也够它喝一壶了。如果连这样也没有办法打断，也是尽力了，只能说天也不阻止你成为毒尸王。”

　　周正知道，这么多炸药包同时引炸，它的威力，足够让这一幢商务大厦的一层摧毁掉，从而让这一幢高楼轰隆倒塌。

　　就凭这只七米级别的高级毒尸，这些炸药包，可能只会给它造成一定的伤害，却不能杀得了它。

　　弯下腰去，周正将十几捆的引线捻成一团。

　　一只打火机出现在周正的手中，没有犹豫地点燃了引线，在“咝咝”的声响中，周正没有一丝犹豫地向着外面发足狂奔。


第九十三章 倒塌

　　“咚咚咚咚……”

　　正当杨六已经失去了耐性的时候，他的耳朵里，终于是听到了狂奔之下的践踏之声。从这些声音上，可以肯定，出来的人正用一种极快的速度在狂奔着，每一步踏下，皆是强而有力。

　　速度越快，踏下的力量，自然越大，只有这样，才能让速度保持着。

　　一个笑容露了出来，杨六喊道：“他要出来了。”

　　所有人都是精神一振，天知道跟着这个周正，他们精神上受到了什么样的折磨。旁边上，像李晓明他们，还没有缓过气来，一个个脸色还带着恐惧，实难想象，是什么，让他们如此的失态。

　　海狗叼着烟，吐出烟圈后，握紧了自己的武器。

　　杨六盯着大门处，战刀在星力的灌输下，散发着一片的橙光。

　　“咚咚咚咚……”

　　声音出现在门口处，一个人影出现，然后猛地一弹间，已经是飞跃而起。

　　“嘭！”

　　落地间，商务大厦前的水泥路面碎裂，轰出一个大坑来。

　　还未等冲出来的周正弹射起来离开，一股撕裂着空气的刀气，已经是滚滚而过。刀气所经过之处，路面无一不是被犁出一条深沟来，水泥路面开裂，眨眼间，已经是到了周正的面前。

　　“闪袭！”

　　技能的启动，让周正在刀气几乎到达的时候，消失在这一个大坑上。

　　这一招，让杨六眉头皱了起来，这一招他是领教过的，差一点自己就在这一招下吃了一个亏。他研究了许久，也想不出来，到底是怎么可以做到这一种几乎同等于闪移的动作来。

　　恐怕只有这个周正，才掌握了这一种诡秘的能力。

　　被周正锁定的一名武者，还没有反应，周正的匕首，已经是在锋芒助动下，捅进到了他的喉咙处。

　　“周正……”

　　杨六的厉吼响了起来，他奔踏而出，如同奔雷般，声音未到，人已经是出现在周正的身后，战刀又是轰过一道刀气。不过周正早就有了准备，杨六的速度不过是略快上一丝过周正，短时间内，根本追不上周正。

　　“还有2秒。”

　　周正默念着，毅然是将“追风”给启动，让杨六也感觉到妖孽的速度出现，瞬间便是甩开了与杨六的距离。

　　“轰！”

　　刀气轰到了旁边的一颗合抱大树上，直接将大树给斩断，断口处光滑如镜，足见这一股刀气的可怕之处。

　　“1秒，爆！”

　　在心里数着间，周正还回过头来，看到海狗他们的四大战队，还有一些没有启动追上来。可以说，这些没有启动追来，还在商务大厦范围内的武者，将成为悲剧哥，这种强度的炸药，不死也会让他们脱一层皮。

　　更不用说，数十层的商务大厦倒塌下来，就是神也扛不住这种力量。

　　轰……

　　一瞬间，整个天地间像是经历着一块大爆炸一般，空气在动荡着，地面抖动着，为之失了颜色。

　　海啸一般的声音响了起来，横扫一切。

　　商务大厦边上的树木在横扫下，直接断裂，无数的水泥渣飞溅，比子弹更具威力。附近的建筑物，像是被重型机枪扫射一般，瞬间便变成了千疮百孔，冲击力下，只剩下一个建筑物的架子。

　　冲天而起的滚滚硝烟中，是商务大厦向下倒塌的阴影。

　　早就被高级毒尸破坏掉了大量支柱的商务大厦，又受到这一击，哪儿还能承受得住？

　　刚刚的爆炸冲击波，横扫之下，海天公司的战队中一些人，直接被强大的力量推动，轰到了数十米的建筑物上，砸了进去。然后巨大的阴影笼罩下来，这些吐血中的武者，一个个还没有爬起来，便是看到让他们绝望的一幕。

　　上百余个炸药包的威力，要知道它的构成，用的是TNT。

　　……

　　“这……”

　　极远处的一幢高楼上，小丑面男男举着望远镜，目瞪口呆地望着这一幕。

　　对于一手策划出来的他，也没有想到，故事的进展，竟然是这样。

　　这种强度的大爆炸，连他在这一个位置上，也感觉到整幢大楼晃动了一下，玻璃窗发出“咔嚓”的声响，少部份碎裂。而以这一幢商务大厦中心的数百米内，没有一块玻璃还存在着。

　　爆炸中，一些大楼的幕墙“哗啦”如雨落下无数的玻璃碎渣。

　　连小丑面具男，也无法知道，造成这种大爆炸的，到底是谁。而双方间，又是什么样的一个情况。

　　显然，现在已经超出了他的掌控力。

　　……

　　庄北洋他们一个个兴奋起来，刚刚DV可是恰好将这一幕给捕捉拍了下来，场面之壮观，让他们一个个倒吸着冷气。不过片刻后，更多是的狂喜，这种强者的交手，就是火爆，其他人所谓的战斗，在这种火爆面前，根本就是个渣。

　　“妈的，强者就是强者。”

　　“这种场面，只要我们的视频传出去，绝对轰动整个埋骨之地。”

　　“也不知道周正和杨六，到底如何了。”

　　“盯紧了，可不能错过。”

　　程风建议道：“北洋哥，不如我们靠近一些？”

　　其他人吓了一跳，可是这一个诱惑太大了，捕捉到最清晰的第一手资料，想必这牵动着整个埋骨之地的视频，会让他们赚到牙都笑。

　　庄北洋犹豫片刻，一咬牙：“走！”

　　所谓富贵险中求，指的就是此刻。

　　……

　　杨六发指眦裂，冲击波横扫下，他如同脚下生根了一样，定在街道上。

　　好在这个距离，产生的冲击波，已经对他这一种级别的武者产生伤害了，只是看着海天公司的一些武者，像是无助的草叶，被吹了起来，像炮弹一样轰进到了旁边的建筑物中，他有一种愤怒感。

　　“咔嚓！”

　　“吱噶……”

　　异常的声音传来，大厦倒塌而下，地砸了下来。

　　下边街道的建筑物，根本阻止不了它，轰隆砸下，一阵尘土飞扬。大量的建筑物化成了废墟，而没有逃出来的武者，恐怕在这种砸击中，哪怕是十一二段的武者，也绝无生环的可能。

　　“啊啊啊……”

　　杨六在尘土未落时，吼叫着，他知道，就算他将周正杀了，事实上在外人看来，也是周正赢了。如此大的动静，火爆的场面，必定会让这里成为毒尸的焦点，不需要半个小时，这里就会形成尸潮。

　　确切来说，是席卷整个城市，涉及到近千万毒尸的超级大尸潮。

　　不远处。

　　周正也没有料到自己弄出来的动静，竟然如此之大，望着如同战后废墟的城市，铺开几不能看清东西的尘烟，周正剩下的，就是瞠目结舌了。呼吸间，似乎是吸进了一堆的泥尘，这让周正屏住了呼吸。

　　趁着这一个机会，如果周正想逃，早就逃走了。

　　但周正并没有走，他知道自己与杨六之间，只有一个可以活着回到埋骨之地。

　　就算在这里没有分出胜负，但到了埋骨之地，一样是一场恶战。与其如此，不如就在这一个复杂而又让自己熟悉的城市里，将对方给解决掉。自己弄出如此大的动静，为的不就是引来万千的毒尸，打断高级毒尸的进化，迫使它苏醒过来？

　　在周正的眼中，这些全都是自己的助力和帮手。

　　海狗和剩下的战队武者，一个个还有些惊魂未定，呆呆地盯着倒塌的商务大厦，这一种不可抗拒的力量，才让他们明白，武者是强大，却没有到可以对抗一切的时候。

　　“好，很好！”

　　杨六转过身来，盯着并没有逃走的周正，疯狂地笑了起来。

　　直到此刻，杨六才能好好地打量着周正。

　　一米七几的个头，标准的国人身高，有些削瘦，一身护甲之下，只能看到他的眼睛，没有一丝恐惧的眼睛。双手处，各反握着一支匕首，在初升的阳光中，闪烁着紫橙的光芒。

　　可以肯定，这护甲和武器，皆不是凡品。

　　这个周正第一个印象，让杨六觉得这是一名刺客。

　　不错，就是一名刺客。

　　杨六握紧着战刀，他注视着周正，对方八段的实力，却一直将自己这些人玩弄于股掌之间。单凭这一点，埋骨之地中，就没有几个人可以办到。可以说，这个周正，确实是具备了强者的一定条件。

　　但……

　　强者，第一信条，其实就是力量、速度和强悍的肉体。

　　这三样，缺一不可。

　　而周正很明显，他缺少三样的二样，这就是力量和强悍的肉体。判断出这一些并不难，侯磊身上的伤，杨六可以肯定，就是这个周正造成的，只是侯磊毕竟是十二段武者，肉体的强悍，连他手里的武器，也难以致命。

　　“你不逃？”杨六淡声问着。

　　周正露齿一笑，说道：“我为什么要逃？”

　　杨六笑了，他不知道是什么给了周正自信，不过不要紧，今天无论如何，周正也只有死路一条。

　　远处，海狗他们叫骂着围了过来，这种折损，一瞬间就报销了近半人，这种代价，足够让海天公司由霸主级别的势力，变成二流的角色。海天公司依靠的，不仅仅是杨六，还有四大战队。

　　怒火中烧的海狗，只有一个念头，就是无论如何，也要活剁了这个周正。

　　周正似乎是看不到他们一般，反而是握着匕首，负手而立。

　　嘭……

　　一声剧烈的声响中，已经化成了一片废墟的地方，传来了一阵剧烈的抖动，万斤的水泥砖，竟然是被什么东西顶了起来。在众目睽睽当中，一支巨大的手臂从这废墟中伸了出来。


第九十四章 八米级别

　　“吟……”

　　如此巨龙咆哮的声响，这只出现的巨大手臂，肌肉组织不断地隆了起来，猩红一片，然后在众人的眼光中，猛地扣到了废墟上的砖头水泥块中。

　　“轰！”

　　砖头水泥被扣成了碎渣，深陷进去。

　　强有力的手臂支撑着，整片废墟发出了“哗啦”的声响，像是有什么东西被深埋到了下面，正在奋力地挣扎着想要爬出来。这些砖头水泥快速地凸起，一些滚落下来，发出“沙沙”的声响。

　　“这……这是什么东西？”

　　海狗他们目瞪口呆，单是这一支手臂就有差不多人腰粗。

　　就是杨六，也是眉头皱了起来，隐隐猜到什么。

　　在场的人中，只有周正才知道这是什么东西，不用问，正是进化中的这只高级毒尸。而刚刚的剧烈大爆炸，炸药包就堆积在它的身上，一瞬间产生的爆炸威力可想而知，它不死已经是奇迹了，进化肯定被打断。

　　望着这支手臂上猩红的肌肉，周正知道，这是未完全进化的结果。

　　“吟！”

　　吼叫再一次响了起来，又是一只手臂伸了出来，扣到了废墟上。

　　两只强有力的手臂支撑下，隆起来的废墟，无数的砖头水泥“哗啦”地滚下，一个若大的脑袋从这砖头中出现，上面同样的猩红一片，只是被染上了一些废墟里的尘土，变得灰红。

　　狰狞的脑袋一出现，血淋淋的一片。

　　高级毒尸有着完善的进化器官，血液和人类一样，与普通毒尸的乌黑液体有着质的区别。

　　像是被人剥了皮一般，狰狞的脑袋处处都是一个个的水泡，刚刚的爆炸产生的高温，将它的皮肤给摧毁掉。可是肌肉组织，却丝毫没有受损，完好无缺。

　　“咝。”

　　看到这一个从废墟里爬出来的高级毒尸，每一个人都是倒吸着寒气。

　　“吟……”

　　站在废墟中的高级毒尸，发出了咆哮声，然后将眼神锁定到了不远处的众武者身上。毒尸的特征，让它没有犹豫，第一时间便是猛地一个弹射，如同炮弹一样呼啸而出。

　　“妈啊！”

　　“快逃。”

　　十一二段的武者们，身为海天公司四大战队的精英们，却在这一刻忘记了他们的身份，一心只想离开这里。在这种级别的毒尸面前，他们和一个蚊子毫无区别，一拍就可以将他们拍成肉沫。

　　目测，便可以看到这只高级毒尸拥有八米左右的身高。

　　这是什么概念？

　　一只五米级别的，已经可以让他们无能为力，碰上六米级别的，只能是逃的份。但是现在这一只出现的高级毒尸，拥有八米的级别，纵观他们所见所闻，八米级别是前所未有的。

　　不必多说，八米级别谁都知道是什么样的存在。

　　炮弹一样冲击而来的高级毒尸，它的速度之惊人，连杨六也是变了颜色。快，前所未有的快，每一步迈出，这只高级毒尸已经是窜出了数十米，每一步下去，高级毒尸已经跑远，这踏中的地方，才是碎裂。

　　放眼看去，高级毒尸奔跑过的地方完好，可是下一个呼吸间，这些地方出现了一个个碎裂的大坑。

　　数十人刚刚侥幸的武者们，顿时间，作鸟兽散。

　　杨六也想逃，八米级别，一样不是他可以匹敌的存在。哪怕是七米级别，他未必能够敌得过。下意识地，杨六便想迈动，逃离这里。只是周正却是直接拦到了他的面前，匕首向着杨六凿击过来。

　　“找死！”

　　杨六大怒，他没有想到这个周正不逃，反而是向他发动了攻击。

　　周正咧嘴笑了起来：“杨六，今天无论如何，你我之间，只有一个人能够活着离开天华市。”

　　“那么，这个人，只会是我。”杨六冷笑着，战刀劈向周正，只是被周正一个滑步，已经是诡秘地闪避过。杨六知道周正的灵敏，不在自己之下，闪避过这一击，也在情理当中。

　　周正深呼吸一口气：“就让我拭目以待。”

　　远处。

　　高级毒尸几个冲刺间，已经是靠近两人。

　　杨六脸色一变，没有犹豫地一个转身，便想离开这里，他才不会陪着周正在这里走钢丝绳。想要解决周正，办法多的是，没有必要在此地，将自己具于危险当中。

　　周正见杨六一动，就知道他想脱离这里。

　　“自己好不容易才完成了布局，想走，哪儿这么容易？”

　　努力了许久，冒了生命危险，为的就是这一刻，周正如何肯让杨六脱离？

　　“致盲！”

　　下意识地吼叫着，淡黄的光芒闪烁了一下。

　　致盲这个技能不像击昏，需要靠近到对方发动，15米的使用距离，让盗贼的凶险又少掉了一分。杨六的能力，周正的闪袭也不起作用，自然是没有办法使用击昏。

　　可是致盲不同，只需要锁定目标，在15米内，完全处于无解状态。

　　淡黄的光芒闪烁间，已经提腿狂奔的杨六，陡然间陷入到了一片白茫茫中。这一幕，来得太过于诡秘和突然，让杨六完全没有准备，下意识地发出了一声惨叫。

　　“就是现在！”

　　周正眼睛一眯，一丝也没有迟疑地，启动了闪袭。

　　瞬间，周正出现杨六的面前。

　　“击昏！”

　　技能没有犹豫地出手，敲击到了杨六的身上。

　　在失明状态的中，又是陡然之间，杨六十五段的反应力，也无法闪开周正这有备而来的一击。

　　顿时间，被击昏击中的杨六，陷入到了昏迷状态。

　　“三秒，应该够用了。”

　　周正一个暴退，直接进入到了潜行的状态。

　　不远处，几个冲刺过来的高级毒尸，仅仅是两秒，便已经出现在杨六的面前。正在进化中，被人用这一种方式打断，狂暴中的高级毒尸，一出现在这里，巨大的手掌已经是拍了出去。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，站立在街道中的杨六，直接被扇飞。

　　如同炮弹般一样，杨六被轰出了数十米外，重重地砸到了一幢建筑物上。但是八米级别的高级毒尸，哪怕是半成品，这一击的力量之强，直接让杨六贯穿了整幢大楼，轰到了另外一条街道上。

　　“吟……”

　　高级毒尸吼叫着，又是猛地冲刺着。

　　它根本没有闪避的意思，直接直线冲击，拦在它面前的一切建筑物，被它给击穿轰碎。一大幢大楼，被它给轰出一个巨大的洞来，呼吸间，已经是出现在杨六的面前。

　　“咳咳……”

　　从击昏中清醒过来的杨六，挣扎着站了起来。

　　他根本不知道这到底是怎么一回事，10秒的失明状态，才过了5秒左右。剧烈的疼痛，让他浑身像是散了架一样。身上的护甲，直接被拍碎，化成了一些碎渣挂在身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，让杨六几乎站不稳。

　　感应到了扑来的气息，杨六没有犹豫，咬着牙，强忍着身体受到的重创，猛地一个弹射，人已经是横移了十数米，避开了高级毒尸这一击。就再是再笨，杨六也知道刚刚攻击自己的，正是这只从废墟里爬出来的高级毒尸。

　　十五段的武者，肉身几乎达到了不死的地步，可是高级毒尸的这一击，却让他内脏受到了重创。

　　“周正……”

　　移开了的杨六，大声地咆哮着。

　　远处的周正，瞠目结舌地看着街道中的杨六，高级毒尸狂暴的一击，竟然没有办法将他给击杀。肉体的强悍，超出了周正的预料。这个杨六，还在失明中，却如此的凶猛，一旦从失明状态中恢复，又会如何？

　　一个弹射，周正从建筑物上扑下去，落到了街道上。

　　高级毒尸又是一个迅速无比的拍击，它的实力，高出杨六很多，这一拍的速度，几乎难以捕捉到。

　　杨六浑身冒着星光，橙色的光泽，将他给包围了起来。

　　“嘭！”

　　再一次，杨六被击中，化成了炮弹，一连贯穿了三幢居民楼，这才是摔滚地出现在街道上。这种剧烈的拍击和撞击，让杨六身上的骨头几乎都要碎掉。可是绕得如此，杨六依然是吐着鲜血爬了起来。

　　高级毒尸吼叫着，再一次追击而来，它微微弯下腰，撞击之下，有一幢居民楼轰隆倒地。

　　高级毒尸所经过之地，完全像是被犁出了一条巨大的通道来，挡在它面前的一切东西，全被碾压成了粉碎。强大的毁灭力量，只要它愿意，将这一大片区域摧毁，根本不成问题。

　　“靠，太牛叉了。”

　　周正看得冷汗流了下来，这种级别的高级毒尸，根本无人能挡。

　　杨六十五段，已经是埋骨之地最顶尖的武者，可是在高级毒尸之下，却像是一个沙包。

　　街道上的杨六，傲立在中央，吐出来的鲜血染红了一片。

　　只是此刻，杨六身上的橙色光泽，却由橙逐渐向着红色转化。耀眼的星光，笼罩着杨六。十五段巅峰的杨六，竟然是在此刻，在高级毒尸的两次拍击下，肉体的压榨，终于让他突破十五段的界线。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　绝救时的突破，让杨六爆发出疯狂的吼叫，他需要发泄。


第九十五章 陨落

　　“……”

　　周正都不知道如何形容这个杨六的运气，竟然能够在短短两击间，便突破晋升。

　　武者的突破，可不是这么简单。

　　杨六十五段巅峰已经被卡了差不多一个月，有些人甚至二三个月也未必能够突破。像周正自己，用的是这一种最残酷的肉体压榨方法，但也需要数个小时，游走于生死一线间才得以突破。

　　当初七段突破八段，尚是哪些困难。

　　更不用说现在杨六的十五段突破十六段，困难的系数几何倍地提升。

　　但是这种困难，却是短短呼吸间，便已经突破。可以说，杨六的运气，好到爆棚也不为过。只是杨六毕竟是自己的生死大敌，他的，对于周正来说，却是倒霉透顶的一件事情。

　　“哈哈哈哈……”

　　杨六狂笑着，身上澎湃的力量，浑身冒着的红光，让他刚刚受损的身体，在一瞬间得以修复。十六段，又比十五段强上一个等级，按照实力划分，已经不是强者级这么简单了。

　　捏着拳头，杨六看到了远处天台上的周正。

　　“周正……”

　　咆哮声响了起来，狂怒下的吼叫，十六段武者的星力传递下，形成的声波横扫而过。

　　挡在声波前面的建筑物，上面的玻璃纷纷碎裂，一声尘土被震了起来，浮上了半空。而声波所经之处，甚至是一些墙壁也被震裂。街道上的树木，如同受到了海啸的摧残，大量的落叶被扫了下来。

　　“嗡！”

　　一瞬间，周正的眉头拧成了一团，露出了痛苦的神色，耳朵几乎失聪，什么也听不到。

　　周正的脸色变了，十六段的实力，埋骨之地中，堪称战神。

　　咆哮声中，杨六一点地，以这一个点为圆圈，力量铺开，所到之处，无不是碎裂一片，然后深陷下去，形成了一个凹点。借着这一点之力，杨六炮弹般冲起，横跨了差不多一百余米，轰到了街道面上。

　　没有停息，又是一个点地，再一次弹起横跨了上百余米。

　　“吟！”

　　追击着的高级毒尸，同样是爆发出了追击，它迈开了大腿，在街道上轰隆狂奔着，每一次踏步，皆是击出一个深坑来，随着它的奔跑，整条街道如同经受了地震一般，没有一处是完好的。

　　恐怕的速度，甚至传来了一阵音爆的声响，奔过的地方，玻璃窗真正碎裂。

　　“周正，你的死期到了。”

　　杨六狞笑着，又是一个弹射，人已经出现在上百余米处。

　　这种风一样的速度，让杨六着迷，这才是真正的速度，比之之前提升了数倍不止。根本没有用上全力，已经是可以轻松跨越上百米，若是全力为之呢？

　　“嘭！”

　　狂奔中的杨六，直接贯穿了一幢建筑物，一个跳跃中，向着周正扑过去。

　　“吼……”

　　身后的高级毒尸却是陡然出现在，巨大的巴掌直接拍到了跳跃而起的杨六身上。恐怖的力量，将杨六轰进到街道里，砸出一个巨大的深坑来。坑边上，如同蜘蛛网一般的龟裂出现。

　　“呜呜！”高级毒尸又是转头，盯着天台上的周正，然后大步迈过来。

　　高扬起的手臂，砸向周正所处的天台上。

　　“嘭！”

　　天台开裂，只是周正的身影早就消失掉了。

　　失去了目标的高级毒尸，有了片刻的迷茫，没有了目标，让它无所适从。

　　深坑中。

　　杨六挣扎着爬了起来，他的嘴角里渗出鲜血来，捂着胸膛。

　　“咳咳……咳。”

　　一阵剧烈的咳嗽传来，又是“哇”地吐了一口鲜血。刚刚高级毒尸的这一击，让杨六根本没有办法扛住，他的身体再一次受到了重创。他站在街道上，盯着高级毒尸，心里已经是骇然无比：“这怎么可能，十六段，也不是八米级别高级毒尸的对手，这怎么可能。”

　　之前那一种世界在手的感觉，荡然无存。

　　失去了周正为目标的高级毒尸，又是锁定了杨六。

　　“吼！”

　　高级毒尸转身，盯着杨六，再一次狂奔而来。

　　此时。

　　杨六只有一个念头，这就是逃，逃得越远越好。只要自己还活着，一切皆有可能。他虽然是十六段，却还不是八米级别高级毒尸的对手。活着，这一个念头，从未如此的强烈过。

　　猛地一个弯曲大腿，杨六正想弹射，却突然感觉到了一缕劲风向着自己袭来。

　　身体一拧，饮血从杨六的身边划过，却是落空。

　　由于攻击，周正的潜行状态消失，凭空诡秘地出现在杨六的面前。不过周正根本没有惊慌，而是咧嘴笑了起来：“杨六，想逃？恐怕你已经没有这一个机会了。”

　　杨六的眼睛几乎睁得滚圆，刚刚诡秘的一幕，让他几乎怀疑自己的眼睛是不是产生了幻觉，这个周正竟然可以隐身？

　　隐身？

　　连杨六也被这一个词给吓了一跳，人怎么可能隐身？

　　“滚！”

　　杨六吼道，他已经顾不上杀周正了，而是逃离这里。刚刚高级毒尸的这一击，让他有一种骨头龙散架的感觉，内脏受了很大的创伤，剧烈的疼痛，不断地袭向大脑。

　　周正却是露出了一个笑容，说道：“今天，我便送你到地狱里去。”

　　“狂妄。”

　　杨六沉吼一声，人却不是动手，而是想要弹射逃离。

　　十米处。

　　高级毒尸出现，这么短的距离，只需要一个迈步，便可以到达。连一个眨眼的时间，恐怕也不需要。杨六相信，自己的速度，在此刻绝对会甩周正几条大街，而落后的他，必定成为高级毒尸攻击的目标。

　　十六段的自己，尚只能是落荒而逃，八段的周正，高级毒尸一次拍击，就会造就一团肉泥出来。

　　周正笑了，匕首上闪过一抹光芒。

　　“扰乱！”

　　顿时间，杨六想要迈动的动作，一切定格起来，他想要有所动作，可是身体却不受他的支配，原地停留着，一动不动。

　　杨六只感觉魂飞魄散，在这着急的时候，竟然出现了这一种诡秘不可用言语来形容的诡秘。

　　“不……”

　　杨六想要咆哮，但是却说不出一句话来。

　　周正贴近了杨六：“六爷，好好享受，希望你能够在高级毒尸的手里活下来。”说完，人已经是弹射地冲了出去，他需要脱离杨六和高级毒尸的范围，否则以自己的小身板，扛不下高级毒尸和杨六的一击。

　　几乎是周正的前脚刚走，高级毒尸已经是到了。

　　杨六的眼睛里，出现了惊恐。

　　第一地，杨六感觉到了绝望和恐惧，不仅仅是因为高级毒尸，也因为周正。

　　现在，杨六才知道昨晚上的鬼，根本就是这个周正所为，他竟然可以隐身。这一个秘密，绝对是惊世骇俗，谁能想到一个活人，可以隐身？这里面充满了匪夷所思，充满了难以置信。

　　怪不得昨晚上死的人，他们全都是脸上充满了扭曲和前所未有的惊恐。

　　而李晓明他们，更不用说，一定是这一个周正行动隐身弄出来的。

　　“强者级，强者级，谁又会简单？”

　　杨六突然有了一种明悟，周正能够成为强才，必定有着他的过人之处。可惜自己明白的太晚了，高级毒尸已经是出现在眼前，露出了最原始的一种欲望。

　　毒尸的欲望，杨六自然知道是什么，他浑身在颤抖着，却没有办法动弹。杨六不知道这到底是什么力量让自己如此，但绝对和周正有关系，诡秘的能力，他的可怕，超过了埋骨之地任何一名强者。

　　高级毒尸高高地扬起了手掌，然后猛地拍了下去。

　　定格住的杨六，立马像是一个钉子一样，被拍进到了街道的水泥路面里。

　　但是一刻，高级毒尸又是手插进到泥土里，将骨头碎裂死亡的杨六给提了出来，八米的身高，让高级毒尸一只手掌就可以将杨六给握住，捏在手掌中，平举到了眼前。

　　大量的鲜血从杨六的嘴巴里渗了出来，血淋淋的一片，却是激起了高级毒尸的凶性。

　　“吼！”

　　高级毒尸吼叫着，猛地张大了嘴巴，将捏在手中的杨六往嘴巴里送。

　　“不……”杨六咆哮挣扎着，可是一切都是徒劳的，他发不出声音，他动弹不得。扰乱这个技能，让他像被人定身了一样，只是任由高级毒尸摆布的玩偶而已，没有一丝反抗力。

　　“咔嚓！”

　　让牙酸的声响传来，在高级毒尸面前渺小无比的杨六，被送进到了嘴巴里，牙齿咬合下，直接从腰间被咬断。

　　十六段武者的肉体强度，在高级毒尸的牙齿咬合力下，却和一块饼干没有什么两样。猛地咬下了一半的高级毒尸，大嚼起来，嘴巴里一时间血水飞溅。

　　杨六的眼睛，尽是无尽的惊恐，但却根本没有办法阻止这一切。他看着自己的下半身被啃食掉，而他竟然保持着清醒，那嘴巴里喷涌出来的鲜血，竟然让他感觉到异常的美。

　　下一刻，他整个人都感觉到了阴暗，他上半身被送进到了高级毒尸的嘴巴里。

　　天空突然间一黑，整个人像是沉入到了无尽的黑暗中。

　　“吟……”

　　高级毒尸站立在街道中，仰天狂吼着，嘴巴里尽是鲜血和肉碎。

　　吼叫荡漾开，十数公里外依然听得清楚。

　　一代强者，陨落。


第九十六章 反应

　　埋骨之地的武备部巨大的会议室中。

　　“嘀……嘀嘀嘀……嘀……嘀嘀嘀……”

　　一阵富有节奏感觉的警报声响了起来，让正讲着话的沈君行脸色一变。他拿起了放到了会议桌上的卫星通信器，仅仅地盯着屏幕，看着上面消失的一个编码为043的信号，脸上冷漠看不出表情。

　　会议室里的众人，听到这一个警报声，也是脸色变得严肃，他们同样知道这一阵警报声，代表着什么。

　　“唉！”

　　良久，沈君行才轻叹了一口气，说道：“又一名强者陨落了。”

　　“咝！”

　　尽管是猜到了结果，可是亲自从沈君行的嘴巴里说出来，还是一个惊天般的消息。

　　强者，他们代表着武者最高水平，是人类目前的顶尖存在。

　　每一名强者，都是属于人类的富贵财富，他们支撑起若大的城市体系，构建出了金字塔般的权力结构。每一名强者，他们的能力，能够杀死他们的，除了超过数十万吨级别的TNT外，就是核弹，还有超级存在的变异兽。

　　想要陨落一名强者，严格意义上来说，并不容易。

　　打不过可以逃，只要一名强者想逃，就是高出他们一个等级的力量，也没有办法将他们留下。

　　现在又是一名武者陨落，上一名陨落的强者，可以追溯到上一年。

　　在场的人并没有谁问沈君行是如何知道的，每一个发出去的卫星通信器，都有着一个功能，这就是绑定后的生命测试感应器。只要使用者死亡，这一个功能就会发出陨落的消息。

　　整个埋骨之地中，只有三个人才有资格收到，而沈君行便是其中一个。

　　会议室中，每一个都是沉默。

　　埋骨之地中，每一名强者，都是珍贵无比的，每损失一名，对于埋骨之地来说，都是巨大的损失。

　　“会长，是哪位强者陨落了？”

　　一名武备部的高级管理站了出来，问道。

　　沈君行凝视着在场的众人，然后平淡地说道：“编号043，杨六杨特使陨落了。”

　　一瞬间，听到这一个答案的人，全都是脸上露出了骇然的神色。

　　现在埋骨之地中，谁不知道杨六和海天公司的人去追击周正，在天华市，两位强者间正进行着一场大决战。这时候，却传出了杨六陨落的消息，这让人之吃惊，难以置信。

　　要知道无数的人当中，都是认为杨六将是最后的胜利者。

　　可是现在，却没有想到杨六却意外地陨落了。

　　顿时间，每一个人都看到了彼此吃惊的神色，事情的发展，完全超出了他们的意料。

　　……

　　043编号强者陨落，这个消息，几乎在同时传遍了整个埋骨之地。

　　“又一名强者陨落了。”

　　“杨六，也算是一名顶级的强者，没有想到……”

　　“据说是在天华市中陨落的。”

　　“杨六，不是和周正交恶的那个？”

　　埋骨之地的每一处地方，皆是在讨论着杨六的陨落。这个消息是从武者工会上传出来的，绝对是不会有错的。可以说，杨六的陨落已经是一个不可更改的事实。

　　许多人不敢相信，一个强者，怎么就会在天华市中死亡了呢？

　　收到了的一些强者，他们全都是露出了吃惊的神色。

　　他们和普通人不同，他们知道了杨六与周正所有的内幕，这一次杨六追击前往天华市，他们是知道的。对于结果，他们一度认为没有什么悬念，这个新晋的强者周正，怎么可是杨六的对手？

　　但是现在，他们收到的消息，却是杨六陨落。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　雷虎狂笑着，他用力地捏着拳头，“赢了，赢了，我就知道，一名七段就可以成为强者的人，怎么可能会没有独特之处？”

　　可以说，雷虎下的这一场豪赌，是赢了。

　　想象得出来，在今后的埋骨之地中，周正的名字将响彻整个埋骨之地，成为强者中的风云人物。因为周正击败的杨六，是极有可能晋升十大强者之一的强者，但是却被周正干掉了。

　　这一份实力，恐怕无人能够比得上。

　　便是十大强者中的强者，想要击杀杨六，也不是这么轻易的。

　　之前的担心受怕，一切全都是得到回报的。

　　抱上了周正这一根粗大腿，可以想象以后光影团队在埋骨之地中，将不再是无根之萍。

　　整个光影的成员们，全都是欢呼起来，杨六与周正的战斗，无疑将决定着他们的命运。周正胜，他们将有一个飞跃的契机，如果杨六胜，他们将在埋骨之地中无立足之地。

　　现在周正赢了，不亚于在地狱中走了一个来回。

　　他们有足够的理由欢呼，为了周正，也为了自己。

　　……

　　海洋大厦中。

　　谢洋接了一个电话后，脸上露出一个笑容来，然后一挥手：“兄弟们，我们撤。”

　　王灿皓说道：“队长，不用再保护海洋大厦了吗？”

　　“哈哈，刚刚武备部已经撤销了这一个任务。”

　　“队长，那老五的这一份产业怎么办？”熊焱问着，他抬头望着这一幢海洋大厦：“若是落到海天公司的手里，未免太可惜了一些。”

　　谢洋却是笑了起来，说道：“放心好了，海洋大厦还会是老五的。”

　　陈豪眼睛一亮，说道：“队长，是不是？”

　　“哈哈，不错，结果已经出来了，杨六陨落了，老五笑到了最后。”谢洋得意起来，他怎么也想不到，最近在埋骨之地闹得沸沸扬扬的二强之争，竟然有老五的一份。

　　而老五竟然是强者，这个消息当初在听到的时候，太过于强悍，一度让他们目瞪口呆。

　　不过默念，他们却又兴奋起来。

　　自己的团队中，有着一名强者，实力绝对会翻上一翻。许多以前不能完成的任务，现在有了周正，却可以放心地去接了。这可是强者，而且还是从竞争中脱颖而出的强者。

　　周正笑到最后的消息，让王灿皓三人全都是兴奋起来。

　　“队长，到时候老五回来，我们的实力，足够让我们接取A级的任务了吧？”

　　“这个当然。”

　　拥有一名强者在队伍中，谁不喜欢？

　　……

　　天华市。

　　小丑面具男望着卫星通信器上的信息，眉头皱着：“这个周正，果真不像表面这么简单，连杨六也折在他的手中，到底什么样的实力，才是他最真实的实力？”

　　从围城，到泰坦城，再到埋骨之地。

　　周正几乎全是以小搏大，看似是弱者，但在最后胜出的，却永远是他。

　　卢勇山，肖剑，卫衡……

　　这一大串名字的背后，都有着一个名字，这就是周正。

　　几乎每一名杀手，全在周正的手里折了翼。这需要何等的实力和运气，才能够办到？整个暗影组织，不管是银牌杀手，还是金牌杀手，不管用什么办法，皆没有一点效果。

　　便是自己出手，采用了借刀杀人这计，这个周正一样是挺了过来。

　　“这个周正的命，还真是够硬。”

　　小丑面具男叹息着，他摇着头，一言不发地转身离开，消失在天台上。

　　……

　　罗天握着卫星通信器，眉头皱成一片。

　　“这个杨六，真是废物一个。”

　　罗天站了起来，走到了园林区的边缘，眺望着埋骨之地，他怎么也想不通，杨六竟然没有将周正给杀掉，反而是自己送了性命。原本可以说是送一个人情给杨六，收获这一片复合金属，却没有想到，最后的发展，完全超出他的意料之外。

　　“这个周正，会不会发现了自己的存在？”

　　像查找其他强者所在的位置，整个埋骨之地中，只有十三个人拥有这种权力，他就是其中之一。

　　想必以周正的能力，不可能发现不到。

　　罗天的眉头仅仅地皱着，只是片刻后，却是舒展开来：“杀了杨六又怎么样？弱者就是弱者，八段武者，能杀了杨六，必定是取巧摆了。”

　　十五段巅峰的武者，罗天相信，就算是站着给周正杀，强悍的肉体，也不是八段武者可以破得了的。

　　如果猜测不错的话，这其中必定有着一些隐情。

　　只是这一种隐情，埋没在成王败寇这一准则之下了而已。

　　想通了这一些，罗天犹豫了一下，还是从卫星通信器中，找出了一个号码，然后拔了过去。片刻后，通信被接通，里面传来了海狗哭泣一般的声音，声音中充满了惶恐不安与无助。

　　“罗特使，罗特使，你一定要救救我们。”

　　罗天眉头扬了扬，淡声说道：“我需要知道杨六是怎么死的。”

　　天华市中的海狗他们，早就如同丧家之犬，难得罗天的电话出现，就好像抓到了一根救命草一般，自然是将所有他们所见到，听到的全都是一一说了出来。

　　“罗特殊，埋骨之地中，唯一可以救我们的，只有您了，你可不能袖手旁观啊。”海狗嚎叫着。

　　罗天点头，淡声说道：“回来找我。”

　　这一句话，让海狗他们欣喜若狂起来，连忙说着谢谢。

　　挂了通信器，罗天露出一个淡笑来，他又回到椅子里，轻轻地摇晃着。

　　周正，不足为虑！


卷七 兽潮


第一章 归属权

　　“我回来了！”

　　望着埋骨之地巨大的城门，周正有一种恍如隔世的感觉。

　　杨六的陨落，高级毒尸的可怕……

　　这些一幕幕出现在脑海里，像是电影一样，汇集成了一部精彩无比的电影。其中的凶险，哪怕只是一分一毫的失误，都有可能成为杨六的刀下亡魂。

　　可是……

　　最终还是自己笑到了最后，依靠着的，就是盗贼的技能。

　　75和80级的两个控制技能，才是这一次能够活着回来的最大功臣。

　　这一次与杨六的决战，不是最激烈的，但绝对是最凶险的。特别是在杨六晋升十六段的那一瞬间，周正有一种转身便跑的冲动。他不过是八段的武者，与十六段相比，就好比一个在天上，一个在地上。

　　如果不是盗贼的一系列技能给了周正底气，说不定周正真的逃走了。

　　还好，周正还是战胜了这一种恐惧。

　　……

　　骑着铁甲牛，周正缓慢地驱使着铁甲牛在这公路上行走着。

　　公路上，有着大量出现的汽车，各类坐骑和一些货运兽车，无一例外，每一个见到周正的人，全都是露出了一股狂热，一个个盯着周正，恨不能将周正给生吞下去。

　　见到众人的眼神，周正有些摸不着头脑。

　　“骑着铁甲牛。”

　　“年纪轻轻。”

　　“八段武者。”

　　见到周正的武者们，全都是品足论头起来，一些人甚至是城也不出了，一个调头，就是跟在周正的身后，不断地指指点点。这个队伍，似乎越来越多的人跟到了周正的后面。

　　刚开始周正也没有在意，可是才进了城门，自己的后面就已经跟着上百余名武者。

　　“他就是周正？”

　　“是周特使，你敢直呼周特使的姓名？”

　　“啊，一时没有注意。”

　　周正眉头皱了起来，他看着这跟着自己来的人，猛地让铁甲牛停了下来。这一个举动，顿时让跟着的武者们吓了一跳，一个个眼巴巴看着周正，这其中有一些武者，甚至达到了十一二段的水平。

　　从他们的讨论中，周正不时听到了杨六和自己的字眼。

　　周正吓了一跳：“不会杨六的死，他们全都知道了吧？”

　　天华市距离这里足有近三百公里，他们是如何知道的？要知道这一个来回，哪怕要传回来，没有三四个小时的路程，根本不可能传回到埋骨之地，但他们又如何得知？

　　看到这些武者像怪物一样看着自己，周正没有犹豫，一拍铁甲牛的鳞甲。

　　“哞！”

　　铁甲牛仰天吼叫着，铁蹄飞扬，已经是窜了出去。

　　周正掏出了卫星通信器，看了一眼，顿时吓了一大跳，里面足有数十个来电。

　　查看了一下，有雷虎他们的，也有谢洋他们的，项诗涵的通信也有。

　　想到谢洋他们义无反顾地帮自己守住了海洋大厦，周正第一个就是将通信器回拔到谢洋的通信器上：“队长，是我，老五。”

　　接到周正通信的谢洋，顿时发出了一阵朗笑：“老五，你回来了？哈哈，恭喜。”

　　“你们……你们都知道了？”

　　“当然，这么大的事情，整个埋骨之地都在关注，更何况，这可是一名强者的陨落。现在埋骨之地中，全是关于你与杨六的。不过杨六已经是过去式了，而你，已经取代了杨六，强者级的排名，会提上不少。”

　　谢洋的话，让周正终于是知道为什么这里的武者，全都是用怪物的眼光看着他。

　　在泰坦城时，周正就经历过这一种，倒没有什么压力。

　　“队长，这一次真的谢谢你们了。”

　　“老五说什么话呢，我们不帮你，还能帮谁？”谢洋笑了起来，说道：“我和老二他们商量了一下，打算帮你办一个洗尘宴，将这一身尘气给洗去。”

　　周正没有拒绝，说道：“地方就由队长您来订，到时候花销全算我的。”

　　“屁话，这才几个钱？”谢洋说道：“就这么决定了，到时候给你电话。”他似乎想到了什么，“老五，如果你有朋友什么的，不如一起算了，相互间也可以认识一下。”

　　周正点头，说道：“麻烦队长了。”

　　挂了通信器，周正想了一下，又是将电话打到了雷虎的通信器里。

　　了解了埋骨之地的现状，周正自然是明白，雷虎的光影团队，事实已经是挂靠在自己名下。如果这一次自己失败被杨六杀死，雷虎他们将无处容身，就是想投到其他的强者下，也会被拒绝的。

　　没有谁会因为一支小团队，而与杨六、海天公司为敌。

　　“雷队长？”

　　“周兄弟？”雷虎没有想到周正会回来这么快，接到这一个通信也是意外。不过很快，他就露出一个笑容来，说道：“好，好，好，很好。哈哈哈，周兄弟，你不知道，现在的我，感觉到整个人都舒爽无比。”

　　周正知道雷虎是真性格表露，笑道：“让雷队长担心了。”

　　想到谢洋为自己张罗洗尘宴，雷虎他们自然是要请的，周正将这一件事情告诉了雷虎，雷虎自然没有拒绝。

　　先不说与周正的关系会进一步，就是能够结交到第七巡逻队，也绝对是赚大了。谁不知道在埋骨之地里，巡逻队拥有的权力之大，哪怕是到了野外，依然有着一种执法力在。

　　原本想打一个给项诗涵，但犹豫了一下，还是决定回到家再给她一个惊喜。

　　这一段时间，想必项诗涵全是陷入到担忧当中，没能睡一个好觉。

　　想到项诗涵，周正露出一个笑容来。

　　……

　　骑着铁甲牛，缓慢地在街道上行走着。

　　这一刻，周正倒是不急起来。

　　只是手中的卫星通信器，却是响了起来，上面显示着一个陌生的号码。不过下面的一行注解，让周正笑了起来。

　　武备部秘书处。

　　没有犹豫地接通，马上一个甜美的声音传了出来：“您好，这里是武备部秘书处，请问，是周正周特使吗？”

　　“嗯，是我！”

　　“周特使，部长有请周特使到武备部一趟，部长已经在等着您了。”

　　周正不知道沈君行为什么叫自己去，不过想到自己也是承了一个沈君行的天大人情，自然是要去的。他点头：“明白了，你告诉部长，我二十分钟后到。”

　　“好的，周特使，再见。”

　　将卫星通信器放下，周正寻思着，沈君行到底叫自己去干什么？

　　见到猜不出来，周正干脆不去猜，便是认准了方向，驱使着铁甲牛奔跑起来。

　　“轰隆！”

　　铁甲牛还是一如既往的狂暴，践踏间，街道面上碎裂。只是周正根本不在意，任由铁甲牛狂奔。

　　十数分钟后，武备部这一幢高楼出现在眼里。

　　铁甲牛停到了大门上，里面的门卫见到周正，敬了一个礼，然后才将栏杆给升了起来，眼睛闪烁地目测着周正。虽然只是大半天，但是在武者的圈子里，谁不是在讨论着周正这个新晋强者，和已经陨落的杨六？

　　周正略为还了一个礼，然后将铁甲牛放到了车库中，这才是走进武备部大厦。

　　部长办公室中。

　　“会长，周特使已经到了。”

　　尤物秘书向沈君行报告着，连她也开始好奇起来，周正她见到过几次，之前还有些嗤之以鼻，但是谁能想到，这小小的武者，却将一代巨头的杨六给杀掉了，这一份实力，相当的恐怖。

　　沈君行一点头，说道：“带他进来吧。”

　　尤物秘书点头离开，片刻后，带着周正走了进来。

　　“沈大哥。”

　　周正的称呼，根本没有改变，并不会因为沈君行的身份而改变。

　　尤物秘书瞠目结舌了一下，在这埋骨之地中，她还是第一次听到有人敢这么称呼会长，但她知道，会长都没有反对，更不需要她操什么心，见到两人开始交谈，顿时知趣地默默退了下去。

　　沈君行笑了起来，他站起来，说道：“很好，没有丢我的脸。”

　　周正知道沈君行所说的是什么，不过他倒是不卖沈君行的帐，说道：“沈大哥，你这一次做的，可不怎么厚道，杨六带着人扑向天华市，你竟然没有支会我一声？有你这么做大哥的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　沈君行笑了起来，“你啊你啊，是不是又想从我这里弄点什么好处？”

　　“嘿嘿！”周正笑了起来，却没有说话。

　　“你也应该，你是我提起来的，背后有着太多的人不服气。如果我通知你，他们就会认为你胜之不武。既然这样，我就让他们看看，我沈君行的眼光，什么时候差过。”

　　说完这一些，沈君行才指着沙发：“坐。”

　　尤物秘书很快送上了香茶，又是退了出去，关上了门。

　　等周正坐下，沈君行也跟着周正坐了下来，他从茶几上取出了一份资料，然后递给了周正。

　　“这是什么？”

　　周正有些好奇地接了过来，在翻开之后，发现这一份资料是关于海天公司的。

　　“这……”周正不明白为什么沈君行给这一份资料自己。

　　沈君行却是淡笑，说道：“这一次找你来，就是和你谈谈海天公司的归属权。”


第二章 属于强者的权利

　　“海天公司的归属权？”

　　周正迷惑了，海天公司不是一直是海狗的吗？

　　天华市中，周正可没有击杀掉海狗，而是让他们逃掉了。只要海狗不死，海天公司就应该是属于海狗的。不过周正见到沈君行谈起这个，知道肯定有些什么东西，是自己不知道的。

　　果真。

　　沈君行笑了起来，解释说道：“你应该知道，海天公司事实上是挂靠在杨六的名下。按照不成文的规则，杨六死了，而你将是受益者，这一条规则，事实上你也可以理解成为潜规则。”

　　“这……”

　　周正还是第一次听说这一条规则，很显然，它只属于强者级的武者。

　　“像你的海洋大厦，还有投到你名下的光影团队，都是你名下的东西，这些同样是归于这一条规则当中。”

　　周正的心一凛，这一条规则看似很美好，可是却充当了残酷和血腥。他盯着沈君行，想从他的脸上看出什么来。可是沈君行的脸上平淡无比，只有一抹淡笑，根本看不出什么来。

　　沈君行淡笑：“强者，也有属于强者的竞争，只要保持这一种竞争力，他们才会继续修炼，守住他们的东西。当然，强者之间，一般是不会发生彼此挑衅的行为的，你和杨六，只是一个意外。”

　　“如果我再斩杀一名强者呢？”

　　“他名下的东西，将是属于你的。”

　　“若是我……”

　　“你名下的东西，将属于他人。”沈君行的声音冷漠，但却是语气一转：“所以，想要守住自己的东西，就要成为人上人。”

　　周正倒吸了一口寒气，这一条规则，很残酷。

　　沈君行说道：“知道强者间，为什么全都是玩命的修炼吗？就是因为这一条规则在。强者与强者间，实力的差距并不是很明显，到了这一个级别，想要杀死对方，可不会这么容易。”

　　周正点头，这就是有压力才有动力的意思了。

　　“周正，你也不必担心，强者级别中，不会这么容易起冲突，因为我们都为每一个强者划定了一定的利益。”

　　“我知道。”

　　沈君行将海天公司的资料推到周正的面前，说道：“在上面签字吧，它将属于你。”

　　埋骨之地当中，武者工会就是如此的霸道，海天公司十数万的武者，拥有庞大无比的产业，海狗就这么轻易间被剥夺了一切。这就是实力为尊的世界，弱小的人，任你如何挣扎，也不可能改变什么。

　　而埋骨之地的特权结构，这一项决议，甚至不需要通过海狗。

　　周正在没有犹豫，在上面将自己的名字签了下去。

　　从周正签下去的那一刻，海天公司正式移主，而海狗将变得一无所有。

　　见到周正将名字签下，沈君行笑了起来，说道：“好了，现在名极一时的海天公司，已经是属于你的了。周正，恭喜。”

　　“谢谢！”周正回答着，到现在他还有一种梦幻感。

　　沈君行将资料取了一份，将另外一份交给周正。

　　事实上这文件的作用并不大，更多的意义还是一种仪式而已。拥有着无上权力的埋骨之地三大巨头，就是法则的制订者，在他们的眼中，这些文件合不合法，还不是他们说的算？

　　“你应该知道，在强者级上，我们还在内部划定了一个等级，这就是战神级。”

　　“战神级？”周正眉头皱了起来。

　　沈君行点头：“不错，战神级。强者级前十位排名，他们就是战神级。规则中，战神级的人，不能轻易地击杀排名之外的强者级的，而排名之外的强者们，却可以用约战的方式，挑战这十人，赢者取而代之，输者，将会输掉自己名下所有的一切。”

　　这种方式，第一是不会造成战神级的武者以强欺弱，第二不会让下面的强者轻易地挑战战神级的人，以保持一个平衡。

　　但从取而代之这四个字中，还是给予了下面的强者们一个上升的通道。

　　当你觉得你可以战胜其中一个战神的时候，可以提出约战，败了有可能失丧命，哪怕是保住了性命，但名下的所有，将属于这一位战神级的武者。如果赢了，将自动成为新的武神级。

　　这就是埋骨之地的强者级机制，一个去劣存优的机制。

　　“罗天属于什么等级？”

　　周正问道，要知道他与罗天之间，有着一点不愉快在里面。

　　沈君行说道：“罗天，他是属于战神级，十大强者中排名第八，同时，也是第3区的区长。”

　　“区长？”周正还是第一次知道罗天还兼任着这一种职务。

　　“哈哈，主要是你才进入到强者级别，自然不太清楚这里面的一些结构。”沈君行笑了起来，说道：“刚刚我已经提到过了，每一位强者，我们都会划定了一定的利益出来。而区长，就是我们给予的利益。”

　　转念一想，周正也就明白了，这和当初泰坦城里街道利益分配是一样的。

　　沈君行继续说道：“每一个区，人口在20万左右，埋骨之地一共有50个区域。按照规定，每一位区长，可以享受这一个区域税收的50%做为强者的利益。”

　　周正瞠目结舌，50%的收益，对于一个区来说，将是一笔何等庞大的数字？

　　不过埋骨之地中，区与区之间，也有着差距。

　　有一些区就富裕无比，税收之庞大超出想象。而一些区，则贫困，居住着的全都是一些普通人和低层的武者，这种区域，税收就差强人意了。

　　像第9区，谁都知道它的定位是装备区，自然是富到流油。

　　17区，埋骨之地中有名的皇后区，也就是俗称中的红灯区，更是数钱数到手抽筋的一个区。

　　而像边缘区域，论起税收的话，恐怕还不够一二颗橙晶。

　　周正对于埋骨之地的了解，并不算多，但也知道谁占有这些区域，绝对是富到流油的角色。

　　相同地，能够充当这些区域的区长，绝对是强者中的佼佼者，位列战神级别的牛叉存在，也只有他们，才会被分配到这些区域。正是应了那一句话，强者更强，富者更富。

　　在埋骨之地的历史中，还未有谁挑战成功过前十的强者，毕竟周正他们只是强者级，而他们是战神级。

　　“罗天竟然是属于战神级，而且排列第八。”

　　这个潜在的对手，还真是强大无比。

　　“埋骨之地中，除去陨落的杨六，还尚有76名强者，而埋骨之地的区域只划分出50个区域。自然地，就会有一些强者们，是没有分配权的。”沈君行说道。

　　周正进入到强者行列尚晚，他不明白沈君行和自己说这一些有什么用。

　　沈君行一笑，说道：“其实在去年，陨落了一名强者，有一个区域空了出来。由谁来代替担任区长，议会已经几次讨论了，都不有结果。就在上个月，我提议由你来担任这个区的区长。”

　　“提议我来当区长？”周正惊讶，不敢相信。

　　“没错。”沈君行点头。

　　“这……我才晋升不久，这个会不会太快了一些？”

　　沈君行淡笑：“能者居之，没有快不快的。再说了，47区之所以空出来，第一人选难以抉择，第二就是47区在埋骨之地中，只是一个最普通的区域，换一句通俗一点的话来说，就是油水不足。”

　　“之前对于我的提议还有争议，但是现在一切已经没有什么争议的了。”

　　……

　　周正从武备部出来的时候，还有些如同梦幻中。

　　海天公司落到周正的手中，已经是最大的意外了，可是没有想到，还有区长的备选。要知道这可是一个区，管辖着超过20万的人口，在这一个区中，区长的权力之大，超出想象。

　　当然，每一个区都有着一套管理的方式，就算没有区长，也可以一直运行着。

　　事实上，区长的权力是大，但对于一名强者来说，极少参加到管理当中来。有着区级行政中心在，拥有着完善的人员配备，自然不需要区长操什么心，可以让强者更多的精力投入到修炼中。

　　但不可否认，埋骨之地给予强者们的权力，担任一区这长，完全是让这一名强者成为这个区的土皇帝。

　　这……

　　就是埋骨之地吸引武者们的原因，强者级，只要成为强者级，就可以拥有一切你能想象不到的权力。更往上爬，成为一名区长，累积实力后，向着更高一级的战神级发动挑战。

　　金字塔一样的权力，才是让武者们疯狂的所在。

　　周正几乎没有什么波折，便在沈君行的护航下一路走过了无数武者奋斗不来的路，恐怕没有一个人不眼红。怪不得在埋骨之地中，甚至有流言说周正是沈君行的私生子。

　　如果不是私生子，怎么可能周正受到的关照，多到让人羡慕而死？

　　“私生子？”

　　周正知道，这一切都是自己的实力体现，新世界中，完完全全的实力为尊，自己的成功，正是建立在自己的实力之上。


第三章 情到满时

　　海洋大厦。

　　周正从一辆多彩角羊车上下来，支付了费用，然后仰头望着海洋大厦，露出一个笑容来。天知道为了这一幢海洋大厦，自己付出了多大的凶险，从西部镇中被海狗狙杀，再到与杨六的冲突。

　　虽说不能说海洋大厦就是罪魁祸首，却也是主要的原因这一。

　　不过还好，海洋大厦还在周正的手中。

　　海洋大厦这一段时间，一直是处于浪尖风口上，谁不知道海洋大厦是周正名下的产业？但真正造成影响的，恐怕还是武备部，竟然是将海洋大厦列为了任务区域，保护起来，不允许有人踏进来。

　　这个消息，绝对是轰动埋骨之地。

　　谁能想到，武备部完全不顾流言蜚语，还是这么做了。

　　私生子的流言，可能就是出于此了。

　　一个星期来，海洋大厦皆是处于半关闭的状态，并没有营业。

　　但是就在刚刚，武备部正式撤销了任务，也撤走了一直在这里持行任务的第七巡逻队。结合杨六陨落的消息，谁不知道到底是怎么回事？现在的周正，哪怕没有武备部的保护，也不有人敢在海洋大厦来闹事。

　　最兴奋的，自然是海洋大厦里面的员工，他们知道，自己的幕后老板赢了。

　　他们可不想丢失这一份薪水丰厚的工作，同时也为自己竟然是一名强者手下的员工而兴奋。要知道以前的海洋大厦，几经转手，却没有一任是强者。但现在不同，老板是强者，就有了一个保障，让人安心。

　　从巡逻队撤走的那一刻，海洋大厦重新对外开放。

　　做为最近的风暴核心，海洋大厦自然是受尽了关注，这一开业，顿时让无数好奇的武者们，全都是涌了进来。

　　这种人满为患，让海洋酒店所有的房间都是住满了人。

　　可以肯定，从今之后，海洋大厦绝对是护身于最顶级的酒店之一，也会成为最著名的酒店之一。

　　……

　　“周特使！”

　　“老板！”

　　从周正踏进到海洋大厦的一瞬间，各种各样的问候响了起来。

　　周正的资料，已经被世人所熟悉，到这里来的人，全都可以认出周正来。看似是平凡，可是谁也不敢忽视这一个八段的年轻武者，他是奇迹的创造者，从到埋骨之地不足两个月，就由一名普通的武者，成为了一名强者。

　　不仅仅如此，杨六的陨落，更是成就了眼前的周正。

　　没有人敢再忽视周正，哪怕他只有区区八段，每一名强者，皆是代表着最强的实力。

　　周正点头，很快消失在所有人的眼中。

　　上到海洋大厦上的空中花园里，打开电梯的瞬间，出现的是一张印满了泪花的脸。不知道为什么，一瞬间，周正满是心痛，他狠狠地将项诗涵拥入到怀中，喃喃说道：“对不起，对不起……”

　　周正有太多的对不起要说，因为他知道，这一个多星期来，项诗涵处在一个什么样的位置上。

　　焦虑和惶恐无助。

　　每一个夜里，都是难以入睡，她不知道周正到底怎么了，是生是死。无论她怎么打周正的卫星通信器，都是无法接通。每每听到里面传来的忙音，都让她有一种如坠深渊的感觉。

　　直到……

　　从广播上传来的消息，让她一直悬着的心，终于是落了下来，却让她心力交瘁。

　　这一个星期来，她受到的煎熬，是无法言语的。

　　“你混蛋，你这个混蛋！”项诗涵哭泣着，两只拳头凶狠地锤打着周正的胸膛。

　　很痛，可是周正却没有闪避的意思，他知道，她需要好好发泄，只有这样，她才会好过许多。

　　许久，项诗涵才终于是停了下来。

　　下一刻，她变得紧张起来，因为周正的脸色已经是苍白一片，冷汗猛个流下来。“周正，你怎么了，周正，你不要吓我。”惊恐，再一次笼罩在她的脸上。

　　周正抹着墙壁，苦笑道：“小姐，下次打人时，能不能控制一下力气？”

　　项诗涵才意识到了什么一样，更是着急，扑到周正的面前，“伤到了没有，痛不痛？真是对不起，我不是故意的，我只是……我只是，对不起，我不知道会这样。”

　　周正摇摇头，揉着自己的胸膛，说道：“没事了，只是有点痛而已。”

　　见到周正真的没有事，项诗涵才放下心来，她的小手按在周正的胸膛上，轻轻地揉着：“谁让你这么傻，竟然不知道闪避。”

　　“哈哈，让你担心受怕，让你打一顿又怎么样？”

　　“可是……”项诗涵也不好意思来，她刚刚只想发泄自己的害怕和担忧，根本没有控制力量。要知道，她可是八段巅峰期的武者，这锤击之力，没有控制的话，何奇的大？

　　周正盯着项诗涵，“现在是不是好受一些了？”

　　“嗯！”

　　项诗涵望着周正，说道：“只要你能回来，我的担心又算得了什么？”

　　不自觉地，两人又是拥抱到了一起。

　　这种生死离别后的归来，仅仅是片刻，便是点燃了激情，让两人忘乎所以地将彼此的衣服撕扯下来，然后滚落到了大厅中，疯狂地向对方索取着。

　　……

　　谢洋的洗尘宴，所选的位置，正是海洋酒店。

　　做为埋骨之地顶尖的酒店，海洋酒店自然可以承办这种级别的宴会。更不说，这一次涉及到了自己的老板，海洋馆更是被早早空了出来，重新打扫过卫生。

　　为了这一次宴会，海洋酒店关闭，不对外营业。

　　晓得如此，依然有大量的武者到这里，想要目睹周正的风采。

　　但他们注定是要失望的上，周正的专梯直接通向海洋酒店里面，根本不需要出来。

　　晚上六点，一辆辆豪华的汽车出现在这里。

　　光影团队的雷神他们十人一行首先出现，从汽车上下来，自然有着人将他们迎了进去。而后到来的，是谢洋他们四人。周正在埋骨之地的关系网，并不算太大，可是这一次到来的人，并不算少。

　　上次谢洋他们的呼朋唤友，数十名武备部的武者，全是在邀请之列。

　　陆续地，这些人全到了。

　　之前还害怕得罪了杨六，谁能想到，等到的却是杨六的陨落。知道这一个消息的他们，自然是欢呼起来，怎么说来，他们也是帮过周正忙的人，自然而然就将自己划到了周正这一边。

　　所以受到了邀请，自然是要来的。

　　能够结识周正这一位新晋的强者，他们自然是欢喜异常。

　　不说他们，就是一些武者，也是纷纷想托关系进入这一次宴会当中。到时候若是能够认识周正，以后出去，大可以打着周正的名字，恐怕在埋骨之地中，也是横着走的角色了。

　　只是由谢洋他们操办下，想进来，却根本不可能。

　　海洋馆。

　　做为海洋酒店最大的包厢，也是核心之地，这里的豪华和炫目，自然是让第一次进来的谢洋他们有些吃惊，然后就是啧啧称奇。这种让人仿佛具身于海底世界的感觉，还没有吃，就已经是大呼过瘾了。

　　“周特使到。”

　　随着门外侍者的喊叫，海洋馆内的所有人都是站立起来。

　　包厢的大门被打开，周正走了进来，与他同行的，自然是挽着周正手臂的项诗涵。

　　“周特使。”

　　“老五。”

　　两种不同的称呼，周正却也不在意，他微笑着走到了首位上，然后压了压手：“各位不客气，怎么说我们也是兄弟一场，还是像以前一样叫我好了，叫周正也好，叫周兄弟也好，叫老五也行。”

　　“哈哈……”雷虎朗笑起来，说道：“好，这才是我雷虎认识的周兄弟。”

　　谢洋也是跟着笑起来：“刚刚我叫着老五，还有些心里忐忑呢。”

　　众人皆是露出笑意，周正给他们的第一印象，就是没有什么架子，如果抛开他的身份，恐怕也就是一名普通平凡的武者而已。谁能想到，这一张平凡普通的脸下，代表着的，却是埋骨之地上千余万中无上的权威之一？

　　“队长，你说笑了，身份不同，可是我依然是那个我。”

　　周正淡笑，说道：“上一次，在场的人各位全都是冒着巨大的风险帮了我一个忙，这一个人情，我暂且欠下，以后大家有什么忙，只要能够帮上的，我周正绝对不会推托。”

　　接下来，自然是由谢洋介绍，将在场的人介绍给周正。

　　一个以周正为首的圈子，正式形成。

　　……

　　直到回到空中花园，项诗涵还有些不相信，周正竟然取得了如此大的成就。

　　短短三个月，一跃成为埋骨之地的强者级人物。

　　“以后海天公司是你的，你还会出任第47区的区长？”

　　这些消息冲击，让项诗涵需要好好消化一下，她还有些想不明白，周正是如何做到这一点的。要知道这里是埋骨之地，拥有着上千万人口的超级聚居地。不过项诗涉的惊讶只是一瞬间，她很快就想到周正一路来的神奇，也就不奇怪了。在泰坦中，周正可是传奇的代表，他的足迹，是无人能够复制的。

　　现在也一样，在埋骨之地当中，周正又将是一段无可复制的传奇。


第四章 海洋集团

　　海天大厦。

　　初升的太阳，散发着万道淡淡的金光，照耀到了海天大厦的幕墙上，再反射回来。往日气氛稀松平常的海天大厦，此时却显得气氛凝重，每一个到这里上班的员工，全都是神色变得紧张。

　　有害怕，又有期待。

　　“你说海天公司的命运，会怎么样？”

　　“还用说，一朝天子一朝臣，我看是悬。”

　　“没有想到若大的海天公司，却变成了强权交易的对象。”

　　“嘘，小声一些。”

　　员工皆是小声地讨论着，他们不过是普通人，只能是在底下谈论一下而已，却不会改变到什么。不要说他们，就是海天公司的各级高管又能改变什么？

　　埋骨之地议会的裁定已经发出来，海天公司已不再是属于海狗，而是属于周正。

　　而海天公司的一些武者，他们则是依靠在海天公司而已，随时可以离开，并不用担心没有一个依靠。

　　海天公司的四大战队，已经名存实亡了。

　　天华市里几乎折损了大半，剩下的是又是在海狗的带领下，离开了海天公司。可以说，海天公司是属于周正，但是人员的流失，却非常的重，剩下来的，全都是处于观望的人。

　　不过在许多人看来，剩下来，也许机会还要大得多。

　　事实上，海天公司是分为两个大部门。

　　一个是管理着海天公司产业的产业部，一个则是管理着海天公司武力的保全部。

　　海天公司的数万名武者，皆是归于保全部名下。

　　许欧阳有些忧郁地夹着公文包，向着海天大厦走去，耳朵里，全都是员工们的谈话，看他们担心的脸，这一次波折，对于海天公司来说，并不是一件好事情。

　　“总经理好。”

　　“许总好！”

　　一个个问候声，许欧阳只是略一点头，便是匆匆而过。

　　不说员工们，就是许欧阳，也是忧心忡忡，所谓一朝天子一朝臣，谁知道他这一个总经理还能做到什么时候？虽说他只是掌握着产业部，可也是海天公司中排名第三的人物，一旦周正要清洗，他绝对是第一个被清洗掉的对象。

　　但是这种担心，是多余的，如果要来，谁也挡不住。

　　昨天晚上就接到了通知，今天早上，周特使将会视察海天公司。

　　接到这一个通知，许欧阳一个晚上没有睡好觉。

　　“呵呵……”苦笑了一下，许欧阳还是一如既往平常地乘坐电梯到了总经理办公室，然后坐到了熟悉的位置上。秘书略带惊慌，但还是给他冲了一杯市面上昂贵的咖啡，这是给许欧阳清醒用的。

　　对于许欧阳来说，既然不能改变，唯有等。

　　……

　　九点。

　　在新世界里，对于武者们来说，九点已经是很晚的一个时间点了，一些团队，甚至已经是在一二百公里外，与变异兽厮杀了一场。甚至有一些团队，深入到了三四百公里之外。

　　一辆豪华的奔驰商务车停到了海天公司门前，上面武备部的骨架徽章，似乎说明这一辆车的身份。

　　车门打开，周正从上面跳落下来。

　　在周正身后跟下来的，是项诗涵。今天的她打扮得很是正式，穿着一套职业装，绝美的脸上，带着一抹淡淡的笑容，让人如沐春风的同时，隐隐多出了一股商业女强人的气势。

　　海天公司大门前，四名武者迎了上来：“见过周特使。”

　　“嗯！”周正略一点头，说道：“诗涵，我们上去。”

　　这一次周正并没有什么人跟随而来，以他的身份，足够压得住场。更何况，没有谁敢于挑战此刻周正的威信。

　　“周特使，需要通知总经理他们吗？”

　　“通知他们在上面等着就可以了。”

　　“是！”

　　乘坐着电梯，很快就抵达了60层。

　　打开电梯的瞬间，走廊里数十名海天公司的高管们，已经是全到齐了，站成了两排。

　　“欢迎周特使。”

　　整齐的声音，很难想象，他们事先没有排练过。

　　……

　　会议室里，周正在打量着他们，下面的人同样在打量着周正。

　　周正的年轻，绝对是超出想象的。

　　特别是八段的实力，却成为了强者，这更是让人吃惊。据说周正在成为强者时，才是七段，是什么样的妖孽实力，让沈会长下定决心将他一手给推上强者这个位置的？

　　这个问题，恐怕没有人能够回答得出来。

　　不过并不重要，因为周正已经证明了自己，他有资格成为强者。

　　“今天大家应该猜到我为什么会出现在这里，原因很简单，就是接收海天公司，然后整顿海天公司。”

　　周正的话，无异于在这里投下了一枚炸弹，让下面的人，全都是“嗡”地讨论起来。他们早就料到，但从周正的嘴巴里说出来，又是另外一回来。一般来说，接收海天公司，至少要有一个缓冲，整顿更不是一朝一夕的事情。

　　可是周正的意思，却是在今天整顿完毕，这怎么可能？

　　许欧阳眉头一皱，也有些搞不明白这个周正。

　　许欧阳绝对是一个管理上的人才，从海天公司的产业结构就可以看得出来。海天银行正是出自他的手笔，如果没有海狗的这一次事件，海天银行甚至有可能不会像如今一般。

　　新世界前，许欧阳就担任了沃尔玛亚太地区的执行总裁，正是这一个身份，才让他成为海天公司的总经理。

　　以他的能力，也没有办法在瞬间将海天公司整顿完毕。

　　周正知道自己的话对他们的冲击，不过周正并不在意，反正海天公司就是以自己的意志为意志。他看了一眼下面的人，说道：“第一件事情，就是海天公司的名称，将更改为海洋集团。第二件事件，产业部里的一切职务结构不变。第三件事情，将解散重组保全部。”

　　三个消息一抛出来，许欧阳也是大感意外。

　　海天公司直接的核心，就是保全部，可是这个周正，不动产业部，却是直接解散保全部，这……

　　保全部拥有数万的武者，他们是海天公司的保障。可是现在解散，就意味着，这数万武者，皆会被清洗掉，这一份魄力，连他也佩服。只是以许欧阳的能力，一个转念，便知道了周正为何这么做。

　　“聪明。”

　　海天公司的风评，一直都不是很好。

　　保全部的包场，还有欺压，还有野外的黑吃黑，给海天公司带来了太多的负面影响。

　　而且这保全部中，套用以前的话来说，就是一个黑社会。这里面有着大量以前海狗的人，将他们清洗掉，对于保全部来说，是一件好事情。如果将这一个保全部解散，绝对是海天公司的新生。不，确切来说，是海洋集团的新生。

　　“重组的事情，我们会稍后再谈，在场的也不必惊慌，只要通过我们的考验，还是可以选择留下来的。”

　　周正笑了，说道：“第四件事情，就是所有留下来的员工，工资上浮20%。”

　　海天公司的待遇，不能说最好，也不能说不好，但是全体员工工资上浮20%，将是一笔巨大的开销，这更需要魄力。但是不得不说，最能安稳人心和收买人心的，就是涨工资。

　　“第五件事情，就是我旁边这位项诗涵小姐，将替代我行使总裁的权力，希望在场的各位，可以配合。”

　　……

　　总裁办公室里。

　　在项诗涵的要求下，已经是更换过了里面的家具和盘景，一改之前海狗粗犷的风格。

　　许欧阳坐到沙发上，注视着项诗涵。

　　项诗涵的身份，就是周正的女朋友，代替周正行使总裁权力，并不算意外。因为身为强者，时刻都会在修炼当中，力保强者这一个位置。像这一种事情，自然不可能事事亲为。

　　“许经理，一切还和以前一样，你的权力将会小幅提升，只有重大的事情，才由我决定外，整个集团的运营，都将由你来具体执行。嗯，职务上，我已经和周特使说过了，提升你为副总裁，兼总经理。”

　　许欧阳点头，说道：“保全部那边？”

　　项诗涵笑了起来，说道：“保全部，自然是周特使来处理，我们也没有办法插手。现阶段，还是稳定员工的工作心态，另外重新树立我们海洋集团的新形象。另外，就是海天银行更名海洋银行的事情。”

　　“总裁有什么指示吗？”

　　“许经理，我说过，这些都会放权给你来执行，具体的，就是由你和你的智囊团来决定了。这个，也是周特使的意思。”项诗涵平淡地说道：“你现在可以先回去，拿出一个方案来，到时候给我签字就可以了。”

　　“是，总裁。”

　　退出了总裁办公室，许欧阳松了一口气，至少现在看来，一切都是向着好的方向发展。

　　等到许欧阳一离开，项诗涵也是苦笑起来。

　　她之所以会成为总裁，主要还是和周正提到过自己是电子商务毕业的，不由得，就在周正的说服下，稀里糊涂地，就答应了周正，成为这一间庞大无比的公司总裁。

　　换而言之，项诗涵将彻底地放弃了驯兽师这一个职业。

　　项诗涵知道，周正能信得过的，只有自己，交到自己的手中，他才可以放心去做他的事情。

　　一名强者，不可能会被这些产业给牵制住精力。


第五章 贫民窟

　　“这就是47区？”

　　周正望着映入眼的这一片建筑物，和自己想象中有着巨大的差距。破烂陈旧，几乎没有几幢像样的建筑物，而且处处可以看到一顶顶五颜六色的帐篷，拥挤的住户，给予了这一个区域更多的还是脏乱。

　　将车停在街道边上，周正跳下车来。

　　每一个城市，都会有着所谓的贫民窟，指的是落后与贫穷之地。

　　泰坦城有，埋骨之地同样有。

　　只是周正没有想到，分配到自己手中的47区，正是有着贫民窟之一的47区。周正了解过，和47区一样的区域，还有33区和50区。这三个区，在埋骨之地中，有着一个称号：三贱客。

　　在埋骨之地中，提到这三个区，自然会被人看轻几分。

　　居住在这三个区域中，自然而然就有一种低人一等的感觉。

　　而47区，比33区略差，又比50区略好。

　　47区之所以之前一直没有人接手，主要就是47区食之无味，弃之可惜，强者们都不愿意接手，还不如等待更好的机会。这就造成了在埋骨之地中，47区的区长一直空缺了近一年，也没有人接手。

　　而沈君行提议周正，正是看到了有可能让周正出任成功。

　　但是反对的声音依然是有，周正才成为强者，马上就成为一区之长，有些说不过去。47区再差，也是一个区，还未到周正来担任。可是随杨六的陨落，沈君行的出力，周正还是坐上了这一个位置。

　　“做人啊，不能太过于念心。”

　　周正摇着头，能够担任区长，已经是不容易了，再挑剔，就太过于蛇吞象了。

　　47区主要是普通人，少数居住着一些低等的武者。这种居住人员结构，造成了47区的税收成了一个笑话，每月还不到一颗低等橙晶的地步，甚至有时候只有五六颗高等紫晶。

　　到了强者级，一颗低等橙晶甚至一次外出，便可以收获。

　　运气好，十倍也不止，谁看得上这一点税收？

　　像9区，和第17区两个区域，每个月的税收，却几近达到了低等红晶的地步，税收是三个平民区的百倍不止。这才是人人争着想要的区域，可是这些区域，只是少数几个，也只有最顶尖的强者，才能够有实力出任。

　　周正到这里，不过是私自到来。

　　武备部的任命，已经交到了周正的手中，同样已经到了区行政中心，只是并不被外人所知道而已。

　　……

　　行走在这街道中，除了街道边上的绿树让人感觉到生机勃勃之外，行往的人，都是匆匆而行。

　　新世界下，武者至尊，普通人当中，除了少数的人外，皆是处于社会结构的最低层。

　　47区里的人们，最主要的工作，其实就是在农业部工作，成为一名庄稼员。这是往好听说的，说得不好听，就是当一名农民，整天就与稻田打交道。

　　能够保证着近千万人的粮食供应，粮食的重要，自然是埋骨之地重之重。正是由数以百万计的普通人组成了农民大军，才保障了埋骨之地的正常运作。

　　可是说到待遇，却是最低的。

　　周正默默地走在街道中，所看到的人都是长期营养不良的样子，特别是一些小孩，更是瘦骨嶙峋。街道中的商店并没有多少，平民们的购买力很低微，生意可不好做。久而久之，到这里开店的人越来越少。

　　街道上，只有三几间的商店孤零零出现在这里，而且还门可罗雀。

　　转了一个弯，周正犹豫了一下，还是离开了街道，进入到一条小巷当中。

　　老实说，周正从降临到这一个新世界里，从来未关心过平民的生活。他一出来，便是首领的儿子，已经是处于金字塔的塔尖上。随后到了泰坦城，首要的任务就是提升自己，几乎是埋头于苦练中。

　　到了埋骨之地，同样是如此。

　　如果不是这一次区长的任命，或许周正还不会去关注这些。

　　刚经历了末世，可以想象，在歌舞升平的下面，却无法隐藏一个残酷的事实，这就是低层人群的困苦。他们恐怕至今还在苦苦挣扎着，过着几乎没有盼头的日子，多少人在饥饿中渡日，多少人找不到工作……

　　也许高高在上的武者们，是看不到这一些的，星晶做为货币来流通，财富已经是掌握在武者的手里。

　　武者没有钱了，可以到野外猎杀一只变异兽，又相当于赚到了一笔。

　　但普通人呢？他们只能老实地为武者们服务，想赚钱，只能是找到一份工作，或者是成为一名小贩。这种特殊，开始造就了平民当中，唯一能够出人头地的，就是成为一名武者。

　　狂热的修炼气息，在平民中一样存在。

　　只是最终能够成为武者的，只是其中一些，有些人注定了永远成不了武者。

　　……

　　“妈妈，我想吃肉。”

　　一个小女孩只有四岁，站在一间商店前，指着橱窗里挂着的一块腊肉，奶声奶气地说道。可能是长期的营养不良，让她骨瘦如柴，两只眼睛深深地凹了下去，脸上几乎一丝肉也没有。

　　穿着的衣服，也是由一些碎布缝制而成，看起来很怪异。

　　而这小女孩的妈妈，更是离谱，完全是一具骨架一般，干巴巴的，看起来有些恐怖，看起来只是三十岁左右的女人，可是一眼看去，却像是五六岁一样。

　　只见到她贪图地盯着这橱窗看了一眼，摇头说道：“遥遥，那是有钱人才能吃得到的，妈妈……”

　　“为什么要有钱人才能吃，妈妈不可以去赚钱吗？”遥遥问着。

　　泪水，瞬间从这女人的眼眶里涌了出来，她不知道如何去跟遥遥解释这个世界，连她也理解不透这一个世界，让她如解释？

　　从末世到来后，一切全变了，再也不是以前熟悉的世界了。

　　这个世界变得让人陌生，让人无所适从。

　　遥遥只是她在当年艰难之下出卖肉体时，条件所限，根本没有防护措施之下的结果。当时女人根本就是男人的玩物，更多的时候，为了一口吃的，可以将自己的肉体随意让男人们摆弄。

　　后来聚集地的成立，武者的出现，情况才有所好转。

　　但这其中的酸与苦，却不是其他人可以想象得到的，能够活到今天，对于每个人来说，都是一个奇迹。

　　遥遥之所以可以生下来，不过是她想要一个人陪着自己而已，至于遥遥的父亲是谁，这根本不重要，她只需要知道，这是自己的女儿，在这个世界里，她并不是孤独一个人，有这些就足够了。

　　“遥遥，妈妈答应你，等有了钱，一定给遥遥买好多好多的肉。”女人坚强地咬着嘴唇，向女儿保证着，只有她才知道，这一个保证，是多么的苍白无力。

　　这一个残酷的世界里，普通人想要赚到钱，并不容易。

　　而像她这样的女人，根本没有男人看得上，想利用肉体去赚钱，也是妄想。

　　但是遥遥却信以为真，高兴地点头：“好，遥遥等着。”

　　女人苍白的脸上，露出一抹微笑。

　　旁边。

　　周正怔怔地站着，他从未想到过，对于普通人来说，吃一顿肉会是这么困难的事情。而底层人的生活，从他走进到小巷中时，一点一滴地展现在他的面前。

　　穷困，是他们最真实的写照，你永远想不到，对他们来说，一件好一点的衣服，就像是奢侈品一样。一顿肉，有一些家庭，甚至一年也未必可以吃到一回。长期缺少盐油，让他们的身体越来越差，只能是依靠着一些蔬菜在补充着。

　　这里是埋骨之地，这里是末世，更是新世界。

　　埋骨之地的一切，全都是依靠着武者们从毒尸的手中掠夺回来，资源有限，流落到普通人的手中更是少。

　　像衣服，埋骨之地中没有制衣厂，也没有原料，只能是靠掠夺。

　　不仅仅是衣服，像生活用品，无一不是依靠着掠夺。

　　拿肉来说，只能是武者们猎杀到变异兽后，兽肉在处理后运回到埋骨之地当中。一般都是一些富有武者购买走，更多的是输送到了餐厅饭店中，能够流落到平民手中的，少之又少，而且价值昂贵无比。

　　无论是那一样，对于平民来说，都是奢侈无比。

　　新世界里，资源往往只是少数人能够享受得到，更多的人，依然是在苦苦地挣扎着。武者与普通人，完全是两个世界的人，特权的建立，更是将两者彻底划分开来。

　　哪怕在埋骨之地中，饿死的人也时常出现。

　　像这一对子母的情况，周正可以想象，在埋骨之地中还有许多许多。

　　对于这一些，周正不能改变什么。

　　沉默了一会儿，周正举步走到这一个橱窗当中，将挂着的腊肉取了下来，将一颗白晶弹到了老板的手中，周正拎着腊肉，走到了遥遥的面前，然后这一块腊肉塞到她的手里。

　　“好好活着，未来绝对不是你所看到的这个样子。”

　　不理会怔怔的母子二人，周正迈步大步离开。


第六章 人心肉长

　　47区终于确定了区长的任命，这个消息，早就传遍了整个47区。

　　可惜的是，普通人对于这一个消息，冷淡如常，生活应该怎么过，还是怎么过。对于他们来说，这是埋骨之地高高在上的特权阶级的事情，与他们一丁点儿关系也没有，47区不会因为有了区长，而得到改变。

　　历任的三个区长，只有压榨，却从来改变什么。

　　或许不能说没有改变，至少47区变得更加的糟糕，更加的贫穷了，这或许就是他们给47区带来的贡献。

　　周正？

　　他是谁，根本没有关心。

　　不过这一种漠不关心，仅仅是维持了一半天，因为随着新的区长确定，一条消息，顿时让整个47区沸腾起来。一瞬间，每一个47区的人，全都是记住了周正这一个名字。

　　周正上任的第一条命令，就是登记47区的住户，每人可以领取5斤的鲜肉和一包食盐。

　　第一时间，这一条消息像是长了翅膀一般，在整个埋骨之地引起了轰动。

　　按照以前的统计，47区差不多拥有26万的人口，这就代表着，周正需要提供的鲜肉，就超过了130万斤，这就是近七百吨的鲜肉，一个何其庞大的数字。而一包食盐，这一个更恐怕。

　　仅仅一瞬间，仿佛埋骨之地的食盐被人一扫而空了一样，价格更是上涨了不少，让更多的武者团队冒险进入到城市当中。

　　无论是鲜肉还是食盐，在埋骨之地中，皆不会便宜。

　　如果将现在的肉价做一个换算，周正相当于一上任，就折合将以前的几亿人民市砸了下去。

　　知道这一个消息的武者，全都是瞠目结舌，当周正已经疯了。

　　就是强者们，也是对周正摇头，他们已经看不透周正了。当上了区长，是谋利的，而不是做出这一种赔钱的举动来。要知道数百吨的鲜肉和食盐，所需要花费的，绝对是一笔巨款。

　　但不管他人是怎么想的，对于47区的人来说，却是幸福无比的事情。

　　肉，食盐这两样，都是有钱也未必可以买到的东西。

　　对于已经有许久不知肉味的人们来说，这两样正是他们最稀缺的，如今周正一上任，就送了这么大的一份礼物给他们，对于他们来说，不管周正抱着什么目的，只要能给他们带来实惠，他们就会拥护谁。

　　一时间，人人奔走相告，更多的家庭，人已经是哭泣起来。

　　仅仅是一个肉字，就让露出狂热。

　　只有生活在他们这一种低层的人才知道，5斤鲜肉，意味着什么，它的价值，甚至不亚于他们一个月的工资。

　　街道上，人们在讨论着，核心就是周正。

　　直到此刻，47区的人们，才去认真挖掘关于周正的资料。当周正的资料展现在他们的面前时，他们才惊讶地发现，上面周正的年轻，还有他的一系列成就。

　　七段便成为了强者级，八段击杀了十五段巅峰期的杨六，接管海天公司，出任47区区长。

　　看似简单的资料中，但却没有人敢忽视这一名陡然间窜起的强者。

　　街道上，一队队的人们开始排除，开始进行登记。

　　“你们说，区长是不是忽悠我们穷开心？”

　　“我看不可能吧，这么大的事情。”

　　“这可是近七百吨的鲜肉，嘿嘿，现在市场上买一斤鲜肉也困难，有通天本事，也没有办法弄到这么多的鲜肉。不是忽悠我们是什么？而且一包食盐，这个更离谱，一包食盐，我们一个月的工资，也未必买得起。”

　　“可是这件事情，全埋骨之地的人都知道的，区长……区长还能骗我们不成？”

　　“谁知道呢？”

　　但不管怎么质疑，每一个人还是老实地排除，然后进行登记，只要有一丝可能性，他们就会选择相信。毕竟5斤鲜肉和一包食盐，是一个谁也无法拒绝的诱惑。

　　这个消息传出去的时候，不知道让多少人羡慕妒忌。

　　47区这个不被人提起来的区域，一跃成为了埋骨之地风云的核心。

　　似乎是为了让人安心，登记一完毕，在47区的区行政中心巨大的广场前，数十辆重卡开了进来，一字排开，在打开的帆布中，可以看到庞大无比的铁甲犀牛的尸体，上面似乎还有着血迹。

　　以铁甲犀牛的吨位，数百吨鲜肉，一瞬间就有了着落。

　　只要是肉，不管它是什么变异兽的肉，在平民的眼中，只要是肉就行。

　　鲜肉的出现，再一次引来了沸腾。

　　无数和人涌现在这里，在行政中心的工作人员维护下，排着一条条长龙般的队伍。

　　而队伍的源头，十数名工作人员充当着临时的屠夫，正用刀在铁甲犀牛在切割着，将一块块肉切割下来，多还少补地称出5斤肉来，凭着行政中心的信条，将这些肉送了出去。

　　变异兽有一个特点，这就是在死亡之后，它们的肌肉会有一个质的变化，不再是坚不可摧。

　　每领到肉的同时，会有工作人员将一包食盐同时移交。

　　一切的质疑，皆在发放时，烟消云散。

　　同时，每一个人皆是被周正的大手笔给镇住了，连他们也不明白，为什么周正会这么做。要知道，这绝对是一笔庞大无比的花销，他怎么会舍得花到这些平民的手中？

　　没有几个人可以想明白这一个问题，在他们的眼中，周正就成了傻瓜的代名词。

　　……

　　“傻瓜吗？”

　　周正有些自嘲地说着，他坐在区行政中心会议大厅的主席台上，平淡地看着下面坐着的数十名行政中心官员。

　　一个区中，拥有超过5000名行政工作人员，庞大无比。

　　在周正的眼光中，下面的每一个官员，皆是坐立不安。这些官员中，有些是武者，有一些是普通人。不过周正的气势太强大了，上位者的气势，不是他们可以抵抗得了的，一个个脸色冷汗滴落。

　　看似平淡的眼光，在他们看来，却是杀气腾腾。

　　良久，周正才是将眼光收了回来，缓慢地说道：“不管你们以前如何，我不去过问，但是从今天开始，这里一切皆是由我做主，一切都需要改变。看看你们的行政能力，47区变成了什么样？”

　　“贫民窟？三贱客？哈哈，这就是你们管理下的新名称？”

　　一瞬间，在场的人全都是冷汗流下来，也有一些人不服气。

　　周正淡笑，说道：“是不是不服气，不服气，就将这些称号给摘掉啊。到外面看看吧，47区的居民们，已经差不多到了衣不蔽体，食不果腹的地步了，可是你们呢？看看外面的街道，脏乱毫无管理可言，这就是你们所为？”

　　“想必你们明白区长所拥有的权力，不要挑衅我的权威。”

　　“三日内，我要看到整洁如新的47区。”

　　其实周正知道，自己所做的这一些，只是一时的，绝对帮不了他们长久。一份长久的工作，才是真正的帮助他们，可是26万人，只有半数有工作，剩下的人，埋骨之地根本没有办法安置。

　　想要解决这一个问题，并不是一件简单的事情。

　　隐约地，周正已经有了一个大概的方案，可是执行起来，依然有着极大的困难。

　　而且现在看来，还非常的不成熟。

　　……

　　“诗涵，保全部组建得怎么样了？”区长办公室中，周正站在窗口上，眺望着远方。

　　通信器，传来了项诗涵的声音：“还有大约三千人留下了下来，其他的人考核大多不过关，已经清洗完毕。基于你的名气，保全部的招收不算顺利，已经达到了五千人的规模，但离组建完毕，还有些距离。”

　　周正的要求，必需要武者六段以上。

　　而以前的保全部，混乱无比，从一段到十二段不等。

　　考核中，只要超过六段的，只要以往没有什么不良记录，就可以留下来。

　　海天公司的产业很庞大，没有与之匹配的保全部，没有办法保证它的安全。不过现在有着周正的名头在，倒不用担心有人敢怎么样。所以在周正的计划中，保全部的作用，并不是在保全上，而是在开拓上。

　　“这就好！”

　　只要保全部组建完毕，就不会妨碍接下来对47区的改造了。

　　似乎是想到了什么，项诗涵犹豫了一下，还是问道：“周正，47……”

　　周正知道她想问什么，他叹气说道：“我就知道你肯定也会好奇的，事实没有什么，只是我的心还没有完全的变得冷血而已。人心是肉长的，看着底层的人，你就会明白，很多东西，生不带来，死不带去。末世到来，给予了人性太多的考验，经历了这么多，同是人类，何必看着他们受苦，而自己享受？”

　　“但你这样，又能改变得了多少呢？”

　　“哈哈，能改变多少，就改变多少吧。”周正倒不在乎。

　　事实鲜肉就是上次击杀铁甲犀牛时扔进到背包的，真正让周正付出的，就是食盐，确实是花了一大笔星晶。但周正认为这一切皆是值得的，他的财富，完全可以负担得起来。

　　或许自己帮不到所有人，但能力所及之处，只是尽一份自己的力量而已。

　　沉默了一下，项诗涵说道：“周正，不管外面人是怎么看你，我支持你。”

　　是的，人心是肉长的，他人冷血，并不代表着自己也要跟着冷血。如果人人如此，也许早就没有如今的聚居地了。


第七章 坠毁的飞艇

　　“来说一下这一次任务。”

　　精英第七巡逻队的专属飞艇上，谢洋点着平板电脑，很快弹出了一个任务框，他扫了一眼，然后将再眼光放到了王灿皓他们的身上，最后却是落到了周正的身上。

　　王灿皓众人都是仔细地听着，望着谢洋。

　　周正露出一个笑容来，他知道谢洋他们的心情，毕竟他们认为只是小菜鸟的老五，却是一名强者，这个消息，多少让他们有些短时间难以适应。特别是之前，他们一个个还害怕周正拖了他们的后腿，却不知道他们占了大便宜。

　　现在消息传开，不知道有多少巡逻队的人羡慕第七队的好运气。

　　谢洋收回眼光，说道：“其实很简单，就是巡逻。”

　　巡逻任务，是最轻松的，只需要乘坐着飞艇，巡视着周围的区域即可。一般来说，可以当成在飞艇上观光。这一种任务，任务积分不算少，却也是轻松。

　　“哈哈哈哈！”

　　王灿皓他们欢呼起来，一个个脸上露出笑容。

　　“看你们的样子，若是让沈会长知道，下一次安排的任务，可就不是巡逻任务了。”

　　“怕什么，我们团队可是有着一位强者。”

　　话题一扯到周正，谢洋他们的眼光又是落到了周正的身上，一个个带着好奇。他们可是清楚，当初周正进入到第七队时，只有七段，现在虽然晋升到了八段，但却一样让人感觉到不可思议。

　　周正笑了笑：“其实强者也没有什么，同样是人。”

　　“这可不同，至少能力上，是我们所不能及的。”熊焱大咧咧地说道。

　　周正的身份，似乎已经能够说明了许多问题。

　　像当初在公倌林，周正所表现出来的，还有探测时，更不用说在当初的龙蛇窟里，如果是普通的武者，恐怕没有办法逃脱得到龙蛇窟里的龙蛇追击。

　　仔细想想，只是当初没有注意而已。

　　第七队专属飞艇缓慢地飞行员着，巡逻任务一般是划定区域的，分属四大区域，对应东南西北。

　　此次接到的巡逻看起来轻松，不过负责着的区域，却是西方，也就是西部镇所在的这一片区域。西部镇的变异兽，无论是数量还是等级，皆是最高的，巡逻起来碰上的麻烦也会多些。

　　只是谢洋他们却不在乎这些，依然是谈论着一些他们感兴趣的话题。

　　……

　　“谢队长，空中有情况。”

　　机组舱中，传来了张继元的声音，小型雷达上，显示着几个大黑点。

　　谢洋一点头，说道：“张艇长，收到，降低飞艇高度。”

　　原本在三百米标准高度上飞行着的飞艇，随着张继元整个机组的操作，开始缓慢地边飞行，边降低着高度。碰上飞行兽，最好的办法就是降低飞行高度，甚至不需要狙击，就可以闪避过。

　　谢洋站了起来，从边上取了一个金属弹头发射器，说道：“兄弟们，有活儿干了。”

　　新世界的天空，碰上成群的飞行兽，对谢洋他们来说，早就习以为常。

　　王灿皓他们皆是笑了起来，纷纷是取过了金属弹头发射器。

　　“什么情况？”周正问道。

　　谢洋说道：“碰上几只飞行兽，我们将它们驱逐掉即可。”

　　周正点头，想了想，还是提起一具，扛到了肩膀上。

　　吊舱的窗口打开，气流涌了进来，让飞艇微微晃动了一下，又恢复到了正常。

　　远处，几个黑点出现。

　　“不知道是什么飞行兽，这个区域还属于安全区域外，应该等级不会太高。”陈豪判断着，他叼着烟，并没有使用他的火神炮，同样是扛起了一具金属弹头发射器。

　　这一种武器，它的特殊弹头，是对付空中目标拦截的最佳武器。

　　像碰上这一种情况，也是不是一二回了，王灿皓他们根本不当一回事，相互间都是笑着。

　　随着这黑点渐近，似乎也是发现了空中的飞艇，这几个小黑点，却是陡然间散开，形成了铺天盖地的细小黑点，几乎将整个天空给布满，形成一阵乌云向着飞艇压来。

　　“草！”

　　一瞬间，每个人脸色皆是变了起来。

　　连张继元他们也是惊呼起来，连忙控制着飞艇，用更快的速度下降。

　　刚刚慢不惊心的王灿皓他们，也是认真起来，纷纷是钭金属弹头发射器给扛起来，对准了远处黑压压一片的飞行兽。

　　“是黑云雀。”

　　周正很快就确认了这一到来的飞行兽是什么身份，或许黑云雀二阶的身份并不可怕，但是它们却会让无数的人闻之变色。数量，黑云雀拼的是数量，动则就是数千上万的数量，是无数飞行器的克星。

　　而且黑云雀的速度之快，让人瞠目结舌，碰上它们，就是一场灾难。

　　谢洋他们也猜出了是黑云雀，一个个神色皆是紧张起来。

　　五人扛着窗口上，对准了黑云雀飞来的方向。

　　“张艇长，启动烟雾器。”

　　“明白。”

　　飞艇有着一定的保护装备，就像这个烟雾器，可以制造出大量的烟雾来，将飞艇笼罩在烟雾下，同时产生一种刺鼻的气味在，靠近的变异兽，一般不会冲击向这种怪味之处。

　　收到命令的张继元，立马启动了这一个烟雾器。

　　无数的烟雾喷涌而出，片刻间，便将飞艇包围起来，形成了一团云雾一般。

　　此时的视线，并不是很好，张继元他们控制着的飞艇，几乎停止了下降，悬浮在空中。

　　“叽喳！”

　　一阵叫声传来，黑云雀群瞬间抵达。

　　“发射！”

　　谢洋吼叫着，五人同时启动发射器，将金属弹头发射出去。

　　金属弹头在离开的瞬间，又是化成了数百成千片刀片，将空气撕裂。只见到烟雾间，可以看到无数的刀片在阳光下闪烁着，织成了一张光芒的大网，迎向黑云雀，如同一只只翩翩起舞的蝴蝶。

　　金属弹头一般是使用破甲值达到5的复合金属制造而成，发射器的力道推动下，连5阶的变异兽也扛不住，更不用说这些只有二阶的黑云雀了。

　　无数纷飞的刀片，化成的蝴蝶在黑云雀中飞舞。

　　一只只黑云雀被刀片给切过，发出惨鸣从空中堕落，它们的身体，有些甚至被刀片给贯穿。

　　但是黑云雀真正厉害的，是它们的数量。

　　五枚弹头，只不过是啃掉了一大片黑云雀，但是对于数量庞大的黑云雀来说，根本不算什么。在变异过后，黑云雀足有拳头大小，展翅之下更显得巨大。

　　谢洋他们的运作极快，在发射一完，立马重新装上了第二枚金属弹头。

　　可是黑云雀的速度之快，还未发射第二枚金属弹头，它们已经是一头撞进到烟雾当中来，像是子弹一般，直接撕裂了气囊。二阶的黑云雀，它的尖嘴锋利无比，切割之下，气囊根本没有办法阻挡。

　　顿时间，整艘飞艇剧烈地颤动起来。

　　“下降，下降，快，下降……”

　　不需要谢洋说，身为整艘飞艇的艇长，张继元也知道怎么做。

　　还好，飞艇距离地面只有百余米的高度，还不至于太过于凶险。不过黑云雀似乎没完没了，疯狂地撞击起气囊来。数十个气囊组成的飞艇，仅仅是片刻，几乎被撞烂一空。

　　陡然间，没有了上浮力，飞艇直接堕落。

　　谢洋与周正相互对视了一眼，同时启动，利用身体撞列了吊舱与机组舱的隔板，在碎裂声中，两人冲了进去，周正只是抱住其中一人，而谢洋则是抱着两人，然后提起脚来，轰碎了机组舱壁，两人同时跃了出去。

　　此时的高度，已经堕落到了三十余米，对于武者来说，并不算什么。

　　可是张继元他们则不同，他们只是普通人，三十余米，加上飞艇的冲击力，对他们却是致命的。

　　王灿皓他们的反应速度同样不慢，几乎是尾随着周正他们的后面，从飞艇中冲了出来，发出一阵阵“嘭嘭”的声响，轰击到了地面上，碎裂出一大个坑来。

　　陈豪的手中，甚至是提着他重达七十多公斤的火神。

　　一落地，众人又是弹射，离开了飞艇堕落的范围。

　　“轰……”

　　巨大的声响中，整艘飞艇砸落下来，吊舱瞬间被挤压变了形，龙骨断裂，舱壁挤成了一团纸糊一般。一团浓烈的烟雾滚滚而起，两只巨大的推进器砸落下，瞬间引起了巨大的火势，向着飞艇的破烂气囊卷去。

　　熊焱猛地一个弹射，人已经是到了这吊舱当中，他伸出手来，抓着吊舱碎裂的舱壁，腰部猛地用力。

　　“啊啊啊……”

　　吼叫声中，十二段武者的万斤之力使用出来，直接将吊舱的舱壁给扯开，扔到了一边。

　　碎裂的吊舱，顿时露出一个洞口来。

　　熊焱没有犹豫地钻了进去，很快就将他的装备给扛了出来，扔到边上，然后又是反身，将吊舱内的装备全给扔了出来。末了，还不忘记给陈豪扛出一箱碎裂的子弹箱来。

　　“轰！”

　　直到这一刻，火势才将整艘残骸般的飞艇给笼罩在内，形成了一个燃烧中的巨大火团。


第八章 求救信号

　　谢洋他们提着装备，没有片刻的犹豫，人已经是远远离开这飞艇的残骸处。

　　大火的烘烤下，残骸变成了一个火舌席卷数十米高的火团。

　　轰……

　　只是瞬间，飞艇的残骸化成了一个巨大的蘑菇云，巨大的硝烟腾空而起。强大的冲击力，将飞艇的残骸变成了粉碎的屑末，四处飞溅着。龙骨的零件，更是带着火烟，飞向远方，在落下后，拖着淡淡的烟雾滚落着。

　　吊舱中，原本就有着大量的弹药，在大火下，产生这种大爆炸，并不奇怪。

　　众人呆在远处，看着腾腾大火的残骸，沉默着。

　　“这是第三艘了。”

　　谢洋轻叹着，飞艇的速度还有体积，在飞行兽面前，确实是有些太吃亏了。

　　埋骨之地中，平均每一个月都会有二三艘飞艇失事。

　　特别是巡逻队的专属飞艇，更是失事最多的，几乎每一支巡逻队都有碰到过像今天的情况。每一个踏上飞艇的人，都会有这一种思想准备，这也就是飞艇规定了只能在三百米的高空航行的原因。

　　熊熊燃烧着的飞艇，众人只是黯然了一片刻，也就放开了。

　　“也好，正好换一艘新的。”

　　“最近我可是得到风声，新式的飞艇已经在制造当中，兴许我们可以申请使用新式飞艇。”

　　“电磁飞艇？”

　　谢洋只是苦笑，他不理会王灿皓他们的交谈，而是取出卫星通信器来，开始向着总部汇报关于飞艇失事的事情。算起来，第七队已经是坠毁的第三艘飞艇了。

　　王灿皓他们倒是没心没肺的样子，开始研究新的飞艇的性能。

　　周正倒是知道一点，这就是电磁飞艇。

　　有这一个名字，主要还是埋骨之地将电磁炮给搬上到了飞艇上，让飞艇拥有了恐怖的打击力。由于电磁炮的技术并没有想象中的成熟，它的体积还是略大，不可能运用到飞机上，只能是运用到载重力惊人的飞艇上。

　　说是电磁炮，周正更相信这其实就是电磁加速器而已。

　　据说这电磁炮的动能，仅仅是用普通的铁块，就可以贯穿十二段武者的身体。在采用了复合金属的情况下，连十五六段的武者也只有被击杀的下场。

　　当然，想要击杀一名十五六段的武者，除非对方站着不动让电磁炮打，否则以武者的速度，笨重的电磁炮，根本没有办法瞄准武者。特别是它的体积，移动起来困难无比，尚早当成重要的防御火力。

　　小型化，与复合金属弹头结合，已经是埋骨之地乃至整个世界的研究课题。

　　装上了电磁炮的飞艇，利用复合金属弹头形成的刀片雨，不要说低阶的飞行兽，就是碰上十一二阶的飞行兽，也有了一定的还手能力，不至于像现在一样，碰上低阶的还可以驱逐，一旦碰上高阶的飞行兽，飞艇的命运难以逃避。

　　周正倒是奇怪了，问道：“有着复合金属，我们大可以利用飞机的速度，绞杀飞行兽。”

　　陈豪看了一眼周正，却是摇头：“埋骨之地的兵工厂实力一般，对付普通的炮弹还行，像战斗机上的导弹，想要改装弹头，很困难。更何况，航空燃油，这才是致命伤。”

　　没有航空燃油，一切都是空谈，像战斗机，起飞一次，使用的燃油是按吨来计算的。

　　王灿皓笑道：“其实我们埋骨之地也有战斗机的，三十七架，J10、11为主，全呆在机库里。以前多达六十架左右，二三年下来，损失得厉害，而且航空燃油不足，也就没有再起飞了。”

　　世界被打乱了，病毒的存在，肆意下，人类几乎受到了毁灭的打击，残存之下，只能是勉强维持如今的局面。

　　没有工业的支撑，没有了原料的来源，以前很简单的东西，现在却制造不出来。

　　片刻后，谢洋打完了通信，将卫星通信器收到腰间的战术袋里，说道：“总部会派人来接我们，我已经汇报了坐标。”

　　“好好的一次巡逻任务，就这么报销了。”熊焱说道。

　　谢洋只是笑，却没有说话。

　　坠落的地方属于稀疏丛林地带，其实也就是平原和丛林的结合体，只是丛林稀疏，不像完全丛林地带，无尽的全都是丛林。一丛丛的树林，就点缀在这里。

　　周正看了一眼卫星通信器，在地图上，获得了这里的资料。

　　八阶巨角牛，就主要生活在这一片区域内。

　　巨角牛的巨牛角，是极为重要的复合金属原料，同时在武器制造上，也占据着的一个很重要的位置。而巨角牛的牛皮之坚韧，远远超过了同阶的兽皮，是制造护甲的绝佳材料。

　　浑身是宝之下，自然是武者们盯上的目标。

　　飞艇坠落到这里，腾空而起的大火，倒没有吸引到这些巨角牛，目光所及这地，皆是一片茫茫丛林与低矮的荒草。

　　看了看时间，只是早上十点左右。

　　张继元他们三人倒是惊魂未定，刚刚如果不是周正和谢洋两人反应够快，他们能不能活着，还是一个未知数。只是面对过了末世的人，很快就镇定下来。

　　八人围坐在草地上，干脆是走到燃烧着的飞艇残骸处，扯了几块木料回来，架起了一个火堆。

　　熊焱取了肉干，找了树枝串上，烤了起来。

　　谢洋望向周正：“老五，你真的给整个47区发放了肉和食盐？”

　　说到这一个，王灿皓他们全都是将眼光放到了周正的身上，这一个消息轰动整个埋骨之地，几乎被人遗忘的47区，一时间成了人们提到最多的词之一，而周正，更是无人不知，无人不晓。

　　连谢洋他们也想不明白，周正为什么花费巨资，仅仅是想得到47区数十万人的感谢？

　　老实说，47的情况，他们是知道的，这一个区长，根本没有什么油水可捞。

　　周正点了点头，说道：“可能你没有去到过47区，那里的人太苦了，埋骨之地最苦的一群人，我也是尽一点心力而已。我们武者，只要星晶足够修炼便足够了，再多只是一组数字而已。可是对他们来说则不然，也许我尽的这一点微薄之力，就给了他们一丝活下去的勇气。”

　　“可是老五，你只能帮得了一时，却帮不了他们一世，肉总归是会吃完的。”王灿皓说道。

　　周正笑了起来，“我最近正准备解决47区的就业问题。”

　　谢洋点头，他可是知道现在的第9区和17区，当初也不怎么样，但还不是一样被搞得热火无比？没有谁可以坐享其成，只要打下了基础，往后才能收获果实。

　　“老五，做得不错。”

　　熊焱嗡声说道：“老五，大道理我不懂，但我却知道你做得对。”

　　……

　　吃过了这一顿不算午餐的午餐，众人皆是坐在草地上。

　　这里距离埋骨之地足有一百五十公里，从做出反应，到最派出人员来，没有两个半小时，不可能抵达这里。

　　“滴……滴滴……”

　　谢洋的卫星通信器，陡然传出了一阵警报声。

　　“求救信号？”周正记忆中，谢洋就接到过一次。

　　谢洋点头，打开卫星通信器后，快速地查看，很快发现距离这里不算远，他站了起来，说道：“向西二十公里左右，是一支三十人的小团队遇到了麻烦。”

　　王灿皓笑着站起来，抱着狙击枪：“也好，总比在这里无聊地等待的好。”

　　像野外的求救信号，太正常了，几乎每一次巡逻，都会碰上。众人也没有什么好好奇的，纷纷是提着各自的装备。

　　“熊焱，你留下来照看着张艇长他们。”谢洋吩咐道。

　　熊焱也没有推托，点头同意。

　　谢洋说道：“我们走。”

　　一行四人狂奔，二十公里对于武者来说，也需要十余分钟左右。

　　周正背着的是精灵弓，还有几筒箭支，绝世之刃和饮血插在大腿的刀套中。对于精灵弓，周正想更换，可是埋骨之地用弓的人真的太少了，制造商们只是偶尔才会有一二把出世，不可能使用好的材料之下，自然不会有什么好的弓箭问世。

　　“看来，还是要订制才可以。”

　　精灵弓已经跟不上现在的所需了，除非用磨杀，否则它的作用越来越有限。

　　周正的能力，在盗贼角色和武者的双重属性加成的，对付不高出自己五个等级的武者与变异兽，毫无压力。也就是说，不超出十三阶，还在周正可以防破的范围内。

　　这种能力，已经是惊世骇俗，只是周正还有些不满意。

　　周正的目标，是在极短的时间内，提升到十二段。

　　可是武者的修炼，不像盗贼的练级，说升就升的，星力没有达到一定的量，根本不可能让你晋升。如今只有八段，距离十二段尚有四段，但是到了这一种等级，每提升一段皆是困难无比。

　　不知道为什么，周正有一种迫切感，似是冥冥间提醒着他一样。

　　罗天？

　　或者是有什么即将到来？

　　周正不知道，可是这一种迫切感，却是真真实实的存在。


第九章 钢丝绳

　　轰隆！

　　剧烈的轰击声响了起来，整个地面上，像是晃动起来一样。

　　“听到了没有？”

　　狂奔中，谢洋喊着，他将眼光放到了前方，可是有着树林的阻挡，却看不到什么。

　　周正点头，说道：“有些像什么东西在奔跑。”

　　“是巨角牛。”王灿皓不加思考说着，这里号称巨角平原，最大的凶险，就是巨角牛群。不要怀疑，这里已经多次发生过巨角牛群的集聚，它们的数量之多，让人闻之变色。

　　时常间，这里的团队会碰上上了一定规模的巨角牛群，等待他们的，将是惨烈的结果。

　　听这声音，只要是熟悉巨角平原的人，都知道这是巨角牛群奔腾起来的声响。

　　谢洋看了一眼卫星通信器，眉头一皱，说道：“我们再加一把劲。”

　　随着不断接近，地面像是不断被敲击着，让人起到了鼓，在敲击的时候，不断地抖动。现在就是这一种感觉，走在地面上，仿佛整个世界就要颠倒过来一般。

　　四人相互望了一眼，脸色微变。

　　单是从这践踏而起的轰隆声中，就不能判断出此次巨角牛的规模。

　　……

　　巨角平原中。

　　一支团队被巨角牛群围困住，一只只冲击起来的巨角牛，不断在这一支团队中横切而过。八阶的巨角牛，体型只是比铁甲牛小上一圈，却也有近十吨的重量，它们的冲击力，同样是可怕无比。

　　巨角牛是由野牛进化而来，保持着野牛的许多特征。

　　像它的身体，黝黑色，并没有鳞甲，有的只是一些粗糙的牛毛。第一眼，你就可以记住的，是它的巨角，很夸张。保守估计，这巨角足有人腰般粗，两头很尖锐，与身体的黝黑色不同，而是银白色。

　　在阳光中，巨角牛奔腾起来，尘土中，却是一片片的银光。

　　巨角的切割下，这个团队不过是一些八、九、十段的武者，他们就好像是在洪水中的人们，在挣扎着，想要与命运斗争。可是这一种非人力可以阻挡的力量面前，一切皆是徒劳的。

　　一个个武者被卷进到巨角牛群中，瞬间便是发出惨叫，然后消失掉，被践踏成了肉泥。

　　周正四人出现在这里的时候，这支团队已经是支离破碎。

　　“队长，救还是不救？”

　　数千只的巨角牛群，规模何等的庞大，入目的几乎全是它们的身影，铺满了眼睛所能够看到的地方。

　　而这一支团队，还活下来的人，只有数人。

　　进入到巨角牛群中，凶险自然不必多说了，一个不小心，他们也扛不下巨角牛群的践踏。近十吨的体重，加上践踏之力，足够震伤十二段的武者。

　　这个险，真的很大。

　　谢洋也是拿不定主意，巡逻队的职责，让他犹豫了一下，还是一咬牙：“你们在这里看着，我进去看看，能救几个就救几个。”

　　“不行。”

　　“队长，不可以。”

　　“不能去。”

　　周正三人齐声说着，这巨角牛群的规模之大，而且它们奔跑起来的速度，至少在百公里的时速，践踏之下，这一片已经是寸草不生。而大片的丛林，直接被巨角牛给践踏推平，树木在铁蹄踏碎，化成了碎屑。

　　仅仅是犹豫间，又是一名团队的成员被巨角撞击，飞向空中，他吐着鲜血，绝望地吼叫着，然后重重地砸落到奔腾的巨角牛群中。

　　“啊……”

　　惨叫声中，这人瞬间就被淹没，被巨角牛践踏而过，升起了一团血雾，又被奔腾的巨角牛冲散。

　　“咝。”

　　四人倒吸了一口寒气，这一幕太可怕了。

　　似乎是想到了什么，周正人一弹，不经谢洋他们同意，已经是扑进到奔腾的巨角牛群中。

　　“老五，回来。”

　　谢洋他们大惊失色，想要阻止却已经来不及。

　　只见到周正冲进到巨角牛群中后，却是一跃，人已经出现在其中一头的巨角牛的牛背上。剧烈的摇晃，差点让周正站立不稳，可是周正需要的只是一个短暂的借力而已，在下一秒间，已经是再一次弹跳而起，横跨二三十米，落到了另外一头巨角牛中。

　　不断的起跳落下，让周正呼吸间，已经是深入到牛群当中。

　　“靠，还是老五牛叉。”王灿皓感叹道。

　　看周正的样子，完全视这巨角牛群如同平地，踏足而过间，平衡无比。

　　可是谢洋他们却知道，看似是简单，但连他们也没有办法做到这一点。这需要到的灵敏，还有反应力，预判力之强，超出了他们可以做到的范围。

　　现在他们总算是明白了，为什么周正八段，却可以成为强者，而他们十二段，却仅仅是B级的权限而已。单是从这一点上，与周正的差距之大，让他们有一种对上周正完全没有一丝胜算的感觉。

　　“老五好强。”陈豪喃喃说道。

　　谢洋说道：“废话，不强能成为强者？”

　　事实上，周正如同谢洋他们所想，确实是不轻松，他的精神之集中，每一步皆是由大脑高速计算后才做出来的。这种计算，容不得周正有一丝的思考，完全是一种本能的反应在驱使着。

　　如此凶险，周正只不过是不想队长冒险而已，因为他知道，队长没有办法应付这一种情况。

　　海洋大厦的保护，周正欠谢洋一个人情，既然谢洋一定要救，这个险，只有自己来冒。

　　自己尚有一丝时机，但是谢洋他们，根本不可能有机会。

　　周正也是凭着自己对巨角牛的了解，才做出来的举动，铁甲牛的习性，与这些巨角牛极为的相似。正是这一点，才让周正决定放手一搏。他死死地盯着前方，又是一个跳跃，猛地落到了一头巨角牛的后背上。

　　“哞！”

　　这只巨角牛吼叫着，只是它根本没有办法回过头来，狂奔中的它，仅仅是仰天吼叫。

　　周正只是一粘牛背，人又是弹起。

　　几个起落，周正落到了被巨角牛群困住的团队间。

　　幸存下来的五人，见到有人突破进来，全都是露出了狂喜的神色，一个个争先恐后地向着周正扑上来，嘴巴里叫喊道：“带我出去，带我出去。”他们的表现，就好像是溺水的人抓到了一根救命稻草，只想抓住这最后的生存机会。

　　此刻，他们什么也顾不上了，恐惧下，只想活下去。

　　谁都知道留下来，会是什么样的后果。

　　周正眉头一皱，踏前了一步，抓住了其中的两人，没有等剩下的三人扑过来，人已经是一点地，再一次弹射而起，化成了一条抛物线，落到了其中一只巨角牛背上。

　　……

　　“队长，看好他们。”

　　周正将这两人一扔，人再一次是返回到奔腾的巨角牛群中。

　　他脸上崩紧着，死死地盯着牛群。

　　“啊……”

　　吼叫着，周正高高跃起来，发出轻微的“嘭”一声，落到了一只巨角牛的牛背上，又是双脚一蹭，人再一次腾空而起，向着二十余米外的一只巨角牛落去。

　　只是这一只巨角牛突然不知道为什么，打了一个踉跄，一头就扎到地上。

　　后面奔腾的巨角牛群，在惯性下，根本刹不住，践踏而过。

　　周正瞪大了眼睛，没有给他思考的时间，已经是落到这一团混乱当中，只是瞬间，就被淹没在巨角牛群中。

　　“轰隆！”

　　剧烈的践踏声中，巨角牛群不会因为一点问题而停下来，还是形成一个巨大的圈，在奔跑着。

　　远处。

　　谢洋他们看到这一幕，一个个心胆俱裂。

　　“老五……”

　　谢洋吼叫着，猛地一步踏出，就想弹射起来，可是却被王灿皓给硬生生按住了，他快速地说道：“队长，冷静，我们救不到他，我们救不到他。”声音略为带着一丝哭腔。

　　就是陈豪，也是死死地捏着拳头。

　　眼前的情况，根本不是他们可以挽救到什么的。奔腾的巨角牛群，会将一切落到脚下的东西给践踏而碎。

　　……

　　周正在落地的一瞬间，没有半分的犹豫，两支匕首已经出现在手中。

　　“淬毒。”

　　“弹射。”

　　饮血瞬间闪烁在周正的手中消失，被扔了出去。

　　在八头巨角牛的身体里闪烁了一下，瞬间让这八头巨角牛变成了绿色，20%的僵直效果，让三头巨角牛僵直，高速奔跑下僵硬了身体，可怕的后果，让它们一头扎到了地面上，成了其他巨角牛的绊脚石，绊倒了一片巨角牛。

　　但周正知道，危险还没有过。

　　“致盲。”

　　当头的一头巨角牛瞬间失明状态，来不及闪避，就一头撞到了倒下的巨角牛身上，发出悲鸣腾空而起，重重砸到了地面上，再一次多了一块挡在周正面前的绊脚石。

　　后面的巨角牛，纷纷是撞到这只倒下的巨角牛，又是数头被绊倒。

　　“扰乱。”

　　在一片的悲鸣声中，周正又是没有犹豫打出了扰乱。

　　迎着后面的巨角牛，轰出了一个扰乱，顿时让五只巨角牛被定住，再被后面的巨角牛撞击倒下。

　　一时间，这一片区域内，巨角牛一阵马仰人翻，硬生生在周正的面前砌出了一道牛墙来。


第十章 战神级的坐骑

　　马仰人翻般的巨角牛，像是在平原上陡然出现了一个陷下去的巨坑一般。

　　数十头巨角牛发出了悲鸣的吼叫，一想挣扎着想要站起来。

　　“呼！”

　　周正吐了一口气，人不再犹豫，腿微弓，猛地一弹，高高地跃了起来，落到了旁边的一头奔腾着的巨角牛牛背上，发出了一阵死里逃生的狂啸。狂啸中，周正的却不慢，又是一弹，跃向了另外一只巨角牛。

　　……

　　“老五，是老五！”

　　“哈哈哈哈，我就知道老五怎么可能如此轻易被击倒？”

　　“哈哈哈，真的是老五。”

　　陡然冲出来的周正，让神色黯然的谢洋他们，顿时欣喜若狂起来，纷纷不顾身份地跳了起来，发出了欢呼声。谁能料到，在这一种万牛奔腾的逆境中，老五竟然可以冲了出来。

　　论起来，谢洋他们不过是二十六七岁的人，只是新世界的到来，让他们成熟起来了罢了。

　　此时。

　　周正的这一种表现，让他们热血起来。

　　只有看到周正刚刚的表情，你才知道，只有像周正这一种人，才可以引起你的共鸣，产生一种热血沸腾的感觉。

　　直到这一刻，谢洋他们才知道，每一个强者，他们的成功，皆不是侥幸。

　　这前的谢洋他们，多少对周正还是有一丝不服气的，只是没有说出来而已。这一种心态，恐怕整个埋骨之地中的武者，占了多数。哪怕周正将杨六给击败了，可是从流传出来的版本中，周正是借了高级毒尸之手，这让许多人不屑，并不是很认同周正这一个强者。

　　可是这一种心态，在周正刚刚的表现面前，却不复存在了。

　　你不得不服气，因为你根本没有办法做到老五所做到的一切。

　　“老五很厉害。”

　　良久，谢洋才吐出了这一句话。

　　王灿皓和陈豪两人点头，同意谢洋的话。

　　旁边的两人，早就看得目瞪口呆了，周正一系列的表演，在他们看来，完全就是像魔术一般。落入到巨角牛群的奔腾中，还可以弄出这么大的动静来，非一般人可以做得到。

　　……

　　“走！”

　　周正深吸了一口气，提着两人，又是猛地弹射而起。

　　就在刚刚，剩下的三人当中，又有一人闪避不及，被巨角牛群给卷了进去，惨叫着被践踏淹没。

　　被周正提着的两名武者，脸色已经完全变得苍白。

　　提着两人，周正在这巨角牛群中，如同草上飞一般，更像是蜻蜓点水在飞掠着。数个呼吸间，绝对是脱离了巨角牛群，落到空旷的地面时，整个人就好像是脱虚一般。

　　将这两人放下，周正有一种要软倒下去的感觉。

　　相比起来，这两名武者很不堪，已经是软坐在草地上，身体因为惊恐而颤抖着。

　　周正的衣服，被冷汗打湿，可见到刚刚的凶险。

　　谢洋他们过来，看了一眼还在奔腾中的巨角牛，在失去了目标后，它们似乎是锁定了周正他们，开始调整，向着周正他们而来。可以看到，在巨角牛群中，有着几只火红的巨角牛，它们要比普通的巨角牛大上许多。

　　不必多说，这就是巨角牛王了。

　　“老五，我们走，这里不易久呆。”王灿皓说道。

　　周正点头，硬撑起来。

　　在生命受到危险面前，每一个人都是玩命地狂奔着，借着巨角平原的丛林，终于是甩掉了这巨角牛群。

　　一处小溪处。

　　周正将衣服脱了下来，在水里洗掉尘土和汗迹，又穿回到身上。

　　武者被星力强化过的身体，不必担心会感冒，穿着湿衣服，不算什么。周正盗贼的背包中，倒也有一些衣服，只是现在却不合适取出来，只能是忍着穿湿衣服。

　　谢洋他们坐到小溪边的石块中，一个个有些狼狈。

　　特别是被周正救下来的四人，惊魂未定的样子。

　　见到周正走过来，四人中的那高大汉子站了起来，用感激的眼神看向周正：“这位兄弟，刚刚谢谢了，如果没有你……可惜团队里的兄弟们，他们……”说到这里，这汉子已经是哭不成泣。

　　像是感染了一样，其他三人也是哭了起来。

　　三十多人的团队，短短半小时内，只剩下了他们四个人，这是何等的惨烈。

　　只是这就是新世界，死亡不经意间，便会出现。

　　谢洋他们早就习惯了这种生与死，脸上没有表情，只是淡淡看了这哭泣的四人几眼。像当初的老郭，他们恐怕也是如此吧？只是生在这一个新世界下，生死对于武者来说，已经看得极谈了。

　　良久。

　　似乎是记起了什么一样，一个精练的汉子，虽然神色很疲惫，但还是介绍说道：“苏启印，不知道这位兄弟如何称呼？”

　　“周正。”周正淡笑着回答。

　　“周正？”苏启印总感觉这一个名字很熟悉，在哪儿听到过，不过他没有细想，说道：“周兄弟，救命之恩，以后必当回报。”不过想到整个团队都没有了，他又是神情低落。

　　周正倒不在意，说道：“没什么，这只是本份工作。”

　　旁边的一人，却是突然记起了什么，惊叫起来：“您……您……您就是周正，周特使？”

　　看样子，这人终于是记起周正这名字了。

　　对方一惊一怪的样子，周正摸了摸鼻子，点头算是承认了。

　　苏启印露出了一个惊讶的神色，很快就变得恭敬起来，他一个十段的武者，在强者面前，根本不算什么。没有想到，他们竟然是被一名强者所救，怪不得周正可以视巨角牛如无物。

　　想到刚刚自己称他为周兄弟，不觉有些不安，他们这些人，根本不配与一名强者称兄道弟。

　　似乎是看到了苏启印他们的不安，周正知道是自己的身份问题。

　　“你们接下来会怎么做？”

　　周正转移着话题，哪怕是见惯了生死，可是面对二十多人的死亡，还是让人有一种不舒服的感觉。

　　苏启印摇着头，说道：“不知道，或许是再组建过一个新的团队吧。”

　　单打独斗的时代，已经过去了，面对越来越厉害的变异兽，只有团队才能够在野外生存下去。特别是到了野外，这是一个没有法则的世界，一切皆有可能发生。

　　所以，苏启印他们，要么是加进到一些团队，要么就是重组新的团队。

　　周正点头，没有再说什么。

　　……

　　一艘浮白色的飞艇出现在天际边上。

　　在阳光下，反射着一抹白色的光晕，又在折射间，变得五颜六色极是引人注目。

　　谢洋他们站在地面上，抬头望着这一艘缓慢飞过来的飞艇。

　　巨大的气囊处，有着一个立体感的骨架徽章，仅仅是从这，就可以判定了这一艘飞艇的身份。不过这一艘飞艇和如今的飞艇有所不同，单是这一个立体的骨架徽章，就和以前只是印上的徽章图案不同。

　　真正不同的，还是这气囊的外面，加了一层由兽皮和复合金属制造而成的护甲。

　　有了这一层气囊护甲，至少像碰上今天的黑云雀，不需要担心它们会击破气囊。

　　种种表明，皆是说明了这一艘飞艇的一艘新式的飞艇。

　　“看到了没有，电磁加速器，也就是我们所说的电磁炮。”王灿皓指着这一艘飞艇的吊舱两边，有着两个巨大的挂舱，上面有着一根狭长无比的炮管，足有十米长，黑乎乎的，极为骇然。

　　看得出来，这挂舱是可以旋转移动的，可以让这炮管进行360度的旋转，保证了打击之下，没有死角。

　　这一艘飞艇，拥有两门电磁炮。

　　“这就是新式的电磁飞艇？”周正问道。

　　旁边的陈豪点头，说道：“是的，这就是新式的电磁飞艇，好像埋骨之地里至今为止，才制造了七艘。”他眺望之下，似乎看到了什么，惊叫道：“快看，上面还有一个标记。”

　　确实，在骨架徽章的旁边，有着一个图案，是一支剑和一面盾。

　　只是连谢洋他们，也不知道这一个标记是什么意思。

　　周正笑了起来，他倒是知道这一个标记是什么意思，因为这一个图案，还是他提交给沈君行的。没有想到，这么快就在这飞艇上见到了。记得当初沈君行说要送自己一份礼物，没有想到，却是一艘飞艇。

　　不得不说，沈君行的手笔就是大。

　　新式飞艇，目前只针对战神级的武者，可是沈君行却帮周正弄到了一艘。

　　埋骨之地仅仅制造了七艘，三大巨头各一艘，剩下的四艘，对于十大战神级武者，自然是要争夺一番。却没有想到，沈君行竟然从四艘中，给自己弄来了一艘。

　　这一份礼物，确实是够大，够重。

　　飞艇缓缓地靠近，这时才让人发觉它的巨大，恐怕不在目前的货运飞艇之下。

　　似乎是确认了周正他们的身体，飞艇出现在头顶时悬停着，投下了一个巨大的阴影，然后缓缓地下降着。

　　在这种近距离的观察中，才觉得电磁炮口的幽深，令人生出一股寒意来。


第十一章 科技的力量

　　飞艇停靠，吊舱门打开，一名穿着军装的人站在门前。

　　“周特使。”

　　见到周正的那一刻，这人顿时敬了一个礼，大声说道：“安正成向您报到。”

　　周正怔了怔，还是还了一个军礼，只是第一次，多少有些走样。看得出来，这个安正成应该是军人出身，从他的身上，有着浓烈的军人气息。这一身军装，是属于航空部的军装，他们可以说是目前埋骨之地最纯粹的军人。

　　安正成和张继元不同，八段武者的身份，让他拥有更优秀的身体素质。

　　谢洋他们面面相觑，这个安正成，谢洋有些印象，航空部的王牌飞行员，担任着教官一职，是航空部队的精锐。只是随着战斗机不再升空，航空部队有名无实。

　　现在却被调到了电磁飞艇上担任艇长，倒是有些意外。

　　安正成又是向着谢洋他们敬了一个礼，谢洋他们连忙还了一个。

　　“各位，请上艇。”

　　周正一点头，带头登上了这一艘飞艇。

　　巨大的吊舱，拥有着更大的空间，而在吊舱间，安装有金属弹头发射器，却不再需要武者发射，而是采用自动化。不得不说，埋骨之地克服了一系列的困难，在有限的技术和资源下，硬是完成了这一些改变。

　　等到八人登上了飞艇，安正成闭关了吊舱门，敬礼后，回到了驾驶室。

　　飞艇微微一阵晃动，开始升空。

　　“轰！”

　　剧烈的践踏声传来，透过窗口，可以看到下方数千巨角牛正在奔腾着，向着飞艇所在的位置而来。领头的，正是几头巨角牛王，它们鼻子里吐着气，奔跑的速度却不慢，不亚于铁甲牛。

　　整个地面，连空气似乎都在震动着。

　　谢洋眉头一皱，说道：“老五，我们要将这巨角牛群给驱散。”

　　大规模的兽群聚集，将它们驱散，也是巡逻队的一个职责这一。对于埋骨之地来说，正是依靠这一个办法，已经两年未出现过兽潮了，也让埋骨之地平静了两年。

　　像建立之初，每年都会发生一次规模庞大的兽潮，它们会冲击着城市。

　　想想看埋骨之地外数十公里的骸骨，足见到兽潮的规模之大，骇人听闻。而每一次兽潮，皆是对埋骨之地造成巨大的损伤，需要付出巨大的代价，才可以击退兽潮。

　　几乎每一次兽潮，都有近十名强者陨落。

　　强者，在享受巨大的权力之时，也需要付出巨大的代价。

　　周正点头，拿起旁边的一个通信器：“安艇长，有什么办法可以驱散下面的巨角牛群吗？”

　　“周特殊，请授权启动电磁炮。”安正成的声音传出来。

　　王灿皓他们全都是兴奋起来，他们只听到过电磁炮的厉害，却没有见到过。现在有机会，他们自然是不会错过，一个个眼光炽热地盯着周正。

　　周正一沉吟，说道：“授权使用。”

　　“明白。”

　　此时的电磁飞艇，已经是升空到了一百余米，俯瞰之下，可以看到巨角牛践踏下滚滚而起的尘土。这些尘土形成了一股烟雾，几乎将巨角牛笼罩在内。

　　大地颤抖着，发阵如麻的轰隆声。

　　飞艇继续上浮，电磁飞艇上的两门电磁炮，在启动后，开始调整着炮口，对准了下面的巨角牛群。

　　电磁场开始给炮弹加速，而安正成则是在倒计时。

　　这就是电磁炮的缺点，它需要达到一定的加速时间才可以发射，只有这样，才能够形成足够的动能。现在对付的是八阶的巨角牛，动能不够，根本没有办法破开它们的防御。

　　直到飞艇升空到了五百米的高度，安正成冷漠地盯着下方，嘴巴一张，缓缓说道：“发射。”

　　两发金属弹头瞬间从长长的炮管冲出来，从离开炮口的瞬间，又是被激活了刀片系统，金属弹头化成了近千的刀片，用超过一万米每秒的速度飞了出去。

　　银色的刀片，在空中只是一个闪烁，已经是消失。

　　可是仔细看的话，还可以看到这些细小薄弱的刀片，却直接贯穿了下面八阶的巨角牛的身体，然后又是轰进到了泥土里。这些刀片，直接由刀片变成了一堆复合金属的残渣。

　　陡然间。

　　下面的巨角牛群，像是陷下去了一大块。

　　周正他们知道，这陷下去的，其实就是被刀片贯穿后受到重创而倒下的巨角牛。它们的防御力，根本没有办法防御这种达到11000米每秒的动能力量，加上金属弹头采用的复合金属，它的破甲值，更是达到了8。

　　两发金属弹头，直接让近百只巨角牛发出惨鸣，轰隆倒下。

　　大量倒下的巨角牛，给狂奔中的巨角牛群带来了灾难，一头头巨角牛被绊倒，一片混乱。

　　“这……”

　　恐怖的威力，首次展现在众人的面前，让人不敢相信。

　　就是周正，也有一种瞠目结舌的感觉。

　　武者是强大，可是在电磁炮面前，这一种动能，根本不是人力可以轮到的。哪怕是高段位的武者，他们的力量，多达数万斤之巨，也仅仅是与这电磁炮相当。

　　飞艇了这一种电磁炮，战斗力一瞬间上升到了一个极高的地步。

　　至少在面对变异兽的时候，飞艇不再是一个玩具。

　　王灿皓说道：“可惜，电磁炮太笨重了，否则装到战斗机上，战斗机不至于像如今一般，处于一个尴尬的位置上。”当然，战斗机的问题，不仅仅是这些，像缺少的航空燃油，还有不足的飞行员，皆是战斗机无法起飞的原因。

　　电磁炮每一门拥有12发金属弹头，平均一分钟可以打击一次。

　　刚刚的两发金属弹头，上百余只巨角牛倒下，鲜血染红了大地，这种贯穿，不会让它们立刻死去，而是在剧烈的疼痛中挣扎，直到鲜血流干，才会死亡。

　　整个狂奔中的巨角牛群，顿时有被驱散的迹象。

　　“继续！”

　　安正成冷漠地下着命令，天生的军人，让他的作风很硬派。

　　两门电磁炮又是开始准备着，储能越久，接下来的打击力道，越会强烈。

　　半分钟后，电磁炮又是将金属弹头轰出来。

　　无数散开的刀片，成了巨角牛的奔命克星，刀片所到之处，无一不是让巨角牛发出惨叫，轰隆倒下。大范围的打击，每一次打击，皆是有着上百余只巨角牛倒地。

　　巨角牛群再也无法维持，在巨大的恐怖下，四处散开，不再听从巨角牛王的指挥。

　　无数的黑点在平原上狂奔，散向四方。

　　十数分钟后，除了一地的尸体外，再也看不到一头活着的巨角牛，它们散入到这广阔的平原里，消失不见。

　　直到此刻，众人才是回过神来。

　　电磁炮的威力，让每个人都是心头一寒，有一种心悸的感觉。

　　若是用这电磁炮来对付武者，笼罩之下，无人能够逃脱。哪怕这些刀片没有办法击穿护甲，可是恐怖的动能，绝对会震伤里面的武者。这一种动能，没有十二三段，根本没有办法扛下来。

　　科技的力量，似乎又在这新世界里抬起头来。

　　“靠，好厉害。”

　　熊焱说着，一地的巨角牛尸体，仅仅是两次攻击的效果。

　　谢洋也是感叹电磁炮的威力，“其实这还算一般的，不知道你们还记得两年前的那一次兽潮吗？如果不是有着一门电磁炮在，恐怕已经没有现在的埋骨之地了。论起来，这一门电磁炮，才是真正的厉害。”

　　周正不知道，可是王灿皓他们却浮现了目前布置在埋骨之地城墙上的电磁炮。

　　现在飞艇上使用的电磁炮，已经是小型化后的结果了。

　　……

　　两百多只巨角牛，绝对是一笔令人眼红的财富。

　　飞艇停了下来，安正成站在吊舱下，检查着缆绳是否已经固定好。其中四名机组人员，则是靠在吊舱边上，看着忙碌着的周正他们。张继元三人，则是好奇地看着这一艘飞艇。

　　由于装备了武器系统，新式飞艇需要五人操作，而不是之前的三人。

　　远处。

　　周正正切割着巨角牛的巨牛角，饮血在星力的灌输下，散发着锋芒，“噗”地插到了巨牛角的根部，然后用力，锋芒的锋利切割之下，绕了一圈，直接将巨牛角切了下来。

　　用手掂了掂，仅仅一根巨牛角，就是数百斤。

　　将两只巨牛角切割下来，饮血又是切开了头颅，从里面将一颗中等绿晶给挑了出来。

　　这里满是巨角牛的尸体，几乎全部死透。

　　详细看，还可以看到这些尸体有些被十数支刀片贯穿，鲜血染红了身体。地面上，鲜血染红了泥土，一些草叶上，还残留着血迹。地面上，看不到一支刀片，全被深深射进到泥土里。

　　电磁炮的威力，可见一般。

　　谢洋平静地切割着巨牛角，可是王灿皓和陈豪他们却发出一阵阵的怪叫：“发财了，哈哈，发财了。”

　　周正露出一个笑容来，两百余只巨角牛的材料，分到每个人的身上，绝对是一笔丰厚的财富。谢洋他们属于B级，但平时获得的星晶，皆是花在了装备上，并不会存下多少的星晶。

　　这一笔，足够让他们可以再更换一次装备了。


第十二章 摇摇无期

　　埋骨之地的武者工会。

　　将大批量的牛角材料处理掉，居然让每人皆是有着一笔不菲的分红。特别是张继元他们，这一笔分红，足够让他们一辈子不用担心生活费的问题。

　　处理给武者工会，贡献积分上涨了不少。

　　不过对于周正来说，这种积分增长速度，却是杯水车薪，对于他现在的等级来说，想要提升一级积分等级，需要到的积分庞大无比。上一次的开荒任务，让周正的积分暴涨。

　　短短一个月内，周正的武者工会积分等级，已经排进到了前十。

　　开荒出来的地图，多达十数个。

　　论起单人来说，周正绝对是埋骨之地最牛的一个开荒武者。他一个人开荒的量，甚至是绝大多数的团队没有办法相比的。这种妖孽的表现，在强者这一个招牌下，许多人是惊讶，却没有觉得离谱。

　　或许在许多武者的眼中，强者皆是如此的强大吧。

　　只有强者级的人，才知道，想要办到这些区域的独立开荒，绝对不像想象中这么简单。

　　特别周正完成这些任务的时候，不过是七段，而这些区域，出没的变异兽，最低也是十二三阶。想想，许多人不得不重视起周正来，能够击杀杨六，不管是用什么方式，终究也是一种手段。

　　……

　　虽说是巡逻任务，但在任务过后，还是按惯例，有几天自由的时间。

　　和项诗涵腻了一天，周正又变得有些无所事事起来。

　　项诗涵成为了海洋集团的总裁，似乎是激发了她的工作性，像个女强人一样，投入到了海洋集团的重建上。将精力投入到这方面，自然没有什么时间理会周正。

　　这一天，在项诗涵上班后，周正吃过海洋酒店提供的早餐，然后到了孵化室。

　　孵化之藤还在提供着源源不断的星力，而这只巨兽蛋，则是在贪图地吸收着，似乎像是一个永远没有目的地的尽头，形成了一个循环。经过近一个月的时间，周正又是添加了不少的孵化之藤，将四周全给布满。

　　为了掩人耳目，在外面，周正还布置了大量的变异植物。

　　从空中看去，这一处空中别墅，处处都是变异植物，到了晚上，闪烁着阵阵光芒。

　　周正收购的这些变异植物，都是一些普通的变异植物，价值不大，也就防止了有人会产生盗窃的念头。

　　在这些变异植物的掩盖下，不用担心会被人发现这里的孵化之藤有什么异常。

　　目前埋骨之地对于孵化之藤，还是处于一种未开发的状态。

　　周正在武者工会里挂了单，就是大量收购孵化之藤的收购单。偶尔也会有武者采集到，没有人收购的情况下，还是会扔给周正。毕竟周正给出的价格，并不低。

　　拨开孵化之藤，检查了一下巨兽蛋，还是老样子，没有一丝变化。

　　“看这样子，不知道什么时候才能够孵化。”

　　想到巨兽的可怕，周正也是苦笑。

　　巨兽的数量非常的少，目前已知中，仅仅是安宁市见到一头。它的恐怖，难以用言语来形容，只要见到过它的人，才知道它的可怕。仅仅是散发出来的气势，就足够让人手脚发软。

　　如果孵化一下子就出来，以巨兽的数量，只怕是站到了食物链的最顶端。

　　有时周正在想，如果让巨兽和八米级别的高级毒尸打一场，会是谁胜？

　　内心中，周正还是偏向于巨兽，毕竟巨兽三十余米的身长，站着也不亚于高级毒尸的体积。单是这一种体积，就占了不少的便宜。

　　周正如此多的孵化之藤，尚无法确定巨兽蛋的孵化，更不用说韩正东他的那一枚巨兽蛋了。

　　……

　　换了一身猎装，周正在无人的角落里招出铁甲牛，一个翻身骑了上去。

　　“哞！”

　　吼叫声中，铁甲牛奔跑起来。

　　专属于周正的飞艇，依靠在航空广场中，独一无二的造型，每一个进出航空广场的武者，皆是则目不已。

　　来到航空广场，周正找了一个角落，将铁甲牛给收进到坐骑空间中。

　　进入到航空广场，一路全都是工作人员尊敬的眼光。周正的面孔，开始被埋骨之地的人所熟悉，毕竟在众多强者中，周正的年纪是最小的，而且只有八段，能够成为强者，绝对用奇迹来形容。

　　安正成已经严命以待，见到周正到来，敬了一个军礼。

　　周正回礼，然后踏上了飞艇。

　　“目标西部镇。”

　　“是，周特使。”

　　有一艘专属的飞艇就是好，去哪儿不需要等待，想去就去。回想起来，以前的政府用车，也是如此吧？就是连燃油，也是由政府买的单。和现在一样，飞艇的消耗，全都是埋骨之地来负责着。

　　巨大的飞艇缓缓升空，上升到了三百米的高空时，推进器工作，让飞艇由慢到快地加速。

　　由于气囊有着护甲保护着，沉重之下，需要更强的上升力，气囊比货运飞艇还要更加的庞大，投下的阴影，让人心悸。

　　强有力的推进器，发出轰鸣声。

　　每小时120公里的时速，令周正满意，至少不像想象中的慢。

　　速度，可能就是飞艇的一个硬伤。但载重量，则是一个其他飞行器没有办法相比的优势，动则就是数百吨的载重量，绝对的惊人。大量的货运飞艇出现，才是保证着埋骨之地对四大卫星城的物资输送。

　　周正坐在沙发上闭目养成，没有人来打扰。

　　淡淡抿了一口香茶，周正此次出来，就是让自己变强。

　　杨六的出现，压倒性的实力，如果不是借着高级毒尸之手，周正只有死路一条。这一种不受掌握，不是周正想要的。像上一次对付林毅军时，也是借了巨兽的力量。对付楚天河时，同样是借助了变异蜥蜴的力量。

　　但……

　　如果下一次碰上一个强力的对手，没有可以借助的力量时，又应该怎么办？

　　周正的命运，他只想掌握在自己一个人的手里。

　　而想要掌握自己的命运，就是让自己变强，不断地变强。

　　单是提升盗贼的等级，这是一条道路，但还不够，远远的不够，必需和武者的等级一同提升。周正每提升一级，就是他人的两级，有着这一个优势在，周正与真正的强者间的距离，也没有想象中的大。

　　武者的等级，皆是依靠着修炼和吸收星力，方法万万千千，每一个人都是在摸索着前进。

　　真正最快的方式，就是压榨自己的每一次潜能。

　　花了两个半小时，电磁飞艇出现在西部镇的上空，只是飞艇并没有停，而是越过了西部镇的上空。

　　大约半小时后，飞艇已经深入到一个极为危险区域。

　　“安艇长，就在这里吧。”

　　对讲机里传来了安正成的声音：“是，周特使。”

　　在安正成的指挥下，这一艘庞大的飞艇并没有下降，反而是更加的提高高度。在达到一千米的高度时，这才是悬停下来。由于气流的原因，让飞艇晃动起来。

　　“咔嚓。”

　　吊舱的门口打开，一股气流吹进来，让里面的一些物品被吹动。

　　周正背上了小飞翼，什么也没有带，站到了门口上。

　　“安艇长，返程平安。”

　　“周特使，注意安全，如有需要，可以呼叫我们，飞艇会停在西部镇航空广场，等候您的归来。”

　　周正一点头，人已经是弹跳了出去，小机翼在受力下，让周正在空中滑行着，向着西方快速地窜去。风，吹得周正的衣服猎猎作响，只是眨眼间，已是远去。

　　吊舱门关闭，飞艇缓慢地转向，然后开始返程。

　　……

　　“嗖！”

　　过快的速度，产生了阵阵的声响。

　　在空中大约滑行了十余公里后，动力逐渐失去，开始渐渐向着地面下降。

　　“嘭。”

　　片刻后，周正将小飞翼凭空收进到背包中，人在十数米的空中落下，落到了下方的地面上。

　　掏出卫星通信器，启动了地图后，给自己进行了地位。

　　“还不错，没有偏离。”

　　周正露出一个笑容来，他又是看了一眼地图，确认了自己需要去的地方后，将卫星通信器一收，手一张，精灵弓出现在后上，被周正握在左手中。身上，幕光护甲自动出现，将周正变成了一个铠甲战士，五筒箭支出现在周正的后背上，每一支都是拥有着不俗的破甲值。

　　大腿处，周正重新将刀套绑上。

　　手指一动，绝世之刃出现，在插进到左边的大腿刀套后，手又是一翻，饮血出现，插进到了右大腿处的刀套上。

　　轻轻地跳了跳，幕光护甲重达两百斤左右，却丝毫没有影响。

　　完成了全副武器，周正在才是握着精灵弓，迈开步伐，向着西方前进。

　　……

　　“呵呵，倒是很有缘嘛。”

　　抬头望着天空中返程的飞艇，上面印着的剑与盾，在整个埋骨之地中，使用这一种标记的，只有一人，这就是周正。

　　镶满了钻石的日本刀滴着鲜血，在边上，一具变异兽还在抽搐着，只是喉咙处被切断，生命正快速的流失。


第十三章 幽灵草

　　轰……

　　沉闷的巨响传来，远处的山岭上，一颗巨树倒下，发出一阵“哗啦”声响。

　　武者的吼叫，还有变异兽的声响传进到耳朵来。

　　周正只是看了一眼，也没有在意。这一路里，已经遇到过不少团队在狩猎，他们不像周正有着补血剂，生命有着保障，往往都是一个团队的武者，围着一只变异兽来厮杀。

　　行走了片刻，四周不再有武者的踪迹。

　　“铁甲牛。”

　　一个默念，铁甲牛出现在周正的眼前，周正一个翻身骑到铁甲牛的身上。

　　几个月的磨合，铁甲牛与周正之间，早就极为默契。

　　周正一拍铁甲牛的鳞甲，铁甲牛头一仰，四蹄迈动，开始沿着这一条破旧的公路狂奔。践踏声，在这树林间轰隆而起，风声从耳朵边上掠过，周正眼睛微微眯着。

　　……

　　C118区域，如今已经有了正式的名称：白狰林。

　　这是根据周正对C118区域内的变异兽称呼，由雷虎决定的。光影团队开荒出来的地图，也不是一二个了，对于命名，他们早就平淡。所以雷虎将这里命名为白狰林，也没有人反对。

　　周正出现在里的时候，四周一片寂静。

　　十三阶的白狰兽，绝对是高等变异兽的存在，它的速度与力量，又在十三阶中排到了前列。

　　白狰林刚开发出来的时候，有着数支团队进入到白狰林中，可是皆是折翼而返，损失极为的惨重。几次之后，白狰林在埋骨之地也算是一处禁区般的区域，除了强者级，几乎没有到这里来。

　　周正选择这里，看中的就是这一点。

　　白狰林是周正一手开荒出来的，对这里也算是熟悉无比。

　　望着脚下这一大片的丛林，周正跳下铁甲牛。

　　八阶的铁甲牛，在这一带显得弱小无比，周正可不敢让它在这里进食。手一按，将铁甲牛收进到坐骑空间中。

　　“破牛，让你委屈了。”

　　抬头远眺，片刻后，周正猛地一弹，人已经是跃出数十米远，落到了草地上，再一个弹射，窜进到丛林中。几乎在入林的瞬间，潜行启动，让周正消失在丛林里。

　　“吼……”

　　丛林里，响起了白狰兽的吼叫，荡漾开来，响彻了整片巨大的丛林。

　　白狰兽，便是这一片丛林的霸主。

　　在潜行下，周正的行动同样是极为的迅速，绕过一棵棵高大的树木，向着树林的中心奔跑着。在记忆中，中心处，有着一片山谷，在里面，才是此次周正真正的目标。

　　想要变强，盗贼的等级，还有武者的等级，皆在提升这列。

　　80级后，海量的升级经验，已经不是之前的一天可以提升一级，没有三天不可能提升一级。

　　而武者的等级，想要提升，更是困难。

　　“压榨法，只有用压榨法，才是最快的捷径。”

　　周正所想到的这一个方法，整个世界，估计也只有周正才可以使用。因为这一种压榨，完全是让生命在生死间徘徊，一个失误，就是死亡的结果。而且其他的武者，受到了重创的一击，只能是撤退，回去静养。

　　可是周正不需要，受了伤，只需要一瓶补血剂，又是生龙活虎。

　　只要有着足够的补血剂，周正就可以一直战斗下去。

　　这一种优势，根本不是其他武者能够相比的，天下间，独一份。

　　……

　　近百只白狰兽盘居在山谷边上，似乎是才狩猎过后，一个个正趴在树荫底下，享受着这难得的午后。

　　白狰兽王则是出现在一块突起的巨石上，俯视着下面的子民们。

　　更大的身体，脖子处多出来的一圈金色毛发，黑色的独角尖锐无比，眼神锐利无比。十三阶王级，所具备的实力，让它在同阶中，处于王者的地位，统治着这若大的群体。

　　周正出现在这一群白狰兽的不远处，眉头微微一皱。

　　山谷的入口，便是白狰兽群的巢穴。

　　不过在潜行下，周正也没有多想，而是绕开这一群白狰兽们。

　　十数分钟后。

　　周正站到了山谷的边缘上，下方是一悬崖一般的地势，可以看到山谷内的一切。按理来说，这山谷才是白狰兽们最理想的栖息地，可是它们却只是在山谷口上，而不敢进入到山谷当中来。

　　当初开荒的时候，这一个山谷只是查看了一下，便绕过了。

　　连白狰兽也不敢进入的山谷，可想而知。

　　站在到悬崖上，周正将一大捆钢缆取了出来，然后找了一棵合抱也抱不拢的大树，将钢缆绑好。将钢缆扔下，周正手握着钢缆，从悬崖上一点一点向下而行。

　　刚刚山谷内有着一些云雾围绕，只能依稀看到一些，现在到了半腰，几乎可以看得清楚。

　　一种熟悉感传过来，无数的藤蔓出现在山谷里，布满了整个山谷，大量的星力形成的星点，在这藤蔓间浮云着，忽左忽右，忽上忽下，飘无定向。只是一瞬间，却被藤蔓给吸收掉，消失掉。

　　整个山谷，无一不是被这些粗大的藤蔓给占据着。

　　“还真是这些藤蔓……”

　　当初匆匆的一眼，周正就判断出这些藤蔓就是自己熟悉的藤蔓，在泰坦城中的藤蔓林，还有变异蜥蜴，这些记忆纷纷浮现。以这些藤蔓的强力，怪不得外面的白狰兽根本不敢进入到这山谷中。

　　论起最丰厚经验，一是王级的变异兽，二就是这种有着主动攻击的变异植物。

　　武者的等级，需要肉体的潜能爆发，才可以快速提升。

　　盗贼贫血不说，防御力也不算强，它只拥有爆击率和速度最为出众。将盗贼的等级提升上去，增加血量，可以寻找更强的变异兽做陪练，来提升武者的等级。

　　而论起升级，这些藤蔓是再好不过的方式之一。

　　顺着钢缆滑下。

　　藤蔓似乎是察觉到了有生命体靠近，靠近周正的几根藤蔓，顿时有了异动，一条条粗壮的藤蔓条，破土而出，冲天而起，向着周正冲了过来。而主干的藤蔓，同样是发动了袭击，拧动着抽卷向周正。

　　“靠，这么热情？”

　　周正也是吓了一跳，为这些藤蔓的敏感而吃惊。

　　没有犹豫，周正猛地一踢在悬崖的岩石上，抓着钢缆向外荡去，然后手一松，人在三十余米的空中，向着藤蔓坠落。

　　这些卷向周正的藤蔓，又是一个折射，竟然是跟着周正的移动而变动着方向。

　　“嘭。”

　　落到了地面上的周正，用连贯的动作，人已经是一个翻滚弹起，盗贼诡秘的步伐再一次起到了作用，让周正忽左忽右。而就在周正刚刚落地的地方，无数的藤蔓再一次破土而出，却是扑了一个空。

　　“追风。”

　　技能启动，让周正化成了风一般掠过。

　　周正所经之处，无不是有着藤蔓出现，想要将周正纠缠住。

　　可是追风状态下的周正，速度之快，让人瞠目结舌。这些藤蔓还没有反应，周正已经是掠过。周正并不是盲目的奔跑，而是贴着岩石根狂奔，他需要寻找到一处可以让自己拉开与藤蔓林距离的地方。

　　用游戏的术语来说，就是寻找一处地方，可以卡怪的地方。

　　一路上，身后全都是席卷而追逐着的藤蔓条，仿佛化成了恶魔，一步不离地追逐着周正。

　　这一幕，若是让人看到，绝对会吃惊。

　　周正的闯进来，让这山谷的藤蔓彻底被激活，纷纷是动了起来。

　　光芒，在山谷里闪烁着，藤蔓的藤皮处，淡淡的光晕浮现。

　　“吼……”

　　山谷外的白狰兽们，似乎也是察觉到了山谷内的变化，一个个惊恐起来，发出了吼叫。只是它们不知道藤蔓为什么发疯，也没有勇气敢于进去察看，只能是在原地上吼叫着。

　　白狰兽王站了起来，仰天吼叫着，声音在丛林里回荡着。

　　……

　　“就是这里了。”

　　一处出现的山洞，在周正的计算下，成了可以拉开与藤蔓距离之地。

　　没有犹豫，周正飞奔之下，闪避掉后面追逐着的藤蔓，人扑进到了山洞里。

　　瞬间，山洞外被一根根的藤蔓给挤满。

　　山洞里很干爽，有着藤蔓林的存在，和周正想象一样，这里根本就是生命的禁区，没有一只变异兽敢在这山谷里生存。这山洞也不例外，没有变异兽活动过的痕迹。

　　几株变异草类植物出现在山洞的边角上，在昏暗下，散发着淡淡的光晕。

　　“运气似乎不错。”

　　周正走到这几株变异草边上，他蹲了下来，仔细地辨别着这几株变异植物的身份，似乎是比较有名的幽灵草。

　　幽灵草是一种能够吸收游离星力，然后进行合成，吐出纯正星力的神奇植物。

　　根据它的这一个特点，武者们利用它，可以提升修炼的效果。

　　武者工会上，求购幽灵草的挂单，几乎挤满了屏幕，许多武者想要集中大量的幽灵草，产生大量的纯正星力，方便修炼。只是它生长在一些阴凉的岩洞中，想要寻找到它们，可不是一件简单的事情。

　　“可惜了，只有几株。”

　　周正摇了摇头，最终是没有将它们挖起来的念头。


第十四章 回收

　　岩洞外，藤蔓退去，又恢复到了一片寂静的状态。

　　点点的阳光晒落下来，透过藤蔓的枝叶，落到地面上，给这里带来了一丝生气。

　　足有人腰粗的藤蔓，表现粗糙无比，一根根耸立于这山谷间，相互纠缠生长，形成了一片覆盖整个山谷的巨大藤蔓林。藤蔓的光晕还未散去，星光点点间，如同夜空的繁星。

　　目测了一下岩洞洞口与最近一株藤蔓的距离，在四十米左右。

　　击杀藤蔓，只能是依靠着一个磨字。

　　这种藤蔓霸道无比，连变异蜥蜴被缠住，也是被绞杀的下场，周正这种小身板，根本不够看。

　　十三阶的白狰兽，也不敢踏进到这山谷来，由此可见一般。

　　周正握着精灵弓，三支利箭搭到了弓上，手臂出力，将精灵弓挽起来，略为一瞄准，手一松间，三支利箭化成闪电冲了出去，发出“嗖嗖”的声响。

　　眨眼间，便传来了“哒哒哒”三声。

　　“-2”

　　“-2”

　　“-2”

　　三组数字飘着了起来，周正瞄准的三个株藤蔓，出现了血条。

　　变异植物就是这一点让人防不胜防，只要攻击到它的时候，才会显示出血条来。一些潜伏着的变异植物，它们没有攻击你的时候，你分不出它到底会不会具有主动攻击性。

　　一次扣2点血，这个变化，让周正也是一怔。

　　以前每一次射击，都是强制地扣下了1点的血量。而一株藤蔓，血量在3000左右，这需要射击3000次。但是现在出现了减血是2，这就会减少周正一半的时间。

　　似乎是想通了什么，周正露出一个笑容。

　　是的，这就要归功于复合金属的存在。

　　这一批箭支，全都是采用了复合金属做为箭头，破甲值不高，只有5，和官方的子弹破甲值是一样的。目前埋骨之地中的主流复合金属，就是破甲值达到5-8这一个阶段的复合金属。

　　大量的公司和个人，制造水平在提升着，整体水平都可以制造出5-8的破甲值复合金属。

　　市场中，破甲值5的复合金属并不贵，可也不便宜。

　　背包中的一万支箭支，花费了周正一笔不菲的星晶，全都是特别订制的。巨力护甲公司事实上也有能力制造武器，只是他们出名的是护甲罢了。周正委托了他们制造一把长弓，需要一周的时间。

　　上一次的幕光护甲，巨力公司也是在赌周正可以与杨六的冲突中胜出，事实上也证明了他们的眼光。

　　彼此间，因为幕光护甲，建立起了一种微妙的关系，只是周正知道，想要巨力公司投到自己的名下，以周正目前的实力，还不足以让巨力公司下定决心。或许，战神级，才足以打动他们。

　　诚然如此，却不妨碍巨力公司对周正大行方便之门，这也算是一种投资。

　　破甲值的存在，给予了更大的破坏力，这也就是为什么会扣取2点血量的原因了。

　　想通了这一点，周正也是欢喜，谁不想省点力气？

　　周正的箭术，确实是出神入化，在盗贼的被动技能“精确”下，三支利箭没有一支是失手的，全都是命中三个不同的目标。

　　“哒。”

　　“哒。”

　　“哒。”

　　如雨的箭支，不断在周正松手间，被射了出去。

　　过快的速度，让箭支与箭支之间的距离，几乎是连成了一条线一般。钉中藤蔓的声响，不绝于耳，一阵阵“-2”的数字出现在周正的眼前，数分钟后，藤蔓的血条，已是空掉了一格。

　　“这个速度，还可以接受。”

　　周正甩了甩手臂，这种挽弓，哪怕是有着星力在，也是一件苦差。

　　每射击三十次，周正就不得不略微休息一下，让手臂放松放松。

　　在这里，反对没有人，周正也不需要顾虑太多，一个箭筒容量是50支箭支，一射完，空的箭筒消失，下一刻又是出现了一筒新的箭支。诡秘的一幕，如果被外人看到，绝对是引爆他们的眼球。

　　……

　　三株藤蔓全都是只剩下一丝血皮。

　　在它们的身上，布满了箭支，在根部，更是有着重重叠叠的箭支，凌乱地落在地面上。四五千支利箭，几乎被周正射空。这种高负荷的挽弓，让周正的手臂一阵阵的发麻，肌肉酸痛到几乎举不起来。

　　“武者的力量，还有肌肉强度，尚是如此吃力，换了普通人，恐怕二三十次，手臂就举不起来了。”

　　三个小时中，周正可是挽弓达到了1500次左右，这绝对是惊人的。

　　甩动着手臂，周正取出了一瓶水，拧开灌了一气。

　　岩洞是有些阴凉，可是周正却浑身是被汗水给打湿，额头上豆大的汗珠滴落。

　　休息了数分钟，周正又是深呼吸着，再一次将三支利箭搭到了精灵弓上，手臂用力，将精灵弓挽起。

　　“嗖！”

　　三箭齐飞，很快就盯到了藤蔓上。

　　十分钟后。

　　三株藤蔓剧烈颤抖着，让藤蔓叶发出一阵“哗啦”的声响，抖落了大量的落叶。淡淡的光晕出现在这三株藤蔓的枝干上，无数的星力浮现着，化成了点点的星光。

　　周正瞄了一眼手上的百达翡丽，时间已经是指向下午六点。

　　一抹残阳缓缓落下，有一半已经隐入到山岭间。

　　“嗡！”

　　精灵弓的弓弦震动着，再一次将三支利箭送了出去，精确地钉到了藤蔓上。

　　陡然间，三株藤蔓上的叶子枯黄，藤条变成了灰白色，发出了一阵阵的“咔嚓”声响，像是被石化了一般。事实上，也是如此，这三株藤蔓枯萎间，碎裂出大量的裂缝。

　　熟悉这一幕的周正知道，这是藤蔓生命终结时才有的一种反应。

　　果真，在视界上，出现了获得了经验的提示。

　　“好家伙，好丰厚。”

　　望着盗贼的经验条处，三株藤蔓每一株贡献了20%的经验，让盗贼的经验直接跳到了60%还要略多一些。

　　三个小时，就提升60%的经验，这种升级的速度，在这一个级别，让周正也小小的惊讶了一把。记忆力中，在《苍穹大陆》时，自己疯狂的练级下，80级提升到81级，也足足用了两天的时间。

　　不过手臂一片麻木，让周正知道，自己不是机器，可以一直持续下去。

　　一口次在三小时内，射击了1600次左右，已经是极限了。

　　现在的手臂，都有些举不动了，更不用说挽弓了。这一种提升速度，计算回来，也只是比平时要略快一些罢了，远没有想象中这么快。也就是说，周正提升一级，怎么也要一天的时间。

　　抬头看了一眼残阳，周正默默地灌着水。

　　盗贼注定是孤独的，特别是现实的盗窃，身上有着太多的秘密，让周正只是孤独一人出现在这些凶险之地。

　　寂寞，是一名盗贼必需要克服的。

　　……

　　休息了半小时，周正挥动了一下手臂，已经没有之前这么的发麻了。

　　复合金属制造而成的箭头，不会这么容易磨损，具有回收的价值。当初订制这些复合金属箭头，周正就是出于这一个考虑的，携带一次箭支，足够让周正持续在野外很长一段时间。

　　将精灵弓扔回到背包中，周正深呼吸了一口气，然后一个弹射，向着枯萎化成了残碎的藤蔓。

　　每一步，皆是轻灵无比，迈动之下，四十余米的距离，两个跨步已经是到了。

　　“嗖……嗖嗖嗖……”

　　不绝于耳的声音传来，周正知道这是藤蔓对自己发动了袭击。

　　整个山谷的藤蔓何止万千？周正刚刚磨杀的，只是其中的三株而已，现在周正要回收箭支，自然是要经过它们同意。

　　周正精神力高度集中中，高级的微距闪避果真是牛叉的存在，每一次都是恰好闪避过藤蔓，从它们的间隙里窜过。在昏暗的光线中，周正如同一个幽灵，做着各种匪夷所思的闪避动作。

　　手一捞，抹过之处，箭支已经是消失，被回收到了盗贼的背包中。

　　“嗖！”

　　一条藤蔓卷了过来，周正一个侧身，藤蔓扫过，刮着周正的护甲上。

　　猛地一拧身，周正大腿发力，人已经是弹射起来扑向不远处的一株藤蔓。人到，手一勾，一个翻转之下，又是荡到了另外一边。在周正的身后，一条藤蔓追过来，瞬间就缠住了这一株藤蔓的枝干。

　　“好险。”

　　吐了一口气，正一落地，又是绕回到箭支处，将这些箭支回收。

　　几乎每一步间，都是有着大量的藤蔓破土而出，向着周正卷过来。整个回收的过程，绝对是惊心动魄，每一个失误，都有可能被藤蔓给缠住，落了一个被绞碎分身的下场。

　　花了半小时，在天色几乎完全的暗淡下来前，周正一个暴退，撤出了藤蔓可以攻击到的范围。

　　也许是感应到了生命的离开，这些藤蔓又是纷纷缩回到了泥土里。

　　回到了岩洞中，周正几乎瘫坐到岩石上。

　　“看来，这60%的经验，可没有想象中这么的好混。”周正苦笑起来，微微摇着头来，这回收箭支，绝对是一个大麻烦。难道自己下次来，携带个几万支？

　　背包最大的叠加是999，此次携带的箭支量，已经是占了十格背包。


第十五章 神速

　　天色完全暗淡了下来，但是整个山谷，却处于一片光明当中。

　　无数的藤蔓，散发着淡淡的光晕。

　　游离的星点，更是像黑夜里的精灵，在夜空中舞动着，充满了唯美与魔幻。透过重重藤蔓的枝叶，头顶上的星空，正是亿万星星出现，布满了整个夜空。天空，再一次恢复到了没有污染前，儿时的记忆，再一次重现。

　　嘭。

　　一阵巨响传来，似乎有什么被猛烈地喷射出来。

　　天际上，无数散发着淡淡光晕的果实被喷射到了空中，又在下一刻，果实碎裂，拼发出耀眼的光芒，如同烟花盛开一般，布满了天空。大量的种子，散发着光泽，形成了一条条的抛物线，落向茫茫的大地。

　　周正知道，这事实上是一种变异植物的传播方式。

　　利用强大的气囊力量，将果实送到空中，让果实产生爆炸，又将果实里面成熟了的种子，送向四面八方。

　　新世界的夜，正向着人类展现着它们的美。

　　可惜，像这一幕，能够欣赏到的人，只是人类中的少数人罢了。普通的武者，是没有能力夜舍野外的，天一黑，就会返回聚居地中，等待着黎明的到来。

　　呆在这山谷中，有着藤蔓林的存在，是绝对安全的。

　　没有变异兽敢闯进到这里来，每一个闯进来的变异兽，都会成为藤蔓林的食物。

　　呆在岩洞中，借着藤蔓散发出来的光泽，周正找了一些枯萎掉的藤蔓枝叶，在山洞口上生起了一堆火来。取出了一块鲜肉，架在火堆上烤起来，不时添加一些香料，让鲜肉很快就散发出阵阵的肉香。

　　“吼……”

　　惊天动地的声音传来，周正听得出来，是十三阶的白狰兽。

　　它们灵敏的鼻子，似乎是闻到了这下方的香味，出现在周正头顶的悬崖上。只是藤蔓林的存在，让它们只能是在上面徘徊着，发出阵阵的吼叫，却不敢下到山谷来。

　　周正明白这一点，也不害怕它们会下来，安心烤着。

　　不管上面的白狰兽，周正吃过烤肉，吃过果汁，然后想了想，走到这几株幽灵草边上，开始修炼起来。

　　几株幽灵草起到的作用很微小，可是对于周正来说，再微小，也是一种加速。

　　星力的修炼，天赋再好的人，也需要时间去累积。

　　只有当星力达到一定的等值，星力就会改造武者的身体，从而让武者变得更加的强大，这就是武者的晋升。

　　周正取出一颗高等绿晶来，以现在的修炼速度，将高等绿晶里面的星力吸收到身体里，很快，十余分钟足以。但是想要转化成为可以被自己使用的星力，就有可能需要一个星期左右。

　　和牛进食的原理，事实上是一样的。

　　牛将草吃进到肚子里后，还不能直接消化，而是在胃里泡软后，在休息时再吐出来，细细地嚼碎，再吞进到肚子里。这样有利于牛将食物快速的消化掉，营养也更加的充分吸收。

　　这种现象，被称为“反刍”。

　　现在武者们的修炼，也可以称为“反刍”，因为将星晶里的星力吸取后，还不能直接利用，还需要经过修炼。

　　武者们的进展，往往就被卡在这一步上。

　　盗贼的等级，周正可以经过刷怪来提升，可是武者的等级，却只能和其他武者一样，按班就部地进行着。而快与慢，就要取决于武者们的天赋问题。

　　周正可不认为自己天赋会有多好，穿越到这一具身体上时，可是被人称为废材的货色。

　　便宜老爹花了两年时间来灌输星力，也才勉强达到见习武者的水平。

　　能够在如此短的时间里提升到八段，周正的付出，承受的凶险，绝对是其他人的数倍，甚至是十数倍还要多得多。

　　随着这些香味的消散，上面的白狰兽也逐渐散去。

　　毕竟是几株幽灵草，对于加速，收效甚微。

　　……

　　欢腾的上半夜过去，四周又是一片寂静。

　　藤蔓林还在吸收着星力，淡淡的光芒依然在闪烁着。岩洞内，漆黑一片，也不知道多少个小时，周正才睁开眼睛。察看了一下，自己刚刚吸收的高等绿晶，数小时的修炼，消化很微小。

　　岩洞里面，一片幽蓝的光泽，吸引了周正的注意力。

　　似乎一瞬间，整个岩洞变得充满了无数游离着的星力点，在空中飘浮着。

　　“这是……”

　　这里的星力之沉重，在短时间内，被提升到了一个匪夷所思的地步，一下子浓郁了数十倍。

　　而旁边的几株幽灵草，开始将星力吐出来，点点星光从它们的叶子里出现，然后升到了空中，浮到了岩洞中。

　　周正心里一动，幽灵草的特征浮上心头来。

　　站了起来，周正手一伸，饮血出现在手中，向着散发着幽蓝光芒的地方走去。直到现在，周正才发觉，这一处岩洞，比想象中还要更大得多，而且深入到里面。

　　无数的星点在浮动着，让周正有一种具身于星云当中的感觉。

　　幽蓝光芒越发耀眼，转过一个转角，顿时间，一幅震撼的画面出现在周正的眼前。

　　庞大无比的岩洞内部结构，足有一个足球场大小，里面不计其数的幽灵草生长在这里，正在不断地吞吐着星点。整个庞大的空间里，全被星点给挤满着，然后涌出到岩石洞外。

　　像是一道营养大餐，外面的藤蔓林开始涌动，一条条的藤蔓破土而出，悬在空中，拼命地吸收着这些星力点。

　　这整片的幽灵草，换了任何一名武者看到，都会陷入到疯狂当中。

　　周正张大着嘴巴，晓得他的经历，泰然自若的性格，也是狂喜无比。幽灵草的作用，只要是武者都知道，这么大一片幽灵草，会让武者的修炼，像火箭一般飞窜。

　　“发达了。”

　　置身于这里，那一种星力点调动下，身体内的星力竟然是开始自动运转起来。

　　盗贼的冷静，让周正没有第一时间修炼，而是巡视着整个岩洞，察看危险的存在。

　　还好，外面的藤蔓林，就像是天然的守护神，保护着这里。

　　确认没有危险后，周正当下没有犹豫，来到这一大片数以万计的幽灵草中央，坐了下去，开始修炼起来。像这一种机会，可遇不可求，幽灵草需要经过储力，再到吐力，这个过期，周期是一个月左右。

　　也就是说，一个月的时间，才会有一次这种机会。

　　随着修炼的开始，身体仿佛在这一刻变成了海绵，疯狂地吸收着这里的游离星力点。

　　……

　　一缕阳光透过藤蔓林的枝叶，最后是落到了岩洞口边上。

　　周正睁开了眼睛，长长地舒了一口气。

　　站起来间，身上的骨头发出一阵啪嗒的声响，一股前所未有的力量感传来，让周正有一种说不出来的清爽感。察看了一下，周正之前不过是八段初期，但是仅仅是一夜之间，已经是到达了八段的巅峰期，随时都有可能突破。

　　“牛叉。”

　　哪怕周正再冷静，此时也难免会激动异常，难以自我。

　　这一种速度，让人匪夷所思，前所未闻。

　　可是如今的周正，却真的在一夜间，几乎突破了整整一个段数。恐怕传出去，会引来整个埋骨之地的轰动，要知道这可不是低段的时候，而是八段，每前进一丝，皆是不容易。

　　忍着激动，周正看了一下自己周围的幽灵草，它们又恢复到了普通的样子，墨绿的叶子，一株株布满了这里。

　　在白天，就算有人闯进来，也未必能够识破它的身份。

　　“若是每天都可以像昨夜一般修炼……”

　　周正摇头，苦笑起来：“做人啊，还是不要太过于贪心的好，一天一段，也太过于YY了一些。”他深吸了一口气，让自己冷静下来，能够一个月修炼一次，已经是难得的际遇了，还有什么不满意的？

　　活动了一下，感受到身体的力量，周正向外走去。

　　从背包中取了一桶过滤水出来，周正简单的处理了一下个人的卫生，取出干粮啃起来，当成早餐。

　　吃完了压缩饼干，周正眼睛一眯，又是取出箭支来。

　　“今天看能不能提升到82级。”

　　像当初的疯狂练级，周正总是给自己一个目标，正是这样，才让周正用他人所不能用的毅力，最终是第一个到达200级的玩家，风骚整个游戏界，同时也让盗贼一枝独秀。

　　“嗡！”

　　随着弓弦的声响，三支利箭被射出去。

　　八段的巅峰，又比八段的初期强上了差不多一个等级，拉动起精灵弓来，更加的得心应手。

　　-3

　　-3

　　-3

　　扣血传出来，让周正睁大了眼睛，然后又是狂喜起来。

　　看得出来，武者的属性，也在影响着攻击力，让弓箭的威力再一次提升了三分之一。一次扣3点血量，周正又可以将时间再一次缩短，练级的速度，会大大的提高。

　　“yes！”

　　周正握紧了拳头，用力在空中挥动了一下，他有理由兴奋。

　　“今天到达82级，绝对没问题。”

　　想着，手臂一动，再一次是取下了三支箭支，然后拉了一个满弓。

　　三支箭支，如同奔雷而去。


第十六章 落单

　　“奇怪了，这家伙躲到什么地方去了？”

　　白狰林中，小丑面具男攀爬在一棵巨树上，他冷漠地站在树杈上，用望远镜四处寻找着，可是入眼的，除了白狰兽的身影外，根本没有发现周正的踪迹。

　　自认为追踪技术一流的他，不觉有些眉头皱起来。

　　在天华市时，一直找不到机会将周正干掉，现在好不容易发现单独的周正，可是却跟丢了。他可以肯定，周正就是最后在这一个区域内消失的，应该还在这一个区域中。

　　但昨天一天，皆没有发现，现在又是一天了，依然是没有周正的身影。

　　不觉地，小丑面具男甚至是认为周正是不是已经离开了这一个白狰林，自己追踪出错了。

　　“不会的，他肯定还在这一个区域。”

　　片刻后，小丑面具男还是坚持自己的看法，如此好的机会，他怎么会放弃？

　　置周正于死地，荣登暗影组织第一杀手的宝座。

　　殿堂级杀手的身份，已经不足以让他满足，他需要用周正在个暗影组织排名第一的人头，来奠定他不可捍动的地位。想到暗影，小丑面具男笑了，它的强大，是超出想象的。

　　暗影所掌握的东西，远远超出了一个聚居地所掌握的。

　　泰坦城、埋骨之地，不过是暗影的一个分部而已，它所展现出来的，绝对不是能够想象的。就是连他，也仅仅是知道冰山一角而已。上了暗影黑名单的周正，能够活到现在，绝对是一个奇迹。

　　“嘿嘿嘿……”

　　小丑面具男一阵冷笑，人猛地一弹，从树杈上落下。

　　一只白狰兽出现，但还没有等它有反应，镶满钻石的大马士刀，已经是从它的脖子处切过。强大的力量，瞬间就劈掉了它半个脖子，十三阶的白狰兽，连反抗也没有，就倒在地上抽搐着。

　　鲜血喷涌而出，溅向四周。

　　小丑面具男淡笑，连尸体也不处理，就是提着大马士刀，消失在丛林里。

　　……

　　“嗖！”

　　三支利箭犹如奔雷，轰到了藤蔓上。

　　八段巅峰的力量，绝对不弱，打击力更加的强大。像当初，周正不过是六七段时，已经可以将利箭射出音速，现在八段巅峰，射出的箭可想而知，更加的快和狠。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　三支利箭，皆是命中。

　　藤蔓最后的血液清空，瞬间枯萎，然后碎裂成了一段段的枯枝落下来。

　　升级的光芒传来，盘旋而上的金龙再一次出现。

　　“81级零21%经验。”

　　周正露出了一个笑容来，他甩了一下手臂，也没有去回收散落的箭支，而是继续射击。一次扣3点血量，周正携带的箭支，足够让周正持续两轮。

　　想要变强，还任重道远。

　　再一次挽弓，三支利箭射出。

　　……

　　周正足足在这山谷中待了一个星期，将盗贼的等级提升到了85级。

　　对于藤蔓林来说，周正击杀的只是区区一角的藤蔓而已，并不影响什么。放眼望去，依然是成片的藤蔓生长着。不过周正已经注意到，提升到了85级，一株藤蔓带来的经验，已经降落到了10%。

　　用藤蔓来升级，是最没有危险和压力的一种方式。

　　可是随着经验的下降，周正知道，不用多久，自己又要重新选择一个新的练级地点了。

　　扫了一眼85级的技能，一个微笑浮现。

　　这一次的技能，不再是状态技能，而是攻击技能，它的出现，可以弥补了盗贼在练级上的一定劣势。

　　死亡收割，85级技能，向周围15米范围内所有的目标形成2次120%的攻击，并且附加250点伤害，冷却时间1分钟。

　　不要小看这一个技能，周正目前的攻击力，120%的提升下，又是2次攻击，已经高达3500左右的攻击量。附加了250的伤害后，总伤害已经接近了4000，一个非常高的攻击属性了。

　　与武者的力量叠加下，这个数值，又提升了一倍，何等的可怕？

　　像八阶的变异兽，它们的血量，在数据化之下，不过是7000-8000之间。不需要出现爆击，一击就可以将它们的血量给清空。

　　想想看，死亡收割的范围是15米，这一个范围内，只要是低于八阶，或者是八阶的变异兽，周正一个死亡收割使用出来，范围内的变异兽，几乎被击杀掉，这是何等的威力？

　　这已经不能用厉害来形容了，而是堪称妖孽。

　　正是与武者的力量叠加，才有了这一种妖孽的攻击力出来。

　　否则单靠盗贼的攻击力，顶多可以秒杀五阶以下的变异兽，而不能做到在同阶中，一样可以秒杀掉。而且1分钟的冷却时间，看似是很多，但事实上已经是极短的了，现在的技能，几乎可以不断地轮着使用。

　　死亡收割的出现，练级的方向，又可以放到城市当中。

　　城市里，无数的毒尸，在死亡收割这个技能下，才是真正的练级天堂。

　　……

　　收拾了一下，周正沿着钢缆，几下攀爬出了山谷。

　　微风吹来，让周正呼吸为之清爽了不少，比之山谷，这上面的空气要新鲜得多。

　　八段巅峰，周正自然是需要突破到九段的。

　　埋骨之地的武者训练所，对于如今的周正来说，他可不想造成轰动的影响，一堆人为围观自己。十三阶的白狰兽是厉害，可是周正却已经决定拿它来做为自己突破的一个契机。

　　幕光护甲凭空出现，将周正包围起来。

　　没有取出匕首，周正知道，自己恐怖这一二天中，又会受尽折腾，成为白狰兽的一具玩具。

　　白狰兽是群居变异兽，周正想要突破，只能是吸引其中一只。

　　山谷边缘上，有着众多的足迹，全都是白狰兽们留下的。

　　这一个星期来，周正每一次烤起肉来，皆是吸引了白狰兽们到来。只是有着藤蔓，让它们顾忌，最终只能在上面徘徊而不足进入到山谷中。这个现象，让周正也有些奇怪，只是懒得多想而已。

　　为了防止有人发现山谷下的幽灵草，周正将钢缆收进到背包中。

　　“潜行！”

　　毕竟是十三阶，周正可不敢拿自己的小命来开玩笑，直接开启了潜行。

　　……

　　白狰兽群一早就展开了狩猎，它们离开了这白狰林，消失在茫茫的丛林中。

　　变异兽的吼叫，彼此在这一片无尽的丛林间响了起来。

　　周正寻找了许久，也没有发现白狰兽的踪影，只能是等。在潜行下，周正出现在白狰兽们的巢穴边缘，趁着白狰兽们不在，周正也不客气，几个弹射，人已经是出现在这巢穴边上。

　　白狰兽的居住地，只能用简陋来形容，只是一片岩块突出地，便是它们的住所。

　　找了一圈，周正有些失望。

　　许多变异兽的居所，都有着一些神奇的变异植物，几乎和风水宝地一般。

　　可是这白狰兽附近，却什么也没有，光秃秃的，全都是被它们磨得光滑的岩石。白狰兽们的进食，不会带回到巢穴上，所以这里很干净，没有其他变异兽的残骸。

　　“吼！”

　　一个多小时后，白狰兽的吼叫响了起来，显然是狩猎归来。

　　周正此时正蹲在一棵树杈上，距离白狰兽的巢穴并不算远，这一带，也是白狰兽返回的必经之地。

　　犹豫了一下，周正手一翻，精灵弓出现，被他握在手中，一支利箭已经是搭到了弓上。

　　十数分钟后，近百只白狰兽形成浩浩荡荡的一群，出现在树林里。

　　周正眼睛一眯，尽量让自己不动弹一丝。

　　白狰兽们似乎并没有察觉到树上的周正，不紧不慢地行走着，领头的是白狰兽王，它的嘴巴上还有着一丝鲜血，不时用舌头伸出来舔一下嘴巴，重重地吐一口气，神态却是悠闲地行走着。

　　兽群缓慢地经过，在这树林中，拉得极长。

　　“吼……”

　　彼此的吼叫响了起来，响彻了整片树林。

　　周正眉头皱着，这些声音可不弱，十三阶发出来的声响，不亚于一架战斗机低空掠过时产生的分贝，异常的刺耳。如果有玻璃在这里，绝对会被震个粉碎。

　　没有使用星力下，尚是如此厉害，一旦白狰兽将星力渗到里面，更是恐怖。

　　兽群走过，周正的精灵弓一直是对准着下方，却没有办法下手。一旦发动，必定会引来其他白狰兽的注意，到时候包围之下，自己估计就真的是插翼也难飞了。

　　半晌，只能是眼睁睁看着这一群白狰兽走过。

　　周正将精灵弓垂下，有些苦笑摇头。

　　“啾，啾，啾……”

　　这种声音不断出现，不远处，一条红色的血条出现，透过枝叶，可以看到一个白色的影子出现，它似乎有什么东西卡到了喉咙，正不断地甩着脑袋，吐着，却怎么也吐不出来。

　　一只远远脱离了群体的白狰兽。

　　“靠，柳明花暗又一村。”

　　周正欣喜起来，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　直接从树上跳落下来，在白狰兽有所察觉时，“嗡”地一声，已经是射出奔雷的一箭射了出去。


第十七章 风水轮着来

　　超音速下的箭支，何其的快？

　　但是十三阶的白狰兽在突然遇袭之下，还可以做出闪避的动作，它的反应力和灵敏力，完全是难以想象的。

　　“噗！”

　　利箭还是射到了它的身上，却是发出了怪响擦身而过。

　　周正笑了，其他武者的这一击，未必会对它造成伤害，可是自己则不同。数据化下，只要被利箭射中，不管什么位置，都会进行扣血的。这就是周正与其他武者的不同之处，也正是周正的可怕之处。

　　-5

　　一个数字升了起来，这就是箭支对它造成的伤害。

　　只要有伤害出现，所带来的，就是让它的肉体吃痛，同时让这一只白狰兽恼怒起来，仅仅是一个则身中，强有力的后肢已经是一蹬，化成了一道白色的光影，向着周正扑上来。

　　周正早就有准备，速度上，从他射出这一箭之后，人一拧身，“追风”启动，在树林里快速移动起来。

　　必需要将白狰兽带离足够远的地方，以免到时候白狰兽的吼叫，会引来白狰兽群。

　　白狰兽的速度有多快，周正之前就有体会，自然是用上了吃奶的力气。

　　……

　　周正一头撞进到了C200区域，这里属于未被开荒区域。

　　一路的狂奔，带着这一只白狰兽几乎是跨越了C119区域抵达这里。从观察上，这里应该是白狰兽的狩猎区，理论上这里的变异兽，不会超过十三阶，而且还会畏惧白狰兽。

　　有着这些条件，这里自然是周正的上上之选。

　　一处丛林的间隙处。

　　这里约有一个足球场般大小，只有一些低矮的灌木，四周被远尽的丛林给包围着，选择这里，最是合适不过了。

　　狂奔中的周正，陡然一停。

　　身后。

　　白狰兽也是停了下来，十数公里的奔跑，对它来说，根本不算什么。它盯着周正，鼻子里吐出一丝热气息，前肢微微刨动着。白狰兽的体型不像铁甲牛这么夸张，但也不小，拥有如同大象一般的体型，长达五米左右，事实上，已经略大于大象了。

　　脑袋的正端，一支乌黑的尖角，让它又有点像独角兽。

　　巨大的嘴巴，在咧开之后，露出了洁白而锋利的牙齿，猩红的舌头，滑过牙齿，给人一种窒息感。

　　周正微微摇着头，露出一个苦笑来。

　　反握着匕首，周正微微弯下身去，做出了战斗的准备。

　　白狰兽可是十三阶，它们的力量，周正是看到过的，随便一拍之力，就可以拍断腰粗的大树，爪子之锋利，切割之下，连巨石也会切开。它展现出来的攻击力，是极端的。

　　“必须将宁打个半残。”

　　打定了主意，周正猛地发动了袭击。

　　“闪袭！”

　　双方不足三十米的距离，哪怕白狰兽反应力再强，可是依然是意料不到盗贼闪袭有多么可怕。瞬间，周正已经是出现在它的面前，最凌厉的切割凿击到了它的脑门上。

　　饮血破甲值达到了11，配上周正的力量，却依然是破不了白狰兽的防。

　　匕首轰到脑门上，传来了一股柔软感，然后匕首一滑。

　　技能切割起到了作用，两击给白狰兽带来的伤害有限，加起来不超过一千。但是不要忘记了切割的高附加伤害，还有它的流血效果。在不破防的情况下，这才是切割的可怕之下。

　　-2200

　　这个数值一传出来，周正也是惊心。

　　完成了这一击，白狰兽已经是反应过来，脑袋微微一低，独角向着周正扫过来。

　　“跳击！”

　　没有什么比这一个技能更合适用于闪避上了，技能的强制性，让周正弹射而起，强制地出现在白狰兽的脑袋上空。三支虚化的匕首轰了下去，毕竟是前期技能，伤害远远低于切割这一个技能。

　　周正落地，人已经是暴退。

　　白狰兽的血条，此时已经掉了一小格，满满的血条有了一丝空荡。

　　“之前估算过十三阶的白狰兽，数据化的情况下，血量大概在8-10万。”周正计算着，这就意味切割每一次给白狰兽的伤害是五十分之一，在不破防下，想要杀死它，至少需要两个小时。

　　变异兽别看八阶只有七八千的血量，但是每提升一阶，就是数倍的提升。

　　“吼……”

　　白狰兽恼怒起来，四肢发力，脑袋一低，向着周正扑上来。它的攻击方式，主要是爪子和独角，快速靠近之下，脑袋上的独角向着周正挑了过来。

　　已经具备了高级微距闪避的周正，本能的驱使下，身体做出了反应。

　　独角从身边闪避而过，但是周正却忽略了一点，这就是白狰兽的体型。闪避过了独角，却被白狰兽的脑袋撞上，立马被撞飞出十数米远。在空中，周正拧动腰部，让自己平衡下来，落后轻轻地落到地面上。

　　“靠。”

　　周正露出一个苦笑来，速度快，体型又大，微距闪避的作用，变得没有想象中的大。

　　这一撞之力，让周正掉了三分之一的血量。

　　掏出一瓶补血剂，周正灌了下来，只要不伤到肉体和骨骼，这种扣血对于周正来说，根本不算什么。幕光护甲果真不负周正的期望，撞击让它连一丝裂隙也没有，依然完好。

　　“再来。”

　　周正也是发起狠来，人迎着白狰兽冲了上去。

　　“淬毒！”

　　“剔骨！”

　　一系列的技能，周正玩命地往着白狰兽的身上招呼着，效果是有的，白狰兽的血量再一次掉了一格，而淬毒的僵直出现，让它定格在地上，任由周正将技能轰到它的身上。

　　流血和中毒的效果，让它的血量在不断地掉着。

　　刚从僵直中清醒过来，周正又是一个“击昏”过去，让白狰兽再一次陷入到三秒的昏迷当中。

　　周正咧嘴大笑起来：“看老子今天不玩死你。”

　　在从多的状态技能下，周正丝毫不害怕白狰兽，三秒一过，白狰兽才发出一声咆哮，还未启动，周正的“致盲”又到了，让它陷入到失明的状态下，周正的微距闪避，再一次发挥了作用，在它的身上左突右晃，凿击在它的身上。

　　周正的饮血是破不到它的防，可是淬毒效果下，一样可以不见伤口的情况下，扣掉它的血量。

　　“致盲”的效果一过，白狰兽才脱困，切割又是冷却，再一次轰掉了它一小格子的血量。

　　“吼……”

　　白狰兽发出疯狂的咆哮，身上剧烈的疼痛，让它彻底发狂起来。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，“现在才是刚刚开始呢。”

　　白狰兽还未冲到周正的面前，“扰乱”技能同样是发动，让白狰兽再一次定格住了所有的动作，成了任由周正玩弄的玩具。

　　不过周正知道，等“扰乱”的技能效果消失，在其他状态技能未冷却前，自己估计会成为白狰兽的沙包。

　　……

　　“嘭！”

　　巨响中，周正如同一发炮弹，被轰飞出数十米远，撞到了一棵树木上。

　　恐怖的力量撞击，让这一棵树木开裂，发出一阵“咔嚓”的断裂声，然后缓缓地倒下，发出了一阵“哗啦”的声响。树木砸落，周正捂着胸膛站了起来。

　　“呸！”

　　一口鲜血吐了出来，白狰兽的这一拍之力，超出了周正的预计，差一点被秒杀。

　　正如之前想的一样，技能尚在冷却时，周正成了白狰兽的沙包，微距闪避起到的作用有限，一次次被白狰兽给拍飞。这种强大的力量下，幕光护甲也有些扛不住，有些微微的变形。

　　周正可以肯定，恐怕自己提升到九段后，这幕光护甲怕是会步上蜥蜴套装的后尘。

　　站起来，一瓶补血剂灌了下去，开始恢复着血量。

　　力量对肉体的创伤，剧烈的疼痛，让人难以忍受，到了最后，周正甚至是有些麻木了，根本不知道疼痛是何物。只知道一少血，马上就补血，让自己时刻是处于满血的状态。

　　白狰兽巨大的脑袋出现，它吐着白气，也是累得够呛。

　　“呼！”白狰兽吐着气，它微微低着脑袋，乌黑的独角对准了周正，只需要一个冲刺，将独角送进到猎物的身体里，将它贯穿，战斗就会结束。它虽然吃饱了，可是却不介绍再吃点点心。

　　周正看了一眼技能的冷却处，嘴角上出现了一抹淡淡的微笑来，第一个状态技能“击昏”恰好是冷却。

　　“刚刚我是沙包，现在角色要倒转了。”

　　带着淡笑，在白狰兽发动冲锋的一瞬间，周正将击昏敲到了白狰兽的身上，三秒的昏迷，让白狰兽庞大的身体轰隆倒下，直接是滑撞地轰到了旁边的一棵树木上。

　　锋利的独角，将树木贯穿，扎出一个大洞来。

　　白狰兽直接被卡在树木上，连个动弹也没有。周正知道，树木在白狰兽的眼中，和纸糊的没有什么两样，只要它从昏迷中醒来，只需要脑袋一抬，就可以撕裂这巨大的树木。

　　没有犹豫，周正迅速靠近白狰兽，盗贼的一系列技能，又是全向着白狰兽的身上招呼。

　　代表着一个个扣血的数字不断地飘了起来，重重叠叠。


第十八章 驯兽的技巧

　　三小时后。

　　周正累得趴在一块石头上，他实在是不想动了，只想好好休息一下。

　　折腾下来，现在周正才知道十三阶的变异兽有可怕。

　　白狰兽就像是一个不死的小强，周正是最后三分之一血量的时候停止了攻击，然后开始了受虐的旅程。没有办法，想要快速突破，就必需要压榨自己的肉体，激发潜能。

　　这个过程，注定是凶险的。

　　一个失误，有可能就会将性命扔到这里。

　　恐怕全世界，也只有周正可以如此肆无忌惮地用这一种最为凶险的办法来突破。

　　诚然有着幕光护甲这至强的防御护甲，又有着补血剂在，周正依然是狼狈无比，几乎每一次白狰兽的攻击，都会让周正命悬一线，只剩下白皮一般的一丝血量。

　　还好，三个小时，周正没有一次失误。

　　只是现在太累了，肚子在过大的体力消耗下，正发出“咕噜”的声音。

　　白狰兽也不好受，受到了周正的攻击，扣掉了三分之二的血量后，它已经是身受重伤，否则全盛期的它，只需要一巴掌，就可以将眼前这一个可恶的人类给拍成肉泥。

　　受了重伤，又是体力消耗严重，让白狰兽趴在了周正不远处，连一丝攻击周正的欲望也没有。

　　“吼……”

　　白狰兽能做的，仅仅是偶尔发出一声低沉的吼叫。

　　周正爬了起来，坐到石头上不断地喘着气，见到白狰兽没有冲上来攻击的意思，也是松了一口气：“OK，中场休息一下。”他抹了一下额头上的汗迹，从背包中掏出一瓶水来，一下子灌了大半瓶。

　　解决了干渴后，周正也是苦笑来。

　　三个小时，足足用了三个小时，竟然没有突破到第九段，这出乎周正的意外。

　　周正八段巅峰的水平，已经属于中层的武者了，突破上自然不会像以前这么容易，否则也不会有一些武者，一卡就是二三个月也没有突破，哪怕是快的人，也要在野外修炼厮杀一个月，才会突破。

　　想要三个小时里突破，确实是不太可能。

　　看了一下时间，时针已经指向11点。

　　头顶上，烈日又在烘烤着大地，让气温不断地升高。

　　周正手一翻，一块昨天烤好的肉块出现，他用一支小猎刀切割成肉片，一片一片往着嘴巴里塞，大口嚼了起来。

　　盗贼的背包，像是会时间定格一样，这些肉还保持着刚烤好时的样子，散发着浓烈的烤肉味。

　　“吼！”

　　在香味的刺激下，白狰兽猛地站了起来，发出了咆哮声，眼睛死死地盯着周正手中的烤肉。它张大着嘴巴，舌头不断在牙齿和嘴唇上滑过，留下了不少唾沫，滴到了下面的草地里。

　　周正怔了怔，白狰兽已经是一步一步靠近。

　　似乎……

　　在山谷的时候，白狰兽们总是在周正烤肉的时候，会聚集在上方久久不会离开，似乎这种香味，对它们有着巨大的吸引力。每当香味散尽，它们才会不甘地离开。

　　一步步走过来的白狰兽，一直盯着周正手中的烤肉。

　　“怎么回事？”

　　周正吓了一大跳，不过还是注意到了白狰兽的眼光似乎是盯到了烤肉上。

　　一犹豫，周正直接将烤肉扔了出去。

　　“吼！”

　　咆哮声中，白狰兽猛地跃起，在空中将烤肉咬到嘴巴里，几下便是犹豫地吞了下去。这一块在周正看来近一斤的烤肉，在白狰兽的眼中，却不算什么，连牙缝也不够塞的。

　　将烤肉吃完，白狰兽又是盯着周正。

　　“靠，没有了。”

　　肉块只有一块，还是昨天晚上剩下的，生肉倒是有。

　　白狰兽步步进逼，周正迟疑了一下，将一大块生肉给取了出来，然后向着白狰兽扔过去。可是白狰兽却是连动也没有动，而是死死地盯着周正。

　　周正没有办法了，直接扔了一个“扰乱”过去，将白狰兽定在原地上。

　　……

　　中午，周正已经是饥肠辘辘，五个小时的厮杀，让他透支完了所有的体力。

　　白狰兽也好不到哪儿去，有些有气无力地趴在草地上，连看一眼周正的心情也没有。它同样是饥肠辘辘，过度的消耗体力，连白狰兽也扛不住。

　　不过周正却知道，白狰兽是无力，可是若想要它的命，却同样不容易。

　　周正要的是突破，而不是杀死一头白狰兽。

　　苦笑了一下，从旁边将一大堆枯枝收拢，周正点火，在熊熊的烈火中，将大块的生肉取出来，然后架起来洒上香料烤了起来。仅仅是片刻，浓烈的香味，开始散发出来。

　　周正已经顾不得这么多了，背包里的干粮早就吃完，想不饿肚子，只能是烤肉了。

　　反正白狰兽也是没有力气了，想必它是不会攻击自己的吧？

　　但是等周正抬起头，却发现白狰兽已经是站了起来，正一步一步向着这火堆而来。这一次也是盯着这烤肉，强大的诱惑力，让它唾沫再一次流了出来，似乎对这东西无法抗拒。

　　“烤肉？”

　　周正第一次正视起这一个现象来，结合山谷时，似乎白狰兽对这烤肉情有独钟？

　　似乎是想起了什么一样，周正眼睛一眯。

　　翻弄着烤肉，周正取出了卫星通信器，在开启后，很快将通信打到了项诗涵的通信器上。仅仅是片刻，项诗涵懒惰却带着兴奋的声音传了出来：“周正，你回到埋骨之地了？”

　　她可是知道周正是出外修炼的，按时间来计算，也应该要回来到了。

　　周正摇头，说道：“还没有，还在西部镇上。”

　　项诗涵有丝失望，不过却知道周正的修炼才是一切的基础，也没有什么不满的。她此时正好是午睡，整个人深陷在床上，露出来的曲线美，充满了无尽的诱惑，深深的事业线，更像是一个粉红色的陷阱。

　　白狰兽走近火堆，也没有攻击周正，而是趴在边上，盯着翻动着的烤肉。

　　“诗涵，驯兽师们是不是都是采用一些特殊的东西来辅助驯兽？嗯，就是上一次，你卖给我的那个什么粉红色的粉末，用来制服鹿马的那一个粉末。”

　　周正的声音有些急促，没有办法，一头十三阶的白狰兽就在你边上，压力不是一般的大。

　　项诗涵点头，说道：“不错，每一种变异兽，都会有一种对它们来说有着致命诱惑的食物，或者是其他什么。这其中就是驯兽师能否驯服成功的关键所在。但你也知道，事情也没有绝对，有些变异兽之所以没有办法驯服，就是源于没有什么东西可以诱惑到它们。”

　　“另外，并非说有这些食物，就一定能够驯服成功，还有着一些其他的因素在。”

　　项诗涵怎么说也是一名出色的驯兽师，她对驯兽的理解，远在周正之上。她谈起这一个，连忙是将一些关于驯兽师必备的技巧给说了出来。

　　比如说，像这一种对变异兽充满诱惑的食物，其实起到的作用，是让人类可以接近与变异兽的关系。

　　周正听着，心里一动，连忙说道：“好。”

　　“你什么时候回来？”项诗涵询问着，海洋集团现在一堆的工作等着她，特别是保全部，最终还是要依靠周正。

　　“可能就在这二三天。”

　　挂了通信器，周正又是将卫星通信器关闭，扔进到了盗贼的背包中。

　　通话的过程中，白狰兽根本没有攻击周正，就趴在火堆边上没有动，只是两只眼睛，似乎全放到了烤肉上。

　　十数分钟后。

　　烤肉终于是烤好，周正用小猎刀给自己切了一块，其他的直接扔给了白狰兽。

　　白狰兽也不怕汤，嘴巴一叼，开始狼吞虎咽起来。

　　十数斤的烤肉，不过是眨眼间，就进了它的肚子，然后它的眼光，放到了周正手中的这一块。

　　“日。”

　　周正无奈，现在他可惹不起这主，只能是将自己手中才吃了二三口的烤肉扔给白狰兽。

　　对于白狰兽的体型来说，这点烤肉连塞牙缝也不够。

　　想到项诗涵的话，周正这一次取出了两种不同的变异兽肉来，分别架在火堆边上烤起来，一样的烤法，一样的香料。可是令周正不解的是，白狰兽只喜欢铁甲犀牛烤出来的肉，对于另外一块灌鼠兽肉，却一点兴趣也没有。

　　从这一点来看，只有铁甲犀牛的肉才起作用。

　　“也好，你吃你的，我吃我的。”

　　灌鼠肉的美味，绝对是在铁甲犀牛之上，滑嫩无比，吃到嘴巴里，让人意犹未尽。

　　折腾了快两个小时，白狰兽才终于是吃了个饱，打着一个饱嗝，根本不理会周正，走到树荫底下，趴下去，懒洋洋的。哪怕是周正在它的面前乱晃，也让它提不起一丝攻击的欲望来。

　　周正有一种哭之无泪的感觉，自己可是来受虐突破的。

　　可是现在，这只白狰兽根本不鸟自己，还突破个屁。

　　“算了，反正这只白狰兽还剩下四分之一的血量，干脆杀了它，再寻找下一个目标。”

　　恼怒的周正，一个闪袭到了白狰兽的边上，没有犹豫就是将“切割”给轰了出去。


第十九章 新的坐骑

　　“好小子，你终于是出现了。”

　　一处山林中，小丑面具男发出了一阵的冷笑，他看着自己卫星通信器上显示着的一个光亮。能够掌握着其他人的定位的，整个埋骨之地中，拥有这一种权力的，只有十三人。

　　市长，议会长，武者工会会长……

　　而小丑面具男便在这十三个人当中，整个埋骨之地中，这十三人最是真正的掌控者。

　　足足一个星期了，周正就像是凭空消失一样。

　　利用手中的权力，如果不是周正的专属飞艇一直停在西部镇中，他几乎认为周正已经离开了。还好，现在冒出来的信号，已经指出了周正确切的位置，虽然只是片刻，却已经足够了。

　　大马士刀挥出一道残影，一头扑上来的双头黑狼，直接被从中央劈过，将这一头双头黑狼给劈成了两半。

　　尸体在抽搐着，却已经是无力回天。

　　“周正，就让我来给暗影正名吧，暗影，依然是无所不能的存在。”

　　淡淡露出笑容，抽刀，一旋转间，将一颗中等橙晶挑了出来。

　　价值不菲的狼皮，小丑面具男不屑一顾，一个跺脚，已经是消失在这一片山林间。

　　满地的双头黑狼尸体，几乎每一只皆是被劈成了两半，尸体达到了数十头之多。可以看得出来，这是一个双头黑狼群，却连同双头黑狼王，也被斩杀在这片树林里。

　　十四阶的双头黑狼群，就此被抹杀掉。

　　……

　　饮血凿击到白狰兽的白色毛皮上，周正没有用太多的力气，毕竟破不到防，只能是用附加伤害来给予它扣血。

　　“吼……”

　　白狰兽仅仅是低吼一声，却没有起来攻击的意思。

　　切割这个技能的附加伤害之高，是目前所有技能中最高的，扣血至少也在-2200左右。以白狰兽的血量，至少也会掉上一小格。可是这一击，却让白狰兽的鲜血纹丝不动。

　　“纳尼？”

　　周正难以置信，就因为白狰兽吃了几块烤肉，就可以无敌了？

　　对于周正的攻击，白狰兽只是低吼一声，就完了，也没有暴起来发动攻击。

　　这古怪的一幕，让周正根本想不通。

　　“剔骨！”

　　“弹射！”

　　一系列技能砸了出去，可是结果是一样的，根本没有对白狰兽造成伤害。更让周正震惊的是，白狰兽的血量开始恢复，一小格一小格地在上涨着，不过是数分钟，原本只剩下四分之一的血量，又恢复到了满血的状态。

　　“……”

　　周正有一种想哭的冲动，这种诡秘，让他有一种茫然不知所措的感觉。

　　“吼！”

　　白狰兽站了起来，对着周正吼叫一声，却没有一丝的敌意。

　　退后了几步，周正似乎发现了这一只白狰兽的不妥之处，他只不过是一个转念间，就想到了一个疯狂的可能。就像当初铁甲牛一样，自己也是莫名其妙就拥有了铁甲牛做为坐骑。

　　如今这一只白狰兽表现出来的……

　　周正眼睛一眯，他有着盗贼的角色，骨子里天生就有着一种冒险的精神在。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，周正没有再退，而是向着白狰兽走过去。

　　刚刚还打了个你生我死的双方，此刻却是近在咫尺之间。白狰兽伸出舌头来，舔了舔嘴唇，露出了锋利的牙齿。只是它并没有发动攻击，而是逐渐走过来，却是用脑袋轻轻地拱了拱周正。

　　这个动作，吓到周正心跳加速了数倍。

　　被撞击和被爪子拍击，周正可以扛下来，可是独角的袭击，幕光护甲未必能够防御下来。

　　感受到白狰兽的善意，周正大胆地伸出手去，抚摸着白狰兽的脑袋。

　　一个念头闪了起来，当时的铁甲牛，似乎也是如同现在的白狰兽一般，像是被人驯服了一样。

　　“收！”

　　念头一起，白狰兽陡然消失在周正的面前。

　　查看坐骑空间，白狰兽已经是身在空间里，像是被空格住了一样，一动不动。

　　“成了？”

　　周正难以置信，就这么糊里糊涂地，就将一只十三阶的白狰兽给变成了坐骑。就好像是铁甲牛当初一样，周正也是莫名其妙，就将铁甲牛给变成了坐骑。

　　不过归功回来，却不是这么容易办到的。

　　首先就在于什么东西可以吸引变异兽，是它们无法抗拒的。这一条极难，有些变异兽是某种植物，有些变异兽是某种肉类，甚至有的时候，这种肉类或者植物，都需要经过加工。

　　另外就是变异兽想要驯服它，不是说给了它东西就可以的，还需要得到认可。

　　就好比白狰兽，周正打到它半残，近七个小时的折腾，才让它服气。然后又是用它无法拒绝的食物引诱，才最终成为周正的坐骑。

　　数据化下，不需要像驯兽师们一样，还需要经过驯服一段时间。

　　在周正的身上，只需要得到承认，就会被系统给默认为收服成功，可以自如地使用坐骑。

　　“靠，还有这一个好处。”

　　周正的口水都流了出来，这超出想象的一个收获，完全是意外之喜来形容。

　　“白狰兽，出来。”

　　狂喜之下的周正，一个默念，白狰兽顿时出现在周正的面前。它完全不知道是怎么一回事，只感觉有些恍惚。不过既然被系统认为是周正的坐骑，自然不可能攻击周正。

　　周正算是明白了刚刚自己为什么用匕首没有办法攻击到它的，因为已经被系统默认为坐骑，自然不会造成伤害。

　　“哈哈哈哈……”

　　周正狂笑着，抚摸着白狰兽洁白的毛发，恐怕整个埋骨之地中，只有自己才如此近的距离抚摸白狰兽吧？

　　一个翻身，周正坐到了白狰兽的身上。

　　白狰兽的毛很柔和，坐在上面，如同从到了沙发上。但事实上是，白狰兽的兽皮绝对不是盖的，周正的饮血连毛也没有办法切掉几根。可想而知，十三阶的变异兽，是什么样的存在。

　　抓着白狰兽脖子上的一缕毛发，周正一扯。

　　“吼！”

　　白狰兽猛地吼叫一声，四肢启动，已经是窜了出去。它的速度之快，又在铁甲牛之上。而且它的灵敏，不是铁甲牛可以相比的，根本就是一个天上，一个地上。

　　随着白狰兽的跑动，只感觉到两耳生风，一棵棵树木被抛到了脑后，一眨眼间，人已经是远去。

　　“好快。”周正瞠目结舌，查看了一下白狰兽的属性。

　　速度上，周正现在恰好是2000的速度。可是白狰兽的速度，却高达3500，几乎是周正的一倍。这个发现，让周正有一种窒息感，也就是说，早上的追逐，白狰兽根本没有尽到全力。

　　周正又查看了铁甲牛的速度，是2500左右的数值。

　　铁甲牛尚可以奔跑出一百四十公里，白狰兽应该最高速度在一百八十公里左右。

　　一百八十公里的速度，绝对的惊人。

　　“呼！”

　　耳朵的风声再一次响了起来，却是白狰兽高高的跃了起来，跨越了百米的距离，落到的地面上。和铁甲牛不一样，白狰兽的脚趾处，有着轻柔的细毛，让白狰兽数吨重的身体落下间，毫无声息。

　　践踏之下，只会在地面上留下淡淡的一道痕迹。

　　呼啸声中，不过是呼吸间，已经是远去。

　　……

　　红叶岭。

　　周正靠在白狰兽的身上，感受到它毛皮的柔和，享受地啃食着烤肉。

　　有趣的现象，如果不是铁甲犀牛的肉，白狰兽根本不会在意，也不去理会周正在做什么。一旦是那一种熟悉的香味，它立马会变得贪吃起来，和一个吃货差不多。

　　“如果自己将一只只白狰兽给驯服，那场面……啧啧。”

　　周正只是想一下而已，却知道了根本不可能。

　　主要还是自己的坐骑空间只有三个空位，撑死也是只能收进三个坐骑。

　　而且白狰兽能否成为坐骑，也有着一丝运气的成份在，不是你按着步骤实施后，就一定会有收获和回报的。

　　“沈大哥吗？哈哈哈，今天的天气真的不错。”

　　还未等沈君行从这一句话中反应过来，周正已经是挂了。搞得沈君行放下工作，走到窗口去，望着已经昏暗下来的天喃喃说道：“妈的，这臭小子搞什么，打个电话来，就为了说今天天气不错？”

　　不仅仅是沈君行，像雷神他们，皆是收到了周正莫名其妙的电话。

　　乱打一通之后，周正才是收手，将卫星通信器给收到背包中。

　　此地距离西部镇一百五十公里左右，虽说已经是下午六点，但有着白狰兽，周正有把握可以在一个小时内赶回到西部镇。已经一个星期没有冲过一个热水澡的周正，有些想念起来。

　　将手中的烤肉吃完，周正一脚践踏而下，将火堆踏熄灭掉。

　　一个翻身，周正已经是坐到了白狰兽的身上。

　　“小狰，起来了，我们回家。”

　　原本想取小白的，只是这名字太过于俗气，而小狰，代表着争的意思，最是合适。

　　不过一下刻，周正却是翻身下来，手一按在白狰兽的身上，将白狰兽收进到坐骑空间中，冷眼盯着火红的枫林某处。一条绿色的血条出现，正缓慢地向着自己所在的位置摸来。


第二十章 小丑

　　绿色的血条，代表着是武者。

　　红色的血条，代表是变异兽或者是毒尸。

　　如果这一个绿色的血条是光明正大地靠近，周正或者就不去理会，直接就离开了。可是这一个血条，却偷偷地靠近，这就值得耐人寻味了，周正敢保证，对方绝对是知道自己在这里的。

　　数据化下，血条的出现，才是周正发现有人靠近的原因。

　　更巧合的是，又恰好在这红叶岭。

　　火红的枫林里，出现一条绿色的血条，就过于醒目了。

　　将白狰兽收进到坐骑空间后，周正冷笑起来，绝世之刃和饮血被反握在手中，直接启动了“潜行”，消失在原地上。此时已经是六点多，天色暗淡，最是利于潜行的效果发挥。

　　似乎是想到了什么，周正心头一震。

　　在这茫然无际一样的野外，想要寻找到某个人很困难。

　　但是这人却可以追踪到自己，有这种能力的人，几乎不会存在。唯一依靠的，就是定位系统。而定位系统，在埋骨之地中，只有十三个人拥有此权力，就是周正也没有。

　　对方如果是依靠着这一个找到自己，这就意味着，这到来的人，是战神级的强者。

　　“罗天？”

　　战神级中，论起冲突，就只有罗天一人了。他收留了海狗他们，事实上已经表明了状态。周正准备不足之下，也不敢登门去让罗天交出海狗他们来，这对于罗天来，绝对是不会答应的。

　　一旦真的交出来，他罗天的脸肯定会丢尽。

　　正是考虑到这一些，周正才最终决定将这一件事情给压下来，只要罗天不找自己的麻烦，海狗几个人就由他们去。区区几名武者，还不会翻起什么浪来。

　　但下一刻，周正又否定了罗天。

　　如果真的是罗天，他就不可能是孤身一人到来。周正了解过他，罗天这个人很傲气又自负，出行总是前呼后应。更何况，他一名战神级的强者，也不可能害怕周正。

　　“不是罗天，又会是谁？”

　　周正搜肠刮肚，也没有办法想出一个所以然来。

　　新世界下，在野外，没有秩序可言，或许许多事情，根本不需要什么理由。周正也不去再想原因，不管来的是谁，只要他对自己起了杀意，就是自己的敌人。

　　对待敌人，又是在野外这一个有利的地势下，周正才不在乎对方是战神级，还是强者级。

　　潜行下，周正小心地移动着，向着对方游去。

　　……

　　“奇怪，刚刚点还在，怎么就消失了？”

　　火红的枫林中，一个穿着花哨的小丑面具男出现，他看着卫星通信器，喃喃地说着。

　　下方的空地上，空荡荡的，什么也没有。

　　“这不可能。”

　　就在前二三分钟前，卫星通信器的定位系统中，还确认周正还在，可是一转眼间，却消失了。他知道周正的诡秘，所以并不感大意，提着大马士刀，轻灵地移动着，几乎没有晃动一根枝叶。

　　无声无息间，在这枫林里移动。

　　……

　　望着这小丑打扮的武者，周正确认，自己还是第一次见到这个家伙。

　　一身小丑的打扮，绝对的另类。

　　隐隐地，周正似乎想到了在十大战神级中，排名第五的人，极为符合眼前所看到的。而他的名字，已经无从考证，却人人知道他就叫小丑，一个诡秘无比的武者。

　　周正距离小丑只有十五米左右，将他看得真切。

　　忽然，周正猛地一握紧了匕首，因为他看到了小丑的胸膛上，别着一个标记，暗影的标记。对于这一个标记，周正是绝对不会看错的，想到围城的惨烈，自己父亲的惨死，周正几乎喷出火来。

　　又是暗影，又是暗影的人。

　　何曾几时，自己还没有找暗影的麻烦，可是它的人，却不断出现在周正的面前。

　　从卢勇山，再到肖剑卫衡，到林毅军的五金队。

　　这一次出现的这人更是厉害，埋骨之地排名第五的武者，拥有战神级的称号，在埋骨之地中，他绝对是处于统治级的人物之一。没有想到，却是暗影的人。

　　而缓慢移动着的小丑，像是发现了什么，猛地停下来，眼睛死死地锁定在周正的藏身之处。

　　可是潜行下，他根本看不到什么，依然是空荡荡的一片。

　　潜行，这一个匪夷所思的技能，根本不被人想象得到，也无法想象，这个世界上竟然会有人掌握着。正是这一些，小丑再精明的心，再强的感知力，也没有办法想到，在空荡荡的树叶边上，会有着一个人一直注视着他。

　　周正眼光锁定，一行信息出现。

　　张宁，等级：？？？

　　能够成为战神级的人，绝对会高出周正许多，获得的信息是三个问号。

　　“张宁，呵呵，或许其他人不知道你的名字，但是在我的眼中，想要知道你的名字，实在是简单。”周正露出一个笑容来，他盯着张宁，这个外号叫小丑的男人。

　　杨六十五段巅峰，尚不是战神级，而且仅仅是排到了47名。

　　眼前的张宁，却是战神级排名第五，他的实力，将可怕到何种地步？

　　周正不敢想，所以他一动不动，不敢去惊扰对方。

　　出现在空地上的张宁，他蹲下来，仔细地看着下面的痕迹，一时间，让他迷茫不解。因为在场面中，发现了变异兽的脚印，也发现了人的足迹。这两种足迹搅在一起，让他难以分辨。

　　忽然，张宁抬起头来，却是盯住了周正的藏身之处。

　　没有一丝多余的动作，张宁手中的大马士刀，已经是在十数米外一刀斩了过来。

　　滚滚而起的刀气，声势浩大，所到之处，连地面也像是被犁出一条沟壑来。刀气席卷而过，树木全被斩断，断口光滑如镜，可怕的一击，周正相信，十三四阶的变异兽在这一击之下，连抵抗的力也没有，便会被击杀。

　　周正两样没有一丝犹豫，第一时间将潜行消去，人在植物丛中弹射而出，身体一拧，已经是避开了这一股刀气。

　　“轰！”

　　巨响传来，刀气直接将周正身后的一大块岩石给劈断一半。

　　轰隆响起来的岩石，缓缓地滑落，向着下方滚落着。比房子还要大得多的岩石，却承受不住这一刀之威。

　　周正脸色一变，这个张宁的实力，超出估计。

　　双方的距离，瞬间拉近到了不足十米。

　　张宁戴着小丑面具，看不清他的脸上表情，只是如同鹰眼的眼睛，却是直勾勾盯着周正。手中的大马士革刀点到地面上，在余光中，上面的钻石闪烁着，橙色的光芒一圈一圈地荡起。

　　周正同样无畏地盯着张宁，饮血上散发着的橙光，同样不逊色于他的大马士革刀。

　　而绝世之刃上，紫色的光晕，一圈一圈的闪烁着。

　　“很好，能够在二十米内不被我发现的人，你是第一个，连沈君行也办不到。”张宁的声音有点尖，“还是小看了你，八段巅峰，进步神速，可惜，就到今天而止了。”

　　周正冷笑，“呸，就凭你这个装神弄鬼的家伙，想要杀我，还早着呢。”

　　张宁眼睛一眯，手中的大马士革刀缓缓提了起来，根本不和周正多说废话，直接踏裂了地面，化成了炮弹冲向周正。他的速度之快，几乎超出了人类肉眼可以捕捉到的极限。

　　“怕你啊？”

　　周正也是豪气大发，不就是战神级嘛，盗贼的属性和武者的属性重叠，自己也相当于十三段的武者，又有着盗贼的技能在，根本不需要害怕于对方。

　　既然是暗影的人，周正不介意将对方给干掉。

　　张宁尖声说道：“受死。”

　　手中的大马士革刀像是消失在手中一样，事实上周正知道，这是挥刀快到极限后的效果。

　　“致盲！”

　　没有犹豫，周正直接在快要接近的时候，已经是启动了技能。

　　刹那，张宁的眼睛陡然失去了光明，这一种变化，让他发出了凄厉的声响，手中的大马士革刀在快速反应下，不断挥动着，将自己保护在内。

　　“周正，混蛋，你对我使用了什么东西，我的眼睛，我要杀了你。”

　　致盲之下，再冷静的人，也失了方寸。

　　张宁也不例外，他只感觉自己眼睛一片发白，什么也看不到。恐惧，瞬间就涌上心头来。他早就知道周正很诡秘，可是却想不到如此的诡秘，这一种攻击，他连反应也没有，眼睛已经是看不到东西了。

　　周正没有理会于他，又是将“扰乱”砸了出去。

　　张宁的一切动作瞬间定格，他嘶吼着，手臂用力，想要挣扎着，可是却纹丝不动。

　　“怎么回事，这是怎么回事，不……”无比的惶恐，让张宁变得张狂起来。

　　“看我不玩死你。”

　　周正没有犹豫，一个闪袭出现在张宁的面前，在他致盲之下，又不能动静，周正没有客气，先是给匕首淬毒，然后将一系列的攻击技能轰到他的身上。

　　一组组的扣血数据出现，让张宁的血量掉了一格。

　　和想象中一样，周正的匕首，根本破不了张宁的肌肉强度，连他穿着的护甲也没有办法击破。


第二十一章 伤眼

　　一系列的技能，仅仅是扣掉了他三十分之一的血量。

　　“妈的。”

　　这一种情况，周正早就料到。

　　现在周正可能是肯定，张宁的等级，绝对在杨六之上，而且战斗技能更胜杨六。如果不是自己拥有盗贼的技能，恐怕一个照面，自己就有可能被张宁给KO掉。

　　“扰乱”只有15秒钟的作用。

　　看着上面的标记，已经是过去了5秒。

　　周正狞笑起来，饮血从对方的脸上划过，将小丑的面具给切开，露出了一张苍白的脸，很年轻，在二十四五岁左右。见到这一张脸的同时，周正终于知道对方为什么要戴着这么一个面具了。

　　苍白的脸上，像是数年没有被阳光照射过，有的是一种病态的惨白。

　　这不是可怕的，可怕是他的脸没有一处是完好的，无数的刀疤组成了这一张年轻的脸，由于缝合粗糙，每一道刀疤皆是翻滚着，如同爬上了一条肉色的大蜈蚣。

　　一张让人感到恐惧的脸，不忍直视的脸。

　　饮血没有迟疑地，已经是凿击到了张宁的眼睛里。

　　弱点扫描下，眼睛就是一处永恒不变的弱点，像张宁的太阳穴和脖子，虽说是弱点，但是还不是现在的周正能够破开防的。就是眼睛，周正也是忐忑，未必可以真的能够伤到他。

　　饮血带着淬毒效果，轰到了张宁的眼睛里。

　　仅仅是一个凿击，张宁浑身就变成了绿色，不断浮起来扣血，让人如此的赏心悦目。

　　-100

　　-100

　　-100

　　周正眉头一皱，一击得手后，他可以看到张宁的眼睛被饮血凿击变了形。可是却没有被刺破，但从眼睛的充血中，可以看得出来，这一击的创伤，绝对是有的，又是在薄弱之处，可想而知，这种剧烈的疼痛。

　　“扰乱”的技能效果还有5秒，周正知道，自己必需要撤离了。

　　愤怒之下的张宁，战神级排名第五的家伙，将会展开什么样的报复？

　　没有犹豫，周正一拧身，人已经是狂奔起来。

　　盗贼的技能，除了一个击昏可以使用外，其他的全是在冷却当中。周正不敢冒这一个险，张宁的速度，绝对在自己之上，发狂之下，暴发出来的彪悍，绝对如同垂死挣扎的野兽。

　　“追风！”

　　100%的速度提升，让周正的速度快到了极限。

　　猛地一蹬间，人已经是跃起，扑到了十数米外的丛林中。

　　“还有三秒。”

　　周正计算着，手一挥，白狰兽出现在周正的面前，一个翻身，已经是跨上到白狰兽的身上。

　　“走！”

　　“吼！”

　　白狰兽发出吼叫，猛地迈动四脚，箭一般地冲了出去。它的加速，瞬间已经是提升到百公里，在丛林间窜动着。周正不断地扯动着它的毛发，让它也感受到了周正的焦虑。

　　“最后一秒。”

　　仅仅一个呼吸间，白狰兽带着周正，已经是冲出了数百米外。

　　当将几棵枫树抛在脑后时，一声凄厉的惨叫响了起来。

　　“啊啊啊……”

　　恐怖的吼叫，在渗上星力下，休成了一阵海啸般的冲击波，横扫之下，无数的枫叶落下来，片片红，场面之壮观，如果有人在这里看到，绝对会成为一生的记忆。

　　张宁捂着自己的眼睛，歇斯底里地吼着，剧烈的疼痛，让人难地忍受。

　　“周正……”

　　一只眼睛根本看不到东西，火辣辣的疼痛，不断地袭击着大脑。

　　“我要杀了你。”

　　提着大马士革刀，张宁猛地一个踏步，人窜了出去。红色的光芒，将他给包围着，化成了一枚发射出去的炮弹，刺破着昏暗的夜幕，向着周正所在的方向狂奔着。

　　张宁从未想象过，他会有如此狼藉的一天。

　　这个周正诡秘的能力，让他感觉到恐惧，无声无息间，自己就像是陷入到了他的陷阱中，无法抽出身来。那一种被人当成玩具摆弄的感觉，让张宁惶恐。

　　“这到底是什么能力？”

　　没有人会给张宁答案，不过张宁可以肯定，这个周正，根本没有办法破得了自己的肌肉。就是全力的一击，也仅仅让自己的眼睛受伤，而没有被刺破。区区八段，想要杀自己，简直是天方夜谭。

　　想到自己的面具被周正给掀了下来，这一种如同被人将衣服撕去的感觉，让张宁发狂。

　　越过了丛林，一片平原中，可以在极远的地方找到周正的身影，他正骑着一只白狰兽，在狂奔着，速度丝毫不在自己之下。

　　“周正，你是逃不掉的，下一次，就是你的死期。”

　　张宁怒吼着，声响传了出去，他相信周正能够听到。

　　片刻间，任由他如此的发力，可是周正却最终是消失在平原上，陷入到黑暗中，消失不见。

　　颓废地停了下来，张宁脸上的肌肉在抽搐着。

　　“啊啊……”不甘的吼叫，在这平原上回荡着。

　　……

　　一处山洞中。

　　周正缩在睡袋中，惊心的一幕，还浮上心头来，这个张宁的可怕，如果不是自己拥有了着几个状态技能，恐怕就要交代在红叶岭了。当等级相差到了一定的级别，便是站着让自己杀，也需要花费一二个小时。

　　更何况，状态技能有着冷却时间，总有半分钟是无法定格对方的。

　　半分钟，在张宁这一种级别的人眼中，足够杀死自己十次了。

　　红色的星力光芒，张宁的等级至少在十七段以上。

　　“不愧是战神级别的。”

　　周正缩了缩脖子，面对这些变态的，不觉得脖子一阵发冷。由于等级相差太多，潜行的情况下，他们也可以察觉到自己的存在。还好，有着植物丛在，让张宁误以为自己是藏身于植物丛中。

　　若是在空地上，恐怕这一个潜行的秘密，就会暴露了。

　　“修炼，必需要加紧了。”

　　恐怕的威压感涌上心头来，让周正身体内的星力，竟然是被调动着，开始不断的循环运转。这一种现象，还是首次出现，似乎是人的潜能补激发，又像是危机时，所爆发出来的反抗意识。

　　星力先是平缓，陡然狂暴起来。

　　周正只感觉自己像是海浪上的一叶小舟，在上下起伏着。

　　陡然间，周正只感觉自己浑身一震，一种舒坦感传了出来，那一种突破时才有的爽快感涌上来，浑身充满了一种难以言语的力量。

　　突破，只有突破才有的感觉。

　　用力挥动了一下，周正惊讶地发现，自己确实是突破了，达到了九段。

　　没有想到，自己折腾了一天，几经生命也没有突破，可是在这一种压迫感下，却突破了。这一种机遇，连周正还是第一次听说，能够遇到这一种机遇的人，恐怕没有几个吧？

　　一瞬间，周正陷入到了欣喜当中。

　　九段，尽管是初期，可已经让周正满意了。

　　提升了一段，在属性双重叠下，意味着周正的实力，又提升了两个等级。

　　当场，周正又是取出了一块低等紫晶来，开始吸收起来。

　　……

　　次日，周正没有在野外再呆下去，而是骑着白狰兽，在一条残破的公里上狂奔起来。

　　白狰兽没有铁甲牛一样大的体型，足足轻了一半的重量，奔跑起来也没有铁甲牛的轰隆声势。可是论起速度，铁甲牛与白狰兽根本不是一个等级的，而论起舒适性，白狰兽又甩了铁甲牛几条大街。

　　“呼！”

　　风声在耳朵里不断响起来，白狰兽的速度，已经是提升到了一百五十公里在奔跑着。

　　这种速度下，不时还在闪避着公路上破土而生的树木。

　　早起的武者，一个个团队，同样是沿着这一条旧公里在前进着。新世界下，武者们最常走的路，就是旧公路，一般是以公路两边为狩猎点。植物的丛生，山岭间可没有想象的好走。

　　特别是一些浓密处，还会受到一些变异兽的伏击。

　　最让人为之变色，还是变异蛇类，它们才是真正的伏击专家，往往在武者没有察觉的瞬间发动袭击，给予武者们致命的一击。剧毒，加上缠绞之力，片刻间就可以致人死地。

　　“靠，是不是我眼花了？”

　　一支团队行走着，却是目瞪口呆地盯着公路上如风一般在奔跑着的白狰兽。

　　白狰兽他们是知道的，武者工会已经更新了资料，十三阶，非常彪悍的一种变异兽。

　　但是……

　　让他们无法接受的是，埋骨之地中最高的坐骑还仅仅是周特使的铁甲牛，可是现在他们所看到的，却是白狰兽成了坐骑。可以肯定，这一个消息一旦传回到埋骨之地，绝对会引起轰动。

　　十三阶啊，却是坐骑，这得多拉风？

　　等到他们看到这白狰兽后背上的年轻人时，似乎见到过的面孔，让他们一下子认得了周正的身份。

　　“是周特使，是周特使。”

　　“强者，不愧是强者。”

　　“太牛B了，这可是十三阶的白狰兽啊，尼玛，这世界真是不公平。”

　　谈论声中，白狰兽却是带着周正窜过，刮起了一道风来。

　　沿途中，这一波团队，已经是周正遇到过的第七支团队了，他们的反应几乎是如出一辙，全都是张大着嘴巴，几乎合不拢。十三阶的白狰兽成为坐骑，绝对是挑战他们的承受能力。


第二十二章 坐骑的时代

　　西部镇。

　　埋骨之地驯兽师工会，特地租用了一艘飞艇，从埋骨之地抵达了西部镇。不仅仅如此，还花费了重金，在航空广场边上，租下了一块场地，搭建了一个巨大的展台。

　　驯兽师工会虽说是工会，但是从权力的待遇来说，却和其他工会有着不小的差距。

　　身为驯兽师工会的会长，同时也是创始人，赵华义将自己数年的心血全耗在了这上面，不仅仅编写了驯兽师手册，并且带出了一大批优秀的驯兽师。

　　驯服后的变异兽，在埋骨之地里，极为的抢手，这为驯兽师工会带了庞大的财富。

　　当初初创时的小工会，已经是发展到了如今排名第四的工会。

　　驯兽师工会的富有，又刺激了更多的武者选择了驯兽师这一个职业，像是一个良性循环，走上了正轨的驯兽师工会，为埋骨之地做出了巨大的贡献，满大街上使用的变异兽，几乎是出于驯兽师工会的手笔。

　　正是有着这一些成绩，赵华义被破格提升成为A级武者，成为一名强者级。

　　只是这一种上升的格势，随着秦天南的死亡，受到了打击。

　　被一名强者杀死，赵华义是悲愤，却没有办法。

　　赵华义同为强者级，但他不可能为了一个秦天南而去死地得罪一名强者。更何况，真正论起来，秦天南被人杀死，也是事出有因，怪不得他人。

　　秦天南怎么说也是副会长，他的死之所以风平浪静，更多的原因还是在于此。

　　经历了一个月，一直以来致力于驯兽的驯兽师工会，终于是拿得出了像样的产品。为这了一次造成轰动，赵华义可以说是花费了极大的心血，甚至是损失了十数名优秀的驯兽师。

　　这一切，同样是由周正而起。

　　赵华义他报不到仇，但他却想要恶心一下周正。

　　周正拥有一只八阶的铁甲牛，这是人人尽知的事情，也算是埋骨之地中的一道风景线。但同样地，人人尽知这铁甲牛根本不是出自驯兽师工会。这对于驯兽师工会来说，绝对是一件没有办法容忍的事情。

　　耗了一个月的时间，如今终于是收获成品的时候了。

　　这一个展台，其实就是一个广告，或者是一种宣布，埋骨之地不管是坐骑，还是可以战斗的驯兽，最优秀的只能是驯兽师工会，也只有驯兽师工会才有此能力提供。

　　……

　　“全给我打起精神来。”

　　赵华义负手站在展台的幕后，脸上露出了一个笑容来，然后转向展台前。

　　在展台前，早就吸引了数以千计的武者。

　　喜好热闹，一直都是国人永远改变不了的习惯，只要有什么风吹草动，马上引来强烈的围观。像驯兽师工会租了如此大的一块地方做为展台，自然是吸引了进出航空广场的武者。

　　选择这里，赵华义是计算过来的。

　　坐骑，毕竟是属于奢侈品，还不是普通的武者可以消费得起的。而能够乘坐飞艇的武者，一般都是富裕的一个群体，面对他们，购买力自然不是普通武者可以相比的。

　　赵华义站到了展台中央，扫了一眼，这里的武者，他们的等级不低，八九段为主，十段十一段的武者随处可见，人群中，甚至还有着一些十二段的武者。

　　“欢迎大家来参观驯兽师工会的展出。”

　　武者的身份，不需要麦和音响，只需要渗入一丝星力，声音就会清晰而传出老远，让每一个武者听得到。

　　说完这一句，赵华义露出一个笑容来：“想必大家已经收到风声，我们驯兽师工会将有大动作。是的，是大动作。经过我们数年对变异兽的探索，初步掌握了一些驯服变异兽的技巧，也取得了一系列的成功。”

　　驯兽师工会的贡献，确实是无法抹杀的，街道上奔跑着的变异兽，几乎可以归功于他们的贡献。

　　而坐骑市场上，更是被驯兽师工会首先提出来，并且先一步建设起来。

　　这种事实，无人可以否决。

　　赵华义说道：“大家的时间宝贵，我就长话短说。随着燃油的枯竭，没有原油和提炼厂的情况下，我们是用少一分，就少上一分，不可再生。没有了汽车做为交通工具，我们应该怎么做？我可以断言，未来的世界，是坐骑的时代，它们绿色环保，它们不需要燃油，需要的仅仅是肉或者是草……”

　　“变异兽可以提供的力量，远不是汽车可以相比的。”

　　“我们做过一个计算，一头八阶的变异兽，它的力量，折算回来，高达700匹马力，这是什么概念？一辆重型卡车，发展到如今，也不过是750马力左右，尚未突破1000马力。”

　　“不要怀疑变异兽的力量，它会让你大吃一惊。”

　　事实上赵华义的计算方式是错误的，因为变异兽的力量，并不是说八阶就一定拥有700马力，有一些八阶的变异兽，它们的优势是速度。能够拥有700马力的八阶变异兽，恐怕只有铁甲牛这一种体型重达十数吨的才行。

　　赵华义只是捡好的说，在偷梁换柱。

　　不过下面的武者，谁计算过这一个？八阶的变异兽，他们是见到过的，确实有些的力量，惊人无比。

　　“八阶尚能如此，那么九阶呢？十阶呢？”

　　赵华义在引导着下面的武者们，八阶已经具有700马力，那么九阶的变异兽，马力岂不是突破1000马力以上？到了十阶……武者们已经不敢计算下去了，确实是恐怖无比。

　　露出一个笑容来，赵华义说道：“所以，我断定，在未来，变异兽可以代替掉大部份的机械，特别是交通工具上。”

　　下面的武者皆是哄笑起来，有人认同，也有人否认。

　　变异兽是好，万一它发起狂来，或者它能够24*7小时地工作吗？这些，根本不是变异兽可以替代的。当然，赵华义所说的不错，交通工具上，变异兽有着不可替代的优势。

　　赵华义淡笑：“现在我们回归主题，我宣布，坐骑的时代就此到来。”

　　随着赵华义的声音一落，后面的展台上，巨大的幕布被收了起来，露出了巨大而粗状的四支铁蹄。灯光下，这铁蹄反射着乌黑的光泽，上面覆盖着层层的鳞甲，片刻间，一个头巨大的乌甲熊出现在武者们的眼前。

　　“是乌甲熊。”

　　“九阶的乌甲熊，天啊。”

　　“竟然将九阶的乌甲熊给驯服。”

　　下面的武者，全都是讨论起来，发出“嗡嗡”的声响，他们没有想到这一次驯兽师工会竟然是驯服了九阶的乌甲熊。乌甲熊的个头不算大，体重在六吨左右，但是披着鳞甲之下，战斗力惊人的。

　　不大的个头，爆发出来的力量，却是极为的狂暴。

　　仿佛为了证实乌甲熊已经被驯服，骑在乌甲熊上面的这一名全身铠甲的十一段武者，用力一拍乌甲熊，乌甲熊陡然张大着嘴巴，发出了一声咆哮，震得在场的人耳膜生痛。

　　“嘭！”

　　乌甲熊跨动，几步便是站到了展台上，对着下面的人张嘴大着嘴巴，露出了它的锋利牙齿。

　　赵华义说道：“各位，你们所看到的不错，这就是九阶的乌甲熊，至今埋骨之地最高等级的坐骑，我们驯兽师工会，一共驯服了三头。另外……”赵华义又是拍了拍手，幕后里，传来了一声震天的吼叫。

　　“哞！”

　　巨响中，一头铁甲牛出现，十数吨的体型，让它比起乌甲熊来，更加的宏伟有力。

　　铁甲牛一出现，顿时引起了下面更大的反应。

　　原因无他，谁都知道铁甲牛这一段时间在埋骨之地独领风骚，成为一道风景线。而铁甲牛的主人，则是周正周特使。只要谈极周正，所提到的绝对是铁甲牛。

　　可以说，铁甲牛已经成了周正的一道名片。

　　现在赵华义却是推出了铁甲牛，似乎总让人感觉到怪异，毕竟之前他们的副会长，可是被周特使给杀掉的。这其中的一些意味，就耐人寻味了。

　　赵华义看着下方众人的讨论声，露出一个笑容来，他要的效果已经达到了。

　　不过还不够，区区一头铁甲牛，根本没有办法恶心到周正。最好的，是让周正的铁甲牛，变成烂大街的货色，这么一来，他骑着铁甲牛出行时，就远没有之前的风光了。

　　而乌甲熊则是高出铁甲牛的存在，只有三头，全是掌握在驯兽师工会中，而且已经全部名花有主了，他根本没有地方买。

　　“各位，公布一个好消息，此次我们驯兽师工会一共会推出50头铁甲牛，相信各位朋友们一定会心动无比。没有错，是50头，而且我们在下个月，还会推出100头左右。”

　　“机会难得，过了这一个村，就没有下一个店了。”

　　“想要一头拉风无比的坐骑吗？尽快出手吧，它会让你成为真正的强者。”

　　赵华义也是激动起来，毕竟坐骑时代，将是他一手推动的，他吼叫道：“除了八阶的铁甲牛，我们还有着大量的七阶陆行鸟等等，朋友们，我再说一次，坐骑的时代来临了，一个坐骑，将是身份的象征。”


第二十三章 一如既往的拉风

　　确实，坐骑是象征一个人的身份。

　　完全和80年代的汽车一样，只是少数人可以拥有。哪怕只是一头五六阶的坐骑，绝对是拉风轰轰的存在。不仅仅是价格昂贵，还是因为产量实在是太少了，对于上千万人的埋骨之地来说，驯兽师工会的驯服出来的坐骑，只是杯水车薪。

　　五六阶的尚是如此，更不用说七阶以上的坐骑了，绝对是稀有无比。

　　当初周正的铁甲牛，以八阶登上了埋骨之地坐骑的第一，一时风光无限。

　　现在见到有铁甲牛出现，那宏伟的体型，立马征服了在场的武者们。他们狂热之下，才不管价格有多离谱，才50头，还不够武者们分的，下手慢，可就没有了。

　　就算自己不用，当投资，以现在的架式来看，赚上一翻完全不成问题。

　　埋骨之地拥有多少武者？哪怕下个月再有100头铁甲牛上市，依然不会对价格造成波动，只会更高。

　　炒作的力量，永远是最大的。

　　……

　　破旧的公路上，周正骑着白狰兽在奔跑着。

　　不时遇到的团队或者是武者，他们目瞪口呆的样子，让周正微笑起来。以前的铁甲牛，已经是够拉风了，但比起现在的白狰兽来，根本不是一个等级的。

　　十三阶，这可是十三阶的坐骑。

　　说是坐骑，但是白狰兽的战斗力恐怖无比，完全可以当成战兽来使用。

　　几乎是在羡慕和讨论中，周正回到了西部镇中。

　　“靠！”

　　高大的城墙上，驻守着的武者们看到白狰兽的一瞬间，直接就是来了一个靠字。然后眼光一直追随着白狰兽，直到进入到城门，消失在街道上。

　　这不怪他们，十三阶啊，他们未必打得过，可是人家已经拿十三阶的变异兽当坐骑了。

　　巨大的差距，让他们终于也是明白了他们与强者间的差距。

　　一进入到西部镇，更是引来无数人的侧目。

　　无声一样小跑的白狰兽，两只眼睛扫在这里的武者身上，锋利的眼神，顿时吓得一些八九段的武者大气不敢喘上一口。他们的实力在白狰兽面前，根本就是一个笑话，白狰兽一个扑击，就可以让他们变成支离破碎。

　　哪怕是一些十一二段的武者，见到白狰兽也是惊心。

　　所经之处，无不是引来一阵阵的风骚。

　　周正没有停留，而是驱使着白狰兽向着航空飞艇奔行，然后乘坐专属飞艇返回埋骨之地。

　　之所以会让白狰兽招摇过市，周正所想的，就是让它出现在众人的面前，这样下次出现，就不会突唐了。反正在强者的眼中，十三阶的白狰兽不过是一个坐骑，没有太大的意义。

　　只有普通的武者们，才会视十三阶的白狰兽如同恶魔不敢靠近。

　　……

　　“想拥有像周正一样的铁甲牛，用你们的热情，来将它带回家。”

　　展台上，赵华义学着拍卖师一样，开始对铁甲牛展开拍卖，望着步步高升的价格，他咧开了嘴巴。事实上，铁甲牛的价值并值这么多，可是炒作得当之下，却翻了一番。

　　下方。

　　无数的武者们涌动着，纷纷出价。

　　在他们的眼中，拥有一头八阶的铁甲牛，不仅仅是拉风，关键的时候，还是一个帮手。

　　周正驱使着白狰兽出现在航空广场时，看着这黑压压的人群，完全不知道他们在叫喊着什么。不过他还是看到了高大的展台上，出现的一只乌甲熊和铁甲牛。

　　“怎么回事？”

　　不明所以的周正，不由让白狰兽停了下来，驻足在看。

　　白狰兽看到了展台上的两只变异兽，鼻子里喷出了一股热气，仰着头，陡然发出吼叫声来。

　　“吼……”

　　突然而起的吼叫，那一种充满了不屑的神情，最先反应过来的，是展台上的乌甲熊和铁甲牛。它们不过是九阶八阶，在十三阶白狰兽面前，如同蝼蚁一般，瞬间四肢一软，竟然是趴了下去。

　　下面的武者们，被这一个变故吓了一跳。

　　回头之下，更是将许多人吓到心脏病都出来了，一只十三阶的白狰兽站在他们的身后不远处。

　　甚至一些不怎么看资料的武者，根本不知道这只到底是什么变异兽，可是样子凶残无比，仅仅是外表就让人知道绝对不是好惹的存在。再结合乌甲熊和铁甲牛无用的表现，不难知道这一只变异兽的等级一定很高。

　　“妈啊！”

　　“快逃。”

　　“驻防武者吃屎的，竟然让一只变异兽闯进到这里。”

　　武者们一阵慌乱，一些胆小和低等的武者，已经是四处逃窜。

　　现场一片混乱，刚刚的拍卖自然是流产，谁还有心情理这一个？

　　赵华义也是目瞪口呆看着这一幕，他的脑袋还没有反应过来，这西部镇中，怎么可能会闯进来这么一只如此高等级的变异兽？难道驻守的武者们，他们全都是睡着了吗？

　　突然间，像是想到了什么一样，赵华义又是脸色一变。

　　埋骨之地的名字，可是由无数的变异兽塑造出来的，莫不是变异兽开始形成了新的兽潮，开始进攻埋骨之地了？

　　有了这一个想法，赵华义几乎要软倒在展台上。

　　兽潮之下，除了埋骨之地是安全的之外，没有一处地方是安全的。他们现在身处西部镇，铁定是会被兽潮碾压而过，连渣也不会剩下。想到惨烈之处，甚至让赵华义想到了自己的骨肉在变异兽的嘴巴里大嚼着。

　　周正看着这混乱的一幕，完全是莫名其妙。

　　白狰兽还在向着展台上的两只变异兽舞爪张牙，猛地一下子就窜了出去，在人群中狂奔着，三二下就冲到了展台上。

　　直到此刻，才有武者看到了白狰兽的后背上坐着一名年轻的武者。

　　周正这一个月来，可以说是埋骨之地的风云人物，没有见到过他的人，也看到过周正的相片。可以说，埋骨之地上千万人中，认出周正来的人，至少有半数，一个很可怕的数字。

　　此刻，周正的脸一出现，马上被人认了出来。

　　“周特使。”

　　“啊，竟然是周特使。”

　　“白狰兽，周特使。”

　　无数的惊讶声中，刚刚骚动的武者，全都是平静了下来。

　　不过他们的眼光，反而变得火热起来，一个个变得狂热，对于他们来说，周正在他们的心目中，完全是明星一般的存在，他们就是追星族。周正的年轻，铁甲牛，击杀杨六，接收海天公司等等一系列，皆是传奇。

　　在这一个娱乐和信仰缺失的新世界时，周正的出现，更像是一个指明灯，让无数的年轻人为之奋斗。

　　现在见到周正的本人，在场的武者们之兴奋，难以用言语来形容。

　　强者都是神秘的，极少会出现在公众的面前，有一些除了知道他是强者外，人们根本不知道会有这一号人。强者，都是疯子，全都是疯狂修炼的主。

　　下方武者们炽热的眼光，让周正有些尴尬起来。

　　似乎，自己将一场有着变异兽的展台拍卖会给搅黄了？

　　望着旁边怒火中烧的人，周正讪笑起来，说道：“那个，真的不好意思，我也不知道会这样，谁也没有料到它一瞬间不受控制。呵呵，还好，没有造成伤亡，您继续？”

　　赵华义几乎处于暴走当中，他没有想到破坏了自己展出的人，竟然是周正。

　　更可恨的是，他……

　　妈的，老天怎么会这么不公平，自己带领着数百驯兽师，花费了一个月，付出了极大的代价，才终于是驯服了三只乌甲熊。这种成就，才让他风骚了几天，现在一切又完了。

　　十三阶的白狰兽，竟然是十三阶的白狰兽。

　　这个混蛋，他肯定是一名很厉害的驯兽师，否则怎么可能驯服得到十三阶的白狰兽？

　　等等，周正似乎是八段的武者，不，是九段的武者，他怎么可能会驯服得到十三阶的白狰兽？在白狰兽的面前，以他的等级，恐怕连渣也不会剩下了，怎么可能会驯服得到白狰兽？

　　“不，不可能！”

　　赵华义几乎是吼出声来，马上引来了白狰兽的眼光锁定了他。

　　脑袋一团乱之下，赵华义一阵乱想，但他知道，这不是幻觉，周正真的是骑着一只十三阶的变异兽，出现在自己的面前。十三阶，如同一座巨大的高峰，横在自己的面前。

　　驯兽师工会想超越，没有一二年的时间，根本不可能。

　　自己之前还以为借着此次机会，可以恶心到周正，可是现在似乎是人家狠狠地打了一下自己驯兽师工会的脸。

　　“十三阶啊，十三阶。”赵华义已经傻眼了，他突然明白，强者可不仅仅是一个称号，它还代表着绝对的实力。单说能够让一头十三阶的变异兽成为坐骑，埋骨之地上千万人中，唯有周正可以做到。

　　一瞬间，什么报复，什么恶心周正，全被不知道扔到何方。

　　在这一种绝对的实力面前，自己还去挑衅，这不是自寻死路是什么？

　　见到对方有些神经质的样子，周正犹豫了一下，还是一拍白狰兽，说道：“不好意思啊，你们继续，你们继续。”

　　白狰兽猛地一越，冲出十数米外，落到了街道上，在周正的控制下，几下间就消失在众人的面前。


第二十四章 不厚道

　　电磁飞艇的设计，绝对是以符合新世界而设计的。

　　前款的飞艇，它的吊舱只能容纳人通过。但是电磁飞艇的舱门，却可以大开，白狰兽的个头虽然大，却可以顺便经过舱门，登上了飞艇中。针对坐骑的设计，也是考虑到未来坐骑的存在。

　　白狰兽的出现，绝对是吓了安正成他们整个机组人员一大跳。

　　不过见到是周正的坐骑时，全都是瞪大着眼睛，几不敢相信这是真的。十三阶的白狰兽成为坐骑，在他们看来，无疑是天方夜谭般的存在。可是白狰兽就出现在他们的面前，容不得他们不相信。

　　白狰兽登上了飞艇，安正成他们也是松了一口气。

　　“周特使，是不是现在立即升空？”安正成询问着，他可以看到远处的航空广场候艇处，无数的人都是远远地眺望着此处，如果不是有着等级上的森严，还有法则在，这些武者们早就冲过来看个清楚了。

　　电磁飞艇在这里，已经是足够让人好奇的了，现在加上白狰兽，更是让这些人好奇万分。

　　周正点头：“立即升空。”

　　说完，周正跳上了飞艇，巨大的吊舱门缓缓关闭。

　　巨无霸一般的飞艇在解开钢缆后，开始升空。白狰兽七八吨的重量，在飞艇可以百吨的载重面前，根本不算什么，仅仅是数分钟，已经是升到了标准的高度。

　　轰。

　　四个推进器同时点火，发出巨大的轰隆声，工作之下，推动着飞艇启动。

　　航空广场上的武者们，眼光一直都是盯着飞艇，直到飞艇消失在天际上，对于他们来说，不仅仅是电磁飞艇，就是白狰兽就足够他们一段时间内不会缺少谈资了。

　　飞艇平稳之后，安正成到了吊舱来。

　　直到此刻，安正成才真正是服气了周正，之前他还为成为周正的艇长而不平。

　　可是一个星期里，周正却从八段初期，一跃成为了九段的武者，这一种跨越之大，速度之快，绝对是埋骨之地前所未有的。他还没有听说过谁能够在一个星期里晋升一段的。

　　不仅仅如此，周正的坐骑，同样是让人感到不可思议。

　　十三阶的坐骑啊，击杀它对于强者级的武者来说，并不难，可是想要驯服它，成为坐骑，埋骨之地中，周正是头一份。

　　铁甲牛的独领风骚，再到如今的白狰兽……周正的每一件事情，皆是一种传奇。

　　“周特使。”安正成敬了一个礼。

　　周正略为点头，说道：“安艇长，坐。”

　　安正成虽说是艇长，可是远不如说是周正的专职司机一般，他的利益，其实是和周正捆绑在一起的。

　　安正成坐下，露出一个笑容来，说道：“恭喜周特使又晋升一段。”新世界下，许多东西都需要改变，以前的一些东西，在这一个实力为尊的世界里，根本不算什么。

　　出身军人世家的安正成清楚地知道，新世界，一切皆是推倒重来，不有人会在意你以前是何等的身份尊贵。

　　“只是运气好罢了。”周正呵呵笑道。

　　安正成说道：“周特使谦虚了，这个世界，实力为尊，能够如此年轻就成为强者，本身就是一种实力。”

　　周正淡笑，像是想起了什么一样，说道：“安艇长，不知道你听说过暗影这一个组织吗？”

　　“暗影？”安正成有些惊愕，同时脸色微变，说道：“怎么周特使惹上暗影了？”

　　“谈不上。”周正淡声回答。

　　安正成松了一口气，说道：“这就好。”

　　“怎么，有什么不妥吗？”周正倒是好奇安正成的态度来。

　　安正成解释说道：“暗影号称地下皇，在埋骨之地中，拥有着庞大的势力。战神级中的第五，也就是只知道是小丑，却不知道姓名的小丑，就是暗影的人。这还是暗影推到明面上来的人，暗地里还有什么什么高手，谁又能知道？”

　　周正点头，看似排行榜很可靠，但真正的强者，未必就会露出面来。

　　“曾经有一名强者，被人花费了重金悬赏，就是暗影完成的暗杀任务。”安正成摇头，“在埋骨之地中，谁都知道惹谁也不要惹暗影。”

　　“呵呵。”

　　周正笑了起来，暗影既然是一个杀手组织，就意味着根本上不需要你惹，只要想你死的人委托了悬赏，暗影自然是要接下来。

　　……

　　飞艇降落到了埋骨之地3号航空广场。

　　舱门打开，白狰兽有些迟疑地从吊舱中走出来，它冷漠地盯着这人来人往的航空广场，蓦然仰天狂吼起来。让人耳膜爆裂的吼叫声，十三阶变异兽的吼声，绝对的可怕。

　　航空广场的一些低级武者们，全都是痛苦地捂着了耳朵。

　　特别是在这里工作的普通人，一个个捂着耳朵发出了惨叫，一些玻璃制品，直接被白狰兽的声波给震碎。

　　周正反应过来，一个翻身骑到了白狰兽的后背上，喝道：“小狰。”

　　白狰兽适时将吼叫停了下来，似乎对于这里有些抗拒。它可是变异兽，第一次到了人类的城市中，难免有些不适应。刚刚的吼叫，不过是它下意味中的吼叫，以示自己的存在。

　　吼叫一停下来，许多人才是缓了一口气，但是下一刻看清楚是什么东西吼叫时，又是一阵鸡飞狗跳。

　　“妈啊！”

　　“快逃啊……”

　　嘶裂的吼叫声，武者们自乱成一团。

　　便是航空广场的指挥塔中，如果不是用望远镜确认了这只是一只坐骑的话，警报早就响起来。

　　周正苦笑起来，他都有些后悔让白狰兽大摇大摆地出现了。

　　不过后悔也没有用，他一拍白狰兽的后背，抓住了它的白毛，喝道：“小狰，我们走。”

　　白狰兽猛地启动，四脚迈动，在周正的控制下奔跑起来。

　　高五米的航空广场围城，眨眼间便到。没有迟疑，白狰兽微微用力，已经是一蹬间，带着周正越过了这条围城，落到了外面的街道上，在周正的控制下，认准了一个方向不断蹄地奔跑着。

　　尖叫声响了起来，一辆辆兽车在碰上白狰兽时，浑身发软，停下来，趴在街道上。

　　连八九阶的铁甲牛和乌甲熊尚是如此，何况这些只是二三阶的变异兽。

　　白狰兽所经过之处，无一不是一阵人仰马翻。

　　负责着交通巡逻的武者，在面对十三阶的白狰兽时，敢怒不敢言。他们不过是一些八九段的武者，面对十三阶的变异兽时，这闲事敢上去管？恐怕白狰兽随意的一击，便可以将自己打爆，连个全尸也不会留下。

　　而且也不看看坐在白狰兽上的是谁？

　　强者，他们拥有的特权，这些根本不算什么，他们想管也管不着。

　　年纪的面孔，在埋骨之地中，只有周正一人还是二十出头。

　　仅仅是瞬间，周正拥有了一只十三阶的坐骑，便是传遍了整个埋骨之地。铁甲牛的拉风，再到如今的白狰兽，在坐骑这一项上，将无人可以超越周正。

　　面对白狰兽，天知道周正是怎么办到这些的？

　　……

　　海洋大厦巨大的地下停车场中。

　　“吼！”

　　低声的咆哮，白狰兽趴着在这里移动，这里的狭窄让它感觉到不安。里面的汽车早就清空，周正驱使着白狰兽进入到这里，趁着没有人注意，手一按，白狰兽已经是消失在这地下停车场中。

　　“呼，总算可以将它收起来了。”

　　一路上造成的各类事件，让周正也内疚起来，单是翻车的就不在少数。

　　周正回到自己位于顶层的园林别墅时，项诗涵自然不可能会在这里，海洋集团的事情，足够她分不出心神来了。数千的员工，庞大的产业，还有重组中的保全部，事情并不少。

　　先是来了一场痛快的淋浴，将一个星期来的尘气洗去。

　　第一件事情，就是检查了一下孵化室里的巨兽蛋，一个星期的时间，并没有什么改变，巨兽蛋还是在不断地吸收着孵化之藤提供的星点，完全看不出效果来。

　　摇了摇头，周正略为有些失望，然后退了出去。

　　项诗涵似乎没有发现这里的秘密，否则以她的性格，恐怕早就针询问起来了。

　　第二件事情，便是吃上了顿海洋酒店里送上来的热粥，虽然只是配着一些咸菜，可是那一种满足感，让周正长长地舒了一口气。

　　直到将肚子填饱，周正才靠在椅子上，欣赏着埋骨之地这个城市。

　　手一抖，卫星通信器出现，周正将电话直接打到了沈君行的办公室里。接电话的是声音甜死人不偿命的尤物秘书，片刻后才传来了沈君行严肃的声音：“臭小子，消失了一个星期，终于又冒头了？”

　　“嘿嘿！”

　　周正淡笑了一声，也不废话，说道：“沈大哥，你做事可不厚道，几次差点让我小命也没有了。”

　　沈君行骂道：“屁，我做事不厚道，你能用得起电磁飞艇？还有，不是我允许，你那白狰兽能跟着你进入到城市来，还可以在街道上四处乱闯？我倒要问问，我怎么个不厚道法了？”

　　“呃！”

　　周正没有想到，这消息也传得够快的，一个转眼，沈君行便知道了。


第二十五章 狩猎队

　　“定位系统。”

　　周正仅仅是说了这四个字，沈君行顿时沉默了。

　　片刻，沈君行苦笑起来：“这就是战神级武者的特权，是市长设定的一种权力。定位系统不需要开机，自置的小芯片也会让你暴露。不过话说回来，你是怎么让这小芯片暂时停止工作的？”

　　盗贼的背包，连周正也说不清楚到底算什么。

　　扔进去的东西，就好像是与世隔绝一样，不要说卫星通信器会失去作用，便是连一些食物，还保持着新鲜与扔进时的温热。

　　这一个定位系统既然是市长设定的一种权力，沈君行不可能干预得到。

　　周正说道：“算了，想要杀我，也不是这么容易。”

　　沈君行倒是认同周正的话，周正就像是一个打不死的小强，无论谁，只要惹上他，最后倒霉的肯定是他人而不是周正。这一种诡秘，谁也不知道是怎么回事。

　　知道的人，早就是一具尸体了。

　　“上次你不是说想进入到狩猎队吗？”沈君行忽然说道。

　　周正知道沈君行所说的狩猎队可不是简单的队伍，它全部由强者级武者组成，面对的变异兽都是目前已知中最强的。这其中就充满了凶险和不可预测，这支狩猎队会深入到一些未知的区域，谁也不知道会遇上什么样的变异兽。

　　“你批准了？”

　　“你敢进，意味着你有把握，我又有什么好担心的。”沈君行笑了起来。

　　周正当然没有意见，和高级的人组在一起，最容易踏到经验。

　　想想看，十五六阶的变异兽，只要自己上去捅几刀，哪怕只是扣1点血，但是获得的经验，依然让人笑不合拢。

　　有风险他们担，有好处自己捞一份，这种好事，上哪儿找？

　　周正也没有犹豫，说道：“什么时候集合。”

　　“第七巡逻队，我会和他们说，明天狩猎队就会出发，你准备一下，在1号航空广场的主楼集合。”

　　……

　　傍晚，项诗涵回来，两人自然又是一番激情纠缠。

　　对于初尝禁果的双方来说，又是血气方刚，自然是干柴烈火。

　　激情后，两人相拥在床上。

　　“周正，听说埋骨之地有开通泰坦城的计划？”项诗涵问着，在这埋骨之地中，不知道为什么，她总是溶入不到这里面来，总感觉自己孤零零一人。若不是有着周正在，项诗涵真不知道怎么办。

　　周正点头，说道：“是这一个计划，应该是在开春后实施。”

　　打通双方间的通道，第一就是道路的修复，第二就是对道路四周变异兽的驱逐，预计距离是五百公里左右。

　　随着泰坦城和埋骨之地武者的等级不断提升，泰坦城与埋骨之地间的红色区域，在双方不断的开荒下，基本上已经摸清了底细。凭着埋骨之地的实力，开通这一条通道，并不困难。

　　当初韩正东想要独占这一条通道，如今快两个月了，也没有成功，应该是碰上了困难。

　　事实上，埋骨之地真正抱着的心思，无非就是将泰坦城纳入到自己的版图中来。

　　可泰坦城毕竟拥有人口数百万，也不算是一个小的聚居地，沈君行的口风中，是泰坦城自治，不会去动泰坦城的利益。同时，会给予泰坦城城主一个埋骨之地副市长的职位，用于平稳。

　　但以周正对墨武的了解，他是不可能居于人下的，恐怕沈君行他们也是白费心机。

　　项诗涵想的倒是简单：“一旦开通，就可以常回去走走，可以见见联盟长他们。”

　　“是啊，我也有点想泰坦城了。”周正回答着，同时心里默想着的，却是苏筠雯，胡伯和蓝西、周安他们四人，自己离开两个多月，也不知道他们是否安好。

　　这个话题，不是周正可以左右得到的，所以并没有深谈。

　　“明天我还要出去一趟，有一个重要的任务。海洋集团的事情，就劳你多费一下心。”才回来就走，周正也有些舍不得。但这一次的狩猎任务有些急促，只能是按下对项诗涵的愧疚之意。

　　项诗涵理解，说道：“嗯，记得小心一些。”

　　……

　　埋骨之地某处。

　　张宁脸色狰狞，他站在暗黑的角落里，如同一只受伤正在默默舔着伤口的野兽，独眼里，正散发着喋人的光泽。他的一只眼睛被包了起来，周正的这一击并没有让他失明，可是那一种痛入到骨髓的疼痛，让他抓狂。

　　“周正！”

　　张宁咆哮着，他捏着的拳头青筋根根隆起。

　　一路追击回到了埋骨之地，但还是让周正逃进到城里。想要在城里动手，就不得不顾虑一下当局的态度，暗影是势力庞大，但还无法与埋骨之地抗衡，只能是将这一口气给忍下来。

　　不过张宁是不会善罢甘休的，暗影中，谁不知道周正已经成了他小丑的猎物？

　　如果连他也失手，于他于整个暗影，都是一种耻辱。

　　堂堂殿堂级的杀手，却连一个八九段的武者也没有办法对付，何以立信于整个埋骨之地，暗影要不要开展业务了？更恐惧的，还是暗影与周正的历史，从小小的围城到泰坦城，又到如今的埋骨之地，竟是一路吃亏失手，派出去的杀手，全都是折损在周正的手里。

　　整个暗影埋骨之地分部，脸上用无光彩。

　　片刻后，一名侍者出现，无声地站在张宁的后面。

　　张宁眉头一皱，将一面新的面具给戴上，一言不发地走出了房间，通过长长的走廊，最终是来到了一个巨大人办公室中。

　　“会长，您找我？”

　　背光中，看不清会长的脸，只有一个大概的身形。

　　论起神秘，张宁认为自己已经够神秘了，但是比起会长来，根本不在一个档次。暗影分会中，谁也没有见到过会长的脸。

　　“关于周正，如果你不行，我会考虑换人。”

　　一个平淡的声音响了起来，可是张宁却从这平淡中，听到了对自己的不满。殿堂级杀手，竟然连一个小小的低段武者也干不掉，这让暗影威信扫地。

　　从七段，一直到九段，对方是越来越强。

　　张宁头一低，说道：“会长，再给我一次机会。”

　　“最后一次机会，不管你用什么手段，我只看结果。”会长平淡地说着，然后站了起来，消失在办公室边上的一条小道中。

　　光线下，张宁无声站在原地，任由光线将自己瘦削的身影拉得老长。

　　……

　　晚风下。

　　一头黑长发随着晚风而飘逸着，刘海在额头上晃动着。

　　萧健翎将卫星通信器收了起来，然后负手站立在一幢高楼的天台上，露出一个冷漠的笑容来。

　　刚刚的电话是沈君行打过来的，意思就是明天的狩猎，会有新人加入。

　　现在埋骨之地中，谁还不明白沈君行正在力捧一名新的强者，这个人就是周正。论到这一个名字，整个埋骨之地中，一时风头无二，与海天公司的炒作，还在利用高级毒尸的手，将杨六给击毙等等，再加上刚刚获得的消息，一头十三阶的坐骑。

　　这些，足够让周正这个名字在埋骨之地上响彻，无人不知，无人不晓。

　　但……

　　“狩猎队可不是慈善会。”

　　冷笑响了起来，萧健翎却没有抗拒沈君行，一是为了人情，二就是他要看看，这个周正如何像小丑一样蹦达。

　　新世界是一个冷酷的世界，如果可以，他不介意让周正变成变异兽的点心。

　　“一名八九段的武者，却想着加进到狩猎来，真当这里是幼儿园，自己会照顾他？”萧健翎呵呵笑起来，他忽然觉得，也许外界流传着的消息并不是一个谣言，这个周正，还真有很有可能是沈君行的私生子也未必。

　　“明天，有你哭的。”

　　冷笑中，萧健翎转身离开。

　　萧健翎有着他的傲气，就凭他的身份，埋骨之地狩猎队队长，战神级排名第一的人物。

　　说他是埋骨之地第四号人物，丝毫也不为过。

　　这种身份，自然是看不起周正这一种如同小丑表演一般窜起来的强者。在萧健翎看来，如果不是有沈君行，这个周正就算再修炼一辈子，也没有机会成为一名强者。

　　……

　　周正自然不知道自己加进到狩猎队中来，会触动各方人的注意。

　　次日一早，项诗涵早早出门。

　　周正是稍后起来的，吃过早点后，还是按例到了孵化室，在看到巨兽蛋没有变化之后，有些失望。像这一种孵化，真的不知道要等到什么猴年马月，也许是明天，也许是明年？

　　一般来说，一年的时间，足够了。

　　可是这巨兽蛋，根据周正了解，孵化的时间已经达到了两年了。

　　两年也没有孵化，还是有着孵化之藤的情况下，实在是难以让人相信。

　　“巨兽蛋应该是可以吸收星力的，或许是因为吸收的星力太庞大，才导致它孵化的速度缓慢？”周正略为一想，似乎有这一个可能，他犹豫了一下，还是从背包中，取出了十颗低等紫晶，然后洒到了巨兽蛋的边缘上。

　　顿时间，巨兽蛋竟然是传来了一阵轻微的颤抖。

　　这十颗低等的紫晶，竟然是被凌空吸飞，“啪”地被吸帖到了巨兽蛋的蛋壳上。


第二十六章 守护者

　　雪白的巨兽蛋上，仿佛像是一个蛋糕一般，被人洒上了一些紫色的葡萄。

　　十颗低等的紫晶被吸附在蛋壳上，以肉眼所看到的地方，雪白的蛋壳上，出现了无数的血丝，这些血丝以这些紫晶为中心，如同绽开的花朵，又似是归于一处，出现在紫晶下方。

　　紫晶开始散发出微弱的光芒来，片刻后，这些光芒耀眼。

　　这种光芒，周正自然是熟悉不过了，是星晶内部的星力被吸取才会产生的光芒。

　　“巨兽蛋在吸收着星晶？”

　　周正只是抱着一试的态度来，没有想到巨兽蛋真的可以直接吸收星晶。

　　如此发现，让人振奋。

　　如果星力是它孵化的一种营养，那么现在的巨兽蛋，在紫晶的星力之下，正在快速地补充着营养，这将会加快它出世的可能性。周正难免兴奋起来，一直是盯着这散发着光芒的紫晶。

　　十数分钟后，其中一颗紫晶碎裂，化成了一缕粉末落下来，已是被吸收一空了里面的星力。

　　先是一颗，然后是第二颗，第三颗。

　　直到第十颗紫晶也化成了粉末，孵化室内的光芒才消失掉。

　　巨兽蛋上的血丝，又是迅速地消失掉，巨兽蛋仅仅是闪烁了几下七彩的光芒，又是恢复到了之前的雪白，静静地立于孵化中。如果不是那一丝粉末，连周正都不认为它刚刚吸收过星晶。

　　周正皱了一下眉头，又是手一翻，出现了十颗紫晶，扔到了蛋底下。

　　只是这一次注定让周正失望了，因为这一次巨兽蛋根本没有动静，任由这些紫晶在旁边，也没有了刚刚的吸取举动。

　　“靠。”

　　骂了一声，周正索然无味，也懒得冲进到孵化之藤里寻找这十颗紫晶，转身便是离开。

　　……

　　周正没有骑着白狰兽出行，白狰兽太过于现眼了。

　　下了海洋大厦，周正略为化妆之下，叫了一辆多彩角羊车，淡声说道：“到1号航空广场。”此处距离1号航空广场有不小的距离，经营着这辆出租车的老板自然是按照交通条例中，将此次需要到的车费给报了出来。

　　“走吧。”周正略一点头，一颗高等的白晶，这价格有点贵，却不被周正看在眼里。

　　出租车老板欣喜，说道：“坐好了，我们出发。”

　　在吆喝下，已经营运了一年多的多彩角羊早就习惯了这一种生活方便，在出租车老板的驾驶下，放开四蹄，在这街道上奔跑起来，带动着后面若大的车厢，没入到了街道上的车流中。

　　随着驯兽师们这个职业的武者越来越多，大量投入使用的驯兽，让出租车这一个行业的竞争开始加剧。

　　加之武者们的实力不断提升，财力也跟着增长，许多人置购了坐骑。

　　在街道上，一年前还看不到几只私人的坐骑，更多还是出租车形式出现的变异兽。但是到了今天，街道上近半出现的变异兽，都是武者们私人的坐骑。

　　这些坐骑千奇百怪，高低不等。

　　哪怕是见习武者，为了方便，也会咬牙买上一只一二阶的变异兽，充当着脚力。燃油的昂贵和限制，终于是让坐骑的潜力爆发出来，让埋骨之地进入到了坐骑的时代。

　　多彩角羊力量不算大，但胜在一个稳字，在它带动下，周正几乎感觉不到在前进。

　　微微将眼光望向车窗外，入眼的是各类的变异兽。

　　“哞！”

　　震天的吼叫声中，熟悉的声音，却不再是熟悉的角色。

　　一只巨大的铁甲牛在街道上狂奔着，巨大的吨位，让无数的武者们不得不避开，让出了一条宽大的道路给对方通行。在铁甲牛的背上，坐着一名抱着手臂的彪悍汉子，他背着一柄巨剑，肌肉像是钢钆似的。冷漠的脸上，看不出一丝表情，任由铁甲牛在狂奔，对于下方慌乱的人，不屑一顾。

　　不过避让的人们，却没有一人敢出声，因为这是八阶的铁甲牛，埋骨之地目前有资格拥有的，无一不是强者。

　　曾经铁甲牛还是周正的标记，如今却已不再稀奇。

　　周正也是唏嘘不已，果真万物都在发展，或者你现在拥有的，就是他人日后所拥有的。铁甲牛是如此，以后的白狰兽也会如此。毕竟是变异兽，决非独一无二的。

　　铁甲牛轰隆而地，片刻便是消失在大道上。

　　大道在铁甲牛消失后，又是恢复到了先前的序然。

　　入目的，有的变异兽瘦小，有些则是庞大无比。

　　“呵呵！”

　　忽然周正笑了起来，因为他看到有两只二阶的剑猪越过了自己所乘坐的多彩角羊车，发出“哼哼”的叫声，四蹄疯狂地迈动着，向着前方移动着。在剑猪的猪脖子位置上，坐着一名低段的武者，也许是新购的坐骑，两人似乎是很兴奋，发出“嗷嗷”的叫吼，迅速地远去。

　　初生的太阳，光线落到了这剑猪的后背上，上面的剑毛闪烁着金属般的光泽。

　　剑猪成为坐骑，并不出奇，而是很多。

　　对于低段的武者们来说，剑猪是他们最容易入手的坐骑，价格不算昂贵，却胜在皮粗肉厚耐力持久。论起缺点，恐怕就是速度了，比起其他变异兽来，剑猪的速度不能说快。

　　剑猪，也被列为入门级别的坐骑之一。

　　像一阶的火鸡，它拥有不亚于鸵鸟的体型，一身火红的羽毛，绝对的拉风。这也导致了它的价格，竟然和二阶剑猪一般。街道上，可以看到这些骑着火鸡的武者们，抱着火鸡的脖子，任由火鸡的双脚在街道上狂奔。

　　剑猪和火鸡，不过是一些小巧的坐骑而已。

　　真正重量级的变异兽，像变异象，重达四五十吨，行走还好，若是奔跑起来，对于街道来说，是一场巨大的灾难。这一类变异兽，是不允许进入到埋骨之地的，因为它们的体重还有破坏力，践踏下，街道根本承受不住。

　　这一类变异兽，只能是寄存在埋骨之地的外围，有着专门的人从事这一种寄存业务。

　　街道上，并不是变异兽坐骑的天下。

　　一辆辆的汽车，还会行驶在街道上，只是它们的数量并不算多，在未来，只有油井和提炼厂重新投入使用后，它们才会恢复昔日的辉煌。

　　足足花了半个小时，到抵达了1号航空广场。

　　支付了一颗高等白晶，周正跳下了车来，仰头望着1号航空广场。

　　主体楼拥有36层高，是由一幢前商务楼改建而来。之所以会选择这里，主要还是因为这里的广场占地庞大，只需要拆除周边的一些建筑物，便可以组建出若大的航空广场来。

　　集合之地，便在这主体楼上。

　　提着折叠起来的幕光护甲，周正大步走到了航空广场的阶梯中。

　　周正并没有第一时间进入到主体楼中，而是坐到了阶梯中，穿着普通之下，又是九段的武者，毫不起眼。人来人往的人群中，仅仅是扫上一眼，又是移开眼光。谁会在意一名九段的武者？更不会想到这会是一名强者。

　　取出了卫星通信器，周正很快拨打了一个号码。

　　在挂掉了通信后，周正又是将卫星通信器扔进到盗贼的背包中，这是防止自己被定位的唯一办法。

　　看了看时间，距离集合已经没有太多的时间，可是周正却不急。

　　望着这里人来人往，几乎是以武者为主，普通人几难乘坐昂贵的飞艇。

　　“吼！”

　　一声低声的咆哮声，一头乌甲熊出现。

　　“咚咚！”

　　乌甲熊数吨的重量，每一步都会引来一阵地面的颤抖。

　　一名年轻的男子坐在乌甲熊的后背，脸上带着一股傲气，在他的控制下，乌甲熊只是用小跑的速度迅速靠近到了航空广场上。沿途，无数的武者纷纷避让，脸上带着崇拜。

　　乌甲熊才刚推出市场，仅有三头，它代表着身份。

　　能够使用乌甲熊的人，已经确认了战神级别。如此一来，这年轻的男子，他的身份不必多说，从一个个崇拜尊敬的眼神就可以看得出来。

　　片刻后，乌甲熊出现在阶梯上。

　　年轻的男子跳了下来，站在阶梯上仰头看了一眼这一幢主体大楼，露出一个冷笑来。

　　“吱噶！”

　　一辆皮卡出现在这年轻男子的身边，从上面跳下来数名大汉，他们先是对这年轻男子恭敬地行了一个礼，然后从皮卡上将沉重的装备搬了下来，又是迅速离开。

　　提着折叠好的装备，年轻男子带着乌甲熊从另外一个大门中进入到航空广场上。

　　直到这男子消失，无数的讨论才响了起来，一个个人脸上都是带着狂热。能够见到一名战神级的武者，可不会这么简单，就在今天，他们已经是看到了少的强者出现在这里，知道一些埋骨之地内幕的人，已经猜到，狩猎队又开始集合了。

　　做为埋骨之地中最强的力量，狩猎队不仅仅是狩猎这么简单，正是他们的存在，击杀了一些危险性最大的变异兽，以免这些变异兽出现在埋骨之地上。

　　说是狩猎队，不如说是守护者们。

　　在埋骨之地中，只要加进到狩猎队的人，无一不是被人称为守护者。


第二十七章 赤月

　　远远地，周正给这一人扔了一个锁定，信息出现。

　　云东炜，等级：？？？

　　出现三个问题，在周正的意料中，能够进入到战神级的家伙，会是这么简单？杨六十六段巅峰也未能进入到战神级，可以预见这战神级的家伙应该会变态到什么程度。

　　微微摇了摇头，看来这一次狩猎队的人马，可都是些不简单的人物。

　　狩猎队并不是一成不变的，除了队长外，其他的成员，都是每一次外出狩猎，皆是进行对全部的强者进行考核，再选定组成的成员。看似强者级中，每一个人都有机会，可是却有一些武者，数年来一次也没有进入到过狩猎队。

　　而有一些武者，几乎每一次也不会落下。

　　进入到狩猎队的好处自然不必多说，与最强的变异兽战斗，对于修炼，还有战技都有着质的提升。

　　大凡能够进入到狩猎队的武者，他们的修为或多或少都会有着提升，速度也较其他的人要快得多。进入到狩猎队，是每一名强者必争的，谁也不想放弃。

　　周正的资格，还是沈君行力挺的缘故，否则根本轮不到周正。

　　此时的周正，坐在阶梯上，看着表。

　　集合的限定时间越来越近，连周正也忍不住有些着急了：“怎么回事，怎么还没有到？”他犹豫要不要再打一个电话出去，却看到了远处出现的一辆汽车。

　　一个笑容出现在周正的脸上，这一辆汽车上，巨力公司的标记印在上面。

　　车到，在急刹车中，一名彪悍的大汉跳下汽车。

　　周正向对方招了招手，大汉确认了一下周正，似乎有些不像，但还是走过来，狐疑地望着周正：“您就是周特使？”

　　“我化了一点妆。”周正淡笑。

　　大汉再仔细看了一下，才终于是认出周正来，他马上变得尊敬起来，说道：“周特使，您一个星期前订制的武器，已经准备好了。我们陆总让我向您问好，希望您对武器满意。”

　　“武器呢？”周正直接进入到正题，他现在的时间可不多了。

　　大汉一指汽车：“车上。”

　　在车厢里，静静趟着一个弓套，在打开弓套后，一张精致无比的强弓出现。它的造型，周正都不知道应该如何形容，只感觉拉风无比，和游戏中的一些唯美弓箭一般。

　　唯一不同的是，这一支强弓它的颜色是淡蓝色，特殊的材料，不断闪烁着光芒，晶莹剔透，让人移不开眼睛。

　　在强弓的弓体上，一共镶嵌着两颗橙色的星晶，提供着一圈又一圈的橙光。

　　这一刻，周正的脸色变了，他已经看出这一张强弓的不凡之处，恐怕价值无法估算。要知道双镶嵌技术，不过才刚刚被人提出来，却没有想到在这里却成功了。

　　镶嵌一颗已经是几率很低了，两颗更是低得离谱。

　　“这……”

　　大汉也满意周正的表情，他说道：“周特使，这一张强弓，被命为赤月，只需要注入星力，它的颜色就会如同天上的皎月一般的皎洁，因此而得名。这一张强弓，我们公司一共制造了二十张，但仅仅是有这一支是双镶嵌成功的。”

　　“咝！”

　　周正倒吸了一口寒气，如此说来，这一张强弓的成本，绝对是超过了一颗红晶。

　　随后，周正又是苦笑起来，说道：“你们陆总……有愧了。”

　　大汉笑了起来，说道：“周特使，我们陆总说了，这是巨力公司送给您的礼物。”他退后一步，说道：“好了，周特使，我东西已经送到，有什么问题，您亲自和陆总说。”

　　原本不想收下如此贵重武器的周正，只能是按下心思，说道：“也好，回头你和陆总说，等我这一次任务回来，必定有厚谢。”

　　大汉点头，登上汽车，很快消失在航空广场前。

　　周正苦笑起来，提着赤月弓，他没有想到巨力公司为了他的订单，一口气制造了二十张强弓，再从其中寻找出最好的一张来，冒着巨大的风险，采用了双镶嵌的技术。

　　在弓套上，有着参数。

　　不仅仅如此，巨力公司还打造了五个箭筒五百支箭支。

　　“靠，这个人情大发了。”

　　不说赤月弓，单是这五百支箭支所采用的复合金属，产出的箭支，便拥有破甲值达到了12，恐怕又是一笔难以计算的价值。

　　现在的市场上，已经出现了破甲值15的复合金属，随着工艺和材料的提升，越来越高的破甲值是肯定的。

　　周正决定在狩猎队中，给自己做了一个定位，这就是打酱油的。

　　使用弓，只需要射上几箭。

　　……

　　航空广场主体楼30层。

　　巨大的楼层，直接做成了一个巨大的候艇区，只是这庞大的候艇区是不会对外开放的，只有特殊的时候，才会开放。

　　此时，这里已经是集合了十数名武者。

　　如果有人到这里，一定会惊呼起来，因为这里的武者，无一不是在埋骨之地赫赫有名之辈。太多顶级武者的身影，可以出现在这里。比如战神级排名第一的萧健翎，第三的云东炜等等。

　　这里在这一刻，绝对是星光闪闪。

　　特殊的候艇区有着配套的设施，有着专人服务于这里。

　　一名名服务员们，忍着激动，将一些点心和茶酒送到这里，随时等待着招呼。哪怕只是对方需要一包烟，对他们来说，能够服务到这些埋骨之地真正的主宰们，绝对是一辈子的荣誉。

　　无论哪儿，都会有着一个个的小圈子。

　　但也有例外，像这里，就不允许出现小圈子，因为狩猎队本身就是一个团队。既然是团队，如果不团结，对于面对顶级变异兽的他们来说，就是一场灾难。

　　狩猎队里的面孔，进进出出，但又皆是彼此认识。

　　萧健翎看了看手表，还有几分钟，扫了一眼在场的人，然后眉头皱了起来。他所看到的人，无一不是熟面孔，但他却知道，这一次有着新人加进来，这就是周正。

　　很显然，在这里并没有见到周正的面孔。

　　心中有着一丝的不满，让萧健翎冷哼了一声。

　　此时，罗天坐在椅子上，露出了一个淡笑：“呵呵，队长，是不是有谁惹你生气了？”他知道是谁，当然不会点出来。在场的人当中，谁不知道自己与周正有些不对路？

　　收留了海狗他们一帮十数人，就意味着罗天与周正站到了对立的立场上。

　　只是双方没有起冲突，实在是令人意外。

　　纵观周正的历史，还有罗天的火爆，都不是肯善罢甘休的主，这一次却平息下来，太过于诡秘。恐怕只有当事人才知道，这不过是暴风雨来临前的平静罢了。

　　萧健翎扫了一眼罗天，罗天不是他喜欢的类型，为人太过于阴险。

　　旁边。

　　一名瘦小的老头叼着一个烟斗，美美地吸着，然后轻轻地敲击着边角，将里面的烟灰给敲掉，摇头说道：“年轻就是好，有热血，遥想当年啊，我们上学时，根本不敢迟到。”

　　“哈哈，老李，既然是年轻人，迟到是正常的。”

　　“迟到，这不是还有几分钟吗？”

　　老李一插嘴，顿时引来一堆人的反对，不过老李也没有生气，还是笑呵呵地抽着自己的烟斗。在狩猎队中，谁不知道李老最是好说话，是一个老好人。

　　“不过话说回来，这个周正也厉害，七段就成为强者，今天我看了更新的资料，你们猜，他是几段了？”一个大汉扛着的是一根狼牙棒，声音洪亮地说着。

　　其他人也是八卦：“几段？”

　　“九段，一个月从七段提升到九段，想必当初，我们当中，没有几个能够办到吧？”

　　“咝！”

　　一些人倒吸了一口中冷气，这一种速度，确实不是他们当年可以相比的。按照这一种速度，对方只需要一年的时间，便可以超越他们，成为战神级别。

　　大汉咧嘴笑道：“所以啊，大家不要小看周正，不要以为人家小，就可以欺负人家。”

　　“谁敢欺负他啊，沈会长的大红人。”罗天冷笑了一声。

　　大汉不说话，掂了一块点心扔进嘴巴里，闷声吃起来。

　　……

　　“咚咚……”

　　走廊里传来了奔跑声，一道人影出现，在距离最后一分钟里，踏进到这候艇室里。

　　“还好，还好！”

　　周正露出一个笑容来，但是马上又变得尴尬起来，因为在场的十九人，皆是将眼光盯到了他的身上。

　　讪笑了一个，周正说道：“这个，没有迟到吧？”

　　候艇室里，皆是第一次见到周正本人，无比的年轻，一下子让周正成为强者中最年轻的，也终结了云东炜最年轻的记录。同时，周正创造出来的记录，还有最低段强者记录。

　　见到周正进来，谁还不是好好详细看清楚这一个堪称妖孽的人物？

　　一身猎装，大腿两边绑着刀套，只露出匕首的把柄。

　　后背上，背着一个弓套，还有五筒箭支。

　　提着一个装备箱，里面应该装着的护甲，穿着一双不知道什么兽皮制作而成的军靴。虽然身体有些单薄和瘦削，但是给人的第一感觉，却是精练，有着一种不同的气质。

　　但再多看几眼，又感觉到周正的普通。


第二十八章 蓝鲸号

　　尽管传闻中周正是七段加进到强者级，一个月便是晋升三段，达到了九段。

　　只是许多人是不相信的，这种妖孽级别的数据，难以让人信服。

　　可是周正出现在这里的一瞬间，每一个人都是倒吸了一口寒气，以他们的能力，不难看出周正九段初级的实力。看来，这一个传闻是真的，七段便成为强者级，不是一般的妖孽。

　　所有人的眼光，皆是集中在周正的身上，让周正有些不适。

　　萧健翎冷哼了一声，他是一路一点一滴拼上来的，用的是自己的性命来拼，数年了，才有如今的地位。对于周正这一种哗众取宠，又是靠着关系上位的人，他最为反感。

　　七段的强者，哪怕现在提升到九段又如何，在他的眼中，弱不禁风，如同蝼蚁。

　　十八段对比九段，高出了足足一半，这可不是1+1这么简单，十段尚能完爆九段，更何况自己十八段？

　　如果有一个形容的话，自己就是九霄上的至高神，而周正，不过是人间里的一个凡夫俗子，双方没有可比性。出于沈君行的情面，萧健翎最终才没有反对周正进入到狩猎队中来。

　　云东炜只是淡淡看了眼周正，脸上同样是有些一抹讥笑，却是一言不发。

　　罗天盯着周正，想要看清楚周正的每一个细节。

　　“杨六就折在这人的手里，这杨六，还真的是不值。”罗天微微摇头，眼光锁定了周正，脸上没有表情，看不出喜好。

　　倒是老李笑了起来，老好人一般说道：“啊哈，欢迎我们的新队员。”

　　刚刚一直力挺周正的大汉咧嘴笑了起来，走到周正的面前，手臂搭到了周正的肩膀上，自来热地说道：“偶像，早就听说过你的大名了，如今第一次见面，我叫秦汉，哈哈哈。”

　　一些武者露出笑意来，不管如何，周正终究是沈君行带进来的，多少要给点面子。

　　周正被秦汉这么一搂着，几乎喘不过气来。

　　不过周正的脸上，还是挂着微笑，说道：“秦大哥，多多关照。”

　　秦汉大咧咧的，他笑了起来，冷哼一声，说道：“放心，就冲着你这一声秦大哥，我秦汉怎么也要罩着你。”他冷漠地扫了在场的众人一眼，大声说道：“各位老伙计，这位就是我的小老弟了，以后大家多关照一下，谁若想欺负他，就是欺负我秦汉，可不要怪我的拳头不认人。”

　　在强者中，秦汉有着疯汉的外号，战斗起来凶残疯狂。

　　战神级中排名虽说只是第六，但是连萧健翎有时候也要给他几分面子。

　　罗天倒是露出一个淡笑来，将眼光收了起来，揣着茶，小饮起来。

　　老李敲了敲烟斗：“这敢情是好，有秦汉照应，至少周小兄弟是不用担心的。”

　　不知道为什么，听到老李叫自己小兄弟，多少有些怪异，这老李的年纪，做自己的爷爷恐怕还大了些。周正讪笑了一下，他的表情配上他的样子，倒是给人一种小弟弟的感觉。

　　萧健翎站了起来，说道：“好了，时间到，我们现在出发。”

　　所有人站了起来，提着各自的装备。

　　似乎是想到了什么，萧健翎看了一眼周正，说道：“另外，此次一律不允许携带坐骑进入到飞艇中。看看你们现在的坐骑，一个比一个夸张，这个十数吨，那个八九吨。”

　　在场中，顿时有几名武者脸色一红，却不敢出声。

　　云东炜脸色变了变，最终什么也没有说。

　　周正知道这个萧健翎说的是自己，不过自己是带了坐骑来，但又如何？扔到坐骑空间里，有和没有一样。反对像云东炜他们，周正可是看着他骑着乌甲熊到来的，还有那个彪悍的钢钆大汉，坐的是铁甲牛。

　　铁甲牛的吨位，确实是太重了，不易登上飞艇。

　　“给你们十分钟的时间，处理好自己的坐骑。”萧健翎下达了命令，然后第一个走向走廊的电梯。

　　其他人纷纷是跟随着，下到了航空广场。

　　云东炜他们是铁青着脸离队的，他们需要去处理坐骑，是托管，还是让手下的人带回去，这就是他们的事情了。倒是见到周正没有动，其他人都是惊讶起来。

　　秦汉走在周正的边上：“小老弟，你的坐骑呢？”

　　现在谁不知道周正的坐骑是一只十三阶的白狰兽？驯兽师工会费尽周折，弄出了乌甲兽和铁甲牛，却同样是被周正给甩了几条街，完爆驯兽师工会，最近驯兽师工会的人，都有些抬不起头来了。

　　“没有带。”周正回答着。

　　秦汉对周正翘起了拇指，说道：“高。”

　　在航空广场中，一艘巨无霸级别的飞艇悬停着，它的长和宽，皆是周正的专属飞艇两倍以上。巨大的货运飞艇已经是够大了，但是在它的面前，如同小孩与大汉的区别。

　　事实上，这一艘飞艇的携带能力，已经达到了五百多吨，整个埋骨之地只有一艘。

　　而且造型了，这一艘飞艇采用的是类似于英国的“空间船”盘状形态，远远看上去，有点像一只盘型的巨鲸。

　　这就是埋骨之地最有名的蓝鲸号，真正的超级巨无霸。

　　周正还是第一次见到蓝鲸号，站在它的下面，你会感觉到人类的渺小，就好比蚂蚁站在到大象的面前。这绝非夸张，这可是载重达到了500吨的巨无霸。

　　这种载重力，携带一些变异兽坐骑，根本不成问题。

　　只是萧健翎这一次认为周正也是骑了坐骑来的，所以才会发话不允许坐骑登上飞艇。毕竟是年轻人，有着这么独一无二的坐骑，怎么可能没有骑过来？只是这一次出乎萧健翎的意料，周正根本没有骑着坐骑到来。

　　蓝鲸号有着一个专门的小型停靠平台，与其他的飞艇平台区别开来。

　　除了周正目瞪口呆外，其他的武者们都是习以为常，一个个谈笑着，稳步登上了飞艇。

　　周正在外面看了一小会儿，这才是最后一个登上飞艇。

　　豪华巨大的吊舱中，一应的功能全都是具备，一张张圆桌子上，早就摆满了早点，几名侍者站在桌子边上，将一些奶制品给倒到杯子里。一些桌子上，还有着热气腾腾的汤烫食物。

　　狩猎队的家伙们，早就将各自的装备放到了属于自己的一个小休息间里。

　　周正走了进来，秦汉指了指旁边的一个小休息间：“小老弟，这一间是你的。”

　　小休息间不算大，只有一张1.2米的床，还有一张小桌子，一个小的储存柜。将提着的赤月弓、箭支和幕光护甲放下，周正弹了弹床，很舒适。走到休息间边上的窗口中，可以看到外面忙碌着的航空广场。

　　巨大的飞艇不断升起，又有着一些降下。

　　埋骨之地利用自身的优势，硬是让飞艇这一种飞行器重新散发出了新生。

　　蓝鲸号拥有六具电磁发射器，而吊舱的最下方，则是拥有一门主电磁发射器，重量就在三十多吨，据说连十五六阶的变异兽也扛不下这一炮的威力。

　　不足十分钟，云东炜他们终于是处理完各自的坐骑，返回到了飞艇上。

　　萧健翎没有多犹豫，一声令下，蓝鲸号巨大的四个推进器启动，在地勤人员的忙碌下，将钢缆给解开，目送着蓝鲸号缓慢升空。他们知道，每一次蓝鲸号出航，都是接受了任务，狙击最具有威胁力的变异兽。

　　只是这一次，又是狙击什么样的变异兽？

　　飞艇进入到500米的高空中时，整个埋骨之地的人，皆可以看到这天空中蔚蓝色的蓝鲸号。

　　推进器工作，强大的推进力，让蓝鲸号移动。

　　萧健翎负手站在窗口上，看着下方的埋骨之地，似乎是无际没有尽头。高大的城墙外，是二十公里的漫漫黄沙。更远的地方，可以看到一片黄绿色，庄稼还有一个多月，就进入到收割期。

　　转过身来，萧健翎轻咳一声。

　　交谈和吃着东西的武者们，全都是停了下来，将眼光放到了萧健翎的身上。

　　每一次任务，都是在登上飞艇的时候，才会公开的。

　　萧健翎露出一个笑容来，然后又是转而严肃，说道：“再说一次狩猎团队的规则，第一是团结，第二还是团结，第三依然是团结。从踏进飞艇的那一瞬间，不管你们当中有什么样的恩怨，都要给我放下，全力为了狩猎。对于有违反的人员，一经调查确定，立即格杀，决不容情。”

　　这些像秦汉他们早就了解，并不觉得新奇。

　　只有周正怔了一下，随后点头。

　　“既然大家明白，废话我就不多说了，在团队中，一切皆需要绝对的服从，违命者，我拥有当场格杀的权力。”萧健翎再一次重申了自己队长的绝对权力。

　　见到下面的人全都是明白，萧健翎露出一个满意的笑容来。

　　从旁边的一个柜台上，将一块平板电脑取到手中，在输入了密码后，平板电脑解锁，很快在里面便是将任务给调了出来。

　　萧健翎简单地扫了几眼，眉头微微皱了一下。

　　“现在接收任务。”

　　萧健翎将平板电脑做为终端，给在场的每一个人发送了任务的内容。这些内容会发送到各自的卫星通信器中，每一个人都需要清楚这一次的任务是什么。


第二十九章 他们的实力

　　“咝！”

　　每一个人看到这一次任务，皆是倒吸了一口寒气。

　　许多人，甚至是将眼光放到了周正的身上，充满了同情和怜悯。任务是由武备部发出来的，一般需要沈君行的签字才会交到狩猎队的手中。之前许多人说周正是沈君行的大红人私生子，可是这一个任务一出，这一种怀疑顿时烟消云散。

　　相反，许多人还认为是不是周正和沈君行有仇，否则怎么周正一加进到狩猎队中，便派到了这么一个最困难的任务？

　　“周老弟，你是不是得罪了沈会长？”

　　秦汉问着，他睁大着的眼睛，望着周正，指着任务摇着头：“就在三天前，才发现了一只十八阶的变异兽，没有想到马上就将我们给派了出去。这可是围剿啊，除了队长，估计我们全被抗。”

　　其他人也是无语，仅仅是十八阶，或者还好些，但这是十八阶的王级。

　　整个狩猎队中，能够破防的只有少数的几个人。

　　更离谱的是，王级一般都会有着一堆的变异兽跟随着，这如何围剿？

　　以前也不是没有接到过这一类的任务，只是没有像如今这么的严峻罢了。这也是至今发现最强大的变异兽，像这一类最具威胁的变异兽，埋骨之地都会执行斩首行动。

　　埋骨之地能够两年来未出现过兽潮，最重要的就是斩首。

　　一经发现能够威胁到埋骨之地的王级变异兽，狩猎队便会出动，给予清巢。这就是埋骨之地之所以存在狩猎队的原因，也正是因为这一个，狩猎队里的成员，才被称为守护者。

　　从成立之初，狩猎队就担任着最艰难的任务，一直保护着埋骨之地。

　　任何人的恩怨，都不允许步汲到狩猎队来，这也让狩猎队一直保持着超高的战斗力。

　　这一次任务，秦汉他们倒也在意料当中，只是他们想不明白的是，沈君行怎么会将周正塞进到狩猎队中来，而且还发布了这一个变态的任务给他们。

　　他们还好，打不过，可以逃。

　　但是周正就悬了，九段在面对这一种级别的变异兽时，连逃的机会也没有吧？单是如同护卫一样的变异兽，也不会低于十六七阶，九段，哪怕再妖孽，在绝对的实力面前，只有死路一条。

　　正是如此，秦汉他们才会恶意地猜想，沈君行是不是跟周正有仇？否则怎么会这么整周正？

　　连萧健翎也是古怪地看着周正，微微地摇着头。

　　每一次的斩首行动，都是最困难的任务，没有之一，面对的无一不是新发现的最强变异兽。而每一次，皆是有人受伤，乃至死亡。像这一次面对的是十八阶王级，除了自己外，其他的武者，都有可能扛不下多少次打击。

　　只有罗天脸上带着一抹耐人寻叶的笑容，同情地看着周正。

　　不需要他出手，就可以解决潜在的敌人。

　　吊舱中，一片哀声，每个人脸色都不是很好看。上一次面对一只十七阶王级，就有三人受了重伤，数人受了轻伤，现在面对的是十八阶王级，谁会是倒霉蛋？

　　周正也是瞠目结舌，十八阶王级，变态之极。

　　“像这一种级别，只需要射上几箭，扣上几滴血，如果能击杀对方，自己提升一个等级绝对不成问题。如果运气好，让自己爆发出潜力，提升一个武者的等级，也不是不可能。”

　　周正盘算着，在外人看来，却是呆住了。

　　萧健翎脸色一板，喝声说道：“好了，不要叹气了，你们在享受特权的时候，必要的付出是需要的。”

　　“队长，可是这一次面对的是十八阶王级，除了你和云东炜外，我们恐怕难以对它造成伤害。”秦汉脸上苦着，他可是知道这种级别的变异兽，只需要一巴掌，自己估计就交代住了。

　　萧健翎挥了挥手，说道：“现在开始报各位的护甲和武器、等级上来。”

　　每一次集合，这是必需的，为的就是接下来的指挥中，能够指挥谁负责什么样的事项。这数据很重要，关系到团队的战斗力，不会有人马虎这一个，报高和报弱了，到时候派到的位置也不一样。

　　“黄沙，十六阶巅峰期，护甲数值-14，护甲减导率-77%，武器破甲值14。”

　　黄沙是一个不起眼的武者，可是经他这么一报，周正有一种瞠目结舌的感觉，又是一个十六阶巅峰的家伙，而且护甲也是极为变态，完全是和幕光护甲一个级别的。武器的破甲值，更是达到了14，价值不菲的破甲武器。

　　秦汉咧嘴笑了起来：“秦汉，十七阶后期，护甲数值-14，护甲减导率-75%，武器破甲值15。”

　　“靠！”

　　周正暗骂着，刚说这个黄沙变态，可是转眼间，又出现一个更加变态的。这个秦汉，看他健谈和普通，却没有想到已经是十七阶后期。武器更是牛叉，破甲值15，足够甩周正饮血几条大街了。

　　现在周正终于是知道为什么当初镶嵌成功时，对方只说能排进20名内，估计就是有这一些变态的在。

　　武器和护甲的更新换代这快，绝对是让人跟不上节奏。

　　想到泰坦城当中，目前最高的墨武，他的等级也不会超过十六段吧，这里随便一个人，就可以碾压泰坦城。与这些埋骨之地最强的人来说，完全不是个级别上的。

　　“云东炜，十八段中期，护甲数值-15，护甲减导率-91%，武器破甲值16。”

　　云东炜一报完，包括秦汉他们在内，全都是盯在云东炜的武器上，一个个露出了一个羡慕的表情。

　　“靠，不是说目前最高的复合金属是15的吗？怎么又冒出了一个16的来？”周正也是弄不明白了，还是秦汉在旁边说道：“周老弟，这你就不知道了吧，目前最高的是17，但外人所知的，市场上出现的，却只有15。”

　　周正恍惚大悟起来，真正的顶端复合金属，绝对是掌握在埋骨之地官方的手里。

　　上一次被抢劫的飞艇，至今还没有找出幕后是谁，但是丢失的材料，却是可以制造数值17复合金属的材料，昂贵无比。

　　“不要说17，就是16的产量也低到可怜，制造的材料，全是依靠着狩猎队提供，一个月也未必能产出一块来。而这一些复合金属，则是奖励给狩猎队贡献最大的那人，由兵工厂代为制造成指定的武器。上一次贡献最大的，就是云东炜。”

　　秦汉砸巴着嘴巴，“上一次，差一点，我的狼牙棒就是破甲值达到16的了，可惜啊。”

　　一名名团队里的人，不断将自己的数据报到了萧健翎的手里。

　　每一个人，萧健翎都会将数据记录下来，以便他掌握，做出最有利的指挥来。

　　轮到周正时，他犹豫了一下，张嘴说道：“周正，等级九段初期……”

　　“好了，你就不需要报了。”

　　周正还未说完，萧健翎却是一挥手，打断了周正的报告，他淡声说道：“你的等级过低，就不需要报了，对于此次任务来说，你的作用不大，能保住性命已经是不错了。”

　　“日！”周正暗骂一声，却只能是脸上堆笑。

　　在记录完所有人的数据后，萧健翎还是比较满意的，说道：“不错，各位都较之前有了进步。现在，各自可以休息一下，到达预定目的地，还有六个小时的飞行时间。”

　　说罢，萧健翎不再理会众人，带着他的记录数据，回到他的休息室里，他需要整理这些资料。

　　可能是要面对的变异兽太过于强大，让众人也没有心思，纷纷是结束了这一顿丰盛的早餐，一个个回到了各自的休息室里。或是睡觉休息，或是修炼，或是听着音乐电影。

　　新世界下，电子产品虽说制造上有困难，可是城市中这玩意儿多的是，埋骨之地的市场中，多的是出售。

　　周正唯一相熟的，就是秦汉了，除此之外，更多的仅仅是记住了对方的名称而已。

　　回到了休息室里，片刻后，却传来了敲门声。

　　进来的是秦汉，他脸色少有的严肃，进到休息室里，他掏出一根烟来，叼到嘴巴上点燃抽起来。猛吸了几口后，才说道：“这一次任务，你小心一些，跟着团队的后方就成了。必要的时候，我护着你。”

　　“谢谢秦大哥。”

　　秦汉露齿一笑，说道：“是不是很好奇？其实就是沈会长吩咐我照顾你的，这不是义务的，是有回报的，一艘电磁飞艇。”

　　“不管如何，还是要谢谢秦大哥你。”周正正色地回答着。

　　秦汉叼着烟，说道：“客气了，我也不过是想赚点钱养家，家里的婆娘太多了，一个个都不是省油的灯，吃得好，住得好，还要穿着好，用得好。”

　　“这……”周正有些不敢相信，秦汉怎么说也是位列战神级别的人，竟然穷到这一个地步？

　　秦汉知道周正不了解自己，也没有解释，而是拍了拍周正的肩膀，笑着走了出去。想必这一个问题，以后周正他是会明白的，等到了一定的级别，武者的身体素质，不多找几个女人，如何能泄得火？

　　这个，养个家，难啊。


第三十章 投放

　　蓝鲸号在空中滑行着，看似缓慢和笨拙，事实上时速已经达到了每小时一百二十公里在航行。

　　直线行驶，让蓝鲸号事实上比起汽车来，还要更快速得多。

　　此次的目的地在西北方向，并没有经过西部镇，而是在相距近百公里之处绕过。一路上，几乎所看到的都是无尽的山岭和丛林，在丛林覆盖下，能看到的只有一片不到头的绿。

　　偶尔经过一些公路或者是高速公路时，出现的武者们，皆是目测着这一艘庞然大物滑过，送上了尊敬。

　　埋骨之地中，每个人都明白，埋骨之地能够有今天的安稳，狩猎队的每一名成员，是最大的功臣。

　　正如沈君行在广播上所说的格言：每一名强者，都值得尊敬，每一名强者，都是一份责任，拥有多大，就要付出多大。这一句话，也在埋骨之地广为流传，是每一名强者的真实写照。

　　……

　　蓝鲸号虽说武装到了牙齿，却不敢太过于深入到一些未知的区域。

　　以水平的状态越过了西部镇后，飞行了一个多小时，蓝鲸号开始减速。四个巨大的推进器停止了工作，让吊舱中一直响着的轰鸣声消失不见。

　　周正打了一个激灵，从床上起来。

　　不需要多说，推进器同时停止工作，也就意味着目的地已经快到了。

　　同时，耳朵里传来了其他武者们的起床声和打开休息室的门响，一共四个半小时的航程。

　　周正整理了一下自己的衣着，然后将箭筒、赤月弓背到了身后，提起了幕光护甲，打开了休息的门走了出去。在外面，秦汉他们早就坐到了桌子上，热气腾腾的食物已经是准备妥当。

　　萧健翎扫了一眼，见到所有人已经是到了这大厅里，略一点头：“十分钟吃饭，十分钟穿戴护甲。”

　　无人反对，一个个走到桌前，开始大吃起来。

　　在埋骨之地中的强者们，绝对的大人物，但是在这里，却如同士兵一样，接受着军事业的管理。

　　食物都是一样的，每一份皆是相同。

　　周正找了一个空位，坐下来便是吃了起来。第一次吃这一种类似于套餐的饭菜，给周正一种熟悉感，当初宅在家中时，无次数就是叫的这一种快餐。

　　几分钟吃完，一些队员已经是在整理着装备，开始穿戴起来。

　　到了这一种级别，轻型护甲的作用并不大，每一个人使用皆是重型护甲。而重型护甲装备起来，比较麻烦，需要组装戴在身上，不需要时，还需要一个一个组装卸下来。

　　随着护甲的系统化，又细分着一些部件，如头盔、护肩、护手、护腿、护甲、护裤，靴子等等。

　　一套重型护甲组装起来，会让武者们看起来像是一个铠甲人一般。

　　当然，细看的话，就好像是古代的重型步兵，浑身披着重甲，武装到了牙齿。

　　周正的幕光护甲怎么说也是巨力公司的得意之作，较之他们并不会差多少。将幕光护甲一件一件地穿戴上，只需要对准绞合点，猛地一送，就会被卡稳，极为的方便。

　　仅仅是片刻，一个个穿着铠甲的武者出现，威风霸气。

　　萧健翎的是一套红色的顶级护甲，看上面镶嵌的，竟然也是双镶嵌技能，两颗红色星晶正闪烁着，一圈一圈的荡漾开来，覆盖着护甲的每一寸地方，配上原本就是红色的材质，流光闪烁着，极为的耀眼。

　　云东炜的护甲同样不差，虽说是镶嵌上只是一颗红色星晶，可是闪烁着的流光，却不亚于萧健翎。

　　周正也不藏私，将弓套去掉，赤弓第一次出现在众队员的面前。

　　“啧啧，弓是好弓，但……”

　　秦汉只是笑了笑，他原本就高大，穿上了铠甲，如同一具机甲一般。

　　而另外一个肌肉如同钢扎的巨汉，他在穿戴完毕后，完全就是一座铁塔，每走一步，都是带来一阵沉重感。他的护甲，超过了半吨，是团队中最强的防御手，负责着吸引变异兽的火力。

　　其他人皆是不屑，弓的威力，以他们的力量使用出来，绝对是穿金裂石，可对付变异兽……特别是到了十阶以上的变异兽，毫无用处，破不到它们的兽皮。

　　弓的威力，最重要的，就是依靠弓的本身，然后才是使用者的臂力。

　　在直接的冷兵器面前，弓毫无优势可言。

　　萧健翎他们只是微微苦笑了一下，却没有说话，恐怕在他们的心中，完全将周正当成打酱油的了。如果顺利，让他跟着走一圈，当是渡上一层金，下一次狩猎，萧健翎是绝对不会让周正入选的，狩猎队是埋骨之地的精华所在，绝对不允许出现一些蛀虫。

　　有了决定，萧健翎根本不理会周正。

　　时间一到，萧健翎也不多说废话，一挥手，向着吊舱的阶梯走去，这里通向下一层。

　　吊舱的下层。

　　强大的载重功能，自然是需要一个庞大的货舱，眼前周正所看到的就是。

　　入眼的是一个很巨大的空间，这里有些空荡，只有着几辆骨瘦如柴一般的汽车，更贴切地说，这些汽车只是一个骨架的形态，巨大的发动机裸露出来，里面的内部结构看得一清二楚。

　　在钢铁交错的车身中，有着一个个焊接出来的坐位，除了驾驶员外，还可以载员四人。

　　周正有些发呆，这些汽车闹的是那般？

　　秦汉却是一扯周正，低声说道：“跟我来。”

　　一名名成员走向这些汽车，然后坐到了这些位置上。二十名成员，恰好是坐满了四辆这种丑陋的简易汽车。

　　“咔嚓！”

　　飞艇还在滑行着，而且高度提升到了1000米。

　　巨大的声响中，货舱巨大的舱门缓缓打开，一股气流涌了进来。

　　等到舱门打开完毕，这些骨感汽车在甲板的倾斜下，向着这一个大开的舱门滑去，瞬间就被甩出了货舱外。在离开货舱的一瞬间，降落伞打开，向着地面降落。

　　四朵洁白的花朵出现在天空中，一个个成员兴奋地呼叫起来。

　　周正第一次经历了这种，免不得处于兴奋的状态，有点像坐过山车。这一种一瞬间被甩出来，失重感，还有巨大的降落伞打开时的强大拉扯力，让人印象深刻。

　　……

　　嘭。

　　降落非常的顺利，四辆骨感汽车降落到了地面上。

　　天空中。

　　蓝鲸号没有离开，而是缓慢地升空，直到点成了一个小黑点。它将升高到一万米左右的空中，等待着狩猎队的归来。达一个高度中，飞行兽理论是不会升空到的，它们活动的高度只会在五千米以下。

　　据说基于这一个依据，埋骨之地再次启用客机，将第一步开通泰坦城，第二步就是连接中央之都。

　　一旦客机开通，困扰着各个聚集地最重要的交通，将迎刃而解。

　　想想看，数个巨型聚居地可以互通，会是一个什么样的场景？如果想去，甚至可以前往美洲、非洲、欧洲等地。

　　以新世界的法则，非洲才是变异兽真正的乐园。

　　虽说不想承认，但每个人都知道，像目前所碰上的变异兽，甚至有可能只是开胃菜而已，真正的主菜还没有呈上来。只要做到消息共享，然后再想办法收复一些油田提炼厂，就可以提炼出航空燃油来。

　　埋骨之地的复兴计划，正在一步步实施。

　　汽车一落地，秦汉用武器将降落伞的绳索给削断，扔掉了降落伞后，发动机启动，发出巨大的轰鸣声，让汽车在大马力下，窜了出去。它的结构，让它拥有了全地形能力，坑坑洼洼的地方，如履平地。

　　秦汉哈哈笑了起来，说道：“现在知道这玩意儿的性能了吧？在这种复杂的地势中，它就是王者。”

　　坐在位置上，身体随着汽车的起伏而起伏。

　　周正点头，这种汽车很丑，可是性能却出色无比，才是真正的越野车。

　　四辆汽车汇集，然后开上了公路。

　　出色的越野性能，而在公路上的表现同样的出色，速度可以爬升到一百五十公里的时速在高速公路上狂奔。坐在边上，那一种极速下的刺激感，让人忍不住有一种想要吼出来的感觉。

　　汽车不算重，可是五名武者的护甲加起来，至少在两吨左右，一百五十公里一点也不飘。

　　……

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声中，一只魁龙兽出现在高速公路边上，望着这瞬间即到，又瞬间远去的四辆汽车，它的眼睛眨了眨，迈动着它的巨腿，践踏下，出现了一个个脚印。每前进一步，皆是让地面发生了颤抖。

　　魁龙兽也是至今发现最庞大的变异兽，至今连它的等级也没有弄清楚。

　　唯一值得庆幸的，就是魁龙兽它是食素变异兽，巨大的食量，它所经过之地，一大片树木会变成光秃秃的。新世界下星力的存在，给予了植物强大的生长能力，不至于让魁龙兽饿着。

　　周正他们的出现，对于它来说，一丝追击的欲望也没有。


第三十一章 异兽的天堂

　　魁龙兽的出现，意味着已经是深入到极为危险的地带。

　　汽车巨大的咆哮声，吸引了变异兽的注意。

　　公路边上，一个小巧的黑影陡然窜了出来，它有点像迅猛龙，只是脑袋却更像是一只火鸡秃着头。从冲上公路的一瞬间，汽车已经是从它的边上呼啸而过，它的动作不慢，一个侧身就是双足狂奔，速度竟然是不亚于高速下的汽车。

　　周正眼睛锁定了它，信息出现。

　　赤鸟兽，等级：？？？

　　看不出等级，在意料当中，这里绝对是理论上的人类禁区，红色区域的未知地带。低阶的变异兽，在这一些区域中，是没有办法生存下来的。从发现汽车就敢冲出来，便可知道这一只赤鸟兽的凶残。

　　赤鸟兽拥有着上半身赤褐色，下半身浮白。

　　两只巨足和迅猛龙一样的粗大强壮，这提供足够的奔跑力。

　　秦汉见到周正的表情，喊道：“十五阶的赤鸟兽，以速度见长，一击必杀，一击必走。”

　　七阶的陆行鸟速度，在赤鸟兽面前，完全不是一个等级的。汽车已经是在用一百五十公里在行驶了，可是这只赤鸟兽却越来越接近汽车，可见它的速度更加的变态。

　　十三阶的白狰兽，一样在速度上不是赤鸟兽的对手。

　　旁边的老李露出了一个淡笑来，他将烟斗插到了腰间，说道：“最可怕的，就是这玩意儿是群居变异兽，集体狩猎。”

　　老李的话才说完，高速公路上一个个小巧的影子窜了出来，只是片刻间，便是有着数十只赤鸟兽追逐着汽车后面，在这公路上狂奔着。这一种场面，极为的壮观。

　　坐在周正旁边的，是一个身材中等的武者，周正对他还点印象。

　　王卓，17段初期，提升不久，也算是一名老队员，进入到狩猎队的次数极多。如果不是他的提升有些缓慢，恐怕十大战神级中，会有他一席之地。

　　和其他武者有些不一样，他抱着的一支巴特雷狙击枪。

　　“呵呵。”

　　王卓淡笑，他揣起了狙击枪，对准了后面追逐着的赤鸟兽，直接扣动了扳机。

　　轰。

　　巴特雷特有的轰鸣声中，后面追逐着的一个赤鸟兽发出一声悲鸣，一头扎到了公路上翻滚着。它在奔跑的瞬间，只有一只脚支撑的时候，被子弹打中，这一种动能不足击穿它的足部细小鳞甲，却可以让它发生一丝偏差。

　　想想看，这一种速度奔跑下，这一丝偏差会带来什么后果？

　　它的翻滚砸到了高速公路上，后方的数只闪避不及，被它给绊倒。强大的冲击力，连厚厚的高速公路路面也承受不住，直接开裂。

　　王卓没有停，一气将五发子弹打了出去。

　　后方中，追逐的赤鸟兽早就乱成了一团，发出一片的悲鸣声。

　　这种攻击，志不在杀伤它们，而是搅乱它们，让它们没有办法追得上汽车。

　　周正一直看着后方的赤鸟兽，它们栽倒后，马上又会爬了起来。只是有着这一些缓冲，汽车早就远去，将它们远远地甩到了脑后，眨眼间，已经是消失在高速公路上。

　　直到再无一只赤鸟兽追来，王卓才收枪。

　　秦汉向着王卓翘起了拇指：“王哥，不愧是神枪手。”

　　王卓只是咧嘴笑了笑，又是将口袋里的一把子弹一颗颗按进到打空的弹夹中。

　　……

　　高速公路的一处服务站里。

　　四辆汽车被舍弃在这里，狩猎队的二十人皆是下车准备步行。

　　到了这里，汽车的发动机声音，太过于容易引起变异兽的注意。要知道这一个区域中，皆是超高等级的变异兽，每一步都是要小心翼翼。

　　服务站里，有着一些残骸，全是人类的。

　　数年的时间里，这些骸骨多少有些风化。服务站也是破破烂烂的，完好的玻璃几乎没有，全是碎了一地。

　　周正走到加油站里，从一具骸骨里捡起了一张油卡，插进到加油机中，可是油枪却没有一滴油出来。他摇了摇头，将油枪挂了回去，没有电之下，加油机不工作，根本不知道还有没有燃油在。

　　油池里的燃油，会挥发，却不可能数年就挥霍一空，还是有着数量不少的燃油的。

　　秦汉他们全是坐在草地上，有十分钟的休息时间。

　　周正转了回来，云东炜斜了周正一眼，低声骂道：“傻帽。”

　　周正停了下来，盯着云东炜，却又是一瞬间走到了秦汉的边上坐下来，脸上重新挂回了一抹淡淡的微笑。他可是记得如今在团队中，一切的恩怨皆要放下来。

　　云东炜的行为，多少是对周正的挑衅，连周正也莫名其妙，自己怎么就招惹上这货了？

　　秦汉低声说道：“周正，不要理会他。”

　　周正点头，接过秦汉递过来的水，喝了一口。

　　四周很寂静，偶尔间才会听到变异兽的吼叫。它们的叫声，会传得极远，敢于发出吼叫的，无一不是这一带的霸主，弱小的变异兽，它们的叫声只会引来杀身之祸。

　　老李巴巴地吸着烟斗，几乎每一次叫声响起来，他都能清楚地说出这是什么样的变异兽。

　　十分钟一到，队伍又是出发。

　　……

　　萧健翎举着望远镜，观察着眼前的景象。

　　事实上，这已经是进入到野外的第二天了，团队横跨了数个区域，才终于是抵达了这里。

　　站在这里，可以看到天际间的林立着的城市建筑物。

　　是的，这里是一个曾经的人类城市，文明所在。

　　可是在望远镜下，所看到的这一座城市，却陈旧破烂不堪，一幢幢高楼的幕墙，皆是碎裂掉了玻璃，只剩下一些合金框架。有些高楼被大火烧过，焦黑一片。更有一些倒塌了一半，只剩半截出现在城市间。

　　没有其他城市里的遍布毒尸，这里的街道空荡荡的，风一吹过，不时会带起一些塑料袋之类的东西。

　　街道上的广告牌，在风中发出猎猎的声响。

　　所观察到的这一带，不过是城市的外围范围而已，真正的城市核心还有极远。

　　周正的盗贼背包中有着望远镜，他很好奇这一带，却没有办法拿出来。在场的队员中，每个人都是武者和护甲，多余的东西并没有多带。只有萧健翎携带了望远镜，还有几位带了几个背包。

　　放下望远镜，萧健翎说道：“我们的目标，就在榕市内。”

　　此地狩猎队的众人也是第一次来，对这里并不是很熟悉，还好有着卫星地图，大概还是了解四周的地势的。

　　“需要注意的是，这里和我们以前碰到的城市不一样，这里没有毒尸，却拥有着大量的变异兽，它们生活在城市当中，大家也可以理解为这里是变异兽的一个密集地。”

　　萧健翎的话，让每一个人都变得严肃起来。

　　“这一片区域，会遇上什么级别的变异兽，大家心里有算，我就不多说了，总之一切皆要小心。”萧健翎眉头一展，说道：“换一句话说，我们此行目的，便是击杀了这一只王级，让它无法组织出过大的兽潮来。”

　　“队长，这里距离埋骨之地这么远，就是形成兽潮，也不会影响到埋骨之地。”一名队员说着，却是得到了其他人的认可。

　　萧健翎眼睛一眯，说道：“有没有影响，谁也不知道，我们只能是防患于未然罢了。”

　　“出发。”萧健翎不再多做解释。

　　一行人越过了一片荒废的菜地，进入到建筑物中，小心翼翼地在这里前进着。

　　天空中，传来了一阵破空之声。

　　仅仅是瞬间，整个团队便化整为零，全都是帖着街道的店面，躲藏了起来。

　　“嗖！”

　　天空中的破空声从街道的上空掠过，瞬间又是远去。

　　这是一只体型巨大的飞行兽，它飞过时，带来的气流，让街道上的一块块广告牌晃动着。几块不算太稳的，直接砸落到了街道面上，让每一个人都是紧张起来。

　　等到这只飞行兽化成了黑点，萧健翎才是挥手，继续前进。

　　“呦……”

　　刚刚离开，已经化成了黑点的飞行兽，在极远的空中，陡然是一个俯冲，瞬间消失在街道上。然后城市的上空，回荡着变异兽的吼叫，还有撞击街道的轰隆声，仿佛连地面也颤抖一般。

　　周正瞠目结舌，猜想不错的话，应该是刚刚这只飞行兽发现了猎物，展开了袭击。

　　如果刚刚它发现自己这些人，就凭这一种声势，足够自己这一个团队喝一壶的了，就算能够击毙它，也会付出一些代价。

　　彼此的战斗，顿时让城市中的变异兽变得热闹起来，处处都可以听到它们的吼叫。

　　萧健翎脸色有些难看，像现在整个城市的变异兽都被搅动起来，再继续前进的话，很容易就将自己这一些人暴露在变异兽的面前。这是一种不智的行为，他果断地挥手，说道：“我们在前面这一幢楼房里等待它们平息。”

　　二十人进了这一幢楼房，找了一处可暂时住下的房间。

　　果真。

　　下面的街道上，出现了一些变异兽的低声咆哮和如雷的奔跑声，它们只是从这里经过，片刻又是远去，消失在街道上。


第三十二章 刀锋蜘蛛王

　　数小时后，这一场捕食之猎，才逐渐平息。

　　街道上，又是变得一片死寂。

　　整支狩猎队不再犹豫，从躲藏着的房屋里出来，又是沿着街道前进。榕城毕竟是一个一线城市，拥有七八百万的人口，若大的一个城市里，此刻却空荡无比，给人一种窒息感。

　　街道处处可以看到一些残骸，是人类的破碎骨头。

　　仿佛是凭空消失了一样，唯有这一些残骸，才证明了这里曾经是人类的居住地。

　　行走在街道上，让人不觉地在脑海中浮现了末世席卷而来时，无数的人类挣扎着却最终变成了一只只毒尸。但这仅仅是灾难的开始，随着时间的推移，无数的变异兽又将城市里的毒尸当成了食物，不断地消耗，直到城市中再无一只毒尸为止。

　　周正四处张望着，这一种窒息感，是如此的强烈。

　　二十人的速度不慢，团队中有着两人负责着打头，他们担任着侦察的任务。

　　人影晃动，不过是眨眼间，便是穿过了一条街道。

　　一只血影兽出现在街道上，它灵敏的嗅觉，第一时间发现了武者们，然后横在了街道上。

　　血影兽以速度而闻名，更重要的是它的外表，一片血红色。血影兽在攻击时，会带出一片的残影，顾而得名。是一种极为难缠的变异兽，碰上它，对于武者们来说，唯有杀死它才可以摆脱。

　　萧健翎一甩头，钢钆大汉提着两柄战刀大步迎了上去。

　　屠钢，十七段中期的武者，编号026。

　　在埋骨之地时，骑着铁甲牛从自己身边经过的人，就是这家伙。一身发达的肌肉，铁塔一样的躯体，同段中，他绝对占据着优势。穿上护甲后，更像是一具机甲，两柄战刀在阳光中闪烁着一片片的光芒。

　　红色的光芒，一圈圈在战刀上循环着浮现。

　　屠钢提着战刀，大步迈进，每一步皆是沉重践踏在街道上，街道面被踩碎，竟然是出现了一个个脚印。

　　血影兽也是凶残的主，见到有人迎了过来，头一仰，便是化成了一团血雾一般的残影，眨眼间，已经是到了屠钢的眼前。它的速度之快，像是连屠钢也没有反应一般。

　　可是下一秒，屠钢抡起了两柄战刀，凶狠地劈了出去。

　　“吼！”

　　血影兽发出了惨叫，直接在凌空中被分解成了三段砸落到了街道面上。

　　鲜血洒了街道面一地，屠钢面无表情，走到血影兽被劈掉下来的脑袋处，战刀插了进去，挑开，将一颗高等的橙晶给挑了出来。屠钢的手一伸，将带着一些鲜血的星晶给抓到手中，随后塞进了口袋中。

　　一切，不过是发生在呼吸间。

　　十五阶的血影兽，在屠钢的面前连一个回合也不到，便成了猎物。

　　血影兽的毛皮屠钢连看也不看，便是跨了过去。

　　狩猎队没有因为一只血影兽停留，而是踏过了它的尸体，消失在街道上。

　　彪悍的战斗力，让周正意识到他们的可怕。

　　若是换了自己，一只血影兽估计会让自己够呛，没有数个小时，根本不可能击杀得了这一种级别的。可……屠钢，仅仅是一击，便将血影兽给肢解掉，实力之强，难以想象。

　　等出现在榕城的市区内时，短短数公里，却花费了一个下午。

　　一路上，几乎全都是杀戮过来的。

　　倒在狩猎队手中的变异兽，至少也有数十只之多。

　　这里不愧是变异兽的聚集地，数十只变异兽没有一只低于十五阶的，甚至还出现了一只十七阶的大家伙，却是萧健翎出的手，那惊鸿一瞥的一击，让周正至今脑海中还回荡着。

　　萧健翎率队，登上了一幢高楼。

　　在天台上，萧健翎再一次拿出望远镜，开始搜寻起来。

　　不过想要在这茫茫的城市里寻找到这一只十八阶王级的变异兽，可不容易，因为它会移动，而不是一成不变地呆在原地。

　　观察了一下，萧健翎将望远镜交给了另外一名队员，而他则是打开了平板电脑，在上面的卫星地图中，确认了发现这只变异兽的街道。

　　“看到了没有，从这里数第五条街道，便是发现它的地方。”

　　萧健翎遥指着远处的一条街道，众人皆是随着他的手指望去。午后的阳光，已经不是这么的刺眼了，在重重叠叠的高楼间，可以看到这一条萧健翎所指的街道。

　　说是街道有些不贴切，这应该说是一条大道，贯穿着这一片区域。

　　“队长，我们怎么办？”

　　面对这一个询问，萧健翎淡声说道：“等。”

　　在这满是变异兽的城市里前进，这是不智的，唯有在这里等待对方的出现。

　　狩猎队中，无人反对。

　　团队中有着严格的分工，除了周正没有分配到什么外，像一些队员需要出去收集淡水，有人负责着警戒，有人负责着食物。像这种一呆就是几天甚至半个月的任务，他们早就习惯为常。

　　周正见到不需要自己，也乐得清闲，抱着赤月弓呆在天台的一角，遥望着这一个城市。

　　为了躲避飞行兽，众人不敢在天台中多待，全都是躲到了房间里。

　　通过窗口，视线也不差，可以监视180度角的区域。

　　还好，对于武者来说，时间可以利用到修炼上，不算无聊。

　　直到晚，也没有发现这一只变异兽出现。

　　晚餐是一头六足速鼠，拥有六条脚，速度非常的快，完全可以用闪电来形容。可惜的是，它只有十二阶的身份，再快也不被放在众武者的眼里，被切去了脑袋，成为晚餐。

　　在这大楼里寻了一户人家，在厨房里找到了煤气和一些锅碗瓢盆，只是一个多小时后，便是传出了阵阵的香味。

　　太阳落下，大地开始暗淡下来时，几锅炖烂的肉汤揣上来。

　　除了两人警戒外，其他人皆是分成几波围在了几个锅边，用着筷子大吃起来，彼有火锅的味道。

　　六足速鼠的肉和鸡肉有些相近，吃起来非常的滑嫩。

　　吃过了这一顿晚餐后，天已经完全的黑暗下来，向着窗口外张望，朦胧中可以看到一些高楼外，再也看不到什么东西。变异兽的吼叫，彼此起伏着，在这城市里回荡着。

　　狩猎队的队员们都很自觉，晚餐一过，开始各自找了一个休息的地方，开始修炼起来。

　　……

　　次日，谁也没有离开这里，皆是轮流着在天台上观察着四周。

　　既然这只变异兽出现过此处，它就一定会再一次出现。

　　萧健翎正是坚信这一点，才坚守在这里。

　　既然萧健翎已经决定了，周正只能是无聊地呆在房间里修炼。老实说，像这一种修炼，效果是有，但却缓慢。武者，唯有在不断的战斗中，得到成长，加速自身对星力的吸收。

　　“蚊子再小，也是丁点肉不是？”

　　抱着这一个念头，周正倒是呆在房间里修炼了一天。

　　九段的身份，萧健翎并没有安排他警戒和了望，周正倒是乐得清闲。

　　……

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　一转眼，五天过去，却一丝动静也没有。

　　“妈的。”

　　萧健翎也是按耐不住了，这样子等下去，根本不是办法。如果这只变异兽没有出现在这一带，自己还需要在这里等多久？十天，半个月，一个月，或者是半年？

　　这种等候，变得毫无意义起来。

　　“找到它。”

　　有了决心，萧健翎决定不再这样守株待兔。

　　恰好是此时，萧健翎的卫星通信器传来了“嘀嘀”的声响，他打开后，开始自动接收由武备部发过来的资料。他一点，打开了这传过来的资料，上面有着一个巨大蓝色的蜘蛛。不过仅仅是一眼，你就知道这一只蜘蛛的不凡之处。

　　蓝色的蜘蛛的大腿，并不是圆细的，而是如同刀锋一样。

　　身蓝，而刀锋般的脚却是白色，更是让它的这一些蛛足显示锋利无比。

　　萧健翎深吸了一口气，将这资料发到了每一个人的卫星通信器里。

　　等到所有人收到，在看到这资料后，皆是倒吸了一口寒气。

　　“刀锋蜘蛛王，十八级王级，活跃区域已知为榕城。”

　　秦汉将这资料念了出来，说道：“刀锋蜘蛛王，很贴切的名称，这一次起的名称，武备部的家伙终于有了一点水平。”只是他根本笑不起来，因为在资料中，还有着一张相片，是数十只刀锋蜘蛛正跟随着这只刀锋蜘蛛王。

　　老李眉头皱了皱：“很麻烦。”

　　“这些相片，是议会长拍摄的吧？”

　　“除了议会长，谁有这一种本事？”

　　埋骨之地三大巨头中，第一是市长，第二便是议会长，第三才轮到武者工会会长。而沈君行，正是老三，武者工会的会长，同时担任着武备部的部长。

　　而议会长的职责，就是寻找一只只未被人类发现的变异兽。

　　能够在这种城市中发现刀锋蜘蛛王，而且还能拍到照片，可想而知，议会长的实力到底强到什么地步。

　　等到所有人将资料消化差不多后，萧健翎抽气缓声说道：“我需要几个人深入到城市中，将刀锋蜘蛛王寻找出来。”他的眼光落到了在场最强的几人身上。

　　深入到城市，其中的凶险可想而知。


第三十三章 狗屎运

　　在萧健翎的眼光中，每一个人皆是沉默。

　　深入到城市中，这个活儿可不好接，一个失误，自己的性命就交代在这城市里了。

　　和团队呆在一起，就算无功至少也不会有过。

　　“没有人？”萧健翎眉头一皱，他在众人的脸上巡视着，可惜的是，每一个队员都是脸上冷漠，看不出一丝表情来。哪怕是一直领导着整个狩猎，这种现象空前见惯，还是让他有一丝失望。

　　眼光几经巡视，却一样是无一人出声。

　　“如果不嫌弃，算我一个吧。”

　　正当萧健翎失望之时，一个声音响了起来，这让所有人的眼光皆是集中到了这一个出声的人中。

　　周正从队伍中走了出来，然后站到了萧健翎的面前。

　　“你？”

　　萧健翎满是不相信，连云东炜这种自认是超级强者的人也不敢站出来，可是区区九段的周正却站了出来。这一种行为，不管是自负也好，还是脑袋发热，至少态度让萧健翎认可。

　　在心中，多少对周正有了一丝认同。

　　秦汉心里一紧，望向周正，想要张口，却最终没能说出话来。周正这一个举动，完全出乎他的意料之外，他没有想到周正会站出来，这是他始料未及的。只是此刻，他根本不能开口劝阻一下周正。

　　其他人的眼神，全都是带着难以置信。

　　云东炜的眼睛里一抹寒光闪过，却是没有犹豫地迈前了一步，说道：“队长，算我一个。”

　　屠钢同样是踏前一步，却是默不作声。

　　短短一分钟里，已经有六人站到了萧健翎的面前。

　　萧健翎点头，原本想拒绝周正的，可是随着云东炜他们站出来，周正已经没有了回头路，再让他回去显然不太现实。一咬牙，萧健翎说道：“很好，你们准备一下，随时保持通信。”

　　“是！”

　　六人回答着，一个个脸上看不出喜好。

　　萧健翎走到了周正的面前，盯着周正，良久才说道：“好好活着，祝你好运。”

　　周正露出了一个淡笑，点头。

　　……

　　六人负责着六个方向，一离开了大楼便是消失在街道上。

　　周正之所以会出来，就是有些枯燥无味了，天天呆在房间里修炼，不是周正的性格。与其这样，不如出来透透气。城市的凶险，对于他们来说是，但对于一名盗贼来说，却不见得。

　　只需要一个潜行，逛遍整个城市也不是困难事。

　　不过周正还是有自知之名的，城市里的变异兽都是一些高阶的变异兽，自己的实力，杀它们没有数个小时的努力不可能办到。数个小时，恐怕半个城市的变异兽，皆是吸引到了自己身边了。

　　走到街道中，确认萧健翎他们不可能看得到自己后，周正没有犹豫地启动了潜行。

　　阳光中，周正变得透明，消失在街道里。

　　行走在空荡荡的街道中，没有了毒尸，总让有人一种失落感。

　　“呦呦！”

　　仅仅是数分钟，街道里传来了变异兽的低叫，入眼的是十数只一群的变异兽，它们在街道上缓慢地行走着，不时用鼻子四处闻着。一眼，周正就确认了它们的身份。

　　十四阶的银甲狼，凶残无比的一种变异兽。

　　几只幼儿的银甲狼在狼群中四处乱窜，不时被母狼给叼回来。

　　这一群银甲狼在街道上肆无忌惮地行走着，似乎并不害怕会被其他的变异兽发现。群体作战的它们，会让狩猎它们的变异兽知道什么叫团队的力量，会让它们狩猎不成，反而成为猎物。

　　见到这一群银甲狼的瞬间，周正已经是手脚并用，攀爬在街道边上的商店墙壁上，几下就是出现在数层高的防盗网中。

　　银甲狼的鼻子灵敏无比，似乎有所发现，却看不到什么，又是继续前进。

　　直到银甲狼离开，远去，周正才是松了一口气。

　　……

　　“咚咚。”

　　街道上传来了奔跑声，整个地面都晃动起来。

　　周正将匕首拔到手中，凿击着墙壁攀爬着，几下间到了一处七层的楼房天台上。远眺中，可以看到街道的远处，似乎有着一只巨大的黑影在狂奔着，碾压一切。

　　巨大的黑影一路奔跑，庞大的体型碾压下，街道边上的汽车，如同玩具一样，被碾成了碎片。

　　等到出现一丝云廊时，连周正也是倒吸了一口寒气。

　　出现的这只变异兽是十一阶王级的变异蜥蜴，曾经身为至强变异兽的变异蜥蜴，在这城市里，则是变成了光有个头，却毫无实力的一类变异兽，在无数的变异兽中，个头如此庞大的十一阶王级变异蜥蜴，只是一堆无上的美味罢了。

　　此时。

　　变异蜥蜴像是受到了什么刺激，完全是夺命狂奔来形容。

　　等到近了一些，周正才发现这只变异蜥蜴的脑袋处，有着一只小巧的变异兽，正在用它的爪子和牙齿，将变异蜥蜴的鳞甲一片一片地撕咬下来。片刻间，露出了变异蜥蜴的鲜肉。

　　没有犹豫，这小巧的变异兽便是张大嘴巴，撕下一大块肉来。

　　剧烈的疼痛。让变异蜥蜴发出了一阵吼叫，却是没有办法将这小巧的变异兽给甩掉。

　　“轰！”

　　变异蜥蜴的脑袋撞击到了墙壁上，从一幢居民楼中来了一个对穿，却根本没有办法甩掉下脑袋上的这只小巧变异兽。鲜血，不要钱一样从它的脑袋上喷出来，犹如鲸鱼喷出来的水柱。

　　张狂之下的变异蜥蜴，疯狂地撞击着四周的建筑物，却怎么也甩不掉这只小巧的变异兽。

　　相反，它弄出来的动作，反而是吸引了不少的变异兽。

　　似乎感受到了威胁，变异蜥蜴又是在街道上狂奔着，碾压而过，汽车和树木皆被它给碾碎。仅仅是眨眼间，这只变异蜥蜴迅速远去，消失在街道上，只有耳朵里，还传来它的惨嚎。

　　曾经不可一世的变异蜥蜴，却在这城市里成了其它变异兽的食物。

　　周正目睹这一幕，脸上有着一丝苦涩。

　　这只变异蜥蜴的结果已经是注定了，它会在失血过多这下失去力量，最后被闻血而来的变异兽们享受一顿难得的晚餐。它会在活着的时候，看着无数的变异兽撕扯着它身上的肉，直到彻底死亡。

　　很残忍，可却是新世界最好的写照。

　　望着远去的变异蜥蜴，它犁过的街道，汽车早就被压扁成了一堆废铁。

　　街道边上的商店，在里面有着琳琅满目的商品，这些在埋骨之地抢手无比的商品，在周正的眼中却毫无价格可言，盗贼的背包还可以装下许多东西，只是周正懒得动。

　　就算将这整条街道的商品全扫货回到埋骨之地，它们的价值，还不如一颗橙晶。

　　……

　　周正就像是一个灵魂，在这空荡荡的城市里穿过。

　　遇到变异兽，他就绕开一些。

　　“咦？”

　　在一处街道上，周正看到了一个巨大的变异兽残骸。它似乎是被什么东西搬空了身上的肉，只剩下了一个光秃秃的骨架。当然，这不是重点，重点就在骨架的头颅处，有着一颗拳头大的红色星晶，正在阳光下闪烁着。

　　“运气不错。”

　　周正露出一个笑容来，没有犹豫地向着这一具骸骨而去。

　　到了头颅处，周正用匕首切割，破开了头颅骨，将这一颗红色的星晶给取了出来。

　　阳光下，红色的星晶闪烁着妖娆的红色。

　　“高等红晶？”周正也是瞠目结舌，这一种运气也太好了吧？这一捡，就相当于是将一个家庭几十辈子也花不完的财富捡到手中。而且高等红晶，可是目前武者们能够掌握最大的一个等级了。

　　按照等级，这是一只十八阶变异兽的骸骨了。

　　握着这颗高等红晶，周正不由思考：“到底是什么东西击杀了它？十八阶，加骸骨也保持完整，恐怕是在很突然的情况下，将它给击杀掉的，这需要什么样的实力？”

　　没有人告诉周正，周正将红晶往背包一扔，也不去多想。

　　潜行下，周正行走在这城市的街道中，有些肆无忌惮的问题。

　　街道上，不时可以看到一些变异兽的骸骨。

　　周正想到一个问题，在已知中，最高便是高等红晶，而这一次目标的刀锋蜘蛛王，是十八阶王者。按照王者推进一阶的理论，也就是它相当于十九阶的实力。

　　十八阶产出高等红晶，十九阶，产出来的星晶，又会是什么的颜色？

　　恐怕真的将刀锋蜘蛛王给击杀，关于星晶的等级，又要重新进行划分了。

　　摇了摇头，这些东西似乎不是自己可以关心到的。

　　……

　　深入到城市的中心地带，这里林立着的建筑物，一个个广告牌，无不是告诉着世人，这里曾经是繁华无比的金融商业区域。只是此刻，它却是一片寂静，空荡荡的，风吹过，有的只是萧条。

　　周正皱着眉头看着在一幢高楼边上，一个巨大的蜘蛛网出现，横跨了六十余米的商业大道。

　　更远一些，有着数个同样的蜘蛛网，甚至有一张网上，还有着一只飞行兽在挣扎着，却无论如何也挣脱不了。


第三十四章 鸟为食亡

　　剧烈的挣扎，让整张蜘蛛网晃动起来。

　　“嘎！”

　　飞行兽的悲鸣声响了起来，似乎是感觉到危险的来临，这只飞行兽越发挣扎起来。只是这蜘蛛网的粘稠力之强，超出意料，无论它如何的挣扎，也没有办法挣开。

　　周正心里一收缩，闪到了旁边的一幢房屋里，然后登上了数顶的一个房间。

　　透过窗口，借着望远镜，可以将一切看得清楚。

　　“怪不得这里几乎没有变异兽出现。”

　　一路来，就数这一带最顺利，几乎没有变异兽的存在。

　　远处。

　　蜘蛛网上的晃动越发剧烈，在蜘蛛网边上，出现了一只蓝色的巨型蜘蛛，它轻灵地在蜘蛛网上攀爬着，逐渐向着这只飞行兽靠近。如同资料上所看到的，它的躯体是深蓝色，而蜘足则是寒光闪烁的银色，像是一把把刀锋。

　　刀锋蜘蛛灵巧地在蜘蛛网上爬行着，它的眼睛盯着猎物，不断地靠近着。

　　被困的飞行兽越发做着剧烈的挣扎，它的翅膀不断地拍击着，双爪想要将这蜘蛛丝给抓断，却反而是越缠越紧。

　　刀锋蜘蛛靠近，猛地一弹射，蓝光一闪，已经是扑到了这只飞行兽的身上，猛地用毒牙咬上了一口，又是六足并用一弹，在这只飞行兽的身切割出数道伤痕，却已经是弹起来，暴退落到十数米外。

　　被注入了毒液的飞行兽，发出更加悲凉的吼叫。

　　疯狂的挣扎，让这蜘蛛网不断地晃动着，但一切皆是徒劳的。

　　毒液让它的神经麻痹，然后快速地腐烂它的肌肉组织，眨眼间，这些腐烂的肌肉又化成了一种透明的液体。

　　前后不到三分钟，这一只飞行兽就在抽搐中停止了一切的动作。

　　在蜘蛛网上戒备着的刀锋蜘蛛，快速地爬动着，向着这一只已经死亡的飞行兽而去。现在是到了大快朵颐的时候了，它将享受到一顿美味无比的早点。

　　只是大自然中，永远上演着螳螂捕蝉，黄雀在后的故事。

　　周正的望远镜掠过天空，出现了一个庞大的黑影。

　　还没有等周正有所反应，这一个黑影已经是展开了俯冲，在空中化成了一阵剧烈的破空声。

　　这黑影之快，几乎是一个眨眼便到了眼前。

　　周正惊讶，刀锋蜘蛛可是十八阶的变异兽，但是这黑影还敢于将它当成猎物，这说明这出现的黑影绝对是在十八阶，或者是更高。更重要的一点，它应该不畏惧于刀锋蜘蛛的毒素。

　　正将针管插进到这只飞行兽中大快朵颐的刀锋蜘蛛丝毫没有发现危险，整个扑在飞行兽上。

　　只见到这黑影的两条强有力的腿陡然伸了出来，瞬间便是抓到了这只刀锋蜘蛛的后背上，锋利的爪子破开了刀锋蜘蛛的后背，强大的冲击力，连同这坚韧的蜘蛛网给撕开。

　　一击得手，这只类似巨鹰的飞行兽，它的翅膀猛地拍动，便想腾空离开。

　　但……

　　在旁边的大楼中，就在巨鹰想要腾空的一瞬间，一团如同闪电的白光出现，瞬间便是击中了这只巨鹰一般的飞行兽，将它整个包围在这一团洁白的蜘蛛丝内。

　　强大的粘稠力，不知道比蜘蛛网要强上多少，巨鹰挣扎，在困住间，重重地砸落到了下方的大道上。

　　还未等巨鹰再挣扎，在大楼的顶部，一只比一辆坦克还要庞大的刀锋蜘蛛出现，直接跃了下来，扑到了巨鹰的身上，嘴巴猛地咬了出去，然后一团剧烈的毒雾出现，将巨鹰与它笼罩在内。

　　这只刀锋蜘蛛蓝色的上身中，却在两边出现了一抹猩红色的色泽。

　　比其他刀锋蜘蛛更大的体型，还有与普通刀锋蜘蛛不同的颜色，似乎将它的身份呼之而出。

　　周正心里一收缩，他知道一直寻找着的正主出现了。

　　将望远镜收起来，周正取出了卫星通信器，快速地拨通了萧健翎的通信器：“队长，发现目标，市中心A3大道。”说着，将街道上的景象拍了照，然后传送了一份过去。

　　周正知道，必须要有足够的证据，否则萧健翎是不会相信自己的。

　　似乎是收到了相片，街道上挂着一个个蜘蛛网，还有街道上成团涌起来的绿色浓雾。

　　“呆在原地不要动，等我们。”萧健翎迅速说着，然后挂了通信器，隐隐地，还可以听到萧健翎在挂断前吼叫着集合的声音。

　　……

　　将卫星通信器扔进到背包里，周正再一次举起了望远镜。

　　入眼的，刚刚浓烈的绿色毒雾已经消散。

　　可是仅仅不过是一分钟的时间里，周正所看到的，却是已经无法动静的巨鹰，它的躯体干巴巴的，更像是只剩下一层皮囊而已。而刀锋蜘蛛王则是摆弄着自己的针管，上面还挂着一丝的液体丝。

　　“靠！”

　　周正暗骂起来，刀锋蜘蛛王的剧毒之凶残，从这一点就可以看出来。

　　一分钟的时间里，便将一只至少是十八阶的巨鹰给击杀掉，这一份攻击力，这一个任务在周正看来，几乎成了不可能完成的任务。到时候它的毒雾，只需要一喷，呼吸到的人，能不能扛上一分钟，还是一个未知数。

　　饱餐一顿的刀锋蜘蛛王肚子胀大，却同样是灵活地回到了大楼上，几下攀爬到了顶层，又是一头钻进到了最顶层的楼层里。

　　在刀锋蜘蛛王消失后，出现了数只普通的刀锋蜘蛛，它们不断弹跃着，片刻间便是织起了数张大网。

　　几只刀锋蜘蛛又是快速消失，藏身到了大楼间。

　　街道上再一次恢复到了寂静一片，风吹过，将几条塑料袋给吹起，被沾到了这蜘蛛网中，牢牢地沾着。如果不是周正目睹了这捕食的一幕，谁能相信在这寂静的街道里，却是杀机重重？

　　周正可没有勇气去面对这一群刀锋蜘蛛，选择呆在这里等待着萧健翎他们到来。

　　像这种问题，还是交给他们头痛去。

　　风吹中，巨鹰的尸体上的羽毛动弹了一下，周正刚开始还不在意，可是几次望远镜掠过巨鹰的尸体时，周正的心陡然一动。

　　十八阶的巨鹰，它的羽毛绝对是属于目前埋骨之地最顶级的材料。

　　收了巨力公司这么大的一份礼，周正不表示一下，说不过去。而且，不展示一下自己的实力，他们又如何肯投到自己的名下？对于巨力公司这一个后勤一样的装备公司，是每一名武者所需要的。

　　只要将巨力公司收归于名下，在提供着更顶级的材料之下，打造更好的护甲和武器，就容易得多了。

　　绝世之刃也到了更换的时候了，就是饮血也有些落伍了。

　　装备的更新换代很快，主要是材料的获取越来越高级，还有武者的等级提升很快，这也是充沛材料来源的基础。像在这狩猎队中，除了赤月弓和幕光护甲尚看过之外，两支匕首寒酸无比。

　　“这巨鹰的皮囊和羽毛，足够显示出自己的实力了。”

　　这一种得来不费吹灰之力的好事情，周正当然不会放弃。更深一点，刀锋蜘蛛王只是吸食了巨鹰的肉，说不定星晶还残留在巨鹰的皮囊当中。十八阶，产出的可是红色高等星晶。

　　“之前碰上的骸骨，应该也是刀锋蜘蛛王的杰作。”

　　这一个推断，更加确定了周正对巨鹰尸体内星晶的猜测。

　　周正舔了舔嘴唇，望远镜锁定了刀锋蜘蛛藏身之地，一切静悄悄的，看似毫无危险。

　　放下了望远镜，周正犹豫起来。

　　巨鹰的尸体之吸引人，让周正不想放弃，而去抢夺这一具尸体，冒着的风险之大，更是可怕。这可是十八阶的王级，高出自己太多太多了，让人想想就有一种窒息感。

　　可……

　　街道上的这一具巨鹰尸体，不断地吸引着周正。

　　良久，周正猛地一捏拳头：“干，富贵险中求，只要成功了，自己之前所有的收获，也没有一颗高等红晶来的值钱。”周正盘算着，萧健翎他们要到这里，只能是躲避着变异兽，至少需要三个小时。

　　他们一到，这具巨鹰的尸体哪怕是捞到手里，也会变成狩猎队平分，到时落到周正手中的，会少得可怜。

　　“鸟为食亡，人为财死。”

　　自讽了一声，周正将是将望远镜收了起来，然后离开藏身的楼层。

　　刚刚的巨鹰为食而亡，但自己未必就是会为了财而死。

　　……

　　下了大楼，周正进入到潜行的状态。

　　双手反握着匕首，周正一直是帖着街道边上前进着。

　　由于还有一段距离，还可以小跑前进，随着接近，周正不得不慢下来，像是散步一般，向着巨鹰的尸体靠近。每走几步，周正就会停下来，确认没有动静后，才移动几步。

　　此刻，周正又好像是回到了游戏中，在当个渔翁时，便是如此。

　　各帮派的人大打出手，而周正则是利用潜行，游走于他们之间，将一件件装备装到了背包中。那一种刺激感，就如同如今，或者说，现在比起游戏中，还要刺激上数倍。


第三十五章 人为财狂

　　靠着墙壁，周正停了下来。

　　巨鹰的尸体就在百余米外，这种距离，换了平时，周正一个跨步，便可以到达。可是现在，周正不得不小心翼翼，尽量让自己不会发出一丝的异响。

　　让周正庆幸的是，这里是街道，干净和平坦。

　　若换了丛林里，地上的枯枝落叶，是盗贼最大的天敌，有时候根本没有办法移动，因为你每一步，都会跺到枯枝落叶上，从而发出异响声，引起敌人的注意。

　　深深地吸了一口气，周正平缓地吐掉，再一次移动。

　　巨鹰尸体的位置距离刀锋蜘蛛王所在的大厦并不远，相距不过数十米，也就是说，周正会在刀锋蜘蛛王的眼皮底下将这一只巨鹰的尸体给偷走。

　　迈出了脚步，周正每一脚落地都是平缓，让自己无声无息。

　　“吱！”

　　陡然间，传来了一声蜘蛛的叫声。

　　周正的所有动作，顿时僵硬在原地，心脏收缩，后背浮出了一层细汗来。周正只感觉自己的每一根寒毛皆是竖了起来，那一种恐惧感，心脚到头。

　　抬头间，看到从大厦里窜出一只刀锋蜘蛛来，它只是在蜘蛛网上逛了一圈，又是消失在大厦的某个窗口里。

　　周正松了一口气，抹了一把额头上的细汗，继续前进。

　　干这一种如同走钢丝绳一样的活儿，有心脏病的人，恐怕会被刚刚的叫声给吓死。

　　走了几步，周正又是停下来，没有动静后，再行走。

　　一百米的距离，足足用了五六分钟。

　　当抵达了巨鹰的尸体时，周正忍着狂喜，接下来就差最后一步。

　　换了其他普通，或者他们能靠近，可是这一具已经空掉的巨鹰尸体，他们也没有办法搬运。可是周正不同，盗贼背包的存在，就像是一个巨大的BUG，在伸出手按到了巨鹰的尸体后，仅仅是一个默念。

　　“嗖！”

　　巨鹰的尸体陡然消失在街道上，诡秘无比。

　　将巨鹰的尸体一收，周正没有动，就这么呆在原地上，一动不动，便是呼吸也屏住了。

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王陡然探出头来，巨鹰尸体的消失，引来了它的注意。只是它的眼睛在搜寻处，却空荡荡的，什么也没有。它的脑袋，此时怎么也想不明白，眼皮下看着的巨鹰尸体，怎么会消失的。

　　不死心的刀锋蜘蛛王，爬了出来，在大厦的墙壁上向着街道而下来。

　　周正的心，几乎提到了桑眼上。

　　天知道为什么这只刀锋蜘蛛王会如此好奇，竟然会爬下来？

　　呆在街道中央的周正，忍着内心的惶恐，不让自己有一丝颤抖。过硬的内心素质，让周正明白，越是惶恐，暴露自己的机会也就越大，只有做到无畏无惧时，才会让潜行发挥最大的作用。

　　刀锋蜘蛛王越来越近，随着它的下来，附近藏着的刀锋蜘蛛纷纷是冒出头来。

　　片刻间，整幢大厦上布满了刀锋蜘蛛，少说也有二三十只之多。

　　“吱！”

　　“吱。”

　　彼此间的叫声响了起来，那一种移动时的“沙沙”“嘶嘶”感，让人毛骨悚然。

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王前肢将自己的躯体撑起来，仰着头发出了叫声，这些刀锋蜘蛛纷纷是停下来，又是退了回去。随着刀锋蜘蛛王的敲，街道坚硬的水泥路面却像是豆腐一样，被撕裂开。

　　周正此刻叫苦连天，原本完美的计划，谁料到会碰上这一只好奇心重到死的刀锋蜘蛛王？

　　望着刀锋蜘蛛王越来越靠近，周正只能寄希望于这只刀锋蜘蛛王的感知力不强了。

　　只是身为十八阶的王级，刀锋蜘蛛王的能力优秀无比，感知力自然是强悍无比。正是感应到街道中有什么不对劲，它才从藏身之处出来的，此时的它，已经是锁定了街道中的周正。

　　唯一让它没有发动攻击的，便是街道上空空如此，让它不知如何是好。

　　“叽。”

　　天空中，陡然传来了一声叫声，出现了一大片黑云雀。

　　出于捕食者的本能，刀锋蜘蛛王放弃了让它弄不明白的周正，六足狂奔之下，眨眼便是消失在大厦上。它需要藏起来，以免让这些黑云雀发现。

　　只是黑云雀太小，飞掠之下，却是灵敏无比，一只只从蜘蛛网的间隙里穿过，瞬间又是远去。

　　……

　　周正帖着墙壁，拼命地喘着气。

　　天知道刚刚的凶险，他几乎想甩给刀锋蜘蛛王一个扰乱。还好，坚韧的耐力，让周正一直忍着，直到黑云雀的出现。黑云雀的叫声，成功吸引了刀锋蜘蛛们的注意力，在这一种声音的掩盖下，周正直接是启动了“追风”，瞬间便是脱离了街道。

　　之所以喘气，不是因为体力问题，而是太过于刺激的原因。

　　“哈哈，还是成功了。”

　　周正露出一个微笑来，然后快速离开街道，片刻间又是绕到了一幢高楼上。

　　坐到了沙发上，周正静静地靠在沙发上。

　　刚刚的一幕，让周正现在想到还颤抖，重重地吐了一口气，周正又是笑了起来。惊险过后，现在是收获的时候了。他手一挥，巨大几乎将整个房间占去了大半的巨鹰尸体出现。

　　用手抚摸了一下巨鹰尸体的羽毛，坚硬如同钢铁。

　　来到鹰首处，它的两只眼睛已经被化掉，空洞幽黑。周正提起它的鹰首，将它的嘴巴撑开，然后一抖间。从嘴巴里，一颗拳头大小的火红星晶滚了出来。

　　“yes。”

　　周正兴奋起来，星晶的出现，说明周正之前的猜想是正确的，付出得到了回报。

　　将这一颗火红的星晶拿在手心中，如同一颗巨大的红宝石一样，唯美让人心醉。高等红晶含着的澎湃星力，可惜周正的等级不够，没有办法吸收，否则一颗高等红晶的星力，足够让周正提升数个等级了。

　　“一切都值得了。”

　　端详了片刻，周正才将星晶收到背包里，连同巨鹰的尸体。

　　走到窗口上，周正取出望远镜，又是细细地观察着。

　　确认一切如常后，周正回到沙发上，取了水灌了一气，这才是让自己陷在沙发上，闭上眼睛发呆。

　　也不知道过了多久，卫星通信器里传来了轻微的颤动。

　　周正下意识地将卫星通信器取到手中，见到是萧健翎的号码，连忙接通：“队长。”

　　“怎么样了？”萧健翎的声音传过来。

　　周正眉头一扬，说道：“刀锋蜘蛛王还在，刚刚我观察了一下，普通的刀锋蜘蛛数量在二十到三十之间，它们占据了一幢大厦，正在捕食。”

　　萧健翎松了一口气，“很好，我们还需要两个小时，刚刚碰上了一些麻烦。”

　　“好，我盯着。”

　　萧健翎原本想吩咐周正万一发现刀锋蜘蛛王有异动，便想办法吸引住它，不让它离开的。可是想到周正的等级，又是苦笑地摇头，凭九段的等级，和送死有什么不同？能够发现刀锋蜘蛛王，已经是了不起了。

　　挂了通信器，周正又是让自己陷入到沙发上。

　　两个小时……确实是有些久了，天知道刀锋蜘蛛它们会在这里呆多久？

　　这些事情，也不是周正可以管得到的，他取出了干粮，大嚼起来，可以预见的是，接下来与刀锋蜘蛛的战斗，会持续一段时间，而且强度会非常的强烈，出现死亡和伤亡，都有可能。

　　不要忘记了，刀锋蜘蛛的剧毒。

　　……

　　刀锋蜘蛛的捕食，并不像周正想象中的一样。

　　它们编织出来的这一张巨网，似乎有着某种香味，对一些飞行兽有着致命的吸引力。短短两小时里，周正看到撞向蜘蛛网的飞行兽就有十数只之多，无一不是成了刀锋蜘蛛的点心。

　　刀锋蜘蛛王可能是吃饱了，没有见到它露过脸，出现的全是普通的刀锋蜘蛛。

　　举着望远镜，又是一只飞行兽一头撞向了蜘蛛网。

　　挣扎中，一只刀锋蜘蛛迅速出击，将毒液注入到它的躯体里，几个呼吸间这只飞行兽倒是停止了挣扎，任由这只刀锋蜘蛛在它的身上大快朵颐，吸一个痛快。

　　卫星通信器一直是开着的，可以让萧健翎定位周正的所有。

　　下方。

　　萧健翎他们终于是抵达，很显示是经过了一阵惨烈的厮杀，其中几人的护甲碎裂，有些人的身上还有着一些猩红，不知道是他们受了伤，还是变异兽的血液。

　　他们动作迅速，片刻间就是进了大楼。

　　“周正，确认危险。”

　　萧健翎的声音从通信器里响了起来，他们并没有贸然地登上大楼。

　　周正回答道：“队长，一切安全。”

　　有了周正的答案，一行人才是迅速地登上大楼，片刻间进入到周正所在的房间中。

　　“队长。”周正站了起来。

　　萧健翎点了一下头，第一时间询问起刀锋蜘蛛王的情况来。卫星通信器中有着摄影功能，周正直接打开卫星通信器，将里面自己拍到的播放出来，当然不是刀锋蜘蛛王捕食这一段，毕竟不好解释消失的巨鹰尸体。

　　所有人都是围过来，见到刀锋蜘蛛的表现后，每一个人都是沉默。

　　萧健翎走到阳台上，拿着望远镜观察着。

　　秦汉一屁股坐到沙发上，摇着头：“真是累死，这一路过来，碰上好几波变异兽，不愧是变异兽聚集地，差一点我们都没有办法到这里。”他斜眼盯了周正一眼，翘起拇指：“还是你牛叉，竟然毫发无伤走到这里。”

　　其他人也是怪异地望着周正，他们一路过来，都是硬生生杀出一条血路。

　　可是周正……

　　周正讪笑了一下，说道：“可能是我运气好，恰好是没有碰上变异兽。”


第三十六章 混战

　　时间一点一滴地溜过，萧健翎放下望远镜，眉头皱成一团。

　　不过萧健翎也是果断之人，他眼睛一眯，很快就决定了计划：“还有五个小时天便会天黑，蜘蛛类的变异兽，它们在黑暗中，更具威力，我们只能在白天将它击杀。”

　　这个自然，没有人反对。

　　“可是……十八阶的刀锋蜘蛛，这些护卫多达二三十只。”提出疑问是老李。

　　萧健翎冷淡地说道：“这就需要到你们了，我和云东炜负责刀锋蜘蛛王，而你们，则需要拖住刀锋蜘蛛，不让它们来干扰到我们。这相信这一个任务，对于你们来说，并不困难。”

　　拖住和击杀，完全是两种不同的方式，在场的人自认为拖住不难，但想要击杀，却极为困难。

　　“是！”

　　众人皆是点头，认可这一个计划。

　　大致的方向是有了，像细节上，还需要完善。

　　似乎是记起了什么，萧健翎看了一眼周正，说道：“周正就在这里警戒，不需要参加到战斗来。”

　　周正怔了一下，“这……”

　　秦汉笑了起来，说道：“就这么说定了，周正你就呆在上面，站得高望得远，还可以临时指挥一下，看我们当中谁顶不住刀锋蜘蛛的攻击。”

　　像老李他们皆是点头，周正九段，下云和送死没有什么区别。

　　罗天却是冷笑：“队长，只要是狩猎的人，就要一视同仁，能够进入到狩猎队，就代表着有足够的实力。再说，每个人差不多要拖住一到二只刀锋蜘蛛，多一个人，自然多上一份力量。”

　　萧健翎眼睛里的厉色扫过罗天，说道：“你在质疑我的决定吗？”

　　在埋骨之地中不可一世的罗天，却在萧健翎的眼光中，不得不退让。

　　在狩猎队中挑战队长的权威，绝对脑袋生锈了的人才会这么做，要知道萧健翎拥有格杀的权力。

　　“好了，就这么决定了，现在云东炜，你去将刀锋蜘蛛吸出来，小心它们的剧毒。”

　　萧健翎再看了一次手表，发出了指令。

　　云东炜一声不吭，直接从这窗口上冲出去，十数层高的大楼对于他来说，根本不算什么。既然要将刀锋蜘蛛级吸引出来，也不在乎这些声响了。

　　“嘭！”

　　街道顿时碎裂出一个坑来，云东炜缓缓站直，手将武器拔出来，提在手中大步向前。

　　这种异响，在这空旷的街道来说，声响不断在回荡着。

　　“吱！”

　　一只刀锋蜘蛛从大厦里爬了出来，在发现街道上的云东炜时，发出了叫声，很快在一阵“沙沙”声中，一只只刀锋蜘蛛爬了出来，虎视眈眈地盯着街道上的云东炜。

　　“嘿嘿！”

　　云东炜淡笑着，依然是大步踏行。

　　“沙沙……”出现的刀锋蜘蛛，一些直接从大厦上跃下，落到了街道上，六只刀锋足深深插进到街道面上，在拔出来时，却是被凿击出了一个光滑如镜的痕迹来。

　　十数只刀锋蜘蛛落下，然后发出“嗦嗦”的声响，向着云东炜压过来。

　　萧健翎深呼吸一口气，一个弹射，已经是从被云东炜撞开的窗户里跃进了出去，在空中微微将双腿弯曲着，然后轰到了街道面上，一阵碎渣飞扬，轰出一个坑来。

　　像是序幕一样，秦汉他们纷纷是冲了出去，如同下水的饺子，一个个轰到了街道上。

　　一支支武器上的光芒在星力灌输下，散发着火红的光泽。

　　周正在上面看得瞠目结舌，这些人当中，每一个人的武器皆是镶嵌了红色的星晶。而他们的护甲，材料的颜色不同，可是镶嵌上却是相同的，闪烁着淡淡的红色光晕。

　　十七、十八段，他们能够散发出来的光晕，也是红色。

　　随着萧健翎他们的出现，刀锋蜘蛛们似乎是停顿了一下，然后又是在一声“吱”叫下，快速爬动着。

　　大厦上，刀锋蜘蛛王冒出头来，冷漠地盯着下方。

　　又是差不多十只刀锋蜘蛛从大厦上摔落到街道上，向着萧健翎他们而行。

　　在刀锋蜘蛛王的身边，只剩下六只刀锋蜘蛛。

　　行走中，王卓举起了巴特雷，只是略一瞄准，便是一枪轰过去。900每秒的速度，这种距离下，连一秒也不需要，便已经是抵达了刀锋蜘蛛王的面前。

　　刀锋蜘蛛王没有闪避，一动不动，硬是吃了这一枪。

　　十八阶王级，狙击弹连骚扰也算不上，更像是尘埃落到身上。

　　不过王卓可不是想要凭着狙击枪伤到刀锋蜘蛛王，他不过是想要惹怒它，让它从大厦上下来而已。这一击不痛，却是让刀锋蜘蛛王变得狂暴起来，猛地一跃，在大厦上弹射而出，然后重重轰砸到了街道上。

　　六足迈动，银色的六足呈出刀子一般，在阳光下，反省着光芒。

　　“准备。”

　　萧健翎吼叫着，他与云东炜两人站到了一起。

　　每个人皆是紧张起来，他们的实力与刀锋蜘蛛还有些差距的，面对刀锋蜘蛛，只能是利用人类的灵活来绕着它们，将它们拖住，至于刀锋蜘蛛王，这是队长和云东炜的事情。

　　双方靠近，一只只刀锋蜘蛛首先发动袭击，它们高高跃了起来，向着狩猎扑了过来。

　　不需要萧健翎指挥，每一个人都知道怎么做。

　　身为强者，他们几乎是在野外修炼起来的，战斗的技巧之丰富，面对的全都是变异兽，对它们熟悉无比。只是一瞬间，刚刚聚集的众人，已经是化成了星星点点。

　　刀锋蜘蛛速度是快，却被武者们灵敏地闪烁开。

　　萧健翎与云东炜对视了一眼，猛地狂奔起来，冲向了刀锋蜘蛛王。

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王猛地一弹跳起来，在空中猛地吐出了一团白光。

　　周正可是见识到过刀锋蜘蛛王的这一招的，绝对的变态，速度之快，超出想象。连巨鹰这种速度的飞行兽，也被击中，然后被缚束住，成了刀锋蜘蛛王的点心。

　　只见到萧健翎两人脚下像是打滑一样，白光险险从两人的中央轰下，砸到了街道上面，化成了一大片铺开的白丝。

　　萧健翎和云东炜的速度，完全只是剩下一抹残影。

　　眨眼间，他们已经是欺近了刀锋蜘蛛王的左右两侧，武器闪烁着耀眼的红光，星力灌输下，成功激活了武器中的破甲属性，让战刀变得锋利无比。

　　“噗！”

　　武器划过，却只留下淡淡的一道伤痕。

　　刀锋蜘蛛王吃痛，猛地甩出了一足，刀锋状的足部，化成了一柄大刀，撕裂着空气。

　　萧健翎一个翻滚，险险从它的足下闪过。

　　但是下一刻，又是一只刀足拍过来，没有给萧健翎闪避的机会，已经是重重轰到了萧健翎的护甲上。看似平淡的一击，却让萧健翎飞出数十米远，轰到了一幢大楼上。

　　云东炜大吃一惊，一个迟缓间，又被刀足扫中，化成了炮弹，轰进到一间商店里。

　　刀锋蜘蛛的速度非常快，刚刚分散拖着它们的武者们，全都是叫苦连天，上下闪避着，有一些带着刀锋蜘蛛在狂奔，有一些则是迎着刀锋蜘蛛发动了袭击，整条街道上，乱成了一团。

　　这一种结果，是刚刚所意料不到了的。

　　特别是萧健翎和云东炜，他们两人可是最强的两人，却如此轻易地被刀锋蜘蛛王给拍飞。

　　……

　　“咔嚓！”

　　萧健翎从大楼里走了出来，抖掉了身上的尘土，又是一个冲击，人已经是落到了街道上，疯狂地奔跑起来。

　　每一步，皆是将街道面给踏碎。

　　在萧健翎的护甲上，有着一道痕迹，是刀锋蜘蛛王的刀足给造成的。这一击，萧健翎的强悍，硬生生扛了下来。此时的萧健翎，感觉到无比的愤怒，他身为狩猎队的队长，却一击被刀锋蜘蛛王给抽飞。

　　“耻辱，奇耻大辱。”

　　胸膛上传来的一丝沉闷，应该是内脏被震动了一下。

　　数十米的距离，萧健翎只是一个眨眼，便已经冲到，然后高高跃了起来，在空中向着刀锋蜘蛛王劈了下去。含恨之下，这一刀的威力之强，像是将空气给劈成了两半。

　　气流在刀划过后，卷成了一股冷风。

　　可是刀锋蜘蛛王可不慢，一个拧身，嘴巴一张，一团白光出现。

　　“日！”

　　萧健翎骂了一声，手中的战刀不得不变化，迎着这白光挑去。然后感觉到手一沉，让萧健翎在空中翻了几个跟斗，落到地上连连后退了几步，这才是站稳。

　　战刀上，出现了一大团蜘蛛丝，沾在战刀上，怎么也甩不掉。

　　远处。

　　云东炜从商店里走了出来，同样是狼狈万分，他的头发凌乱，上面沾着一大堆的尘土。提着的战刀，闪烁着妖娆的红色，浑身在星力作用下，像是一团火焰，正在熊熊燃烧着。

　　刀锋蜘蛛王的一击，将他所有的清高和骄傲全给击了个粉碎。

　　之前在周正的面前，他极力演出自己的高深，但却被刀锋蜘蛛一个照面就劈飞，这让他情何以堪？虽说有着萧健翎在前面顶着，可也足够让云东炜大为恼怒了。

　　“啊啊啊……”

　　云东炜吼叫着，猛地狂奔起来，向着刀锋蜘蛛王冲击而来。


第三十七章 中毒

　　大楼上。

　　周正看得瞠目结舌，狩猎队的家伙就是变态，他们强悍的躯体和护甲，让他们的资本，厮杀起来，并没有太多的技巧可讲，完全是用硬碰硬的方式来战斗。

　　像萧健翎和云东炜，被刀锋蜘蛛王击中，仅仅是受了一点轻伤，马上又生龙活虎地一阵狂冲乱撞。

　　秦汉他们负责着拖住普通的刀锋蜘蛛，采用的是缠斗。

　　可是绕得如此，也不时会被刀锋蜘蛛给击中，往每一下，皆是被轰出数十米远。所砸到的建筑，更像是被炮弹轰中，砖石和水泥的碎裂中，轰出一个大洞来，甚至是贯穿了数道墙壁。

　　这种伤势，对于十七段的他们来说，只会血气翻腾而已。

　　不过他们对刀锋蜘蛛的伤害，一样是有限，仅仅是造成了一些轻伤。

　　在周正看来，下面的一切，完全是像群殴一样，没有任何的技巧。

　　“就这样，也可以当队长？”

　　周正内心有些鄙视，像这一种只知道猛冲猛打团队，进入到副本时，简单的可能很容易过，可是当副本是困难级别时，就随时有可能会团灭。当副本是地狱和深渊级别呢？这种打法，铁定是团灭的结局。

　　打一个比方。

　　现在的狩猎队就是一个团队，而现在正在进行着一个地狱级的副本，看似是不相上下，可是最终灭团的绝对是狩猎队一方。

　　不是夸张，刀锋蜘蛛的杀伤力还有剧毒，非常致命。

　　下方的战斗，完全是混乱没有章序。

　　……

　　“吱！”

　　秦汉拖着两只刀锋蜘蛛，巨大的压力，不时会被轰中一击，飞出数十米外。像这一种情况，秦汉总是忍着剧烈的疼痛，又是冲回来，投入到战斗来。

　　嘶。

　　一只刀锋蜘蛛的刀足劈过来，秦汉一个翻滚闪开，他一跃而起，巨大的狼牙棒轰到了这只刀锋蜘蛛的刀足上。

　　十七段的力量，却仅仅是让刀锋蜘蛛打了一个踉跄，又是举着另外一只刀足凿击过来。

　　“日。”

　　秦汉大骂起来，应付一只已经够吃力了，偏偏旁边还有着一只虎视眈眈着。两只刀锋蜘蛛的围攻下，秦汉狼狈不已，已经极少可以还手的机会了。

　　才一个翻滚，另外一只刀锋蜘蛛靠上来，又是一个刀足凿过来。

　　秦汉发力，再一次翻滚，却感觉到一阵黑影压过来，还未闪避，手臂护甲保护不到的地方，刀锋蜘蛛的针管竟然是划破，鲜血飞溅出来，然后伤口迅速转成绿色。

　　剧烈的毒液，竟然连鲜血也感染成了绿色。

　　手臂上传来的吃痛，让秦汉闷哼一声，下一秒，手臂发麻，快速向着全身蔓延。

　　“不好！”

　　秦汉的脸色如土，意识到自己还是中了刀锋蜘蛛的毒液。从周正的视频中，巨鹰也扛不住的毒液，自己中毒，恐怕也不过是在一二分钟内，就成了一摊毒水。

　　“不……”

　　秦汉吼叫着，疯狂起来，狼牙棒舞动着，完全没有闪避刀锋蜘蛛的意思。

　　“轰！”

　　陷入到惊慌失措的秦汉，直接被刀锋蜘蛛扫中，飞出十数米远，像是一袋沙包，在街道上翻滚着滑行。等到秦汉挣扎起来，他的脸早就一片发绿，手脚几乎无法动弹了。

　　……

　　“干。”

　　大楼上的周正，陡然吼叫一声，没有犹豫地一个箭步，人已经是窜了出来，重重地落到了街道面上。

　　十数层高的大楼，落下来间，震得周正手脚发麻。

　　只是周正顾不得这么多，拔腿便是狂奔起来，他在上面恰好看到了秦汉中了刀锋蜘蛛毒。对于秦汉，是整个团队中唯一罩着自己的人，虽说有着沈君行的关系，可毕竟也算是自己一方的人。

　　刀锋蜘蛛的毒到底有多霸道，周正见识到了巨鹰被溶化后，最是明白。

　　“追风！”

　　周正启动了盗贼的技能，人在街道上狂奔着。

　　此刻周正的速度之快，让看到的武者们瞠目结舌，他们怎么也想不明白一名九段的武者，怎么可能拥有这么恐惧的速度，还在他们之上。

　　周正顾不得他们的感受，几个窜步到了秦汉的面前，比一只刀锋蜘蛛刀足快上一半拍，将秦汉给扛到了肩膀上，快如灵豹窜出去，拼命地狂奔着。

　　追来的刀锋蜘蛛，在周正扔出了一个“扰乱”后，真正定在原地。

　　只是现场中一团混乱，谁又能够看出这一只刀锋蜘蛛的诡秘。

　　甩开了刀锋蜘蛛，周正扛着秦汉撞击进到了一家商店内，脚一扫，清出一大块空地后，周正将秦汉放到了地面上。手伸进到口袋中，事实上却是从盗贼的背包里，将一瓶解毒剂取了出来。

　　没有半分犹豫，这价格不菲的解毒剂被周正塞到秦汉的嘴巴里，给他灌了半瓶。

　　视界中，数据化下，秦汉的脑袋上出现了一个绿色的标记。

　　解毒剂还是和周正预想的一样，瞬间便生效。

　　此时的秦汉，浑身瘫痪着，僵硬无比，躯体已经不受他的支配。

　　解毒剂一发挥作用，秦汉身上的毒顿时退去，中毒状态消失。这种速度，周正是体会到的，也没有惊讶。可是秦汉不同，他可是知道中毒后，就算将毒解去，也像是大病一场，没有十天八天的静养，不可能恢复。

　　可是周正给自己喝的，应该是解毒药，却立即发挥了作用。

　　秦汉忍着身体还在微微发麻，猛地站了起来，“周老弟，我秦汉这一条命总算是捡回来了，他奶奶的，差一点可就交代在这里了。”他也是唏嘘不已，天知道刚刚他有多绝望。

　　周正咧嘴一笑，说道：“我们可是团队。”

　　秦汉点头，现在不是扯这些的时候，他握紧了狼牙棒，说道：“周老弟，你呆在这里。”

　　……

　　解毒剂的作用，会让使用者半小时内不必担心中毒。

　　有了这一个状态在，秦汉刚开始还害怕，可是几次被刀锋蜘蛛的剧烈喷中也没有事后，他终于是放开了手脚。秦汉只是认为这是自己身体在服用了解毒药后有了一定的免疫，却不会想到这是解毒剂的解毒状态在。

　　街道上，又一名武者惨叫着倒下，浑身变绿。

　　周正并没有听从秦汉的话呆在商店里，而是一咬牙，将数瓶解毒剂从盗贼的背包里取出来，然后拧开盖子，投身到了街道的混乱中。

　　“喝下。”

　　没有犹豫，周正将小半瓶解毒剂灌进到一名同样是中毒的队员嘴巴里。

　　与刀锋蜘蛛的战斗，最让人头痛的就是剧毒。

　　周正才灌完这一名中毒的队员，不远处又是一名队员被刀锋蜘蛛提飞，浑身染成了绿色，不必多说，又是中了剧毒。周正完全像个救火员一样，又是狂奔向绕开一只只刀锋蜘蛛，将小半瓶解毒剂给他灌下。

　　只是并不是谁都会有这一种幸运的，一名武者被拍飞，落地间，一只刀足凿击下来，直接钉到了他的腹部。

　　强大的力量，锋利的刀足，将护甲凿钻，直接贯穿这名武者的身体。

　　“啊……”

　　鲜血在狂喷，这只刀锋蜘蛛仰天发出“吱吱”的声响。

　　被钉到了街道上的武者，疯狂地挣扎着。

　　“王振。”

　　萧健翎吼叫着，舍下了刀锋蜘蛛王，疯狂地冲刺着，绕开了一只只的刀锋蜘蛛。只是他的动作虽快，但是刀锋蜘蛛另外的一只刀足，又是重重地凿击而下，虽然有着护甲，可是却是让王振的胸膛凹下一大块。

　　骨头传来了碎裂声，王振一口鲜血吐了出来。

　　“去死吧。”

　　萧健翎让自己化成了炮弹，重重撞到了这一只刀锋蜘蛛身上，将它撞飞摔倒在街道上。

　　“王振。”萧健翎抱起了王振，发出了悲吼声。

　　鲜血不要命地喷涌出来，腹部的这一击贯穿之下，造成的伤势让谁都知道，这是致命伤，便是大罗金仙到来，也没有丝毫办法。刀足凿击出来的伤口，毁掉了里面的内脏。

　　王振也意识到自己的伤势，苍白的脸上扭曲着，不断咳嗽，一口一口的鲜血吐出来。

　　被萧健翎撞飞的刀锋蜘蛛挣扎着站起来，六足迈动，猛地一吐，一团白丝被它喷了出来。

　　萧健翎抱着王振，一个弹射间，已经是闪避开。

　　周正看了一眼王振，在飞艇上，王振是少数几个没有对自己不屑和冷嘲热讽的人，就冲这一点周正也想尽自己的一点力。此时的王振，他头顶上的血条，正在不断地一降着，处于一个随时会清空的状态。

　　没有犹豫，周正绕开一只刀锋蜘蛛，到了萧健翎的面前。

　　“队长，将他交给我，你对付刀锋蜘蛛。”

　　萧健翎脸色铁青，一点头，却是一言不发，提着战刀，已经是迎着这一只刀锋蜘蛛冲了上去，疯狂之下，刀光所到之处，这只刀锋蜘蛛的侧面出现了一道伤口。

　　周正手一翻，一瓶补血剂出现，塞到了王振的嘴巴里：“王大哥，喝下去。”

　　只是王振的嘴巴里不断冒着鲜血，根本没有办法喝下去。

　　周正一咬才，将王振提了起来，强行将补血剂给他灌下，然后从盗贼的背包里，取出了一件衣服和药膏。没有什么技术，将药膏涂到了这个让人毛骨悚然的伤口上，又将衣服塞到王振的腹部，然后用纱布不断地绕了起来。

　　能不能将王振救过来，多少还要看一些运气。

　　这一种伤，周正也不敢保证什么。


第三十八章 临时队长

　　抱着王振，几个弹跃，然后手脚并用地登上了一幢大楼的三楼。

　　王振的脸色苍白，刚刚的失血，如果不是他的身体彪悍，早就因为失血过多而休克了。现在也好不到哪儿去，如纸一样白的脸色，剧烈的疼痛，让他浑身颤抖着。

　　“王大哥，你先呆在这里。”

　　王振眨了一下眼睛，想要出声，却根本说不出话来，他能保持着清醒，已经极为难得了。

　　不过王振还是用尽全力，挪动着嘴巴，吐出了含糊不清的“谢谢”。

　　看了一下王振的血条，在补血剂的作用下，正在缓慢地回升，只是他现在还处于流血状态，并没有想象中这么有效果。想要捡回王振这一条命，就要看他的伤口是否能在药效的作用下，止住血。

　　数分钟间，周正又不得不给他灌了一瓶补血剂。

　　能做的，只能是这么多了。

　　周正叹气地站了起来，若不是自己在这里，恐怕狩猎队中，至少已经有三四人死亡。

　　强者又如何？埋骨之地的战神级又如何？

　　在普通武者的眼中，他们高高在上，实力深不可测。但谁又能想，他们在变异兽的面前，是如此的脆弱？他们是等级高，可是他们面对的变异兽一样是等级高，甚至比他们还要高得多。

　　特权的存在，无非就是强者们用性命换回来的。

　　现在周正终于知道，为什么强者级的人，他们每一个享受到的特权，都是大到令人瞠目结舌。

　　站在三楼上，可以清楚地看到街道上的混战，一些刀锋蜘蛛是伤痕累累，但秦汉他们也不好过，数人同样是受了不轻的伤。还好，并没有人中毒，众人也知道刀锋蜘蛛毒的可怕，尽量避开。

　　可如此下去，整个狩猎队至少也要折损半数以上的人员，才有可能击毙刀锋蜘蛛王。

　　这个代价，对于埋骨之地来说，太沉重了。

　　似乎也是意识到这一个问题，萧健翎充满了焦虑，只是现在全部人陷入到泥潭中，他根本没有办法控制住这一个场面。萧健翎和云东炜的精力，全是放到了刀锋蜘蛛王的身上，分神不得。

　　周正眉头一皱，一咬牙：“妈的，就当是在游戏中，自己担任队长了。”

　　在《苍穹大陆》中，周正一向是独行侠，只有偶尔时才会混到队伍里进入到副本中，却只是埋头苦干的角色。

　　只是现在的情形，已经由不得周正了。

　　狩猎队中，只有周正此时拥有大局观，也只有他才将下面的一切看得清楚。

　　一个反身，周正手一抓着防盗网，人已经是攀爬起来，呼吸间出现在十楼上，拥有更加广阔的视角。

　　……

　　沈君行的眉头一直是皱着的，刚刚挂断的卫星通信器，传来的消息，似乎很坏。

　　现在的情况，已经容不得他再考虑下去。

　　按下了办公室里的电话，一秒便被接起来：“您好，这里是卫星管理部。”

　　“我是沈君行，现在我命令强行启动狩猎队每一个人的卫星通信器，设置扬音系统。将狩猎队长职位，转交给周正。”沈君行缓缓地说着，这些功能，全都可以远程控制，属于管理部的职权。

　　在验证了沈君行的身份后，卫星管理部迅速下达了指令。

　　沈君行说完，坐回到椅子上。

　　这一次狩猎队碰上的麻烦，出乎于他的意料。或者说，对于刀锋蜘蛛的实力，估算不足？

　　想到刚刚给自己通话的周正，沈君行露出一个笑容来。

　　周正，从进入到强者级，从未令他失望过。相信，这一次也一定一样，一定会将每一个狩猎队成员平安完整地带回来。

　　……

　　“队长，现在由我来临时指挥。”

　　周正深呼吸了一口气，缓缓说道：“现在的情况，想必大家是知道的，再不改变，只有死路一条，不能击杀刀锋蜘蛛王不说，有可能还会将大半的人折损在这里。”

　　卫星通信器上统一传出来的声音，让秦汉他们惊讶。

　　特别是萧健翎，他可是知道这一种权力，只有队长才会拥有，如果自己没有授权给周正的话，他是没有权力强行启动队员卫星通信器的能力的。

　　但现在不是追究这一个的时候，因为周正所说的皆是事实。

　　“张寒，你的速度在众人中最为出众，你代替萧健翎和云东炜两人，拖住刀锋蜘蛛王。”

　　“萧健翎和云东炜，你们撤回来，先清理普通的刀锋蜘蛛。以你们的攻击力，大概五分钟便可以击杀一只。”

　　周正的指令，很快就下达。

　　张寒和萧健翎、云东炜三人都有些发怔，还是萧健翎反应快，一咬牙吼道：“听周正的指挥。”他没有犹豫地就是撤离了与刀锋蜘蛛王的纠缠。

　　云东炜也不慢，战刀劈出一股刀气，在刀锋蜘蛛王闪避时，人暴退。

　　张寒放弃了刚刚纠缠着的刀锋蜘蛛，一个弹跳间，已经是接替了萧健翎两人的位置。

　　不需要拉仇恨，刀锋蜘蛛王只要见到人，便会扑上来攻击。这一种方式，周正早就注意到，正是如此，他才不需要张寒做出主动的攻击，只需要将它拖着就可以。

　　“其他人远离一点刀锋蜘蛛王，以免成为被攻击对象。”

　　靠近刀锋蜘蛛王的武者，全都是下意识退开。

　　萧健翎和云东炜不需要周正多说，已经是两人合作，缠住了其中一只，两把战刀划过，在它的身上切出了一条伤口。

　　只是周正眉头一拧，出声道：“萧健翎云东炜，放弃这一只刀锋蜘蛛，向左第三只。”

　　整个战场中，就这一只受伤最严重，不需要五分钟，只需要二三分钟，便可以将它杀掉。每除掉一只，对于战局，皆会有着影响，也可以抽出一个人来。

　　萧健翎和云东炜没有犹豫，现在周正是队长，只能是听他的。

　　放弃了这一只刀锋蜘蛛，在合围下，不到两分钟，这只刀锋蜘蛛被倒在血泊中，抽搐着，然后不动。

　　“秦汉，你们采用窜连的方式，带着多余的刀锋蜘蛛绕圈子，其他人离秦汉和老李远一些，不要干扰刀锋蜘蛛的注意力，以免它们乱了阵脚，四处乱窜。”周正很快又给出了新的指令。

　　秦汉露出一个笑容来：“哈哈，这个我喜欢。”

　　他的命是周正救的，周正的指令，他没有一丝犹豫地执行。

　　秦汉和老李晃了一圈，竟然是带了七只刀锋蜘蛛开始绕着街道奔跑起来。这些刀锋蜘蛛没有什么智慧，认准了秦汉和老李，发出“嗦嗦”的爬行声，跟在秦汉他们的身后。

　　“吴淞沪，你再想办法带着至少三只刀锋蜘蛛绕起来。”

　　“OK。”吴淞沪回答，一个拧身，片刻就吸引了三只刀锋蜘蛛，他不像秦汉他们一样绕，而是采用飞檐走壁的方式，不断地在建筑物的墙壁上攀爬着。

　　很显示，这一种直立的攀爬，他可远远不如刀锋蜘蛛，被刀锋蜘蛛弄得一片狼狈。

　　周正不去管吴淞沪，将眼光再一次放到了战场上。

　　在周正的几道指令下，下方混战的战局，一下子得到了改变。

　　二十多只刀锋蜘蛛，近一半被带离了这里，让街道空荡了许多。武者们也终于可以放开了手脚，尽管是一人对付一只，可是武者们的战技可以弥补一些与刀锋蜘蛛的实力差距。

　　周正露出一个笑容来，萧健翎和云东炜的作用，算是主力，又算是自由人。

　　“三点钟方向，孔南飞的位置。”

　　周正的指令一出，萧健翎和云东炜没有犹豫地执行。

　　不需要去看，从每一位成员间浑身感觉到轻松就可以看得出来，周正的指挥绝对是有用的，不再像之前一样，束手束脚，危险不断出现。

　　萧健翎和云东炜像是两只猎豹，猛地扑上去。

　　早就憋了一肚子气的他们，急需要用痛快淋漓的战斗来证明自己。战刀交叉之下，他们的实力远超过普通的刀锋蜘蛛，刀光闪烁，将这只刀锋蜘蛛的一只前足给卸下来。

　　这只刀锋蜘蛛失去了一只刀足，一个踉跄间跪了下去。

　　萧健翎一点地，高高跃起，浑身爆发出耀眼的红光，战刀向下做出插下的动作，然后向着刀锋蜘蛛的脑袋凿击而下。

　　远远看去，如同一颗流星一般，重重地砸向街道面。

　　全力的一击，萧健翎的实力之强，让战刀贯穿了这只刀锋蜘蛛的脑袋。

　　“噗！”

　　“吱！”

　　战刀尽没到刀柄处，飞溅出来的透明液体，溅了萧健翎一身。

　　刀锋蜘蛛发出了凄厉的叫声，刀足猛地收缩回来，随后弹开，想要站起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　萧健翎吼叫着，以发泄刚刚的憋屈。

　　这只刀锋蜘蛛五只刀足乱蹭着，在街道上划出一道道的痕迹来，瞬间，便被它乱蹭挖出一个大坑来。只是这一种最后的挣扎，无法改变它的命运。抽搐中最后不动，瘫倒在街道上。

　　萧健翎将战刀拔了出来，然后望向站在天台上的周正，横刀而立。


第三十九章 蹭经验

　　“六点钟，赵飞云位置。”

　　周正淡笑了一声，却是下达了一个指令。

　　萧健翎盯了周正一眼，提着战刀跟着云东炜的后面，向着六点钟的方向扑过去。再不服气，也不得服从，这就是埋骨之地给予队长的权力，哪怕是临时队长，一样拥有队长的全部权力。

　　更何况，周正的指挥，至少现在看来，是有效果的。

　　周正一直站在天台上，冷眼看着下方的战斗。

　　到了这一步，周正不需要发出太多的指令，下面的武者，每一个皆是老手，他们拥有的经验不亚于自己，自然知道怎么做。刚刚他们会陷入到混战，只是低估了刀锋蜘蛛的实力而已。

　　十七段想要击杀十八阶的刀锋蜘蛛，还是略有些困难。

　　萧健翎和云东炜才是真正的主力，他们刀起刀落间，数分钟便可以解决掉一只刀锋蜘蛛。

　　……

　　“噗！”

　　云东炜贯穿了一只刀锋蜘蛛的脑袋，然后将战刀拔了出来。

　　街道上，十数具刀锋蜘蛛的尸体凌乱地躺着，流出来的透明液体印出一大片积水。它们浑身伤痕累累，这些是其他队员造成的，致命的位置无一不是在头部，被击穿而亡，这些则是萧健翎和云东炜的杰作。

　　拔出战刀的云东炜，微微喘着气。

　　远远看去，天台中那一道人影，一直都是笔直地站着，此刻看来，犹如一尊战神。

　　云东炜不知道为什么自己会有这一种感觉，难道是因为他出色的指挥？

　　便是萧健翎，也是扶着战刀，站在街道上。

　　四周的刀锋蜘蛛尸体，至少有大半是他击毙的，他在战神级上排名第一，实至名归。

　　街道上的刀锋蜘蛛，皆是被清理一空，周正并没有发出指令，而是腾出一丝时间来给他们休息。武者再强大，有着星力的支撑，但终究是人，不是机器，也会累。

　　“秦汉，老李，你们几个先再支撑几分钟。”

　　“孔南飞，你的速度在队伍中也是佼佼者，你去分担一下张寒的压力。”

　　一直拖着刀锋蜘蛛王的张寒，终于是压力最大的一个，他浑身是汗，像是刚从水里捞起来的一样。晓得如此，张寒依然不能有一丝的停顿，疯狂地压榨着的自己的潜能，让自己跑得更快，更快。

　　不知道为什么，张寒隐隐感应到自己似乎就要突破了。

　　这是一种很奇妙的感觉，在死亡的压力下，十七段巅峰的他，只想着如何的吸引刀锋蜘蛛王，又不能让它追上自己。

　　疯狂地奔跑，像是要掉了半条老命一样。

　　得到了指令的孔南飞，加进到了刀锋蜘蛛王的视线内，说道：“张寒，你休息一下，我来代替你一下。”

　　张寒却是摇头：“我还行。”

　　像这一种机遇，实在是难得，张寒不肯放弃的，要知道当初队长从十七段进入到十八段，花了一个半月的时间才成功。突破需要的契机可不是这么容易遇上，现在自己碰上了，自然是要抓住。

　　周正似乎也看出来了，说道：“孔南飞，让张寒来。”

　　孔南飞点头，没有干扰张寒，退开。

　　……

　　数分钟后。

　　周正再一次开口：“秦汉，现在你们可以将刀锋蜘蛛带过来了，然后每人一只，拖住它们，萧健翎和云东炜的任务不变。”

　　指令一下，秦汉欢呼起来，带着后面跟着的七只刀锋蜘蛛一头便是扎进到街道里。

　　吴淞沪更是狼狈，从高楼上摔下来，砸碎了街道面，又是手脚并用地爬起来，疯狂地跑着：“靠，快来接我一把，要死了。”为了不与秦汉他们相遇，吴淞沪全是在建筑上攀爬，更是凶险。

　　后面的三只刀锋蜘蛛紧追着，发出“嗦嗦”的攀爬声。

　　十只刀锋蜘蛛一汇集，每一个人皆是动了起来，一人看准了一个，然后扑出去。

　　萧健翎和云东炜再一次联手，战刀撕裂着空气，在一只刀锋蜘蛛上造成了两道伤口。

　　到了这一步，不需要周正指挥了。

　　看着下面满地的刀锋蜘蛛尸体，还有战成一团的众人，周正不由可惜：“亏大发了，近二十只刀锋蜘蛛，这得多少经验啊？”之前的周正赶不上，但是这十只和刀锋蜘蛛王，周正是不会放弃的。

　　“可不能让自己这一趟白来了。”

　　抱着这一个念头，周正将赤月弓握在手中，然后一跃间，从十楼落下来。

　　周正可没有他们这么暴力，在空中几个跟斗，卸掉了一些力道，然后轻灵地落到了街道上。换了秦汉他们，恐怕砸下来，街道上会轰碎出一个坑来。

　　一落地，反手间，将三支箭支扣下来，然后搭到了赤月弓上。

　　星力灌输到赤月弓上，让整张赤月弓散发出一阵光芒来，如同皎月一般的光芒中，带着红色和橙色的光芒。弓弦被拉开，在周正的巨力下，瞬间被拉了一个满圆。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着周正的手一松，三支箭支脱弦而出，化成了三道流星，撕裂了空气，用超音速轰了出去。

　　高手的箭术，让周正射出的箭支，分成三个不同的角度射出去。

　　打出了音爆云，让三支箭支带起来的气流，形成了三股巨大的箭头，声势骇人无比。秦汉他们全都是惊讶，眨眼间，利箭已经是越过了他们，重重地轰到了三只刀锋蜘蛛的身上。

　　-5

　　-5

　　-10

　　三个伤害出现，周正知道这是箭支的加成，最后一个是暴击的属性产生了双倍的伤害。

　　“哈，经验有了。”

　　不要小看这一点扣血，以刀锋蜘蛛十八阶的身份，足够让周正提升盗贼角色一级还要多了。这就是混狩猎队的好处，他们面对的变异兽，周正只需要随便蹭蹭，便有着海量的经验。

　　没有犹豫，周正又是将三支利箭抽出来，挽弓射箭，一气呵气。

　　带着音爆云的利箭，又是成功命中了三只刀锋蜘蛛。

　　秦汉他们根本不知道周正在做什么，他的利箭光有声势，却伤害不到刀锋蜘蛛，射到刀锋蜘蛛的身上，便被反弹掉落到地上。在他们看来，这完全是在做无用之功。

　　周正当然不会解释，深呼吸了一口气，这一次取出来的却是四支利箭。

　　挽弓，一个满圆出现。

　　“嗡！”

　　弓弦颤抖着，强大的力量，送着这四支利箭奔腾而出。

　　这还是周正第一次使用四支利箭，现在盗贼的力量和灵敏，还有武者的实力，让周正可以驾驭得了四支利箭。

　　四道流星冲出，分四个不同的方向四个不同的位置，命中了刀锋蜘蛛。

　　一连串的伤害浮现，周正根本没有停，箭支疯狂地射着，如同一挺机枪在扫射着。

　　周正需要的，就是尽可能地多打一点血下来，也许运用得好，一只刀锋蜘蛛便可以让自己提升一级。片刻后，一个箭筒里的一百支利箭被周正射了空。

　　“噗！”

　　萧健翎和云东炜的战刀，同时将刀锋蜘蛛的脑袋给击穿。

　　这只刀锋蜘蛛的血条被清空，周正记忆中，自己一共扣掉了这只刀锋蜘蛛一百多的血，理论上来说，经验应该不少的。

　　果真……

　　一股升级的光芒传了出来，化成了盘旋而上的巨龙。

　　86级，果真是提升了一级。

　　看了看经验处，经验又是归零，这一次所需要到的经验成了天文数字。

　　将赤月弓扔到街道的边上，周正拔出了两支匕首来，弓箭的扣血还是有些慢了，还不如自己上去轰一个技能，就凭技能的强制伤害，像切割这一个技能，强制伤害就达到了一千。

　　击毙了一只，萧健翎和云东炜又是转向另外一只。

　　两人化成了一道道的残影，战刀加身，给了这一只刀锋蜘蛛凶狠的一击，让它打了一个踉跄。

　　周正眼睛一眯，默念：“闪袭。”

　　十数米的距离，连萧健翎他们也不明白周正是怎么办到的，已经是出现在他们的面前，然后匕首打出了一团光芒，凿击到了刀锋蜘蛛的身上。

　　一击完成，周正没有犹豫地暴退。

　　刚刚的一击，匕首能够造成的，竟然只有20点的伤害，只有附加伤害永恒不变，达到了1000。

　　“还是匕首给力。”

　　赤月弓毕竟不是盗贼使用的专职武器，造成的伤害，与匕首不在一个等级。

　　萧健翎和云东炜完全不知道周正到底在搞什么，总这，他的举动充满了神经质，从赤月弓到匕首，根本破不了刀锋蜘蛛的防。也就是说，周正刚刚完全是在瞎折腾。

　　只是此刻不是提出疑问的时候，两人又是抽刀狂攻，每一击，在周正的眼中，都是轰掉了刀锋蜘蛛一小格的血条，彪悍无比。

　　十八阶的变异兽，血量至少是数十万计算的，也就是说，萧健翎他们每一击，都会带走数万的血量。

　　“果真是变态。”周正低声说着，他与萧健翎他们的差距实在是太远了，自己只能打出几十的伤害，而他们却已经是数万的伤害了。

　　不过周正知道，自己想要做到这一点并不难。

　　随着自己盗贼等级和武者的等级提升，实力会成倍地提升。

　　若是自己十八段，自己何止会打出数万的伤害？完全可以做到一击必杀。


第四十章 90级的戒指

　　又一只刀锋蜘蛛死亡。

　　没有如同周正所想的直接升一级，但是67%的经验提升，足够让周正欣喜若狂。

　　记得未加入到狩猎队前，盗贼的一级，尚需要一天多到两天的时间。随着提升到了85级后，海量的经验，足足是之前的十倍不止，每提升一级，没有三五天办不到。

　　现在仅仅是数分钟，便陡然提升了67%的经验，是何等的丰富。

　　街道上还尚有七只刀锋蜘蛛，也就是说，仅仅是今天，便可遥望90级。

　　盗贼的90级，换算回来和武者九段还要略强一些，属性在双倍叠加之下，周正的实力又会有一个质的飞跃。这可不是1+1=2这么简单，会强于2。也意味着，周正的实力，只会略弱一些过萧健翎他们而已。

　　只要再配上盗贼的技能，周正相信，盗贼的技能足以弥补与他们的差距。

　　瞄了一眼“闪袭”，已是冷却。

　　“闪袭。”

　　没有犹豫，周正原地消失，出现一只刀锋蜘蛛的面前，将切割凿出。

　　“靠。”

　　这诡秘的攻击方式，让萧健翎也是动容，完全是用闪现来形容。这一种身法之可怕，只需要往深想，皆会让人脸色巨变。若让周正再成长起来，拥有与自己一样的力量，自己能够接得下周正这诡秘的一击吗？

　　不仅仅是萧健翎在考虑这一个问题，见识到周正这种攻击方式的人，全都是在想这一个问题。

　　特别是罗天，眼睛睁得巨大，内心起了巨大的波澜。

　　“我能闪开这种攻击吗？”云东炜骄傲的脸上，浮现了一丝迷茫。

　　便是张寒，这个狩猎队中速度最快的人，也没有把握在周正这一种闪现的攻击中闪避过。特别是偷袭的时候，从旁边陡然出现，人类的神经未必可以反应过来，更不用说闪避了。

　　秦汉砸巴着：“好变态，果真是妖孽一枚。”

　　“这娃儿，了不得。”老李轻抖了一下他的烟斗，摇头晃脑起来。

　　周正要的就是这一个效果，只有如此，他才能在狩猎队中站稳脚。此时的他，已经是一个绕身，出现在刀锋蜘蛛的背部，直接骑在上面，一个“背刺”凿出。

　　在刀锋蜘蛛的刀足扫过来时，人一滑，已经到了刀锋蜘蛛的腹部。

　　萧健翎和云东炜相望了一眼，提刀同时启动。

　　……

　　满地的刀锋蜘蛛尸体中，刀锋蜘蛛王孤单地站立于街道上。

　　十九人将它团团围住，将它困在中央。

　　众人皆想不到，在数小时前自己这一方还狼狈不堪，几经生死。但数小时后，刀锋蜘蛛王的这些护卫，皆被清掉，只剩下了刀锋蜘蛛王这孤家寡人，果真是三十年河西，三十年河东。

　　“队长，解决它，我们还可以吃个晚饭。”孔南飞很兴奋。

　　张寒停在街道边上，整个人几乎是瘫倒，但他的脸上却是喜色无比，就在刚刚，他在刀锋蜘蛛王的追逐下，终于是突破了自我，晋升到了十八段，拥有了挤身战神级的资格。

　　“奶奶的，这一战打得太辛苦了。”

　　“如果不是周正的解毒剂，我们全军覆没也有可能。”

　　“刀锋蜘蛛真正厉害就是毒，只要它的毒不起作用，反倒是比其他的同阶变异兽好杀得多。”

　　刀锋蜘蛛的毒，才是最可怕的。

　　正如上面所说，刀锋蜘蛛的防御力，在同阶中是最脆弱的，甚至不如一些十七阶的变异兽。这种情况下，狩猎队中的众人破它的防毫无压力，自然好杀。

　　为此需要付出的，不过是些不算重的伤势而已。

　　只有周正，有些肉痛，他消耗了几乎三十余瓶解毒剂，这些解毒剂可是万金难求的绝版珍品。

　　还好，这一种消耗是值得的。

　　89级，这就是短短半天时间里的成绩，一个月才能升到的级别，现在只是半天。这种等级提升，恐怖无比。这就是跟狩猎队蹭经验的好处，不用承担太大的危险，却收获巨大。

　　“还有一级，便到了90级。”

　　周正舔着嘴唇，90级不仅仅会出一个技能，更重要的是，在背包中，终于有一件可以装备使用的《苍穹大陆》装备了。这也是最低要求的一件装备，是当初周正不舍得扔掉，才一直保留在背包里的。

　　90级的装备，当时200级的周正却不舍得处理掉，可想而知它的不凡之处。

　　扫了一眼背包中的一格，这一件黝黑的戒指，正闪烁着一种诡秘的流光。

　　将眼光收回来，周正又是将眼光放到了刀锋蜘蛛王的身上，只需要捅上它几刀，自己就会拥有足够的经验提升到90级。

　　可是这可是十八阶的王级，至今埋骨之地发现最变态的存在，又会这么好杀？

　　当然，拥有着解毒剂，就相当于去掉了它最强力的牙齿。有着萧健翎这一些强者在，击杀刀锋蜘蛛王的机会，超过了七八成。另外一个前提，就是刀锋蜘蛛王不会逃跑，否则让它逃进入到城市的更深处，想杀它就困难了。

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王叫喊着，声音中有着一种特殊的“嗦嗦”声，却是在磨着它的上下腭。猩红一片的眼睛，在每一个人的身上掠过，它的刀足微微弯曲，做出了戒备的举动。

　　每个人皆是紧张起来，刀锋蜘蛛王的能力，一直未能爆发，现在正式面对，将承受它的怒火。

　　萧健翎低声吼道：“周正，准备。”

　　周正知道他说的是什么，卫星通信器的摄像功能开启，开始记录他们与刀锋蜘蛛王的厮杀过程，这可是完成任务的必备证据之一。虽说刚刚周正露了一手，但还未能改变其他人对周正是团队中最弱的看法。

　　这可是刀锋蜘蛛王，而不是普通的刀锋蜘蛛。

　　刀锋蜘蛛王四处转动着，锁定着一个个的目标。

　　“上！”

　　萧健翎吼叫着，人已经是冲了过去。

　　云东炜同样是不慢，紧随着萧健翎的身后，而秦汉他们也是纷纷从四周围扑过来。十数人的冲击，让刀锋蜘蛛王陷入到了一丝迷茫当中，不知道应该先攻击哪一个。

　　说时慢，却极快无比。

　　萧健翎和云东炜的战刀同时抵达，砍到了刀锋蜘蛛王的刀足上。

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王发出尖叫，嘴巴一张，一团白光喷了出来。

　　“日……”

　　发出惨叫的是贺子言，这一团白光正好是击中了他。一个瞬间，白光将他给包围，却是无数的蜘蛛丝。强力的沾力和坚韧，让贺子言只能是挣扎，根本没有办法逃出来。

　　更可怕的是，越是挣扎，这些蜘蛛丝越是沾得紧。

　　刀锋蜘蛛王似乎将贺子言当成了目标，一个弹跃，竟然是越过数人向着贺子言扑过去。细长的针管，从嘴巴里露了出来，接下来的步骤，就是将针管扎进到贺子言的身体里，将毒液注入。

　　贺子言将眼睛睁得巨大，尽是惊恐之色。

　　周正下意识地吼道：“孔南飞。”

　　旁边的孔南飞，已经是大腿发力，在发力间，将街道给踩裂，人化成了炮弹一般奔跑而出，肩膀一沉，已经是弯下去，在针管扎到贺子言的前一秒，将他用手一捞，扛到了肩膀上，从刀锋蜘蛛王的刀足下滑过，奔跑远去。

　　“嘭！”

　　针管扎下，街道面碎裂。

　　“吱！”

　　见到目标被扛离，刀锋蜘蛛王六只刀足迈开，向着孔南飞追去。

　　周正眼睛一眯，说道：“将它拦下来。”

　　事实上，不用周正发出指令，萧健翎数人已经是追上来，武器便是向着刀锋蜘蛛王的身上招呼。席卷而出的刀气，追上了刀锋蜘蛛王，在它的身上留下了一一道道的伤痕。

　　伤痕不大，却让刀锋蜘蛛王恼怒起来，放弃了追逐着孔南飞两人。

　　……

　　“干。”

　　孔南飞苦着脸，他的手臂和肩膀，被蜘蛛丝给沾着，根本甩不掉。

　　更倒霉的还是他现在扛着贺子言，在甩不掉的情况下，只能是一直将贺子言扛在肩膀上。但比起贺子言来，他倒是好的了。贺子言像一个被捆绑着的白色粽子，动弹不得。

　　略微能动的嘴巴中，贺子言破口大破着：“这么多人，为什么偏偏倒霉的就是我？”

　　孔南飞苦着脸：“老兄，倒霉的人当中还要加上我一个好不好？”

　　“哈哈”！

　　想到孔南飞甩不掉自己，贺子言哈哈笑了起来，现在孔南飞滑稽无比，像是扛着一个木乃伊一般。如此一来，两人可以说是一招便被刀锋蜘蛛王给废掉，至少战斗结束前，是没有办法投入到战斗了。

　　不过街道上的战斗，却没有想象中的顺利。

　　整个狩猎队中，只有萧健翎和云东炜能够破开刀锋蜘蛛王的防，可是刀锋蜘蛛王的彪悍，让人几乎近不了身。

　　而且刀锋蜘蛛王在战斗的时候，灵敏无比，刀足总是从不可思议的地方出现，让人防不胜防。不仅仅如此，在战斗的时候，刀锋蜘蛛的刀足出刀速度之快，绝对是挑战人的反应神经。

　　仅仅数分钟间，就有三人被扫中。

　　刀足也不知道是什么物质组成，锋利直接切开了他们穿着的顶级护甲，身受重伤。


第四十一章 出手

　　秦汉被刀足的背面撞击了一下，顿时飞出十数米外。

　　“呸！”

　　喉咙一甜，秦汉狠狠地将嘴巴里的鲜血给吐了出来，然后抹了一下嘴巴，又是揉了揉胸膛。刚刚这只是附带的一击，却让秦汉的胸膛骨头几乎被撞碎，十七段的秦汉，在十八阶王级的刀锋蜘蛛王面前，低了近两个等级。

　　两个等级，实力已经是天与地的差距。

　　秦汉他们不过是起到分散刀锋蜘蛛王注意力的作用罢了，为的就是给萧健翎云东炜两人制造机会。

　　可是现在看起来，作用不大。

　　刀锋蜘蛛王身上受到的伤，皆是一些轻伤，对刀锋蜘蛛王无一丝影响。

　　不仅仅是秦汉，便是其他人，也是凄凄惨惨，人人带伤。

　　在周正的眼里，十数人每一个人的血条都是残的，甚至有一些还下降到了一半的位置，这些人都是身受重伤，已经影响到了他们的战斗力。连周正也弄不明白了，一只刀锋蜘蛛王，如何让这么多埋骨之地最顶尖的武者如此狼狈。

　　……

　　“没有办法，击不中它的要害。”

　　萧健翎暴退，闪避了刀锋蜘蛛王的刀足，然后喘着气。

　　半个小时，却一样是拿刀锋蜘蛛没有办法。

　　看看整个狩猎队，一片的狼狈，一个个多少都受了轻重不一的伤。特别是王振，现在生死还不知。这一次如果不是有着周正在，恐怕如今的狩猎队，早就全军覆没了。

　　这让萧健翎这些一开始就看轻周正的武者，皆是感慨起来。

　　对于沈君行的眼光，他们终于是服气了。

　　这个周正何止是妖孽？根本就是妖孽中的妖孽。

　　周正的年轻和武者等级，更像是一个层伪装，谁要是因为这一个轻视于他，付出的代价绝对是惨重的。杨六的死，绝对不冤枉，能够死在这样的人手中，也算不耻没了他。

　　只是一切的付出，皆得不到回报，因为刀锋蜘蛛王还未死。

　　再看看眼前，一个个全成了伤员，勉强支撑着。

　　萧健翎能够看出来，做旁观的周正如何看不出来？他苦笑起来，没有想到自己要蹭经验的念头又要落空了，到最后还需要自己出马和刀锋蜘蛛搏命。

　　“拿着。”

　　周正将卫星通信器扔给了喘气的秦汉，双匕首反握着，盯着正追杀一名队员的刀锋蜘蛛王。

　　秦汉一愣，马上说道：“周老弟，你想干什么？”

　　周正没有回答，走到萧健翎的边上，说道：“队长，如果刀锋蜘蛛王停顿，你能不能击中它的要害？”

　　“当然。”

　　萧健翎点头，这点自信他还是有的，“它的要害就在脑袋处，可是它的灵活性，一直没有办法击中。”只要刀锋蜘蛛停顿，怎么可能没有击中的道理？

　　周正却是摇头，说道：“不，它的要害不是脑袋处，而是脖子处，这个位置比脑袋更加的薄弱，更容易击中。以你的攻击力，很有可能贯穿它的皮囊，给它造成更大的伤害。”

　　“脖子？”萧健翎有些不相信。

　　“相信我。”周正严肃地说道，盗贼的弱点扫描可不是吃素的，什么怪物的弱点都无法逃过它的扫描。在《苍穹大陆》中，后期这一个技能几乎是盗贼的看家技能，打怪必不可少的技能之一。

　　萧健翎犹豫了，要知道像这一种机会，只有一次，万一周正是错误的话，就错失机会了。

　　周正眼睛一眯，淡声说道：“我能够让它15秒内无法动弹。”

　　为了经验，自己也是时候玩弄一下神秘了。

　　反正“扰乱”这一个技能，他们是看不到的，一个甩手，便可以让刀锋蜘蛛王定格在原地。而且“扰乱”之后，还有“致盲”可以使用，再不行，给它个“击昏”，十八阶王级又如何，在这些控制技能下，够它喝一壶的了。

　　“你确定？”萧健翎惊叫起来。

　　15秒，在他们这一种级别的武者眼里，太长太长了，足够完成数十次的攻击。

　　……

　　“吱！”

　　刀锋蜘蛛王发出叫声，周正没有犹豫地再一次使用出了“闪袭”，让自己在技能的强制下，出现在刀锋蜘蛛王的面前。

　　“击昏！”

　　淡淡的黄光中，刀锋蜘蛛王瞬间陷入到了昏迷的状态。

　　周正可不会客气，“淬毒”太过于诡秘，会让匕首变成绿色，不能用。但像“切割”这些技能，却可以肆无忌惮地使用到刀锋蜘蛛王的身上。一系列下来，打掉了刀锋蜘蛛王近万的血。

　　近万血，对于刀锋蜘蛛王来说，九牛之一毛。

　　可是对于周正来说，却足够了。

　　有了这一些扣掉的血量，足够让自己蹭到提升到90级的经验了。

　　冒这么大的险，暴露一些能力，如果没有收获，这笔买卖岂不是亏了？亏本的生意，周正可不想做。所以，自己先来一些伤害是必需的，然后的事情就交给他们解决了。

　　恐怖的攻击频率，还有灵敏无比的身手，让萧健翎他们震惊。

　　等到他们清醒时，所看到的却是三秒后狂怒的刀锋蜘蛛王，它没有犹豫地向着周正喷出一道白光。可是在萧健翎他们惊讶的眼神中，周正却是诡秘地消失在原地，出现在刀锋蜘蛛王的上空。

　　三道虚化匕首轰下，又是收割了一些附加伤害。

　　落地间，周正吼道：“准备。”

　　萧健翎和云东炜握紧了武器，盯着发狂的刀锋蜘蛛王。

　　“扰乱！”

　　周正果断地将这个技能扔了出去，发狂中的刀锋蜘蛛王却是诡秘无比地被定格，仿佛它的时间被定格了一般。而让周正担心的10%几率没有出现，否则它一阵乱砍，对于狩猎队来说，绝对是一场灾难。

　　刀锋蜘蛛王就像是一个高跃起前蹄的黑马，如此诡秘地定格着。

　　直到现在，周正才看清楚，刀锋蜘蛛嘴巴下方的两条细小的腿，之前他还在奇怪，为什么刀锋蜘蛛是六足的。直到这一刻，之前的迷惑现在才解开。

　　在变异中，其中的两足不知道什么原因，被细小化，隐藏在下鄂中。

　　第一跟着，刀锋蜘蛛王给人的感觉，就是六足，六支刀足，而不是和熟悉的蜘蛛中的八足。

　　当然，这些在现在看来，一切都不重要了。

　　像是猎豹的萧健翎云东炜两人，已经是扑了出去，全力之下，战刀带着他们最强的一击，分别是从左右两边轰到了刀锋蜘蛛的脖子处。之前一直不能击破的皮囊，却成功地击穿，让战刀深入到里面。

　　一击成功，萧健翎云东炜又是暴退。

　　受伤的变异兽，它们才是最可怕的，这是他们数年来得出来的经验。

　　可是让他们不敢相信的是，受到了这种程度的伤，刀锋蜘蛛王竟然还是保持着原样，根本没有动弹，仿佛自己两人攻击的目标并不是刀锋蜘蛛王。

　　诡秘的一幕，让每一个目睹的人皆是倒吸了一口寒气。

　　不知道为什么，周正那一张总是充满了笑容的脸，在众人的心中，却变得诡秘可怕起来。

　　就是罗天，也忍不住打了一个冷颤。

　　周正可没有空去理会他们的想法，冷静地说道：“还有十秒，加大伤口。”

　　发怔的萧健翎两人，这一次没有半分犹豫，又是闪电地扑过来，战刀再一次轰到了刚刚造成的伤口上，猛地出刀之下，几近疯狂，不断扩大了这一个伤口。

　　透明的液体喷了出来，然后又是出现了一些黑色的液体。

　　伤口处，浮白色的肌肉组织翻滚出来，极为骇人。

　　“五秒。”

　　周正报着数，他看了一下刀锋蜘蛛王的血条，正在用一种极快的速度在下降，仅仅是十秒，就减少了三分之一。只要有伤口，就有流血效果，区别只是强与弱而已。

　　无疑，现在刀锋蜘蛛王的伤口，造成的流血效果极强，血条一节一节地掉。

　　听到还有五秒，萧健翎和云东炜变得更加的疯狂。

　　周正盯着刀锋蜘蛛王上的扰乱标记，当读到还有三秒时，他猛地后退：“所有人退，离它远一些。”

　　萧健翎他们最是速度快，随着周正的话一出，两人不分先后地暴退狂奔。其他人不慢，受伤后的变异兽，是最疯狂的，这一点他们见得多了，多少武者就是在最后这一关倒下的。

　　不过周正在临退时，还是给刀锋蜘蛛王扔了一个“致盲”。

　　刚从扰乱里恢复的刀锋蜘蛛王，发出了一阵金属摩擦声，尖锐无比，像是有人在变声地狂吼。

　　猛地一张嘴巴，毒液像是不要钱一样，四处乱喷。

　　一股股的毒雾出现，只要被毒液溅到的地方，连水泥和钢铁皆被腐蚀。

　　“致盲”的到来，让刀锋蜘蛛王失去了目标，开始疯狂乱撞起来，它只用四条刀足爬行，前面的两支刀足四处劈砍，竟然是轰出了一道道的刀气，这些刀气所经过之处，建筑物被轰出一道道裂痕。

　　刀锋蜘蛛王撞到了街道边上的商店里，刀足像是刀削般，片刻便将这幢建筑物拆成了废墟。

　　轰隆声中，滚滚的尘土飞扬。

　　展现在众人面前的，就是刀锋蜘蛛几乎将一条街道给摧毁掉，片片的废墟让刀锋蜘蛛几乎变成了灰色。但没有改变的是，脖子处的伤口，几乎将它的头颅和腹部切断，只剩下一半连接着。

　　这种伤势，已经注定了它的命运。

　　在周正的眼中，刀锋蜘蛛王的血条，还在不断地一节一节地掉，这个流血效果，还在持续着。


第四十二章 重生之戒

　　疯狂下的刀锋蜘蛛王，带来的效果超乎想象。

　　生命的流逝，让它拼命地压榨着自己的潜力，刀足轰出来的刀气，仅仅是一击，便可以将一幢居民楼给变成废墟。嘴巴一张喷出来的毒雾笼罩了整片街道，连水泥也被不断的腐蚀。

　　街道上的广告牌、门扇等等，在毒雾下变质被一点一点地腐蚀。

　　像是爆破一般，刀锋蜘蛛王将这一条街道拆成了废墟。

　　整条街道，给人一种千疮百孔的感觉。

　　随着一幢幢的建筑物倒塌，站在远处望着这一切的狩猎队众人，皆是脸色如土。可以预见，刚刚与刀锋蜘蛛王的交手，刀锋蜘蛛王根本没有使出全力，更像是在跟着自己这些人玩弄，而不是厮杀。

　　萧健翎脸色微变，吐了一口气，刀锋蜘蛛王这一刻所表现出来的实力，他自认为无法扛下来。

　　不过随后，萧健翎又露出一个微笑来。

　　“报数。”

　　萧健翎的声音一出，虽说周正临时队长还没有解除，却让狩猎队的人下意识地将自己的编号报了出来。

　　“编号：03，云东炜。”

　　“编号：013，罗天。”

　　“编号……”

　　直到周正将自己的编号报了出来，一共十九人。

　　王振的伤势很重，但在周正看来，却没有了性命之忧，有着补血剂的存在，还有血兰花药膏在，他的命至少可以保住了。不过他的伤，至少也需要一二个月的静养才可以恢复。

　　也就是说，整个狩猎队的武者们，是狼狈伤痕累累，可却没有损失一个人。

　　这一个发现，让狩猎队每人都是脸上露出喜色来。

　　便是萧健翎，也没有想到会是这一种结果，在他的想象中，至少也要付出二三人的代付，才有可能击毙刀锋蜘蛛王。可是如今却未损失一人，便已经完成了任务。

　　十八阶王级的刀锋蜘蛛王，埋骨之地至今发现最强大的变异兽。

　　而能够办到这一切，不是因为有了他萧健翎，而是因为有了周正，这一个神奇无比的年轻人。

　　今天过后，他的名字将响彻埋骨之地，成为传奇性的人物之一。

　　一瞬间，连萧健翎也不知道是什么滋味了。

　　从刚开始知道周正，到他加进到狩猎队，再到如今……可以说他救了整个狩猎队，在场中的人，每一个都受过于他的恩情。像秦汉，老李，孔南飞，张寒他们十数人，如果没有周正的解毒剂，恐怕早就是一堆白骨了。

　　王振，他的一条命，也是周正抢回来的。

　　就是自己和云东炜几人，如果不是有着周正的指挥，天知道会不会在混战中被刀锋蜘蛛王杀死？

　　将周正当成救命恩人，事实上，这并不为过。

　　“吱！”

　　尖锐无比的叫声，横扫这一带，震得每一名武者的耳膜发出一阵阵的隐痛。城市中残存的一些玻璃，再一次成了牺牲品，发出“哗啦”的声响，却是刀锋蜘蛛王的暮曲。

　　萧健翎回过神来，和其他人一样，将眼光放到了街道上。

　　在周正视界中，尘土飞扬的街道里，刀锋蜘蛛王的血条只剩下了一丝白皮，死亡已经确定。

　　这一刻，没有人出声。

　　虽说就在上一刻众人与它是生死的关系，可是现在，刀锋蜘蛛王临死前的惨鸣，依然让人有一种悲伤感。一代王者，就这么陨落于这里，哪怕它是变异兽，是凶残的刀锋蜘蛛王。

　　只是这一种悲伤，一晃而过，换过来的却是兴奋。

　　这一个不可能一般的任务，他们还是完成了，而且没有折损一个人。

　　周正一直盯着刀锋蜘蛛王，当它的血液在清空的一瞬间，自己的脚下升起了一道金光，化成了一条金龙，然后盘旋而上。不需要多说，周正也知道，自己升级了。

　　海量的经验，盗贼的角色虽说是89级，却一样让周正提升了一级。

　　技能树上，90级的技能瞬间被点亮。

　　而在背包中一角中的一件装备，终于是由不可装备的红色，变成了白色。

　　格子中，一枚戒指静静地趟在上面，黝黑的戒指闪烁着的，却是有着一条红色的巨龙在戒指里隐隐出现，却又是化成了流光。这一种特效，当初周正见到时，也是惊讶，装备的特效，《苍穹大陆》绝对是处理一流。

　　周正有些激动，看了一眼这一枚戒指，一行戒指的信息出现。

　　重生之戒

　　使用等级：90级

　　职业：无

　　攻击增加100-100

　　特殊技能：重生

　　重生，佩戴者在死亡时，拥有20%的几率原地满血重生，附带5秒无敌状态。

　　这就是重生之戒的属性，这个重生技能，虽说只有20%的几率，可是配合着的属性，绝对是堪称变态。

　　周正当时不舍得处理掉，就是因为这一件装备的技能之极品，在《苍穹大陆》中，近千万的玩家中，绝对不超过50件。而这一件的重生，还附带着5秒的无敌状态，更是极品中的极品。

　　只是随着玩家的等级提升，90级的它，还有附加的攻击太低，价格才不断下降。

　　而且高级的装备中，也出现了一些附带着重生技能的装备。

　　周正不舍得处理，还有一个就是周正一直在使用着它，有了一定的感情。一路到来，许多装备不断更换，就只有它一直留下来。哪怕是周正控制下的盗窃达到了200级，依然留在背包中。

　　在这新世界里，周正也会迷惑和惶恐，特别是面对死亡的威胁时。

　　现在有了重生之戒，尽管只有20%的几率，可终究是有了一分保障，有了一份可能在。

　　有这一些，就足够了。

　　没有犹豫，默念了一句：“装备。”

　　顿时间，左手的中指上，便无声无息地出现了一只黝黑的戒指。在周正将它的流光隐去后，是如此的不起眼和扑实，更像是一个黑色的铁圈。

　　但又有谁想到，这一个不起眼的戒指，它拥有着不属于这一个世界的逆天属性？

　　……

　　“周老弟。”

　　秦汉重重地拍到了周正的肩膀上，露出一个笑容来：“刚叫了你几句，在想什么？”

　　周正哑然失笑，摇着头：“没，只是感慨一下而已。”

　　“哈哈，有什么好感慨的，现在我们的是赢家。走，是时候迎来收获的时候了。啧啧，十八阶的刀锋蜘蛛，这可是产出高等红晶的变异兽，还有刀锋蜘蛛王，我倒是想知道，在红晶之上，会有什么样的晶体出现。”

　　秦汉说着，已经是率先从天台上跃下。

　　在街道上，孔南飞他们已经在分解着普通的刀锋蜘蛛，不时出现的惊呼声，可以想象肯定是分解出了高等红晶。

　　刀锋蜘蛛的刀足，还有它的毒囊都是价值连城的材料。

　　周正是最后一个走进街道的人，他没有去看这些普通的刀锋蜘蛛，而是走到了距离百米外的刀锋蜘蛛王。它趴在街道中，一只刀足还凿进到街道的水泥中，此时的它已经不再动弹。

　　萧健翎和云东炜就站在它的面前，看着外表凶残的刀锋蜘蛛王。

　　“锵！”

　　云东炜出刀，切到了刀锋蜘蛛王的刀足上，却传出了撞击声。这些刀足之坚硬，超出意料，连云东炜的战刀也不能伤到分毫。反倒是萧健翎的战刀斩到了刀足的根部，将这一只刀足给切割下来。

　　周正心里一动，提起了这只巨大的刀足，它更像是一柄巨型的战刀，拥有厚厚的刀身。

　　“乌甲鼠的鼠尾，原理应该和这刀足是一样的。”

　　也就是说，只要将星力注入到这刀足中，完全可以当成一件武器来使用。

　　这可是十八阶王级刀锋蜘蛛王的刀足，它的坚硬程度，远在萧健翎他们的武器之上。匕首是盗贼的专职武器不错，但在关键或者是某些时候，用这刀足，岂不是可以破开低于刀锋蜘蛛王等级以下变异兽的防？

　　周正知道，狩猎队中的分配，是按人头来计算的。

　　每人拥有5%的分配权，星晶是直接分配，而材料则是采用需要就按市场价优先购买。

　　周正相信，如果自己提出需要这些刀足，不需要全部，只需要一只，想必是不会有人反对的。

　　清理其他的刀锋蜘蛛，在秦汉他们的热情之下，半小时就清理完毕。

　　星晶有着专门的人携带着，而材料则是每人都需要带上一些。抽出来的蜘蛛筋，将这一些材料全给绑了起来，方便携带。

　　完成了这一些，十数人皆是围了过来，将刀锋蜘蛛王的尸体团团围了起来。

　　“十八阶产出的已经是高等红晶了，你们说，按照星晶的规则，十八阶王级必然会产出高于它等级一级的星晶，这就是说，我们将是掀开这一层神秘面纱的人？”

　　秦汉有些激动起来，这可是以后记录到历史的一刻，上面将有自己的名字，如何让他淡定？

　　不说秦汉，便是其他人，也是强忍着兴奋，迫切地想知道这一个答案。

　　萧健翎提着战刀，深呼吸了一口气，走到了刀锋蜘蛛王的脑袋前。


第四十三章 黑晶

　　拳头大的星晶出现，在沾满了污物之下，显得有些发黑。

　　“水！”

　　萧健翎叫了一声，顿时有一名队员将一瓶水送到他的手中。变异兽没有病毒，不需要戴上手套，所以萧健翎没有什么措施的情况下，拧开了盖子，对这一颗星晶清洗起来。

　　发黑的污物被清掉，在阳光中，露出了一颗黑色的星晶来。

　　“黑晶？”

　　一个名字跃于脑袋上，然后萧健翎下意识地说了出来。

　　黑晶上澎湃的星力，近十倍于高等红晶，星力温含之多，超出想象。

　　贪图地盯着这黑晶，它的价值无法估算。因为换算回来，它是以千亿计的白晶堆积，才能与之等价。也就是说，它事实上是无价。按照物价，它的购买力足够买下埋骨之地的一个区域。

　　“黑晶，红色上面出现的是黑色。”

　　乌黑的低等黑晶，它外表并不出众，恐怕扔到路边，普通人也未必知道它的价值。只有武者，才从它的星力上，知道它的不凡之处。当十八段后的武者，他们可以吸收的星晶，对他们有作用的，只有中等红晶，高等红晶，和低等黑晶。

　　至少记载中，这将是埋骨之地第一颗黑晶。

　　萧健翎举了起来，阳光透射下，折射出来的光芒带着一种墨色。

　　很扑实，没有之前的星晶如此炫丽。

　　可正是这一种平凡和扑实，才让黑晶拥有了一种其他星晶所没有的，给人一种大气感。

　　……

　　夕阳西下。

　　战斗了大半天的狩猎队众人，无一不是疲惫不堪，加上伤痕，如同散了架一般。

　　一行人寻了一处高楼，找了一处相对完整一点的房间落脚。

　　秦汉将王振轻放到了床上，将王振躺好，说道：“王振，你就安心养着伤，这一次你大难不死，必有后福。”

　　王振只是咧嘴笑了一下，想要说话，却让腹部传来了一阵绞痛，只能是做罢。不过他的眼光，却落到了周正的身上，他可是知道自己这一条命是谁帮自己捡回来的。

　　“谢谢！”

　　艰难地挪动着喉咙，将这一句话给说出来。

　　周正知道王振说的是自己，笑了笑，“先在这里再呆一晚，我们明早回家。”

　　王振点头，他现在的伤，还需要回埋骨之地进一步处理。

　　此次任务能够如此顺利地完成，让每个人都是兴奋。呆在房间里，一个个高声地讨论着，无一不是今天的战斗之凶险。不过转眼间，所有人的眼光，便是集中到了周正的身上。

　　周正的诡秘，绝对不像表面这么简单。

　　在场的人中，有着不少的迷惑。

　　比如：为什么刀锋蜘蛛王被周正匕首击中后，动弹不得，像是昏迷过去，任由周正不断在它的身上发动攻击而无动于衷？

　　比如：为什么刀锋蜘蛛王会诡秘地定格住，在15秒内，根本就像是一个木偶？

　　比如：为什么刀锋蜘蛛王最后垂死挣扎的那一刻，却像是一个无头的苍蝇一般乱撞，而不是追杀自己这些人？

　　还有神奇的解毒剂，还有王振致命的伤，却被药膏给将性命给拉了回来。无论那一种，带给众人的冲击皆是巨大的，很难想象，周正是如何办到的。

　　如果现在还有人敢轻视周正，那么他绝对是一个蠢蛋。

　　见到众人盯着自己，周正怔道：“怎么了？”

　　“你说呢？”

　　众人异口同声地说道，便是萧健翎，也将周正上升到与自己同等的地位，甚至还要更高一些。

　　周正早就做好了一些心理准备，比如说自己的异常和诡秘，从使用出来，就不打算再自己一个人藏着窝着。略一停顿，周正说道：“好吧，我承认，打一个比方，我更愿意将自己称为超能武者，拥有你们无法想象的一些能力。”

　　“将刀锋蜘蛛王定格，也是你的一种超能力？”萧健翎终于是发出了自己的疑问。

　　周正点头：“算是吧。”

　　得到周正的回复，每个人都是倒吸了一口寒气，若真的是如此，周正的可怕，就超出他们的意料了。

　　秦汉瞪大着眼睛：“对人也起作用？”

　　“否则你认为杨六是怎么死的？”周正大方地承认，现在也是到了将自己的实力，呈现在他们面前的时候了。只有如此，你才会获得尊敬，才会获得安生，不会有人跳出来想要以强欺弱，给自己制造麻烦。

　　“咝！”

　　这一句反问，反而比刚刚还要更让人吃惊，萧健翎也终于动容了。

　　之前他觉得周正可怕，并没有往深一层想，如今想来，周正的这一种超能力能够用到武者的身上，这将是一件可怕到极点的事情。双方的实力相当，突然间自己被定身十五秒，会是什么样的结果？

　　只要不是脑子坏掉的人，都明白这意味着什么。

　　罗天的脸色更是变得难看，一阵铁青，然后就是苍白。

　　在埋骨之地中，谁不知道他收留了海狗他们一帮人？这就是变相地和周正对立。这原本没有什么，毕竟罗天的实力摆在这儿，这关乎脸面。可是这一刻，罗天却不这么认为，而是心里在颤抖。

　　萧健翎能够想到的，他如何想不到？

　　正是因为这样，罗天才惶恐。

　　“干掉他。”

　　以罗天的性格，第一个想到的就是杀人，以绝后患。可是这个念头一出，他就苦笑起来。杀掉周正，是这么容易的吗？从他表现出来的实力，恐怕自己步上杨六的后尘，也未必不可能。

　　既然没有把握杀掉周正，不能成为敌人，就一定要成为朋友。

　　他罗天与周正，原本就没有什么多大的仇恨在，当初会帮杨六，第一是为了那一块稀有的复合金属，第二就是不爽周正七段便被提为了强者。

　　如今想来，这些理由就成为生死大敌，太过于不值得了。

　　抱着这一个念头，罗天望几周正的眼光中，终于不再有了敌意。

　　孔南飞砸巴了一下，结巴道：“这么牛叉？”

　　怪不得他们质疑，实在是这些信息太过于对他们有冲击。这个世界的结构，似乎是出了周正这么一个特殊的变故。一直来便听说过超能力，或者说特异功能？只是谁也没有亲眼见到过。

　　没有想到，现在却出现在他们的面前。

　　事实上，所谓的超能力，不过是周正给自己的一个解释用于忽悠他们罢了，周正不可能将盗贼这一个穿越而来的事实给说出来。既然需要解释，无疑在以前一直存在的特异功能，超能力便派上了用场。

　　不管他们相不相信，反正周正就是这一套说辞，也由不得他们不相信。

　　看到他们质疑的神色，周正知道，不亲身用到他们的身上，他们是不会相信的。

　　既然如此……

　　周正露出一个笑容来，没有犹豫，直接将“致盲”给扔到孔南飞的身上。

　　相比起“扰乱”来，“致盲”仅仅是失明而已，不像“扰乱”，还有一个10%的几率会发动攻击。

　　技能扔出，马上起到了效果。

　　“啊，我的眼睛。”

　　陡然陷入到了一片白茫茫当中，让孔南飞顿时惨叫起来，捂着眼睛。如果不是知道自己处于队友当中，这一刻的孔南飞早就做出警戒的动作了。

　　晓得如此，这一种失明，也让孔南飞毛骨悚然，感觉自己每一根毛发都有一种爆炸感。

　　如果现在有人攻击自己，失明之下……孔南飞已经不敢云想了，捂着自己的眼睛，强忍着内心的恐惧。

　　见到孔南飞陡然的惨叫响起来，也是吓了众人一大跳。

　　“南飞，你怎么了？”

　　“怎么回事？”

　　几名与孔南飞要好的武者，顿时围着孔南飞，却一时不知道如何作。

　　“放心，他十秒内就会恢复视力。”周正平淡地说道：“刀锋蜘蛛王它在最后的挣扎中，就是中了我的失明，才会导致它四处乱撞。孔南飞现在和刀锋蜘蛛王一样，是看不到东西的。”

　　这一刻，所有人的眼光，再一次集中到了周正的身上。

　　眼光中，带着一种骇然。

　　盗贼的技能，第一次光明正大地展现在武者的面前。

　　十秒一过，孔南飞恢复了视力，在场中，也只有他才是体会最深的人，越是这样，他越是感觉到恐惧。这一种恐惧，深入到骨髓中，短短十秒，却会让他一辈子也不会忘记。

　　“哪怕和世界为敌，也不要和周正为敌。”

　　不知道为什么，这一个念头，似是生根一样，深扎在他的脑海里。

　　秦汉他们见到孔南飞的脸色还一片苍白，足见见失明时，对他造成的内心冲击之大。

　　一个能够在面对敌人时，帮助自己的人，一个能够在自己生命受到威胁时，救自己一命的人。这种人，无论在任何场合，都是最受欢迎的，这不仅仅保障了自己的利益，还在关键的时候，救上自己一命。

　　而周正在此刻，无疑正是担任了这么一个角色。

　　一瞬间，在狩猎队中，周正的地位，已然和萧健翎相当。


第四十四章 独一无二

　　“现在进行物品分配。”

　　房间内，每一个人都是热情高涨，进入到狩猎队这一个最凶险的队伍来，第一为的特权，第二就是钱财。

　　到了他们这一个位置，需要到的星晶几何倍地增加，单是修炼，就是一笔不菲的开销。更不用说，每个人都是家大业大，虽说有着一些名下的公司势力会分红，也有着一些区域收益权，可这些终究是小钱。

　　真正的大头，就是在狩猎队中。

　　像这一种，收获的无一不是高等红晶，甚至还有一颗黑晶。

　　哪怕每个人只有5%的收益权，也比得过一个区域一个月的税收了。

　　这一次的收获，足够他们短期内的修炼所需了。

　　将材料和星晶全部集中，萧健翎将它们摆在客厅的沙发上。夕阳的余光下，有点暗淡的客厅中，顿时呈现出了一片火红色。一颗颗如同红宝石一样的高等红晶，如火一般的红艳。

　　刀锋蜘蛛的刀足，还有皮、毒囊一一摆开。

　　刀锋蜘蛛王的刀足要大号上一些，一共六只，在红晶的光泽中，银色的刀足反光出一片片的红光。

　　“23颗高等红晶，一颗低等黑晶，27只普通刀锋蜘蛛的皮和25个毒囊，162只刀足；刀锋蜘蛛王毛皮一具，毒囊一枚，六只王级刀足。”萧健翎将数据报了上来，也是露出一个笑容来。

　　此次可以说是收获彼丰，远超过以往的狩猎。

　　材料的价值不在变异兽本身产出的星晶之下，也就是说，每个人至少能够分到2-3颗高等红晶。

　　这可是实实在在的一笔财富，就是用到了修炼上，也足够他们两个月所需。

　　萧健翎说道：“按照每人5%的准则，现在先分配红晶。”

　　狩猎队是20人制，单是红晶，便是每人1.1颗高等红晶。

　　分配之下，23颗红晶中还剩下一颗。

　　萧健翎看了一眼周正，淡声说道：“在狩猎队中，同样有着这样的一个准则，这就是在剩余的一些部份，会额外分配给团队中贡献最大的成员。所以这剩下的一颗，我提议分配给周正，你们有谁有意见吗？”

　　秦汉第一个摇头，然后是孔南飞他们。

　　老李砸巴地吸着烟斗，嘿嘿笑道：“我们全队能有现在，多亏了周正，我老李没有意见。”

　　“队长，还是分配给王振吧。”周正却是摇头。

　　王振挣扎着，发出了一阵沙哑声，反对着周正说将这一颗红晶分配给自己。他这一次狩猎，受伤最得最重，同样出力也是最轻，能够捡回一条命，已经是最理想的了，他不敢奢求太多。

　　萧健翎想了一下，说道：“既然如此，你们两人就一人一半。”

　　黑晶静静地放在茶几上，萧健翎深吸了一口气，说道：“按照兑换比例，它值十颗高等红晶，团队中对于队员需要的东西，如果人数众多的话，就看谁的出价高，以获取这一件物品。”

　　望了在场众人一眼，萧健翎说道：“现在，有谁需要这一颗黑晶吗？”

　　张寒耸了耸肩膀：“队长，就算你将我卖了，我也买不起这玩意儿。”

　　这可是十颗高等红晶，就算全部家当加起来，也买不起定的颗黑晶。不仅仅张寒如此，在场的大多数人中，也是如此。

　　见没有人需要，萧健翎说道：“那好，这一颗黑晶就由我买下，按照兑换比例，十颗红晶我会在稍后支付，这样每人还会获得五颗中等红晶的分配。”

　　萧健翎将黑晶收入到怀中，这一颗黑晶仅仅是够他一个月的修炼所用。

　　武者越高级别，根本就是在烧钱，而且还是大烧特烧的类型。

　　萧健翎想要突破十八段，没有十颗黑晶根本办不到，这将是一笔何等庞大的开支？仅仅是想想，就让人瞠目结舌，让无数的武者们疯狂。折算回来，提升一级，就是需要以万亿计算的钱财。

　　材料上，像刀锋蜘蛛的皮和毒囊，一般都会卖出后，所获得再分配。

　　对于在场的武者们来说，这些材料远不如星晶让他们有兴趣。

　　“队长，我想要一支刀锋蜘蛛王的刀足和它的毒囊。”

　　见到分配即将结束，周正不得不出声了，他可是眼热于刀锋蜘蛛王的毒液，绝对是至今见到过最霸道的毒液。对于盗贼来说，毒可是拿手的绝活，不说淬炼到匕首上，就是后期出了一个制毒的技能，这些毒液就可以派上用场了。

　　而刀足，虽说是没有办法替代匕首，可是它的破甲能力，却是周正所需要的。

　　萧健翎没有反对，将刀锋蜘蛛王除了毛皮外的两样分出来，说道：“刀锋蜘蛛王的估价，我们也没有一个确切的方法，一般是按它产出来的星晶决定的。如果你要的话，这些刀足就按高等红晶来计算，计算一颗高等红晶，毒囊也是一颗高等红晶。”

　　这种计算方式有些失偏，但在场的人也无人反对。

　　周正有心想说什么，可是想到自己支付两颗红晶，都有些困难，只能是也跟着默认这一个。

　　在内心中，周正何尝不知道，这是狩猎队将大头给了自己。

　　两颗高等红晶，周正的星晶分配中恰好就是两颗，交了出来，这一堆材料便变成自己的了。等到其他的刀锋蜘蛛材料处理掉，应该还有一颗红晶的收入，也非常可观了。

　　……

　　是夜。

　　整个榕城一片死寂，似乎连变异兽也少有活动，一个个在巢穴中休息着。

　　只有天空中，偶尔有着破空声，这是一些夜行飞行兽在捕食。

　　狩猎队所在的房间中，传出着微弱的光芒。

　　阳台上，有着人员戒备守夜。房间里，武者们一个个进入到修炼的状态。数年来，这几乎已经成了他们的本能之一，这种进展缓慢的修炼，他们却一个个坚持不懈地努力着。

　　周正呆在房间中，将盗贼这五级升级的属性点全部加到了敏捷上，让速度又略为提升。

　　此时的速度，周正自信不会输于狩猎队中的张寒。

　　便是碰上了强者级中速度最快的速度王子费雨辰，周正也有偏心与他一较高下。盗贼和武者的双属性叠加，这种速度上更是具有优势，这就是为什么周正可以周旋于变异兽之间，靠的就是这种速度。

　　技能树上，90级的技能早就点亮。

　　致命：90级主动技能，发出致命一击，造成500%的技能伤害，附加伤害5000，并有10%几率出现幸运一击。

　　这个技能之强力，让盗贼的攻击力有了飞跃性的跨越。

　　当然，由于匕首没有攻击力，这造成的500%技能伤害有些鸡肋，真正有作用的还是后面的附加伤害。高达5000的附加伤害，看似是夸张，但到了这一个级别，面对的变异兽，它们的血量无一不是数以十万计算，5000附加伤害并不算什么。

　　周正知道，想要这一个致命发挥出直接的威力，就必需要装备上180级的黑光匕首。

　　黑光匕首拥有高达12500的攻击力，提升500%，配上附加伤害5000，造成的伤害就可观了。如果触发10%的幸运一击，10倍的爆击，哪怕是刀锋蜘蛛王，周正的这一击，也会啃掉它至少20%的血量。

　　可惜的是，黑光匕首180级才能使用，还有些遥远了，路还长着。

　　当然，现在周正也不能说没有附加攻击的装备。

　　重生之戒拥有100-100的攻击力增加，虽说是少，但至少也是一种攻击力。不像周正手中的饮血匕首，它的属性，是不被系统所承认的，所以就像当于是白板武器，连个攻击也没有。

　　轻轻吐了一口气，周正露出一个笑容来。

　　现在盗贼的技能越来越多，也开始渐渐强力，不断改变着盗贼的弱势。

　　盗贼的出现，对于这个世界来说，是无解的存在。

　　不要说盗贼的技能变态，若是放到《苍穹大陆》中，像法师他们的技能，同样也是变态。像法师的泥沼，在一定的范围内制造出一片沼泽来，使目标移动速度变成1。

　　失去了速度，盗贼还不是法师们的玩偶？

　　还有法师的超大范围法术，对于盗贼来说，也是灾难性的。一个不注意，一个超大范围陨石雨轰下来，盗贼的潜行就成了一个笑话，根本无处闪避。

　　可惜的是，在新世界里，盗贼是独一无二的，没有了法师们的制约，也没有了战士们让盗贼抓狂的防御和血量，让盗贼变得没有对手，完全是无解的一种存在。

　　将眼光从盗贼的技能树上收回来，周正伸了一个懒腰。

　　对于修炼，周正并没有什么热情，主要是他不习惯这一种枯燥的修炼。

　　门口处，传来了一阵轻微的脚步声。

　　微光下，露出了罗天的脸来。

　　“周正。”罗天喊道，走到周正的面前，然后坐下。

　　“有事？”

　　罗天沉默了一下，最终还是一咬牙，说道：“等回去，我就让海狗到海洋大厦谢罪。”

　　周正一怔，罗天的话，这将意味着罗天终于是向自己低下了高贵的头颅，放下了他骄傲的身段。到底是什么，让罗天做出改变的？周正也能猜到一二。

　　新世界里，强者为尊，强者为大。

　　罗天的低头，也在情理当中。


第四十五章 杨向宗

　　庞大的蓝鲸号缓缓移动着，在午后的阳光中，投下了若大的一个黑影。

　　下方，是一片连绵二十余公里的沙土地，一具具骸骨清晰可见。

　　这就是埋骨之地的成名之地，无数变异兽葬身于这里，让这里变成了一片荒芜之地。大量的滚滚黄沙，更多的是一种苍凉。只是这一种苍凉，却在高大的城墙出现后，戛然而止。

　　庞大的埋骨之地，跃于眼前，街道中的植物争鲜斗艳，人来人往的街道里，传来了阵阵隐隐的哟呵声。

　　一改苍凉，这里有的是无尽的喧嚣。

　　“回来了。”

　　每一个人都是喜极而泣，这并不怪他们，离开的这一个星期，特别是面对刀锋蜘蛛时的那一种几经生死，实在是难以让人忘怀。此次踏进到埋骨之地的上空，谁人不感慨？

　　周正露出一个笑容来：“是啊，回来了。”

　　相比起其他人来，周正的变化才是脱胎换骨的，隐隐间，整个狩猎队已是以他为首。

　　蓝鲸号投下的巨大黑影，让下方的人们注意到了蓝鲸号。

　　超大的艇身布局，还有上蓝下红的颜色，只要是埋骨之地的人，不管是武者们也好，或者是普通人，无人不知蓝鲸号的存在。每一次蓝鲸号升空，都意味着狩猎队在执行最危险的任务。

　　蓝鲸号的出现，让人仰视。

　　……

　　1号航空广场。

　　沈君行早早带着武备部的一系列官员到来，前来欢迎此次归来的英雄们。

　　卫星通信器拍摄到的画面，昨天便传回到了埋骨之地。

　　沈君行自然是将此次任务的视频给公开，一时间，在埋骨之地中引起了轰动。特别是刀锋蜘蛛刀足将王振整个腹部贯穿时的情景，让无数人尖叫起来，这可是强者级，十七段的武者。

　　正是这样，才让人对于刀锋蜘蛛的可怕有了一个深刻的认识。

　　击毙了刀锋蜘蛛王，可以说是为埋骨之地带来了多一分的安全保障。

　　一时间，狩猎队再一次成为众人的焦点。

　　特别是周正，临时代替了萧健翎成为了狩猎的队长，得当的指挥，还有在刀锋蜘蛛王前惊世骇俗的表现，也终于是让埋骨之地的人们第一次真正地认识了周正，知道了他的实力。

　　之前人人皆是知道周正这个风头无二的年轻人，不过许多人抱着的是质疑。

　　而狩猎队的公布名单中，周正被列入其中，更是让更多的质疑周正的实力是否配得上这一份荣誉。同时，也在质疑着沈君行，将狩猎队当成了儿戏，一名九段的武者，也敢往里面塞。

　　可是这一个视频一出，顿时无数质疑的人皆是闭上了嘴巴。

　　如果周正没有这个实力的话，恐怕埋骨之地中没有几个人能够进得了狩猎队了。

　　瞬间，随着这一个视频的广为流传，周正才是真正的火了起来，得到了认可。

　　1号航空广场的巨大屏幕上，此时正在播放着周正拍到的一幕，刀锋蜘蛛王的捕食过程，那一种迅速和果断，让无数的人倒吸了一口寒气，凶残的致命一击，巨鹰的陨落。

　　然后画面一转，出现的是狩猎队的成员们。

　　屏幕下方，围着数以千计的武者和普通人，见到屏幕上出现的狩猎队成员，不由举起了手来。

　　“守护者，守护者，守护者……”

　　数千人先是凌乱，然后是整齐无比，一个个在高喊着狩猎队的另外一种别称。

　　屏幕里，出现了近二十只刀锋蜘蛛从大厦上爬落下来，这一幕，让每一个站在屏幕下的人皆是毛骨悚然，仿佛这些刀锋蜘蛛便在自己的面前一般。然后视线出现在街道上，这些刀锋蜘蛛王飞快地爬行着，向着萧健翎他们而去。

　　混战开始，武者与刀锋蜘蛛交战在一起。

　　一幕幕，不断出现在众人的视线里。

　　随着每一次武者与刀锋蜘蛛的撞击，总是引来了观看的众人海啸式的叫吼声。

　　航空大楼顶层上。

　　沈君行站在巨大的落地窗上，看着下方吼叫着的人们，露出了一个笑容来。这个视频是以武备部的名义公开的，在各个航空广场和四大城门播放，为的不仅仅是周正，也为了狩猎队和武备部。

　　“这小子，他终于是成功了。”

　　沈君行知道，周正在狩猎队中脱颖而出的表现，为他赢得了尊重。

　　从今之后，埋骨之地中，才是真正算得上是有周正的一席之地。更重要的是，整个狩猎队中，每一个人都是发自内心的敬佩周正，这更了不得，已经为他进入到战神级扫清了一定的障碍。

　　“九段的战神级？”

　　想到这一个，连沈君行也觉得这个世界开始疯狂起来。

　　多少十七段的强者们，尚不够成为战神级的资格，可是一个九段的武者，却在加进到强者级后，短短大半个月，就有了冲击战神级的实力和声望，连沈君行想到，也有些发怔。

　　不过至少周正是自己发掘出来的，周正的成就，就是自己的成就。

　　在沈君行的身后，一个孔夫有力的壮汉坐在沙发上，抱着双臂，见到沈君行露出一个笑容来，顿时哈哈笑了起来：“老三，是不是很欣慰？你一手挖掘出来的周正，如今可了不得。报告里，狩猎队半数的人都是他救下来的，恐怕在强者中，他将是拥有朋友最多的一位了。”

　　沈君行转过身来，淡笑道：“二哥，或许他只是一时运气？”

　　“老三，是不是运气，我还可以分得清楚，这个周正很强，连我都有些手痒了。”壮汉朗笑道。

　　沈君行苦笑地摇头：“二哥，若是你这评价传出去，恐怕会吓到许多人吧？”

　　能被沈君行称为二哥的人，在埋骨之地中只有一人，这就是杨向宗，埋骨之地议会的会长。在许多人的印象中，能够担任议会的会长，至少也是文质彬彬的。但当你见到杨向宗时，你绝对想不到，他却是一个孔夫有力的壮汉。

　　杨向宗可以说是最狂热的武者，他的另外一个职责，就是确保埋骨之地的安全，找出可能的危险源头。

　　刀锋蜘蛛王，就是杨向宗发现，并且将任务交给武备部的。

　　在埋骨之地中，谁也不知道杨向宗的实力如此，但有一点可以确认的是，杨向宗很强，至今还是谜一样的武者。在公认中，萧健翎是武者中的第一人，主要是人们自动将杨向宗、市长、沈君行三大巨头人划出这一个圈子。

　　原因，就是他们三大巨头的实力太强了。

　　正是如此，一旦外界的人知道杨向宗竟然说想和周正切磋一下，绝对会惊掉下巴。

　　杨向宗微微摇摇头，说道：“不，老三，相信我，这个周正很强，这是我的直觉。”

　　听到杨向宗认真的话，沈君行有些难以相信。

　　这个周正，难道真的是自己看错？

　　窗外的天际上，巨大的蓝鲸号出现，沈君行摇了摇头，不去想这一个问题，笑道：“二哥，你能够百忙中抽个空前来你迎接他们，也不知道他们知道了，会惊喜成什么样。”

　　杨向宗只是笑，在埋骨之地里，他是最不近人情的一个，终日神龙见首不见尾。

　　现在能够前来迎接狩猎队，连沈君行也惊讶。

　　“老三，今天也是恰好有空，你知道，我明天又要离开埋骨之地了。”说到这里，杨向宗变得忧心忡忡起来：“最近种种迹象表明，或许又将会出现一次兽潮，这其中的形成，还得需要我去弄明白。”

　　兽潮？

　　沈君行当然知道兽潮对于埋骨之地来说，意味着什么。

　　“二哥，有什么需要，可以随时告诉我。”沈君行说道：“希望和以前一样，能够找到源头，然后在它们未形成时，将它们给驱散掉。”

　　杨向宗点头，说道：“好了，我们的勇士回来了，我们去迎接一下。”

　　……

　　蓝鲸号悬浮在1号航空广场的专属位置上，随着四个巨大的推进器停止工作，飞艇缓慢地降落。

　　若大的航空大楼，还有一个个候艇室里，无不是探出了一个个脑袋，争看着降落的蓝鲸号。

　　蓝鲸号上。

　　成功归来的感觉，让每个人都是脸上带着笑容。特别是望向外面，可以看到无数的人正涌向航空广场，不必说，都是来欢迎狩猎队成功返程的。

　　透过窗口，可以看到数辆汽车停在专属位置的边上。

　　“快看，是沈会长。”

　　“靠，快来打我一下，告诉我这不是真的，是杨议会长，竟然是杨议会长。”

　　“杨议会长，真的是杨议会长。”

　　“哈哈，是杨议会长来接我们。”

　　彼此的声音带着惶恐和惊喜，杨向宗的出现，让每个人都是兴奋难以自己，一个个扑到了吊舱的窗户上。哪怕是强者级的武者了，可是一时间还难以平静下来。要知道杨向宗议会长可是埋骨之地的传奇人物，极难见到一面。

　　现在杨向宗出现，意味着狩猎队的这一趟任务表现极为的出色，得到了议会长的肯定。


第四十六章 庆功宴

　　嘭。

　　蓝鲸号发出轻微的声响，与地面接触。

　　下方。

　　八名地勤人员早就严阵以待，在蓝鲸号停下的瞬间，他们便是扛着巨大的钢铁巨勾，向着蓝鲸号跑过来，然后将这些钢铁巨大勾勾到了蓝鲸号吊舱下方的倒勾上。

　　随着地勤人员做了一个确定的姿势，蓝鲸号上浮，却被八根粗大的钢铁缆死死地拖住。

　　吊舱口打开，在萧健翎的带头下，狩猎队逐一从上面走了下来。

　　“议会长。”

　　“会长。”

　　杨向宗和沈君行点头，望着一行二十人。

　　受伤的人不少，护甲早就脱下来，穿着干净的衣服，倒看不出什么来。只有王振，他是被抬着下来的，在他的身上，周正绑着的绑带还在，上面满是赤红色的干涸鲜血。

　　王振张了张嘴巴，杨向宗做了一个罢手的动作。

　　早就等待着的一辆救护车，开到了吊舱边上，数名医护人员跳下来，接替了架子，将王振向着救护车上抬。

　　“好好养好伤，狩猎队还等着你回来。”

　　沈君行平淡地道，王振只是微微点头，然后便车门关上，迅速离开航空广场。王振被安排到了埋骨之地医院，哪里设有专门处理武者伤势的部门。

　　新世界里的武者，与变异兽的厮杀，难免会受伤。

　　随着受伤的人数不断增加，为此埋骨之地不得不设立这么一个部门。

　　目送着王振离开，杨向宗笑了起来：“欢迎大家回家，埋骨之地的勇士们。”

　　……

　　“那个最年轻的，就是周正？”

　　“真的好年轻，而且还是九段。”

　　“这算什么，据说他七段便成为了强者级。”

　　“好厉害。”

　　航空广场上，人们早就里三层外三层地将这里围了起来。自从得知狩猎队的确切归来时间，很多人都是跑到这里来，想要看看传言中牛叉无比的周正。

　　随着狩猎队众人的出现，周正的面孔让许多人变得吃惊，完全和传言中一样。

　　对于周正的资料，很多人早就了然于胸。

　　“是沈会长，没有想到他竟然亲自来迎接狩猎队的归来。”

　　“哈哈，这个是当然，狩猎队的每一个人，可是我们埋骨之地的英雄。”

　　“快看，那……那不是杨会议长吗？”

　　“真的是杨会议长。”

　　随着看到杨向宗和沈君行，人群中爆发了一阵阵的欢呼声。沈君行还好说，时常可以看到，可是杨向宗的动向，比起市长来还要更神秘，如今在这里看到，如何不让这些人兴奋？

　　望着外围叫喊着的武者们，杨向宗露出一个笑容来。

　　“好了，这里不是长聊之地，我刚刚已经让人安排好了住所，你们可以好好休息一下。晚上的宴会，由沈会长主持，算是给大家的庆功宴，希望大家玩得开心。”

　　狩猎队登上了迎接的大巴，很快便是离开了航空广场。

　　一些狂热的武者，还追逐着大巴一路到了武备总部里，然后在巡逻队员的警告下，才悻悻地离开。

　　武备大楼第35层。

　　这里是属于狩猎队休息的楼层，装修无比的奢华，如何五星级酒店一样。

　　受到了重视，让每个人都是兴奋，在整理过了个人卫生后，又是聚到了一起，相互聊天打屁起来。他们当中人人都是参加过好几次庆功宴，倒不觉得什么，只有周正还是第一次参加。

　　秦汉坐到了周正的旁边：“周老弟，感觉怎么样？”

　　“一般。”

　　周正微笑了一下，在泰坦时，周正有什么没有体会过的？只是到了埋骨之地，重新体会过一遍而已。这就是为什么在面对无数的讨论纷纷时，周正的神色可以泰然自若。

　　“牛。”

　　见到周正脸上没有一丝激动的神色，秦汉翘起了大拇指：“当初我第一次时，特别是看到沈会长时，激动个半死。现在想想还觉得可笑，不就是一个庆功宴，无非就是吃吃喝喝，相互乱吹一通，然后各自收拾闪人。”

　　“哈哈。”周正笑了起来，秦汉说的倒是属实。

　　“还有，待会在庆功宴上，肯定有不少的制造商们找你要材料，你可是新升的强者，肯定会引来他们浓厚的兴趣。”

　　“材料不都是交给队里统一处理吗？他们找我又要不到材料。”

　　秦汉说道：“这你就不懂了，强者就是站在武者最顶尖的人，你平时总会修炼狩猎吧？到时候产出的，可全都是顶级的材料。他们打的主意是这一个，就是掌握住顶级材料的货源。”

　　像这一种庆功宴，根本就是一个交际平台。

　　……

　　庆功宴会和秦汉所说的，确实有些无聊。

　　一些埋骨之地有头有脸的人，全都是想挤进到这里来，和强者们混个脸熟。特别是一些制造商们，处处都可以看到他们的身影，正揣着酒，四处走动着。

　　年轻的周正，自然是众人的焦点，只是周正早就意料到，揣了一大盘食物，直接离开了大厅，走到花园中，找了一处椅子，将大盘放下，没有什么形象地吃了起来。

　　不知道为什么，每一次狩猎回来，自己就像是一个饿死鬼投胎一样，只想大吃一顿。

　　也难怪，到野外几乎全是啃食着干粮，时间短还好说，时间一长，就让人难受了。

　　正吃着，周正却是停下了手中的动作。

　　在周正的边上，一个穿着蓝色护甲的女人出现，正站在旁边静静地看着。周正有些尴尬，毕竟被一个女人这么看着，终究是有些不自在：“这个，你要不要尝一尝？”

　　“卟！”

　　这女人却是冷不防笑了起来，看她的样子，笑弯着腰，有一种花枝招展的感觉。纤细的身材，托出了两条修长的细腿，一身蓝色的护甲，让她冷艳，又充满了一种诱惑美。

　　蓝色护甲上的流光闪过，出现了一抹蓝色的光晕。

　　周正可不认为这一件蓝色的护甲是普通的护甲，这些蓝色的光晕，可不是蓝晶造成的，而是某种材料组合回来，所散发出来的一种材料光泽。之所以确定，无非就是这个女人的等级，在周正的眼中，是三个大大的问号。

　　漠河，等级：？？？

　　不必多说，又是超过12段的武者。

　　周正讪笑了一下，说道：“有这么好笑？”

　　对方的护甲能将面部给遮掩起来，看不清样子，不过单是这身材，就是惹火万分。

　　“你就是周正？”

　　漠河并没有正面回答周正的话，而是发出疑问。在她看来，眼前这个年轻的武者，没有一点强者的风范，竟然躲到这里来偷偷吃东西。而且吃相……真心不怎么样。

　　周正直接摇头：“不是，我只是偷了点东西，到这里尝尝。嘿嘿，这些可是大人物们才吃到的。”

　　漠河的眼珠几乎要掉出来，眼前这个家伙，是不是太大胆了一些？她也是刚从野外回来，连护甲也没有脱，就急匆匆赶到这里，为的就是能够在这些强者面前混个脸熟，这一个进来的名额，可是花费不菲。

　　对于周正，漠河只是看过一二眼相片，到现在还是有一个模糊的样子。

　　见到周正说不是，漠河也没有失落：“你见到过周正吗？”

　　“当然。”周正暗笑起来：“我给他揣过茶，送过水，拿过吃的。”

　　“你还真是这里的工作人员？”

　　周正点头，这里是武备部，自己怎么也算是这里的工作人员吧？而且自己确实是给周正揣过茶，送过水，只不过是自己给自己而已。不知道为什么，周正倒是觉得这漠河有些可爱气。

　　漠河横了一眼周正：“我看有些不像。”

　　摇了摇头，可能是出于陌生人的心理，漠河有些失望地不再理会周正，向着里面的大厅走去。她虽然不会对低段的武者有什么偏见，可是一名九段的武者，不值得她去关注。

　　……

　　庆功宴的后半段，周正并没有参加。

　　吃过算是晚饭的庆功宴，周正悄然地离开了武备部。盗贼的角色附加到了周正的身上，多少影响了他的性格，对于热闹，并不是很喜欢。

　　走在街道上，黑夜下的城市，处处都是灯火。

　　埋骨之地的武备力量，让这里不恐惧变异兽的出现。

　　掏出卫星通信器，周正打到了项诗涵的通信器上，在接通后，周正露出一个笑容来，平淡地说道：“诗涵，我回来了。”

　　扬声器上传出了惊喜的欢叫，然后就是传出了项诗涵喜极而泣的声音。

　　每一次周正的离开，总会给她带来了无尽的焦虑，每天夜里整是想着种种可能。越是如此，越是担心，偏偏又不能打通周正的卫星通信器，每一天无一不是在煎熬中渡过。

　　现在听到周正熟悉的声音，那一种焦虑得到了发泄，眼泪不知不觉地流了出来。

　　“你在哪里？我去找你？”

　　周正看了一眼地图，说道：“武备部边上的天然湖。”

　　“等我。”项诗涵的声音传来，然后便是挂断了通信器。

　　周正苦笑起来，多少带着一些歉意，在找了一块石头坐下后，望着这一个街道边上的天然湖。


第四十七章 吼叫

　　进入到十一月，天气开始了一丝寒意，南方的天，冬天总是来得很迟。

　　骑着白狰兽行走在公路上，越过了二三十公里的黄沙地带，入眼的同样还是一片的淡黄色。无尽的稻田有一种无望无际的感觉，入眼的皆是淡黄色，秋收在即，看似又是一个丰收年。

　　埋骨之地对稻田的投入，每一寸稻田都有着人精心呵护着，丰收自然不难。

　　随着秋收的监近，埋骨之地的巡逻队开始将这里当成主要的巡视地。

　　稻田边上，不断有武者组成的护田队经过。

　　这些武者全是由武者工会发布了护田任务后，由他们接取，然后组成的护田队。每队十人，每天投入到护田队的武者，就超过了数百支之多，用于防止变异兽对稻田的破坏。

　　像东部镇，那里是粮食的主产区，护田队更是数千支之多。

　　每到收获的季节，都需要数十万的武者确保稻田的安全。这个时候，也是变异兽们最喜欢到稻田来的时候，它们喜欢半生熟时那一种米浆的香甜，总是肆意地吃食着。

　　随着素类变异兽的集中，又会有着捕食的肉食变异兽出现。

　　这一种现象，不过是食物链中最常见的一幕。

　　但在无数的武者看来，却同样是一道丰盛的美宴，无数的武者们会组队出现在稻田边上，围猎着出现在这里的变异兽。对于这一种不需要任务就前来帮忙的武者们，埋骨之地官方自然是欢喜，有着他们的帮忙，几乎不会放过一只变异兽进入到稻田的地带。

　　白狰兽足足用了二十分钟，才终于是越过了这一片无边的稻海。

　　稻田边上，是无尽的丛林，翠绿万分。

　　呈现在周正面前的，是一队队的武者，有的在这里守株待兔，有的则是进入到丛林间。

　　一些大胆的收购商们，甚至敢于出现在这里，扎下营来，站在第一线上收购着武者手中的材料。虽说是冒着生命的危险，可是收入会大上许多，武者们可没有时间来回奔跑，而是将材料交到他们的手中。

　　对于武者来说，反正价格相差不多。

　　入眼的，是一个个的营地。

　　大量的武者在这里，并不需要担心黑夜会受到变异兽的袭击。

　　一些胆大的普通人，同样是难得在野外过夜，一个个兴致勃勃地前来这里安营扎寨，享受着难得的黑夜。对于普通人来说，连在野外过夜，也是一种奢侈。

　　白狰兽的出现，引起了无数人的注意。

　　“白狰兽。”

　　“是周特使，他怎么也到这里来了？”

　　“和图片相比，事实上他还要更年轻。”

　　“真的是九段耶。”

　　武者们的交谈声彼此响了起来，强者无疑是高高在上的，在埋骨之地中，就是大人物一般。

　　埋骨之地森严的等级体系，让武者们只是远远看着周正，指指点点而已。

　　周正倒也不以为意，一拍白狰兽的后背，白狰兽猛地窜了出去。

　　在埋骨之地里静养了一个星期，周正天天和项诗涵腻在一起，也算是一种补偿。不过项诗涵还是知道武者唯有不断的修炼，才能保持着如今的地位，所以一个星期，她开始赶着周正去修炼。

　　而且海洋集团的事情，还需要她去处理。

　　随着周正的名气声望，海洋集团的保全部，终于是吸引了无数的武者们来投靠。苛刻的要求，让海洋集团吸收了大量的优秀武者，短短一个星期，已经是招募到了一万余名武者。

　　一万余名武者，对于其他动则十数万人的势力来说不算什么，但周正的原则，是在于精而不是多。

　　……

　　“拦住它。”

　　“吼……”

　　武者的吼叫，变异兽的咆哮传入到耳朵来，大地似乎在颤抖着，发出了“咚咚”的声响。

　　远处。

　　一只庞大的变异兽冲击着，腰粗的树木更像是脆皮制作而成，在它的撞击之下，纷纷断裂。这只变异兽所奔跑过的地方，丛林里更像是被犁过一般，出现了一条深深的沟渠。

　　十数名武者在追击着，不断闪避着丛林里的树木。

　　“呼！”

　　武者们飞奔下，掠出了一道道影子。

　　周正举目看去，这只变异兽周正并没有见到过，似乎也出现在武者工会的资料中。只是变异兽的各类万千，周正自然不会去注意这些等阶不高的变异兽，难以识别。

　　锁定了这只变异兽，一行信息浮现：巨颅兽，等级：九阶。

　　九阶的巨颅兽，拥有比之铁甲牛还要更庞大的身体，看它奔跑弄出来的声势，至少也是二三十吨的大家伙。这种重量，加上九阶的力量，冲击之下，难怪这些树木如同草芥。

　　这只巨颅兽似乎是想到稻田区域，可是才靠近，已经被守候在这里的武者们发现。

　　一阵围猎，就此展开。

　　不知道为什么，这只巨颅兽似乎没有发现周正的存在，冲击的方向，竟然是周正的位置。

　　巨颅兽拥有一个巨大的脑袋和一张巨嘴，有点像河马，九阶的它，奔跑起来快速无比，远不像其他变异兽笨重。这也导致了后面追逐着的武者们，只能勉强跟在它的后面。

　　追击着的团队，也是着急无比，要知道这一带可不只有他们一个团队，若是其他人出现，免不得又是一场争夺。

　　“快，拦住它。”

　　吼叫中，武者们一个个全力追赶。

　　似乎这一个团队的人也看到了公路上的周正，只是在他们的眼中，周正正发怔在公路上，似乎被这巨颅兽给吓傻了一样。要知道这可是二三十吨的家伙，比一辆重型坦克还要大上许多。

　　“快闪开，闪开啊。”

　　“小子，闪开，危险。”

　　这个团队的武者大惊，纷纷出声提醒着周正。

　　只是他们没有注意周正坐下的是何种变异兽，否则就不会如此紧张了。

　　“呵呵！”

　　周正露出一个笑容来，难得这个团队还是有一些善良的，否则也不会提醒自己。既然如此，送他们一份礼物又如何？他微微一拍白狰兽的后背，说道：“小狰，吼一声。”

　　十三阶的白狰兽，超过了巨颅兽四个等级，白狰兽的威压，足够让它趴下去。

　　白狰兽会意，猛地一个调头，然后张大嘴巴。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声出现，声波扫荡而过，像是一阵狂风暴雨在丛林里扫过，让树叶夸张地扬起。而这咆哮声所经过之处，这些武者们全都是眉头痛苦地捂着耳朵。

　　十三阶的白狰兽咆哮声，连玻璃也可以震个粉碎。

　　正在奔跑着的巨颅兽，猛地一个踉跄，然后一头便扎了下去，浑身颤抖着。白狰兽巨大的威压下，让它浑身发软，食草的它，在这一种超越了几个等级之后，更是惶恐。

　　周正拍了拍白狰兽的后背：“小狰不错，给力。”

　　此时，这些被震得脸色发白的武者们才缓过气来，见到巨颅兽竟然趴倒在地上嗦嗦发软，刚刚还对周正一腔怒火的他们，全都是大吃一惊，这只坐骑也太变态了吧？一句吼叫，便让九阶的变异兽趴下。

　　周正笑了笑，没有理会他们，对他们晃了晃手，然后又是让白狰兽狂奔起来。

　　眨眼间，便是远去。

　　“好牛叉。”

　　“坐骑的吼叫，就可以制服九阶的变异兽，厉害。”

　　“好眼熟。”

　　“那只坐骑，好像是十三阶的白狰兽？”

　　“周正。”

　　这个团队的武者们，陡然想起了周正的身份来，一个个更是吃惊。对于周正，他们只是在传言中知道，却没有想到现实远比传言更让人吃惊。仅仅是坐骑的吼叫，便如此了得，若是人出手？

　　众人实难想象，周正出手会是什么样的结果。

　　果真，强者级中的每一个人，都是他们仰望的存在。

　　周特使只是九段啊，却有如此成就，若是让周特使再提升多几段，又会如何？

　　一瞬间，整个团队都是倒吸一口寒气。

　　……

　　白狰兽奔跑在公路上，周正自然不会知道这一个团队对自己的猜想。

　　其实到西部镇，周正拥有自己的专属飞艇。

　　只是在飞艇上，缺少了那一种自由自在的感觉。像现在，骑在白狰兽上，速度不比飞艇慢上多少，却可以自由地吹着这奔跑起来的风，特别是那一种奔驰起来的感觉，才是周正最注重的。

　　“小狰，跑起来。”

　　周正从来没有体会过白狰兽的全速，现在心情畅快这下，自然是想看看。

　　大腿一夹，白狰兽猛地发出咆哮，奔跑起来。

　　瞬间的速度启动，白狰兽化成了白光一样，在公路上拖出了一阵白影。周正的头发，瞬间被扯向后面，衣服吹得猎猎作响。气流从脸上刮过，连眼光所看到的东西，都有一些模糊化。

　　周正知道，这就是超高速带来的，主要是眼睛没有办法适应这一种速度。

　　周正将眼睛一闭，片刻后再睁开，所看到的景象，终于是清晰起来。武者的反应神经，会冲淡这一种速度带来的模糊效果。

　　“好快。”

　　周正瞠目结舌，然后又是兴奋，周正从未想到过白狰兽的速度会如此的快。

　　要知道周正观察过白狰兽，它们的速度远没有如今这么的变态。

　　“难道说，成为坐骑后，会对它们的速度有增长？”

　　恐怕除了这一个，周正想象不出来这只白狰兽为什么速度会如此的快，目测速度已经到了一百八十公里左右，而且白狰兽的速度还在增加着，似乎还不到它的极限。


第四十八章 新的战神？

　　埋骨之地议会。

　　这一大片直接由埋骨之地前身市政府改造而来的埋骨之地议会，至今依然是埋骨之地最为宏伟威严的地方。虽然议会主体大楼不高，只有十六层，可在埋骨之地里，却没有那一幢大楼能够与之相比。

　　甚比五星级酒店的内部装修，足见它的前身是何等的奢华。

　　清晨。

　　习惯早起的武者们，还有工作人员，已经让议会变得一片热闹。

　　但这一种热闹，却没有人敢于高声妄语，相互间认识，也仅仅地打了一个招呼，轻聊几句。从始到终，这里始终保持着一种庄严感，站在这里，让你忍不住感应到等级的森严，还有那一种扑面而来的权势。

　　议会大厅，二十名议员已经就坐。

　　做为除了市政府外最有权势的一个部门，埋骨之地议会的权力主要还是针对武者上，它凌驾在武者工会上，又像是脱离了武者工会。比如武者的权力分配，便是由议会授权。

　　议会成员的组成，是由武者当中的战神级，还有武者工会的一些官员，市政府的官员三方组成。

　　十大战神级别武者，除了小丑外，全部位列其中。

　　此时，若大的议会大厅中，却是一片寂静。

　　齐志勇脸色一阵铁青，站在当中，死死地捏着拳头，眼睛似乎要喷出火来。做为十大战神级别的武者之一，他在埋骨之地享受到的特权绝对是最高的一批人，在十大战神级别中，他位列第七。

　　可是就在今天，他的地位受到了冲击。

　　严格来说，是受到了一名九段武者的冲击。

　　似乎感觉到有些可笑，他堂堂十八段武者的身份，进入到战神级别，却受到了一名九段武者的挤压。或者说，九段武者，凭什么和自己相提并论，怎么可能与自己相争？

　　“不……”

　　齐志勇吼叫一声，说道：“就凭周正？”

　　杨向宗横了齐志勇一眼，缓慢地翻开了自己案头上的文件夹，扫了一眼上面的资料后，淡笑道：“齐志勇，资料上显示，这一年多来，你所做过的无数荒唐无道的事情，酒池肉林，你真当自己就是王，是神了？而且你的为人过于残暴，仅仅是一年，直接间接死在你手中的武者，就超过了三百人，普通人更是以千来计算。”

　　壮汉一样的杨向宗，却坐在议会长的主席位上，多少有些滑稽。

　　只是谁也不敢轻视杨向宗，因为他的样子是强壮，可是心思却细腻，远超出想象。

　　面对杨向宗，齐志勇有些畏惧，可一想到自己的地位不保，一旦从战神级上退下来，整个埋骨之地的人会如何看待自己？单是第一位被强制降级的战神级武者，这一称号，便可以让他哪怕是死后无数间，依然记录在历史上，任人耻笑。

　　“不，议会长，这是身为战神级武者的权力，您无责指责我。”

　　“是吗？”杨向宗轻笑，却是说道：“这是你的特权，我确实是没有权力指责于你，不过不要忘记了，法则中也提到，能者上位。周正的能力，经过我们议会工作人员的考核，还有武者工会的推荐，已经全面超越了你。你知道这意味着什么吗？”

　　齐志勇哈哈笑了起来：“笑话，一个九段的武者，竟敢说全面超越了一名十八段的武者，今天是愚人节吗？”

　　杨向宗却是没有理会齐志勇，而是将眼光放到了下方：“议会提议将周正晋升为战神级别，各位有什么意见？”

　　沈君行举了举手，这让齐志勇欢心，以为沈君行会反对，却想不到沈君行说道：“议会长，我同意议会的提议。”

　　“身为战神级别第一人，萧健翎，你的意见呢？”杨向宗看向萧健翎。

　　萧健翎笑着摇头：“比起某些肥头大耳的人来，我认为周正确实有资格位列战神级。”想到周正的诡秘能力，连萧健翎也知道，自己对上周正，都有可能是输的结果。

　　周正提升到战神级，绝对是实至名归。

　　像云东炜也同样是见识到周正恐怖的人，他也是举手投了赞同票。

　　不过战神级别中，有三人保持了弃权，却有五人反对。

　　“议会长，我认为一名九段武者成为强者已经是奇迹了，如果在短短一个月时间里，才进一次狩猎队，便晋升到战神级，是不是太快了？而且九段武者的实力，我抱着怀疑的态度。”

　　站起来的是一脸色白净的宋洪健，他的排名，仅仅是在萧健翎的后面，位列第二。

　　其他人一片嗡嗡讨论声，毕竟九段的武者，晋升到战神级别，太过于匪夷所思了，也将战神级别变得儿戏起来。

　　投票的结果，却是反对的居多。

　　齐志勇笑了起来，区区一个乳臭未干的小子，就敢跟自己争抢战神级？真是天大的笑话，这议会中，支持自己的人，还是占了大多数的。

　　带着怨恨，齐志勇狠狠扫了一眼萧健翎和云东炜。

　　这两人仅仅是和周正共事了一次狩猎队，就支持起周正来，也不知道这个周正给了他们什么好处。

　　不过想想，一名九段的武者，能有什么好处给高高在上的萧健翎和云东炜？可惜，现在的齐志勇，根本就是忽略了这一点。

　　杨向宗露出一个微笑来，他敲击了一下案台，说道：“我同意周正晋升战神级。”

　　议会长拥有否决票，才是真正的决定人。

　　所以杨向宗的声音一出，顿时让齐志勇的脸色一片灰白，他刚刚竟然忘记了议会长的这一个权力，还敢于顶撞杨向宗，这不是在找死是什么？一瞬间，齐志勇悔到肠子都青了。

　　“不过……”

　　杨向宗的不过，让在场的人全是望着他。

　　“本着公平的原则，既然大家认为周正没有这一个实力，那么我们也给齐议员一个机会，这就是让他们公平的争夺。周正胜，则晋升新的战神级，齐议员退。齐议员胜，则保留战神级。”

　　“真是柳暗花明又一村。”

　　暗中狂喜的齐志勇，第一个出声说道：“我同意。”

　　想到周正不过是区区九段，一个小屁孩，就算自己拿出一成的实力来，也是如同捏死一只蚂蚁一般。哼哼周正，你的死期到了，看我怎么样将你的骨头一根又一根地拆下来，然后捏个粉碎。

　　在齐志勇的心中，周正已经是死人一个。

　　其他人也没有人反对，他们之前反对的理由，无非是质疑周正的实力而已。如果他真能打败齐志勇，就不存在实力上的问题，晋升战神级别又何妨？这个世界，本来就是强者为尊。

　　见到无人反对，杨向宗说道：“那么，就这样决定了，具体的争夺，议会会给出一个章程来。现在散会。”

　　杨向宗率先离开，然后是淡定的沈君行几人。

　　萧健翎和云东炜相互看了一眼，又是同时将眼光放到了气焰嚣张，自以为胜券在握的齐志勇身上，又是同时叹息摇头，然后哈哈笑了起来，一同走出议会大厅的门口。

　　没有经历过的人，是永远不会知道周正的可怕的。

　　而这齐志勇，至少在萧健翎两人的心中，将是周正真正攀登高峰的垫脚石罢了。

　　……

　　仅仅是议会结束后的半小时，周正提名战神级的消息，就瞬间传遍了整个埋骨之地，再一次引来了无数的轰动。每一个武者，每一个埋骨之地的市民，无不是争先去寻找着周正的资料，他们想看看，搅动整个埋骨之地风云的人，到底是个什么样的人。

　　周正在埋骨之地，一时间风头无二。

　　而此时，一段与周正有关的视频，出现在埋骨之地。

　　这是一段在天华市的视频，记录的不过是周正的一些与毒尸间的战斗。

　　只是周正那一种在万千毒尸中轻灵而过，仿佛不带走一粒尘土的动作，让无数的人叹为观止。那一种在二三十米外，瞬间便出现在毒尸面前的诡秘能力，让人惊呼，感觉到匪夷所思。

　　一些武者不得不在思考，如果换了自己，能够在这一种闪现的身法前，能否躲得过那致命的匕首？

　　答案当然是不可能，正是这样，才让每一个看到的武者都是陡然惊出一身冷汗。

　　若是自己对上周正……

　　周正的神秘还有强大，第一次如此真实地呈现在埋骨之地无数人的面前。

　　杨六的死，似乎也在视频中寻找到了蛛丝马迹。

　　结合如今周正的巨大名气，还有无数人对周正的好奇，特别是对于之前周正与杨六的诡秘战斗，让这一个视频虽然有着高昂的价格，却无数武者乐颠颠地掏出星晶购买。

　　而拍摄出这一段视频的庄北洋团队，一天的时间里，就体会到了暴富是什么样的滋味。

　　而庄北洋他们的忍耐力，也确实是高。

　　从拍摄到，一直到这一个时间点才放出来，恐怕在内心中，他们也是坚信周正可以掀起波澜来的一批人。

　　而事实也证明了庄北洋的眼光，潜龙，终究会有一天傲啸九天的。


第四十九章 蓝色妖姬

　　埋骨之地里的关于自己，周正是一无所知的。

　　经受了张宁的暗杀，知道了卫星通信器里的定位系统，周正自然是不会将卫星通信器放到身上，而是直接扔进到盗贼的背包中。似乎有着时间禁锢的背包，他们的定位系统，根本起不到作用。

　　正是如此，一个个认识周正的人，在获知周正得到战神级提名时，欣喜地将电话打到周正的卫星通信器上。

　　可惜的是，一个个提议音，却是无法打进来。

　　……

　　雷神队。

　　“什么？”

　　雷虎陡然吼叫着，简直不敢相信自己听到的。刚刚一名朋友将通信打到了自己这儿，所说的这一个信息，让雷虎不敢相信，以为自己听错了。因为这一个信息，连他也感觉太过于匪夷所思了一些。

　　直到得到对方的确认，雷虎才兴奋到浑身颤抖起来。

　　“哈哈，好，好，好。”雷虎挂了通信器，狂喜起来。

　　“队长，有什么喜事？”

　　“当然是天大的喜事，周正被提名成为新的战神级，连议会长也投了同意票。”

　　这个消息对于雷神战队来说，绝对是一个惊天的好消息。

　　要知道，他们的名誉和利益，可是捆绑在周正的身上的，与周正是一荣俱荣，一毁俱毁的存在。周正的地位越高，他们也跟着会受益。无疑，只要周正成为战神级别，他们就是最有权势的一支小队之一。

　　雷虎有些感慨，当初自己也是认为周正有这个潜力，才果断地投到他名下的。

　　莫想，今天终于得到了回报。

　　七段成为强者级，短短一个月闯进代表着埋骨之地最高水平的狩猎队，而后在狩猎队凯旋归来后的一个星期里，便被提名成为新的战神级，连沈君行这个武者工会会长，还有杨向宗议会长也同意，这更是了不得。

　　埋骨之地三大巨头，有两大巨头看好周正，成为战神级，已是铁板钉钉的事情。

　　至于齐志勇？

　　在雷虎看来，齐志勇不过是跳梁小丑罢了，根本就是周正的试刀石。

　　不，确切来说，是周正的正名石。

　　……

　　巨力公司。

　　若大的一幢高楼中，人来人往。

　　一名年轻的妙龄女子站在巨大的落地窗前，望着下方无际的埋骨之地。

　　做为巨力公司的创始人，将巨力公司发展到如今这一个最大的护甲公司，终于是一个奇迹。而且这一个奇迹，还是一个年轻女人制造的时候，更是奇迹中的奇迹。

　　只是谁又知道，巨力公司一直处于风雨飘零中？

　　像这一块肥肉，谁不想一口咬下？

　　不知道有多少势力和强者想要吞并巨力公司，却让她一直苦苦地支撑着。

　　这一种感觉，真的好累好累。

　　可是这若大的担子，又岂是说卸就卸下得了的？

　　此时，外界只知期姓，而不知其名的陆总，脑袋正高速地运转着。刚刚获得的是消息，让她似乎下定了某种决心。她当初只是抱着一试的心理，没有想到，如今才发现，自己抱住的，是一颗参天巨树。

　　“周正。”

　　念着这一个名字，陆总寒冰一样的脸，露出一个笑容来。

　　巨力公司，也是时候应该找一张庇护伞的时候了。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　张宁吼叫着，头颅高高仰起来，阳光下，映下了他那一张小丑的面具，却显得如此的狰狞。

　　“周正，混蛋！”

　　一直认为冷静张宁，也失去了冷静。

　　先不说暗影组织对自己的开始不信任，据说已经在加派其他殿堂级的杀手。就说现在，这个周正，简直就是打不死的小强，实力提升，更像是坐了火箭，猛个“嗖嗖”地涨。

　　没有想到，如今他竟然已经位列战神级了。

　　周正的可怕，只有他最为清楚。

　　暗影加派其他的殿堂级杀手？到时候一个不注意，恐怕就是身死的下场。

　　不过张宁并没有提醒，只有让这一个杀手折翼后，总部才会注重自己吧？嘿嘿，没有想到区区一个周正，竟然是引起了中央之都总部的注意，确实是暗影前所未有。

　　暗影与周正，原本就是牛头不对马嘴的事。

　　可是因为一笔小生意，然后不断将事件升级，直到现在成了解不开的一个结。

　　在暗影的名单中，周正是必除的人，排名在第一。

　　而在周正的心里面，暗影恐怕也是他必需摧毁的吧？真不知道两强相撞，会怎么样？随着周正被提名成为战神级，得到了官方支持的周正，已经渐渐成了气候。

　　一名战神级能够运用的能量有多大，张宁是深有体会的。

　　似乎想到了什么，张宁心里一阵黯然。

　　自己是一名暗影的战神级，在埋骨之地中并不是什么秘密，虽然不公开，可是埋骨之地的三大巨头皆知道。这就是自己虽然是战神级，却没有享受到一些能够动用军备的权力，也没有参加议会的资格的原因了。

　　冷笑了一声，张宁负手则立。

　　在眼前，是无尽的平坦之地，一座沿海城市耸立于这里。

　　越过城市，还可以看到无尽的大海，仅仅是大海的上空，便可以看到无数的飞行兽掠过，发出了一阵阵的叫声。

　　想要杀死周正，张宁自认为正面没有击杀的把握。但是在混乱中，张宁自信以自己的身法和能力，却可以办到。可是想要制造混乱，唯有一个办法……

　　伸出来的手掌中，一根金属棒出现，上面的一个红色灯点上，诡秘地闪烁着红色的光点。

　　随后，张宁将眼光投到了远处的城市中。

　　这座数千万级别的城市，或许还不够，但不要紧，海边，可是变异兽最密集最庞大的区域。他冒险到这里，可不是观赏海边的景色的，而是抱着一个目的而来。

　　疯狂。

　　恐怕是张宁此刻唯一的写照了，他扭曲的内心，已经不能用人类的准则来衡量了。

　　“疯狂？”

　　张宁淡笑了起来，启动了金属棒，然后将它插进到泥土中。

　　背后背着的背包中，上百余只金属棒静静地趟着。

　　……

　　丛林里，出现了一片浩海一样的野果林。

　　深秋，这里的野果早就熟透落下，如今的枝头上，光秃秃的，这也呈现了秋天的萧瑟。

　　白狰兽开始减速，最后用漫步的形式在行走着。

　　周正拨了拨凌乱的头发，露出一个苦笑，这一种极速爽是爽，可是气流太大，自己可没有风吹头发不乱的本事。所以，现在的头发跟着鸡窝一样。

　　不过白狰兽的速度，绝对是一个惊喜。

　　周正现在也想通了，管他是不是成为坐骑后的速度提升，只要白狰兽能够跑这么快就足够了。

　　“咦？”

　　远处的野果林边上，出现了一大片连绵不绝的营地。

　　一个个出现的帐篷，皆是蔚蓝色。

　　高高耸起来的一面旗帜上，出现了一支蓝色的玫瑰花，一只素手持着这一支蓝色玫瑰，一道曲线出现，似乎是点出了一个女人妖娆的身材来。

　　在埋骨之地城中，无数人只要看到这一面旗帜就知道，这就是大名鼎鼎的蓝色妖姬团队了。

　　周正的出现，马上引来了警戒中的巡视注意。

　　一阵摩托车的发动机轰鸣，五名穿着蓝色护甲的女人向着周正快速围了过来。

　　“站住，这里是蓝色妖姬的营地，请避让。”

　　清脆的声音响了起来，一名巡视队的女武者发出了警告。

　　蓝色妖姬之所以大名鼎鼎，不在于她们拥有太大的实力，而是在于，蓝色妖姬中，清一色的都是女人身。埋骨之地数十万的女武者，有三分之一投身于蓝色妖姬当中。

　　近二十万的成员，让蓝色妖姬成为了最顶级的势力之一。

　　当然，男人们看向蓝色妖姬的眼光，总是充满了一些淫欲，谁让埋骨之地当中，最有魅力的女武者，都集中到了这里来。

　　在蓝色妖姬的总部门口，根本就是男武者的聚集地，每天前往视爱的男武者不知繁几。

　　周正对于蓝色妖姬并没有多少的了解，主要是他的精力全放到修炼提升自己上，加之武者的等级过低，给周正一种危机感。如此之下，周正每天都需要登陆武者工会的资料库，查看大量的资料。

　　每一只变异兽，它们的生活地，能力描述，周正都想知道。

　　只有知道了变异兽的这一些，在遇到时，才不会慌乱。

　　新世界里，女人是弱势的一个群体，可是这一原则到了蓝色妖姬团队，却是不在存在的。

　　此刻，五名巡逻队的女武者们，就威风赫赫地着在自己的面前，可来弱势这说？

　　周正露出了一个笑容，说道：“OK，没有问题，我这就避让。”

　　想到和女人打交道，周正脑袋就发胀，更不用说现在可不仅仅是一个女人，而是一大群女人打交道了。这整个营地，少说也是数千人的级别，用的是军事管理，一切都是井然有序。

　　周正转向就想走，只是白狰兽才迈开蹄子。

　　远处，一声娇喝传来：“站住，不许走，你这个大骗子。”却是一个同样穿着蓝色护甲的女人带着十数名像是护卫一样的女武者，向着周正处走过来。

　　这个声音，周正似乎有些熟悉？

　　只是被一个女人称为大骗子，周正的脸上古怪起来，自己骗她什么了？


第五十章 狂暴药剂

　　漠河带着十数名女武者气冲冲过来，她眼睛睁得通圆：“大骗子，看你哪儿逃。”

　　想到在庆功宴的时候，自己竟然被眼前这个家伙给忽悠，实在是可恶。还说是庆功宴上的工作人员，根本就是个骗子，怪不得自己说这么眼熟，原来还真的是周正。

　　突然间，漠河想到周正狼狈地吃东西的样子，又觉得好笑。

　　刚刚的一股怒气，顿时间烟消云散。

　　周正看着这一个自来熟的漠河，讪笑道：“好像我没有骗你什么吧？”

　　一提到这一个，刚刚的怒气又出现。

　　漠河说道：“还说不是骗子，明明你就是周正，为什么你却说你不是？哼，当我好欺负？”

　　虽说看不清楚她的表情，可是听她的声音，都知道她现在的可爱样子，必然很好趣。从这些话中，根本看不出来，这眼前的人竟然是大名鼎鼎的蓝色妖姬的团长。

　　周正骑在白狰兽上，十数名女武者将周正给围了起来。

　　但很快，她们就有人发现了周正的身份，一个个发出了惊呼声。

　　这可是一名强者，万一他发现怒来……

　　下意识地，对强者的敬畏，让这些女武者又是退开，很是好奇地盯着周正一个劲地猛看。周正的年轻，还有周正的传奇，皆是她们想要弄明白的，难得现在有机会，自然是要好好看清楚。

　　一些女人的心中，更是抱着某种幻想，若是自己被周正看上，天啊，这可是强者，以后这一辈子都不能愁了。

　　一个个花痴的眼光，全都是集中到了周正的身上。

　　新世界下的埋骨之地，谁不想找一个好的依靠？

　　感受到这些女武者火辣辣的眼光，周正有些受不了了，看她们恨不得将自己吞下去的眼神，让周正有一种要逃的感觉。话说这些女武者一个个姿色不错，但和项诗涵苏筠雯两人比起来，差得远了。

　　“你找我，肯定有什么事情吧？”

　　周正恨不得逃离这里，直接进入到话题。

　　漠河没有客气：“我需要刀锋蜘蛛王的毒液，不需要多，只需要几毫升就好。”

　　漠河问过了，刀锋蜘蛛王的所有材料竟然是在周正的手里，这不得不让她惊讶，哪怕是狩猎队的队长，也没有办法将大头弄到手里吧？可是周正却能，也间接地说话了周正在狩猎队中的出色。

　　无数的材料商，全都是盯着周正手中的刀锋蜘蛛王的材料，这可是至今发现最高等级的变异兽啊。

　　连漠河也忐忑，她深知刀锋蜘蛛王毒液的价值。

　　刀锋蜘蛛王的毒囊毒液不少，几毫升不算什么。

　　周正眼睛一转：“这可是刀锋蜘蛛王的毒液，你打算出价多少？”

　　“这个……一颗中紫？”

　　漠河有些忐忑地说着，在她的想象中，一颗中紫购买几毫升的毒液，已经是昂贵无比了。

　　周正摇了摇头：“巨力公司的陆总向我每毫升一颗低等红晶。”

　　“啊……”

　　漠河惊呼起来，这一个价格超出了它的预计，绝对是自己出价的千万倍以上。她没有想到，一毫升的毒液，竟然会如此的昂贵。这可是红晶，她的家当加起来，也未必能买得起几毫升。

　　她的眼珠一转，说道：“该不会是你骗我的吧？一点毒液，哪儿会这么的昂贵？”

　　周正淡笑：“也要看是什么变异兽的毒液了，这可是十八阶王级刀锋蜘蛛王的毒液，它产出的可是黑晶，比红晶更高一级的存在。而且，它的毒液，也是至今发现最毒的一种。”

　　“这……”

　　漠河一想也是这一个理，可是一毫升出价一颗低等红晶，根本超出了她的承受范围内。

　　“当然，如果你告诉我你需要这一种剧毒做什么，我倒可以考虑便宜一些。”周正说道，他还真的是好奇对方要这毒液干什么，难道是下毒？

　　刀锋蜘蛛王的这一种剧毒，只要中了的人，没有解毒药的情况下，还真的是见血封喉。

　　当初在榕城，中了这一种剧毒的武者们，每秒掉血达到了2000，而且持续时间竟然高达十分钟。

　　一分钟就会扣血12万，十分钟……就是120万的血量。

　　数据化下是十分钟，但事实的情况，人类有谁可以扛下十分钟？

　　有三分钟就可以置武者于死地，因为剧毒不仅仅会扣血，还会麻痹神经，破坏神经组织。人毕竟不是游戏里的数据，也不是游戏里的玩家，而是活生生的人，当然不会像游戏一样的计算扣血性。

　　这一种剧毒，周正根本不愿意扩散不被自己掌握。

　　漠河犹豫起来，但还是一咬牙：“如果你能卖我五毫升，而且价格是一颗高紫，我可以告诉你。”

　　“OK。”

　　周正将手反伸进到口袋里，默念中，刀锋蜘蛛王的毒囊出现，他取了一个空瓶，将一小点毒液挤进去，又是将毒囊给扔进到背包中，然后摇动着这透明的毒液。

　　漠河和其他的女武者下意识后退了一步，她们想不到周正竟然是将这毒液带在身上。

　　“好了，五毫升，现在可以告诉我的用途了吧？”周正眨着眼睛。

　　漠河倒也爽快，将五颗高紫交到了周正的手中，接过了毒液：“告诉你也没有什么，我在做一个实验，需要到这一种毒液。对了，你堂堂一个强者，不会拿一些次品来骗我说是刀锋蜘蛛王的毒液吧？”

　　周正翻起白眼来：“我有必要骗你？”

　　漠河一想也是，周正可是堂堂的强者，五颗紫晶在他们这一处等级的人眼中，和以前的五块钱有什么不同？

　　为了五块钱，恐怕不会有谁玩虚作假吧？

　　“好吧，这种毒液和血兰花组成，你猜会怎么样？”漠河继续说下去。

　　血兰花是至高的疗伤变异植物，而刀锋蜘蛛王的毒液而是剧毒无比。两种组合，周正实在想不出来，会产生什么的效果。将它们组合，这需要多么疯狂的想法才做到？

　　漠河神秘地说道：“说好告诉你的，我发现血兰花与剧毒之物组合，会得出一种狂暴药剂。”

　　“狂暴药剂？”

　　周正睁大了眼睛，竟然可以制造出这一种药剂？

　　对于这一种药剂，周正绝对不陌生，它会瞬间让一个人的属性提升三倍，持续时间虽然是短，只有十五分钟。可是在关键的时刻，足以挽回颓势。

　　在《苍穹大陆》，每一份狂暴药剂被炒上了天价。

　　没有想到，在这新世界现实的世界里，竟然也可以制造出这一种效果的药剂来。追究原因，应该是变异植物的出现，才让这一些东西得以出现。

　　如果真的如此，那么像力量药剂，敏捷药剂这些应该也会存在的，只是谁也不知道怎么组合制造出来，要采用什么样的变异植物来提炼。

　　“你确定？”

　　周正无法淡定了，狂暴药剂的作用，他最为清楚。

　　像血兰花和刀锋蜘蛛的毒液，自己都有，而且量还不少，足以制造出不少的狂暴药剂来。

　　只是……

　　“刀锋蜘蛛王的毒液，剧毒无比，会不会有副作用，或者是毒发身亡？”周正发出了自己的疑问。

　　漠河得意起来，小声地说道：“我一直都在研究这一个，刀锋蜘蛛王的毒液，主要是刺激人体，而血兰花就是平衡刀锋蜘蛛王的剧毒，绝对不会发生中毒的现象。”

　　敢情这个漠河，还是一个炼金师的存在。

　　周正想了一下，顿时放下心来，一咬牙，再一次取出了刀锋蜘蛛王的毒囊来，将一半大约200毫升倒到一个空瓶中。又是将十数朵血兰花取出来，说道：“做个交易，我提供材料，拱你研究之用，但制造出来的药剂归我，而且每制造成功一瓶，我付你一颗高等橙晶做为报酬，如何？”

　　这个交易看似周正占了大便宜，其实不然，应该是漠河占了大便宜。

　　拥有这种顶级的材料，漠河可以大方地研究，累积经验。

　　对于漠河来说，经验才是最重要的，这才是实实在在的财富。

　　实难想到，这个漠河竟然会喜欢炼金术。当然炼金术是游戏里的称呼，在这新世界里，它顶多是药剂师而已。

　　“人才啊。”

　　以后若真的是出现了力量药剂和敏捷药剂等等，周正不知道对其他人有没有用，但是对于自己来说，可是一个好东西。有了敏捷药剂，十五分钟的效果提升三倍属性，何等的可怕？

　　盗贼的敏捷已经变态了，提升三倍敏捷……这才是真正的杀人不留痕，瞬间逝去千里。

　　漠河最缺的就是材料，现在有着周正提供，自然是高兴：“没有问题。”

　　只是想到这个周正，不愧是强者级的人，随便就拿出这些无价之宝一样的东西。像血兰花，极难得到，生长所在的地方，无不是人迹罕见，有着变异兽把守，稀少之下，很难得。

　　让人奇怪的是，这个周正难道去哪儿，都将这些东西带在身上的吗？

　　抱着这一个念头，漠河眼睛好奇地盯在周正的背包上，该不会这里面全都是价值连城的宝贝吧？


第五十一章 铁蔓

　　见到漠河将眼光放到了自己的背包上，周正有些心虚。

　　这背包里可是空荡荡的，不过是装个样子而已，方便自己从盗贼的背包中取出东西来。

　　周正干笑了几下，将自己的通信器号码报了出去，说道：“东西我就交给你了，有了消息告诉我。”他掏出卫星通信器，直接给漠河一个照片，这可是自己将东西交给她的证据。

　　当然，周正也不怕她真吞了自己的东西。

　　一名强者的东西，岂是这么好私吞的？

　　蓝色妖姬是一大势力不同，可是周正却可以让它转眼消失在埋骨之地上。这就是一名强者所具备的实力，轻易就可以决定许多人的命运。

　　漠河收回了眼光，说道：“已经在最后的阶段了，你就等我的好消息吧。”

　　捏着手中的玻璃瓶，还有十数朵血花兰，漠河知道这一点材料的价值，就是将自己卖上十次，也没有办法赔得起。

　　周正看了一下手腕上的百达翡丽，时间已经不知不觉到了早上十点半。

　　微微摇了摇头，周正说道：“OK，有事找我，或者报上我的名字。我有事，就先走了。”他不想给漠河提问的机会，老实说，他还是害怕女人问东问西的。

　　“喂……”

　　漠河喊叫了一声，可是周正已经是一拍白狰兽的后背，双腿一夹，让白狰兽狂奔起来。

　　仅仅是一个瞬间，白狰兽便是消失在公路上，速度之快，让在场的女武者们吃惊。

　　见到周正毫不犹豫地跑掉，还有一堆事情要问的漠河，顿时气到跳起来。她可是很好奇他与杨六的战斗，还有这一次狩猎的一些细节，这些没有公布，外界争论巨大呢。

　　……

　　晌午。

　　骑着白狰兽进入西部镇，周正找了一家饭馆吃了一顿，略做休息，又是骑着白狰兽离开了西部镇。

　　前后不足半小时，却引来了无数武者们的围观。

　　周正也有些苦恼，这一种成名后带来的烦恼。相比起泰坦城来，埋骨之地还要更疯狂得多。

　　还好，在离开西部镇后，武者们还不会无聊到前来追逐着周正的脚步。白狰兽在公路上奔跑着，越过一个个的团队，最后消失在分叉路上，又是进入到了丛林，在这茫茫丛林里奔跑。

　　白狰林。

　　周正再一次抵达这里，绕过了这里的白狰兽群，出现在藤蔓山谷。

　　周正出现在这里，自然是再一次来提升自己的等级的。

　　而且山洞里的幽灵草，也到了再一次吸收的时候。

　　不知道为什么，周正感觉时间似乎很压迫，就好像有什么事情要发生。对于这一种直觉，周正是抱着宁可信其有，不可信其无的原则来对待的。

　　将自己变得更强，永远不会是坏事。

　　……

　　山谷中。

　　无尽的藤蔓还是一如既往，没有变异兽，也没有武者踏足这里。

　　不管是对于变异兽和武者来说，这里都是鸡肋之地，没有好处不说，还危险重重。这里的藤蔓，埋骨之地武者工会有记录，它们的凶残，只要是武者皆是知道的。

　　每一个武者都需要记住的就是一些具有攻击性的变异植物，以防止被这些植物给杀死。

　　而这里的藤蔓，武者工会命名为：铁蔓。

　　随着绳子落到了山谷上，还是之前的位置。被周正杀掉的藤蔓还枯萎在这里，但是在原来的地方，却已经是有一株小的铁蔓出现，似乎是代替着死掉的前任。

　　周正瞠目结舌，这铁蔓的生长速度，也太强了吧？

　　来到了山谷里，一切如常。

　　无数的幽灵草布满了整个洞壁内，只是白天它们沉默着，墨绿色毫无奇特之处。

　　“看来铁蔓的存在，这里成为了武者们的禁区。”

　　周正满意笑了起来，转身来到了山洞口，然后手一挥，如山的箭支出现。赤月弓出现，周正猛地挽动，三支利箭发出“嗡”的声响，脱弦而去，瞬间便是命中目标。

　　-30

　　-30

　　-30

　　这一组数据一经传出来，周正也是吃惊。

　　记得上一次到来，自己还只是能打出-5的数据来。可是不到一个月，自己打出来的伤害，足足提高了六倍。看来盗贼等级提升到了90级，果真变得不同，在拉近了与铁蔓的等级差距后，扣血开始增加。

　　这可是一件好事情，一次-90的血量，也就是说，周正的练级速度将提升六倍。

　　没有犹豫，周正又是将一支利箭扣到了手中，然后搭到了赤月弓上。

　　“嗡！”

　　箭支发出“嗖嗖”的声响，又是成功地命中了目标。

　　浮现的伤害，还一样是三组-30的血量。

　　周正露出一个笑容来，开始手臂晃动，箭支如雨般射了出去。

　　……

　　晚上。

　　半天的时间，经验提升了80%，终于是火箭一般。

　　吃过盗贼背包里携带着的食物，周正取出了一颗星晶，开始吸收起来。

　　计算了一下日期，幽灵草要起作用，还需要大概一个星期左右。

　　周正的计划，是利用这一段时间，将盗贼的等级提升到100级。100级后，出现的各类功能非常的多，像盗贼100级的技能，很有代表性，也算是一个经典级的技能了。

　　但同样地，到了100级后，升级所需要的经验，变得庞大无比。

　　100级后，三五天能升一级，已经是极快的。

　　一些练级慢的，甚至一个星期才提升一级，这所需要的经验确实是太庞大了，等级极难提升。绝对不像如今一样，一个下午，就差不多提升一级。

　　固然有植物类经验丰厚的原因，也有所需经验不高的原因存在。

　　练级，原本就是苦行僧一般的存在。

　　黑夜下，变异兽的吼叫隐隐传来，有时候也能听到白狰兽的吼叫。飞行兽掠过藤蔓山谷，有一些被这里浓厚的星力所吸引，会低空飞行，恰恰如此，让它们成为了铁蔓的食物养分。

　　甚至半夜里，周正还听到了一只飞行兽的悲鸣和挣扎。

　　不用去看，也知道这只飞行曾等级不低，否则它根本不可能发出挣扎。

　　只是这一种挣扎，到了后半夜却变得平静下来。

　　当初十一阶王级的变异蜥蜴，也没有扛得了半个晚上，想必这一只飞行兽也是如此了。被藤蔓绞碎，然后再一点点吸干。在这藤蔓山谷里，总是可以看到隐隐间出现的星晶在散发着光泽，应该就是被藤蔓杀死的飞行兽剩下的。

　　枯萎的修炼，需要极大的意志力。

　　这个周正不缺，他盘坐在山洞中，不断消化刚刚吸收进来的星力。

　　……

　　次日，又恢复到了一个循环。

　　周正不断的挽弓，收割着经验。

　　临近中午，随着升级金龙的出现，周正提升到了91级。

　　只是周正没有停，机械地做着一个动作。

　　……

　　第三天。

　　第四天。

　　……

　　周正摸了摸自己下巴长出来的胡须，有些失策地拍拍脑袋：“忘记带一把剃须刀，才一个星期，胡须就跟稻草一般。”

　　此刻，已经是一个星期后的黑夜。

　　山洞里，幽灵草从落夜后，开始散发淡淡的光晕来。

　　熟悉它们的周正知道，这就是它们开始吐出星力的时候。自己到这里一个星期，为的不就是这一刻吗？对于武者来说，这是一个难得的机遇，特别是对于低段武者来说，更是有效果。

　　周正走到幽灵草的中央，席地而坐。

　　根本不知道做什么，只需要按照修炼的路线，就可以突破。

　　无数的幽灵草感觉到了周正在运行着星力，像是有着磁性一般，无数的星点浮现，布满了整个山洞，然后没入到周正的身体内，让周正浑身发出了一阵光晕。

　　随着星力的增加，肌肉组织开始改变着，不断被改造。

　　这就是星力的强体，增加肌肉的密度。

　　当然，这些周正并不需要，他似乎沉浸到了一个奇妙的世界里，只感觉很舒爽，就好像是泡在可以呼吸的水中。

　　……

　　半夜。

　　周正猛地睁开了眼睛，入眼的微亮的山洞。

　　一株株幽灵草又恢复到了墨绿色，不再散发着星光。

　　身体一动间，骨骼发出了一阵“啪嗒”的声响，像是骨头在发出声响。一种强力传来，让周正感觉到自己从未没有如此的强壮过，手臂的力量，竟然是增加了三倍左右。

　　“突破了？”

　　周正实难相信，短短半夜，就让自己突破到了十段。

　　在他的想象中，能够让自己在到九段的巅峰期，已经是最理想的了。可是这里的幽灵草，却给了他一个惊喜，直接是晋升到了十段，连突破这一个环节也直接省略掉。

　　“武者十段，哈哈哈哈！”

　　周正忍不住大笑起来，不过他眉头猛地一拧，因为他会醒来，是被一阵洪亮的叫声打扰到，像是某种飞行兽出现在山谷的上空。原本很平常，可是周正跳醒，完全是这出现的飞行兽，带着一股威压。

　　没有犹豫，周正站了起来，一个箭步，用比九段时更快的速度掠到山洞口上。

　　天空。

　　一个巨大的黑影出现，在山谷的上空盘旋着，遮挡住了星光。

　　一声声洪亮的鸣叫响起，忽然间，这黑影一头扎下，竟然是向着这藤蔓林冲击而下。


第五十二章 再见晶果

　　周正陡然瞪大了眼睛。

　　黑夜下，巨大的黑影俯冲而下，但还未冲到藤蔓林中，下方的铁蔓竟然是动了起来。无数的星点浮现，一条条的铁蔓破土而出，在空中迅速地变大，向着空中弹射而上。

　　那一种感觉，就好像无数的触手陡然出现，窜上空中一样。

　　“呦！”

　　怪叫响了起来，这只黑影浑身爆炸出一团巨大的光芒，竟然如同实质一般，化成了一道道的光刃向着这些铁蔓扫去。

　　空中。

　　破土冲向天空的铁蔓在这光刃下，被切成了无数的藤段，无力地落下。

　　周正看得瞠目结舌，这只飞行兽也太霸道了吧，仅仅是这一种光刃，就可以斩断了铁蔓，若是轰到武者的身上，恐怕连萧健翎也未必可以扛得下来。

　　铁蔓的坚硬，周正是深有体会的。

　　斩断了这一些铁蔓，黑影没有犹豫，继续落下。

　　只是藤蔓林中，新的一批藤蔓条又是破土腾空而起，在藤蔓林上结成了一张天罗地网一般。

　　也许是感觉到这些藤蔓条不好对付，这只黑影又是猛地一拍翅膀，险险地从藤蔓条的上空掠过，又是展翅高飞，在黑夜的天空中，化成了一个小黑点。

　　周正走到了边上的缆绳上，几下便是攀爬到了山谷石壁的半空中，遥望着藤蔓山谷的中心。

　　手一翻，望远镜出现。

　　入目的，是无数的星光点点在藤蔓林里浮现，非常的浓烈。连在距离这么远，也引来自己身体的一阵星力调动。中心处的星力浓度，还要在幽灵草制造出来星力之上十倍不止。

　　“靠，会是什么？”

　　周正相信，能够斩断了铁蔓的飞行兽绝对不是高阶的飞行兽，它也知道这里藤蔓的可怕。可是明知山有虎，偏向虎山行，是什么导致它这么做的？

　　这意味着，它所图的东西，高于它的生命？

　　观望间，天空中的黑影又是再一次调整完成，发动了俯冲。

　　和刚刚的一幕完全一样，感受到这只飞行兽下来，无数的铁蔓条再一次破土而出，挥舞出了一个天罗地网。这些铁蔓最厉害的就是一个缠字，只要它们缠上，再强的变异兽也只有死路一条。

　　“呦！”

　　光刃再一次出现，将成片的铁蔓给斩断，然后又是展翅高飞。

　　……

　　“这只飞行兽的智力绝对很高。”

　　周正喃喃自语，从几次观测来看，这只飞行兽不断的俯冲，就是在消耗铁蔓的腾条。铁蔓再厉害，在这一种消耗下，终究也是被斩断完，没有替代下，只会被飞行兽破开这一层防御层。

　　这只飞行兽发出这一种光刃也是消耗巨大，每一次释放，都会在天空中盘旋良久才再一次发动。

　　以周正的观察，这只飞行兽一次比一次还要更久才会发出光刃。

　　不必多说，只有王级的变异兽，才会有技能。

　　“这只飞行兽大费周折，所图是什么？这藤蔓林中，有什么值得它出手？”

　　周正有些想不通，若说是捕食，根本是扯淡。

　　藤蔓山谷中，几乎是人与兽的生命禁区，这里会存在着什么样的变异兽？可如果不是捕食，这只飞行兽所图是什么？

　　周正回想了一下，忽然间眼睛一亮，他想到了。

　　“晶果，不错，就是晶果。”

　　也只有晶果才会对变异兽有着致命的吸引力，像变异蜥蜴，它就是死在这一种致命的吸引力下，冲进到了藤蔓林。当初变异蜥蜴所图的，无非就是生长在中央的一颗晶果而已。

　　这只飞行兽如此卖命，想必也是为了藤蔓林中的晶果吧？

　　想到晶果，至今周正也找不到武者工会的记录上有关于它的。

　　要获得晶果，只有藤蔓林才会产出，往往是在最中央的位置。而且晶果要在黑夜下，才会发出光芒，武者们如何能够发现？哪怕是发现，又如何进入到藤蔓林中，将它给摘出来？

　　但有一点可以肯定，这些晶果绝对不是普通的东西。

　　“呦！”

　　再一次叫声传来，飞行兽又是俯冲下来。

　　无数的藤蔓又是弹射而起，在空中交错着，形成了一层保护网。

　　可是眼尖的周正，却发现这一次的藤蔓少了许多。

　　“这只飞行兽，再来多几次，便可以得手了。”周正得出了结论，这只飞行兽的光刃，确实是厉害，恐怕也只有它才能够摘取重重保护下的晶果了。

　　只是陡然间，周正的心收缩起来，生出了一个疯狂的念头来：“将这一颗晶果弄到手。”

　　能值得各路变异兽大打出手的，它的价值已经体现出来。

　　这一个念头，看似是疯狂，可是周正计算之下，还是极为可行的。

　　随着这只飞行兽的消耗，藤蔓林的铁蔓条越来越少，这给自己的行动带来了更大的便利。加之此刻周正此刻随着等级的提升，还有武者等级突破了十段，属性大为增加，速度更快，更为的灵敏。

　　“干了。”

　　周正不是拖泥带水的人，一下定了决心，便是开始行动。

　　要抢在这只飞行兽的前面，将晶果弄到手。

　　……

　　“嘭！”

　　周正落到了地面上，深呼吸一口，然后启动。

　　化成了残影的周正，一个眨眼，便是投身进入到藤蔓林中。

　　感应到了生命靠近，铁蔓顿时反应，破土的“沙沙”声传来，一根根蔓条像是弹簧一般弹了起来，向着周正缠了过来。仅仅是一个瞬间，周正就陷入到了重重的包围中。

　　“靠，可惜了，这些变异植物无法被锁定。”

　　若是可以锁定，仅仅是一个“闪袭”，便可以躲过这些铁蔓。

　　周正眼睛一眯，身体疯狂地拧动着，每一次的拧动，已经是越过了一根铁蔓。高级微距闪避，让周正如同在藤条中舞动，呼吸间，已经是连突数根铁蔓。

　　猛地，一根铁蔓升起。

　　周正呼吸一急促，抓着铁蔓在它反应过来前，已经是像荡秋千一样荡了出去。

　　晋升到了十段后，速度的提升越发明显，让周正运用高级的微距闪避下，在这藤蔓中，如过无人之境。周正从没有想到过，自己视如虎的藤蔓林，竟然如此的不堪一击。

　　“嗖！”

　　黑暗中，周正窜过，转眼便是远去。

　　在掌握了一些铁蔓的规律后，周正推进的速度更加的快速。

　　穿行在这藤蔓林中，更像是在丛林里奔跑。

　　一根根的铁蔓，甚至在周正经过之后，才做出反应来。它们弹射起来的藤蔓，是如此的苍白无力。

　　星力化成的光点，在这藤蔓林中点点浮现，有着微弱的光芒，可以让周正将四周看得清楚。不过现在的周正，更多的是用一种本能在奔跑，反而更少地依靠着眼力。

　　“呦！”

　　飞行兽再一次俯冲下来，发动了一波光刃，又是将一片藤蔓条给扫掉。

　　“下一波，它便可以突破藤蔓林。”

　　周正一咬牙，更是拿出了吃奶的力气，速度略微提升了一些。

　　耳朵里，尽是传来了呼啸声，连周正也是惊讶，自己竟然能够奔跑出这一种速度来。可是此处距离藤蔓林的中央，还有不少的距离，天知道这只飞行兽下一波的光刃会是什么时候发动？

　　“不管了，再珍贵，也要使用。”

　　奔跑中，一瓶紫色的药剂瓶出现，周正直接灌下。

　　这就是当初背包中携带着为数不多的几种特殊药剂之一，诚然在极限危险下，周正也舍不得使用。这喝掉的这一瓶药剂，便是敏捷药剂，在《苍穹大陆》中也是稀少无比的药剂。

　　在经过了天下第一活动后，周正所剩下的只有可怜的三瓶，却一直不舍得使用。

　　现在为了晶果，只能是咬牙用了。

　　更重要的，还是漠河的出现，让周正知道，在未来，这些药剂就会出现在新世界里。但能不能起到作用，是对自己有作用，还是对所有的武者都有作用，就不得而知了。

　　基于这一点，周正才舍得使用掉一瓶敏捷药剂。

　　药剂一喝进到肚子里，马上发挥了作用，周正的视界上，多出了一个急速奔跑的标记。

　　随着标记的出现，敏捷药剂正式生效。

　　属性上，敏捷属性果真是出现了三倍的增加，让周正呼的一声远去，几乎反应不过来。这一种极限速度，让周正的耳朵几乎全都是风声，几乎没有办法反应过来，险些要撞上生长着的藤蔓。

　　这一次才是真正的人过，藤蔓连反应也没有，因为它们感应到了生命气息的时候，还没有动，生命气息已经消失了。

　　呼吸间。

　　“到了。”

　　周正猛地停了下来，因为眼前呈现了一大片的光芒，皆是由无数的光点组成。

　　浓厚的星点，甚至是让周正的皮肤毛孔张开的感觉。

　　眼前，无数的藤蔓包围下的中央，一株特征的小藤蔓出现，一颗如同柚子般大小的晶果正散发着浓烈的星光。一种古怪却又香浓的味道飘出来，应该就是对变异兽有着致命吸引力的香味了。

　　“呦！”

　　只是还没有等周正有动作，天空中再一次传来了这只飞行兽的叫吼。

　　一个巨大的黑影，将阴影投了下来。


第五十三章 制毒、抹毒

　　类似于蝙蝠的飞行兽，在周正看来，应该是某种蝙蝠的变异种类。

　　在近看，这只飞行兽轰出来的光刃，是从它的嘴巴里爆发而出，在空中扭曲着化成了光刃。可以想象，以它为中心形成的一个巨大扇形方向，全是无尽的刀刃在凌乱地飞舞，会是什么样的？

　　周正就感受到了，黑夜中，这些光刃是炫目，却带着死亡。

　　无数的光刃在乱舞中，将破土而出的铁蔓条切割成了一段段。这些坚硬无又坚韧的铁蔓条，却变成了普通的腾条。

　　周正知道，不是这些铁蔓变了，而是这些光刃太厉害了。

　　光蝠，等级：？？？（王级）

　　一行信息出现，如同周正所猜想的一样，这只变异兽的等级远远超出自己可以获得的信息等级。不过后面的一个王级说明，已经点出了它的不凡之处。

　　光刃轰下，铁蔓无力地垂下。

　　一段段的铁蔓落下，洒到这藤蔓林中，而光蝠再一次拍击着肉翼，腾空而起。

　　经过十数次的消耗，这一带几乎没有了藤蔓，光蝠已经扫清了一切的阻碍，只需要再一次俯冲，便可以摘取它努力了一个多小时的胜利果实。

　　但……

　　周正露出一抹笑容来，没有犹豫，猛地一蹬间，拖出残影扑出去。

　　这里的藤蔓已经被光蝠消耗差不多，感应到生命的气息时，只有零星的十几条藤蔓破土扑出来。而主干上的枝条，却丝毫不动弹，一个个断裂的痕迹，足以说明它们已经失去了这一个能力。

　　只有等它们新的枝条成长之时，才可以恢复。

　　才十几条藤蔓，在周正的眼中，和坦坦大道丝毫不差。

　　刚刚的数以千计的藤蔓条自己都闯过了，区区十几条，又耐自己如何？

　　像风一样的刮过，绕开这十几条藤蔓，周正在敏捷药剂的作用下，瞬间便到这一株晶果的面前。若是换了其他的武者，也许会小心翼翼，会顾虑这一颗晶果会不会还有什么大杀招。

　　但经历过一次晶果的周正，却知道，这晶果直接的护卫就是这藤蔓林。

　　只要突破到了中央，几乎可以伸手便能将晶果摘下。

　　没有犹豫，付出了如此大的风险，还有使用了一瓶敏捷药剂，为的不就是眼前这一刻吗？周正的手，直接伸了出去，将这一颗晶果给摘了下来，手一转间，已经扔进到了盗贼的背包中。

　　而在盗贼的背包中，晶果的格子里，已经由数字1，变成了数字2。

　　至今周正也弄不清楚这晶果的作用，可是从光蝠的举动来看，这一趟买卖绝对是净赚不亏的存在。

　　天空中。

　　已经储力再一次俯冲的光蝠发现了周正，而且眼睁睁看着它费尽周折也想要获得的晶果被人给摘下。一瞬间，光蝠发出了愤怒的吼叫。

　　“呦呦呦……”

　　像是一阵幼鸟的叫声，却带着了一阵很强烈的穿透性。

　　周正很冷静，这一个结果他早就料到。

　　光蝠见到晶果被人摘走，肯定是暴怒，追杀自己成了必然。

　　但是追杀自己，它做好了付出生命的代价了吗？

　　周正一个转身，敏捷药剂的作用是十五分钟，而现在不过是才过了三分钟，还有大把的时间留给周正自己。只需要逃进到山谷里，任由光蝠有通天本领，也耐何不了自己。

　　……

　　“呦！”

　　光蝠再一次吼叫着，俯冲中，开始受到藤蔓的狙击，大量破土而出的藤蔓腾空而起，无数的光刃再一次出现。

　　光蝠是将中央处的藤蔓给清空了，但周正现在是移动着的，这一带的区域中，藤蔓还是完好。光蝠俯冲，自然是引来了藤蔓的反击。周正的速度很快，它们捕捉不到，却可以捕捉得到光蝠的生命气息。

　　无数腾空而起的藤蔓，再一次消耗掉了光蝠的星力。

　　周正在狂奔着，在藤蔓林里不断变化着自己的身形，呼吸间，已经是远离。

　　光蝠一直捕捉着周正的位置，在天空中发出叫声，一直追逐着。从它的声音中，已经看到了它的焦虑，只是藤蔓林的存在，加上它消耗掉了大量的星力，只能是看着周正在下面奔跑着。

　　片刻后，周正摆脱了藤蔓林，一头便冲进到山洞中。

　　失去了目标，让光蝠巨怒。

　　“呦！”

　　“呦！”

　　一声声的吼叫响了起来，不断在这黑夜的星空下盘旋，可是它根本不敢下来。而周正消失在山洞中，让它变得不可探测起来，它忙活了一个晚上，却是为他人做了嫁衣。

　　周正躲在山洞中，不去理会光蝠的叫声，而是趟下。

　　现在的周正，还沉浸在一片喜悦当中。

　　不仅仅是因为晶果，而是自己突破到了十段。刚刚的速度，已经体现了十段的价值，与正在不断提升的盗贼等级结合，让周正的实力得到了飞跃般的提升。

　　天色渐渐放亮，在外面怒吼了数个小时的光蝠，最终是放弃掉，拍击着巨大的肉翼消失在天空中。

　　……

　　周正瞄了一眼盗贼的等级，98级22%。

　　在这里前后加起来，周正已经待了一个半星期了。

　　随着等级需要到的经验越来越庞大，每提升一级都需要二三天的时间。这还是周正一刻不停下才办到的，若是松懈一下，四五天也有可能。海量的经验，很显然，藤蔓林已经无法提供更多的经验。

　　只是危险性最低的，就是这藤蔓林了，如同一个个不会动的靶子。

　　周正所需要做的，就是不断的将箭支射出去。

　　数万支，经过一个半星期的消耗，有大半不可使用，被磨损掉。

　　“还有一级半多些，四天内到100级。”

　　给自己定下了一个目标，周正不顾手臂发酸，又是挽弓就射。如雨的箭支，不断落到了藤蔓上，轰出了一个个伤害的数字。给周正的感觉，就如同在游戏中，为了等级在冲刺着。

　　……

　　一股金光出现。

　　周正停下了手中的赤月弓，仰望着天空。

　　足足四天，终于升级了。

　　100级。

　　对于盗贼来说，是一个跨越式的等级。在《苍穹大陆》中，100级后的盗贼，才有了和其他职业硬扛的本钱，同时也变得可怕和难缠。只要碰上盗贼，每个职业的人都会头痛，完全是不散的阴魂。

　　100级，也意味着盗贼的拿手绝活绝对是开启。

　　技能树上，第100级的技能被点亮。

　　“他奶奶的，终于是熬出头了。”

　　周正有一种想要狂笑的冲动，现在的自己，才是直接最可怕的。破不了防又如何？现实毕竟不是游戏，这一个100级技能，发挥出来的作用，是游戏里的百倍还要恐怖。

　　技能树上，95级和100级的技能图标已经被点亮。

　　制毒，95级技能，利用材料制造出剧毒，毒性随材料强度不同而变化，冷却时间24小时。

　　抹毒，100级技能，给武器抹上一层剧毒，附加毒性攻击，冷却时间30分钟。

　　两个技能更像是生活技能，但是看到两个毒字，便知道它们绝对让人变色。像制毒，只有经过这个技能产生的毒药，才会被系统承认，才可以使用到匕首上来，真正的剧毒。

　　而抹毒自然不必说，就是给匕首抹上让人为之变色的剧毒。

　　以前游戏中，盗贼最让人惮忌的，就是抹毒这一个技能。在将匕首附上了剧毒后，谁挨上，浑身被染绿之下，出现的伤害，像法师这一种贫血职业，根本就是一场灾难。

　　一名出色的盗贼，在拥有一种威力强大的剧毒之下，他们只需要给法师来一下，单是剧毒的减血，就可以在短时间内秒杀掉贫血的法师。就是血牛一样的骑士，也会被这一种剧毒的减血给活活耗死。

　　越是厉害的毒药，减血也就越严重。

　　像当初，周正从市场上高价购买来的一种剧毒：黑暗之心，它每秒减血便达到了恐怕的2000，而且持续时间高达25秒。这就意味着，血量少于5万的职业和怪物，根本扛不住这种剧毒。

　　而且这一种剧毒，解毒药起到的作用会减半，也就是说是无解的。

　　中了毒的玩家，唯一可以做的，就是喝下解毒药，然后拼命地灌血瓶，保持自己的血量不被清空。

　　随着后期到来，玩家的血量上来，补血剂作用越来越小，几乎每一个出行，都会携带着海量的血药，这就是为什么背包中可以叠加的数量是999最大。玩家们，根本就是用补血剂推出来的。

　　现实和游戏不同，剧毒更加的可怕。

　　武者们可没有补血剂来扛剧毒，只要被击中，不死也脱层皮。

　　不过像黑暗之心这种剧毒，在《苍穹大陆》已是顶级的存在，周正思索着，刀锋蜘蛛王的毒，或者只有它的一半威力而已。

　　无疑，制毒和抹毒的出现，让周正变得可怕。

　　周正心里一动间，制毒启动，然后出现了一个视界，是一个闪烁着的格子。周正手一翻，将刀锋蜘蛛王的毒囊出现，在将毒囊放进到格子里，点了确定。

　　毒囊消失在格子里，一阵光芒之后，三份毒液出现在背包中。

　　而制毒技能进入到冷却当中，24小时的冷却时间，让人头痛。


第五十四章 蝎毒

　　制造出来的毒液，有着使用次数。

　　在抹毒后，会消耗一份毒液，通常使用次数最高是30次。次数一到，抹毒效果便会消失，这时候又需要重新抹过毒。

　　使用的次数，视毒液的等级而定。

　　低等的毒液，甚至只能使用二三次，便失去了效果。

　　“抹毒。”

　　周正启动了技能，在设定中已经放上的刀锋蜘蛛王毒液，顿时消失了一份，数量还剩下2份。不过周正的匕首，却没有变化，这就是和“淬毒”最大的区别，你根本不知道盗贼的匕首上，是否上了毒。

　　在记忆中，植物类怪物，也是可以利用抹毒技能来上毒的。

　　一个灵敏的冲击，周正已经到了一株藤蔓面前。

　　匕首没有犹豫地凿击到了藤蔓的枝干上，锋利的匕首，只是击破了一点枝皮，顿时间，整枝原本是墨绿色的藤蔓，变成了汪绿一片，剧毒开始起作用。

　　-500

　　-500

　　-500

　　不断出现的超大伤害，对于贫血的藤蔓来说，绝对是一场灾难。

　　只有三千出头的血量，让它们需要是7秒钟内，便发出了一片“哗啦”的声响，这是植物在迅速地枯萎死亡发出来的声响。剧烈的毒药，一样对它们有作用。

　　而这诡秘无比的一幕，若是被人看到，绝对会被列为无法解释的一幕。

　　看了一下使用次数，刀锋蜘蛛王的剧毒，只能使用15次，如今只剩下14次。而限制时间，则是30分钟。也就是说，半小时内没有使用完这14次，剧毒效果便会自动消失，不可能一直存在匕首中。

　　周正再一次启动速度，绕过了几株藤蔓。

　　每一株藤蔓，周正仅仅是用匕首凿击一下，不超过10秒钟，便会死亡。

　　抹毒这一个技能，堪称变态。

　　但周正知道，事实上它的出现，主要是因为到了100级后，所需要到的经验，每提升一级，前面十几二十级的经验加起来，也没有办法提升到101级。

　　如果没有一个强力的技能，盗贼的练级之路，如何进行下去？

　　正如法师100级拥有了陨石雨，战士的旋风斩，骑士的践踏等等。

　　唯一让周正不爽的，还是对毒液的消耗。

　　直到15次使用次数用完，周正的经验，连1%都没有提升，这让周正苦笑，在100级前，足够自己提升一级的了。而现在，到了中后期，盗贼的等级，绝对是用钱给堆出来的。

　　呆在这里太久了，周正还是决定离开这里。

　　藤蔓提供给自己的经验，已经太少了，不符合周正的要求，只能是舍弃。

　　出了山谷，放眼望下去。

　　山谷中被周正清掉的一片藤蔓，是贴近谷壁一带，不仔细看的话，根本看不出来。在装浩海一样的山谷中，藤蔓依然是主宰着整片山谷，中央处的晶果是被摘取了，但若干年后，又会形成产生。

　　一个好的宝地，自然是要记下来。

　　如果证明了晶果的价值，这里恐怕将成为一处是非之地了。

　　周正收回眼光，手一挥，白狰兽出现。

　　“小狰，我们回家，带你吃一顿铁甲犀牛烤肉，哈哈。”

　　白狰兽奔跑起来，化成了白影，在丛林间掠过。

　　……

　　杨向宗站在一处山丘石块上，举目远眺着。

　　孤身出现在这一片区域中，并不让杨向宗有一丝害怕感，相反，这一种探险未知区域的兴奋感，一直是他最大的动力。他热衷于这一种冒险和探险于一身的工作，对于权势，却不是很在意。

　　山丘的下方，是一片无尽的平原。

　　“嗷……”

　　一声悠长的狼嚎响了起来，在这平原上回荡着，似乎带着某种魔力。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　受到这一声狼嚎的影响，接连地出现了彼此起伏着的狼嚎，很快便连成了一片，而且这一阵声响，变得越来越近。

　　十数分钟后。

　　在平原与天连接的地方，出现了一条黑线，不断地变粗，直到所看到的皆是铺天盖地的黑潮。

　　数以万计的黑瞳狼，十三阶的黑瞳狼出现在这里。

　　杨向宗的眉头皱成了一团，负手站在石块上，身体却有着轻微的颤抖。

　　“个人的实力，在这一种群体中，却是如此的渺小。”杨向宗苦笑起来，他知道这一种级别的狼潮，哪怕是自己，也不可能将它们给驱散，有可能自己反而陷身于其中，死地它们的利爪下。

　　杨向宗有自信，哪怕是一百只黑瞳狼，自己也可以轻松应付。

　　但当这一种数量提升到一千只，一万只，甚至是数万只的时候，世间无人能敌。哪怕再弱小的群体，在数量达到了一定的规模之后，也会变得可怕。

　　正如历史上发生过的蚁灾，蚂蚁虽小，但在以亿计数的数量下，所经之处，横扫一切。

　　这，就是群体的力量。

　　有心将这黑瞳狼驱散的杨向宗，只能选择不动，任由这滚滚的黑浪在移动着。

　　“难道今年的兽潮，已经无可逆转了吗？”

　　在整个埋骨之地中，只有杨向宗最清楚目前野外变异兽们的变动。早从一个月起，野外就开始变得异常起来，杨向宗已经不止一次发现小型兽潮的形容，这就是兽潮来临前的一个征兆。

　　往年还可以靠着武者驱散，最终是让兽潮未能形成。

　　可是今年……

　　杨向宗苦笑地摇头，似乎兽潮已经不可避免，而且规模之大，远超出往年的规模。

　　滚滚的黑浪，让杨向宗的眼神变得一片黯然。

　　……

　　西部镇。

　　“高价收购十阶变异兽以上级别的毒液。”

　　吆喝声在街道上响了起来，这原本异常响亮的叫喊，但在街道的一片“嗡嗡”声中，却显得有些平凡。只有走到附近的武者们，才会听到这一声吆喝声。

　　吆喝声的来源，自然是出自周正。

　　没有办法，不收购不行，抹毒这一个技能根本就是一个烧钱的技能，需要到数量巨大的毒药做为基础。想想看，一份毒液，不过是使用十余次，便需要再使用，练一级从目前来看，至少需要数十份毒液。

　　而越往后，需要到的毒液越恐怕。

　　毒液单靠去杀变异兽获取，这根本不可行。只能是收购其他武者手中的毒液，才能维持抹毒的使用。

　　这就需要到海量的星晶了，普通人哪怕是有这一个能力，也没有这一个财力。

　　做为埋骨之地目前高段武者最主要的活动城镇，西部镇一直是顶级材料的出产地，也是各种制造商们的必争之地。这种结果下，这里的繁华也是四镇之最。

　　而周正所处的这一条街道，是西部镇有名的散货街。

　　无数的散人武者们，所获得的材料一般是在这里出售掉，不少武者选择给一直长期合作的制造商，也有少数将材料出售给西部镇的武者工会换取积分。

　　在这一条街道上，处处皆是有着林立的摊位。

　　周正可以说是大名鼎鼎，到这里，自然不能与真想上示人，所以干脆穿着护甲，在这里摆了一个收购的摊位。

　　人来人往中，许多武者们都是穿着轻重的护甲在行走。这些数百斤的护甲，对于武者的力量来说，和正常人穿一件衣服是一样的，毫无重量感。一些家伙，甚至总是穿着一些拉风造型的护甲出来，招摇过市。

　　像周正幕光护甲不是凡品，但当初与刀锋蜘蛛王一战中，也弄得污浊，上面沾满了尘土，还未来得及清理。所以许多人根本看不清这污垢后面的真面目，毕竟许多武者与变异兽交手，甚至会让护甲损坏严重，破破烂烂的。

　　“这种吆喝可不是办法。”

　　周正想了一下，还是学着其他摊位一样，写了一个大大的牌子。

　　这一个办法很好用，仅仅是片刻，一名武者伫立于摊位前，有些犹豫地看着周正，最后还是走了过来，开口说道：“你收毒液？怎么计算法？”

　　“你的是毒囊还是毒液？不同的种类，会有不同的价格，不同的变异兽产出，也会有不同的价格。”周正说道。

　　像蛇类，它们产出的是毒液，这个极难获取，更多的还是敲下毒牙。

　　可是一根毒牙，蛇类在攻击的时候，往往已经喷出来，所剩下的毒液极少。

　　只有毒囊才最容易获取，只要杀死一些变异兽，从它们的身上将毒囊找出来，里面都会拥有大量的毒液。

　　“十一阶赤壳毒蝎的毒液。”这名武者将背着的若大背包解下来，放到了地上，然后在里面一阵翻找，片刻后将一个瓶子拿了出来，轻轻地摇晃着：“终于找到了。”

　　这大背包中，完全像是一个大杂烩般的存在，放着各种各样的材料。

　　周正眉头一扬，这一瓶毒液少说也有100多毫升，十一阶的赤壳毒蝎，价格可不菲。对方能够获得这么多的毒液，显然是每杀一只赤壳毒蝎，都会精心地将毒液给收集起来。

　　100多毫升，至少是十多只赤壳毒蝎的份量了。

　　能够击杀赤壳毒蝎的武者不多，因为赤壳毒蝎含有剧毒，但眼前这一名武者，一定有过人之处。

　　“每10毫升，一颗中等紫晶。”周正开了价。

　　十一阶的赤壳毒蝎，产出的也是中等紫晶，几率不算高，大概在60%左右。运气不好，有可能杀几个，也未必有一颗星晶产出。但每一只赤壳毒蝎，却终于会有10多毫升的毒液，现在周正开这一个价格，极为的有诱惑力。

　　对方眼睛一亮，没有犹豫地说道：“成交。”


第五十五章 资料

　　交易完成，对方转身便想离开。

　　“等等。”

　　周正喊了一声，这名武者顿时有些紧张起来。这不怪他，赤壳毒蝎的毒液鲜有人收购，哪怕是有，也只是少数人，给出来的价格并不高。许多击杀过赤壳毒蝎的武者，仅仅是要了一些蝎甲和查看星晶有否，就会弃掉。

　　现在好不容易有人给出了这么一个诱惑十足的价格，万一对方反悔，就空喜欢一场了。

　　“有，有什么事吗？”

　　“呵呵。”

　　周正笑了起来，说道：“交个朋友，以后你还有超过十阶的毒液，有多少我要多少，什么样的阶位毒液，我给同等阶位的价格。”

　　“真，真的？”对方变得欢喜起来。

　　“当然，你看我像是拿这件事来开心的吗？”周正正色说道。

　　对方摇头：“不像，好吧，认识一下，邹鸿成。”

　　“周一正。”周正报了一个假名，他取出了一个普通的通信器来，说道：“我的通信号是123456。”

　　邹鸿成古怪地看了一眼周正，他有些惊心于这一个号码。

　　在埋骨之地，通信器的号码，往往代表着一个人的实力。像这一个号码，是属于不公开发行的号码，眼前的周一正能得到，多少有些势力了。仅仅是这一个号码，就知道对方不是在开玩笑。

　　邹鸿成取出自己的通信器，添加了周正的通信号后，说道：“没有问题，有毒液，我会通知你。”

　　等到邹鸿成一走，周正将毒液转手扔进了盗贼的背包中。

　　陆续间，又有一些零散的武者出售了一些他们手中的毒液，总的来说，都不多。

　　毒性的变异兽，极难对付，一个不小心，只要中了毒，死亡的几率太大了。武者的身体素质，扛下一般的毒还行，太过于剧毒的话，一样是会致命。

　　像黑蛟蛇，它们所处的蛟蛇谷，几乎没有武者光临过，数量越来越多。

　　……

　　在这里摆了一个多小时的摊，一共收到三种变异兽的毒液。

　　价格并不贵，一般周正都是按同阶变异兽能产出的星晶来给他们结算的。

　　中午，周正先是到武者工会里挂了一个收购毒液的单子，然后才是找了一间不错的饭店里，解决了午饭的问题。

　　下午。

　　周正没有休息，还是继续摆着摊。

　　想要收获更多的毒液，周正打算在这里呆上几天。毕竟这里收购毒液，需要通过武者们传播，另外就是有些武者看到有利可图，也会主动地去找毒性变异兽的霉气，这都需要时间。

　　傍晚时，无数的武者开始返回。

　　陆陆续续间，开始从武者们的手中收购到了一些毒液，只是数量并不多。

　　周正呆坐在摊前，随着整个西部镇的武者归来，让这里终于是变得热闹起来。回归的武者们，携带着大量的材料等等，自然是引发了新一轮收购商们的抢夺。

　　一整晚，周正只收到了十几份的毒液。

　　这一切都在意料中，周正倒也不急。

　　收了摊，回到酒店里，周正趟在浴缸中，热水泡着身体，有一种说不出来的享受。盯着水面，周正盘算着接下来应该如何做。特别是海洋集团，还有自己负责着的47区，都需要找一条出路给他们。

　　周正的计划，其实就是东部的一处无尽野果林。

　　灵感，自然是来自泰坦城的黑果灌木丛。

　　黑果汁的存在，有价而无市。如果将整个47区当成一个公司来动作，不说能赚多少钱，至少给他们每人一个工作岗位，还是可以办到的。以这一处野果林的浩大，提供这么庞大的岗位应该不难。

　　要知道将果汁制作出来，一系列工程中，需要到的工序可不少。

　　具体的，周正只能是给出一个方向，还需要海洋集团和47区的行政中心来执行。

　　离开了差不多两周，周正当然是给项诗涵一个电话。

　　将卫星通信器取出来，在开机的一瞬间，数以百计的信息冲了出来。

　　周正怔了一下，翻开来看，几乎全都是熟人。这些不过是拨打未接通的通信，还有一些是发来了短信。

　　翻看之下，周正也有些不敢相信，自己竟然是被提名成为战神级别。

　　就在周正深思间，卫星通信器响了起来。

　　“雷虎？”

　　想到这一个铁塔似的汉子，周正露出一抹笑意来，没有犹豫地接了过来。可以说，雷虎和他的雷神队，完全捆绑到了自己的战车上，一荣俱荣，一毁具毁。

　　“周特使，终于是打通了。”雷虎的声音传了出来，有着说不清的欢喜。

　　这并不怪雷虎，而是周正如同消失了一般，直接就是两个星期。在新世界这一个大环境下，谁不担心？武者的死亡率，是极高的，今天你或许还可以和他有说有笑，但次日，你便有可能接到他死亡的消息。

　　这种例子，举不胜举。

　　周正淡笑：“怎么，有什么急事找我？”

　　雷虎呆了一下，说道：“你还不知道？”

　　“我也是刚刚接到消息。”周正回答着，这里面的太多信息，他都没有来及看。

　　雷虎摇头，说道：“这一段时间，我一直帮你收集着齐志勇的资料，现在我传给你，好对你的对手有一个具体的了解。”

　　片刻后，出现了一个资料传送的确定选项。

　　周正选择了确定后，一份资料传了过来。

　　“周特使，你看一下。”

　　在雷虎挂了电话后，周正翻看着这资料，上面罗列着的，是齐志勇能够收集到的一切资料。包括他的实力，还有特点等等，所使用的武者破甲值是多少，都有着记录。

　　周正只是匆匆扫了一眼，便是将卫星通信器给关闭扔进到了背包中。

　　对于周正来说，齐志勇根本就是跳梁小丑一般。

　　“战神吗？”

　　周正靠在浴缸上，默默地想着，然后一抹淡淡的微笑出现，然后整个沉进到浴缸的水中。

　　……

　　次日。

　　周正早早又是在之前的摊位里，将收购的摊位给摆了下去。

　　清早，大多的武者会早早起来，进入到野外。

　　但也有一些昨天晚回没有来得及处理材料的武者留下来，每一次进入到野外，他们都需要几天的时间来缓冲。而为了释放压力，让西部镇的色情业极为的发达，处处都可以看到光明正大的夜总会等等场所。

　　在埋骨之地里，这一些皆是合法的。

　　等了片刻，又是收购了几份后。

　　在等待到制毒这一个技能冷却，周正将昨天从邹鸿成手中收购的毒液尽数放了进去，确定了制毒。

　　片刻后，八份赤壳毒蝎出现在背包中。

　　“八份，每份可以使用11次，一颗多一点的高紫，倒还算不错。”

　　周正喃喃说着，也只有像他这样财大气粗的人，才将一颗高紫不放在心上。

　　看着制毒技能又进入到冷却当中，周正摇头。八份，顶多够自己使用一个上午，还是收购同一类的毒液好，只要是同一类，几乎可以叠加巨大的数量后，一次性将毒制作出来。

　　似乎想到了什么，周正又是将卫星通信器取了出来。

　　很快地，周正拨打的通信器被人接通，一个说话有些细小的声音传了出来：“周正？”

　　声音中，有着一种不确定。

　　周正笑着点头，说道：“胡扬，好久没有联系，你还真是神出鬼没，神龙见首不见尾。现在在什么位置？”他突然感觉到胡扬的声音有些古怪，好像是压低着声音？

　　“日。”

　　突然间，胡扬传出一声脏话：“妈的，被发现了，周正，老子和你没完。”

　　说着，通信器陡然挂断。

　　周正面面相觑，然后就是苦笑地摇头，感情自己这一个通信打得还真不是时候，这个胡扬肯定是正蹲守在某个位置，观察着不知名的变异兽吧？而自己这一个通信，应该是让他暴露了。

　　“这胡扬，也太倒霉了吧？”周正瞠目结舌。

　　十数分钟后，周正的卫星通信器响了起来。

　　“周正，你个王八蛋，差点要了老子的命。”胡扬可不管周正强者的身份，就是一通破骂，就在刚刚，他一路被一只速度奇快的变异兽追杀着，如果不是他的能耐有些，怕是完蛋了。

　　周正淡笑：“这不是命还在嘛。”

　　“靠！”

　　胡扬骂了一声，然后声音平静下来，说道：“我说周正，有屁快放，忙着呢。”

　　周正知道胡扬应该是在野外，所以也没有拉扯什么，说道：“我需要大量的毒液，最好是同一个变异兽的。我知道你手里有一些，而且朋友不少，只要超过十阶的，我全要。”

　　“你要这么多的毒药干什么？”

　　胡扬没有等周正回答，又是说道：“算了，不问你原因了，我手里倒是有一些，回去我再给你。朋友处，就不知道了，到时候给你消息。你大爷的，我的任务啊，又要重新来过，回去你不补偿一下老子，鬼才帮着你办事。”说着，通信已经是挂断。

　　周正苦笑起来，将卫星通信器扔进到背包中。


第五十六章 抛砖引玉

　　收购了一天，所获远没有想象中的理想。

　　武者工会的单子，周正查看过了，连一份成交的也没有，不由气结。武者工会的系统是连接着埋骨之地和卫星四镇的，竟然一天的时间里，也没有成交一笔，实难想象。

　　可眼前就是，望着上面还显示着0的数字，周正无奈接受。

　　走出武者工会，随着夜幕降临，武者又多了起来。

　　一身护甲的周正行走在其中，倒不有引起多大的反应，这满大街的，至少有三分之一的武者同样是穿着护甲。

　　来到一处地摊处，周正要了一大碗面，坐在桌子上吃着。

　　旁边，数名十二三段的武者围成了一桌。

　　“议会已经正式提名周特使成为战神级别，到底是不是真的？”一名干瘦的武者说着，语气有些难以置信。毕竟周正的传奇，从一名普通的七段武者，短短三个月的时间内，却攀爬到了埋骨之地武者的巅峰。

　　这可是战神级，至高的存在。

　　干瘦武者的旁边，是一名身材结实的武者，他点头：“瘦猴，你的消息也太落后了吧？前两周消息就传出现为，上一周议会正式提名，已经确定了，所不同的是，这一种晋升，和往常有所不同罢了。”

　　说到不同，其他几个人皆是来了兴趣。

　　“我这不是刚从野外待了一个半星期，才回到西部镇，才消息落后嘛。李兄，有什么不同？”

　　李兄得意起来：“大家知道，埋骨之地只允许拥有十名战神在，可是周特使要晋升，自然是要有人下。这种利益名利上的冲突，在位的人如何肯就此罢休？所以，议会便决定让他们两人做一个比试，胜者上，败者下。”

　　“咝！”

　　这一个消息，让在场的人极是意外。

　　“周特使七段晋升强者，如今也不过是九段，这……这如何是齐战神的对手？”

　　几乎下意识地，每个人皆是如何想法。

　　齐志勇十八段的实力，恐怖无比，否则也不可能挤身十大战神之一。

　　而周正的实力，目前还是九段，双方之间让人第一个念头，便是太过于悬殊，根本不成正比。

　　“周特使这一次恐怕……”

　　武者们的讨论声开始变得同情起周正来，对于周正这一个传奇性崛起的武者，在埋骨之地中无人不佩服。可佩服归佩服，却有许多人也认为周正提升到战神级，确实是太快了。

　　而且周正的实力，就算再逆天，也能以担当十大战神级的责任。

　　周正听着，默默吃着大碗面。

　　对于武者们的议论声，周正只是苦笑，可以想象，在整个埋骨之地中，对自己不信任的人，绝对是占了大多数。

　　似乎是想到了什么，周正眼睛一眯。

　　是夜。

　　在酒店豪华的房间中，周正将通信打到了项诗涵的通信器上。

　　“周正？”项诗涵的声音传出来，自然是无尽的欢喜。周正在外，能够听到他的声音，才叫人放下心来。周正的通信沉默，一般是两个星期，尽管之前有过交代，可项诗涵还是忍不住乱想。

　　周正淡笑：“是我。”

　　在通信器上，先是腻了一阵甜言蜜语，周正将话题转到海洋集团上来。

　　海洋集团已经重组完毕，一直都走了正轨，就是海洋银行，也因为周正的巨大声望，重新得到信任。大量的星晶存款，涌入到了海洋银行，让海洋银行焕然一新。

　　就是保全部，也重组完毕，拥有超过五万的武者。

　　可以说，保全部才是周正手中掌握着的最直接力量。

　　“诗涵，明天你让暗地里帮我做一件带来，这就是针对我和齐志勇，开一个盘口，赔率上，齐志勇是1赔1.2，我是1赔3，然后再派人制造一些对于我不利的谣言。”

　　现在整个埋骨之地，最值得关注的，就是周齐对战。

　　如果在这个时候利用一把，赚上一笔巨额财富，绝对丰厚到让人抓狂。当然，这一个赚的同时，周正才是最关键的，就是自己一定要赢下齐志勇。

　　对于周正来说，这个当然不成问题。

　　正是如此，周正才让项诗涵私下开下这么一个盘口，接受赌注。

　　现在的埋骨之地，缺少娱乐，如果这一个盘口一开，恐怕立马像飓风一样，横扫整个埋骨之地，引起无数普通人和武者们的疯狂下注，更多地，他们并不在乎输赢，而是赌的一个过程。

　　项诗涵怔了一下，毕竟是女强人，一个念头，便想通了其中的关节，她眉头微皱：“可是一个私人性质盘口，会有人相信吗？海洋集团和海洋银行皆不方便介入，但没有一个强大的实力做为后盾，谁相信你拥有足够的赔付能力？”

　　“哈哈。”

　　周正笑了起来，说道：“很简单，我们起到的作用，不过是抛砖引玉，仅仅是开一个头，带动一下风气而已。到时候这其中巨大的利益，一些巨头们肯定会角逐这一份庞大的利益的，我们所需要做的，就是在能接多少赌注就接多少赌注的同时，拼了命地给其他的盘口下注。”

　　项诗涵眼睛一亮，马上将问题想了明白。

　　“你有必胜的把握？”

　　这一种赌注，完全是建立在周正能够成为胜者的基础上。

　　赢则收获丰厚，一旦失利，海洋银行将会倒闭不说，巨大的资金链，连周正也会拖垮。

　　“当然。”

　　仅仅是两个字，项诗涵却是点头：“我相信你，明天就着手让人去办。”

　　……

　　次日。

　　周正犹豫了一下，最终还是决定自己出去弄齐足够数量的毒液再说。

　　啃着糯米饭团，周正出了西部镇。

　　周正十段的实力，在这西部镇中，并不突出，相对来说是普通。正是这一种无害，让周正很容易就蹭到了一支经过蛟蛇谷的团队里，免费搭着汽车。

　　白狰兽坐骑如今已经是周正身份的代表，本着低调的原则，周正还是决定采用这一种方式前往蛟蛇谷。

　　蛟蛇谷距离西部镇不算太远，之所以鲜有武者到这里的原因，就在于剧毒，武者无法扛下的剧毒。

　　“喂，小子，到了。”

　　车队临时停了一下，一名大嗓子的武者喊了起来。

　　周正从汽车上跳下去，冲着对方露出一个善意的笑容，说道：“谢谢各位兄弟啊。”

　　“客气，不过到这里要注意一下，黑蛟蛇可不好惹，最好不要在这一带活动。”

　　一名年长的武者友善地提醒了一声，周正点头。

　　直到这一支车队远去，消失在公路上，周正才是下了公路，花了半小时转到了蛟蛇谷上。对这一带，周正也算是熟悉，毕竟当初在这里可是疯狂修炼过一阵，像高级微距闪避，就在这里练成的。

　　巨大的峡谷，还是被绿色的毒雾给笼罩着。

　　周正深呼吸了一下，也不管附近有没有人，直接一个跃身，向着这峡谷坠落。

　　空中。

　　将一瓶解毒剂灌下，小飞翼出现，让周正平缓地落到了谷底。

　　“咝，咝……”

　　伴随着这一种蛇信的吞吐声，然后一阵“沙沙”的声音传来。在周正的视界中，数条血红的血条出现，在这淡绿的毒雾中，是如此的明显。

　　手一伸，匕首出现。

　　和以前不同，周正没有犹豫地已经是一个箭步冲了上去。

　　一共是六条黑蛟蛇，巨大的蛇身，让人窒息。

　　十一阶的黑蛟蛇，对于周正来说，实力已经是彼为的接近了。但在双属性的叠加下，黑蛟蛇远不可能威胁到周正。而且周正的匕首，已经可以使用出最大值的11破甲值，完全可以破开黑蛟蛇的防。

　　“闪袭。”

　　毫无畏惧的周正，一头扎进到黑蛟蛇的向前。

　　饮血凿击在其中一条黑蛟蛇的七寸之处，破甲值下，爆发出来的一团光芒中，将它的鳞甲给击破，造成了一个巨大的血口。一瞬间，鲜血便是流了出来。

　　受到这一击，黑蛟蛇已经是重伤。

　　周正却是在此时，已经是绕到了它的身后，在它的身体还没有缠过来间，手中的瓶子，猛地伸到了它张开着的巨嘴中，扣着它巨大的毒牙。

　　剧烈的疼痛，还有这一种挑衅，让黑蛟蛇没有犹豫地就是毒牙里喷出毒液来。

　　只是这一些毒液，并没有通地毒牙进入到敌人的身体里，而是落入到了瓶子里。

　　仅仅是一个眨眼间，周正便是带着这一个瓶子与这条黑蛟蛇拉开距离。

　　“好家伙。”

　　仅仅是一根毒牙的毒液，竟然多达20多毫升，可以想象，这一种一毫升就是一头大象也要完蛋的剧毒，若真的被黑蛟蛇给咬中，绝对的死亡，比起赤壳毒蝎来，还更加剧毒一些。

　　而周正使用的这一种方式，也是获取毒液最多的途径，虽说是凶险一些，但有付出，才有回报。

　　普通的将黑蛟蛇击杀，两根毒牙能够有10毫升，便可以偷笑了。

　　将瓶子一收，周正不理会这一条受到致命伤的黑蛟蛇，又是将目光放到了另外一条黑蛟蛇上。在周正的眼中，这里的黑蛟蛇，都是自己源源不断的毒源。

　　“再来。”

　　一个哟呵声中，周正已是窜了出去。


第五十七章 窦伦

　　秋季本应该是带着一丝寒意的，但在南方，秋季事实上还很炎热。

　　埋骨之地。

　　最近最大的话题，自然是周齐之争，无数的武者们议论着的，便是周正和齐志勇。对于周正，自然是最大的话题中心，争论最多的，还是周正的年轻和他武者的等级。

　　当然，齐志勇也好不到哪儿去，残暴是齐志勇最好的写照，特别是他的庄园中闻名埋骨之地的酒池肉林。

　　酒池肉林，仅仅是这一个词，便让人想到了商纣王。

　　如同商纣王一样，齐志勇的荒淫腐化、极端奢侈，绝对是埋骨之地之冠。

　　对于将周正替代齐志勇，众说纷纭。

　　齐志勇是荒淫，奢侈，但这不过是将战神级权力发挥出来而已，只要他可以带给埋骨之地足够的贡献，这些都是在可以忍受的范围内。谁人在这一个新世界里，不是过着比以前更加荒唐的生活？

　　拥有几个，十几个，甚至是几十上百个女人的武者大有人在。

　　埋骨之地真实的面目，无非就是贡献本位制。

　　争论之下，自然是让这一个话题升温。

　　项诗涵的动作，不可谓不快，仅仅是周正吩咐的第二天，便开始着手，在下午后，已经是在小范围内流传出了有一个大势力开盘的小道消息。

　　到了次日，几乎整个区域的武者们，皆是知道了这一个消息。

　　赔率上，确实齐志勇很低，周正很高。

　　可是没有谁会认为周正有获胜的机会，这一种实力上的差距，实在是太大了，大到让人生不起一丝胜利的心思来。哪怕只是1：1.2的赔率，依然让许多人认为这将是一场白捡来的便宜。

　　周正的赔率一样不高，这就是绝了一些人抱着侥幸心理的武者们，压了注在自己身上。

　　短短几天，整个埋骨之地就陷入到了这一场有着赌博性质的事情中来。对于缺乏娱乐的人们来说，加之国人的赌性，自然是无数的人附势趋炎，投身于这一场盛世当中。

　　席卷全民的事件，自然让一些巨头们坐不住了。

　　于是间，一个个盘口开了出来，为了吸引赌注，齐志勇的赔率提升到了1：1.3，周正则是1：4的地步。

　　一直冷眼看着这一切的项诗涵，并没有在最后时刻才动手，开出盘口的人可不是傻瓜，太大的赌注，谁会接？所以要在足够的时间里，小额地投注，到时候汇集起来，将会是一笔惊人的重注。

　　这一种方式，他们一开始不会注意到，只会认为这是有人想要投机罢了。

　　等到他们发现时，恐怕已经无力回天了，因为他们已经接下。

　　不过项诗涵猜测，若真是周正赢下，这些巨头们也不会亏到哪儿去，毕竟下注到齐志勇身上的人，占了大多数。

　　随着个个盘口的开出来，武者们一窝蜂地冲向这些盘口，一笔笔星晶换成了一个赌注凭证。

　　……

　　“周正，一切已经办妥了。”

　　周正握着卫星通信器，点头说道：“很好，现在你不需要再有什么动作了，安心看戏就行。”

　　“议会已经确定了日期，还有一个星期，如果到时双方没有出现，便被视为放弃，你什么时候回来？”项诗涵问着，现在埋骨之地的疯狂，几乎是人人参赌，已经超出了项诗涵的掌控力。

　　“这二三天内，我就返回。”周正给出了一个确切的时间。

　　项诗涵欣喜地点头：“好，我在家里等你回来。”

　　将通信器挂掉，周正淡笑起来。

　　盗贼的背包中，已经有着一百三十多份的毒液，十一阶的黑蛟蛇剧毒，比起十一阶的赤壳毒蝎来，还要更加的剧毒，每一份可以使用的次数是13次，一百三十多份，足够周正一个星期使用的了。

　　将通信器扔进到背包中，周正决定在这里再呆两天，然后就返回埋骨之地。

　　……

　　“信号消失了。”

　　埋骨之地的一处城中庄园中，占地极大的庄园，在这城市中，是如此的显眼。在布置之下，这里绿树成荫，大量的是变异植物，让这里如同一个大型的植物园一般。

　　一幢五层的别墅，便出现在这园林间，一处别墅应有的，这里皆是具备。

　　这就是齐志勇的家，同时酒池肉林，也是修建在这里。

　　单是齐志勇的性奴，就有百余人之多，无不是姿色上上之选的女人。

　　此时，在巨大的酒池边上，一个个穿着各式比基尼的女人们，正在低声交谈着，不时会传来一些笑声。而齐志勇坐在椅子里，只穿着一条裤衩，露出他的一身精肉来。

　　握着的卫星通信器上，定位系统上显示着周正信号消失的位置。

　　“蛟蛇谷？”

　　齐志勇眉头皱了起来，蛟蛇谷他是知道的，一处剧毒之地，终年处于毒雾当中，完全是除了黑蛟蛇之外任何生命的禁地。可是这一个周正，怎么可能会出现在蛟蛇谷内？

　　想了片刻，也想不出一个所以然来，齐志勇干脆不去再想。

　　在他的眼中，周正不过是一个蝼蚁般的存在，捏死他，和捏死一只蚂蚁没有什么不同。

　　只是齐志勇终究不是那一种无脑之人，周正的崛起，至少说明了他的过人之处。

　　想到此次事关自己的地位和利益，是一场绝对不能输的战斗。

　　“也罢，当试一下他的实力。”

　　最终是拿定了主意，齐志勇取过卫星通信器，然后拨打了一个号码：“我是齐志勇，帮我解决掉周正，价格随你们开，我希望最迟三天内有结果，他目前的位置在蛟蛇谷。”

　　片刻后，齐志勇笑着将通信器给挂掉。

　　此刻的周正，在齐志勇的眼中，完全是死人一个，不过是否能杀掉周正，都会测试出周正的实力来。不能来，自己轻松获胜，能来，以自己的实力，十数秒内，便可以结束战斗。

　　心情大好的齐志勇，痛卫星通信器一扔，张开了怀抱。

　　“美人们，我来了。”

　　刚刚还低声交谈着的女人们，顿时发出了一阵的惊呼，整个园林传出了她们的嘻笑声。

　　……

　　呆在蛟蛇谷三天，周正才选择离开。

　　一个星期的厮杀，盗贼的等级提升到了101级30%左右的经验，倒是毒液收获众多。

　　林林总总加起来，近两百份。

　　两百份看似是很多，但事实上也就是两个星期的量。还好，胡扬处得到了回答，他的朋友处有着不少的毒液，这些都是以前不断累积下来的，毕竟没有谁专门去储存着毒液。

　　“加上胡扬手中的，应该市场上还能收购到一些，够一个月用了。”

　　周正变得轻松起来，事实上对于毒液，周正也并不是一定要依靠着抹毒这一个技能。

　　离开蛟蛇谷，用的还是老办法，绝世之刃和饮血握在手中，然后利用它们的锋利，凿入到岩石上，向上攀爬着。以十段武者的实力，很轻松，花了数分钟，便是爬出了蛟蛇谷。

　　呆在下面几天，难得呼吸一下外面的新鲜空气。

　　“解毒药的数量还是省着点用。”周正摇头，他不知道漠河能不能将各类属性药剂给研究出来，比如这一个解毒药，估计没有办法存在于这一个世界。

　　这可是真正解百毒的解毒药啊，价值之高，超出预计。

　　“呼！”

　　周正吐了一口气，活动了一下手脚。

　　远处。

　　一名古怪的武者，一直坐在一块石头上，手中的战刀插在边上，一只手扶着刀柄处，正将眼光放到了刚从蛟蛇谷里爬出来的周正身上，然后露出了一个淡淡的冷笑。

　　手一握紧了战刀，这一名浑身黑衣的武者站了起来，冷漠地向着周正而来。

　　“嗯？”

　　周正也发现了这一名武者，也感受到了对方的冷漠，似乎身上有着很强烈的杀气。每一步间，看似平缓，可是却速度极快，片刻间已经是出现在周正的面前。

　　习惯地锁定对方，一行信息出现。

　　窦伦，等级：？？？

　　这并不意外，十段的周正，还没有办法发现超出三个等级的武者等级。

　　不过一旦对方动起来，星力运转之下，出现的光芒，便可以大概判断出来。

　　窦伦的打扮，像一个忍者一般，仅仅是露出了两个眼睛。

　　站在周正十米左右，窦伦盯着周正，眼光冷却着，内心却是翻江倒海。从资料上，前两周周正才是九段初期的武者，可是仅仅两周的时间，却突破到了十段。

　　这……这是何等的速度？简直就是匪夷所思。

　　两周从九段到十段，在埋骨之地众武者中，绝对是记录的刷新者，而且将前无古人，后无来者。

　　“变态。”

　　连窦伦也不得不给予了这么一个评价，若是让周正成长一二年，恐怕埋骨之地第一人的称号，怕是要放到他的身上了。

　　“杀了他。”

　　这是窦伦的第一个念头，不仅仅是接到的悬赏，还有一些个人的原因。一个如此可怕的人，留在这世间，绝对会对暗影造成毁灭性的影响，这也就是为什么组织的名单中，当初仅仅是七段的周正，便是排在了第一必杀之列。

　　赫赫之名的暗影，却在此人的手中，屡屡失手。

　　仅仅是一瞬间，原本的轻视之心，便在窦伦的心中消失，取而代之的是将周正提升到了一个平生力敌的至高地位。


第五十八章 初试

　　眼前这黑袍人的气势陡然变得更加的杀厉，周正立马感应到。

　　如果说刚刚只是敌意，那么，现在就是必要致自己于死地。

　　眉头不觉皱了起来，周正一直握着的匕首一翻，反握着，冷漠地盯着对方。周正不管对方是谁，想要自己的命，就要做好死的准备。现在的盗贼技能，虽未到了大成的时候，可也到了彪悍头痛无比的时候。

　　若上一名盗贼，不仅仅是潜行，还有毒，状态技能，无不让人有窒息感。

　　“周正？”

　　窦伦终于开口了，声音干涸难听，带着一丝沙哑。

　　周正眉头一扬，淡笑道：“又如何？”

　　“你今天必需死。”平淡的话，从黑袍人的嘴巴里吐出来，他的战刀微微地横了起来，淡淡的红色光芒从战刀的刀体上浮现，盯着周正的眼光尽是冰冷。

　　“哈哈。”

　　周正笑了起来，“你不是第一次对我说这一句话的人。”

　　“呵呵。”沙哑的笑声响了起来，窦伦同样是轻笑：“你也不是我第一次说这一句话的人。”

　　“齐志勇派你来的？”

　　“暗影，殿堂级。”

　　仅一句话，便表明了他的身份。

　　周正依然还是脸上挂着笑容，他对于暗影已经麻木了，不过他却是开口说道：“窦伦？”

　　果真，和周正意料中一样。

　　窦伦明显料想不到周正会知道自己的名字，这绝对是一个意外。在暗影中，甚至没有人知道自己的名字，窦伦这一个名字，随着新世界的到来，亲人们的死去，也随风而去了，有的只有一个名字：冰。

　　脸上有着一丝波动，窦伦失声说道：“你认识我？”

　　只有以前的熟人，才会知道自己的真名。

　　可是现在碰上以前认识自己的人，这怎么可能？亿万的毒尸，早就将以前的一切关系网全给撕了个粉碎。

　　一瞬间，窦伦竟然有一丝失神。

　　“闪袭。”

　　周正已经是原地消失，瞬间出现在了窦伦的面前，手中的匕首没有犹豫地凿击出去。全力的一击，快如闪电，凌厉无比。而周正从未紧张过，因为他知道，自己面对的这个窦伦实力不亚于小丑张宁。

　　对付这一种级别的武者，周正只有逃的份。

　　下手为强，这是周正从见到窦伦的第一个念头，而之所以喊出他的名字，就是为了扰乱他的思维，让自己有机可乘。

　　“混蛋！”

　　窦伦的反应之神速，远超周正的想象。

　　周正的匕首，眼见就要凿击到了他的眼睛处，可是却被窦伦头一偏，闪避而过，然后战刀从周正的腰间扫过。如果不是周正的高级微距闪避确实是厉害，这一击未必能够躲过。

　　“靠！”

　　一击不中，在周正的意料之外。

　　自己已经是干扰了他的思维，让他的反应力下降了不少，却一样被他给闪避掉。不过想想，连当初十六阶的杨六，自己的闪袭也起不到作用，更不用说像窦伦这一种级别的人物了。

　　暴退中，又是拉开了与窦伦的距离。

　　窦伦并没有追击的意思，而是淡淡盯着周正，冷笑道：“有意思。”

　　刚刚周正的这一击，换了其他的武者，似乎就让他给得手了。就凭这诡秘的一击，周正挤身强者级，并不成问题。可埋骨之地现在闻得风风雨雨的，便是晋升战神级。

　　“晋升战神级？他还是有些嫩了。”

　　下了定论，窦伦大步向着周正迈进，看似是平缓的步伐，却瞬间出现在周正不足三米处。

　　反手握着匕首的周正，咧嘴笑了起来：“既然你急于求死，我成全你。”

　　在15米内，自己想要怎么玩就怎么玩，这个窦伦连个还手的资格也没有。就好比现在，周正不敢再玩下去，而是将“扰乱”砸了出去，让窦伦瞬间停了下来。

　　“呸，刚刚不过是想看看你的反应力而已，真当自己天下无敌了？”

　　周正怎么说也是一个年轻人，性格难免有些冲，他脸上出现了嘲讽的神色，人已经是欺近，然后匕首散发出了紫色的光芒，与匕首上的星晶相映，耀眼无比。

　　拖着紫色的光芒，饮血轰到了窦伦的胸膛上。

　　衣服被撕裂，便是皮肤，也被周正伤到了一丝，虽说只是表皮，却有着一丝血丝渗了出来。

　　十段的周正，在双属性之下，竟然仅仅是造成这一点皮外伤，窦伦的强悍，超出想象。

　　不过……

　　周正露出一个笑容来，然后退去，在窦伦十米外站住。

　　看着时间，一秒一秒地过去。

　　窦伦的眼神先是惊异，这是对周正的诡秘而表露出来的。然后周正的匕首造成的伤口，让他充满了不屑，以自己的肌肉强度，周正的等级站着让他杀，也难以破得开自己的肌肉组织。

　　可是一瞬间，窦伦的不屑，变成了惊恐。

　　一种未知的东西，正在疯狂地从血液中对他的神经做成破坏，那一种麻痹感一传出来，就让窦伦有一种想要疯掉的感觉。

　　火辣发麻的感觉，从胸膛向着全身席卷而去。

　　特别是心脏，开始收缩抽搐着，四肢失去了知觉。

　　“啊啊……这个王八蛋，竟敢用毒。”内心的咆哮，改变不到如今他的处境。特别是让窦伦绝望的是，自己不知道为什么，根本不能动弹一分，更像是凭人宰割的对象。

　　“他到底使了什么妖术？”

　　身体的异样，让窦伦不得不胡思乱想起来，却没有人可以给他答案。

　　周正看着手腕上的百达翡丽，嘴巴里数道：“六，五，四，三，二，一，解除。”

　　在“扰乱”失去了效果的一瞬间，窦伦的嘴巴里吐出一口乌黑的血液来，整个人僵硬地倒在地上，他的眼睛睁得巨大，死死地盯着周正，颤抖着的手，指着周正，却一句话也说不出来。

　　现在的窦伦好恨，恨自己为什么会接到这一趟任务。

　　同时也恨自己，为什么如此的轻心，应该一开始，就结束掉他的性格。

　　只是这一切，似乎已经晚了，自己身上中的毒剧烈无比，短短十余秒钟中，对身体结构的破坏之大，超出了想象。

　　“很……很好。”

　　费尽了全力，窦伦才吐出这一句话来。

　　周正没有靠近他，而是淡声说道：“十八阶王级刀锋蜘蛛王的剧毒，你也算是死得有价值了。”

　　十八段的窦伦，他的身体之强壮，如果不使用刀锋蜘蛛王的剧毒的话，根本杀不了他。但不管怎么说，一份刀锋蜘蛛王的剧毒，能够干掉这么一个超级杀手，值了。

　　“哇！”

　　又一口毒血吐了出来，窦伦浑身抽搐着，脸上乌黑一片。

　　周正看了一眼他头顶上的血条，微微地摇着头，血条正在用一种难以想象的速度在下降。剧毒正在疯狂地肆意着，破坏之下，窦伦就是想要反击，也不受控制。

　　堂堂的暗影数名殿堂级杀手，却一个照面，便被周正给放倒。

　　周正的匕首上，还是如常，没有一丝奇怪之处。

　　只有周正知道，匕首上有着一条只有自己才能看到的附加值：“剩余使用次数14次，剩余使用时间29分11秒。”

　　就在周正冲上去的一瞬间，抹毒技能启动，周正选择的是十八阶王级的刀锋蜘蛛王毒液，只有这一个级别的，才有十足的把握将窦伦给干掉，像赤壳毒蝎这一个等级的剧毒，周正不放心。

　　如果不能一击必杀，周正同样明白，死的就是自己。

　　超级杀手，他们的手段和能力，远不是自己可以相比的。

　　不管对方是如何的强大，现在一切都不重要了。中了刀锋蜘蛛王的剧毒，它的威力像当初的秦汉他们也扛不住，二三秒便倒地，又是经过制毒提炼出来的毒液后，更是厉害。

　　窦伦的七窍出现了乌黑的血液，抽搐的幅度越来越小。

　　而他的血条，已经接近清空的状态。

　　周正一直沉默着，盗贼的这一个抹毒技能，在现实社会中太过于霸道了，完全不像游戏中，可以用血药和依靠着厚厚的血量扛下来。现实里，人看似很强，却在剧毒下，脆弱万分。

　　窦伦最终是不再动弹，生命得到了终结。

　　“一共26秒。”

　　一名堪比战神级的超级杀手，仅仅是26秒，便成了一具僵硬的尸体。

　　周正走到了窦伦的边上，将他的战刀取到手中，看了一眼，双镶嵌技术，使用的还是高等红晶，它的价值会在五颗高等红晶左右，足够购买下一个区域的庞大财富。

　　扔进到盗贼的背包中，这种战利品，周正自然是笑纳。

　　在窦伦的身上，除了这一柄刀外，什么也没有多带，让周正有些失望。只是想想，也释然。不是窦伦穷苦，而是执行任务的时候，总不会携带着一大袋的星晶来搞暗杀吧？

　　不要说钱财，就是连证明他身份的东西也没有。

　　最后，还是在他的靴子筒边上，有着一个小扣子，在打开后，一根金属棒出现。

　　再一次看到这一金属棒，周正一阵沉默。

　　当初在围城时，第一次接触到暗影时，也是周正第一次知道了金属棒的存在。


第五十九章 暗助

　　踏进到西部镇，周正明显感觉到了气氛的不同。

　　武者们交谈的声音中，带着一种眉飞色舞的神色，讨论声中，无一不是关注着此次的周齐之战。当然，更多的人，却是在分析着周齐间的种种可能，比如实力，武器等等。

　　“梁兄，你买的是谁？”

　　“还用说？当然是齐议员，十八段和九段，没有可比性。”

　　“我也是下了重注在齐议员的身上，据说齐议员最近刚刚更换了装备，无一不是目前埋骨之地最顶级的装备。”

　　“兄弟，你下了多少？”

　　“不多，不多，三颗高等橙晶，反正是稳赚的事情。”

　　“哇，可惜我只有一颗橙晶，还要更换装备，怕是要错失这一次良机了。”

　　耳朵里传来的交谈声，让周正冷笑。他们现在是兴奋，只是不知道三天后的比试过后，他们的表情又会是怎么样的？三颗高等橙晶，绝对不是一笔小数目了。

　　看得出来，自己的计划，无疑是成功了。

　　周正的财富，比起萧健翎他们来，在明面上并不是一个等级的。但在暗地里，周正的财富却是惊人无比，当初整个海洋银行的财富，皆是落入到了周正的手中，可以动用到的星晶数以十万计。

　　现在，这些星晶，全都是撒向了各大盘口。

　　估计现在的各大盘口，已经开始头痛了吧，因为他们统计中的数据，购买周正赢的赌注超出想象，虽说还无法和购买齐志勇的数量相比，但不管是哪一方赢，他们远没有想象中赚的多。

　　……

　　回到了酒店，周正给胡扬挂了一个通信。

　　半小时后，在酒店边上的一个大排档中，干瘦的胡扬已经是不客气地坐到了椅子上，美美地喝了一口小酒。挟起了一块野牛肉，大口地嚼了起来。

　　周正也不急，不紧不慢地吃着。

　　十余分钟后，肚子里填了一些东西的胡扬，这才是仰天长吐了一口气，满意地摸着肚子：“好爽，差不多半个月没有吃过熟食，你不知道那种滋味，啧啧，惨啊。”

　　看他的样子，不必多说，上次武者工会的任务，估计已经被他给完成了。

　　周正露出一个笑容来，说道：“我们武者，不都是已经习惯了这一种风餐雨宿的生活了吗？”

　　“倒也是。”

　　回应了一句，胡扬将自己的背包给解下来，推到了周正的面前，淡声说道：“十三阶的刺蛇毒液，花了九牛二虎之力。就是前一个月，我跟了一个团队，报酬就是这些。”

　　周正接过，打开了背包，在里面有着七个320毫升装的玻璃瓶子，里面满是一种微黄的液体。

　　2000多毫升的毒液，没有想到这个胡扬竟然拥有这么多的毒液，超出周正的意料。

　　不过像毒液，自然是越多越好，周正可不怕它多。

　　将背包合起来，提到自己的脚边，周正抿了一口香茶，说道：“刺蛇的体型庞大，产毒却没有想象的多，一条大约是50毫升左右。按照材料的价格是同阶等级这一个规则，每50毫升，需要支付给你一颗低等橙晶不错吧？”

　　2000多毫升，就是40多颗低等橙晶，折合4颗多一些中等橙晶。

　　无疑，这是一笔很大的财富。

　　胡扬对于钱财看得不重，但面对这一笔数目，也是发怔。良久，他才说道：“喂，周正，你疯了，你要这么多的毒液干什么？”老实说，这一批毒液得来并不困难，却找到了4颗多的中等橙晶，是胡扬想不到的。

　　“我自然有我的用处。”

　　周正回答了一句，口袋里将五颗中等橙晶取了出来，用餐纸包了一下，扔到了胡扬的面前：“5颗，算是补偿。”

　　胡扬靠了一声，说道：“不拿我当兄弟呢？四颗就可以了。”

　　不容纷说，取了一颗扔回到周正的手里，胡扬这才是将这四颗橙晶放进到口袋中，挟了一块牛肉吃着，含糊不清地说道：“我的朋友们已经通知了，不过有些在野外，可能需要一些时间。”

　　周正点头，说道：“这个倒不着急。”

　　两人又是一阵沉默。

　　“你有把握吗？”

　　良久，胡扬抽着烟，这才是问出了这一句没头没尾的话。

　　周正知道他说的是什么，他靠在椅子上，露出了一个玩味的笑容来：“如果你有钱，我建议你将所有的注押到了我的身上。”

　　胡扬眉头一扬，说道：“你确认？”

　　齐志勇这个人，胡扬不认识，却知道，他的实力很强，否则也不可能排到了战神中的第七。而周正……胡扬同样知道周正很强，可这一种强，却有着一个度，总不可能九段击败了十八段的战神级吧？

　　直到此刻，胡扬才注意到周正并非九段，而是十段。

　　“靠。”

　　不等周正回答，胡扬又是骂咧咧起来。

　　这个周正，是不是太妖孽了一些，半个月前，他的资料还是九段初期，半个月后，见到他时，却已经是十段了。这一种提升的速度，匪夷所思，让人难以接受。

　　周正只是笑，并没有做过多的解释。

　　吃饱喝足后，胡扬站了起来，向着周正摆了摆手：“好了，两个大男人，可没有什么好谈的，我先走了，帮着结账啊。”

　　……

　　回到了酒店上，周正将刺蛇毒给制成了可以让抹毒使用的毒液，一共是七十多份。

　　现在周正的手中，已经有了近三百多余份的毒液。

　　三百多份，足够周正一个月练级使用了。有了抹毒，周正的等级将会提升许多，完全可以利用身法，将一片的变异兽给附上剧毒，到时候扣血之下，至少可以让这些变异兽变残。

　　当然，最好的，还是到城市中。

　　毒尸看似浑身是毒，可是它们依然会中毒。

　　听起来很怪异，毒尸们的结构，事实上并不害怕剧毒。只是数据化下，是强制扣血的，这也意味着它们一样是可以用剧毒来杀死。只是毒尸对毒的抵抗性，要高得多，完全是扣完血条后才会死亡。

　　抹毒这一个技能，说是烧钱的技能，完全不为过。

　　……

　　是夜，周正的普通通信器响了起来，是沈君行打过来的。

　　周正并不奇怪沈君行会知道自己的这一个号码，在这埋骨之地中，恐怕没有什么事情是瞒得过他的。

　　“你倒是警惕。”

　　沈君行的第一句话，就是这一个，他说道：“打了不知道多少次的卫星通信器，都是无法接通，就是想要定位，也失去了效果。我都怀疑，是不是你小子将卫星通信器给摧毁了。”

　　周正苦笑，说道：“你和杨议会长在搞什么，这样也太快了吧？”

　　“快？”

　　沈君行笑了起来，说道：“一点也不快，这就是能者居之，我相信哪怕将你放到战神级，以你的实力，也是足以胜任的。其实也没有什么，强者与战神，不过是一个称呼而已，行使的职责皆是一样的。”

　　但在内心中，沈君行却是叹了一口气。

　　让周正坐火箭一样的提升，真当他沈君行想？

　　现在整个埋骨之地的社论力，几乎当着他沈君行的面在质问为什么这样做了，他所顶着的压力可想而知。

　　其中的原因，恐怕只有他们这些埋骨之地的高层才知道吧？

　　这个世界，并不是封闭的。

　　随着武者们的强大，还有城市的收复，科技的利用，一切又变得透明起来。从新世界降临，世界陷入到一片混乱当中，可是这一种混乱，却渐渐平息，而现在，还有什么人类的居点不呈现在世间？

　　如果只有几百上千人的聚居地不算什么，可是埋骨之地毕竟是千万级别的人类居住地，如何能够隐于这一个世界上？

　　争夺与杀戮，代表着终究是要来临。

　　权力的再一次分配，势力的崛起等等，都会上演。

　　最终谁可以主宰这个世界，谁又能知道？

　　就好比埋骨之地可以给泰坦城压力，但何尝埋骨之地就没有外来的压力？新世界下的武者们，看似是团结，可是关乎于生死的事情上，他们还能团结吗？

　　中央之都，恐怕才是这一个世界最强大的几股势力之一吧？

　　埋骨之地千万人口的级别，还无法与之相比。

　　直接决定着一个聚居地地位的，就是武者的实力，既然无法抗争，那么就让埋骨之地争夺更多的权力。这才是真正为什么要将周正提起来的原因，埋骨之地需要更多的致胜把握。

　　周正的诡秘，周正的神奇，皆是沈君行需要的。

　　提到战神级别来，然后让周正拥有了可以参加角逐的资格。

　　只是这一些，现在还不到让他们知道的时候。

　　周正自然不知道沈君行的脑海中，转了如此多的念头，他轻笑道：“沈大哥，你也太看得起我了吧？怎么，现在找我，是通知我比试的地点吗？”

　　“怎么，你没有信心？哈哈，我可是买了十颗红晶你赢的，你总不会让我血本无归吧？”沈君行朗笑了起来，不过语气一转，严肃说道：“不过，你一定要警惕，齐志勇也没有想象中这么的弱，他毕竟现在还是战神级。”

　　“另外，比试的地点，我帮你争取一下，可能放到野外的一个区域中。”

　　沈君行知道周正的特点，这也是他能够帮到周正的地方了，之后能不能成功晋升，还是被齐志勇击败杀死，就不是沈君行可以左右的了。


第六十章 门庭若市

　　次日。

　　周正悄然回到了埋骨之地，并没有通知什么人。

　　像雷虎他们，自然是知道与周正的关系，所以对于一个个盘口，皆是下了重注，无一不是押周正胜出。周正胜了，不仅仅他们可以在埋骨之地中横着走，更会赚上一笔不菲的星晶。

　　至于周正失利，这些下注的星晶，反倒成了旁枝末节。

　　第七巡逻队的谢洋他们同样是将注下到了周正的身上，他们并不在乎能不能赢钱，而是做为一个后盾，需要去支持周正，谁让周正可是他们的老五。

　　对于周正晋升战神级，他们最为支持的。

　　私下里，谢洋发来了不少的信息，都是询问周正有几分把握的，也提出要帮着周正到野外修炼。

　　只是这一种临时抱佛脚，已是用意义。

　　……

　　埋骨之地蓝色妖姬驻地。

　　蓝色妖姬的驻地并不是在城中的繁华之地，而是在埋骨之地高大城墙根下，旧址是一所大学，容纳十余万人在这里不成问题。事实上，这里也是自成一体，拥有完善的各类功能建筑物。

　　整个蓝色妖姬中，清一色的女人，整个驻地中，无一男员工。

　　周正从多彩羊的出租车中跳下来，第一感觉，就是这里的绿。无数的植物将这一段街道变成了植物的海洋，一朵朵花儿盛开着，淡淡的花香，涌入到了鼻子间。

　　在高大的驻地门口，有着几棵变异后的榕树，繁茂无比，形成了一片覆盖巨大的树荫。

　　不过周正注意的并不是这一个，而是门口上成堆的男武者。

　　这些男武者什么等级的都有，一个个在这里，被人拦住不允许进入到驻地里面。只是他们并没有在意，一样还是呆在门口上，一些认识的，彼此交谈着，说的却是某某怎么样，谁谁如何的有魅力。

　　甚至还可以看到一个气焰嚣张的武者，眼中目无一切地出现在这里。

　　“靠，这就是埋骨之地的一道风景？”

　　周正有一种目瞪口呆的感觉，到这里泡妞的武者，没有一万，也有几千，挤满了整个门口。这还是白天，据说到了晚上，这里更是热闹万分，不知道带动了周边多少的产业。

　　只是蓝色妖姬的团长，确实是有些头脑，这周边的产业，可全都是蓝色妖姬的产业。

　　单是这一项收入，就足够让蓝色妖姬成为最有钱的团队之一。

　　此时，门口走出来了几名女武者。

　　等待着的人群中，顿时有几名武者迎了上去，一脸的笑容和得意。

　　而人群中，有一些家伙不满起来，发出了一阵阵的嘘声。只是这几人早就习惯，丝毫不以为意。便是这几名女武者，脸上也没有什么害羞的神色，大大方方在众人的眼中消失。

　　“让开，让开。”

　　一声喝哟传来，在不远处，一名十三段的武者骑着一头八阶的黑狼，向着这里冲过来。

　　八阶的黑狼一出现，顿时引来了一阵的惊呼声。

　　现在坐骑虽说已经不算什么，可是八阶的黑狼，还是稀少无比，比铁甲牛还要少得多。这种情况下，八阶黑狼的出现，就好比在普通的车海中，出现了一辆超级跑车。

　　事实上，八阶黑狼说是超级跑车并不为过，它的价值绝对是坐骑中的顶级价格。

　　众人纷纷是让开了一条道路，这武者驱使着黑狼，瞬间就冲到了蓝色妖姬的驻地大门前。

　　蓝色妖姬大门的门卫并不多，只有十人，可是她们无一不是重量级的身材，长得比起凤姐还要凤姐，等级只有十段，但彪悍的战斗力，却让许多人为之退却。

　　见到黑狼想要冲击进来，这十人同时晃动，已经是横在了驻地大门前。

　　“这里是蓝色妖姬的驻地，闲杂人等不得入内。”

　　粗犷的声音，让人有一种想吐的感觉。

　　不得不说，放这十人在这里，杀伤力绝对不比一名强者弱，甚至说是更强。

　　“靠啊！”

　　骑着黑狼来的男武者叫骂着，却不得不停了下来，喊道：“喂，臭八婆们，让开，我找你们的团长。”

　　只是这十人根本不为所动，冷漠地盯着对方，一丝害怕也无：“找团长可以通报，但她见不见你，就看团长的心情了。你可以到旁边等着，如果团长要见你，会有通知过来的。”

　　被这一种级别的肥婆盯着，任谁也是压力巨大，这武者不得不败下阵来，一拍黑狼的后背，从黑狼上跳下来，乖乖地到旁边呆着等待。

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边的一些武者，皆是肆无忌惮地笑了起来。

　　之前还认为这牛气冲天的主能进去，可还不是一样给被人拦了回来？能骑着八阶的黑狼又如何？还不是一样和自己这些人一样，只能在这里呆着。

　　这蓝色妖姬的规则，可不是这么好破的。

　　周正站在门口，向里面张望。

　　一名自来熟的武者靠过来：“喂兄弟，看上蓝色妖姬的女人了？”

　　旁边有人笑了起来，这人说道：“哈哈，这蓝色妖姬的女人，可不是这么好泡的，不下足功夫，可极难钩到手。就算钩到手，想想吧，以后的日子，可足够让你头痛的，不知道是你主导，还是她主导。”

　　这话不假，蓝色妖姬出去的女武者，可不会弱势。

　　不过正是这一种强势，反而让男人们产生了一股征服感。

　　周正只是笑，反正自己包在护甲里，也没有人能认得出自己来。像我里，穿着拉风护甲的武者大有人在，很多时候，一副好的护甲，更容易赚足眼球。

　　来到一处无人的角落，周正取出通信器。

　　“漠河？”

　　通信器里，传出了漠河的声音：“周正？”

　　“我在你们驻地的门口，药剂怎么样了？”

　　“不得不说，你这个家伙幸运很好，成功了七份。但我要告诉你的是，理论上它的作用是这样，但具体我还要进行一些实验，而且副作用也未确定有还是没有。”

　　漠河的声音中，带着一丝疲惫，天知道为了这一种药剂，她花费了多少的时间在这上面。

　　周正可不管药剂有没有作用，至少就是毒药，也不会要了自己的性命。论起实验对象来，还有谁比自己合适？他略一沉吟，说道：“将这些药剂带出来，想要实验，我来即可。”

　　另外一头，漠河瞪大了眼睛：“周正，你确定？”

　　周正的身份，还有他现在的前途，在他的身上做实验，打死她都不敢去想。可是现在周正却提了出来，给漠河的冲击实在是太大，难道他就是这么相信自己，自己的一些理论药剂，他真信了？

　　“确定。”

　　肯定的答复，并不是周正一时冲动，而是自己没有太多的时间了。

　　对付齐志勇，周正需要的是堂堂正正面对面地打上一场，以证明自己。

　　沈君行说划定了一块区域给自己与齐志勇的比试，却被周正拒绝了。在丛林中，周正有一百种办法击败齐志勇。可是这一种方法，却有些见不得人。

　　或许在盗贼的眼中，这种不过是盗贼的杀敌技巧而已，但外界的人却不会这么认为。唯有在正面堂堂正正将齐志勇击败，才会让整个埋骨之地服气，才不会被人在背后讨论。

　　而要做到正面击败，凭现在的十段武者的身份，是不够的。

　　那么，周正能够依靠的，就是漠河的这一些狂暴药剂。

　　盗贼的属性一旦提高三倍，在双属性重叠之下，周正完全可以在正面完爆掉齐志勇。

　　漠河也没有多想，说道：“既然你决定，我这就将狂暴药剂带给你。嗯，我们半小时后在门口见，到时候我会伪装一下，出来的时候，我会打你通信器。”

　　“好！”

　　……

　　挂了漠河的通信，周正坐到了一处台阶上。

　　不时间，可以看到有一队队印着蓝色玫瑰的车队出现，然后消失在驻地大门的铁门下。

　　毕竟拥有如此庞大的组织，蓝色妖姬不可能一窝蜂地出去狩猎，而是细分了成百上千支队伍。形成了规模后，也没有人敢打蓝色妖姬的主意，毕竟在蓝色妖姬中，也有一些厉害的角色在。

　　像强者中的赵铭芸，便是出自蓝色妖姬。

　　大约半小时后，在门口中，出现了一个浑身被黑袍包起来的女人，隐隐间，可以看到里面穿着的蓝色护甲。

　　站在门口中，虽说有一些武者好奇于这人的出现，却仅仅是多看几眼而已。

　　这女人取出通信器，呼吸间，周正的通信器发出了震动。

　　周正笑着拒绝接听，然后在远处挥动了一下手。

　　伪装过的漠河见到挥动着手臂的人，也是一怔，但想到周正的名气还要比她大，也就释然了，总不可能露出了真面目，岂不是引起无数人的围观？特别是周正要见的还是蓝色妖姬的团长时，恐怕到时候引发出来的轰动，会让自己和他成为埋骨之地很长一段时间的话题。

　　以周正如今的风头，还有近在近在咫尺与齐志勇的比试，伪装成了必然。

　　微微露齿一笑，漠河向着周正走去。


第六十一章 巨力公司的投名状

　　门庭若市一般的蓝色妖姬驻地门口，谁又想到，这不起眼走出来的女人，竟然是蓝色妖姬的团长？

　　周正见到漠河过来，也没有多说，淡声说道：“走。”

　　漠河点头，她也知道在这里呆久了，会被人认出来。只是现在的感觉，怎么像是在偷情一般？想到这个，漠河也是狠狠呸了一口，这才是跟着周正的后面。

　　这里多的是守候在这里等待生意的出租马车，蓝色妖姬怕他们为了产生争夺客源而打起来，因此在这里接生意的出租车辆，皆需要遵守这里定下来的规则。

　　每一辆出租车辆都集中到了街道边上，排成一排，按先来后到的原则，只有前一辆拉着客走了，才会轮到下一辆。

　　如此，在这里一排一排等客的出租马车、电动汽车，成了一道风景线。

　　周正一招手，这一排等待中的马车中，打头的一辆，便是在老板的喝哟声中，向着周正而行。

　　“到城外。”

　　登上了马车，周正给出了一个模糊的地址。

　　随着漠河也上到了车厢里，马车老板也没有多问，一扬鞭子，这只鹿马便是飞奔起来。

　　干这一行的人，工作很枯燥，所以话自然就多。

　　见到周正能够带着一个明显就是女武者的蓝色妖姬成员离开，满是佩服的神色，说道：“这位兄弟，好魅力。”

　　周正知道他意在指是什么，尴尬地笑了笑，说道：“怎么，平时其他人很难成功吗？”

　　“当然，蓝色妖姬的规则中，规定了成员没有批准，是不允许离开驻地的。”马车老板笑着，抽出两根埋骨之地出产的香烟来，递了一根给周正，周正摇头，对方也不勉强，点燃一边驾驶着鹿马车，一边抽着。

　　听到马车老板的话，周正笑望了一眼漠河。

　　而漠河则是冷哼一声，却没有发作。

　　毕竟定下这一种规则，不过是为了防止手下的姐妹被臭男人给骗了而已。

　　若是自由进出，蓝色妖姬的驻地成了什么样了？

　　马车老板一直说着关于埋骨之地的事情，什么鸡毛蒜皮的事情，都能够说出一个一二来。很快，就是看到了最近开出来的盘口这件事情来：“不是我说，这一次齐议员绝对是赢家，十八段噢。”

　　周正只是笑了笑，这一次反倒是漠河偷笑了。

　　蓝色妖姬距离东城门并不远，两人没有说话，任由车辆带着自己出了埋骨之地，然后在这一条公路上狂奔着。大约七八分钟后，周正一点头：“就在这里了。”

　　下了马车，马车老板以为周正两人是到这里来领略埋骨之地的风光，也没有什么好奇的。

　　周正支付了车资，对方又是迅速地调转车头，眨眼消失在公路的尽头上。

　　“走吧。”

　　向着这沙漠一样的地方走去，不远处，便可以看那耸立十几米高的骨架。

　　无数的骸骨被深埋在这里，埋骨之地真正的名字来源，便是此处了。连绵二十多公里的沙漠地带，皆是这一种状态，数不尽的变异兽，将它们的性命丢到了这里。

　　漠河也没有反对，跟着周正离开了公路，向着深处而行。

　　到这里来观看的武者不少，这些都是最近才加进到埋骨之地来的人。

　　十数分钟后，四周确认没有人，周正停了下来。

　　“药剂呢？”

　　漠河将一个小袋子从腰间解了下来，递给了周正，说道：“七瓶全在这里，你确认你真的要亲自测试？”

　　周正笑着点头，接过了小袋子后，取出了一瓶。

　　黄色的液体，在瓶子里晃动着。眼光锁定之下，一行信息出现：狂暴药剂，十五分钟内提高使用者三倍的属性。仅仅是一行字，却让周正有一种热泪盈眶的感觉，是这么的亲切。

　　“你离我远一些。”

　　天知道喝下会不会发狂，保持一些距离还是要的。

　　漠河点，退后了不少。

　　“待会一旦发现不对，最好你马上离开，不用管我。记住，马上离开，你远不是我的对手。”周正严肃地说着。

　　漠河脸上有一丝不屑，斜眼望了周正一眼，十段的武者……她一根手指头，可以打上二三个。这不是夸张，每超出一段的武者，实力完全不一样，当超出二段后，几乎可以碾压。

　　她与周正的差距，或许连一根手指也不需要？

　　不过漠河也没有在这一句话上较真，点头退开。

　　其实周正并不是很担心，从这一行信息出现，已经确定了它的作用。只是抱着现实与游戏完全不同的念头，周正才事先提醒一下漠河，免得她到时候冲向自己。

　　取出了一瓶，周正深呼吸了一下。

　　远处。

　　漠河则是紧张地盯着周正，这药剂是她研究出来的，更多的还是存在理论中，万一有什么事情。天啊，这可是强者级，强者级的陨落，哪怕自己是蓝色妖姬的团长，也没有办法承担这一个责任。

　　最后确定了一下，周正拧开，然后将这黄色的液体给灌进到肚子里。

　　味道带着一丝丝的腥味，有点甘甜。

　　只是这一种味道，在入喉后不到一秒里，迅速转变，变得火辣辣的，就好像是要燃烧起来一样。一种说不清道不明的感觉，顿时涌上身来，让人燥热，血液和细胞在燃烧着。

　　视界中，一个捏着拳头露出手臂肌肉的标记出现，是如此的熟悉。

　　调出盗贼的属性来，狂暴药剂的作用，让全属性提升了三倍，让周正有一种遇神杀神，遇佛杀佛的感觉。

　　这些药剂，数秒内就起到作用。

　　而且现在来看，这些药剂并没有什么副作用。

　　漠河一直盯着周正，见到周正一动不动地站在原地，整颗心都悬了起来，七上八下的，嘴巴里更是喃喃说道：“保持这样，不要动，不要发狂。”她最害怕的，就是下一秒周正突然间的发狂。

　　周正闭着眼，感受着这一种澎湃的力量感。

　　“呔！”

　　陡然的吼叫，在吓了漠河一跳后，周正一点地，已经是出现在数十米外。过快的速度，引发了后面滚滚的沙土尘烟，形成了一条狂奔中的巨龙，不断在这里出现。

　　周正穿行于一具具的残骸间，只感觉有使不完的力量，自己还可以更快一点。

　　身后，形成的一条由黄沙组成的巨龙，在跟着咆哮着。

　　三倍的属性提升，而且还是全属性，是何等的逆天？

　　几乎只是一眨眼间，漠河唯一还能够看到的，就是滚滚的黄沙，除此之处，周正早就不知所踪。不过漠河却是兴奋地要跳起来，看现在，便知道她的理论是正确的，神奇的药剂终于还是被自己给制造出来了。

　　……

　　傍晚，周正接到了巨力公司的通信。

　　“周特使，我们陆总想要见见您。”一名工作人员恭敬地说着，语气小心翼翼。

　　周正有些好奇，巨力公司的陆总为什么要见自己，他对于这一位陆总，只需要叫陆总，其他的一切皆是不知道。现在得到了邀请，不必多说，周正也可以猜到为的是什么。

　　“好的，我半小时后到。”

　　“明白，我会通知到陆总的。”

　　挂了通信器，周正闭着眼睛想了一下，这才是起来，拦了一辆出租车，向着巨力公司所在的巨力大厦而去。

　　等到了巨力大厦时，这里已经有数十人等候在这里。

　　这一次周正并没有穿着护甲，而是一身休闲服，穿着的是运动鞋。已经修过的头发，让周正显得异常的年轻和精神。从踏到巨力大厦大门口时，便引来了所有人的注意。

　　带队的是巨力公司的一名副总，见到周正，迎了上来：“欢迎周特使驾临巨力公司。”

　　后面的人，每一个人皆是恭敬万分。

　　一名强者，如果将埋骨之地当中一个国家的话，就是部长级别，权力何等的大？

　　周正只是一点头，环看了一圈，也不知道哪一个才是陆总。

　　“周特使，我们陆总裁本应该亲自下来的，只是她身体不适，吹不得风，只能是由我来迎接周特使了。”这名副总连忙解释着，只是这话到底是真是假，就不得而知了。

　　周正淡笑：“无妨，是我打扰你们公司了。”

　　“周特使，里面请。”

　　一行人又是消息在巨力大厦上，像周正出现在这里的消息，肯定会在最短短的时间内，便传到了无数人的耳朵里。不要忽视了埋骨之地中，互联网是没有了，但却将整个埋骨之地打造成了一个巨大的局域网，消息数分钟便可以人人尽知。

　　在这名副总的带领下，乘坐电梯一直到了18层。

　　“周特使，这里是我们巨力公司一直以来每一个系列产出来的第一件装备，也代表着我们公司的最高制造力。”

　　进入到一个巨大的陈列室，里面拥有着无数的护甲，和少数的武器。

　　刚刚还跟着的许多人已经自觉地离开，最后陪在周正身边的人，只有三人。对于陈列，这名副总只是简单介绍了一下，而没有像其他公司一样拼了命地介绍，便是带着周正向着里面走去。

　　很快，来到了一间装修简洁的房间内。

　　这名副总露出一个笑容来：“周特使，里面请。”

　　走进来时，周正很快便看到这若大的房间内，空荡荡的，只有三件装备。

　　一副毫不起眼的全套护甲，样子极为的普通。

　　但是在一个架子上，却有着两柄一模一样的匕首，黝黑而扑实无华。


第六十二章 来临

　　一眼，周正便喜欢上了一套装备。

　　盗贼本来就不需要太过于华丽的装备，而这装备，黝黑利于隐藏，普通之下，让你无法分辨这些装备的好与坏。像这一套护甲，没有流光之下，很难让人相信它的出色。

　　可是巨力公司在埋骨之地中，是最顶级的护甲公司，他们出品的护甲，又是特意放在这里，会是凡品？

　　而这两支匕首，同样不要小视了巨力公司的制造水平。

　　“周特使，这就是我们陆总送给您的见面礼，以祝贺周特使被提名为战神级。”这名副总恭敬说着，说道：“让我来介绍一下这一套护甲。由于是特别打造，所以我们去掉了多余的华丽和浮夸，让它变得更为的实用，事实上，它的防御力，还要高出三个等级过幕光护甲。”

　　不需要数据，仅仅是高三个等级，就足够让周正倒吸寒气。

　　这毫不起眼的护甲，只能用妖孽和变态来形容。

　　对方彼为满意周正的表情，说道：“它采用的材质，皆是目前最高端的，无一不是十七阶变异兽身上的材料。而且，它还采用了我们公司最为先进的制造工艺处理过，才有了你所看到的，没有变异兽材料特有的光泽流光。”

　　周正轻点头，这一件护甲绝对是低调装B为主，典型的扮猪吃老虎。

　　“这两支匕首，材料同样来自于十七阶，破甲值是16。”

　　同样地，两支匕首并非凡品，强悍的属性，破甲值更是达到了16。

　　周正将匕首握到手中，入手很沉，给人一种厚实感。微微的挥动，无声无息，没有荡起空气一丝的风啸。单是这一份工艺，就不亚于其他的顶级武器商。

　　两支匕首，像是两只蝴蝶在花丛中穿行，炫目万分。

　　这名副总感叹道：“不愧是周特使，这一手匕首玩得出神入化。”

　　周正只是笑了笑，将匕首放回到原处。

　　“周特使，怎么，是不是不喜欢？”这名副总见到周正将匕首放回去，语气顿时有些着急。

　　“不，很喜欢，只是太贵重了。”

　　周正回答着，这全套的护甲和两支匕首，它们的造价确实是很昂贵，这一套装备下来，它的价格足够让数十万生活一年。想想看，这是何等庞大的一笔数额？

　　这名副总放下心来，淡笑道：“周特使尽量收入就是了，这是我们陆总吩咐的。陆总说了，如果周特使不收下，就是看不起我们巨力公司，尚未入得周特使的法眼。”

　　周正苦笑，也没有推托，说道：“既然如此，那么我就收下了。”

　　“周特使，陆总已经在办公室了，您看……”

　　周正略一犹豫，点头说道：“好，见见你们陆总也好，只闻其名，不见其人，你们陆总倒是神秘。”

　　……

　　巨力公司的总裁办公室中。

　　女秘书微笑着打开了办公室的大门，在周正进去后，微笑着点头退出去。

　　办公室中，巨大的落地窗上，一个纤细的人影站在窗前。

　　周正一怔，有些迷惑。

　　在周正进来后，这个纤细的人影才是转过身来，脸上带着一抹淡淡的微笑，很精致的一个女人。一身职业装，丝袜包裹着她的美腿，高跟鞋足有15厘米，这一种身高，让周正甚至是有一种自卑感。

　　目测来看，加上高跟鞋，这女人怕在一米八几以上。

　　“是不是很意外？”这女人淡笑，丝毫没有见到特使应有的恭敬，而是很自然。“我就是巨力公司的陆纤纤。”

　　周正很快反应过来，露出一个苦笑：“陆总，确实是很意外，没有想到巨力公司的总裁，竟然会是一个女人，而且还如此的年轻美丽动人。”

　　“周特使，你这是在说我漂亮吗？”陆纤纤微笑依然。

　　周正耸了耸肩膀：“当然。”

　　“呵呵！”陆纤纤笑了起来，做了一个手势：“坐。”

　　坐到了沙发上，秘书很快送上了一杯香茶，可能是变异茶叶的原因，顿时间，整个办公室皆是这一种茶香。

　　淡淡抿了一口，顿时让人浑身清新。

　　陆纤纤坐到了周正的对面，先是盯着周正看了一眼，然后直奔主题：“周特使，你应该知道此次邀请您到巨力公司来的目的。刚刚的礼物，只是我们巨力公司的一点心意。也许您也猜到了，埋骨之地中，有着保护伞的存在，巨力公司也不能免俗。只要您在接下来的比试中，正式成为战神级，那么，我们巨力公司，将会投到你的名下。”

　　周正早就料到，只是平淡地点头。

　　“做为回报，我们巨力公司每个季节将会把20%的利润划到您的账上。而周特使所需要做的，就是确保巨力公司的健康安全发展，还有您手上的材料，需要优先考虑巨力公司。”

　　陆纤纤的眉头扬了扬，这已经是她能够给予的最大利润了。

　　20%看似不多，但不要忘记了，巨力公司可是护甲行业中的老大，营业额庞大无比。

　　周正揣起了茶杯，晃了晃香茶，一口喝掉后点头：“OK，希望我们合作愉快。”

　　其实周正知道，巨力公司投到自己的名下，看似自己占了便宜。可是真正论起来，巨力公司也不会吃亏，因为没有一个靠山，是不可能在埋骨之地长久下去的。

　　当然，想要将巨力公司吃到嘴里，还需要一个提前，这就是击败齐志勇。

　　……

　　东部镇。

　　戴着小丑面具的张宁，出现在这里，却仅仅露了一下面，然后乘坐着一辆汽车低调地离开。

　　谁也不知道张宁到来过，更不知道在东部镇被他留下了两根已经启动的金属棒。

　　驾车离开的张宁，嘴角里一直带着冷笑。

　　不需要多久，到时候整个东部镇就会沸腾起来，进一步推向埋骨之地。

　　“呵呵，秋末正是兽潮形成的时候，现在有着自己加上一把火，相信这一次的兽潮，绝对是历史上最恐怕的，这一次，绝对会让埋骨之地伤筋动骨。”

　　张宁望着卫星通信器上发过来的一条消息，冷笑更浓了。

　　“蠢货，周正又是这么好杀的？”

　　窦伦的陨落，这可是殿堂级，对于暗影来说，绝对是一个难以接受的消息。要知道一名殿堂级杀手，绝对是独一无二的，他们的实力，处于这个世界的最顶端。

　　可是在周正这个低段的武者面前，却连死因都弄不清楚。

　　想到周正的诡秘之处，张宁一阵寒凛。

　　哪怕是早就冰冷的心，也忍不住有一丝害怕，周正给他的感觉，不可捉摸，看似是一座小山，可是当你进入到山中时，却发现，迷雾重重，让你迷失了方向。

　　周正就是这一类人，诡秘飘渺。

　　“或许，自己接下这一个任务，是错的？”

　　张宁不知道，是对是错这个答案，不需要多久，便可以分晓。

　　一个小时后。

　　张宁将一根金属棒启动，然后扔向车外，落到了公路边上的丛林中，插进到了草丛中。一闪一闪发出红光的金属棒，除了晚上外，不可能有人发现得到它。

　　而晚上，晚上的野外，根本没有武者们活动痕迹，如何发现？

　　汽车呼啸而去，向着埋骨之地的方向奔行着。

　　……

　　三天的时间，一晃而过。

　　今天的清晨，万里无云，初升的太阳从地平线上升起，给已经有了一丝凉意的清晨，带来了一丝暖意。

　　城外的稻谷越发成熟，变得金黄一片。

　　埋骨之地今日一改以前的作习，无数的武者并没有出城，而是清晨便起来，三五成群地聚在一起，讨论的话题只有一个，这就是周齐之战，还有他们手中的赌注。

　　缺少娱乐之下，难得有这么一个节目出现，武者们变得疯狂，或多或少都下了注，几乎是全城参与。

　　“下注了，下注了，最后两个小时就要封盘了，千万不要错过这数年难遇的发财机会。”

　　“最后时刻，人无横财不发达，荣达集团盘口，实力保证。”

　　“汇丰公司盘口，欢迎各位前来投注。”

　　一个个盘口上，伙计们正卖力地叫喊着，引来了武者们最后的疯狂。在这即将封盘的最后时间里，再不入注，万一错失了，绝对会后悔终生。一些原本犹豫的人，一咬牙，奔向盘口，将赌注押到了自己中意的对象上。

　　整个埋骨之地，变得一片的喧嚣。

　　海洋大厦。

　　周正穿着背心和短裤，项诗涵一件一件地帮着周正将全套的护甲给穿上。在穿戴完毕后，两个刀套绑到了大腿处，然后两支匕首插了进去，黝黑的刀身上，有着一个铁锤，已是说明了它们的身份，皆是来自巨力公司。

　　“赌注的事情，怎么样了？”

　　“一切已经办妥。”

　　“好。”周正点头，迈动步伐，向着电梯而去，平淡地说道：“走吧，时间也差不多了。”

　　现在一切能做的，皆已经是布置下去，最关键的，还是周正。

　　一切的努力，能否成功，全掌握在周正的手中。


第六十三章 比试场

　　比试场，在埋骨之地东门十公里处。

　　这里拥有一具高达十数米的骸骨，四周已经被武者工会用铁丝网给划开，形成了一个比足球场还要大些的场地。为了方便武者们的观赛，在外围有着一个个的木桩，由低到高耸立着，确保两万人可以在这里直击比试。

　　以埋骨之地如今的技术力量，做到直播这一场比试，毫无压力。

　　埋骨之地的大街小巷上，都有着一块块的液晶显示器，液晶屏等等，开始在测试着直播的信号。

　　整个埋骨之地，皆是开始围着这一些显示器围成了一圈圈，无不是在讨论着他们的观点。而手中有票的武者们，则是成群结队地向着比试场而行，他们将在比试场直击比试。

　　只有少数的团队，还是依照往常，前往野外狩猎。

　　……

　　海洋大厦的楼下，三辆印着骨架标记的装甲车早就等待着。

　　谢洋咬着烟蒂，靠在装甲车的车头上，一口一口地抽着。

　　而王灿皓他们几个，则是抱着武器，一身护甲地环绕在装甲车处，冷漠地看着四周。海洋大厦边上，人来人往，见到武备部的装甲车，并不意外，只是远远地眺望着。

　　现在谁不知道周正便是住在海洋大厦的最顶层处？这装甲车到此，恐怕就是接送周正前往比试场的了。

　　“队长……”

　　最先忍不住问出声的是熊焱，从他的脸上，可以看出担忧。

　　谢洋转头看了熊焱一眼，淡声说道：“要相信老五，我们多讨论对事态于无济于事，还是将自己的份内事给办好。”

　　王灿皓几人点头，不再出声。

　　只是内心中，直到现在，依然有一种翻江倒海的感觉。

　　谁能想到，当然前往第七巡逻队报到的周正，才七段便是强者？而且这才多久，不仅仅连升自身实力数个等级，更是对战神级发动了冲击，一旦老五成功，他就是埋骨之地的传奇，同时也是最年轻，段数最低的战神级。

　　一系列的光环，全都套到了周正的头上。

　　在埋骨之地中，周正的风头，一时无二。

　　很快，海洋酒店里传来了一阵骚动。

　　一身黝黑护甲的人出现，后面跟着的是项诗涵，两人出现在门口。

　　“队长。”

　　远远地，周正的声音传了出来，让谢洋精神一振，迎了上去：“老五。”只是两字，却包含着许多的东西在里面。半个月未见，一切都变了。

　　不仅仅是周正，就是谢洋也在改变，像王灿皓他们，皆是得到了突破。

　　周正点了一下头，说道：“老二，老三，老四，哈哈，没有想到你们都突破了。”

　　“老五，看你样子，还真让我们白担心了。”陈豪说着，脸上却是高兴的神色。

　　“哈哈哈哈。”王灿皓几人笑了起来，看到周正的轻松，他们也算是放下了一半悬着的心。老五能够成功，于公于私，都关系到他们的利益，容不得他们不紧张。

　　旁边，围观着的武者们，在远处指指点点讨论着。

　　“这就是周正？”

　　“周正的护甲似乎没有什么特别之处啊，你看那样式，连个光泽也没有。”

　　“就是，难道这护甲只是普通货，不应该啊。”

　　“据说周正精通的是匕首，他大腿处的刀套内，想必就是他的武器了。”

　　尽管看不到周正的脸，却不妨碍武者们的议论声。

　　巨力公司的这一处理工艺，还未推出，他们自然认不得这一种返璞归真的技术，这会让护甲的强硬度提升超过20%个百分点。在采用了顶级的材料之下，防御力超出想象。

　　谢洋扫了一眼四周，说道：“老五，先上车。”

　　周正点头，现在确实不是站在这里聊天的时候，而且比试开始的时间，还有两个小时，时间已经不多了。

　　王灿皓将装甲车的后门打开，周正登车，项诗涵尾随着。

　　“嘭！”

　　车门关闭，谢洋他们纷纷是各自登上了装甲车。

　　在启动装甲车后，三辆装甲车组成的车队迅速离开了海洋大厦。

　　一路上，都可以看到狂热的武者们，正挥动着星晶，在这最后的时刻中，冲向一个个盘口，将赌注下到了自己看好的人身上。不需要看，周正便知道，绝大部份人还是看好齐志勇，也是将赌注押到了齐志勇的身上。

　　对于周正，更多下注的人，是抱着一种赔率高的心态在赌一个万一出现。

　　“老五，有几成把握？”

　　装甲车上，谢洋问出了这一个王灿皓他们一直想知道的问题。

　　虽说是对周正有偏心，可是这可是齐志勇，十八段的战神级，周正在他的面前，如同蚂蚁大象的关系。

　　周正将头盔卸下，露出一个淡笑：“队长，你们押了谁赢？”

　　王灿皓翻着白眼：“废话，就算再看好齐志勇，我们也会押老五你赢。”

　　“哈哈哈！”

　　周正笑了起来，说道：“押了多少？”

　　“不多，我全部的积蓄。”熊焱露出一个憨笑。

　　陈豪摇头苦笑：“老五，我这一辈的幸福，可全在你手上了，万一你输了，我至少需要白干一年才能还得清。”

　　周正的眼睛一眯，说道：“如果我说有十成把握，你们肯定不相信，那么，就九成把握好了。”

　　……

　　装甲车队迅速向着比试场而行。

　　在出了城东大门，可以看到大量的武者向着这里涌过来，交通一时竟然有堵塞的可能。

　　巨大的报警声中，武者们纷纷是避让。

　　装甲车呼啸而过，十数公里的距离，片刻间便是到达。远远地，已经可以看到高耸起来的一根根木桩。这些木桩有些高达三四十米，皆是从丛林中砍伐而来，然后插在此地。

　　这一工程，或许以前算得上是宏伟，但在新世界中，却不算什么。

　　武者的力量，仅仅是六七段的武者，就可以独立搬动重达数千斤的树干，搬运这些树干到这里，然后打进到地里，根本不是什么困难的事情。

　　两万根木头，对于无尽的丛林来说，根本不算什么。

　　清出来的一大片空地，正好开垦出良田来。

　　林立着两万根木头，绝对的壮观，如同来到了被削去树冠的丛林中。

　　一圈一圈的木头，形成了一类似于斗兽场的地方。

　　调集过来的巡逻队武者们，组成了这里的秩序队，维护着这里不受到武者们的冲击。事实上，埋骨之地森严的等级制，让武者们也不敢随便冲击这里，只是一个个呆在外面，形成了黑压压的包围圈。

　　“嗡嗡”的议论声，哪怕在装甲车中，依然可以清晰地听到。

　　初阳升起，让这比试之地变得炎热。

　　偶尔吹过的风，扬起了一阵阵的尘土，却丝毫阻挡不了到达此处的武者们。

　　一个个手中有票的武者们，开始在检票进场。

　　三四十米的树桩对于武者们来说，根本不算什么，一个个身手敏捷地在攀爬着，片刻间便登到了树桩的最顶端。粗大的树干，足够让武者们坐下，用于观看到中央的比试区域。

　　仅仅是半个小时间，两万根树桩中，便是坐满了武者们。

　　场面有些古怪，活像是无数的武者正在练习着梅花桩一般。

　　装甲车经过检查，通过了重重的保护层，穿行于这些树桩间，很快便是抵达了比试场的中央。这里被清理掉移平，上面用水泥铺出了一大块平地来。而比试场的中央，是一副巨大的骸骨，十数米高的身高，足见它的生前是何等的恐怖。

　　在骨架的下方，有着一片椅子，是休息之用。

　　装甲车抵达的时候，齐志勇已经早就在这里等候着了。

　　沈君行同样也在，坐在骨架下方，别有闲情地抿着香茶，似乎并不受这里的环境所影响。

　　周正从装甲车上下来时，早就坐着的齐志勇，冷哼了一声。

　　如同足球员进入到球场上一样，无数的嘘声传了出来，不必多说，这些武者都是将重注押到了齐志勇身上的人，自然地，他们是希望周正失败。他们可不管你什么埋骨之地的利益，他们的利益才是最重要。

　　而在这嘘声中，有着一些欢呼声，则是押了周正赌注的武者。

　　周正淡笑，走向沈君行处。

　　沈君行站了起来，露出一个笑意来，却没有说话。

　　周正还是第一次看到齐志勇本人，有点肥胖的身体，和其他武者的精壮完全不同。他此时同样是穿着护甲，和周正护甲有着鲜明对比的是，一道道的流光，从他的护甲上散发出来，有些夺目。

　　齐志勇使用的武者是一柄战刀，使用量最大化的一种武器。

　　只是这一柄战刀上同样是流光闪烁着，红色星晶散发出来的光泽，让整柄战刀变成了红色，散发着妖光。

　　在齐志勇的边上，是四名妖娆的尤物，穿着清凉，正用扇子给齐志勇扇着光。不时间，还会将剥好的水果送到齐志勇的嘴巴里。不得不说，在埋骨之地中，齐志勇真的极会享受，连到了这一种重要的关头，也没有忘记享受这一种香艳之福。


第六十四章 破坏之刃

　　震耳欲聋的叫喊声响了起来，齐志勇站了起来，走出了骨架外，对着四周的武者们挥着手。

　　一阵阵的回应声，让齐志勇得意起来，脸上笑眯眯的，眼睛只剩下一条细缝。

　　能够成为战神级，齐志勇的声望还是极高的。对于他的荒淫无道，在这新世界里却不算什么。谁都知道，齐志勇会被取代战神的位置，无非就是有人上位，需要踩着他的肩膀上而已。

　　所以，武者们激烈的回应，更多的是对强者的崇拜。

　　沈君行看了一眼周正，意思却是很明白。

　　周正做了一个隐蔽的OK手势，沈君行顿时露出一个微笑来。

　　看了看时间，距离开始还有十分钟。

　　在外面晃了一圈的齐志勇，又是回到了骨架内，坐到了椅子上，脸上的笑容一直没有停下来。他只是看了一眼周正，抽出自己的战刀，小心地擦拭。

　　不要看齐志勇满不在乎的样子，事实如何，恐怕只有他才最清楚了。

　　殿堂级杀手的陨落，让齐志勇知道，周正可不好对付。

　　没有三分三，沈君行也不敢将他提升到强者级，也不可能和杨向宗达成了共识，提名战神级。齐志勇不是笨蛋，只需要稍微一想，就可以想明白许多事情。

　　像杨向宗，他拥有一票否决权，可是他在支持周正的同时，却也同意双方经过比试，谁胜谁上。

　　没有一定的实力，杨向宗如何敢用这一种方法？

　　十八段与九段间，完全没有可比性，哪怕现在周正提升到了十段，也一样如此。可是为什么杨向宗和沈君行会如此做，不用想都知道，这个周正很诡秘，拥有可以和自己一战的实力。

　　想通了这一些，如何让齐志勇不惊心？

　　只是不想弱了自己的气势，齐志勇才表现得镇定异常，但全都是做给外人看的，也是想要麻痹周正。

　　齐志勇已经想好了，一旦开始，自己必定全力而为之，争夺在最短的时间内，解决掉周正。天下武功，唯快不破，只有用最快最狠的办法，一开始就置周正于死地，任由他如今的诡秘可怕，不给他出手的机会，一切都是白搭。

　　打定了主意，齐志勇心定不少，望向周正的眼光，一阵闪烁。

　　……

　　十分钟一闪而过。

　　沈君行站了起来，在旁边，数名议会的公证人已经准备就绪。

　　走出了骨架外，沈君行不需要喇叭，星力运行，陡然喝道：“安静。”

　　爆炸一般的吼叫，横扫而过，连沙土也荡漾起了一圈的烟尘。刚刚还乱哄哄的比试场，顿时安静下来，每一个武者皆是闭上了眼睛。耳朵里传来的一丝疼痛，让许多武者们骇然，对于沈君行有实力，有了一个全新的认识。

　　见到满场皆是安静，沈君行满意地点了点头。

　　“废话我不多说，想必大家都知道，下面，有请周正和齐志勇。”

　　沈君行的话语之干脆简单，超出想象。

　　周正和齐志勇都是有些发怔，但很快反应过来，从这巨大的骨架中走出来，来到了这一片划出来的区域中央，相隔十米站立着。两人皆是冷漠着脸，谁也没有说话。

　　对于彼此来说，成王败寇，站在这里，便是生死大敌，不需要再套什么交情。

　　手下留情这一个词，在两人的心中皆无。

　　正是知道这一点，沈君行根本没有说什么点到即止的话，而是退到了一边。

　　随着沈君行的退下，周正和齐志勇相视着对方。

　　一直持着战刀的齐志勇，此时才是第一次如此正视地观察周正。有些削瘦的身体，并不算高，很标准的国人身材。一身黝黑的护甲，没有流光，平凡普通，更像是用普通钢铁打造出来的一般。

　　但齐志勇知道，反常既为妖，越是平凡，越是可怕。

　　周正与巨力公司的暧昧，在埋骨之地中并不是什么秘密，可以肯定，这一套护甲绝对是出自巨力公司的手笔。做为埋骨之地最顶级的护甲公司，巨力公司出品，会有凡品？

　　而周正善用匕首，更不是秘密。

　　两柄扑实的匕首插在大腿处的刀套内，只露出把柄。

　　……

　　手垂到了刀套上，周正轻抚着刀柄。

　　轻微的手腕抖动，两支匕首已经是出现在周正的手里，被周正反握着。同时，身体微微地弓下，做出一个爆发的状态来。两只眼睛锁定了齐志勇，脸上出现了一抹笑意。

　　没有紧张，而是一种轻松。

　　周正的真实实力，即将在数以百万计的人面前展现，以证自己的威名。

　　而齐志勇，不过是自己的试刀石。

　　齐志勇深呼吸了一口气，单手握着战刀，让战刀轻轻垂到了地面上。星力灌输下，护甲和战刀散发着耀眼的光芒，几乎将齐志勇隐没有这一片的光芒之下。

　　沈君行负手站在骨架下，一点头，旁边的一名议员敲响了开始的金属撞击声。

　　在这寂静的比试场中，金属发出来的清脆撞击声，是如此的清晰，在传入到双方的耳朵里时，两人皆是动了起来。十米，对于这一个层次的武者来说，不过是迈出一步的距离。

　　每一个武者，此刻皆是屏住了呼吸，盯着比试场。

　　半个月的期盼，等待的不正是这一刻吗？

　　付出了一大笔星晶购买一张木桩票，为的不就是要目睹强者间的碰撞吗？要知道强者与强者间的战斗，是极难见到的。多少人连强者皆没有见到过，更不用说强者间的战斗了。

　　一票难求，形容的就是这一种木桩票。

　　许多人一买到，然后转手间，就是可以赚上数倍。

　　当两人启动时，武者们皆是死死盯着场中，心中喊道：“开始了。”

　　一瞬间，齐志勇强大的星力运转，如同一团熊熊而起的烈火，将他给包围起来，十八段散发出来的光泽，通红无比。化成了一团火焰的齐志勇，一发力间，已经是踩裂了地面上的水泥地，轰出一个大坑来。

　　而刚刚还略弯着腰的周正，却是猛地直起了腰来。

　　握着匕首的右手，陡然伸直。

　　……

　　此时。

　　埋骨之地某处的高楼中，萧健翎盯着屏幕，在周正做出这一个手势时，他的心里一阵收缩：“来了。”他自然知道接下来会出现什么，内心中，已经是对齐志勇感觉到悲哀。

　　没有人能明白周正的可怕，他仿佛不属于这一个世界，而是来自地狱的最深处。

　　便是云东炜他，呆在房间里，也是陡然停下了喝酒的动作，坐得笔直。

　　埋骨之地的街道中，张宁靠在一块屏幕前，抱着双臂，冷漠地盯着屏幕。上面出现的周正，那一种举手间，他是熟悉不过的，没有人有他的刻骨铭心。

　　每每想起，被周正伤过的眼睛还隐隐作痛。

　　而现在，齐志勇在张宁的眼中，不过是重蹈覆辙自己的大意而已。

　　连殿堂级的窦伦，也死在周正的手里，何况是齐志勇？

　　在张宁的眼中，十个齐志勇也比不上一个窦伦。

　　……

　　“扰乱。”

　　默念声中，如同火箭般窜上来的齐志勇，瞬间被定格住。

　　无比的诡秘，完全违背了物理现象。

　　可现在所有武者们看到的，就是这一种恐怕速度下的齐志勇，竟然可以瞬间便刹住车。这一种控制力，几乎可以冠绝整个埋骨之地了。只是……他们当然不会知道，此时的齐志勇，根本不受自己的控制。

　　周正没有一丝迟疑地，便是欺身而上。

　　手中的匕首，巨力公司并没有命名，而是将命名权交到了周正的手中。

　　“破坏之刃。”

　　当时的周正，没有犹豫地便给这两支匕首命名。

　　在周正看来，之所以会以这一个名字来命名，皆是因为它的破坏力之强，甩了饮血几条大街。至少在未来很久的一段时间里，周正根本不需要更换新的装备。

　　而破坏之刃并不负周正的命名，各种数据都是惊艳无比。

　　此时将破坏之刃反握在手中，周正一个欺身已经到了齐志勇的面前。

　　没有犹豫地，右手的破坏之刃切向齐志勇身上的护甲。

　　齐志勇的护甲绝对不简单，至少也是埋骨之地数一数二的，严密没有一丝间隙，浑然一体。

　　“锵！”

　　撞击声，传回来的力道，甚至让周正的手臂发麻。

　　破坏之刃尽管是最顶级的武器，可是却根本没有办法破开齐志勇的护甲。周正表情依然，破坏之刃原本黝黑的刀身上，却是爆发出了一阵紫光，再一次向着齐志勇敲击而去。

　　“锵！”

　　同样的声响响了起来，反震的力量，再一次让周正的手臂避开。

　　当下，周正没有犹豫，一个纵身拉开距离。

　　“变态。”

　　这是周正的第一个念头，齐志勇的这一套护甲，防御力之强，连破坏之刃也没有办法破开。看来，自己有了新装备，齐志勇的装备同样不差，这个齐志勇名下的各势力，又怎么可能会让齐志勇输？

　　周正反握着匕首，沉默地站在齐志勇十米外。

　　场面顿时间，变得有点诡秘起来。


第六十五章 骗局？

　　“呼！”

　　周正深呼吸了一口气，再一次冲了上去。

　　“切割。”

　　“双袭击。”

　　“背刺。”

　　“致命。”

　　“……”

　　能够用得上的技能，周正全都是一股脑地使用出来，轰到了还处于“扰乱”状态的齐志勇的身上。一股股的伤害数据，从齐志勇的脑袋上浮现，特别是“致命”，高达500%的伤害，还有5000的附加伤害，才是最恐怕。

　　一时间，在周正的视界中，齐志勇血量猛个掉。

　　当然，其他人是看不到的，只是惊呆于眼前所发生的一切。

　　周正根本不管这一些，在这一瞬间里，全力输出，将自己所有的主动技能使用个干净。

　　狂风暴雨一样的攻击潮，甚至没有人能够看得清周正的攻击速度，只感觉是一片模糊的影子，“叮叮当当”的声音传出来。完全没有间隙的声响，天知道这攻击速度有多快？

　　不觉地，许多人在想，若是没有护甲，以周正的攻击速度，又会如何？

　　“还有三秒。”

　　周正看着齐志勇头顶上出现的一个“扰乱”图标，上面正显示着3S的字眼。

　　而此时，齐志勇的血条，在一系列的攻击下，已经是掉了五分之一。

　　“妈的，这个齐志勇的血量，竟然超过了三十万。”

　　像致命，一击之威便可以去掉齐志勇5000的血量，更不用说其他技能的伤害。但仅仅是少掉了五分之一，周正大概可以做出估算齐志勇的血量。

　　数据化下，就是有这么一个好处，让人更直观地确认一个人的实力。

　　周正将匕首一撤，人已经是暴退。

　　……

　　“嘘！”

　　巨大的嘘声响了起来，一个个武者对齐志勇不满起来。

　　他们所看到的，全是一副莫名其妙的画面。

　　先是齐志勇先发制人，可是却冲到一半的时间，一动不动，任由人宰割。周正当然不会放过这么好的机会，然后就是一阵狂风暴雨般的攻击，打得齐志勇连个动弹也没有。

　　这一幕，绝对的不正常。

　　“妈的，他在放水。”

　　“这是一个赤裸裸的骗局，我们全被骗了。”

　　“还我钱来。”

　　一浪接一浪的咆哮响了起来，自认为这是一个骗局的武者们，全都是变得激动起来，站在木桩上叫吼着。而一条条街道上，围着屏幕观看的武者们，更是恼怒，处于暴走的边缘上。

　　他们所看到的，不是一个骗局是什么？

　　齐志勇怎么说也是十八段的战神级，连还手也不会，就这么当成了沙包？

　　很明显，这是一个巨大的骗局，将所有人都骗了。

　　只要齐志勇落败，天知道有多少人会血本无归，投下的重注，顿时打了水漂。

　　这如何让他们容忍？

　　萧健翎等见识到周正诡秘的人，自然不会像普通武者一般，而是保持了沉默。不用多说，齐志勇不是不想反击，这也不是一个骗局，而是齐志勇没有办法反击。

　　若是骗局的话，齐志勇的付出未免也太大了一些。

　　只是连他们也好奇，周正是如何让齐志勇甘愿当成一个沙包挨打还不还手的？

　　街道上。

　　“混蛋，就是这一招。”

　　小丑杀手张宁的眼睛里，陡然爆出了一抹寒光，他永远不会忘记在这诡秘的一幕下，自己内心的恐惧的。那一种知道一切，却不能动不能出声的感觉，就好像是有亿万的东西在缚束着自己，动弹不得。

　　而现在，很明显齐志勇也如同当初自己一般了。

　　比试场。

　　沈君行眉头一拧，似乎也想不透这里面有什么玄机，为什么齐志勇会不还手？

　　而在旁边观看的谢洋他们，则是着急万分。

　　原本齐志勇不动，周正有的是机会将他给解决掉，可是齐志勇的护甲太变态了，根本破不到齐志勇的护甲。也就是说，只要破不到防，周正根本就是得势不得力，落败只是时间的问题。

　　许多人也看出了这一个问题，全都是摇头。

　　……

　　三秒一过，齐志勇恢复到了自由。

　　“吼……”

　　“噗！”

　　齐志勇发出了咆哮声，发泄自己的憋屈。只是刚刚受到的打击，让他一口鲜血喷了出来。虽说周正没有伤到他，可是附加的伤害，还是给齐志勇造成了伤害。

　　初升的阳光中，齐志勇喷出来的鲜血化成了一股血雾。

　　瞬间，所有人的眼光，皆是集中到了齐志勇的身上。

　　“桀桀桀……”

　　恐怖的笑声中，齐志勇擦拭了一下嘴巴，在头盔上处处皆是鲜血，与火红的护甲连了一片。

　　齐志勇不以为意，只是认为这是周正打击之下形成的反震力，他当然不可能想到盗贼的附加伤害，已经损伤了他的内脏。而失去了五分之一的血量，让齐志勇有些微微的不适，却被他认为是刚刚禁锢下的结果。

　　是的禁锢，这就是刚刚的感觉。

　　诡秘地连动也不能动，可以听到看到，却动弹不得。

　　“难怪暗影的杀手会失败，周正的这一个特异能力，低段一些的武者，只是周正的鱼肉而已。”

　　嘭。

　　齐志勇迈出了一步，迈碎了水泥面，轰出一个大坑来。

　　“周正，桀桀桀，你破不了我的防，如何打败我？”

　　吼叫声中，齐志勇一步一步地向着周正压过去，每一步，皆是轰碎了地面，践踏之下，一道道如同蜘蛛网般的裂缝出现。犹如一尊战神，火红的护甲，让齐志勇变成了一团火焰，向着周正逼近。

　　“杀了他。”

　　一瞬间，齐志勇表现出现的气势，惊人万分。

　　木桩上不知道谁叫吼了一声，然后迅速连成了一片。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　彼此起伏的声响，让周正眉头一皱，转头扫向四周。盗贼的森冷释放出来，强大的气势从周正的身体里爆发出来，这一种屠杀了成千上万的毒尸和变异兽才形成的气势，竟然是压过了这一浪浪的叫喊声。

　　片刻。

　　整个比试场中，再无一丝声音，全在周正的眼神中，大气不敢喘上一口气。

　　“好可怕。”

　　沈君行感受到周正散发出来的气势，内心也是惊心，哪怕是他，也无法做到这一点。沈君行知道，想要拥有这一种气势，绝对是屠夫级别的人物，死在他的手里的人、毒尸和变异兽不知繁几。

　　像这一样的人，才真正是杀神一样的存在。

　　“周正，你到底是一个什么样的人？”沈君行发现，自己自认为看得透周正，可是现在他发现，自己错了。

　　不说沈君行，比试场的武者们，一个个皆是心惊，眼睛瞪得滚圆，几不敢相信。

　　一个人的气势，竟然可以达到这一种地步。

　　寂静的比试场，除了风声，再无一丝声音。

　　齐志勇也是惊心，不过想到自己的护甲，还有自己身为十八段武者的肌肉强度，就算是站着任由周正折腾，也伤不到自己一根寒毛。可以说，自己已经是站于不败之地。

　　“周正，你的死期到了，哈哈。”

　　一瞬间，齐志勇加快了速度，一个点地，人已经是向着周正扑上来。

　　战刀划过，将空气给撕裂。

　　十八段武者发出来的全力一击，快如闪电，人的反应神经也未必可以反应过来。

　　齐志勇的速度，不可谓不快，人到声音竟然还是未到。

　　周正的眼睛里闪过了厉色，竟然是连动弹也没有，硬生生受了齐志勇这一刀。火红的战刀，从周正的脑袋劈下，一直到了大腿上，将周正劈成了两半。

　　“啊……”

　　木桩上的武者们发出了惊叫声，便是一块块屏幕前围观着的武者们，也是惊呼起来。

　　当然，欢呼声也是彼此响了起来，对于下了重注的武者来说，周正被劈成了两半，胜负已定，无数的星晶，已经在向着自己招手。没有想到这周正，竟然是如此不堪一击。

　　只是他们的欢呼声，仅仅是响起来，就僵住了，睁大着眼睛，不敢相信。

　　画面中，周正依然是完好地站在原地上。

　　齐志勇的这一击，根本没有对周正造成一丝伤害。

　　“好厉害。”

　　一些懂货的武者，全是吓了一跳，他们可是知道微距闪避这一个概念的，知道到了至高的境界，完全让自己不动，可是自然而然地就闪避掉了一切近身的攻击。

　　以前觉得无人会拥有这样的身法，只是存在理论上而已，但现在，他们却看到了。

　　仅仅是周正的闪避，就让无数的武者大呼过瘾。

　　……

　　比试场中。

　　齐志勇有些发怔，他抽回战刀，发疯地向着周正发动了进攻。

　　以齐志勇的速度，战刀化成了团团的光影，完全笼罩住了每一寸空间，没有一丝的间隙。齐志勇自信，就是巨力公司的护甲，也受不了自己全力的一击，必定会破碎。

　　周正十段武者的肌肉强度，一击的震荡力，就可以将周正给震城。

　　“呵呵！”

　　在这一个危机四伏的时刻，周正甚至还发出了一丝轻笑。

　　光团中，周正的人影完全模糊起来，高级微距闪避在这一刻发挥出来，让周正在这刀光当中，犹如一条泥鳅，不断在闪避着。忽上忽左，忽右忽下。

　　这一次，轮到齐志勇有势而无功，连周正的衣角也摸不到。

　　两大强者，向无数武者展现的是变态的防御力，还有逆天一样的灵敏度。


第六十六章 银色镰刀

　　闪避中，周正眉头皱成了一团。

　　抹毒这一个技能，似乎有些使用不上，主要没有破防之下，连周正也不知道到底能不能对齐志勇造成伤害。游戏里，只需要打中就会中毒，可现在是现实，技能会不会有所改变？

　　又是一个闪避，齐志勇的战刀几乎是帖着护甲边上切过。

　　过快的速度，还有星力的释放，让周正感到了空气中传来的炎热，这就是战刀的势。

　　“拼了。”

　　没有犹豫，周正默念抹毒，顿时间消失掉了最后的一份刀锋蜘蛛王毒液。

　　一旦齐志勇中毒，势必不可能瞒得过在场的武者。

　　对于武者来说，用毒是一件很让人忌惮的事情，谁也不知道喜欢被人用毒来一下。当然，如果是剧毒，并不算什么，真正被所有武者禁止的，其实还有一样，这就是病毒，毒尸的尸毒。

　　这一个，一经发现，在埋骨之地的法则中，每人皆是拥有格杀权。

　　没有人敢犯这一个错误，毕竟被病毒感染后，基本上不会再有生机，铁定完蛋。

　　正是如此，才被禁止。

　　病毒，在人类的心中，是一个永远的痛。

　　随着刀锋蜘蛛王的毒液消失，周正两支黝黑的匕首还是如常，只是周正知道，现在它们之致命，超出了想象。连殿堂级的杀手窦伦，拥有十八段的实力，也是饮恨于刀锋蜘蛛王的毒液之下。

　　“锵……”

　　一个间隙间，周正凶狠地将匕首一架，金属撞击声传出来，扫荡而过，扬起了一层尘土。

　　刚刚舞动着的刀光，顿时消失掉。

　　火红的战刀被周正的匕首给架住，只是周正整个人，几乎被轰进到了泥土中。强大的力量，让周正的手臂如折，胸膛翻滚着，喉咙发甜，一口鲜血几乎要吐了出来。

　　“你这是找死。”

　　齐志勇眯着的眼睛陡然睁得巨大，手臂再一次发力。

　　星力作用下，齐志勇身上爆发出了更强烈的光泽，火红犹如一团火焰向着周正压下。

　　周正浑身一动，四周的泥土和沙石、水泥碎裂。

　　“跳击！”

　　没有犹豫地，周正启动了这一个技能。

　　技能的强制性，让周正消失在地面上，凭空出现在齐志勇的脑袋上空数米高的地方。三支虚化出来的匕首，洒了下去，尽数轰到了齐志勇的身上。

　　不说齐志勇骇然，便是四周观看着的武者们，同样是发出了惊呼声。

　　“靠，周正怎么脱离这个深坑的？”

　　一个个武者们根本想不明白，只感觉周正像是消失，然后便出现在齐志勇的脑袋上空。

　　这……这怎么可能？

　　“好厉害，好可怕。”

　　“妈的，不愧是强者级别，十段的周正太厉害了，竟然可以强接齐志勇一击，和齐志勇打了一个旗鼓相当。”

　　“亏大了，现在谁胜谁输还未有一个定论，可怜我将重注押到了齐志勇的身上。”

　　武者们的讨论声，“嗡”地响了起来。

　　便是沈君行他们，也是眼孔收缩，怎么也想不明白为何周正可以做到这匪夷所思的一幕。之前还为周正捏了一把汗，被齐志勇钉到了地上，身陷于其中，还不是给了齐志勇机会？

　　现在看来，是他们多虑了。

　　只有张宁，才体会到过这一招的诡秘和不可思议。

　　完全被周正打蒙了的齐志勇，一个发怔间，周正已经是退开，与他拉开了距离。

　　远远地，两人又再一次对立。

　　“靠，不破防的情况下，竟然没有办法让他中毒。”

　　周正内心大骂，按照游戏中，自己的这一个跳击，足够让怪物们中毒了。可是刚刚轰到齐志勇身上的虚化匕首，却没有让齐志勇中毒。而且跳击的附加伤害只有500，累积也不过是1500，只会让齐志勇有一丝疼痛，可以忽略。

　　“不管了，再试试。”

　　周正锁定了齐志勇，趁着他发怔的瞬间，再一次启动了“闪袭。”

　　双方距离二十余米，只是在这“闪袭”下，周正消失出现间，已经是到达齐志勇的面前。顿时间，狂风暴雨般的攻击从周正的匕首上倾泄而出，轰到了齐志勇的身上。

　　……

　　“靠，这又是什么招术？”

　　闪袭的诡秘，马上引来了无数武者们的一阵惊呼。

　　如今才开始，周正所展现出来为的东西，完全是倾覆了武者们的世界观，原来武者还可以如此的强大。这一种瞬间便到达眼前的招术，他们不知道是什么，但仔细想来，冷汗不觉流下来。

　　若是周正再强一些，以这闪袭下，谁能防得住？

　　若是换了自己，这一招面前，如何能躲得开？

　　答案是无解，瞬移一样的速度，谁人能够反应过来？特别是想要暗算的时候，更是防不胜防。

　　连沈君行也是眼睛闪烁着，喃喃说道：“好小子，还有什么是我不知道的，快些使用出来。”想到中央之都的压力，沈君行不由期待，在周正成长起来后，能够为埋骨之地争取到多少的利益。

　　……

　　齐志勇完全被这一阵狂风暴雨般的打击给打蒙了，被周正打得阵阵后退。

　　而周正也是叫苦不已，破不到防，根本毒不到齐志勇。

　　刀锋蜘蛛王毒液的使用次数，眨眼间，便是用光，却对齐志勇毫发无伤。“叮叮当当”的声音中，虽然是将齐志勇打到找不了北，可是仅仅是在他的护甲上留下淡淡的痕迹而已。

　　破坏之刃的威力是够强，但周正却没有办法发挥全部的力量，只启动了破坏之刃一半左右。

　　若是周正如今十四五段，齐志勇在这一阵狂风暴雨的打击下，早就残了。

　　齐志勇毕竟是战神级的人物，很快反应过来，他猛地将自己固定在原地上，发出了狂笑，说道：“周正，破不到我的防，任你如何的花哨又如何，任你动如山，我却如同树盘根。”

　　齐志勇根本不管周正的攻击，而是猛地挥动着战刀，劈向周正。

　　一瞬间，周正狂风暴雨般的攻击，顿时被掣制住。

　　“哈哈。”

　　齐志勇见到有效果，顿时狂笑起来，狞笑道：“周正，你就受死吧，敢和我抢战神的位置，我今天就让你知道，死字是怎么写。”战刀不断劈出，带着滚滚的刀气，轰到了地面上。

　　武者工会铺出来的这一片巨大水泥面，支离破碎，坑坑洼洼。

　　和齐志勇硬扛，不是周正可以办到的事情。

　　在齐志勇一刀一刀间，周正知道，自己必需要做出改变。刚刚扛下的一击，不过是齐志勇三四成的力量，即使这样，也让自己吃不消，差点就吐出血来。

　　周正眼睛一眯，是时候使用一些非正常手段的时候了。

　　闪避过齐志勇的一击后，周正猛地后退，利用自己的灵敏和速度，拉开了齐志勇的距离。

　　“嘭！”

　　凶狠的践踏，水泥面碎裂，在周正的奔跑中，无数的水泥面化成了粉末，露出了下面的黄沙。

　　随着周正的奔跑，黄沙飞扬，形成了一股黄色的尘雾。

　　仅仅是数分钟间，比试场就什么也看不到，完全将两人笼罩在内。这种混蚀下，眼睛视力极差，连自己前方五米内也看不清楚。齐志勇却是冷笑起来，喊道：“周正，这些雕虫小技是不会有用的，就是站着给你打，你也奈何到我。”

　　话毕，心神开始放松，齐志勇用耳朵去聆听。

　　对于一名十八段的武者来说，数十米内，一丝声响也不会逃得过他的耳朵。

　　周正以为将这黄沙弄混沌，以为就可以偷袭到自己吗？

　　天真。

　　只是……

　　周正真的是天真，只是想让齐志勇的视力受损吗？

　　不。

　　……

　　“操，搞什么飞机。”

　　比试场中一片混沌，被黄沙的尘雾给覆盖住，根本什么也看不清。

　　一片片屏幕里，只能看到一片黄色。

　　武者们正看得精彩之处，却被周正弄了这么一出，自然是叫骂起来。从见识到了两人的恐怖，再也没有人怀疑周正的实力，唯一无法确认的，就是到底谁会笑到最后？

　　是周正，还是齐志勇？

　　下了重注的武者们，皆是死死捏着手中的凭证，盯着屏幕，恨不能亲临现场，将这浓浓的尘烟给吹散。

　　张宁知道，周正最善长的，就是制造利于自己的战场。

　　但是连张宁也猜不到周正到底想干些什么，难道这其中有着什么样的玄机在里面？

　　恐怕整个埋骨之地中，只有一人能够猜到周正到底想干什么，这就是蓝色妖姬的漠河，只有她才知道，周正将这里弄得混沌，不是想要暗算齐志勇，而是想要让所有人看到他将狂暴药剂给喝下去。

　　“好一个聪明的周正。”

　　……

　　比试场中，随着武者们的骂咧咧，一阵风吹来，却是将这漫漫的黄沙给吹散。

　　混沌黄沙中，两个人影慢慢出现。

　　齐志勇还是站立在中央，而周正与齐志勇相隔十数米，同时是站住。

　　随着黄沙的落下，终于可以看清楚。

　　“咝……”

　　倒吸寒气声中，只见到周正傲立于众人面前，只是刚刚的两柄匕首已经插回到了大腿处的刀套中，在周正的手中，提着一把似镰刀般的武器，黝黑的粗糙把柄，却拥有夸张的银色镰翼。

　　一瞬间，无数的武者们皆是认出了这一柄……根本不是武器的武器来。

　　刀锋蜘蛛王的刀足，宛如一把造型夸张的银色镰刀。


第六十七章 破防

　　周正瞄了一眼自己的属性处，三倍的暴涨，属性堪称逆天。

　　不觉地，周正露出了一个笑容来。

　　远处挥动着战刀的齐志勇停了下来，他恶狠狠地盯着周正，看到周正手中提着的刀锋蜘蛛王刀足，脸上出现了讥讽的神色。这个周正，倒会故弄玄虚，提着一个刀足，又能如何。

　　齐志勇握着战刀，一指周正，便是冲了上来。

　　在齐志勇的信念中，速战速决，争取在呼吸间将周正斩于刀下。

　　拖到现在，看似不足十分钟，但他堂堂战神级身份的脸面，早就丢了个精光了。对付一名十段的武者，到现在尚未分出胜负，在无数人的心中，他齐志勇已经是输了。

　　“啊啊啊……”

　　吼叫着的齐志勇，瞬间便到了周正的面前，劈出间，看似是一刀，事实上却是多达十几刀，连成了一线刀影。

　　周正这一次真的没有躲，盗贼三倍的属性增加，和武者的等级能力重叠，甚至是要强于齐志勇，自己为何要躲？选择在这里决战，本身就是想在正面击败齐志勇。

　　“嗡！”

　　刀足挥动间，发出了一片的声音，极为的骇人。

　　星力灌输之下，刀足发出了一片银色的光芒，然后银色被周正的星力覆盖下，呈现出了一片紫色。

　　“嗡！”

　　刀足迎上，凶狠地与齐志勇的战刀撞击在一起。

　　“找死。”齐志勇狞笑着，十八段武者的力量，是这么好架住的吗？上一次只是大意，但这一次……不觉地，更加狂暴的力量涌了出去，让战刀爆出一阵更为耀眼的红光。

　　强大的力量，齐志勇知道，周正这一次不仅仅会被钉进到沙漠里这么简单。

　　震荡之力，会将周正的五脏六腑全给震碎。

　　“锵！”

　　撞击声响了起来，齐志勇只感觉手臂传来了一阵巨大无法掌握的力量，五指震动之下，差一点没有办法握住战刀。而这一股力量，让齐志勇猛地倒飞出数米，落到地上，“噔噔”地跺在破碎的水泥面上，十数步后才站稳。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　齐志勇一时间眼睛瞪得滚圆，不敢相信周正十段的身份，竟然可以抵挡住自己全力的一击。

　　不仅仅如此，反观周正，他仅仅是脚下陷入到碎裂的水泥里，却没有后退一步。

　　……

　　“呼！”

　　无数观看着的武者们，皆是发出了一声惊呼声。

　　呈现在他们面前的，竟然是齐志勇被震飞，而周正连后退一步也无，如同老树盘根般站在原地上。那高举的刀足，在阳光中，反射着一抹白色的光泽。

　　原本他们认为中周正会被打飞数十米的场景根本没有发生，场面恰恰相反，被弹飞的是齐志勇。

　　“十段武者的力量比十八段还要大，这怎么可能？”

　　覆盖性的一幕，让无数的武者们不敢相信，也难以接受。

　　可是事实就是如此，不说他们，便是齐志勇也是愣在原地，想不明白这到底是怎么回事。

　　“肯定是巧合，没错，就是巧合。”

　　齐志勇是如此认为，一个个武者们也是如此的认为。

　　埋骨之地街道上的张宁，一动不动，他也想不明白，周正何时拥有如此变态的力量。

　　“老五，好样的，加油。”

　　“周特使，就这么干。”

　　谢洋他们不顾一切地吼叫着，他们才不管这么多，自信是一心支持着周正。

　　其他叫喊着周特使的，就是下注到了周正身上的武者们。手中紧紧捏着赌票的他们，全都是兴奋起来，仿佛看到了一丝胜利的机会一般，疯狂地吼叫道：“干死他，干死他。”

　　在这疯狂的一刻，是战神级又如何？

　　……

　　周正提起了腿，盯着齐志勇，露出一抹冷笑。

　　“呔！”

　　一声吼叫，周正猛地踏碎了地面，人休成了炮弹，冲向齐志勇。

　　既然他们认为是巧合，那么就让自己用狂风暴雨一般的攻势，击破他们心目中的一丝幻想吧。

　　瞬间就冲到齐志勇面前的，让对方还没有反应过来。周正的速度太快了，一眨眼间，数十米的距离，便抵达。身体一压，周正用肩膀凶狠地撞击到了齐志勇的肚子处。

　　“嘭！”

　　巨响中，齐志勇直接被撞飞出上百米远，重重地轰到了地面上，滑行着。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　一连的断裂声，地面上的一些骨骸被齐志勇撞毁，犁出一条深深的沟壑来。

　　“吼……”

　　周正站在原地上，提着刀足，仰天咆哮着，犹如战神。

　　“哇！”

　　齐志勇又是一口鲜血吐了出来，人挣扎着站了起来。护甲在尘土下，变得一片灰白，要多狼狈就有多狼狈。周正的这一撞，绝对不轻，就是十八段的齐志勇，也扛不下来。

　　“妈的，这不可能。”绝强的力量，齐志勇能够感觉得出来，他试过萧健翎的力量，这个周正的力量，竟然还要萧健翎之上。这绝对不可能，十段的武者，怎么可能爆发出这么强的力量来。

　　“不可能。”

　　吼叫着，齐志勇一提战刀，一踏地面，咆哮而上。

　　周正也没有犹豫，同样是提着刀足，迎了上去。

　　“叮叮当当！”

　　“当！”

　　“锵！”

　　连成了一片的交战声响了起来，让人分不清到底一瞬间交手了多少刀。不断爆发出来的刀气，向着四周卷去，将地面划出了一道道的刀痕。在这一种情况下，每一名武者皆是盯着比试场的中央。

　　埋骨之地变得一片寂静，武者们皆是盯着屏幕，看着这一场惊心动魄的战斗。

　　两人出手之快，覆盖了无数武者们的认知。

　　“若与他们交手，这一种攻击速度……”

　　这一个问题，让一个个武者脸色剧变，他们几乎可以想象出来，这一种攻击速度，他们连反应也没有。或者在交手的时候，连一个念头也没有，刀已经在自己的身上切过，变成了两半。

　　“好变态。”

　　战神级，第一次向世人展现了他们的力量。

　　便是萧健翎，也在考虑着能不能拥有齐志勇这样的攻击速度。

　　场中。

　　片刻间，变得让人不敢相信。

　　十段的周正，竟然是压着齐志勇在打，每一招一式，皆是攻势。而齐志勇，战刀挥动间，全是架住周正的刀足。恐怖的力量，让齐志勇不断地后退，每一步皆是踏进到泥沙中。

　　疯狂的出刀，每一刀都会逼退齐志勇一大步。

　　短短一分钟间，周正将齐志勇逼到了场边上。

　　“死。”

　　周正吼叫着，在齐志勇招架不住的瞬间，刀足在一片光泽中，凶狠地击中了齐志勇的护甲上。强大的力量，将齐志勇瞬间轰了出去，化成了一发炮弹一般，向着木桩冲去。

　　武者们发出了尖叫，齐志勇的撞击下，一根根的木桩断裂。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一加串的撞击声中，齐志勇几乎是击穿了这一大片木桩，才是停了下来。

　　周正垂下了刀足，傲立于场中，从降临到这一个新世界以来，这是自己打得最爽的一场。全力的输出，力量和速度的完美结合，造就了如今无数人所看到的。他，周正，此刻拥有冠绝埋骨之地的力量和速度。

　　远处。

　　在武者们的一场人仰马翻中，齐志勇挣扎着站了起来。

　　此刻，齐志勇的护甲上，出现了一阵阵的龟裂，碎裂出了一个破洞来。号称埋骨之地最顶级的护甲，在周正刚刚的一击中，竟然被破坏掉，击碎掉。

　　在周围的武者们，皆是骇然，造成这一个效果，到底需要多强大的力量？

　　一时间，每一个武者看向周正的眼神，绝对是变了。

　　现在谁敢说低段的武者就是残废。

　　现在谁敢说低段的武者就一定踩在底下？

　　现在谁敢说战神级就一定会高高在上。

　　现在谁敢说低段的武者就不可以击败比自己更高段的武者？

　　周正现在就向所有人展示了什么叫逆袭，也让无数的武者们看到了，十段的武者，拥有的力量，也可以完爆十八段的武者。不管周正是依靠着什么，这一刻的周正，已经拥有了超过战神的实力。

　　也许是共鸣，这一种弱者的逆袭，让无数的武者们发出了欢呼声。

　　灰头灰脸的齐志勇，此刻浑身的骨头，像是被人拆掉了一样，那一种剧烈的疼痛，让他牙齿几乎都咬碎。一丝鲜血，从嘴角里渗了出来，滴落到了沙土里。

　　“这不可能。”

　　到现在，齐志勇还无法接受这一切。

　　堂堂战神级，拥有十八段的身手，但却被十段的武者打到吐血，没有任何的取巧，完全是硬碰硬这一种无法作弊也无法取巧的方式，连他的护甲，也碎裂。

　　可以想象，刚刚周正的一击，是何等的强大。

　　强悍的肉体，吃不消这一击的震荡力，让齐志勇几乎站立不稳。

　　一只手将战刀撑在地面上，齐志勇捂着胸膛，眼睛迅速的充血。耳朵里传来的欢呼声，更是让齐志勇愤怒，死死盯着周正。

　　“我……不服输。”

　　几乎是用吼的方式，将这一句话吼出来，齐志勇再一次冲了出去。


第六十八章 新的战神

　　压榨了全部潜力的齐志勇，是可怕的。

　　瞬间便到的齐志勇，哪怕周正已经有所准备，可依然是被他给抱着，然后狂奔推动着，向着远处撞击而去。

　　“我要杀了你，杀了你。”

　　厉叫声中，周正的后背猛地与十数米高的残骸撞击在一起。惊人的“咔嚓”声中，这一个残骸碎裂，轰隆倒了下来。只是还在扬起尘土间，齐志勇又是推动着周正穿过，凶狠地撞击向观众席上的木桩。

　　“妈啊。”

　　一个个武者惊叫着，纷纷是一蹭离开自己所呆的木桩，向着旁边跃去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　木桩被撞断，巨大的木干倒了下来。

　　齐志勇死命地抱着周正的腰间，疯狂地奔跑着，强大的力量，周正一时没有支撑之下，被他推动着不断撞击着这些木桩。呼吸间，竟然是贯穿了整片木桩林，犹如一枚子弹。

　　奔跑带来的滚滚黄尘扬了起来，迅速的远去。

　　十八段武者全力的奔跑，速度之快，超出想象。

　　被齐志勇死死地抱着，周正抡起手肘，不断地砸到他的后背上。可是护甲的存在，让周正的震荡力量，无法阻止齐志勇。十八段武者，终于在恼怒下，变得疯狂起来。

　　只是一个瞬间，便是消失在众人的视界中。

　　……

　　“这个蠢货。”

　　张宁给出了结论，他最明白周正的可怕。

　　事实上，刚刚的交战，周正最核心的东西还没有使用出来。张宁估计，这个周正为的就是不暴露所有的实力，而现在齐志勇却给了周正这一个展现的机会。

　　原本，这个齐志勇就此认输，还会有着一条性命在。

　　不能成为战神，还可以成为强者。

　　可是因为他的愚蠢，一切已经化成了空白。

　　张宁轻叹一声，知道结局已定，微微摇着头，消失在街道的转角处。

　　……

　　谢洋他们变得紧张起来，尽管刚刚周正的表现是逆天，但齐志勇十八段的身份，终究是绕不过去的一座高峰。

　　短期是周正占了上风，但时间一长，就不好说了。

　　顿时间，他们变得忐忑起来。

　　便是萧健翎他们这些和周正有了交情的人，也是为周正担心起来，望着消失的地方，虽说还是有着滚滚黄尘，却已经看不到人了。十八段的速度，呼吸间便可以奔跑出一二公里外。

　　不夸张地说，到了这一个级别的武者，便是现实中的超人。

　　沈君行站了起来，在巡逻队的维持下，武者们的骚乱被平息下来。

　　“肃静，在这里等他们回来。”

　　沈君行的声音，传遍了每一个角色，传入到每一个武者的耳朵里。强大的气势，丝毫不亚于刚刚的周正，给人一种压迫感。沈君行仅仅是简单的一站，却将在场的两万名武者给压制住。

　　“回来者，便是胜利者。”

　　缓缓地，一字一字地说了出来，沈君行负手而立。

　　是的，他们的离开，必然是分出一个胜负。

　　心中，沈君行却是叹息起来，原本他还想着到此为止的，可是齐志勇的不服输，却最终给他带来了死亡。以沈君行的判断，刚刚周正完全是用硬碰硬的方式打败了齐志勇。

　　特别是那护甲的破碎，证明了周正的力量强大到了什么样的程度。

　　可以说，他们皆是凶多吉少，看谁能笑到最后了。

　　……

　　嘴角上，淌出一抹鲜血。

　　如同铁铗般的力量，让周正一阵苦憋。刚刚的撞击力，有着护甲抵消了大半，可依然让自己受了内伤。

　　眼见已经是远离了人群，周正露出一个冷笑来。

　　“呔！”

　　吼叫着，周正的双脚猛地插进到沙土中，强大的推力，让周正的双脚化成了一个铁犁，犁出了一条巨大而又长的沟渠来。腰间猛地发力，刚刚疯狂的速度，不断在降下来。

　　数分钟后，终于是停了下来，两人僵持。

　　“嘭！”

　　周正一手肘，轰到了齐志勇的后背上，终于是让齐志勇松开了抱着的手。

　　“桀桀桀……”

　　齐志勇出了阴冷的狂笑，他抖动了一下手，看向周正的眼神，像是一个死人一般。站在周正的面前，只有他才知道为什么会带着周正出现在这里，原因很简单，他要周正死。

　　周正眉头一皱，看着出现在自己视界上的一个绿色骷髅头，一股股的血液正在掉着。

　　“毒？”

　　还未等周正猜测是什么毒，齐志勇已经是淡声说道：“是不是感觉到自己的身体不正常？”随后，他仰天大笑起来：“尸毒，你中的尸毒，也就是被我们称为病毒的东西。在我眼中，你已经是死人一个。”

　　“你，你竟敢违背法则，使用了全人类禁止的尸毒？”

　　周正睁大了眼睛，难以置信。

　　“哈哈哈哈……”齐志勇狂笑着：“法则？到了我这一种层次的人，就是定制法则的人，你说这种法则会困住定制的人吗？只要达到了战神级，你拥有一切豁免力，区区一点尸毒，只要我不要众目睽睽之下使用，议会就会最终豁免我。”

　　用一种居高临下的眼神望了周正一眼，齐志勇冷笑起来：“再说，成王败冠，我相信没有人会去认真检查你的死因。”

　　“很好，很好！”

　　周正哑然失笑起来，说道：“既然如此，那么，我就让你看看，什么叫绝望。”

　　刀足被震落到了比试场上，不过不要紧，齐志勇的护甲碎裂了这么大一块，匕首足够接触到他的皮肤。原本周正还想只是伤到他即可，获胜就行，为埋骨之地保存多一份力量。

　　但现在，很显然，已经不可能了。

　　手一伸，在齐志勇得意的笑容中，周正的手心凭空出现了一个瓶子，里面装着的是绿色的液体。

　　将瓶子打开，周正一气将这解毒剂给喝下。

　　顿时，刚刚出现的骨骼图标消失不见，而扣血也停止。身体出现的僵硬感，也消失掉。

　　周正轻轻将手一捏，玻璃瓶子碎裂，在松手间落到了沙土里。他眯着眼睛，淡笑道：“是不是很不可思议？其实，有许多秘密，我现在不介意展现给你，因为你在我的眼中，已经是一个死人。”

　　齐志勇确实有一些震惊，可是还是不以为意：“少说风凉话了，这点小把戏，你以为能唬得住我？”

　　“能不能唬到，马上就知道。”周正轻笑，然后整个人消失在空气中。

　　“啊……”

　　这一刻，齐志勇的眼睛睁得通圆，他无法相信在自己的眼皮下，若大的一个活人，竟然是凭空消失掉了。这……这根本不可能，不可能。内心中，齐志勇不断地吼叫着，他四处张望，又怎么发现得到周正的身影？

　　齐志勇当然不会知道，这个世界上还会有可以隐身，像盗贼一样的潜行。

　　惊慌之下，齐志勇根本没有注意到，在地面上，有着一丝淡淡的脚印，正向着他靠近。

　　“扰乱。”

　　再一次扔出了这一个技能，齐志勇又是陷进到无法动弹当中。

　　直到这一刻，齐志勇才记起周正的这一个诡秘能力。

　　“不……”

　　咆哮着，却发不出一丝的声音。

　　在齐志勇惊恐的眼神中，周正的潜行效果消失，又是无声无息地出现在他的面前。

　　“怕了吗？”

　　周正淡声说道：“我知道你现在听得到，看得到，你的眼神已经深深出卖了你，你很惶恐。可是一切已经晚了，我这个人，喜欢还彼此之道，你刚刚用毒对付我，我现在也让你尝尝毒的滋味。”

　　手一伸间，大腿上的一支匕首消失掉，又瞬间出现在周正的手里。

　　“抹毒。”

　　刀锋蜘蛛王的毒液是没有了，但不要紧，周正还有普通刀锋蜘蛛的毒液，虽说无法和刀锋蜘蛛王的毒液相比，却也仅仅是差了一个等级而已，中了这一些毒的人，一样会很快死去。

　　破坏之刃没有任何的变化，可周正却知道，它此刻剧毒无比。

　　匕首从碎裂的护甲口内伸了进去，轻轻扎在齐志勇的皮肤上，不需要破开皮肤，技能的特性，便是让齐志勇中毒。

　　更重要的是，中了这一毒，是无法看出来的，它只会清空血条，而不是像现实中中毒浑身发青。

　　可以说，周正会无声无息间，就杀掉齐志勇。

　　……

　　风吹中，这一片沙漠的地平线上。

　　一个黑脑袋出现，逐渐出现了一个瘦削的人。而这一个人，一只手中拖着一具尸体，正缓步而行。在他的身后，是一条淡淡的拖痕，一条伸廷向远方。

　　无数的木桩上，一个个武者瞪大了眼睛，呆呆地望着这一个方向。

　　当看到这一个人的真面目时，所有人皆是知道，一个新的战神出现了。

　　而这一个人，毫无疑问，便是周正。

　　一个十段的战神级武者，一个短短三个月内，便连续提升三段，三个月内由普通武者变成了强者级，再到如今的战神级，周正创造出了埋骨之地上的一个奇迹，更是一段埋骨之地永远也不可能绕得开的传奇。

　　一瞬间，不管是对周正是爱是恨的武者们，猛地爆发出了一阵阵的叫吼声。

　　“周正。”

　　“周正。”

　　“周正。”

　　“……”

　　统一传出来的叫吼声，一浪接一浪，让项诗涵不觉间，竟然是捂着脸，流下喜极而泣的泪水来。

　　他成功了，成为了最后的胜利者，埋骨之地新的战神。


第六十九章 众态

　　“yes。”

　　雷虎从屏幕上看到周正出现的一瞬间，便是捏紧了拳头，用力在空中挥动了一下。

　　容不得雷虎不兴奋，他可是深知周正的胜利，意味着什么。

　　郑宁他们十数人全都是跳了起来，捏着拳头在大吼大叫着，用来发泄他们此刻的激动神色。刚刚的紧张和迫切，如今已经过去，剩下的就是一种让人热血沸腾的兴奋。

　　从雷神队投到周正的名下时，那一种不被人所理解，到如今。

　　恐怕无数的人都会后悔，因为他们错过了一座最大的金矿。

　　不得不说，雷神队捡到宝了，当初仅仅是一幢海洋大厦，便交了投名状。更重要的是，雷神队是最早追随着周正的，所获得的好处，显而易见，将是丰厚无比。

　　郑宁他们望向雷虎的眼神，已经不同了。

　　谁说大块头，就一定没有大智慧的？正是雷虎过人的眼光，让雷神队成为第一个吃螃蟹的团队。

　　一瞬间，每个人的心头，皆是有一种莫名的感慨。

　　之前所经历着的压力，现在可以彻底地放下来了。雷虎默默地站在屏幕前，接受着四周无数人羡慕的眼光，那一种感觉，真他的从头爽到脚，够劲。

　　……

　　“成功了。”

　　谢洋他们欢呼起来，相互抱到了一起。

　　特别是谢洋，他还记得周正说过：“队长，我已经向议会提交晋升第七小队全体成为强者级的提议，一旦我经过战神级，这一个提议，一般会通过。”

　　强者级，这可是谢洋他们不知道想了多久的。

　　现在随着周正的晋升，他们也将实现自己的梦想，成为强者级。

　　这一切，皆是周正带来的。

　　一人得道，鸡犬升天，说的就是此刻。

　　……

　　而萧健翎他们，一个个露出微笑来。

　　相比起周正来，他们当初成为战神级，就容易得多了，至少是从强者级直接提名晋升的。而不像周正如今，还需要击败一名战神级的武者，才可以替代掉。

　　似乎想到了什么，萧健翎也是打了一个冷颤。

　　这将意味着，在未来，将有无数的强者们，会对自己站在埋骨之地至高上的十人发动挑战，直到有一天，他们这些人皆被替代。站在这一个位置上，犹如逆水行舟，不进则退。

　　或许，正是这一种制度，才保证着他们有一种居安思危感。

　　可以想象，随着周正的成功，会引发一场什么样的挑战潮，战神所能够享受到的一切特权，会让一个个强者们自认为也可以像周正一样，能够成功。

　　只是……

　　周正的成功，将是不可复制的。

　　十段的武者挑战十八段的武者，除了周正可以创造这一种妖孽的传奇外，其他的想要尝试，便是死路一条。

　　在萧健翎的眼中，除了周正外，他自己一人，便可以挑战成千上万名十段的武者。

　　一句话，周正将是独一无二的，超脱所有人的认知。

　　……

　　巨力公司，陆纤纤露出一抹淡笑，靠在椅子上，玩着一支钢笔，眺望着玻璃外的世界。

　　“终于，不用再担心了。”

　　陆纤纤重重吐了一口气，有一种放松的感觉。

　　随着周正的晋升，巨力公司终于寻找到了一把保护伞，她也可以卸下肩膀上的沉沉的担子，可以好好地发展巨力公司。一些以前不敢触摸的行业，不必再担心恶意的竞争。

　　武器？

　　巨力公司拥有最先进的武器制造工艺，在以后，将不仅仅是护甲，也会涉足到武器行业。

　　来自其他公司的压力，也在这一刻，随之消失。

　　虽说巨力公司付出的代价不小，可是能够换来安稳，这点代价又算什么？

　　……

　　周正拖着齐志勇的尸体，一步一步从木桩处走过，每走一步，皆是引来了武者们的一阵吸气声。

　　整个比试场，一片寂静。

　　齐志勇冰冷的尸体，两只眼睛还睁得巨大，仿佛还无法接受自己死亡的事实。

　　确切地说，齐志勇是被周正一点一点地折腾致死的。

　　在毒液的作用下，不断地扣着他的血，那一种毒液给神经带来的折磨，绝对让人发疯。更重要的是，他想逃，却逃不掉，不是昏迷，就是失明，要么就是一动不动，如同被禁锢了一般。

　　这些负面的状态带来的恐惧，没有人能体会得到，会让人发疯。

　　到了最后，齐志勇甚至不再想着逃跑，而是跪在泥沙中，静静等待着死亡的到来。也许在那一刻，齐志勇最想的就是死，只有死，才是最好的解脱。

　　齐志勇知道，自己无论如何的求饶，周正也不会放过自己。

　　原因很简单，因为自己知道了周正的秘密，惊天一般的秘密。谁能想到，这个世界上，还会有人可以隐身，可以使用一些缚束的超出认知的能力。

　　“和这种人做对……”

　　临死前的那一刻，齐志勇才后悔。

　　当生命终结时，齐志勇的眼孔中，还留着恐惧和后悔的神色。

　　周正就这么一步一步地穿过了这一片木桩，站到了比试场早就残碎的地面上。那一具高耸十数米的骨架，早就散落，化成了一地的碎骨。沈君行他们还站在原地上，齐志勇带来的几个女人，脸上呈现了一片灰败色，在哪儿不迷惑不知所措。

　　或者，她们怎么也想不到，齐志勇会失败，赔上了自己的性命。

　　“嘭！”

　　周正松手，齐志勇被周正抓着拖行的大腿落下，砸到了沙土里，微微扬起一丝烟尘。

　　沈君行脸上严肃，他看了一眼浑身被尘土染成了淡黄色的齐志勇，头一甩，数名工作人员，还有两名议员向着齐志勇走去，开始检查着齐志勇的状况。

　　片刻，一名议员微微摇头。

　　“唉！”

　　心里叹息一声，沈君行却是很快露出一个笑容来，对着周正说道：“周正，恭喜。”

　　周正看了一眼齐志勇，头盔包围下，外人看不出他的表情。只有周正知道，自己几乎是踏着他人的尸体登上了如今这一个位置，很残酷，但这就是新世界的真实写照。

　　“我还是小看你了。”

　　沈君行平淡地说道，他深深看了一眼周正，此刻周正的实力，连他也难以判断。

　　这个自己一手深挖出来的年轻人，正用他无与伦比的光芒，闪耀着埋骨之地，毫无疑问，周正也将成为埋骨之地最为风光无二的人，而战神排名上，他将不仅仅是第七，而是更高。

　　萧健翎可以击败齐志勇，却难以杀死齐志勇。

　　而周正不仅仅是击败，而是击杀，他的实力，将可怕到何种地步。

　　没有人有答案。

　　齐志勇的尸体，很快便被人抬了下去，送上了一辆装甲车中。

　　沈君行站到了比拭场上，巡视了一眼四周，出声喊道：“现在我宣布，最后的胜利者是周正，而周正也替代齐志勇，成为新的战神级。”

　　一瞬间，整个比试场内变得沸腾起来，然后整个埋骨之地全都是欢呼起来。

　　特别是那一些将赌注押到了周正身上的人，变得疯狂起来，一股脑涌向个个盘口，将自己手中的赌票进行兑换。而个个盘口的头脑们，皆是苦笑，因为他们发现，自己在赔付之后，只会小赚，根本赚不到钱。

　　唯一的赢家，早就注定，这就是周正。

　　不仅仅是权力上，更是在金钱上，各盘口的头脑们可不是傻瓜，当然知道自己手押周正胜的赌注是出自何人之手。

　　可以说，这一次，他们是认栽了。

　　新晋升的战神级，所谓新官上任三把火，自己这些人如果拒绝赔付，天知道会不会引起周正的怒火。到了这一步，他们除了巴结，乖乖地将无数的星晶送上讨好之外，别无选择。

　　周正傲立于比拭场上，捏着拳头，将手臂高高地举了起来。

　　更加强烈的欢呼声，响了起来，形成了一浪接一浪的声潮。

　　一抹笑容，出现在周正的脸上。

　　这一个结果，周正早就意料到，他也一直坚信着，最后的胜利者，一定是自己。

　　拥有着盗贼的属性和技能，又有着武者做为重叠，加上狂暴药剂三倍的属性增加，齐志勇如何是对手？

　　随后，一直在旁边等候着的谢洋他们，叫喊着冲向周正，将周正围在了中央，然后将周正扛了起来，用力地抛了起来。强大的力量，将周正送上了数十米高的空中，直到上升力消失，又是落下。

　　重复几次之后，随着谢洋他们四人的发力，周正被扔到了四五十米高时，全都是笑着跑开。

　　“靠，你们玩我。”

　　周正吼叫着，在空中，他根本没有办法借力，总不能在众目睽睽之下，直接装备上小飞翼吧？一声惨叫响了起来，周正重重地砸落到了地面上。

　　“嘭！”

　　沙土飞扬，周正狼狈地从地面上爬起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　无数的武者们皆是想了起来，欢叫声中，谢洋他们四人却是跑远了。

　　沈君行望着这一切，淡笑：“年轻就是好。”他看了一眼周正，然后转身离开。

　　接下来，应该是属于他的时间了。


第七十章 兽潮来临

　　从比试场上回来，周正有些烦恼起来。

　　一个个电话，一个个登门而来的人，可以用蜂拥而至，几乎占据了周正所有的精力和时间。

　　到了晚上，晋升宴几乎请遍了埋骨之地有头有脸的人物。

　　只要是战神级和强者级，皆是发了邀请函，除了一些在野外没有办法返回的之外，皆是到来了。这是一个建立关系的机会，他们自然不会放过。而且，他们更多的还是想见识一下周正，这一个埋骨之地最传奇的人物。

　　而一些像埋骨之地权力核心中的人物，更是在邀请这列。

　　无数的商人名流，皆是挤了脑袋进来。

　　一个个周正的朋友，全都是在出席之列，这也算是向世人展现了周正新的权力结构。

　　在晋升宴上，周正终于见到了埋骨之地这个金字塔尖上的人物，埋骨之地的市长，真正意义上的埋骨之地最有权势的人。一名四十余岁的中年人，个子不算高，白白净净的，脸上永远挂着一抹微笑。

　　康钊，埋骨之地三大巨头之首，埋骨之地的创建者。

　　“小伙子，好好努力。”

　　这是康钊给周正的话，虽说康钊只是出现了十数分钟，但还是引来了无数的人惊呼，对于周正，更是另眼相看。要知道在以往的晋升宴上，康钊从未露过脸，而这一次则是出现了。

　　连一直都是稳重的周正，也有些小小的激动。

　　这可是埋骨之地真正最神秘的人物，一年到头几乎难以见到他一次。

　　晋升宴折腾到凌晨三点多，才渐渐是散去。

　　带着项诗涵回到海洋大厦顶楼的家中，兴奋激情的两人，不觉地搂在一起，拼命地向着对方索取着。一件件的衣服被扔到地板上，片刻已经是赤裸相见。

　　……

　　天色拂晓。

　　周正冲了一个热水澡，接近深秋，天气有些发凉。

　　天际上，只有一抹淡淡的光晕，映出了万里无云的天空。看得出来，今天又即将是一个晴朗万里无云的天。

　　走到孵化室，这里的孵化之藤还在发挥着作用，无数的星光点点，滋润着巨兽蛋。

　　而之前扔在巨兽蛋边上的紫晶，早就消失掉。

　　“难道这些紫晶，已经被巨兽蛋给吸收掉了？”

　　周正寻思着，这孵化室只有自己一人知道，不可能有人到来。而且孵化之腾并没有被人拨弄过的痕迹，应该不会有人到这里来将紫晶取走。否则这么一个巨兽蛋在，他们早就将眼光放到了巨兽蛋了。

　　犹豫了一下，周正取出了一颗红晶，然后弹到了巨兽蛋边上。

　　“嗡！”

　　巨兽蛋发出了一阵声响，这一颗高等红晶被吸到了壳面上，开始散发出红色的光芒来。

　　“靠，红晶也可以吸收。”

　　周正苦笑，看来这巨兽蛋，它的等级肯定极高，要知道吸收星晶上，一般是只能吸收高出自己本身一级的星晶，再高吸收的利用率就小了。但想想，巨兽的等级，绝对在十八阶的刀锋蜘蛛王之上，吸收一颗星晶又算什么？

　　“吃货，你可要争气一点，否则老子就血本无归了。”

　　一颗高等红晶，折算回来，可是按十百亿来计算的，这片刻间，便被它给吸收掉了。

　　眨眼间，一颗高等红晶便是被吸收一空，化成了粉红的粉末飘落。

　　“厉害。”

　　对于巨兽蛋的吸收能力，周正简直是目瞪口呆来形容，这才不过是转眼，一颗高等红晶就这么没有了。一颗高等红晶的价值，几乎可以买下半个区，就这么没有了。

　　想了想，周正一咬牙，又是取出一颗来，弹了出去。

　　舍不得孩子，套不住狼。

　　想要尽快将巨兽蛋给孵化出来，这些成本是需要的。只要能孵化成功，一切的投入，皆是值得的，会百倍千倍地回报。至少在周正的认知中，巨兽应该是处于整个变态兽金字塔的塔尖上。

　　一颗红晶，再一次被吸到了巨兽蛋壳上，开始被吸收。

　　同样是片刻间，这一颗高等红晶又是被吸收掉，化成了粉末。

　　此刻，巨兽蛋上出现了一圈又一圈的红光，不断地环绕着巨兽蛋，最后消失不见，隐没于蛋壳内部。隐隐地，只能看到一丝丝不经意间划过的红光，代表着这一股星力的存在。

　　周正盯着巨兽蛋，只感觉巨兽蛋在此刻抖动了一下，又是归于平静。

　　这一个发现，让周正大喜。

　　几乎可以肯定，巨兽蛋在有了反应后，很快就会孵化出来。

　　至少来说，巨兽蛋里面的小巨兽已经成型。

　　……

　　周正晋升战神的风头，只是持续了两天，就被另外一件事情给盖过。

　　秋收，终于还是到来了。

　　埋骨之地进入到了最繁忙的时刻，粮食的重要，不必多说。经历过末世第一年的人都知道，那一种吃野果和野菜渡日的日子并不好过，甚至为了填饱肚子，杀人越货，从毒尸的手中抢夺着各类的物资。

　　如今埋骨之地的秩序回归，开垦出来的良田年年丰收，才造就了如今不再需要担心粮食。

　　可是晓得如此，粮食依然是重之重。

　　一时间，建立在田边的巨大机械车库，被打开，一辆辆收割机和卡车开出了车库，投入到了收割当中。

　　巨大的人物力，整个埋骨之地的收割，可以在三天内收割完毕。

　　站在这无尽的金黄稻田中，处处皆可以看到收割机的身影，它们在移动着，所到之处，金黄变成了枯竭色。喷涌而出的稻谷，落到了一旁的卡车上，被运送返回埋骨之地。

　　一些先进的机械，一体化之下，喷出来的已经是包装好的稻谷。

　　无数的武者出现在这一带，组成了一个个的巡逻队伍，确保着秋收的顺利。

　　巨大的电磁飞艇，悬浮在空中。

　　负手站在窗户前，周正看着下面无尽一样的金黄稻田，同样带着喜悦。像这一种盛景，已经多长没有看到过了？也许这一种丰收，正是代表着盛世的到来。

　　项诗涵正用高清的摄像机拍摄着下方的影像，良久才停下手来。

　　走到周正的旁边，项诗涵犹豫了一下，说道：“周正，我有点想家了。”

　　家？

　　周正点头，说道：“是的，想家了。我已经向议会提交了开通两个聚居地的申请，已经得到了批准，过几天，等到秋收一结束，我们就可以随着开荒的队伍，打通通道，返回泰坦城。”

　　“嗯。”

　　……

　　东部镇。

　　高空中，派遣到这里的十数支巡逻队，分散在四周的空中。

　　做为埋骨之地最重要的产粮地，这里的戒备力量自然是最强的。一支支的巡逻队，全天候巡逻着东部镇的一带，防止大股的变异兽出现。像个别变异兽，下面的狩猎武者们，就足够解决掉它们。

　　此时，一艘飞艇缓慢地向东飞行着。

　　巨大的飞艇上，一个大大的十六，代表着这是第十六巡逻队。

　　埋骨之地有着完善的变异兽动态监测，一般来说，极少会出现大规模的变异兽形成，而埋骨之地没有一丝反应。正是基于这一个动态监测系统的存在，一支支巡逻队异常的轻松。

　　“还有两天秋收结束，呆在这空中，真不是人干的。”

　　飞艇强大的滞空力，一般在执行任务的时候，都会一直呆在空中，不会降落到地面来。

　　在南方，几天不能洗一个澡，绝对让人抓狂。

　　“哈哈，等任务一完，我非要到17区去好好玩上几天。”

　　“老九，你这小身板，能不能吃得消？”

　　17区在埋骨之地，是人人尽知的红灯区，又号称皇后区，只要是男人，都会懂得17区代表着什么。每晚，在17区中无数的武者留恋其中，花天酒地。

　　众人皆是哈哈笑了起来，一时间讨论的，全是哪一个夜总会的什么小姐最棒。

　　飞艇不断向着东方飞行着，强大的推进器发出轰鸣声。

　　很快地，已经出现在距离东部镇一百五十公里。

　　“队长，还有五分钟，我们将会返航。”

　　艇长向着第十六巡逻队的队长汇报着，按照巡逻的范围，一百五十公里后，便可以返航。

　　“允许。”

　　得到回复，飞艇开始做着调头的准备。由于太庞大，还有强大的推进力，飞艇的调头，需要一段不小的空间来完成。这个过程，可能需要数分钟之久。

　　突然间，机组舱里，传来了惊呼。

　　“呜！”

　　刺耳的警报声响了起来，让吊舱内的武者们全都是吓了一跳。出于本能，全都是离开了坐位，冲到了窗户前。

　　空气中，传来了一丝异样的颤抖，似乎是什么声音给空间带来了震动。

　　透过窗口，可以看到地面上，扬起了漫天的尘土，巨大的轰鸣隐隐传入到耳朵里来。无尽的丛林，像是被尘土给覆盖，然后被尘土给吞噬掉。高大的树木，发出了一阵阵的“咔嚓”声，然后倒塌下来，再被践踏成了一地的碎屑。

　　“兽潮？”

　　“天啊，是兽潮。”

　　顿时间，第十六巡逻队的武者们慌乱起来。


第七十一章 凄厉的警笛

　　凄厉的警笛声，在东部镇响了起来。

　　这一种警笛，没有人会感觉到陌生，它意味着什么，只要是埋骨之地的老人，皆是脸色巨变。突然而至的兽潮，完全在意料之外，在接近东部镇一百五十公里才被发现。

　　距离东部镇一百五十公里，这是一个不敢相信的距离。

　　顿时间，整个东部镇乱成了一团。

　　无数的武者们和在东部镇工作着的普通市民，全都是拼命向着东部镇的航空广场涌去。巨大的城门处，一辆辆的汽车，一个个坐骑涌出，然后向着埋骨之地的方向逃离。

　　处处可以看到惊恐的人们，践踏和惨叫响彻了整个东部镇。

　　随即，东部镇的应急机制紧急启动。

　　驻守在东部镇的武备分部部队，在一艘艘飞艇的升空中，向着一百余公里外投放。而一部分则是维护着东部镇的秩序，尽量让这一种撤离不会出现混乱。

　　毕竟有着经验，一切仅仅是在开始有所混乱之外，很快就平静下来。

　　每一个人都是惊恐，但还是按照着秩序，排除撤离东部镇。

　　兽潮距离一百五十公里外，至少还有数小时的时间，让他们离开。而且武备分部的数千名武者已经出动，也可以起到阻止的作用。在一小时内，埋骨之地这一个大本营会反应过来，新的部队会到达。

　　随着应急机制的启动，按照埋骨之地的法则，每一名武者，皆需要投入到阻止兽潮当中。

　　这一个法则，严厉无比，无人可以违背。

　　很快地，在东部镇外部，多达数万名的武者云集。

　　……

　　不知道多久了，是一年，还是两年，埋骨之地再也没有响起过那一种让人为之颤抖的凄厉警笛声了？

　　可是随着东部镇的情报传回来，做为整个埋骨之地最强大的力量机构，武备部首先做出了反应。

　　以往的经验，兽潮的推进速度惊人，有可能上百公里只需要一个小时。变异兽们的奔跑，有些只是半小时就可以跨越一百五十多公里，留给的时间有限，不可能大小会地开着。所以说，反应机制早就预订了一切，身为武备部部长的沈君行，只需要一个命令，就可以启动这一套反应机制。

　　从收到消息的那一刻，沈君行先是一怔，难以置信。

　　要知道埋骨之地遍布在各地的探头，会探测到大规模的变异兽结集。可是现在东部镇方向的探头，根本不有警报，兽潮已经是形成，如何不出人意料？

　　但现在不是追究这一个问题的时候，沈君行第一个命令，便是将这一个情报发送向市行政中心和议会。

　　第二个命令，则是启动反应机制。

　　“启动一级反应机制。”

　　沈君行的命令一经下达，在经过了指令后，若大的埋骨之地，一个个按装着的警报器顿时传出了凄厉的警笛，让整个埋骨之地笼罩在这一片警笛声中。

　　……

　　“这该死的天气，都已经是深秋了，还如此的炎热。”

　　埋骨之地的街头上，人们正在闲聊着。

　　秋收的日子是很繁忙，但工种不一样，在埋骨之地中，还体现不到秋收的繁忙。只有偶尔出现的一支支运粮车队，才让人知道又到了秋收的日子。

　　天空中，万里无云。

　　对于无数人来说，今天是一个普通又平凡的日子，和以往没有任何的不同。

　　埋骨之地的各条街道上，人们逸意无比。

　　一辆辆的出租车辆奔跑在主干道上，一个个团队进出着埋骨之地。

　　“呜……呜……呜呜……”

　　陡然间，凄厉的警笛响了起来，打破了这一份宁静。

　　刺耳的警笛声，让每个人怔住了，然后就是不敢相信。正是这一种不敢相信，让他们一时没有反应过来。一些心思灵敏的，脸色大变，发出了怪叫。

　　“兽……兽潮……”

　　结结巴巴的人们，此时才反应过来，若大的埋骨之地如同东部镇一样，陷入到了恐慌当中。

　　广播系统，传出来了沈君行的声音：“现在我宣布，埋骨之地进入到一级应急机制。”

　　武者也好，普通人也好，皆是随着沈君行宣布进入到一级应急机制后，变得平静下来。是的，兽潮不正是埋骨之地的特色吗？如果没有兽潮，何来埋骨之地的名称？

　　每一个埋骨之地的人，皆知道应急机制是什么。

　　一个个武者，开始返回家中，整理好装备，在全副武装后，前往一个个启用的应急点，开始进行身份扫描登记，组成埋骨之地的防备部队。

　　而一个个普通人，他们同样是如此，只是他们更多的还是组成后勤人员。

　　一级应急机制下，会动员庞大的埋骨之地上千余万人，投入到这一场与变异兽的对抗中。

　　此时。

　　埋骨之地就像是一部庞大的机器，在高速地运转着。

　　一切的一切，都在此刻有了一个唯一性。

　　……

　　杨向宗眉头皱着，喃喃说道：“终于是来了吗？”

　　刚刚收到的消息，已经确实了在东部镇兽潮先一步形成了，而且探头没有做出应有的反应。这一点很奇怪，如果说一个探头失灵，可以归为故障，但所有的探头失灵，绝对不是偶尔现象了。

　　变异兽的动静，一直在杨向宗的掌控中。

　　但东部镇却是一个变数，按照杨向宗的理解，真正的兽潮至少还要一个月后才会形成。

　　“人为破坏？”

　　现在已经不是追究这一个的时候，而是想着如何将兽潮给阻止的问题。东部镇只是一个先行浪头而已，一旦四面八方合围，才是真正的兽潮，数以百万的变异兽会践踏着大地。

　　将视线放到了这里数以万计的黑狼群上，杨向宗苦笑。

　　可以预见，这一次兽潮，绝对是埋骨之地成立至今最大规模的。

　　“又有多少人在这兽潮下，丢掉了性命？”

　　这个答案，自然没有人给出答案。

　　移动着的黑狼群，目标直指埋骨之地，只是在杨向宗的干扰下，变得缓慢。否则与黑狼群的速度，早就抵达了埋骨之地了。

　　东部镇只是一个开始，接下来，东南西北皆会被兽潮给淹没。

　　……

　　凄厉的“呜呜”声响，纵然是相隔二十公里，但以周正高空中的位置，依然可以听得清楚。

　　下方，若大的稻田依然在收割着。

　　却在这一种凄厉的声响中，变得慌乱起来。

　　无数的武者们脸色巨变，一个个有一种茫然的感觉。这一种警笛声，让他们每一个皆是颤抖起来。一个个通信器，顿时传出了沈君行的声音。

　　随后天空中巡视着的数支巡逻队开始调整方向，向着东部镇的方向而行。

　　“继续，继续……”

　　武者们的叫吼响了起来，收割机再一次变得轰隆起来，兽潮的来临，让每个人恐慌，可是工作依然是要继续下去的。埋骨之地第一要务，就是保证稻谷的顺利收割，这才是重之重。

　　周正脸变了变，卫星通信器响了起来。

　　接通后，沈君行的声音传了出来：“周正，立即前往东部镇，参与到阻止兽潮的防备中。我已经调派了其他的大部份强者级和战神级，东部镇此时正是秋收之时，绝对不能有失，必需阻止两天以上。”

　　“是，沈大哥。”

　　周正没有犹豫，立马应了下来。

　　粮食的重要，不容多说，也知道对埋骨之地意味着什么。东部镇，可是号称埋骨之地的粮仓，一旦秋收未完，被兽潮践踏而过，对于埋骨之地来说，将是灾难性的。

　　没有粮食，埋骨之地将无法保持稳定。

　　很快地，卫星通信器上出现了一份资料，正是关于东部镇兽潮的情况。紧急机制下，这些资料片刻就出现在武备部的手中，然后转到每一名强者级和战神级武者手中。

　　“一百五十公里。”

　　露出一个苦笑，庞大的飞艇开始转向，可是周正知道，等自己赶到时，恐怕兽潮已经推进到上百余公里内了。

　　启动了属于自己的权力，屏幕上，出现了无数闪烁着的光点，绝大部份向着东部镇移动着。

　　不必多说，这些就是一个个强者级的武者们。

　　战神级会拥有定位系统，周正自然可以轻易间就知道了一个个强者级武者的动态。一如当初自己被人定位一样，只要携带着卫星通信器，根本逃脱不到这一个定位系统的缚束。

　　“一百五十公里，超过数十万的规模。”

　　这一组数据，让周正摇头，可以想象，阻止两天，是何等的困难。

　　唯一值得安慰的，恐怕就是目前传出警讯的，只有东部镇，埋骨之地可以调集大部份的力量，进行防备。最糟糕的场面，并没有出现，还是给埋骨之地一线机会的。

　　电磁飞艇的加速能力极强，四个巨大的推进器在最大功率地工作着，轰鸣声中，飞艇的速度不断攀升。

　　从埋骨之地绕过时，可以看到一艘艘的飞艇升空，向着东部镇方向前进。

　　下方。

　　公路上出现的车流，载满了武者，正呼啸着飞驰。


第七十二章 空中力量

　　“嗡！”

　　眼尖的周正，可以看到在埋骨之地的3区位置，庞大的机场中，一架架从机库里出现的战斗机进入到跑道中，无数的地勤人员装载着武器，在指挥塔的指挥下，发出巨大的轰鸣，然后一飞冲天。

　　传统的火药力量，对变异兽的杀伤力有限。

　　特别是到了一定等阶后，一枚导弹甚至无法对变异兽造成一丝伤害。

　　这一种改变，进到出现了复合金属后，在经过兵工厂的改造，才让导弹拥有了一定对付变异兽的打击力量。但不管如何，导弹的打击作用依然不明显。

　　正是由于种种原因，埋骨之地从某军区获得的战机，才被停放到了机库中。

　　此时，做为最快的空中力量，它们第一时间被启用。

　　呼啸升空的战机，并没有在空中编队，而是一升空，便向着东部镇飞去。战机将做为第一波打击的力量，用来缓慢兽潮的推进速度。

　　周正有些嘘唏，也许以前的人永远也想不到，集人类高端科技于一身的战斗机，竟然沦为一种鸡肋般的存在。

　　但周正知道，这一种困境，应该是暂时的。

　　随着材料的不断利用，科技的再一次发展适合这一个世界，科技的力量，会颠覆目前的格势。就像复合金属的出现，同样是颠覆了武者弱势变异兽强势的局势。

　　只是这一个过程，会多久，就不是周正能够知道的了。

　　飞艇还在飞行着，只是这一种速度在战机的面前，被甩出了数十条大街，眨眼便失去了这七十余架战机的踪影。

　　……

　　东部镇。

　　收割机还在轰鸣收割着，工作在这稻田上人，全都是脸上带着惊恐，但在高压的法则下，只能是留在这里工作，而且强度开始提升。这一种灾难来临前的时刻，每一个人都是爆发出自己最大的工作潜力。

　　“放心吧，埋骨之地已经做出了反应，大量的东部镇武者，会组成第一道防线。”

　　“就是，我们只需要安心将稻谷收割完成即可。”

　　“不知道这一次的兽潮会有多大的规模。”

　　议论声中，工作着没有停。

　　不管外界如何，他们不过是普通人，在命令下，哪怕是兽潮近在眼前，没有撤退的命令，他们也不可能后退一步。在这一个武者为尊的世界里，他们普通人，永远都是最弱势的一个群体。

　　陡然，天际上传来了巨大的轰鸣声。

　　数十个黑点出现在空中，从这无尽的稻田中掠过，眨眼便是远去。

　　无论什么时候，这一种最顶端的战争机器，依然是最让人安心的，哪怕是知道实际上这些战斗机的实力，还不如一支巡逻队，可以前的强大，深入人心。

　　做为最快速的单位，战机从起飞到抵达战场，连十分钟也不需要。

　　“各单位自由作战。”

　　面对变异兽，没有什么样的战术，只需要将导弹发射下去，还有投下燃烧弹和巨型烟雾弹，任务就完成。

　　战机的任务，原本就是给兽潮制造混乱，迟缓它们的速度，就是如此的简单。

　　“收到。”

　　“收到！”

　　一声声的回复中，七十架战机的前方，已经可以看到无数变异兽形成的兽潮，黑压压的望无边际。丛林在这些变异兽的推进中，不断被夷平，在倒塌中发出一阵阵的“咔嚓”声。而天空中，并没有什么飞行兽出现，对于机群来说，无疑是一个最好不过的消息。

　　全速飞行，从数艘飞艇的边上掠过。

　　抵达战场的上空，战机开始降低飞行高度，做出一个个俯冲的动作。

　　一枚枚导弹在锁定了目标后，被发射出去。

　　天空中，一瞬间出现了上百余个拖着白烟的导弹，向着地面轰下去。

　　顿时间，在丛林中，腾空而起上百余朵巨大的火焰。

　　变异兽发出了悲鸣声，一些低阶的变异兽被直接杀死，但这一类变异兽，大多是一到五阶，超出五阶，导弹的威力仅仅是让它们受到震荡而已。一些超过十阶的，剧烈的爆炸，被它们视如无物。

　　不过刚刚冲击着的兽潮，受到了一些影响，这些受到攻击区域，变得混乱起来。

　　一些高大的变异兽践踏而过，将弱小的变异兽践踏致死。

　　轰隆的碾压中，弱小的变异兽甚至被一双双大脚踩进到泥土里，骨骼碎裂，鲜血飞溅而出。随着不断有变异兽践踏而过，最后尸体和泥土混成了一团，无法分辨。

　　一只一阶的火鸡在快速地奔跑着，穿梭于变异兽的腹下。

　　“嘭。”

　　灵活的火鸡，最终没有能够闪避，被一只铁甲牛的巨蹄踏中，直接深踩进到泥土中。

　　类似的例子还有许多，不超过五阶的变异兽，在这兽潮中，无疑是炮灰一般的存在。

　　天空中。

　　战机又是呼啸着在空中调头，出现在兽潮的前方。

　　“燃烧弹。”

　　随着编队队长的命令，机腹下重达数百公斤的航空炸弹开始投放，这些装有燃烧剂的航空炸弹，将会让下方变成一片巨大的火海。这也是最有效的缓解兽潮速度的手段，历史上几次皆是有效。

　　巨大的航空炸弹投放，向着下方落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　剧烈的爆炸声，连空中也受到了波动。

　　在空中五十米爆炸铺开的火焰，形成一个巨大的红色火云，向着下方笼罩而下。瞬间，便是将方圆近百米的区域变成了一片燃烧着的火海。超高的温度，直接让一些变异兽在悲鸣声中死亡，只有少数的变异兽狼狈地冲出这一片燃烧之处。

　　高温下，丛林被点燃，与其他的爆炸点相连，形成了真正的火海。

　　从空中，可以看到一片火海瞬间形成，阻拦在兽潮的前方。

　　黑压压的兽潮，数以十万计的变异兽，在这火海面前，纷纷是停滞不前。可是后方的变异兽，却是冲击着，推动着这些变异兽进入到火海中，然后在高温燃烧下，惨嚎着调头。

　　整个兽潮的前部，变成一片混乱，甚至是相互厮杀在一起。

　　对于火和高温的恐惧，让它们为了不被挤压进入到火海中，只能是奋起击杀后方涌上来的变异兽。

　　为了生存，凶残的变异兽，它们相互的搏杀，惨烈无比。

　　随着烟雾弹的投放，整个兽潮十分之一淹没在这一种滚滚的黄烟中。更重要的是，这些烟雾弹可不这么友好，辛辣无比，会让变异兽们变得发狂，相互的搏杀会更加的惨烈。

　　至于化学武器，早在前几次的兽潮中，就使用一空了。

　　埋骨之地城外的数十公里沙漠之地，就有化学武器的功劳在。

　　“呦！”

　　“呜，呜呜！”

　　远方的天空，陡然变得乌黑，如同出现了一大片浓黑的乌云。

　　“是飞行兽，我们撤。”

　　没有犹豫地，投掷一空炸弹的战机，顿时紧急升空，向着高空飞快地爬升。至少需要在上万米的高空中，才可以甩掉飞行兽的追击。面对灵活无比的飞行兽，战机这一种天空中的霸主，却成了最好的猎物。

　　一架架战机一抬机头，向着高空爬升。

　　“吟！”

　　一只风神翼龙出现，脱离了飞行兽的大部队，用一种不可思议的飞行速度，向着战机追逐而来。

　　如同一抹黑光，拍击着肉翼的风神翼龙瞬间追上一架未来得及爬高的战机，直接撞上去，利用自己锋利的爪子抓住了机背。爪子将战机的机身给撕裂，导致整架战机失去了平衡，在空中旋转着。

　　“我被风神翼龙缠上了，不用管我。”

　　这一名飞行员吼叫着，却没有逃离的意思，风神翼龙的速度不在战机之下，被它这样抱着机身，已经意味着死亡的来临。哪怕是弹射出去，下方浩浩荡荡的兽潮，也会将他给撕裂。

　　随着吼叫，风神翼龙又是吼叫一声，嘴巴一张，一股火焰从嘴巴里喷出来。

　　超强的高温，瞬间让这名飞行员死亡。

　　“吟！”

　　战机在风神翼龙的力量下，被撕裂，在空中肢解成了无数的碎片。

　　风神翼龙放开定的架战机，在这架战机的爆炸中，猛地拍击着肉翼，继续追击着。

　　远处的飞行兽群中，更多速度惊人的飞行兽脱群而出，向着战机开始追逐着。天空中，不时出现了一朵朵的烟花，每一朵烟花，皆是代表着一架战机被击毁。

　　不成比例的实力对比，七十余架战机，哪怕是先行撤离，但依然有十余架被击毁。

　　……

　　“飞行兽。”

　　吼叫声中，数艘巡逻队飞艇上的武者们脸色一变，而机组人员不必命令，已经快速地下降。同时，上面的电磁炮开始充能，高达破甲值10的弹头进入到了磁道上。

　　随着战机的逃离，飞行兽群中的飞行兽，将眼光锁定了空中的这几艘庞然大物。

　　如此明显的目标，自然不可能逃脱得了它们的视线。

　　“唳！”

　　数只变异乌雕第一时间向着飞艇扑过来，这一种展翅二十余米的变异乌雕，简直形成了一片乌云，向着飞艇滚滚而赤。对付飞艇，以它们的七阶的身份，瞬间就可以将飞艇给撕裂。


第七十三章 狩猎开始

　　抬步行走在街道上，人们行色匆匆，一个个脸色露出惊恐的神色。

　　张宁默默走着，耳朵里传来的凄厉警笛，对他来说，却充耳未闻一般。

　　造成这一种凄厉警笛真正的罪魁祸首便是他，他早就知道埋骨之地会有这一刻，自然不可能像其他人一样。他隐藏在小丑面具下的脸，甚至是出现了一抹冷笑。

　　兽潮这么近才被发现，探头便是就是他破坏的。

　　“轰……轰……”

　　轰鸣声中，头顶上出现了一架架紧急升空的战机，转眼便是向着东部镇的方向而去，消失在天空中。

　　张宁知道，身为埋骨之地最快的打击力量，战机的出动，在情理当中。

　　抬头望着消失的战机，张宁站着不动。

　　卫星通信器出现在他的手中，定位系统上，可以看到一片不同颜色的亮点向着东部镇移动着。不必多说，这些就是埋骨之地派遣出去的武者了，超过七成的强者级和战神级，被派遣到向东部镇。

　　“呵呵。”

　　冷笑中，张宁却是走进到了一处房屋中，从里面开出了一辆轿车来。

　　“周正，弄出这么大的动静，一切皆是因为你。现在……也是时候解决你的时候了。”轿车冲出街道，向着东城门而去，张宁知道，周正一定会被派遣前往东部镇。

　　而东部镇的兽潮，真的这么简单？

　　自己可是在其中加了一些料，想必会让所有人欲仙欲死。

　　为了达到目的，弄出如此大的动静又如何？

　　更何况，这一波兽潮只会对东部镇有威胁，而不会对埋骨之地造成影响。

　　兽潮，不过是自己解决周正的一种手段而已。

　　“周正，你的超能力，是迫使我这么做的原因之一，一切的损失和罪孽，皆有你的一份功劳。现在，狩猎开始，混乱，将是一名殿堂级杀手的天堂，希望你不要让我失望。”

　　……

　　“吟！”

　　风神翼龙的悠长龙吟，震撼着整个天空，形成的声波，传出十数公里外。

　　巨大的肉翼拍击着，黝黑的鳞甲在阳光中反射着光泽，显示着它超出寻常的防御力。强大的力量，拍击之下，让它的速度超过了变异乌雕的速度，一马当先。

　　十数只风神翼龙组成的黑云，绝对让人骇然。

　　这一种有些像黑龙的风神翼龙，九阶王级，在空中属于非常强大的一种飞行兽。

　　电磁飞艇上的电磁炮旋转着，对准了扑过来的风神翼龙。

　　快速的锁定，其中一艘电磁飞艇首先发射。

　　“嗖！”

　　强大的动能，让这一枚弹头瞬间出膛，在风神翼龙没有任何的闪避中，已经是直接将它给贯穿掉。

　　放慢镜头，可以看到这只风神翼龙的胸膛炸出了一团鲜血和鳞甲的混合物，然后在它的尾巴处再一次喷出了大股的鲜血和碎肉，这些鲜血和碎肉飞洒在空中，像是一团拍击着礁石的海浪。

　　贯穿整个风神翼龙后，弹头陡然化成了数百片刀片，在天空中闪烁着一片鱼鳞般的光泽。

　　在这头风神翼龙后面的数头风神翼龙，连个反应也没有，就被刀片切割而过，直接肢解在空中。一些从间隙间穿过的刀片，甚至席卷向后面跟着的变异乌雕。

　　“吟……”

　　剩下的风神翼龙，没有退却，而是一拍肉翼瞬间出现在飞艇前。

　　“开火。”

　　装备着的电磁炮，再一次发射。

　　恐怕的刀片弹头化成了数以百计的银色蝴蝶，在空中飞舞着，将这靠近着的风神翼龙给绞杀掉。破甲值达到了10，又是电磁炮发射，它的攻击力，超过了一名十二段的武者力量。

　　但几艘飞艇，在这黑压压如同乌云的飞行兽群中，如此的苍白无力。

　　一只风神翼龙冲到了飞艇的气囊中，锋利的爪子，撕开了气囊上的护甲，不断破坏着一个个气囊。

　　越来越多的飞行兽扑过来，飞艇是庞大，却瞬间就被肢解着。

　　巨大的吊舱，在锋利的爪子中，如同纸糊，支离破碎。

　　武者们从吊舱中飞扑出来，却被飞掠而过的变异兽捉住，瞬间带上了高空中。凄厉的惨叫中，鲜血和碎肉洒下来，伴随着护甲的碎片，还有一些武器。

　　强悍的巡逻队成员，在飞行兽面前，却成了玩具。

　　地面。

　　兽潮在战机的阻击下，在火海中，被分割出了一波一波一群一群的群体。一些强悍的变异兽，冲过了火海，狼狈地在丛林里奔跑。燃烧弹引发的火灾，开始向着丛林各处扩散。

　　如果没有意外，这一场大火将会纵横数百公里，也会将整个兽潮驱散成为一个个群体。

　　历来对付兽潮，一般都是用这一种办法。

　　随着数艘飞艇的坠落，天空中完全成了飞行兽的天下，它们飞掠而过，向着东部镇而去。整个天空，将是它们肆意妄为之地，也无愧于天空霸主的身份。

　　“各个团队自成一个单位，散人武者，每一百人组成一个单位。”

　　一辆指挥车上，巨大的喇叭，正重复着这一句话。

　　在东部镇三十公里处，数十万的武者组成了防线，形成了一个个的团队。由于有过了经验，经过的武者们正有序的组成一个个战斗单位。在这一种级别的对撞中，个人的武力，将会非常的有限，只有组成一个战斗单位，才可以对抗这些出现的变异兽群体。

　　武者工会强大的系统力，开始将无数的武者录入到系统中，统一指挥。

　　武者们注册时的会员卡有着芯片，只要启动这一个系统，便可以知道在东部镇中武者们的动态。

　　对于在机制启动之下，敢于逃脱的武者，在这一个系统下，都会一一呈现出来。对于这一类武者的处置，将是最严厉的，直接就是格杀。正是这一种严厉的法则在，每一名武者皆是自觉地没有逃离。

　　东部镇并不是修练最热门的镇，数十万武者皆是一些未超过十段的武者，战斗力有限。

　　正是这样，埋骨之地才会派出了增援部队。

　　……

　　滚滚的兽潮，哪怕是被火海切割成了无数块，可依然是让人为之变色。

　　每一名武者皆是握紧了武器，数十万人铺开在丛林田野间，纵横数十公里，完全护住了前往东部镇的通道。

　　而在东部镇，全力而为的人们，正在抢夺着稻谷。

　　机械轰隆，没有一人敢于松懈，全都是玩命地工作着。

　　“十公里。”

　　响起来的报数声，让每一名武者皆是紧张起来，呼吸变得沉重起来。一些第一次经历的武者，甚至是浑身颤抖起来。一件件护甲上闪烁着的光芒，皆是一些武者在紧张时，不觉地灌输了星力。

　　从空中俯视，可以看到下方已经犹如一个巨大的古代战场。

　　天空中。

　　一只只的飞行兽掠过，对于下面的武者们，它们的兴趣并不是太大。

　　尽管是如此，黑压压的一大片，依然是让下面的武者们浑身颤抖，与地行变异兽战斗和飞行兽战斗，完全不是一个概念。飞行兽的速度和高来高去，武者们除了苦笑外，只能是避开它们。

　　变异兽第一波的速度极快，尽管是在丛林中，依然是推进迅速。

　　“大家不必害怕，这些变异兽的等级不高，现在还未发现超出十阶的变异兽。”

　　“还有七公里。”

　　“……”

　　不断汇报的情报，通过喇叭，清晰地传入到武者们的耳朵里。

　　地面上，已经可以感应到了那一种奔腾引出来的轰隆声，树木的“咔嚓”声，仿佛就在耳朵边上一样。这一种声势，更是让人脸色苍白。

　　这还是被火海切割过的兽潮，若没有火海切割过，兽潮又将如何？

　　“五公里。”

　　地面抖动着，仿佛是万马在奔腾。

　　“准备。”

　　所有武者皆是亮出了武器，星力灌输下，闪烁着各色的光芒。一瞬间，纵横数十公里的区域内，被各色给笼罩着，形成的一股气势，冲天而起，汇集成了七彩虹的色泽。

　　……

　　“好壮观。”

　　周正感叹着，透过飞艇的窗口，可以看到极远之处冲天而起的光泽。

　　周正知道，这是无数的星光集中在一起才形成的光泽。认识它，还是从埋骨之地的资料视频中获知的，数十上百万的武者们在开启星力后，便会产生这样的效果。

　　不必多说，也知道前方的武者们开始与兽潮开始接触了。

　　而在下方的公路上，一辆辆的汽车在狂奔着，上面挤满了武者。

　　全副武装的武者，数量只有数万，可是他们的战斗力，还要在东部镇数十万人之上，因为他们的等级，皆是超过十段以上的武者，是埋骨之地的中层力量体系所在。

　　更不用说，在这其中，还有着数十名强者级，还有超过六名战神级。

　　一名战神，高端的武力，远远超出了上百余名普通的武者。

　　而在自己这一艘飞艇的后方，还有着数艘飞艇，上面的编号，周正只是一眼，便知道应该是其他的战神级了。像萧健翎和云东炜这两名周正唯一认识的战神级，皆在后方。

　　能够成为战神级，周正可以击杀齐志勇，埋骨之地中，无人怀疑周正的实力。


第七十四章 追踪

　　双方撞击的洪流，周正自然是无缘看到。

　　远处的天空，黑云一片。

　　“飞行兽。”

　　如此规模的飞行兽群，电磁飞艇再强悍，也只能是被击毁的命运。身为电磁飞艇的艇长，安正第一时间下令电磁飞艇降落。和安正一样做出降落命令的，还有其他的飞艇。

　　十数艘飞艇缓慢地降落，很快便是藏身于下方高耸的树林间。

　　飞行兽掠过，迅速向着远方飞行。

　　每一个卫星镇中，都布置着大量的防空火力，在装备了复合金属弹头后，对低阶的飞行兽，拥有了击杀能力。这些飞行兽数量在以万计算，在掠过片刻后，东部镇的方向传出了一片高速机枪的怒吼。

　　一条条的光链，出现在天际上，没入到飞行兽们组成的黑云中。

　　大量的变异兽在悲鸣声，向着下方坠落。

　　复合金属弹头的威力，将其中一些低阶的变异兽当场击杀掉，从空中落下来。哪怕是一些高阶的变异兽，也一哄而散，硬扛着这些子弹，做出一次次的俯冲，摧毁着下方的建筑物。

　　战斗的惨烈，一瞬间便是进入到了高潮部份。

　　……

　　“周战神，保重。”

　　安正站在吊舱门口，向着周正挥手。

　　周正点头，一辆宝马机车早就在机组人员的帮助下，从吊舱中开了出来。这一种高机动性，到了新一代的飞艇中，依然没有改变，在吊舱的下方，依然有着数辆这种1000CC级别的重型机车。

　　跨上到机车上，点火间，机车发出了轰隆的咆哮声。

　　手一拧油门，机车窜了出去。

　　数分钟后，机车带着一身的擦痕，从树林中冲了出来，转上到了公路上。

　　公路上，一辆辆的车辆中，坐满了武者们。

　　“下车，下车。”

　　拥挤的公路，让许多车辆寸步难行，一个个武者从车上下来，提着武者，穿着护甲，向着前方奔跑起来。周正机车的轰鸣，让这些奔跑的武者们纷纷避让。

　　“是周战神。”

　　“没有想到周战神竟然被派到了这里。”

　　见到周正的武者们，纷纷是行礼议论起来。

　　周正只是略一点头，机车从一个个避让出来的间隙里通过，向着前方快速接近。不时间，耳朵里还可以听到其他强者级武者们同样是开着机车跟在后面。

　　前方。

　　变异兽与武者们战斗的叫吼，隐隐传入到耳朵里来。

　　周正眉头一皱，他已经隐隐感应到了地面传来的颤抖，可以想像变异兽的数量有多少。第一次参与到这一种与兽潮战斗当中来，让周正有着一种兴奋感。

　　不过周正的身份，单挑的能力极强，可是像这一种大混战，十段的小身板，脆弱无比。

　　只是像这一种混经验最爽的机会，周正怎么可能放弃？

　　兽潮的形成，一直以来没有人知道到底是什么致使的，每年在这个时候，都会形成。其他的聚居地，根本没有这一种情况，在调查了许久，最后还是归于兽潮是埋骨之地的特色。

　　公路上的车辆，纷纷是停了下来，大量的武者涌向前方。

　　十几万人的规模有多大？

　　现在真正见识到的周正，才知道电影里的拍摄是多么的不可靠。就好比现在，眼里除了人还是人，你永远也不知道到底这里有多少人。武者们的护甲，各色都有，晃花人的眼睛。

　　随着靠近前方一线范围，机车根本没有办法驾驶，周正干脆是将机车一扔，挤在人群中。

　　成为战神级，为了方便辨别，每一名战神级都会有着一枚徽章，上面是一个金色的骨架，会另在左胸处。这种金色的骨架，采用的材料，让它散发出来的光芒，很别致，一眼便可以辨认出来。

　　……

　　“轰！”

　　爆炸声中，一只高大的变异兽在数十名武者为一个单位的合击下，悲鸣着倒下。

　　鲜血喷涌向四周，战斗的场地上，一些树木被击断倒在地面上。一个个深坑，有武者破坏出来的，也有变异兽弄出来。

　　抽搐着的变异兽，还没有完全死去，眼睛还带着狰狞，盯着四周的武者。在它的旁边，有两具破碎的尸体，这就是它的杰作，强悍的力量，让它一击之力，便让六七段的两名武者毙命。

　　每个武者皆是喘着气，疯狂的变异兽带来的战斗力惊人无比。

　　“咔嚓。”

　　丛林中，树木又是陡然被挤开，一只高达五米的变异兽从丛林间出现。

　　一片片的鳞片，在阳光下反射着妖光。黝黑的庞大身体，若大的一张血口大嘴，露出了里面锋利的牙齿。

　　“十阶巨嘴兽。”

　　一名武者惊叫着，让刚刚松了一口气的武者们，全都是惊恐起来，盯着这一只从丛林里闯出来的巨嘴兽。但似乎还没有完，丛林中，又是传出一阵“嗦嗦”声，一只八阶的赤血野猪出现。

　　巨嘴兽一出现，立马便是向着武者们扑上去，强大的力量，这些树木困不住它，撞击中，传来了树木“咔嚓”断裂声。

　　而赤血野猪的速度更快，灵活地在丛林中奔跑着，眨眼便是到了武者们的面前。

　　“杀。”

　　在这种时候，根本容不得武者们退缩。

　　有人带头，数十名武者虽然最高只有七段，但面对这两只变异兽，却是丝毫不畏惧，挥舞着各自的武器，迎了上去。

　　厮杀，变得惨烈无比。

　　仅仅是几个呼吸间，就有数名武者被当场击杀。

　　十阶的变异兽，和五六七段的武者们，巨大的实力距离，武者对变异兽的伤害，只能说是皮外伤。可是变异兽的每一击，只要命中，非死即伤。数十名武者，竟然被打了一个溃不成形。

　　“嘭。”

　　巨嘴兽的脑袋，将一名武者挑上了半空，然后在其他武者的攻击中，全然不顾，张大了嘴巴，等待着这名武者的落下。

　　“啊，救我……”

　　只是此刻，人人自危，如何能救得到他？

　　“小狰。”

　　旁边，一声吼叫，一个白色的影子窜了出来，然后凶狠地撞击到了巨嘴兽的胸膛上。强大的力量，直接让这只巨嘴兽被撞飞，砸到了一棵树木上，随着“咔嚓”声，摔落下来。

　　鲜血飞溅着，巨嘴兽的胸膛上，被凿击出一个巨大的血洞来，摔落下来间，已经是抽搐着，离死不远。

　　这白色的影子没有停顿，又是一个飞窜，出现在赤血野兽的面前。

　　“吼！”

　　咆哮声中，赤血野兽几乎是软趴下去。

　　一蹭，白狰兽再一次窜了出去，脑袋一低，已经是将赤血野兽庞大的身躯挑起来。独角切过，将赤血野兽的脖子处切出一条深可见骨的伤痕，当场让赤血野兽倒地抽搐。

　　“是白狰兽。”

　　直到这一刻，才有人认出了白狰兽的身份，要是正是认出来，才变得更加的惊恐。刚刚的十阶和八阶，已经让他们差点全军覆没了，现在来的是一只十三阶的白狰兽，岂不是……

　　周正从丛林中步出来，打了一个招呼，白狰兽一调头，回到了周正的身边。

　　迈步跨上白狰兽的后背，周正对着这里的武者笑了笑，一拍白狰兽的后背，白狰兽咆哮一声，已是窜出去，瞬间没入到了丛林中消失不见。

　　“是周战神。”

　　“好厉害。”

　　“不愧是十三阶的坐骑，这战斗力。”

　　“巨嘴兽一个照面也不到，便被击杀。”

　　“厉害。”

　　白狰兽坐骑，在埋骨之地中，只有一人拥有，这就是周正。

　　一如当初的铁甲牛，周正绝对是独一份。

　　现在铁甲牛越来越多投入到市场，可是周正的白狰兽，依然是埋骨之地独一份的存在。

　　望着周正消失的方向，残存下来的武者们，会是一片议论声。

　　对他们如山一般的巨嘴兽，可是在战神级武者的眼中，却连只蚂蚁也算不上。仅仅是坐骑的一击之威，就可以击杀掉巨嘴兽，而若是本人出手，又当如何？

　　战神级，还真是他们仰望的存在。

　　……

　　一只陆行鸟灵巧地奔行在丛林间，无声无息。

　　这一片丛林远离了公路，处处皆是藤蔓丛生。但这一切，对于陆行鸟来说，却不是问题，灵巧的它，在一个个间隙里快速地通过。而在它的后背上，张宁眯着眼睛，任由陆行鸟奔跑。

　　从将汽车换成了陆行鸟后，张宁很快就锁定了周正的踪迹。

　　对于一名殿堂级的杀手来说，想要追踪一个人并不困难，更何况周正没有刻意去隐藏自己的踪迹，这更加容易寻找到周正的踪迹。像最容易确认的，就是周正的专属飞艇。

　　然后就是通过一些关系网，确认周正的行踪。

　　“周正，你蹦达的时间，已经不多了。”

　　骑在陆行鸟上的张宁，露出一个笑意来，他并不是狂妄，而是在这丛林中，他的能力更加的突出，更利于自己的战技发挥出来。曾经多少次目标，就是在巧妙的设计下，让他们进入到丛林中，最后成了自己的猎物。

　　现在同样如此，这不过是一场简单的狩猎而已。


第七十五章 麻烦

　　身在这纵横数十公里的战场上，任谁也会迷失了自己的方向。

　　周正反握着匕首，胸膛微微起伏着。

　　脚下……

　　数十只灰炎狼倒在血泊中，它们的致命处，无一不是脖子的喉咙被周正的匕首给抹断。曾经可以让周正狼狈而逃的灰炎狼，如今已不是周正的对手，一群灰炎狼，连周正的衣角也没有摸到，便被击杀一空。

　　破坏之刃的锋利，周正的十段武者身份，高达100级的盗贼等级，皆是甩了八阶的灰炎狼极多。

　　当然，如此轻松地击杀掉灰炎狼，白狰兽的功劳不可没。

　　十三阶的白狰兽无论在何地，皆是对变异兽有着一种深深的威慑，超出了五个等级，让灰炎狼有一种错乱感，这才给了周正以一人之力，将它们尽数击杀的机会。

　　甩了甩匕首上的血液，周正并没有理会这些灰炎狼的尸体，又是一个跨步，骑到了白狰兽的后背上。

　　“小狰，走。”

　　周正的低沉吼叫声中，白狰兽已经窜了出去。

　　看了看盗贼的经验处，周正苦笑。

　　数十只八阶的灰炎狼才给自己带来2%的经验，少得可怜。到了这一个级别，经验几何倍地增加，而经验的获取只能是更高等级的变异兽，像这一种低阶的变异兽，已经没有办法给周正提供太多的经验。

　　“按照八阶给的经验，一个星期也未必升一级。”

　　只是现在不是考虑这些的时候，在绕过一小片树林后，数只十阶的战骨白虎出现。

　　耳朵边上，全都是厮杀声。

　　事实上，在这一个混乱而庞大的战场中，每一名武者更像是无头的苍蝇一般四处乱撞，只要碰上变异兽，直接杀上去便是。区别就在于，你的运气是否够好。

　　若是碰上比你弱的变异兽，自然是一场痛快淋漓的战斗。

　　可若是碰上比你强的变异兽，结果又是另一种了，有可能丢掉性命，也有可能让你侥幸逃掉。

　　甚至有时候，碰上的不是单个变异兽，而是以百千计算的群体。

　　这几只十阶的战骨白虎见到周正，马上发出虎啸，向着周正扑上来。此刻的气氛，人与变异兽皆是陷入到了疯狂当中，见人或者是兽，已经不管强与弱，先打上一场再说。

　　“呵呵。”

　　周正笑了起来，在这战场上，至少目前来说，还是很轻松的。

　　一路上所碰到的变异兽，等级都是在五六阶，一击就可以解决战斗。强的也就是刚刚的数十只为一个群体的灰炎狼，是属于八阶。现在碰上的战骨白虎，已经是一路上碰到最高等级的变异兽了。

　　“吼……”

　　换了平时，战骨白虎的吼叫，必然是有一种虎啸山林的感觉。

　　可惜如今在这一个混乱的战场中，处处都是惨叫和悲鸣，它的吼叫大打折扣。

　　“嗖！”

　　周正猛地跃起，在空中锁定了其中的一只战骨白虎。

　　“闪袭。”

　　默念着技能，技能启动，人尚在空中，在技能的强制下，瞬移一般，人已经是出现在战骨白虎的面前。握着的破坏之刃，早就在星力的灌输下，闪烁着紫色的光芒，凿击向未能有反应的战骨白虎头颅上。

　　“噗！”

　　破甲值达到了16的破坏之刃，不费什么劲，已经是直没刀柄。

　　“嗷……”

　　受伤之下，战骨白虎快速反击，它提起前爪，向着周正拍去。这一种受伤之下的力道，用尽战骨白虎的一身力气，一旦拍中，就是合抱粗的大树，也会被拍断。

　　可惜，周正的动作行云似水，在它提起爪子前的一刻，已经是滑向它的后背处。

　　“背刺。”

　　闪烁的光芒中，匕首在战骨白虎的背后拉出一条深可见骨的伤痕，从脖子处一直延伸到了屁股处。仿佛像是被人从中切成了两半一样，鲜血喷涌而出，形成了一片血潮。

　　如此重的一击，让战骨白虎扑倒在地，发出凄厉的厉吼，抽搐中，不断地翻滚。

　　看向这只战骨白虎只有五分之一的血条，周正露出一个笑容来，对于这一个结果，极为的满意。

　　现在周正的攻击手段，有些猥琐。

　　破不了防的时候，完全可以利用技能的附加伤害来慢慢磨死你。而破得了防，匕首的锋利，计算方式又怎么可能用游戏的方式来计算？游戏中一刀中了喉咙，只是扣血，但现实中切开了喉咙，就是致命伤。

　　两种不同的效果，现在周正是用得顺手无比。

　　这一种效果，正如我们常说的：他和你讲法，你耍流氓，他耍流氓，你就和他讲法。

　　战骨白虎的防，如何对周正来说，已不成问题。

　　击杀一只，看似是慢，但事实上只是短短的数秒钟而已，根本就是一个照面就被周正给放倒。

　　不再去理会这一个有着流血状态的战骨白虎，周正的眼光又是锁定了另外一只，低吼一声，人窜了上去，直接给它扔了一个致命。这种强大的伤害力，让匕首从这一只战骨白虎的脖子处切下，直接切掉了它半边脖子。

　　血量瞬间被清空，竟然是一击秒杀。

　　连周正也是瞠目结舌，这破坏之刃的威力，果真是让人惊讶，不愧是巨力公司倾力为自己打造的。

　　十分钟后。

　　所有的战骨白虎倒下，化成了周正的升级经验。

　　“可惜了……”

　　周正摇头，十阶战骨白虎的材料价值不菲，特别是它的白毛皮，更是无数制造商疯抢的材料，制造出来的软毛皮衣，是无数富太太们最喜欢的，拥有出色的防御力同时，还漂亮高贵，谁不动心？

　　只是现在是战场，注定了只能是放弃这一些东西。

　　“怪不得每一次兽潮，制造商们就欢呼一次，到时候清扫战场时，无数变异兽的尸体，提供的材料，恐怕他们会半夜睡觉也会笑到醒。”

　　……

　　“呜呜……”

　　悠长的吼叫，让人毛骨悚然，刚刚解决了数十只变异兽的团队怔住了。

　　“毒尸？”

　　“不可能，变异兽的兽潮中，怎么可能会有毒尸？”

　　“该死，是毒尸的叫声。”

　　一瞬间，无数人的脸色变了，在这兽潮中，竟然听到这一种声音，而且还上了规模。能够在无数变异兽的吼叫声中，还能清晰地听到的这一片“呜呜”声响，毒尸的数量……

　　每个人不敢再想下去，那一种让人颤栗的感觉，涌现心头来。

　　一名武者咬着武器，灵敏地攀爬在一颗巨树上，数十米高的树身，在他的手脚并用之下，只是数个呼吸已经是出现在树冠上。不需要望远镜，举目间，已经可以看到远处丛林在剧烈地晃动着。

　　突然，这名武者眼孔收缩，撕裂心肺地吼道：“高级毒尸，数量庞大的高级毒尸。”

　　只见到远处的丛林间，枝叶间陡然出现了一个狰狞的脑袋，露出了高级毒尸横肉纵生的脸庞。两只眼睛，变得充血一片，赤红之下，让高级毒尸不时张大着嘴巴，发出嘶吼声。

　　高达七米级别的这一只高级毒尸，仅仅是在丛林里露了一下脸，又是消失在树叶间。

　　只有“嗦嗦”传来的声响，才证明着它并没有离开，而是在树林里继续穿行着。高大的树木，完全将它们的身影给隐藏着，只有一些偶尔的间隙间，碰上一些低矮的树木，才会露出它们高大宏伟的身体来。

　　“咔嚓”声不时传入耳朵，一些树木被高级毒尸给推倒。

　　一些误入到它们周边的变异兽，顿时一个个倒了大霉，在这种级别的毒尸中，它们连逃的机会也没有，就被毒尸大手一捞，抓到了手中，直接送进到血盆大口中，咬断大嚼起来。

　　仅仅是一只，未必让人心悸。

　　但当你所看到的数量，仅仅是看到的，就有十数只的时候，剩下的就是绝望了。

　　而隐藏在这丛林间的其他级别高级毒尸还有多少？精英毒尸呢，还有多如牛毛的普通毒尸呢？可怕的洪流，并不仅仅是变异兽这么简单，还夹带着数量同样是庞大的毒尸。

　　“快，快通知后方。”

　　嘶吼声中，这个战斗单位的队长，马上将情况汇报给后方的埋骨之地大本营。

　　……

　　“这一次麻烦了。”

　　周正此时，同样是站在一棵巨树的树冠上，握着匕首眺望着远方。

　　丛林中，近百米高的巨树并不少。

　　在这个角度上，可以很清楚地观测到整个战场。此时，眼睛所看到的地方，皆是密密麻麻的毒尸在移动。它们嘶吼着，在丛林间穿行，庞大无比的数量，让它们所经过的地方，丛林被破坏一空，形成了一片片摧残后的狼藉之地。

　　数量不少的高级毒尸。如同无古巨人一般，在大步前进。

　　像七米级别的高级毒尸，并非只有一只。

　　这一股毒尸，数以百万计算，浩浩荡荡，形成的声势，远远在兽潮之上。

　　周正的眉头一皱，这据他所知，毒尸一般不会主动离开城市，除非有什么特殊的原因。特别是像这一种级别的尸潮，是周正第一次见到。隐隐地，周正似乎抓到了什么。

　　“围城……”

　　这一个不愿意提起来的字眼，跃入到周正的脑海里。

　　眼前的尸潮，和当时围城的尸潮，是何等的相似，说它们是自然形成，周正更宁愿相信是人为的。

　　毒尸与变异兽，一直都是水火不容，而现在却是挤成了一块。

　　只有一个可能，就是毒尸受到了什么影响，变得疯狂。

　　不觉地，周正想到的，就是当初在围城时获得的金属棒。它的功能，似乎就是能够引起毒尸的暴动和疯狂。


第七十六章 推断

　　伸出手来，无声无息间，一根金属棒出现在手掌中。

　　握着这一根金属棒，周正浮现的，是自己便宜老爸的容颜。他为了保护自己，付出了一条大腿的代价，而为了自己，甘愿将活下去的机会给了自己，自己则是与整个一手创立的围城死去。

　　直到今天，周正虽然是将卢勇山给手刃掉了，但暗影呢？

　　谁敢说，今天的尸潮，没有他们的影子。

　　站在高达百米的树冠上，周正眯着眼睛，猛地一蹭，人如大鸟一样冲天而起，在空中一个空翻张开双臂做出一个飞行的动作。下一秒，小飞翼出现，让周正滑翔在空中，向着前方滑行。

　　空中。

　　周正眉头深拧着，将金属棒的一端拧开，露出了一个红字的按键。

　　犹豫了一下，周正还是一咬牙，将金属棒的这一个按键在按了下去。

　　“咔嚓！”

　　轻微的一声响中，金属棒上的红色LCE灯亮了起来，发出一闪一闪的红光。这似乎看不出奇怪之处，但周正却知道，它的威力在人类无法察觉到的电波中，无声无息。

　　“呜呜……”

　　悠长的吼叫响了起来，移动着的毒尸们，更加的迅速。

　　像是受到了什么刺激一样，它们狂暴异常，疯狂地奔跑着，在丛林中推进。

　　“果真。”

　　滑行了数百米，周正一头扎进到了丛林中。

　　落下，靠在一棵树前，周正将小飞翼收了起来，然后掏出了卫星通信器，按下了沈君行的号码。

　　数秒，沈君行接通了通信：“周正？”

　　这个时候，沈君行实难想到周正竟然会将通信打到自己这里，此刻，周正不应该是与变异兽厮杀在一起吗？现在的情况，出现了变数，原本只是兽潮的，但刚刚接到的消息，竟然在兽潮的后方，出现了庞大的尸潮。

　　呆在埋骨之地的后方，沈君行忙得焦头烂额，恨不能分身之术。

　　更可怕的，不仅仅是东部镇，像西部镇等其他镇，老二已经发来了警讯，庞大的兽潮即将形成，不可阻止。

　　在沉默了两年后，兽潮再一次来袭，而且更加的庞大。

　　其他镇暂可以不管，但东部镇是重之重，至少也要扛住两天，为秋收争取足够的时间。

　　此时接到了周正的电话，沈君行也是有些莫名其妙。埋骨之地中，每个人皆是像机器一样，疯狂地运转着，为埋骨之地尽上自己的力量。便是普通人，也被派出了数万人，加入到了东部镇的收割中。

　　“尸潮，我怀疑是人为的。”

　　时间紧迫，周正直接奔入主题，说道：“在到埋骨之地前，我同样不属于泰坦城，而是属于围城。我父亲是围城的首脑，在被手下人夺权之下，被暗影组织介入，他们摧毁围城的手段，就是制造出尸潮，一路指引着向着围城而来。”

　　沈君行眉头皱了起来，淡声说道：“说下去。”

　　“最终的结果是，围城被尸潮摧毁，数万人成为了毒尸的食物，而我父亲也死于其中。在逃出来后，一路侥幸到了泰坦城，当初制造出尸潮的杀手，被我亲手杀掉。但在其中一个的身上，我发现了一种类似于信号发射器的金属棒。”周正深吸了一口气，说道：“毒尸一般不会主动离开城市，除非有什么东西引它们离开。”

　　“暗影？金属棒？”沈君行自然是知道暗影这一个组织的。

　　身为埋骨之地三大巨头之一，沈君行掌握着最为强大的武者工会这一个机构，又身兼着武备部，埋骨之地所发生的，皆不可能逃得过他的眼睛。

　　对于暗影，这一个一直隐藏在埋骨之地的杀手组织，沈君行不动它的原因，就在于它的安份守已。

　　现在听到周正述说，沈君行眉头一跳。

　　周正回答：“是的，金属棒，它可以引起毒尸们的狂暴，对毒尸有一种致命的吸引力。刚刚我开启了一下，毒尸的反应证明，这一根金属棒的威力。”

　　“你是说，这一次行动，是暗影策划的？”沈君行站到了指挥部巨大的窗口前，望着忙碌中的埋骨之地。兽潮的毫无征兆，似乎已经说明了什么。说是兽潮，如今看来，更像是被尸潮给驱赶着的逃亡变异兽而已。

　　“张宁，也就是小丑。”

　　周正淡淡地说出了这一个名字，沈君行马上浮现了一个终年戴着小丑面具的男人，他的身份，沈君行是知道的，暗影的殿堂杀手。

　　“我现在派人去取你手中的金属棒。”沈君行说道，仅仅是周正的怀疑和推断，实难让沈君行相信。当然，在内心中，沈君行还是信了七八分的，他的分析，也是怀疑这是人为造成的。

　　一切都需要证据，只要证明了暗影起到的作用，那么……

　　沈君行的眼孔变得冷漠起来，盯着城市的某处，露出了一抹残酷的微笑来。

　　……

　　“我需要张宁的位置。”

　　良久，周正才提出了这一个要求。

　　没有办法，到了战神级，同级的情况下，是没有办法对彼此定位的。周正想要知道张宁的位置，只能是通过沈君行，只有他才有权力定位每一名武者的位置。

　　沈君行沉默了一下，说道：“只此一次，而且你好自为之，张宁很强。”

　　“我知道怎么做。”周正淡声回答。

　　片刻。

　　沈君行说道：“信号显示他还在埋骨之地当中，嗯，就在西宁街第66号。好了，周正，他并没有在东部镇，一切的推断，等金属棒到了再说。”

　　周正眉头拧着，却是挂了通信。

　　……

　　靠在一棵树干前，周正眉头一直没有松开过。

　　“不可能，张宁不可能呆在埋骨之地，以我对他的了解，他肯定已经到了东部镇。”周正喃喃自语着，很快就是眉头展开，露出一个笑容来：“定位系统，十大战神中，谁人不知？大可以将卫星通信器扔到某个地方，不带在自上即可。”

　　想明白了这一点，周正没有犹豫，将通信打到了项诗涵的通信器上：“诗涵，有一件很重要的事情要你去办，你立马派人到西宁街66号去，确定一下张宁在不在。记住，让手下人来做，张宁很危险。”

　　接到周正通信的项诗涵点头，果断地说道：“明白，我马上派人去办。”

　　以项诗涵对周正的了解，也知道这件事情的重要性。

　　周正捏着卫星通信器，淡声说道：“到了战神级，只有埋骨之地的三大巨头才有权力定位，张宁想要找到自己，并不容易。至少短时间内不可能。”

　　“呵呵，和一名盗贼进行追踪的把戏，有意思。”

　　周正的眼睛眯了起来，他将卫星通信器放到口袋里，方便通信后，大步向着丛林走去。

　　之前没有意识到张宁的存在，周正可能留下大量的线索让张宁追踪。

　　现在……

　　想要追踪自己，怕张宁还办不到。

　　当然，也有可能是自己太过于敏感了，但一切还需要等项诗涵的消息才能确定。这一段时间内，还是小心为妙。

　　不过周正坚信，这兽潮和尸潮，更像是一个局，庞大无比的局，等着自己一头扎进来。

　　……

　　嘭。

　　巨大的轰隆声中，一根合抱不过来的巨木，重重地轰下来，硬生生在地面砸出了一个深坑来。泥土飞扬中，一只七米级别的高级毒尸大步向前，而在它前面的武者们，顿作鸟兽散。

　　七米级别，几乎是不可战胜的存在。

　　特别是高级毒尸还会利用一些东西做为武器，在城市中，经常可以看到高级毒尸将一辆辆汽车投掷出来，也会看到一根根高大的路灯管成为了它们的武器。

　　而现在，一些断裂的巨树，则成为了它们的武器。

　　“呜……”

　　低沿的吼叫，高级毒尸大步奔行着，完全无视了挡在它前面的藤蔓和树叶，追逐着前方逃跑的武者们。

　　抱着的巨树，早在刚刚的数击间，被反弹力给震裂。

　　周正站在一块石头上，左手握着的还是那一根金属棒，而右手反握着一柄破坏之刃。周正并没有穿着护甲，一身休闲服站在石头上，望着这些不断逃跑的武者们。

　　老实说，并不怪他们逃。

　　七米级别，连周正也没有办法战胜，只能是牵制住它，再利用附加伤害来，一点一点地磨死它。这个过程太久，没有三五个小时，没有办法击杀得了它。

　　事实上对付这一种级别的高级毒尸，一般都是由速度快耐力好的强者来牵制着。

　　没有了高级毒尸的尸潮，并没有想象中这么可怕。

　　“希望自己的运气不会太坏。”

　　周正眯着眼睛，没有犹豫地启动了“闪袭”，人已经是出现在这只七米级别的毒尸面前。脚猛地一跺，人腾空而起，在空中一个跟斗，手中的匕首切了出去。

　　“抹毒。”

　　匕首从高级毒尸的脖子处切过，却仅仅是破了一丝皮质。

　　但下一秒，这只七米级别的毒尸，它青色的鳞甲表面，顿时变成了绿色。

　　一组组数值，从它的头顶上冒了出来，血量开始在减少。


第七十七章 硬闯

　　西宁街66号。

　　叶云飞带着十数名十二段武者，出现在这里。

　　一身护甲上，没有任何的标记，但闪烁着的光芒，一看就知道不是凡品。受到兽潮的威胁，埋骨之地上人人都是护甲加身，武器不离手。所以说，叶云飞十数人，并没有引起注意。

　　身为海洋集团保全部的一名主管，叶云飞获得的指令，就是闯进西宁街的66号。

　　“冲进去。”

　　叶云飞一挥手，身后的十数名武者不容纷说，直接就是向着里面闯进去。

　　这是一幢巨大的别墅，身为一名战神级武者的住所，这里占地极大，拥有数量不少的佣人们。

　　此时，十数人气势汹汹地闯进来，顿时让这里的佣人们惊叫。

　　“站住，知道这是什么地方吗？”

　　别墅里并没有设有护卫，毕竟这是战神级武者的住所，谁敢上来闹事？呆在这里面的人，自然是心高气傲，所谓宰相门前七品官，这里的人虽说是普通人，但面对闯进来的武者，依然敢出声吆喝。

　　出场的是，是一名管家，脸上带着怒色。

　　叶云飞脸上抽搐了一下，但还是一咬牙，说道：“给我搜。”

　　海洋集团的背后是谁，这可是周正，在埋骨之地中风头最盛的战神级，有这些底气在，何需担心什么？更何况，人已经闯进到这里了，已经没有了回头路。

　　进来的武者同样是明白这一个道理，所以在叶云飞的命令下，没有犹豫地一步窜了出去，向着别墅冲过去。

　　出于对战神级的顾虑，十数名武者才没有大开杀戒。

　　“你们站住，你们站住，你们这是死罪。”

　　管家的叫喊，丝毫没有作用，武者们很快就冲进到别墅内部，四处搜寻之下，根本没有发现代号小丑的这一名战神级武者。相反，在他的卧室中，倒是找出一部卫星通信器。

　　叶云飞脸上一变，没有犹豫地取出了自己的通信器，拨打到了项诗涵的通信器上。

　　“总裁，只有通信器，不见人。”

　　接到这一个消息的项诗涵，眉头一拧，说道：“你们先撤，一切后果，由我来承担。”

　　“明白。”

　　叶云飞点头，带着手下的人迅速离开。

　　这里毕竟是战神级的住所，在报警之下，武备部的巡逻队，很快就会出现在这里，再不走，就来不及了。一旦被巡逻队发现，不管你的背景有多大，在触犯了法则之下，直接就是格杀勿论。

　　……

　　七米级别的高级毒尸，它的防御力，完全是和十六、十七阶的变异兽相当。

　　破坏之刃高达16的破甲值，周正只能是发挥出14左右，勉强可以破开一丝它的鳞甲。

　　一系列技能使用下来，高级毒尸厚厚的血量，仅仅是掉了一丝血皮。

　　“靠，不愧是高级毒尸。”

　　周正目测，七米级别的高级毒尸，血量在百万之巨，以目前自己的攻击，就算有着抹毒配合，也需要很长一段的时间。而现在的情况，恰恰是缺少着时间。

　　“算了，将它拖住即可，普通毒尸和精英毒尸，自然有其他的武者对付。”

　　有了这一个念头，周正猛地从高级毒尸的肩膀上弹了出来，落到了地上。

　　“呜呜！”

　　高级毒尸本能地向着周正扑上来，但是在下一刻，被周正无情地扔出了“扰乱”，将它定格住。也许是幸运，10%的发动攻击几率出现，让高级毒尸没有停止。可是目标却不是周正，而是旁边跟着的普通毒尸。

　　发起狂来的高级毒尸，完全是一部杀戮机器。

　　大手所到之处，不管是普通毒尸，还是精英毒尸，皆是直接被撕成两段，乌黑的备注溅得处处都是。

　　一处处的树木被高级毒尸给摧毁，“咔嚓”的声响不绝于耳。

　　肆意中，四周一片的地方，完全真空一般，每一只毒尸只要碰到高级毒尸，便是一个死亡的结果。七米级别，对于其他毒尸来说，是一个巨无霸般的存在。

　　周正停了下来，反握着匕首，露出一个笑意来。

　　视界中，一排排的经验出现，升级经验处，竟然是以肉眼可以看得见的速度在提升。

　　技能设定中，中了“扰乱”后。高级毒尸就像是周正的临时宠物一般，击杀掉的毒尸，这些经验，全部是归于周正所有。

　　仅仅是片刻，被高级毒尸所干掉的毒尸，就在数百之多。

　　这一幕，看得刚刚没有逃离的武者目瞪口呆。他们早就听说在战神级中，最诡秘的就是新晋升的周正，也是最神秘难以让人捉摸的一个。现在看来，这一个传言并非传言，而是事实。

　　看了看高级毒尸的状态，“扰乱”这一个技能效果马上就要过去。

　　口袋中，传来了一阵抖动。

　　周正取过卫星通信器，接听之下眉头顿时拧成了一团，良久，才淡声说道：“我知道了，你自己小心一些，尽量呆在海洋集团。”挂了项诗涵打过来的通信，周正顿时有一种被人盯上的感觉。

　　没有犹豫，周正一蹭间，人已经是暴退。

　　“你们来拖住这只高级毒尸。”

　　给旁边的武者们下了命令，周正握着匕首，并没有留恋于这一只高级毒尸当中，而是闪身进入到树林间。

　　既然张宁不在住所，可以肯定的是，张宁绝对就在东部镇的某个地方，或者说已经在追踪着自己，就在某个角落里。

　　这一种被人盯上的感觉，非常不舒服。

　　不过周正拥有着盗贼角色在，天生就是适合丛林当中。在进入到树林间，很快就隐藏住了自己的身影。但这还不够，这个张宁既然可以成为殿堂级杀手，拥有的手段不可能只有这一些。

　　“潜行。”

　　周正凭空消失在树林中，他并没有停下来，而是继续向着树林的方向而行。

　　这一带处处皆是毒尸，不是狙击张宁的时候。

　　上一次自己有些大意和对十八段武者的了解不够，但这一次，有了抹毒之后，周正倒想看看，这个小丑张宁如何杀了自己。更重要的，并不是杀了张宁，对于暗影来说，死了一个张宁，又会培养出下一个张宁。

　　真正需要斩除的，还是暗影本身。

　　此次尸潮和兽潮，可以说，张宁还是帮了自己一个大忙，只要证实了是人为，那么，暗影就要承受埋骨之地无尽的压力。

　　一个组织，再庞大和严密，但在埋骨之地这一个庞然大物面前，却不算什么。

　　……

　　在周正离开不久。

　　张宁无声无息地出现，望着这一片狼藉之地，还有武者们的吼叫声，高级毒尸的追击，他却没有上前帮一把的意思，凭由数名武者被高级毒尸给撕碎，化成了血淋淋的两断。

　　陡然，张宁一个跨步，人已经是到了其中一名武者面前。

　　手一伸间，将这一名武者给提了起来：“刚刚周正是不是在这里？”

　　一线的线索皆是指向了这里，但周正却没有在这里。

　　张宁的小丑面具，在埋骨之地中也算是鼎鼎大名，所以这一名武者，见到是小丑时，顿时吃了一惊。可能是小丑的凶名，让这名武者指着周正消失的地方：“周战神从这里离开了。”

　　随手将对方一扔出十数米外，张宁大步踏进到周正消失的树林间。

　　很快，张宁就在树林里找到了一丝蛛丝马迹。

　　冷笑了一声，张宁很快同样是隐没在这树林间。

　　……

　　“周正，武备部的人到了，将金属棒交给他们。”

　　天空中，一架直升机悬浮在树林的上空，周正正奇怪间，卫星通信器响了起来，里面传出来的声音正是沈君行的声音。有着定位系统，不需要询问周正，他一样可以将周正给找出来。

　　周正点头，将潜行撤掉，人从草丛中走了出来。

　　在配合下，直升机在一处间隙里停了下来，数名武者从上面跳了下来，他们的胸膛前，有着一个骨架的图标，是沈君行派来的人。

　　“周战神。”

　　这三名武者向着周正行了一个礼，脸上却没有表情。

　　周正将口袋里的金属棒交到了其中一人的手里，对方只是一点头，便是带着金属棒返回到直升机上。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的轰鸣声中，直升机腾空而起。

　　驾驶着直升机出现在这里，已经是极度的危险了，在这里多待一分钟，就多上一分的凶险，自然是越快离开这战场越好。

　　目送着直升机离开，卫星通信器再一次响起来。

　　“如果真的是人为制造出来的兽潮和尸潮，只要确认是暗影所为，那么，暗影这个组织，也没有必要存在埋骨之地了。任何对埋骨之地不利的人，都是埋骨之地的敌人。”

　　沈君行冷漠的话传了出来，声音平淡，但杀气腾腾。

　　周正知道，有了沈君行的这一番话，已经注定了暗影组织在埋骨之地，会被人连根拔了起来。

　　至于这一场尸潮和兽潮是不是暗影制造出来的，不重要，只要是它们组织的人就足够了。而且周正始终相信，这一个局，绝对是张宁所为，他被自己受到了眼睛，这个仇，他不可能放得下。

　　而自己要做的，就是守株待兔，等待着他的到来。


第七十八章 抗毒药水

　　东部镇战况的惨烈，远超出了意料。

　　前后投入了超过七十万的武者，整个战场纵横超过了上百余公里，几乎每一寸土地上，皆是人与变异兽的厮杀。巨大的力量，造成了对丛林的破坏，无数的树木被毁掉。

　　还好，庞大的兽潮仅仅是出现在东部镇前三十公里，就被阻止了。

　　但还远远没有完，数以百万计的毒尸，随后席卷而来。

　　碰撞再一次产生，和面对变异兽不同，与毒尸的战斗，连受伤都不允许。这就意味着，伤亡会是之前的几何倍提升。

　　仅仅是与兽潮的战斗，就有数千名武者倒在变异兽的爪子之下。

　　如果死亡进一步增大，死亡人数将会是以万来计算。

　　为了减少伤亡，埋骨之地不得不再一次出去了战机和飞艇，对尸潮进行更大规模的轰炸。使用的，皆是高爆弹和燃烧弹，这一些武器，至少对不超过50级的普通毒尸有着很强的杀伤力，可以减少一些压力。

　　但空战的出动，同样是损失惨重，空中的霸主可不是他们，而是飞行兽。

　　采用牵制的策略，在失去了高级毒尸做为攻势的尸潮，被阻挡在东部镇二十公里外，无法前进一步。只是毒尸的攻势，一浪接一浪，数以百万计的尸潮，又岂是这么好阻挡的？

　　次日，秋收进入到了尾声，每一个名武者都是松了一口气。

　　阻击的任务，也快要完成了。

　　面对这尸潮，绝对是吓人，每时每分都会有武者因此而丧命，谁敢说下一个不会是自己？

　　公路上，往来的车辆，迅速地将稻谷和东部镇有价值的东西运往埋骨之地。

　　真正的战场，会放在埋骨之地。

　　……

　　周正靠在一棵树干上，抽空喝了一口水。

　　不远处，是如山的毒尸尸体，这就是周正一天来的杰作。

　　旁边的区域中，同样有着数百名武者阻挡在这一带，与毒尸厮杀着。虽说高级毒尸被牵制住了，无法发挥出应有的战斗力，可是精英毒尸和普通毒尸的数量，依然惊人无比。

　　在它们的冲击下，由武者构成的阵线，几次被突破。

　　大量的伤亡，让武者们的士气低落。

　　特别是一些受伤的武者，脸色苍白，神色黯然地呆在一旁，似乎对于外界的一切，失去了兴趣。被毒尸抓伤后，病毒会在六个小时后，将他们变成毒尸中的一员。

　　这一种伤势，在他们看来，比起死来，更为的可怕。

　　一天下来，死亡的人数达到了三万多，受伤的更是超过了十万。

　　战场上，人人自危。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名年轻的武者被一只精英毒尸给抓伤，锋利的指甲切开了他手臂上的肉，深可见骨。武者引以傲的肌肉强度，在这种级别的精英毒尸面前，却如同纸糊一般，轻易就被划开。

　　“噗！”

　　旁边。

　　一名武者将这只精英毒尸的脑袋砍了下来，狰狞的脑袋滚落到了地面上。

　　“郑小海……”解决掉了这一只精英毒尸，这名武者跪倒在郑小海的面前，死死地按着手臂处的伤口，掏出了沙布，将药膏涂上，然后包扎起来。

　　郑小海的脸色苍白，惨笑地摇着头：“虎子哥，没有用的，没有用的。”

　　“不，不会的，你只是受了一点伤。”

　　只是这一句话，连他也不相信，在这新世界中，只要被毒尸伤到，必死无疑，这是铁一样的规则，无人可以改变得到。新世界数年了，可对于病毒的疫苗，根本研究不出来。

　　“呵呵，虎子哥，你不用安慰我了，我知道结果会是什么样的。”郑小海脸上黯然，他哆嗦着，从口袋里掏出了一包烟来，从里面取了一支，点了几次才点燃，然后缩着身吸了起来。

　　现在他唯一可以做的，就是等待着自己生命的倒计时。

　　“虎子哥，一会我发作的时候，给我来一个痛快的，我不想变成这些怪物。”

　　虎子哥早就哭不泣了，尽管在这新世界里，人死最正常不过，但依然是让他无法接受。这些年来，身边的同伴总是换了一批又一批，有些是死于变异兽之手，有些是死于毒尸手中。

　　谁也不敢保证，下一刻陪伴着自己的人儿还会在。

　　这……就是末世里的残酷，你可能感受不到，却一直存在着。

　　周正默默喝着水，像这一幕，他在这一天中，见得多了，早就麻木。可是真的是麻木了吗？他犹豫了一下，最终还是长叹了一声，手一翻间，出现了一瓶解毒剂，走了过去，淡声说道：“喝下它，或者你的命还在。”

　　“您……您是周战神？”

　　很显然，这两人都是认出了周正的身份。

　　周正并没有戴上护甲中的头盔，一身护甲在阳光中，朴实无华，可是任谁都知道，周战神的护甲在埋骨之地中，能够排进前十的顶级护甲，是巨力公司的精华所在。

　　望着激动的两人，周正点头，说道：“喝下它。”

　　这一次，周正的声音带着一种命令和不容置疑，久在高位上，让周正形成的气势惊人无比。

　　郑小海没有犹豫，接了过来，然后一口气灌了下去。

　　对于他这一个将死之人来说，哪怕这是毒药也没有什么不一样，有何不敢喝的？更何况，一名战神级的大人物，犯得着害自己一个将死之人吗？

　　周正一点头，淡声说道：“好好活着。”

　　说毕，周正转身便是离开。

　　老实说，像这一种救人办法，能救的，只是个别人而已，对于拥有十数万人受伤的武者队伍来说，只是一个极小的数字。

　　又来到了刚刚休息的大树底下，周正眉头一拧，似乎难以下定决心。

　　“不知道浠解之后，解毒的作用还在不在？”

　　这一个问题，现在难以得到答案，这可是十数万人，他们的存在，对于埋骨之地来说，是一股很强的力量，必要的时候，甚至起到的作用是力挽狂澜。

　　救，还是不救，这是一个很难抉择的问题。

　　救的话，必然将盗贼背包里的解毒剂消耗得七七八八，可是不救，天知道这庞大的毒尸会不会对埋骨之地构成威胁？

　　周正记得杨向宗说过，其他方向的兽潮也在形成，只是一切在监视当中，没有东部镇这么突然而已。可以预见，东部镇只是一个开始，接下来还会有更大规模的兽潮出现。

　　失去了这么一股力量，埋骨之地的防御力会下降不少。

　　“算了，就当是收买人心好了。”

　　周正一咬牙，反正解毒剂的数量不少，用掉一些，还可以保证自己使用，只是以后要控制着用罢了。

　　有了决定，周正当然是行动起来。

　　病毒的起作用时间只有六小时，希望自己的举动，还可以挽救得到他们。

　　让周正忐忑的，恐怕就是浠解了数十倍之后，解毒剂是否还有作用。

　　……

　　一名名武者，骑着不同的坐骑，背着一个背包，在丛林里穿行着，他们身上携带着数以百计的解毒药水，全都是浠解过后的药水。通过他们，将这些药水带到阵线的各个地方，交到被毒尸伤到的武者手中。

　　有着巡逻队的加入，受伤的武者不断被集中。

　　天空，甚至是冒险起飞了一艘飞艇，在空中不断进行着广播：“所有受伤的武者们，请到杏子林结集，周战神已经找到了解毒的药物，重复，所有受伤的武者……”

　　不断的广播，对于所有的武者们来说，更像是天籁之音。

　　受伤的顾然是会得救，而没有受伤的，至少不需要提心吊胆，放不开手脚。

　　不管这些药物是不是有效果，但只有有一线机会，谁也不想放弃。

　　整个战场上，受伤绝望的武者们，全都是站了起来，向着杏子林移动。绝望中的他们，原本就是在等待着死亡的到来，谁能想到现在却看到了希望，这一刻，在他们的心中，周正无疑变得高大起来，如同他们的再造父母。

　　而与毒尸厮杀的武者们，在放开了手脚后，竟然是将尸潮硬生生压制住。

　　此刻，望着一个个脸上重新出现了光泽的武者，周正负手而立，露出一个微笑来。不管是为了名利，还是心中不忍，救人一命胜造七级浮屠。

　　口袋里的卫星通信器响了起来，里面传出了沈君行的声音，很郑重：“周正，埋骨之地欠你一份人情，或者全世界欠你一份人情。”

　　药水的出现，对于这个末世来说，意味着什么，沈君行最清楚不过了。更不用说如今救下的十数万武者，对整个战局有着质的影响，这一个功劳之大，超出了想象。可以说，周正想要什么，也不以为过。

　　“哈哈，沈大哥客气了，我也是埋骨之地的一份子。”

　　周正露出笑容来，说道：“至于这一个药水，能不能够研究出来，还要靠你们，我仅仅是提供一个母本而已。”

　　解毒剂的构成，周正并不知道是什么，但就冲狂暴药剂可以被新世界制造出来这一点，游戏中的解毒剂就未必不可以被新世界制造出来。而周正只是将五瓶解毒剂做为母本，交到了沈君行的手中罢了。

　　“不管怎么说，这个人情是欠定了。另外告诉你一个消息，金属棒已经确实了可以对毒尸有着刺激作用。”沈君行深深吸了一口气，缓慢说道：“之前我说过，一旦证实，暗影就没有必要存在于埋骨之地了。”


第七十九章 戏谑

　　抗毒药水的投入使用，带来的变化是巨大的。

　　整个战场上，没有了畏惧之心的武者是可怕的，爆发出来的力量，不仅仅是阻挡住了毒尸，更是开始将它们不断地消灭掉。从空中看，黑色的潮水拍打在五颜六色的一股洪流上，却不能再前进半分。

　　这些五颜六色的，正是武者们各色的护甲还有星力爆发时的光泽。

　　看似无尽的尸潮，开始一点一点地被吞噬着。

　　……

　　周正握着匕首，看了看天色，已经开始接近天黑。

　　眼前。

　　毒尸的尸体组成的尸山处处可见，堆积在丛林间。这一种疯狂的杀戮，让周正的经验疯狂地上涨着，虽然是辛苦和累了些，但一切皆是值得的。

　　看了看经验处，一天的时间，竟然提升了1级77%的经验。

　　这主要还是杀普通毒尸为主，偶尔会遇到一二只精英毒尸。像高级毒尸，全被一些强者级的武者给牵制着，不必担心它们会闯进到战场上。适当的策略，无疑会减轻所有人的压力。

　　“呜呜！”

　　声响响了起来，很快连成了一片。

　　受到了这一种呜呜声的刺激，一只只毒尸变得发狂，疯狂在丛林里奔跑撞击而来。

　　“闪袭！”

　　周正消失又出现，匕首从一只毒尸的脖子处抹过。破坏之刃的威力，直接将大半个脖子给抹断，整个脑袋失去了支撑力，斜着倒下，撕裂了伤口，大股的乌黑血液喷涌而出。

　　“叮，您获得37447经验。”

　　这只毒尸不过是90级左右，却提供了近4万的经验，不愧是经验最丰厚的练级对象。

　　相比起毒尸，变异兽的经验就要少一些，至少要阶的变异兽，才会拥有这一种经验量。

　　对付这些毒尸，根本不需要动用到技能，便可以秒杀掉它。

　　蜂拥而至的毒尸，它们形成的声势，还是极为的骇人的。特别是那一种从丛林里冲出来，它们的速度可不慢，如同一头头扑出来的豹子，向着你张牙舞爪。

　　周正冷笑，他能够在一天的时间里，获得1级77%的经验，可不是一个个击杀的。

　　85级技能群技能的出现，才是这一种疯狂速度的功臣。

　　猛地一个冲刺，周正高高跃了起来。

　　“嗖！”

　　周正几乎是呼啸着砸进到了毒尸群中，有着护甲在，根本不需要担心它们的爪子会破掉护甲的防御。

　　“死亡收割。”

　　一落到了毒尸群中，周正陡然吼叫着，手中的两只匕首突然消失，在空中化成了数十支闪烁着的匕首，然后像是流星一般划过，却是各自追逐着已经锁定的目标。

　　像是多弹头的导弹，可以分别锁定数十个目标。

　　现在的“死亡收割”便是如此，一瞬间，它已经计算出周正15米范围内所有毒尸的数量，并且生长虚化的匕首。这一种精确率，是不会出错的，这就是系统的威力。

　　出现的匕首，下一刻，已经是直奔目标而去。

　　远远看去，周正就像是使用了什么神通法术一般，化出了一阵刀雨，然后轰隆劈下。

　　死亡收割，85级技能，向周围15米范围内所有的目标形成2次120%的攻击，并且附加250点伤害，冷却时间1分钟。

　　连续2次的打击，是何等的凶残，这些毒尸只是普通的毒尸，对此毫无反应，就被虚化出来的匕首命中。它们的血量，顿时间有些直接被清空，海量的只剩下一丝血量在。

　　周正没有停手，人一滑，已经进入到只剩少数的毒尸群中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一种入肉声不断出现，等到周正匕首一甩时，这一片毒尸已经被清空。

　　周正露出了一个满意的笑容，这一击之威，至少有三十多只毒尸死亡，这可是一笔不菲的经验。

　　……

　　“所有人务必坚守到晚上九点左右。”

　　由于飞行兽的离开，天空中，几艘飞艇终于可以活跃在上面。

　　巨大的广播，可以通知到每一名武者的耳朵里。

　　此时，天色已黑，天空中出现了星光点点，一抹月亮出现，代替了太阳，给大地带来了一丝光泽。

　　由于稻田正在收尾，坚守到九点，也意味着到了九点，一切的秋收就要结束，武者们可以撤离。九点距离现在，不过是两个半小时，武者虽说是累，但还是咬牙坚持着。

　　周正的手臂发酸，比射上一天的箭还要累。

　　就在刚刚，一道金色的光芒终于是升了起来，让周正提升到了103级。

　　便是武者的修为，在这一种高强度的厮杀中，也提升了不少。

　　天色早就暗淡，给武者们造成了一些影响。

　　丛林中，处处都是光源，照亮着丛林间。

　　“看来，今天要搏命了。”

　　周正苦笑，手上的动作却没有慢，匕首划过之处，像是撕裂了夜空，紫红色的光泽照耀下，一只毒尸倒了下去。到了夜晚，毒尸们的战斗力提升了至少一个档次，伤亡再一次增大。

　　只是想到还有两个多小时，每个人皆是咬牙硬撑着。

　　到了夜里，代表着武者们的绿色血条，有些耀眼。

　　只要对自己没有敌意，他们的血条一般是绿色的。一旦出现红色血条，不必多说，必然是对自己有着敌意的。就凭着这一个，在这黑夜中，周正依然是泰然自若，不必担心会受到暗杀。

　　暗影的人肯定不会想到这一个，一切的暗杀，在周正的眼中，皆是如此的可笑。

　　……

　　树林中，一道黑影出现，然后将眼光投到了不远处的一片空地上。

　　入眼能看到的，全是毒尸的尸体。

　　凶悍的战斗力，让这里的毒尸尸体要比其他的武者多出了数倍也不止。就算是知道周正战斗力的人，也不由得瞠目结舌，短短是一天的时间里，单是周正杀掉的毒尸，恐怕就在上万以上。

　　“周正，终于找到你了。”

　　花了这么长的时间，终于寻找到了猎物，张宁面具下的脸，变得一片狰狞。

　　天知道为了找出周正来，他费了多少的心机。

　　但一切都是值得的，只要杀死周正，付出这些又算什么？他连尸潮都敢引来，又会在乎这一些东西吗？

　　没有出声，张宁在黑暗中，缓慢地向着周正靠近。

　　周正眼睛一斜，已经看到了黑暗中这一条猩红的血条出现。在黑暗中，这一条猩红的血条是如此的耀眼，像是在提醒着周正，有强敌来临。当看到这一条血条向着自己靠近时，周正露出了一个冷笑。

　　“噗！”

　　周正的动作没有停，将一只毒尸的脑袋给切下来，又是将匕首送进到了另外一只毒尸的太阳穴中。

　　以周正的动作灵敏，在这毒尸群中，如同回到了水中的鱼儿，从一个个间隙里滑过。

　　近了。

　　这一条血条缓慢地接近着，一丝声响也没有发出来，便是碰到一些枝叶，也在毒尸的呜呜声中给掩盖住了。

　　周正也是佩服，趁机锁定了，一行信息露出来。

　　“没有想到，还真的是他。”

　　周正的眼睛一眯，又是将一只毒尸给击杀掉。

　　此时，张宁已经靠近周正不足五米之处，在这一个距离里，对于一名战神级的武者来说，只是一步的距离。

　　这个张宁的一切动作，堪称完美。

　　如果不是自己的视界与其他人不同，如果不是自己所看到的东西已经数据化，连周正也没有把握敢说一定能够发现得到张宁的存在。这个张宁的能力，不愧是殿堂级的人物。

　　只是他的一切，都一丝没有漏地呈现在周正的面前。

　　五米，张宁潜伏下来，不再动弹。

　　周正知道，他在等待着致命一击的机会，只要有机会，他就会毫不犹豫地动手。

　　“噗！”

　　周正的一切如常，又是将一只毒尸给击杀掉。

　　像是有些体力不支的样子，周正喘着气，手臂垂下，将自己整个后背暴露到张宁的眼底里。这一切，都是周正故意的，他不是在等待着致命一击的机会吗？自己便送给他又如何？

　　就在周正低头喘气的一瞬间，张宁动了。

　　如同豹子从草丛中窜出来的架势，五米的距离，张宁的大马革士刀闪烁着耀眼的光芒，已经到了周正的后背。

　　“周正，受死。”

　　怒吼声中，刀尖却是从周正的护甲上滑过，再被周正的匕首微微一引，与周正错开。

　　在张宁的想象中，自己大刀革士刀的破值甲，足够破开周正的护甲，加上自己十八段武者的身份，完全可以一击必杀。可是眼前，一切像是巧合，又像是必然，自己的这一击，竟然与目标错开。

　　甚至在错开的瞬间，张宁还看到了周正眼孔中的一抹不屑和讥讽。

　　一外错身间，张宁眼收缩，刹住了身体。

　　“你一早就知道我到来了？”

　　张宁几乎是用吼的方式将这一句话给说了出来，他满足是不相信的神色。

　　对于自己的潜伏能力，张宁是不会怀疑的，他自信在这埋骨之地中，还没有人能够在五米内发现得到自己。可是周正脸上的戏谑告诉自己，从一开始，人家就知道自己的到来。

　　否则，刚刚那一刀，他如何能够闪避开？


第八十章 一点一点让你绝望

　　“你说呢？”

　　周正似笑非笑，匕首一个反转间，将出现在旁边的一只毒尸给解决掉。

　　黑暗的丛林中，不断有着毒尸出现。

　　远处，武者的嘶吼声，还有毒尸发出来的“呜呜”声，连成了一片，给这一个夜晚增添了不少的活力。只是这一些声音中，总是伴随着惨叫响起。

　　就不在远处，就有一个团队在与毒尸厮杀着。

　　打斗的声音清楚地传入到耳朵里，在这黑暗中与毒尸对抗，天时中已经吃了一个大亏。

　　张宁面对周正的这一个反问，发出了一阵阴冷的“桀桀桀”声响，却一句话也没有说，便是一个拧身间，化成了一道残影向着周正扑上去。这一扑快速无比，在这黑夜中，几乎看不到。

　　换了第一次碰上张宁时，这一击周正没有把握闪避。

　　可是现在……

　　不说等级提升了，就是修为，也提升到了十段。

　　属性的叠加下，何等的变态，至少闪避掉这一击并不成问题。

　　周正只是迈出一步，身影模糊，已经是从张宁的大马士革刀边上闪过。同时，匕首掠过，直取张宁脖子处。在这里，护甲间有着间隙在，是薄弱之处。

　　只是张宁的眼睛闪烁了一下，已经闪过的大马士革刀却诡秘地出现在周正的面前。

　　“靠。”

　　这出乎周正的意料之外，微距闪避是厉害，可是已经来不及了。

　　“锵！”

　　一声声响，大马士革刀在强烈的红光中，撕开了肋骨处的护甲。

　　错身间，周正忍着腰间传来的剧烈疼痛，匕首敲击在张宁的身上。

　　“击昏。”

　　这个状态技能一出，张宁瞬间软倒在地上。

　　周正一蹭间，人已经是倒退十数米外。

　　一落地，周正看向自己的血条处，已经少掉了三分之一的血量。而腰间传来的火辣辣，让周正知道，自己挨上的这一刀可不轻。第一时间里，周正将一瓶补血剂喝下，然后取出了药膏，给伤口涂上。

　　这一种伤，换了其他武者，单是失血，就足以致命。

　　可周正毕竟不同于其他人，这种伤，在他看来，并不算致命伤。

　　“大意了。”

　　周正只是想看一下自己晋升到了十段后，实力有无重大改变。可是他高估了自己，低估了张宁，这才是在大意下，挨上了这一刀。原本这一刀，是应该可以闪避掉的。

　　三秒一过，周正恰好是将药膏涂好，而张宁从昏迷中清醒了过来。

　　月光中，依然可以清晰地看到周正的腰间裂开的伤口。

　　护甲下，是翻出来的猩红肉质，这一切几乎切开了腰间看到了内脏。喷涌出来的鲜血，让张宁露出一个笑容来。

　　周正的诡秘，张宁是深有体会的，正是如此，他才要在第一击中，就算不能杀了周正，也要让他身受重创。很显然，刚刚的一击，起到了效果，周正受到了重创。

　　在张宁的眼中，这一种重创，和致命的效果是一样的。

　　这一种失血速度，神仙来了，也救不了周正。

　　自己只需要站在这里，静静地欣赏着周正生命的终结即可。

　　“没有想到，一切如何的简单。”

　　张宁淡笑起来，身为殿堂级杀手，这一刻他是骄傲的，一如以前暗杀的目标一样，皆是一击就让他们重创，要么是直接杀死。这个周正在埋骨之地拥有极大的名气又如何，现在还不是死在自己的手中？

　　想到得意处，张宁甚至是失态地笑出声来。

　　望着自己血条缓慢地恢复，而伤口已经止住了血，周正同样是笑出声来。

　　这伤看似骇人，可是在自己的身上，却不算什么。

　　也活动了一下手臂，多少受到一些影响。

　　不过不要紧，周正接下来会让张宁知道，什么叫欲仙欲死。

　　周正歪了一下自己的脖子，发出了一阵骨头的“咯咯”声，匕首在手中化成了一只黑色的蝴蝶，在黑暗中飞舞着，在露出一丝冷笑后，周正将眼光放到了张宁的身上。

　　“是不是认为我已经是一个死人？”

　　张宁沙哑的声音传出来：“当然，你的腰部几乎被我切穿，失血会让你失去力量，你已经无力回天。”

　　“是吗？”周正咧嘴大笑，却不再多说，一蹭间，向着张宁扑上去。

　　这一个动作，还是扯到了伤口，让周正眉头一拧，但马上又舒展开了，然后消失在空气中。

　　“潜行！”

　　潜行的威力，自然不必多说，绝对是盗贼真正的杀手锏。

　　黑夜中，周正的消失，是如此的诡秘，没有一丝可以寻找的痕迹。

　　“嗯？”

　　张宁顿时吓了一跳，将满是钻石的大马士革刀横到了自己的胸膛上，眼睛紧张地盯着四周，寻找着周正的踪迹。可是任由他如此睁大眼睛，一丝周正的踪迹也没有发现。

　　“不可能……”

　　内心咆哮着，张宁怎么也想不到，在一名殿堂级的杀手面前，竟然有人可以将自己的踪迹完全隐藏起来。更让张宁骇然的，还是周正的这一种消失，就在自己的面前。

　　张宁不知道的是，只要见到周正启动潜行的人，至今还没有谁可以活得下来。

　　一旦露出潜行，周正最大的秘密就呈现在这人的眼前，自然不可能让他活着。

　　事实上，周正一进入到潜行中，并没有动，而是呆在原地上。

　　此刻的张宁，无疑是最警惕的时候。

　　现在自己与张宁的距离，在五十米左右，可能是受到了之前的影响，这一个张宁非常的警惕，否则也不会将距离拉开这么远。所以，周正必需靠近他十五米内。

　　数秒后，周正开始移动。

　　黑暗是盗贼最活跃的时间段，潜行配合着黑暗，更是天衣无缝。

　　周正的移动极为的小心，越过了一具一具的毒尸尸体，一点一点地靠近着张宁。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　张宁只是戒备着，却没有逃走，在他看来，周正受了如此重的伤，失血会让他休克，一切都会露出破绽来。等待，以静制动，直到周正扛不住为止。

　　外界出现的声音，严重干扰了他的耳力。

　　十五米。

　　当周正到达这一个距离时，无声的笑容出现在周正的面前。

　　“周正，你不必藏了，我已经发现你了，不要迫我动手。”

　　忽然间，张宁吼叫着。

　　周正冷笑，这一种虚张声势的把戏，怎么可能吓到自己？若是发现自己，以张宁的性格，早就发动袭击了，还用等到现在？潜行之下，几乎不可能被发现，特别还是这一种夜里。

　　“扰乱！”

　　十五米的范围内，周正一个技能甩了过去。

　　几乎不可能闪避的技能，让张宁一瞬间毛孔张开，寒气由心而起，想要动弹时，却已经晚了。

　　“周正……”

　　张宁的吼叫，只能是在心里咆哮了，因为定格住的他，是不可能出得了声音的。

　　在张宁惊恐的眼神中，周正的身影用一种更加诡秘的方式一点一点浮现在他的面前。这一种方式，已经不能用潜伏来形容，更像是隐身一样，直接隐形在空气中。

　　“不，不，不可能的。”

　　这一个发现，让张宁的眼球几乎要凸掉出来。

　　隐形，周正竟然可能是隐形。

　　相比这一个发现，能够定格自己的能力，根本不算什么了。直到这一刻，张宁才想明白了，为什么在红叶岭时，自己没有发现周正的任何踪迹，原因就在于此了。

　　可笑的是，自己偷偷摸摸，做出一些可笑的动作来。

　　明白了这一切的张宁，才感觉到了直接的恐惧，因为他发现，周正的一切，已经超出了他的认知。

　　在张宁惊恐的眼神中，周正露出一个笑容来。黑暗中，周正的牙齿洁白如雪。

　　“怕了吗？”

　　一抹讥讽的神色爬上了周正的脸上，他几步出现在张宁的面前。

　　张宁确实是很恐惧，不管他是多么优秀的武者，不管他的身份是殿堂级的杀手，在周正这一种更像非人类的面前，他终于是后悔了。为什么自己为接取这一个任务，为什么自己非要和周正死磕？

　　如果自己不淌进这一潭浑水中，会有今天的结果？

　　如果自己在第一次后，就放弃，也不会像如今如此的狼狈，享受着死亡的压迫。

　　只是下一秒，张宁惊恐的眼神，变得赤红。

　　“周正杀不了我，十八段武者的肉体，不是他可以伤得到的，而且有着护甲，他连护甲也没有办法破坏。这一个定身的能力，只能维持不超出二十秒，只要一解除……”

　　十八段武者的肉体，确实是强悍，不在护甲之下。

　　而张宁使用的护甲，绝对是埋骨之地中最顶级的护甲之一，周正十段的能力，他手中的武器，不可能破得了。

　　似乎是明白张宁所想，周正发出了笑声，淡声说道：“是不是想着我破不开你的护甲？不错，我是破不开，但不要忘记了，和你战斗中，我是没有办法，可是你定格不动，却难不倒我。”

　　此刻，周正已经是站到了张宁的面前。

　　周正没有多说，扰乱只有15秒时间，留给自己的时间不多。

　　手一伸，周正的手已经放到了护甲组装时留下的一个卸甲卡扣上。

　　下一秒，张宁意识到了什么，脸色如土，眼睛再一次睁得通圆。


第八十一章 卸甲

　　“咔嚓！”

　　随着卡扣被周正给扣开，顿时发出了一声清脆的声响。

　　每一副护甲，都是由护手、护肩、胸甲、护腿等等十数件组成。只有将它拼装在一起，才算是一套完整的护甲。采用了拼装技术，实在了关节的灵活，又可以覆盖全身，极为的完美。

　　无论是与人或者是与兽，战斗中，根本没有办法去解开护甲的卸甲卡扣。

　　但是现在……

　　张宁被定格住，他根本就是任由周正主宰。

　　卸甲，对于周正来说，极为的简单。

　　每一副护甲，在设计的时候，就考虑了穿戴和卸甲的问题。无论是穿戴，还是卸甲，皆是采用了最为简洁的办法。就好比现在的卸甲，只需要在总卡扣上卸下，然后就可以轻易将其他的组件给卸载下来。

　　周正扣下了这一个卡扣，仅仅是一扯间，刚刚没有一丝间隙可寻的护甲，顿时一件件组件松散下来。

　　微微用力一扯，一件件的组件就被周正给卸了下来。

　　如同被人剥去了尊严一般，张宁身上的青筋根根冒起，两只眼睛似是要喷出火来。

　　可是“扰乱”技能的强制性，让他根本没有办法动弹一下。他听得到，看得到，却毫无办法。这一种无力感，再一次涌上心头来，一如当初品尝到这一种味道的时候。

　　“呵呵，是不是害怕了？”

　　周正像是自言自语，此时的张宁，只穿了一套贴身的单衣，这是防止护甲与皮肤摩擦。

　　手一伸，周正再一次毫不客气地将张宁的小丑面具给掀开，手微微一用力，已经是捏碎了他的面具，然后扔到了一边。

　　张宁的恼怒，让他感觉到自己要爆炸一般。

　　这个世界上，从来没有人可以掀开自己的小丑面具，这就是他的尊严所在。

　　可是现在不仅仅是掀开这么简单，而且还是第二次。

　　周正给予张宁的，是无尽的耻辱。

　　“我要杀了他，我要杀了他……”内心的咆哮，让张宁的脸上狰狞，可是头顶上他看不到的读秒，才仅仅是走到8，还有8秒的“扰乱”时间。

　　8秒，对于周正来说，足够了。

　　手一伸，匕首诡秘地出现在周正的手中。

　　“抹毒。”

　　随着一份毒液的消失，匕首已经被抹上了剧毒。

　　对付张宁，想要切开张宁的皮肤，确实是有些困难，这就意味着杀死张宁很难。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响响了起来，周正的匕首刀柄砸到了张宁的眼睛上。强大的力量，力量震荡进入到眼球里，几乎将眼球给轰裂。这一种疼痛，让张宁有一种晕眩感，剧烈的疼痛甚至是产生了窒息感。

　　还是上一次的眼睛，这一次的力量更大。

　　无尽的疼痛，眼球几乎要爆炸，让张宁有一种想要吼出来的冲动。

　　可是他什么也做不了，连剧烈的疼痛也让他动不了。

　　“哈哈，给你涨点记性。”

　　周正匕首一转，然后凶狠地凿击在张宁的身上。

　　抹毒效果启动，直接让张宁变成了绿色一团，然后一股股的血量开始浮现，不断地减少着张宁的血量。十八段的张宁，血量之厚，超出周正的意料之外。

　　不过这不重要，以抹毒的中毒时间，足够让他喝上一壶的了。

　　看了一眼所剩时间，周正猛地一个暴退，持着匕首警戒着。

　　3。

　　2。

　　1。

　　周正默数着，一直将眼光放到了张宁的身上。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的吼叫，由张宁全力咆哮出来，造成的声波横扫而过，连死亡倒地的毒尸也抖动起来。整片附近的丛林，像是经历了一场海啸横扫过一般，无数的枝叶被震落，枝叶飘落间，又是被震了个粉碎。

　　恐怕的星力释放，造就的效果绝对是震撼人心。

　　仰天狂吼的张宁，脸上无数的疤痕，像是一条条肉色的蜈蚣，狰狞无比。

　　此刻的张宁，活脱脱就是一尊凶神。

　　“周正，我要杀了你。”

　　在星力下，这一句话送出了数公里，让无数的武者们皆是听到。

　　猛地一停顿，张宁将眼神放到了周正的身上，发出了一阵阵的狂笑：“周正，你以为这一点毒，就能够杀死我？你未免太看轻我张宁了。”

　　浑身传来的酥软，让张宁抽搐哆嗦了一下。

　　可是下一刻，张宁的手中却是多了一个装着淡绿色药水的瓶子，然后没有犹豫地喝了下去。

　　“干。”

　　周正骂了一句，因为他看到张宁喝掉了这药水后，身上的中毒标记消失，然后出现了一个绿色的盾牌。这个绿色盾牌标记，周正是再熟悉不过了，不正是解毒剂才特有的吗？

　　张宁一喝下，立马感觉到刚刚的疼痛和酥软消失。

　　一抹嘴巴，张宁将瓶子弹飞，咧嘴笑道：“还要谢谢你，据说这一种抗病毒药水是你给贡献出来的。哈哈，没有想到这玩意儿，还有着抗毒的作用，而且效果惊人。”

　　周正苦笑，这一次真是搬起石头砸自己的脚，谁知道这一个张宁怎么弄到这一种药水的？

　　“受死。”

　　没有再多说一句废话，张宁狞笑着全力而为。

　　周正眼睛一眯，转身便是逃。

　　只是周正的方向，并不是东部镇方向，而是向着尸潮的方向冲过去。一个眨眼，已经是冲进到了丛林里，在丛林里疯狂地奔跑着。恐怕的速度，在这丛林里，所能看到的，仅仅是一抹远去的残影。

　　以张宁的警惕，平时是不可能追上去的，可是这一次，他说什么也不会再放任周正逃离。

　　“你逃不了的。”

　　叫吼中，张宁的速度不慢，甚至是比周正还要快。

　　两道人影，在丛林里如同幽灵一般而过。

　　奔跑中，不时出现了一股股的毒尸。周正根本不在乎，身体一拧，已经是一头扎进到毒尸群中，在一个个间隙里挤过。依靠着护甲，周正不必担心毒尸会伤到自己。

　　张宁更是不怕，他皮粗肉厚，这些普通的毒尸根本伤不到他。

　　一追一逐间，在周正的带领下，出现在尸潮的深处。

　　身边全都是毒尸，它们动作不算慢，但在两人面前，却一点作用也没有。等它们反应过来，人早就远去。

　　周正脸上一直没有表情，到了张宁这一种境界的武者，根本就是打不死的小强，刀枪齐上阵，也伤不到他分毫。更气人的是，抹毒这一个技能，失去了作用，张宁的这一个绿色盾牌至少也要半小时才会消失。

　　半小时，自己一百条命也不够张宁屠掉。

　　手微微一动，一瓶药剂出现在周正的手中，然后被他毫不犹豫地喝了下去。

　　能够提升三倍属性的狂暴药剂，再珍贵也得用，否则命都没有了，再珍贵又如何？

　　药剂一下肚，随着三倍属性的提升，周正的速度陡然一快。

　　“好快。”

　　连后面追着的张宁，也发现了周正的速度开始有了变化。刚刚还是自己追在他的身后，而且越来越近，但现在却是不断拉开了与自己的距离。

　　身边的毒尸越来越多，已经到了密密麻麻挤成一团的地步。

　　周正在前方开路，匕首灵活的动用，每一下皆是将一只毒尸的脖子抹掉。快速推进之下，一路上全都是无头的尸体。三倍属性下，破坏之刃发挥出全部的属性。

　　“3、2、1……”

　　周正默默计算着，人却是一拧间，错开了一只毒尸，然后将“致盲”扔了出去。

　　后面狂追着的张宁，眼睛陡然一片发白，什么也看不清。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，张宁直接撞到了一只精英毒尸的身上，硬生生将这三米有余的精英毒尸给撞飞。

　　先是下意识地捂着眼睛，然后张宁像是想到了此处是什么地方，猛地松开捂着眼睛的手，大马士革刀疯狂地挥动着。十八段的超强实力，让他每一刀劈出，只要触碰到的毒尸，立马被分尸。

　　短短数秒间，围着张宁一圈的毒尸全都是被绞杀掉。

　　可是这一带的毒尸，何止万千，杀了一批又有一批涌了上来，无穷无尽。

　　“周正，你出来，出来啊，你个王八蛋。”

　　张宁歇斯底里的声音传了出来，此刻的他，哪儿还有一丝殿堂级杀手的风范？反而像是一个弱者，正被一名强者在玩弄着。

　　如果刚刚是后悔的话，现在张宁终于是怕了。

　　这一个周正，绝对不能按正常人来对待，他所拥有的东西，实在是骇人听闻，谁能够想到过他不但有能力让自己定身，还有能力让自己失明，还可以无声无息间，便让自己中毒？

　　天知道，在下一秒里，又会有什么未知的东西出现？

　　恐惧，深深的恐惧在张宁的心底里形成。

　　他现在唯一的念头，就是逃，逃离周正这一个恶魔的手掌心。堂堂十八段武者，战神级，如今却被周正玩弄于股掌之间。这一份实力，怪不得他可以一路窜上到战神级的地位上。

　　而周正，在不远处，默默盯着张宁。

　　周边全都是毒尸，让周正不得不游走起来，避开扑过来的毒尸。

　　看了一眼技能的冷却上，除了“致盲”外，全都是冷却完毕。

　　眼睛一眯，周正将一只毒尸抹杀掉，然后锁定了“致盲”状态下的张宁。眼睛一眯，周正将一只毒尸抹杀掉，然后锁定了“致盲”状态下的张宁。狂暴药剂三倍的属性加强，不知道这个张宁做好承受自己怒火的准备了没有？


第八十二章 木偶

　　埋骨之地。

　　沈君行负手而立，在他的面前，三百名武备部的武者结集完毕。

　　三百名武者不算多，但皆是精英级别的武者。

　　他们的实力，只是比强者级略低一点，说是强者级的后备人选也不为过。如此一来，他们的实力并不逊于数十名强者级的战斗力。做为留守着大本营的后备力量，更是最后的一道防线。

　　“会长，集合完毕。”

　　沈君行点头，果断地挥手。

　　不需要汽车，也不需要坐骑，三百人在沈君行的带领下，离开了武备部，在街道上狂奔。三百人化成了一道道的人影，在街道上奔跑而行，眨眼已是远去。

　　十数分钟后，第11区的泰和货运中心。

　　“将这里包围起来，一个也不允许放过。”

　　沈君行的声音充满了冷漠，他已经看到了泰和货运中心门卫里有人一下子就消失了。想必是去报信了，但又如何？今天这里，注定了要被夷为平地。

　　将一具金属弹头发射器架起来，沈君行直接发射。

　　“咝咝……”

　　弹头在空中化成了无数的刀片，黑夜中，根本看不清。可是下一秒，它们已经将货运中心的一艘货运飞艇的巨大气囊给绞了个粉碎，已不可能再升空。

　　“杀！”

　　吼叫声中，一个个武者武器出鞘扑了上去。

　　这里就是埋骨之地暗影组织的总部，他们有胆子敢对埋骨之地不利，就要想到今天的下场。

　　顿时间，厮杀声响了起来，惨叫连成了一片。

　　杀手们暗杀很厉害，可是正面的战斗，根本不是这些千锤百炼的武备部精英们的对手。

　　暗影总部的覆灭，成了必然。

　　在大势下，他们的反抗根本起不到作用。更何况，这三百只是主力，在外围，更多的武者部队出现，将这里团团给围了起来。在整个埋骨之地这一部战争机器面前，他们的一切反抗皆是微不足道。

　　……

　　“嗡……”

　　悠长的声响，大马士革刀爆发出来的星力形成了一道刀光，横扫之下，只要靠近数米内的毒尸，无一不是直接拦腰斩断。张宁疯狂之下，一道道的刀光劈了出来，绞杀着靠近自己的一切。

　　疯狂的冲击中，丛林的巨木也被绞个粉碎。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰隆声中，一棵棵树木倒塌而下。

　　疯狂起来的张宁，他终于是展现出了一名十八段武者应有的实力。

　　到达了十八段的武者到底有多可怕，只要看看现在的张宁就知道，每一道刀光挥出，斩向的目标皆是被绞个粉碎。像是激光一样切割而过，一切皆是被切成了两半。

　　无数的刀光，像是不要钱一样。

　　随着张宁的推进，短短十秒内，就有数百毒尸倒在他的刀下。

　　若大的一片丛林，被他给砍伐出一大片空旷之地来。

　　周正一直在站在不远处，看着张宁的疯狂，同时也是惊心。这一道刀光，应该是刀气，远不是自己可以扛得下来的，有着护甲也没有用，到了张宁这一个级别，护甲起到的作用有限。

　　怪不得战神级都是一些变态的家伙，像这一种尸潮，有他们在，就是一台台的绞肉机。

　　除了七米级别的高级毒尸可以威胁到他们外，七米级别以下的，包括精英毒尸等等，皆不会被放在眼里。

　　特别是他们使用的武器和护甲，都是目前埋骨之地最顶级的，就是站着不动，毒尸们也没有办法伤到战神级的这些家伙。他们的这一种能力，是周正不具备的。

　　周正不过是十段的武者，与十八段之间，所谓是天与地的差距。

　　但又如何？

　　嘴角里冷笑起来，战神级一样不是想杀就杀？

　　先是齐志勇，现在是张宁。

　　匕首周正反握着，他还没有动，狂暴药剂的作用是15分钟，时间非常的充足，就让张宁为埋骨之地的防御做一点贡献，多杀几个毒尸。

　　疯狂地将大马士革刀绞过，十数只毒尸被斩成了两断。

　　陡然间，张宁怔了一下。

　　下一秒，张宁的脸上出现了一抹狂喜，刚刚失明的眼睛，在这一刻恢复过来。尽管是黑夜，可是武者的视力，却可以看得清楚。他猛地一个转身，死死地盯着周正。

　　因为愤怒而扭曲着的脸，狰狞万分。

　　“周正……”

　　吼叫声中，张宁向着周正扑上来，全力之下，化成了残影，瞬间出现在周正的面前。

　　“杀了他，不惜一切代价。”

　　这是张宁的念头，今天不是他死就是自己亡，绝对不会再有第二个结果。

　　周正的脸上露出了一抹讥笑，根本没有闪避，匕首猛地封了上去。

　　“锵！”

　　匕首成功地架住了大马士革刀，强大的力量，让匕首出现了一个崩口。但是周正却没有张宁想象的一样，连刀带人劈成两半，反而是周正稳稳地将他这全力的一刀给架住了。

　　强大的反弹力，让张宁后退了数步。

　　张宁的眼睛睁得通圆，难以置信：“怎么会这样，不可能的。”

　　这已经是他不知道多少次念着这一句话了，周正给他的震撼太多了。让他难以接受的是，十段的武者，怎么可能接得住自己全力的一击，要知道这可是十八段武者发出来的全力一击啊。

　　若将十段的战斗力比喻成10，那么十八段的武者，战斗力至少也在100以上。

　　可是这一规则，像是失去了作用一样。

　　“死亡收割！”

　　周正怒吼着，匕首化成了无数的光点轰了出去。

　　一个个靠近过来的毒尸，以周正15米的范围内为点，全都是一瞬间被绞杀掉。数十毒尸倒了下去，它们身上完好，但血条的清空，却带来了死亡。

　　手一伸间，匕首又诡秘地在周正的手中由星点转化成了匕首。

　　周正表现出来的超强攻击力，甚至还在张宁自己之上。

　　清空了靠近的毒尸，周正露出了一个笑容来，淡声说道：“我不过是让你知道，事实上我并不比你弱，也好让你知道，你死得不会冤枉。”

　　“你杀不了我的。”

　　张宁舔了舔自己的嘴唇，自信地说道。

　　身为杀手，一旦暴露了，第一件事情不是杀了对方，而是逃离，等待着下一次机会。

　　刚刚自己犯了这一个错误了，现在还未晚。

　　受了自己一击的重创，周正就如同垂死挣扎的野兽，自己却还苦苦相逼，只会反噬自己。也许是愤怒让自己失去了理智，现在张宁终于是冷静了下来。

　　没有一丝犹豫，张宁猛地一弹，人已经是几个闪烁远去。

　　“想逃？”

　　周正淡笑，人一晃间，从一个个毒尸的间隙里挤过，片刻就出现在张宁的身后。

　　之所以会带着张宁深入到毒尸群中，为的就是利用毒尸防止他逃走。

　　有着毒尸群中，一个个毒尸都会阻止着张宁的逃跑。

　　瞬间，周正出现在张宁十五米的范围内，直接将“扰乱”扔了出去，让逃离的张宁定格住。这一次，10%的使目标发动攻击生效，让张宁陡然发现，自己完全不受控制，人已经是疯狂地向着旁边的毒尸砍去。

　　“不……”

　　如同木偶一样，张宁发现自己像是被控制了一般。

　　巨大的恐惧，占据了他的整个大脑。

　　从对上周正开始，诡秘的事情一件件发生，从来没有一件是顺利的。先不说可以定格的事情，失明，还有昏迷，中毒，隐身……无法想象，到底是一个什么样的人，才能够做到这一点。

　　恐怕神仙来了，也不会有这一种让人绝望的感觉。

　　周正就像是一个恶魔，从一开始就主宰着所有的一切。

　　看似是自己在计划一切，可是等到最后，你却发现根本不是如此。

　　张宁此刻就好像是一个看客，以第一人称的视角，去看着自己身体的疯狂。这一种疯狂，无所畏惧，根本没有一丝防守，而是压榨所有的力量在全力进攻。

　　十八段武者没有任何的保留释放自己的实力，会是怎么样的？

　　现在周正算真正见识到了，张宁就像是一个超级战斗机器，那一种绞杀面积超过十米的刀光，所到之处，数十上百的毒尸死在一刀之威之下，每迈出一步，皆是数十米。

　　呼吸间，数百米内的毒尸被绞杀一空。

　　连成着树木，耀眼的刀光中，一并绞了个粉碎。

　　炽亮的光芒，让这里如同升起了一个太阳。

　　“呜呜……”

　　咆哮声从不远处响了起来，巨大的丛林中，一个狰狞的脑袋从枝叶间露了出来。一双巨手拔开了这些枝叶，庞大的身躯从丛林的树木间挤过，每一步皆是发出轰隆声响。

　　一只高达八米的高级毒尸出现，这里巨大的动静，第一时间吸引了它的注意力。

　　“咔嚓！”

　　一棵双人合抱般大小的高大树木被这只高级毒尸一个手肘就击倒，发出了巨大的轰隆声。下一刻，这只高级毒尸已经是靠近，它的眼睛盯着黑夜中出现的一道道耀眼的光芒。

　　“不，不能这样做，不……”

　　内心的歇斯底里，却无法改变一丝，让张宁绝望的是，不受控制的身体，竟然锁定了这一只高级毒尸，开始靠近。


第八十三章 残忍的死法

　　歇斯底里，也没有办法改变这一切。

　　“扰乱”10%几率中的使目标攻击，其实算是盗贼的一个攻击手段，自然是优先攻击高级的目标。

　　八米级别的高级毒尸，绝对是比十八阶刀锋蜘蛛王还要更变态的存在。

　　至于这里怎么会出现八米级别的毒尸，周正只能说，毒尸的世界巨大无比，无奇不有。八米级别又算了什么？黑晶的出现，已经意味着十九阶变异兽的存在，又何况是八米级别的毒尸？

　　不要说八米，出现十米级别的周正也不奇怪。

　　但是对于这一个，周正也是有些认为这个张宁够倒霉的，竟然碰上了八米级别的高级毒尸。

　　远远望去，只见到张宁一挥刀，一个跺脚间，人扑了出去。

　　大马士革刀闪烁着，一道刀光爆发出来，越过数十米，成功地轰到了这只八米级别的高级毒尸身上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响响了起来，但是这只高级毒尸身上连一丝痕迹也没有。它身上覆盖着的细小鳞片，不像其他高级毒尸的青鳞，而是乌黑发亮，防御力更加的惊人。

　　像是一个无畏的勇士，张宁向着高级毒尸发动了袭击。

　　远处。

　　这边弄出来的动静，早就吸引了大量武者们的注意，一些战斗单位向着这一边移动过来。

　　很快地，数个战斗单位数百人出现在这一带。

　　此刻，他们目睹到的，就是一个无畏的武者，竟然是真刀实枪地和高级毒尸给打了起来。更让他们目瞪口呆的是，这只高级毒尸可不是五六米级别的，而是八米级别。

　　“咝……”

　　借着亮光看得清楚的众人，皆是倒吸了一口寒气。

　　“这人是谁啊，好厉害。”

　　“谁知道，埋骨之地没有见到过这一号人啊？”

　　“靠，牛啊，连护甲也不需要，就这么穿着一套内衣就上场。”

　　“牛屁，我看十足是个疯子。”

　　确实，如果不是疯子，怎么可能做出这一种举动来？

　　这已经不是勇气的问题，而是自寻死路的问题。

　　张宁的面貌，埋骨之地中，在之前只有周正目睹过，其他人的所看到的只是一个戴着小丑面具的人。对于他们来说，小丑深藏自己，从不出现在公众场合，是从战神级中最为神秘的一员。

　　如果说到小丑，人们会不自觉地浮现戴着小丑面具的战神来。

　　但去掉了面具，谁又知道张宁长了什么样？

　　正是如此，现在武者们看到的张宁，却无人识得。

　　张宁的耳力，他自然是听到，可又如何？自己现在就像是一具木偶，一切皆不由得自己。可以听到，看到，却什么也做不了。包括现在，像亡命之徒一样，不要命地对高级毒尸疯砍。

　　“寻死？我他妈的是想好好活着啊……”

　　无尽的委屈浮上心头来，谁能知道现在张宁的苦？

　　“呜呜……”

　　高级毒尸终于是动了，猛地一拳头轰了出去，强大的力量，在“扰乱”这个技能下不知闪避的张宁，顿时被一拳轰飞，化成了一发炮弹，砸出上百余米中，不知道撞断了多少棵树木才是停了下来。

　　鲜血，从张宁的七窍中流了出来。

　　可是下一刻，张宁却是已经爬了起来，在顿地面，在轰出一个泥坑后，再一次越过上百余米，将大马士革刀斩向高级毒尸的大腿上。

　　黑夜中，周正可以看到张宁的血量，瞬间就少掉了一半过。

　　何止是重创，简直就是致命一击。

　　但张宁的生命还在，技能的强制性就还会继续，所以任由他受了多重的伤，一样会战斗不息。

　　……

　　“咝……”

　　武者们再一次倒吸了一口寒气，能够扛下八米级别高级毒尸一击而不死的人，绝对是超级的强者。毒尸的攻击，每一击皆是全力而为之，这就意味着这人能够扛下八米高级毒尸全力的一击。

　　这需要多强大的实力，才可以办到？

　　更难得的是，对方没有逃避，而是再一次冲上去。

　　疯狂这下，还是有所收获的，至少这只高级毒尸大腿处的鳞甲，被张宁砍飞了一些，露出了猩红的肌肉来。

　　无数的佩服敬佩眼光投到了张宁的身上，这一刻在这数百武者的心目中，张宁才是真正的英雄。

　　由于有着八米级别的高级毒尸在，这一带的毒尸群绕开。

　　周正在远处砸巴着嘴巴，这个张宁的运气真是背，在临死前，也可以碰上一只高级毒尸。不过左右也是死，不外乎死法不同而已。在失去了护甲后，周正有的是把握将张宁置于死地，就像齐志勇一样。

　　但现在，很明显，高级毒尸将很好地替代自己的位置。

　　此刻，敬佩的眼光，在张宁看来，是莫大的嘲讽。

　　内心中，张宁有一种想哭的冲动。

　　一刀刀砍在八米级别高级毒尸的大腿上，每一刀都是张宁全力而为之，毕竟是十八段，八米级别的高级毒尸再厉害，也渐渐被伤到了大腿。

　　“呜呜！”

　　吼叫声中，高级毒尸的手一捞，将不懂得闪避的张宁给抓到了手中。

　　凶残的高级毒尸，完全是一种本能在驱使着。

　　在张宁的身上，流出来的鲜血，让它感觉到了一种更加狂暴的冲动。

　　周正看了一眼，张宁身上的“扰乱”标记终于是消失，也就是说，这一刻，张宁获得了自己身体的控制权。只是现在他在高级毒尸的手中，逃出来，成了奢望。

　　经验处，有着张宁十五秒的超级发挥，收割之下的经验多达数百万。

　　104级，就是此时周正的等级。

　　张宁十五秒击杀毒尸给予的经验，让周正提升了5%还要多的经验。经此一想，张宁刚刚所绞杀的毒尸数量，绝对的惊人。

　　“扰乱”技能效果一消失，张宁便恢复。

　　恢复过来的张宁，第一时间里，并不是挣扎逃离，而是用尽全身的力气吼道：“周正，我日你仙人板板。”

　　除去了他殿堂级杀手的身份，张宁的年纪并不大，或者在新世界没有来前，他不过是一个二十六七的年轻人，正是处于最青春的一刻。

　　只是新世界里，他学会了深沉和伪装。

　　周正脸色不变，而四周的武者皆是将眼神放到了周正的身上，八卦之火熊熊燃起。

　　吼完的张宁，脸色扭曲，两只眼睛几乎要睁掉下来，他全身的力量爆发出来，想要挣开这只高级毒尸的巨手。强大的力量，扳开了高级毒尸的一根手指，但下一刻，高级毒尸狰狞的脸不断放大。

　　高级毒尸的嘴巴陡然张开，露出了乌黑又发黄的牙齿。

　　“放开啊！”

　　这一种末日来临时的吼叫，让张宁忘记了周正给予自己的一切，他只想离开这里。

　　挥动着的战刀，一刀一刀地劈在高级毒尸的手上。

　　可是没有作用，这点伤，对于毒尸来说，完全没有疼痛。它嘴巴张得巨大，将张宁送到了嘴巴中，猛地咬了下去。

　　“咔……”

　　牙齿与牙齿的撞击，让所有人变得牙齿陡然一酸。

　　关键的时候，张宁缩了一下头，躲过了。

　　可是还没有等他有所动作，高级毒尸又是将他送向嘴巴，将他整个脑袋送进到了嘴巴里。恶臭传来，几乎让张宁窒息，这一刻，绝望和悲凉涌上心头来。

　　“周正……”

　　巨大的口腔中，张宁的声音回荡着，变成了轰鸣一片的吼叫。

　　声音中，带着无尽的恨意和对死亡的恐惧，至于这声音中有没有求饶，谁又能够知道呢？或者是有，但周正却一直是反握着匕首，望着高级毒尸的嘴巴将张宁的脑袋包围，没有一丝动手的意思在。

　　“咔嚓！”

　　所有的声音在一瞬间消失不见，一股鲜血从高级毒尸的嘴巴里喷涌而出，然后就是嘴巴的嚼动声。最坚硬的头盖骨，成了脆骨一般，在高级毒尸的嘴巴里炸声，令人浑身发寒。

　　两三下间，高级毒尸又是将剩下的身体向着嘴巴里一送，继续大嚼。

　　鲜血从它的巨嘴上流了下来，一滴一滴落到了它的胸膛上，又滑向了下方，最后滴落到了地面上。

　　张宁的大马士革刀，甚至是在高级毒尸的口腔里将口腔击穿，但高级毒尸仿佛未觉，只是贪图地嚼食着这到嘴的食物。

　　数百武者，一瞬间集体失声。

　　就在他们的面前，一名厉害无比的武者成了食物，被它吞食掉。

　　哪怕是在黑暗中，却依然可以看得清楚高级毒尸的嘴巴和胸膛上，全都是鲜血。

　　“呜呜！”

　　在鲜血的刺激下，毒尸这一种不是为了进食而进食的怪物来说，只要是食物，有多少就吃多少。所以将张宁嚼碎吞下后，它的眼睛，又是锁定了在场的武者们，迈动大脚。

　　“逃啊……”

　　八米级别，想想就让人失去了对抗的勇气，数百武者们，只要不想死的，直接就是撤离。

　　“嘭嘭……”高级毒尸的奔跑声，让大地颤抖起来。

　　周正只是看了一眼高级毒尸，然后又是瞄了一眼手腕上的百达翡丽，露出一个苦笑，人却是一弹间，消失在这丛林中。八米级别，恐怕不是人力可以阻止的了。

　　更何况，距离埋骨之地要求的九点，还有数分钟，也是时候撤离这里的时候了。


第八十四章 感触下的改变？

　　黑夜中。

　　整条东部镇的阵线皆在撤退，战斗了一天一夜，武者再强，也会感觉到累。

　　随着撤离的命令下达，一个个武者松了一口气。

　　与尸潮的厮杀，伤亡之惨重，超出想象。

　　如果不是有着周正的药水在，也许这个死亡的数字会提升十倍不止。从这一点上，此次阻击战中，周正被排为首功也不为过。特别是受伤而没有被感染的武者们，对周正，绝对是保持着最高的尊敬。

　　周正的威望，再一次提升，更上一个台阶。

　　在埋骨之地中，也只有三大巨头尚在周正这上，却也隐隐让周正成为埋骨之地第四人，还在萧健翎之上。

　　对于这一些变化，周正并没有感觉到。

　　潜行下，周正经过一片片的丛林，很快就与尸潮拉开了距离。黑暗中，潜行下的周正全力奔跑，对于撤退的武者们来说，是毫无察觉的。很多武者只感觉一阵风吹过，却了无痕迹。

　　阻击的第一线距离东部镇原本就不远，花了十数分钟，周正已经可以看到灯火通明的东部镇。

　　公路上，一辆辆的汽车组成的车队几乎望不到头。

　　汽车的灯火，像是在黑暗里变成了一条光组成的巨龙，盘旋于公路之上。

　　天空十数艘飞艇上点点灯光，正在渐渐远去，最后消失在天际上。便是无尽的稻田中，已经看不到几个人，能够运走的一切，全被运走。无论是稻谷，还是机械。在全埋骨之地动员之下，效率之高，让人瞠目结舌。

　　若大的东部镇，随着人员的离开，电力的切断，很快陷入到了一片漆黑当中。

　　平静之后的尸潮，它们的移动速度不快。

　　东部镇距离埋骨之地足有一百五十公里，它们至少需要三天的时间，才会抵达。

　　三天的时间，足够埋骨之地做出有效的措施了。

　　飞艇早就后撤，得到了周正的命令后，苏启印马上命令飞艇升空，然后在黑夜中出现在东部镇外的一处空旷之地上悬空着。站在巨大的机组室中，透过窗口，可以看到下方武者们的撤退。

　　苏启印怎么也是属于武备部，虽然数据还没有完全统计完毕，但他还是知道，这突然而来的兽潮和尸潮，造成死亡的武者超过了五万之数。

　　绝非夸张，在面对数以十万计的变异兽，然后又是数以百万计的毒尸时，这一个数字还是低的。

　　病毒有效地解除，才是此次最大的功臣。

　　否则这个五万这数，有可能变成二三十万也未必。

　　而这一切，皆是周正带来的，他提供出来的药水，此刻已经被数百名科研人员在分析研究。这一种足以改变新世界的药水，容不得埋骨之地不重视。

　　正在沉思中的苏启印，收到了周正的通信。

　　“可以降落了。”

　　接到了周正的命令，苏启印没有犹豫，指挥着飞艇开始降落。

　　附近有着不少的武者，他们当然看到了这一艘巨大的飞艇。若是换了其他的飞艇，他们早就一拥而上了，毕竟谁也不想走着返回埋骨之地。可是这一艘飞艇，却无人敢靠近。

　　电磁飞艇任谁都知道，只配备给了战神级，一艘电磁飞艇出现在这里，意味着有一名战神级武者在。

　　而且在飞艇上，有着一个特殊的骨架徽章，这也是确认是战神级坐骑的标记之一。

　　缓缓落下的飞艇，武者们只是远远看一眼，便是大步绕过。

　　周正从打开的吊舱中进入到飞艇，随后舱门关闭，又是再一次缓缓升空。在空中，飞艇早就调整好了方向，四个巨大的推进器启动，推动着飞艇移动。

　　苏启印只是将一杯热咖啡送到周正的面前，又是默默退下。

　　周正靠在椅子上，一天一夜的厮杀，让他骨头如同散架了一样。特别是与张宁的战斗，看似轻松和简单，但其中的凶险谁能知道？这可是十八段的超级武者，一个不小心，自己就交代在他的手中。

　　大意的一刀，就是血的教训，如果不是周正的反应力高一些，说不定就被切成两段。

　　不死的原因，依靠的还是数据化和补血剂在。

　　否则，这一切放到其他的武者身上，这可是致命伤。

　　淡淡抿着咖啡，周正又是露出一个笑容来。

　　现在对于周正来说，不管是张宁，还是暗影，都已经烟消云散。特别是张宁，他的死有些残忍，这一种被生嚼吞食掉的方式，让人有些难以接受。

　　周正闭上眼睛，他需要好好地休息一下。

　　……

　　一夜的时间，尸潮就将整个东部镇给摧毁。

　　付出了一年多建设起来的东部镇，仅仅存在三年，就成为了历史。

　　高级毒尸如同巨大的拆除机械，它们撞击着，多坚硬的建筑物，也不可能抵挡住。就是东部镇高大的围墙，也仅仅是让尸潮停顿了半小时，就被破开一个个口子，毒尸汹涌而入。

　　以上这一些，是周正次日才获得的消息。

　　从东部镇里回来，周正什么也不管，美美地睡了一觉。

　　消息是沈君行亲自打电话过来的，此刻的埋骨之地，经过几天的调整，已经做到了分工明细。

　　“金属棒我们已经破解出来，它们的原因就是发出脑波，对毒尸形成一种诱惑。打个比方，毒尸就是饿了几天的人，突然见到眼前有一堆热气腾腾的食物，会怎么样？”

　　沈君行说道：“金属棒内置了电池和发射器，将脑波送出去，让毒尸认为前面有着鲜血淋淋的肉类。”

　　鲜血对于毒尸的吸引力，绝对是最疯狂的。

　　利用这一个原理，金属棒才可以将无数的毒尸吸引出来，而且让它们为之疯狂。

　　周正静静听着，等到沈君行停下来，才说道：“这一股尸潮数量有一个大概的数字吗？”

　　“已经确认了，尸潮形成了东部的沿海城市，它们经过差不多一个星期的横跨，才抵达了这里。也就是说，是暗影的人将它们一点一点的吸引过来，依靠的就是每相隔一定的距离，就安置一些金属棒。目前它们的数量，估计还在三四百万左右。”

　　沈君行平淡地将数据说了出来，三四百万，对于埋骨之地来说，不算什么。

　　可是周正却从沈君行的语气中，感受不到一丝的轻松。

　　“三四百万，埋骨之地很容易就消化掉，而且只需要寻找出指向埋骨之地的金属棒，这些毒尸就如同无头的苍蝇一般，有什么好怕的？”周正用轻松的语气说出来。

　　埋骨之地可是拥有千万级的人口，武者虽然只占了三分之一，但也有三四百万的武者。

　　像高段一些的武者，完全可以以一挡百。

　　沈君行苦笑，这一股尸潮确实不会对埋骨之地构成影响。按着周正的方法，他早就派人出去了，为的就是寻找这金属棒。这一件事情不难，有着脑波的频率，制作出一具仪器，便可以找到正发射着脑波的金属棒。

　　可除了尸潮之外呢？

　　埋骨之地中知道的人不多，真正恐怖的兽潮，正在形成，这才是最可怕的。

　　这一种形成，不再是数十万，而是数以百万计的变异兽。

　　数百万的变异兽，这一种规模，超出了埋骨之地历史上的总和。将整个埋骨之地摧毁，完全在一念之间，如何不让沈君行忧心忡忡？

　　只是这些沈君行并没有对周正说，大概留给埋骨之地还有一周的时间。

　　一周，此刻已经动员起来的埋骨之地，完全做好万全的准备。

　　沈君行微微摇着头，说道：“药水的研究还在进行着，但你也知道，这药水很复杂，不是一时半会可以研究透的。另外，暗影的事情，已经解决了，也算是为了父亲报了一个大仇。”

　　周正默默地点头，淡声说道：“谢谢，挂了啊。”

　　捏着卫星通信器，周正坐在天台的边上，透过护栏，望着远处。整个埋骨之地在动员后，仅仅是武者们暂停猎物待命而已，像普通人，他们依然是和往常一样，按着节奏过着生活。

　　想到刚刚沈君行的话，不知道为什么，周正的脑海中，又浮现了自己这一个便宜父亲的身影。

　　暗影的覆灭，周正没有看到，但不重要，他要的只是一个结果。

　　暗影这个组织，可以说是一开始就倍着自己成长。

　　从围城到泰坦城，再到如今的埋骨之地。

　　一路上，暗影的压力也是周正的动力之一，因为他害怕自己什么时候被人给暗杀掉了，还不知道。不要低估暗影的实力，单是数名殿堂级杀手，就拥有不亚于战神级武者的实力。

　　但终究在埋骨之地这一部庞大的机器下，被碾了一个粉碎。

　　个人的力量，在大势之下，苍白无力。

　　暗影的覆灭，不知道为什么，对周正的感触是巨大的。一个人巨强又如何？你可以对付一个人，可以对付一群人，但一个人可以对付一个势力吗？在绝对的数量面前，就算拥有绝对的力量，也只有落了一个身死的下场。

　　自己不是神，一样有可能会死亡。

　　望向远处的天际，周正思考极多，想到的是张骁骑他们，还有蓝西周安等等一个个与自己产生了交集的人。

　　“或者，是时候做出一些改变了。”


第八十五章 巨兽蛋……破壳！！

　　早晨的微风有些寒冷，只是对于一名武者来说，却无关紧要。

　　肌肉的高密度，哪怕是在冰天寒地中，一样不会感觉到冷。星力的出现，对武者的改变是巨大的，也改变了整个世界。此刻，下定了决心的周正，感觉到一阵的心旷神怡。

　　身后，直到周正做出一个深呼吸，项诗涵才走过来，从后背抱住了周正。

　　胸膛上的宏伟，让周正血气上涌。

　　两人就这么默默拥抱着，在这一种全城风声鹤唳的时刻，反而两人感觉到了感情的升华。

　　……

　　盘居在东部镇的尸潮，终于是停止了移动。

　　随着金属棒的拔除，失去了强烈的诱惑力，毒尸们自然而然地解散，形成了分散的形式存在着。随着分散，它们的威胁力不足为道，三四百万的数量，如果可能，只需要一个星期，武者们就可以一点点杀掉它们。

　　随着尸潮的消失，呈现在整个埋骨之地武者面前的，是一个巨大的宝藏。

　　曾经战斗过的地方，巨大的战场，无数的星晶和材料、兽皮在等待着武者们。

　　被杀死的数十万变异兽，它们就是宝藏的组成。

　　之前在尸潮的压力下，武者们只能是忘死地战斗战斗，根本没有时间分解变异兽获得材料和星晶。现在尸潮的消失，威胁着东部镇一带的危机消失，人们第一时间想到的，便是这数十万的变异兽尸体。

　　不仅仅如此，被杀死掉的毒尸更是以百万计，这将产出多么让人疯狂的星晶来？

　　宝地，引起了疯狂。

　　沈君行没有阻止这一切，因为他知道这是武者们的福利。

　　无数的武者，涌出埋骨之地，向着东部镇而行。便是一些普通人，他们也是冒着巨大的冒险，与武者们出发。对于他们来说，只要找到一二具变异兽的尸体，弄到了星晶，就可以改变他们的人生。

　　巨大的利益驱使，什么事情都有可能发生。

　　武备部唯一能做的，就是派出了十数艘飞艇巡逻在这一带的上空，以防止武者们为了利益而相互厮杀。

　　周正并没有加进到这一个行列，最主要的还是不屑和看不上这点星晶。

　　这一波变异兽并不是自然形成，它们是在尸潮的压迫下形成的，等阶并不高，产出的星晶，最高也就是紫晶。对于如今的周正来说，紫晶和零花钱没有什么两样。

　　与齐志勇一战，收获之丰厚，只需要看看埋骨之地各大势力大佬们的脸色就知道了。

　　现在将周正说成埋骨之地首富，绝对的实至名归。

　　这豆点星晶，确实不被周正放在眼中。

　　此时，阳光已经变得火辣起来，不要怀疑这时候的阳光，换了普通人，铁定可以晒掉一层皮。秋天的天气，总是先寒后热，到了晚上，盖一层棉被，非要感冒不可。

　　当然，这只是对普通人而言，武者基本上已经和感冒这一类病不沾边了。

　　周正在武者训练所里，盯着眼前的一只十二阶的火焰猫失去了兴趣。

　　趁着有自由的时间，周正不过是想到这里来怀念一下当初的味道，可是如今的周正，已经不是当初的周正。他的实力，哪怕是十二阶的火焰猫，也不能伤他分毫。

　　或许在其他武者看来，这是夸大吹牛。

　　武者与变异兽间，哪怕是同等级，依然对变异兽产生着畏惧。要知道在复合金属没有出来前，是变异兽强势，而武者弱势。现在有了破甲武器，才有了转变，可依然无法跨越两个等级干掉变异兽。

　　摇了摇头，周正几个闪避，这只火焰猫连衣角也没有摸到。

　　“算了，武者训练所，估计是自己最后一次到来了。”

　　层次不同了，自然有许多以前能做的事情，现在不可能再做了。

　　像八段前，周正一般都是到武者训练所来突破晋升的。但现在的武者训练所，最高只提供十二阶的变异兽，对周正的作用有限，如同鸡肋一般，不如弃之。

　　离开了武者训练所，街道似乎恢复到了之前的平静。

　　但周正还是发现了不同，这就是埋骨之地的一级警备命令还没有解除，除了东部镇可以去外，其他的三镇处于封闭的状态。而且武者皆是要求处于警惕的状态，上百余支巡逻队处于待命中。

　　周正相信，肯定还会有什么事情发生。

　　南西北三镇还在回撤着，大量的武者涌回到了埋骨之地，哪怕是在三镇上工作的普通人，也陆续返回。

　　从这一些举动上，不难猜不出一点什么来。

　　……

　　“是不是兽潮还没有解警？”

　　周正打通了沈君行的通信器，直截了当地问道。

　　沈君行沉默了一下，说道：“你要有一个准备，这一次将关乎埋骨之地的生死存亡。一旦挺过，未来十年内，埋骨之地将不再受到变异兽的威胁。”

　　周正内心一凛，点头，什么也没有再说，便是挂了通信。

　　仅仅是从沈君行说的这一句话中，不难判断出局势非常的恶劣。

　　整个埋骨之地还处于一片喧嚣中，谁又能够想到，真正的危机正不断地接近？

　　……

　　黑夜再一次降临到了这一片大地上，天空万里无云，露出了点点的星光。

　　可惜的是，月亮距离有些远，虽圆却小。

　　海洋大厦的天台上。

　　周正仰望着这一片星空，书上描写着的星空，恐怕就如此吧？新世界里没有了工业的污染，有着无数新生植物的净化，现在天空，再一次呈现了上百余年前的那一种布满星星的夜景。

　　走到孵化室中，孵化之藤还在吞吐着星力，化成了点点的星光。

　　这些星光一出现，便被这巨兽蛋给吸收掉了。

　　和人个头差不多大的巨兽蛋，正在散发着一圈又一圈的光晕，给周正的感觉，和当初大不相同。

　　只要还在埋骨之地，每天到这里来看一次巨兽蛋，几乎成了周正必做的工作。从获得巨兽蛋开始，现在想想，也快有半年了。半年的时间，加上巨兽孵化的时间，差不多接近一年的时间。

　　这个周期，对于其他变异兽来说，太久了。

　　变异兽之所以这么多，和它们的快速繁衍分不开的，而且变异兽的成长，会非常的快。

　　在野外，几乎是变异兽的天堂。一些偏远的地方，更是变异兽的天下，给人的感觉，如同百万年前的地球，动物们活跃在地球上。现在的变异兽数量，恐怕不比当初要差。

　　周正只是看了一眼巨兽蛋，手一翻，又是五颗红晶出现。

　　轻轻一送，五颗红晶被周正扔到了巨兽蛋边上，然后瞬间被巨兽蛋生出来的吸力吸住，沾到了蛋壳上。

　　这一切，并没有变化，非常的正常。

　　但是下一秒，周正的眼睛陡然瞪得巨大，滚圆无比。

　　“咔嚓……”

　　几乎不可闻的一声声响，然后这五颗红晶闪烁着阵阵红光，竟然是瞬间被吸收一空，化成了一股股的粉末飘洒。

　　周正猛地拔开了孵化之藤，挤身到了巨兽蛋的边上。

　　一股生命的气息出现，那一种万兽臣服的气势，变得越来越浓烈。

　　周正死死地盯着蛋壳处，但却什么也没有发现，刚刚“咔嚓”的一声，像是自己的错觉一样。但周正却不这么认为，因为他相信自己的听力，确实是从巨兽蛋上传出“咔嚓”的地声，像是蛋壳碎裂的声响。

　　不由得，周正的呼吸变得急促起来。

　　但是仔细聆听下，却不再出现这一种“咔嚓”声。

　　便是刚刚出现的生命气息，也随之消失。

　　“靠，难道是我听错了？不可能啊……”周正搔了搔头，但想到自己的迫切，周正又是自讽地笑了一下。也许是自己的幻觉也未必，因为在内心中，周正对巨兽蛋拥有着太大的期望。

　　聆听了半晌，确实没有声响后，周正摇头。

　　“算了，半年都可以等了，又何必急于一时？”

　　苦笑中，周正从这孵化之藤处挤了出去。

　　但是……

　　咔嚓！

　　在这夜里，这一声碎裂声响，比刚刚还要大得多，周正绝对相信，自己听到了，不是幻觉。

　　几乎像是印证着周正的猜想，巨兽蛋动了起来，咔嚓的声响不断响了起来，巨大的蛋壳上，先是出现了一条细小的裂缝，然后这一条裂缝越变越大，向着蛋壳延伸着。

　　有了第一条，随之而来的第二条，第三条……

　　周正的呼吸，几乎停顿，只知道死死地盯着这越来越多的裂缝。

　　这一刻，周正只感觉自己的胸膛内的心脏，几乎要跳出来一般。现在他已经可以肯定，巨兽蛋在孵化，苦等了半年，无数的心血灌溉，花费了大量的星晶下，终于是要孵化了。

　　死死地屏住呼吸，周正的眼睛一眨也不眨。

　　裂缝越来越多，渐渐地形成汇集成了一团，巨兽蛋壳上，如同出现了一张巨大的蜘蛛网。从这些裂缝中，大量的光晕涌现出来，从微弱变得耀眼。

　　“咔嚓！”

　　巨大的碎裂声中，时间仿佛是静止了一般。


第八十六章 金字塔尘的存在

　　周正的呼吸陡然而停。

　　碎裂的兽蛋，一块块落到了地面上，从缺了一个口子中出现了一张火红嫩肤的嘴巴，然后拼命地挤想从这一个缺口上挤出来。尽管是才出世，可是这只幼兽的力量却奇大，一下子就将坚硬无比的蛋壳给挤开。

　　若大的脑袋伸了出来，如同一只霸王龙的脑袋一般。

　　“咝……”

　　目睹这若大的脑袋，周正倒吸了一口寒气。

　　随着挣扎，幼兽终于是撕碎了兽蛋，整个身体展现在周正的面前。

　　粉红的身体，上面有着无数细小的鳞片，高约一米二三。身上有着大量透明的粘稠物，眼睛还没有睁开，但嘴巴已经是下意识地开始舔食着身上的透明粘稠物。

　　这只幼兽站得有些不是很稳，摇晃中，慢慢才保持身体的平衡。

　　收在两肋上的粉嫩肉翼，此刻展开，用力地拍击着。

　　幼兽的展翼同样很可观，张开间，竟然达到了六七米的级别。

　　片刻间，幼兽将身上的透明粘稠物吃光之后，鼻子一动，直接扑向这些孵化之藤，疯狂地啃食起来。这一个举动，让周正有些发怔，巨兽绝对是食肉动物，可是为什么现在却是吃起植物来。

　　发怔间，幼兽终于是将房间里能吃的孵化之藤给吃光。

　　“呦！”

　　嫩嫩的叫吼，幼兽终于是发现了房间里的周正。

　　顿时间，幼兽兴奋地拍击着肉翼，向着周正冲了过来，开始围着周正不断地转着。它虽然没有周正高，可是体积却大得多，一出生就有二三吨的重量。

　　幼兽的眼睛动了动，用力间，终于是睁开。

　　“呦，呦，呦……”

　　欢快的叫声中，幼兽向着周正靠了过来，张开嘴巴伸出了粉嫩的舌头不断舔着周正。

　　“果真，它们和藏獒一样，出生第一眼看到的人，通常就会被这它们当成了最亲近的人，当成了父母。”周正露出一个微笑来，之前他还担心，但现在一切皆是按自己所想的发展，不由得心里也是欢喜起来。

　　伸出手来，周正静静地抚摸着这只幼兽的脑袋。

　　“呦！”

　　幼兽似乎很享受，眯着眼睛享受着。

　　抚摸了片刻，周正停了下来，接下来这一步，才是最重要的，这就是能不能将幼兽当成坐骑收到坐骑空间中。周正不知道系统是否会默认幼兽是自己的坐骑，现在只能是先行尝试。

　　手再一次按到了幼兽的脑袋上，周正默念。

　　顿时间，如同周正所希望的一样，幼兽顿时凭空消失。

　　视界中打开了坐骑空间，第三个坐骑格上，已经是出现了幼兽在里面。

　　一直以来，周正最好奇的，还是巨兽的等阶。

　　在泰坦城时，周正的锁定根本无法显示出它的等级，仅仅是有一个名称而已。事实巨兽只是人们对它的叫法，只有这一个名字，才是最符合它的身份。

　　现在这只幼兽成为了自己的坐骑之一，在进入到坐骑空间中，一切皆不会再有什么秘密可言。

　　呼出坐骑空间，先是欣赏一下幼兽。

　　不得不说，在坐骑空间里，缩小后的它，非常的可爱，一点也不像它的父亲一样来得狰狞，它就有点像西方的红龙。

　　想到它父亲的身体体积，周正打了一个颤栗。

　　想想双子星大厦占地这么大，整个天台皆是被它当成了巢穴。一根根巨木搭建而成的窝，周正当初可是从巨木间的间隙里钻过去的。那一种展翼形成的阴影可以笼罩一大片区域，保守估计在近百米。

　　这是何等的壮观？

　　随后，周正苦笑起来，幼兽的个头不小，但和它的父亲相比，只能说是微不足。

　　“还真是一个伤脑筋的问题，天知道要多久才可以真正进入到成年期？一年，两年，还是五年十年？”微微摇着头，周正也不敢去想，毕竟成长再逆天，现在的幼兽与巨兽间，根本没有可比性。

　　而且幼兽现在，才会走，连跑皆是不能，更不用说是飞了。

　　虽说是成为了坐骑，可是要用上它，又不知道是猴年马月了。

　　“算了，总比没有强吧？”

　　自我安慰了一下，周正调出了幼兽的资料来。

　　下一刻，当周正的眼光落到了幼兽的阶数一行时，眼睛几乎要瞪掉下来，呼吸变得急促起来，望着幼兽资料上面所显示的，久久说不出一句话来。

　　“尼玛，太变态了。”

　　良久，周正才狠狠骂了一句。

　　老实说，看到这等阶时，给周正的冲击实在是太大了，超出了自己一直的想象之上。这巨兽何止是最顶端的变异兽，简直就是站在金字塔尖上的存在。

　　……

　　埋骨之地中，除了一级警备没有解除外，一切如常。

　　特别是普通人，无论怎么样，对他们的影响都没有想象中大，只需要做好自己本职工作即可。当然，普通人并不是没有用武之地，至少埋骨之地还有着一支十万人组成的军队。

　　这一支部队，他们区别于武者战队，组成的皆是普通人。

　　复合金属的出现，才有了这一支部队。

　　清一色的复合金属弹头，加大了威力的热武器，就是这一支部队存在的原因。也许击杀高阶的变异兽他们无用武这地，但对付一些低阶的变异兽，却不成问题。

　　要知道每一次兽潮中，都是各阶的变异兽混合着进攻。

　　武者对付高阶的变异兽，这一支部队的使命，就是针对不超过五阶的变异兽而存在。平时他们只是训练，但在这一刻，却被派到了埋骨之地高大的围墙上，进入到战斗的状态。

　　除此外，庞大的武者战队，也开始被编队，处于待命当中。

　　前往东部镇的武者，最先获利的一批人，开始返回。

　　数十万变异兽的死亡，二三百余万的毒尸尸体，这是何等丰厚的一笔收入？几乎没有人空手返回。越是这些人的回归，越是刺激更多的人前往东部镇。

　　一百五十公里的距离，开着汽车两个小时便可以到达。

　　拥有着优秀坐骑的武者们更快，甚至只需要一个小时便到。不要低估变异兽的速度，像陆行鸟，它的速度就在每小时一百五十公里左右。

　　埋骨之地北门外。

　　周正骑着白狰兽，从北门里通过。

　　围城上的巡逻队，全都是向周正行着礼，这可是埋骨之地最高的存在。

　　“周战神，您要出去？”

　　负责这一道城门的是第三十三巡逻队，见到周正要进入到野外，三十三队的队长忍不住询问着。

　　周正一点头，却没有多解释，一拍白狰兽的后背。

　　“吼！”

　　低吼一声，白狰兽四蹄迈开，在公路上狂奔起来，只是眨眼间便是消失在众人的眼前。

　　直到周正离开，整支巡逻队的武者们才是收回了眼光。对于周正，绝对是他们仰视的存在，关于周正的一切，足可以写下一部传奇。这不是夸张，只要了解他的人，都知道，周正的一切，是不可复制的。

　　空荡荡的公路上，一望不到头。

　　白狰兽的速度有多快，周正是知道的，现在他放手让白狰兽狂奔，这让白狰兽每一次迈动，已经是在百余米外。

　　二十多公里的沙漠区域，十分钟不到，就越过。

　　入眼的地方，全都是收割完毕的稻田，无数枯黄的稻叶被扔在田野上。一片片的枯色，成了此刻唯一的风景。在稻谷收割掉后，一切机械皆是回撤到了埋骨之地。

　　偶尔间，才会看到一个个给劳作人员提供着的休息区。

　　从这里奔跑而过，一片的寂静。

　　看似无尽的稻田，花了白狰兽二十余分钟，才终于是横跨，进入到了无尽的丛林间。原本这些地带总是有着武者往来，现在却一片寂静，由于埋骨之地的命令在，没有武者活动在这一带。

　　一进入到丛林，刚刚还有些感慨的周正，却是心情变好起来。

　　之所以进入到野外，为的不就是没有人吗？

　　让白狰兽停了下来，周正一按间，白狰兽被收回到了坐骑空间里。

　　手又是一挥，幼兽凭空出现在周正的面前。

　　一出现，幼兽便是发出了清脆的“呦呦”叫声，拍打着粉嫩的肉翼，在公路上折腾着，满是欢快。在阳光中，它粉嫩的鳞片，开始改变，渐渐变成了褐色，然后又转向赤红色。

　　周正露出一个笑容来，手又是一抖，一大块灌鼠的鲜肉出现。

　　这一块灌鼠肉一直都在背包中，有着保鲜功能在，周正一直留着。现在正是时候拿出来，以灌鼠肉的鲜美和滑嫩，正合适幼兽。

　　果真，闻到了肉腥味，幼兽靠了过来，张开嘴巴便是将周正扔过来的这一大块肉叼着，狼狈地撕咬着，一点点吞下。

　　带幼兽出来，主要就是给它一点活动的空间。

　　像铁甲和白狰兽皆是成年的变异兽，禁锢在坐骑中，不会对它们有影响。可是谁知道幼兽会不会有影响？毕竟幼兽才出生，会不会需要一个成长的过程？

　　这一切，没有人有经验。

　　没有办法，周正只能是这么尝试着。


第八十七章 飞

　　一连三天，周正都带着被自己取了名的小兽到野外。

　　主要是小兽的身份，太过于惊世骇俗。

　　另外一点，小兽现在不过是一头幼兽而已，站在金字塔尖又如何？在这一个时期中，一样是弱不禁风。反正有着坐骑空间，就当自己也到野外来散散心好了。

　　不过小兽的名字，周正有时候也是苦笑，小兽小兽，总感觉很怪。

　　野外一个人影也没有，相比起之前的人来人往，公路上奔行着运输的汽车，天空中有着一艘艘的飞艇通过，比这现在，天壤之别。不要说人，就是变异兽，也像是凭空消失了一般。

　　变异兽的直觉力，远在人类之上，它们似乎已经预感到了什么。

　　三天来，埋骨之地没有解除一级警备，彼为让武者们微词。

　　要知道没有了狩猎，修练会停顿，整个埋骨之地的经济也会停顿，造成的损失非常的重。只有一些武者，隐隐想到了什么，毕竟以往的兽潮，也是在这一个时间段发生。

　　难道说，兽潮即将发生了？

　　这一个猜测，再结合着埋骨之地不断做出来的措施，不难猜到。

　　事实上，周正得到的消息，兽潮确实是已经形成，正在缓慢向着埋骨之地移动。

　　只是这些事情，不是周正需要关心的。

　　望着在这里活跃着的小兽，周正眯着眼睛，然后坐在草地上，任由它不断地折腾着。由于能够收进到坐骑空间中，对于每一个坐骑，周正都有着一种特殊的心灵感应在，不必担心它们会走丢失掉。

　　三天的时间，小兽大了一圈。

　　但周正还是不满意，哪怕是按照这一种事情，没有三年的时间，不可能让小兽成长为巨兽。

　　往深了想，三年的时间，能够让一只变异兽由幼年到成年，看似不可思议，但却是新世界下的一种自然现象。无数的变异兽，都是从出生到成年，会在一到五年的时间里完成。

　　这就是为什么变异兽的数量，一直都是如此的多，在武者的狩猎下，数量并没有减少的原因。

　　特别是一些武者不能到达的区域，变异兽的繁衍没有受到影响，数量越来越庞大。

　　一个区域的变异兽达到了一个临界点时，它们要么是相互残杀，要么就是向着其他的区域转移。像是堆沙堆，不断向着外围移动，补充着一些因为武者们狩猎而减少的变异兽数量。

　　“兽潮，理论上来说，应该是这些区域的变异兽达到了临界点，无处可去之下，才形成的。”

　　也只有这一个理论，才是支撑兽潮出现的现象。

　　如果这一个理论确立，事实上就意味着兽潮是不可阻止的，唯一能做的，就像埋骨之地一样，提前对一些区域的进行干扰，不让它们形成，为埋骨之地争取更多的安稳时间。

　　也许只有人类不断的成长，越来越多的武者踏上高段时，才能解决这一种兽潮。

　　周正相信，不仅仅是埋骨之地，各个聚集地皆会有这一种现象。

　　泰坦城之所以没有，和它的地理位置有关。

　　埋骨之地的存在，成功地吸引了变异兽们的注意力，这才让泰坦城在这新世界中，如同一个安全的岛屿。

　　也许是安逸的环境，让泰坦城武者们的实力，始终在埋骨之地之下。

　　“呦！”

　　小兽欢快地发出了叫声，没有巨兽的那一种咆哮吼声，一切都是如此的幼嫩。

　　一声叫响，将周正的眼光给吸引过去。

　　猛然间，小兽开始在公路上奔跑起来，一对已经可以展出五六米的肉翼张开，然后不断地拍击着。它虽小，可是奔跑的速度很快，肉翼拍击出来的气流，横扫着公路边上的枝叶。

　　周正意识到了什么，紧张起来。

　　“呦！”

　　再一次吼叫，小兽一蹬间，直接离地，在肉翼的支撑下，冲上了空中。

　　“yes……”

　　周正见到小兽成功飞上天空，也是激动起来，捏着拳头，忍不住发出了一声欢快的吼叫。他虽说知道小兽迟早会飞起来，但没有想到会这么快，出生仅仅三天，就具备了飞行的能力。

　　事实上，周正不知道的，之所以小兽会有这么惊人的表现，完全是和他舍得下本钱的原因。

　　单是花在它身上的红晶，就多达三十余颗。

　　三十余颗中高等的红晶，是何等庞大的一笔星晶？放在埋骨之地中，足够让任何人疯狂。

　　但周正却舍得一股脑地扔给了巨兽蛋，对于周正来说，只要巨兽蛋能够破壳而出，这一些付出，会千万倍地回报。只要见识到过巨兽的人，才会明白一头巨兽的价值，是无价的。

　　冲上了天空的小兽，兴奋起来，不断在天空中做着动作。

　　先是平稳地飞着，等到掌握了一定的技巧后，开始做着一些复杂的动作，像空中翻滚，俯冲再拉起来。不愧是最在金字塔尖上的存在，一切仿佛是天生便具备的，完全不需要学习。

　　随着对飞行的技巧，小兽猛地一拍肉翼，用惊人的速度掠过丛林，眨眼便消失在周正的视线里。

　　周正站在公路上，捏紧着拳头。

　　小兽具备了飞行的能力，这是不是也意味着，自己终于拥有了一头飞行兽做为坐骑？

　　在埋骨之地中，坐骑越来越多，但却没有一头是飞行兽。

　　驯兽师工会想尽了一切的办法，也没有捕捉到飞行兽。侥幸捕捉到，也根本没有办法驯服。要知道只要一放松，这些飞行兽就有逃走的机会。更重要的是，飞行兽似乎是不可驯服的一样，让人无从下手。

　　可以说，小兽的出现，势必又会让埋骨之地引起一阵地震。

　　望着天空，周正并不担心小兽会跑掉。

　　从收进到坐骑空间的那一刻，它就不可能现逃掉，除非自己解除了那一种坐骑与玩家间的绑定。

　　“奶奶的，也不知道小兽现在有没有能力带着自己飞行？”

　　这一个想法，似乎不好现实。

　　小兽毕竟才学会飞行，而且它的体型现在就和一个鸵鸟一般大小，自己飞起来已经是了不起，带上自己，恐怕不行。这多少让周正有些遗憾，想要坐到它的上面，至少也要半年后吧？

　　“吟……”

　　片刻间，天空中出现了一个小黑点，在接近后，又呈现出了赤色。

　　仅仅是半小时，小兽的声音就被改变，可以发出了这一种带有威胁震慑的吟叫。

　　不愧是站在金字塔尖上，仅仅是这一声吼叫，就让周正生出了一种颤栗的感觉。新世界霸主般的存在，哪怕是幼年期，一样不是其他变异兽能够相比的。

　　箭一样冲来的小兽，发现了周正，在飞临周正的上空时，猛地将肉翼一收。

　　“靠！”

　　周正一个错步，移动了数米。

　　“嘭！”

　　小兽直接砸了下来，坚硬的公路面，顿时龟裂出来，出现了一个大坑。

　　这一种撞击力，小兽也是有些吃不消，它挣扎着站起来，然后摇晃着脑袋，发出了一阵“呦呦”的吼叫。等到缓过了这一口气，才是一拍肉翼，一跃间从这坑里出来，重新站到了公路上。

　　幼年期的小兽，它的防御力已经极为的惊人。

　　周正试过，自己的破坏之刃连它身上的鳞甲也切不开，堪称变态。

　　等到出了这一个大坑，小兽兴奋地叫着，然后向着周正冲过来，用脑袋顶着周正。

　　周正取出了一大块火鸡肉，递到了小兽的嘴巴里，被它张大着嘴巴，一口叼到了嘴巴里，头一仰间，已经是吃进到嘴巴里，几下咬嚼下，便是吞到了胃里。

　　一连数块，小兽才是吃饱。

　　周正想了一下，手一挥，铁甲牛出现在小兽的面前。

　　对于这突然出现的铁甲牛，小兽猛地停住了所有的动作，死死地盯着铁甲牛，肉翼张开，“吟”的吼叫响起，做出了攻击的姿态。它可不管铁甲牛比自己大上多少，身为霸主一般的存在，它根本没有将铁甲牛放在眼中。

　　出乎于周正的意料外，铁甲牛一出现，竟然是四腿一软，几乎站立不稳。

　　看铁甲牛的神情，那一种骨子里的惊恐，让周正也瞠目结舌。

　　铁甲牛八阶看似很高了，但想到小兽的等阶，周正苦笑地摇起头来，双方间的差距，实在是太大太大了，完全是完爆铁甲牛几个层次，难怪铁甲牛如此的不争气了。

　　“这么小，已经具备这样的震慑力了，若是成年，所到之处，岂不是万兽来臣？”

　　周正咧嘴笑了出来，就凭这一个，二三十颗红晶又怎么样，值。

　　轻拍着小兽的脑袋，下一刻小兽消失掉，回到了坐骑空间里。

　　直到小兽消失，铁甲牛才绝对是变得生龙活虎起来，仰发出了一阵阵的“哞哞”吼叫，以发泄刚刚的恐惧。周正站到了它的后背上，恰好卫星通信器响了起来。

　　从口袋里取出来，是沈君行打过来的。

　　“周正，刚刚获得的消息，兽潮正式形成，已经摧毁了埋骨之地外围的卫星城镇。”

　　这个消息在意料之中，周正并没有惊讶。

　　但沈君行下一句话，却让周正意识到，事态的严重。


第八十八章 狂潮

　　“轰隆！”

　　整个大地都在颤抖着，丛林像是被推土机推过，一片一片地倒下。

　　黑压压形成了一线的变异兽，在丛林中狂奔着，它们所经过的区域，全被摧毁。无法计算的数量，整个地面皆是铺满了变异兽。从一阶到十数阶，混成了一团。

　　“吼！”

　　“喳！”

　　“哞！”

　　“……”

　　无数的吼叫杂乱在一起，组成了大地上的乐章。

　　数以百万计的变异兽，奔行中，天地也为之变色，仿佛经历着一场巨大的地震。

　　“嗷……”

　　一片岩石中，一只乌黑个头比一头牦牛还要大的黑狼王高高仰起了头，发出了一阵阵的狼嚎。

　　下方。

　　在黑狼王的带动下，数以万计的黑狼同样是发出“嗷嗷”的声响回应着。在这一片岩石从中，几乎被黑狼给布满，它们缓慢地移动着，不时张牙舞爪，从这一片岩石上穿过。

　　黑狼的凶名，让其他的变异兽不敢与之呆在一块。

　　黑狼王注视着浩浩荡荡的大军，猛地从这岩石上跃下，很快便是消失在黑狼群中。

　　更远的地方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　体积像一座小山的魁龙兽，每一步，都会让地面颤抖一下。做为至今人类发现最大的变异兽，魁龙兽完全像是一座移动着的小山，像铁甲犀牛这一种体积庞大的变异兽，在魁龙兽面前，却不成比例。

　　缓慢的移动，看似慢吞吞，可事实上第一步可以横跨数十米，速度并不慢。

　　一只赤壳毒蝎在地面上快速地爬行着，灵活地绕开岩石和树木。高高的蝎尾，在阳光中，反射着光芒，毒勾处的剧毒，几乎要滴落下来。

　　天空中，陡然间，变得黑了一块。

　　魁龙兽的大脚践踏而下，这只赤壳毒蝎想要躲开，可是无论它怎么躲，这一块阴影越来越大，最终在它疯狂的奔跑中踩了下来。强如赤壳毒蝎，它坚硬的甲壳，这一刻失去了作用。

　　践踏下，甲壳如同豆腐渣，连同血肉挤压成了一团。

　　等到魁龙兽的大脚提起来，下方一个若大的深坑中，才呈现出了一大片模糊的赤壳毒蝎尸体。

　　魁龙兽轰隆的践踏而过，一路上无数的变异兽皆是闪避。

　　丛林中。

　　数条巨大无比的蛇类变异兽出现，顶着一个类似于龙角的银角，拥有着四足，它们看似是在腹部的鳞片在爬行，更像是四足并用。在它们的周围，一只变异兽也没有。

　　不慢的爬行速度，让它们在这丛林中如鱼得水，绕过了一棵一棵的树木。

　　如果周正在这里，一定会认得这些角色蛇类的身份，正是在当初开荒时在岩洞里发现的一种变异蛇，龙蛇。

　　龙蛇，从名字上就可以判断出它们的可怕。

　　“咝……”

　　其中一条移动间，猛地张开嘴巴，喷出了一股透明的毒液。

　　顿时间，毒液沾到的树木，竟然是直接枯萎。

　　一只战骨白虎越过，不小时被喷到一些，顿时发出了凄惨的虎啸，只是几个眨眼间，十阶的战骨白虎便是倒在地上。它身上的肌肉开始腐烂收缩，竟然是在短短数分钟间，便化成一摊渗进到地面的积水。

　　天空。

　　无数的飞行兽，黑压压一片，更像是一片乌云。

　　但相比起地面的变异兽来，这些飞行兽数量并没有想象中的惊人，但规模，却比之东部镇上时超出了十倍也不止。它们展翅间，开始越过地面奔跑着的变异兽，先一步向着埋骨之地飞去。

　　西部镇，此时已是一片废墟。

　　前一天还是埋骨之地最繁华的一个城镇，却转眼间，被摧毁掉。

　　变异兽碾压而过，让西部镇夷为平地。

　　……

　　埋骨之地。

　　通过一个个监视器，兽潮的画面，不断传送回到埋骨之地的最高指挥部。

　　经过了处理，这些拍到的画面，第一时间播放出来。

　　在埋骨之地中，每一条街道都会有着一块巨大的液晶显示屏。像广播这些，完全可以通过这些显示屏播放出来。从捕捉到完整的兽潮动态后，一块块液晶显示屏亮了起来。

　　街道上的行人，很快就看到了这些液晶显示屏亮起来。

　　一般来说，这些液晶显示屏亮起来，就代表着埋骨之地有了重大的决策。

　　无数的武者停下了脚步，围到了液晶显示屏上。

　　“我有一种不好的预感。”

　　“市政府没有解除一级警备，恐怕要有什么事情发生了吧？”

　　“兽潮？”

　　“十之八九。”

　　“以前也不是没有经历过，怕什么。”

　　“也不知道这一次的兽潮，规模如何？”

　　武者们议论着，一些经历过的人很平静，有些则是颤抖起来。他们永远不可能忘记铺天盖地的变异兽向着埋骨之地涌上来，它们撕吼着，撞击着围墙，然后攀爬越过围墙。

　　没有经历过的人，则想象不出来兽潮的可怕。

　　议论声中，液晶显示屏亮了起来，很快地，里面出现的是无尽的丛林。

　　这是一个高空探头拍摄到的，恰好可以看到整个地面黑压压的地平线，这些黑线所经过之地，丛林被摧毁，整个地面像是震动起来，连空气也被带动，让高空探头摇晃着。

　　天空中，无数的飞行兽出现，黑压压压了过来。

　　眨眼间，这一个高空探头被撞毁。

　　画面一转，回到了地面上，无数的变异兽践踏而过，整个画面上，全都是变异兽，让人分不出清数量。

　　随着一个个的探头失去了作用，最后出现的是西部镇。

　　一只大地黑熊出现，它咆哮着站了起来，扬起了熊掌，直接砸到了厚生的围墙上。

　　“轰隆！”

　　剧烈的声响，围墙被轰出一个坑来。

　　大地黑熊并没有放手，疯狂地一下一下地砸着，围墙终于是出现了一条裂缝。眨眼间，这些裂缝越来越多，形成了蜘蛛网般的裂缝。这厚五米的围墙，对于体型巨大的变异兽来，砸开，只是时间长短的问题。

　　稍远一点，一群铁甲犀牛轰隆奔跑着。

　　脑袋低下，巨大的犀牛角抵向前方，随着这数以百计的铁甲犀牛的冲击，围墙轰隆倒塌。

　　无数的变异兽涌进到了西部镇中，一幢幢建筑物在变异盖的肆意间，被摧毁掉。

　　不足半小时，西部镇成了历史，除了一些残垣断壁，什么也没有剩下。

　　无数的武者皆是停住了呼吸，尽管他们猜到了兽潮会出现，但现在真正的到来，还是难以接受，一个个脸色变了颜色。对于他们来说，每一次兽潮，都会有超过十数万的武者死亡，谁能保证这其中会不会有自己一个？

　　当然，在东部镇里尝到了甜头的武者，则是跃跃欲试。

　　兽潮过后，那一种丰厚的收益，绝对让人疯狂。

　　至于兽潮的凶险，他们当然知道，可武者的无畏，更多的还是兴奋。

　　画面消失，沈君行出现在上面。

　　“兽潮再一次出现，已经不可驱散，我以武者工会会长、武备部部长的身份，正式启动全城动员命令。从这一刻，不管你是谁，都将会服务于埋骨之地，同样抵御这一次兽潮，为埋骨之地贡献着自己的一份力量。”

　　沈君行并没有多说一句，画面便是消失了。

　　经历过兽潮的埋骨之地，已经拥有了完整的经验，每一个步骤皆是有着详细的制度。

　　早就发现了兽潮的形成，但埋骨之地却没有提前准备，这就是因为不知道，只要埋骨之地愿意，完全可以在数个小时内进入到可以一战的状态中。

　　从沈君行的全城动员命令一下达，整个埋骨之地运作起来，如同一部启动着的机器，每个人都有自己的工作和使命、任务。只要全城动员令下达，埋骨之地中，就不会有一个闲人。

　　上千余万人的动员，形成的力量是恐怖的。

　　……

　　“这一次的兽潮数量，初步估计是以往的五倍以上。”

　　沈君行的话，让周正有一种石破天惊的感觉。

　　以往的兽潮资料，周正身为战神级，是可以查得到的，他也知道以往兽潮的规模。哪怕是和上一次兽潮规模相当，也是非常的惊人了，但现在是以往的五倍，这是什么概念？

　　这就代表着，变异兽的数量将是埋骨之地武者们三倍还要多。

　　只要听到这一个结果的人，谁不脸色剧变？

　　沈君行说道：“这一个消息，目前仅限于战神级和强者级知道，没有公布，就是怕引起武者们的哗变。这一次兽潮，将和以往完全不同，对埋骨之地和所有人皆是一个考验。”

　　这一点周正可以理解，有一句话不是说了吗？无知者无畏。

　　现在拿到如今的埋骨之地武者来，最是恰当不过了。就是让武者们无知，才让他们无畏，一个个奋勇地狙击着兽潮。可是一旦让他们知道了真相，那一种无力感，会让一些意志力薄弱的武者崩溃。

　　而普通人更不用说了，他们根本没有办法承受这一切。

　　不要忽视了普通人的作用，在科技的力量下，他们可以使用各类武器和大型机械，集体的力量，丝毫不比武者们差。

　　像埋骨之地的防空群，就是由普通人来操作着。


第八十九章 自信

　　周正挂了通信器，脸上也是一片愁容。

　　自己拥有的能力，在这浩海一样的兽潮面前，根本不算什么。盗贼，根本不合适这一种铺天盖地般的战斗节奏。

　　“若来的是法师就好了，一个陨石雨，至少可以清空上百米范围内的变异兽。一个禁招，毁灭视界内的变异兽不成问题。”某种意义来说，法师的作用，确实是大于盗贼。

　　虽说是这么想，但周正又是摇头。

　　第一，自己穿越来的是盗贼不是法师。第二，法师的禁招需要达到200级，根本是镜花水月。

　　摇了摇头，周正一拍铁甲牛的后背：“破牛，我们回城。”

　　“哞！”

　　铁甲牛吼叫了一声，四蹄飞扬，在公路上践踏狂奔着。

　　……

　　次日清早。

　　如同战争机器，埋骨之地全速运转起来。

　　城墙上，一夜之间，数以千计数的电磁武器出现在墙头上。每一具电磁武器上，都有着一个五人组成的操控小队。大量的金属弹头被运送到了电磁炮边上。

　　沙漠中的防空群启用，无数改装过后高速火炮直指天空。

　　复合金属的出现，确实是改变了人类武器存在的劣势。

　　特殊弹头的运用，不仅仅出现在火炮上，同样连枪支也开始装备。虽然火药推进无法和电磁推进相比，但胜在制造容易，技术成熟，对付低于五阶的变异兽，不成问题。

　　武者们被组成了一支支部队，然后通过城门，向着野外进发。

　　兽潮的冲击力，如果放任它们冲击城墙，不必多说，这高大的城墙必然会被摧毁。

　　只有在野外，先是分散它们的冲击力，释放了它们奔腾的力量，才能保证城墙起到作用。

　　数以百万计的武者向着四个方向出发，站在城墙上，这一幕之壮观，难以想象。特别是在城墙后面，同样庞大的人群，他们是做为后勤人员，负责着对炮弹等等的搬运。

　　“飞行兽距离50公里。”

　　“兽潮距离40公里。”

　　一组组的数据报上来，让每一名城墙上的人，皆是呼吸急促起来。

　　也渐渐地感受到了大战来临时的那一种紧张和压抑，连兽潮的影子也没有，但每一个人的手心中，皆是一把是汗。无论是什么级别的武者，在这一刻，都是一样的。

　　在绝对的数量面前，个人的武力，是如此的苍白无力。

　　飞行兽的速度，50公里的距离，有一些速度快的，只是几分钟便可以抵达。

　　但这些飞行兽群并没有独立展开袭击，而是出现在兽潮的上空盘旋着，缓慢着兽潮前进。

　　周正负手站在城墙上，放眼远眺。

　　出于武者的敏感，兽潮的移动带出来的声势，虽然还有几十公里，可是却已经感受到了地面传来的那一丝普通人无法察觉的异动。这一种异动，微弱无比，就是一些低段的武者，也无法察觉到。

　　十大战神，皆是出现在城墙上，分配到了十个点上。

　　新世界下，最终极的武力，事实上不是电磁炮，而是战神级。

　　一名战神级武者，足可以比得上十名强者级。

　　其次，才是强者级。

　　强者级的武者，他们的实力同样非常的强，能够成为强者级，他们拥有的实力，至少要高出同等级的其他武者许多。一名强者级，他们的实力，比得上数十名普通的武者。

　　随着等级的不同，这一种距离会越来越大。

　　像一名战神级武者是十八段，十七段的武者还有机会杀死他，到了十六段的武者勉强可以伤到。但十五段后的武者，连伤也不可能伤到一名战神级武者。

　　连防也不破，可想而知，当这一名战神级武者发起狂来，哪怕数百名十五段的武者一拥而上，也只有被一一击杀的下场。实力在相差两个等级后，已不可逆转。

　　所以，在新世界里，将战神级武者说是最终端的武力，并不为过。

　　埋骨之地中，对每一名战神级武者的考核，都有一个准则。

　　战神级，必需要跨越十八段，而且对埋骨之地有着重大的贡献，或者是经过任务的形式，在武者工会中累积到足够的贡献度。只有这样还不行，还需要在战技上进行考核，只有全部通的强者级，才能够晋升战神级。

　　强者级也是如此，条件虽然没有这么离谱，但也需要最低十四段的水平。

　　只有成为强者级后，才有资格成为战神级。

　　这些准则在，可以说，周正能够挤身其中，绝对是一个奇迹来形容，他的成功，是不可复制的，不仅仅是实力上，还有他对埋骨之地的重大贡献。

　　如果不是这样，周正的等级，不要说战神级，就是强者级，也不可能达到。

　　当然，还有一条捷径，这就是先是挑战强者级，一旦成功，在晋升到强者级后，再挑战战神级。

　　只要能够战胜，对方战神级的位置，自然是要让出来。

　　可是能够成为战神的武者，哪一个不是站在武者巅峰上的人？又岂是这么好挑战的？

　　至今埋骨之地中，挑战战神级成功的人，唯周正一人而已。

　　“轰……”

　　埋骨之地中，数十架战机起飞，越过了城墙，向着远方飞去。它们的战术和之前是一样的，就是制造出无尽的火海，打乱兽潮的节奏，让它们被分割出无数块。

　　眼前的这一大片沙漠，之所以形成，就是因为燃烧弹的存在。

　　看似平静的沙漠，此刻却可以看到上面安置着的一个个大型固定式燃烧弹。

　　一旦变异兽冲到城墙上，这些燃烧就会启动，让埋骨之地四周二十公里变成火海。

　　埋骨之地的武备力量之强，远不是能够想象得到的。能够屹立于这里不倒，经历了几次的兽潮还可以完好，埋骨之地绝对有着它的过人之处。

　　“周战神。”

　　“周战神。”

　　不远处，十数人登上了城墙。

　　见到周正，每个都是尊敬地问候着，尽管他们已经是强者级，万人之上的存在。

　　周正微笑点头，这些人皆是强者级，是派到这里协助着自己的。

　　扫了一眼，一共十四人，每人等级已经到了十五段，实力非常的强悍。而且他们的护甲，一看就知道是顶级的护甲，防御力惊人。到了强者级，大量投靠过来的武者和势力，他们的财力，足够让这些人的装备处于埋骨之地最顶端之烈。

　　为首的人，周正很熟悉。

　　王振，在刀锋蜘蛛王手中活下来的幸运儿，正是周正的出手，才救下了他一命。

　　对于周正，在埋骨之地中，如果谁最支持他的话，无疑就是王振。只有王振才知道，当初自己受到的伤有多可怕，刀足可是贯穿自己的腹部，来了一个透心凉，一种必死的伤。

　　可是周正的一瓶药剂，却活生生将王振从死神的手中拉了回来。

　　就单凭这一点，王振就认定了周正。

　　周正的神秘，还有周正的能力，加上战神级的身份，无论那一点，都是王振仰视的存在。跟紧周正，这一种能够在必要的时候救自己一命的人，就是一根粗大腿。

　　不要说，王振，像秦汉、老李、孔南飞、吴淞沪、张寒、贺子言这些强者级中的佼佼者，对周正皆是无比的信服。

　　此次被派到周正这里协助的人当中，还有张寒，这个速度不在速度王子费雨辰之下的速度之王。

　　“周战神。”

　　张寒恭敬地说着，他咧嘴笑道：“自从刀锋蜘蛛王一战之后，能够再一次和周战神并肩作战，实在是让人高兴。”

　　“不错。”王振微笑说着。

　　想想，张寒感慨无比。

　　自己还是强者级时，周正还仅仅是到埋骨之地的新人。

　　可是短短半年的时间里，周正以七段的身份晋升到强者级，然后更是用九段的身份晋升到了战神级。不要看只有两级，可是却是天与地的实力差距。周正已经是战神级了，而自己依然是强者级，而且实力还是停步不前。

　　其实他人和周正并不熟，但却不妨碍他们对周正的尊敬，能够和一名战神级武者亲近，绝对是百利无一害。

　　周正微笑：“大家好。”

　　一群人站在周正的后面，然后望向远处。

　　“这一次你们怎么看？”周正问道，第一波攻击，差不多已经要展开了，这些都是普通武者组成的问题来承受。往往来说，第一波的攻势并不算很猛烈，都是一些低阶的变异兽。接下来的攻击潮，才是由一些高阶的变异兽组成。

　　王振自信地笑了起来，说道：“周战神，放心好了，可能连我们出手的机会也没有。”

　　“哈哈，王振说得不错，两年没有出现过兽潮，这两年的时间，相比起以前来，我们的实力提升太多了。战斗力，比以前还要强上数倍不止。”张寒同样是笑起来。

　　武者的成长，每一天都有人突破，有人提升到更高的层次。

　　可以说，时间越长，埋骨之地的实力也会越来越强大。

　　按照以往的兽潮规模，倒和王振所说，可能普通武者就可以对付，不需要他们这些强者级和战神级出手。抱着这一种想法的人，在埋骨之地中普遍都是。

　　周正露出一抹苦笑，对于他们的乐观，知道了确切数据的他，可不会这么认为。


第九十章 市长曾荣华

　　十数名强者级似乎对于兽潮的到来，并不以为意。

　　要知道每一年的兽潮，都是一次机会，可以赚取海量的财富之外，还有极难得的贡献度。这些贡献度，可是关系着权力的多与少的问题，谁不想拼命地赚取这些贡献度？

　　这一种兽潮，运气好，还可以让自己突破到新的等级。

　　也许弱者会死去，但对于他们这些强者级的武者来说，却是一次难得的机遇。

　　所以，强者级的武者们，兴奋也是正常。

　　也正是这一种兴奋，让埋骨之地的士气保持很高，越是高等的武者，越是磨刀霍霍。只有一些中下的武者，才有些忐忑，每一次兽潮时，死亡人类占了大头的，就是他们这一种层次。

　　周正对于王振他们的乐观，没有去解释什么，而是远眺。

　　远处的天际。

　　随着轰隆而来的声浪，前线与变异兽的触战，终于是开始了。

　　这一种大碰撞，首先当然是由科技的力量来实现。

　　海量的炸弹被投进到奔腾中的变异兽中，每秒超过1000米的推进速度，让复合金属制造而成的弹片杀伤力惊人。爆炸中，一些低阶的变异兽不断被掀飞，被这些弹片贯穿，发出了凄惨的兽嚎。

　　更多的变异兽，从后面践踏而过，将一些受伤倒地的变异兽给踏成了肉泥。

　　在这一种场面里，向不向前，已经由不得你来决定。

　　停下来的后果，就是被后面的变异兽推倒，再践踏成一摊肉泥。没有侥幸，想要活下来，只能是随着这一股兽潮，向着前方推进，与兽潮的速度保持一种节奏。

　　“轰……”

　　近千门的火炮发出了怒吼，将一波波的炮弹送了出去，再兽潮上炸出一朵朵云硝。

　　这些火炮，其实是从某军区里收获而来的，损坏的很多，能够使用的在一千门左右。一些火炮还是155mm级别的巨炮，也有些是自走炮，它们的齐射，形成的威力，对于现代兵器来，何等的恐怖，简直是毁天灭地。

　　奔腾中的变异兽，被一层一层的犁着，巨炮面前，有着复合金属这一种特殊的金属，足够将一些低阶的撕裂。

　　“轰！”

　　呼啸而来的一发炮弹，落到了兽潮中。

　　剧烈的爆炸声中，形成的冲击波，将一些四五阶的变异兽掀飞。弹片飞舞之下，打它们打成了筛子，凄厉的吼叫中，无力地倒下，再被后面的变异兽践踏而过。

　　但是这些乱飞的弹片，还有巨大的冲击波，并不是万能的。

　　一只八阶的赤血野猪只是发出一片的哼哼声，在这硝烟中，狼狈地冲了出来。巨炮的威力，也仅仅是让它受到了一些震荡，厚粗的表皮连一个伤口也没有。

　　锋利的弹片，却切不开赤血野猪的表皮。

　　巨炮是厉害，可是等到了八阶后的变异兽，已经不受巨炮的影响。

　　强悍的防御力，哪怕是使用破甲值超过8的复合金属，由于火药产生的动能力过小，一样是没有办法破开这一种级别的变异兽防御。正是如此，兽潮才显得让人恐惧。

　　火炮轰隆，成了目前战场上的主旋律。

　　呼啸而去的战机，将一枚枚燃烧弹扔到了兽潮的前锋上，形成了一层层的火海。

　　燃烧弹的威力，在于高温。

　　八阶的变异兽防御力是惊人，但在这种燃烧弹面前，也会死亡。产生的高温，实在是可怕，它们的肉体没有办法扛下来。只有到达了十二阶后的变异兽，才会无视这一种高温。

　　一道拦在兽潮与埋骨之地间的火海迅速形成，让兽潮的前部慌乱起来。

　　天空中。

　　飞行兽这些霸主们，纷纷是发出了叫吼声，开始追逐着这些战机。

　　地面上，一个个防空群开始锁定这些飞行兽，发出了怒吼，将一发发子弹扫射向天空。这种子弹交织出来的光网，笼罩向飞行兽，一朵朵的血花出现，仿佛化成了一阵血雨。

　　一枚枚的金属弹头被发射出去，在飞行兽群中形成了数以百计的刀片。

　　整个天空几乎全被这些飞舞着的刀片给占据着，在阳光下，反射着一根根白光。

　　飞行兽的悲鸣响了起来，不断有一些低阶的飞行兽被绞杀下来，凶狠地砸到了地面上，轰出一处处的大坑，一些肉体强悍的，甚至还没有死，挣扎地拍击着翅膀，想要再次飞上天空。

　　……

　　“好壮观。”

　　站在城墙上，望着远处天际上黑压压的乌云中出现的刀片。

　　在阳光的反射中，如同天空中突然变成了湖泊，鳞光闪闪，炫目无比。这一种战争的场面，让人无法忘怀，如同一部正在天际上演的战争大片，场面之宏大超出想象。

　　“沈会长。”

　　突然而来的声音，引起了城墙一阵骚动。

　　周正转身看去，只见到沈君行一行十数人在这一个位置登上了城墙。沈君行的出现，立马让这里的武者们皆是激动起来，整个埋骨之地的武者，都到武者工会注册，说沈君行是他们的boss丝毫不为过。

　　现在沈君行出现，他们自然是欢喜，说不得等会要好好表现，若是得到沈会长的欣赏，一跃成为强者级，并非不可能。

　　周正，就是一个活生生的例子。

　　远远地，沈君行发现了周正，露出一抹笑意，向着周正过来。

　　站到周正的边上，沈君行负手而立，和周正一样，远眺着天空中的战斗。

　　数十架战机，在以十数万计的飞行兽面前，不成比例。追逐中，一架架被击毁，化成了火球向着地面砸下来。这一种损失，沈君行当然是肉痛，但却知道需要这些战机引导着飞行兽群在防空群上停留，最大量杀伤着飞行兽。

　　跟着沈君行一行人，大多是武者工会的管理层。

　　“见过周战神。”

　　在无数武者面前高高在上的武者工会领导，却不得不用最恭敬的语气，向周正问好。

　　到了周正这一种级别，已经不是他们可以制约得到的。

　　周正点头，转向沈君行：“沈大哥，不在指挥部指挥，怎么到这里来了？”

　　“应该做的已经做了，也没有什么好指挥的。”沈君行盯着前方，以他的眼力，不难看出飞行兽群在不断靠近埋骨之地，数十架战机，还残存着十余架，正在天空中灵活地闪避着追逐而来的飞行兽。

　　埋骨之地有着完善的体制在，沈君行离开也没有什么。

　　更何况，沈君行的实力，有他投入到战场上，起到的作用，会在二三名战神级武者之上。

　　周正无法看到沈君行的等级，可是以他对星力波动的敏感，不难得出沈君行的实力还要在萧健翎之上。

　　前方的战斗，周正无法得知。

　　只是单是想象，就可以想象出惨烈。

　　随着兽潮的靠近，地面上的轰隆声越来越重，地面微微抖动起来，站在城墙上，似乎整个城墙都抖动起来。城墙上，一些沙粒被摇落下来，表面上荡出了一层淡淡的烟灰飞扬。

　　沈君行眉头一皱，但又是舒展开来。

　　在城墙上，有着大量的金属弹头发射器，沈君行取过其中一具，检查了一下，满意地放到了发射架上。

　　“你认为我们能守得住吗？”

　　面对沈君行这一个问题，周正摇头：“你这个埋骨之地的大管家都不知道，我又怎么知道？”

　　沈君行哑然一笑，说道：“待会市长会到这里来，哈哈，他主要是见你名气太大了，引起了他的兴趣。啧啧，九段便被提名成为战神级，以十段的身份击杀了齐志勇。”

　　“市长？”周正微微吃惊。

　　埋骨之地中，只有一个市长，这才是真正的boss，埋骨之地最有权势的人，没有之一。

　　埋骨之地三大巨头中，沈君行排第三，杨向宗排第二，排第一的自然就是担任埋骨之地最高行政长官的曾荣华，一般对曾荣华的尊称是市长，而不是他的本名。

　　说来惭愧，曾荣华本人，周正还没有见到过。

　　此刻听到沈君行说曾荣华会到这里，见自己，内心的吃惊是难免的。

　　在埋骨之地里，曾荣华绝对是一个真正的传奇，他就是埋骨之地的定海神针。对于曾荣华，没有文字形容他的实力，应该是深不测来形容。

　　与普通的武者相比，到了他这一种境界后，已经产生了质的变化。

　　超战神级，意指的就是曾荣华。

　　“怎么，是不是很惊讶？”沈君行笑了起来，说道：“市长他的前身也不过是一个企业里的普通主管，从农村里出来。所以，市长比我还更没有架子。”

　　周正苦笑，话是这么说，但像市长这种级别的人，站在上位者的角度久了，气势和心态自然会产生变化。一旦势一产生，哪怕他一言不发，单是这一种势，就会让你内心颤栗。

　　只是随后，周正放松了下来。

　　自己并没有什么好害怕的，论起来，自己如今十段和105级的盗贼等级，双重属性叠加下，配上技能。实力足够完爆十八段以下的武者，哪怕是面对十九段，也有一战之力。

　　周正自己，何尝不也是站在武者巅峰的一种存在？


第九十一章 超战神级

　　随着武者们的实力出现了波动，个别妖孽级别的武者出现，打破了唯等级论实力这一理论。

　　等级固然重要，可是战技和星力运用上，一样重要。

　　随着唯等级论的被打破，衡量一个人的实力，就变成了实力而论。也正是这样，才会出现了挑战强者级成功，便可以晋升强者级的规定。为的就是让一些妖孽般存在的武者，能够效力于埋骨之地。

　　像周正，就是最特殊的类型。

　　谁能想象到，十段的武者，可以击杀掉超过八段的武者？按照实力来计算，这种跨越根本不可能存在的。

　　正是周正的出现，才搅动了武者等级这一潭死水。

　　周正还没有琢磨出一个味来，后方已经是引来了一片骚动，一行数百人组成的队伍，出现在街道上。远远地，可以看到一路上的人皆是保持着毕敬的神态，一名强者级武者，正引着这一行人向着城墙而来。

　　“市长来了。”

　　“是市长。”

　　“市长万岁。”

　　各种各类的兴奋吼叫响了起来，尽管许多人根本看不清街道上的曾荣华，但却不妨碍他们对曾荣华这个市长的狂热崇拜。在埋骨之地中，曾荣华这三个字，完全与埋骨之地划了一个等号。

　　沈君行脸上露出笑意：“市长来了。”

　　整段城墙，变得沸腾起来，陷入到了喧嚣中。

　　周正有些瞠目结舌，曾荣华的到来，对于武者们来说，如同用了兴奋剂，士气一瞬间爆棚。估计现在只需要曾荣华一句话，为他而冲锋陷阵的人，不计其数。

　　脑海中，浮现了曾荣华的事迹。

　　做为第一批感染成为武者的人，曾荣华的前身很普通，不过是一名小私企的主管。出身农村，济南大学毕业，没有任何的出彩之处。从大学毕业后，就转碾过许多工作，平凡普通的一个人。

　　如果没有意外，他的一生，将会是普普通通的一员，娶妻生子……

　　不可否认，末世的到来，对整个世界彻底洗了牌，任何人都不在有着身份上的优势，富二、三代，官二、三代全部成了过去式，每一个人皆是从起点上重新开始。

　　无疑，曾荣华就站在了这个时代的顶尖上。

　　过人的修炼天赋，让他成为了武者中的佼佼者，然后一跃进成为了一个团队的队长。

　　从团队，到埋骨之地的建立，皆是曾荣华一手组建。

　　与变异兽的搏杀，与变异兽们争夺地盘，成立了埋骨之地这个聚集地，然后将无数的人聚集在这里。这其中看似简单，可是任谁都知道，这其中的困难，是难以想象的，单是粮食和面对变异兽的袭击，就难以解决。

　　可是曾荣华却全都挺过来了，逐渐将埋骨之地打造成了如今所看到的规模。

　　上千余万的人口，单是这一个，就可以让埋骨之地傲立于这个新世界中，足够占有一个很重要的地位。

　　像沈君行和杨向宗他们，都是和曾荣华一路走过来的，参与到了埋骨之地从无到如今的建设。

　　他们三人，一直都是担任着埋骨之地最高的决策地位，订制着一系列的法则。

　　关于曾荣华的实力，至今谁也没有办法说得清。

　　因为在其他武者们还在和低阶变异兽搏杀的时候，曾荣华已经向高阶变异兽发起了挑战。当武者们终于有人可以挑战高阶变异兽的时候，曾荣华却仿佛是消失在众人的眼底里。

　　但谁也不会轻视曾荣华，超战神这一个概念，就是两年前他惊天的一刀而出现的。

　　两年前的兽潮，曾荣华的出现，仅仅是十数刀，就是摧毁了一个方向数千的变异兽狂潮，让数千只变异兽横死在城关下。那一种横扫而过的刀光，至今还让无数的武者们难以忘记。

　　曾荣华的力挽狂澜，将他再一次推上了更高的一个高度。

　　埋骨之地里，曾荣华就意味着无敌的存在。

　　此刻，曾荣华的出现，怎么会让武者们不激动？

　　在沈君行的带领下，周正和王振他们十数人，迎了上去。

　　“见过市长。”

　　众人齐声说道，在这一种气氛下，连周正也有些激动。战神级虽说已经是埋骨之地最有权势的一群人，可是距离真正的掌控者，还有天与地的距离，埋骨之地中，曾荣华才是真正的神。

　　直到这一刻，周正才如此近地看到曾荣华本人。

　　实际年纪已经是四十余岁的曾荣华，外表看来，却和二十多岁的年轻人无二，皮肤白洁，很标准的身材。单从外表上来看，永远也不会想象到，这竟然是掌握着埋骨之地上千余万人生死的至高存在。

　　没有穿戴护甲，一身休闲装，脸上有着一微自信的微笑。

　　曾荣华第一眼，就将眼光落到了周正的身上。眉头一展，露出一个笑容来：“你就是周正？”

　　“是的，市长。”周正回答着。

　　“很好，很好。”给出了一句评价，曾荣华向着城墙边上走过去。

　　沈君行陪在旁边，周正他们皆是跟在后面。

　　曾荣华的眼光放到了外面滚滚的黄沙，地面的颤抖还在，只是他的脸色平淡，举目间没有出声。

　　站在曾荣华后面的众武者，皆是平住了呼吸，无人出声。

　　良久，曾荣华才是将眼光收了回来，对周正招了招手：“周正，一早就想见见你，却一值没有机会。没有想到我们的第一次见面，竟然是在这里。也好，战场，才是体现一个人真正实力的地方。”

　　“市长，我也是久仰您的大名。”

　　周正说着，他锁定了曾荣华，给出的信息同样是三个问号。这在意料当中，可是曾荣华身上散发出来的气息之惊人，远远超出了沈君行许多，让周正有一种发怵感。

　　如山的压力随之而来，无形的气息，压得周正有些喘不过气来。

　　曾荣华微微一笑，再一次盯着周正，淡声说道：“别市长市长地叫了，既然你连三弟都敢叫成沈大哥，就叫我曾大哥好了。”

　　“咝！”

　　四周的武者们全都是倒吸一口冷气，望向周正的眼光全都变了。

　　能够叫曾荣华一声大哥的人，在这埋骨之地中，唯沈君行和杨向宗，现在他却允许周正叫他一声曾大哥。不要小看这一声曾大哥，他代表着的东西，绝对不像表面这么简单。

　　所有人的眼神，全都是注视着周正。

　　周正也是微微一怔，但却很自然地叫道：“是，曾大哥。”

　　“哈哈哈，好，很好。”曾荣华似乎很高兴，拍了拍周正的肩膀。

　　旁边。

　　沈君行也不得不羡慕周正的运气，自己可以叫大哥，完全是自己一路和曾荣华打下来的江山。但周正却花了短短半年的时间，不得不说，周正的运气，无人能比。

　　当然，往深处想，沈君行却知道曾荣华为什么会这么做。

　　曾荣华点头，他之所以会让周正叫自己大哥，也是刚刚决定的，不为什么，就为周正可以感受到自己的势。不要小看这一点，不到一定领悟力的武者，是没有办法受到自己这一种势的影响的。

　　周正仅仅是见到自己，便受到自己的影响，从而让自己的气息随着他运作。

　　在埋骨之地中，就算沈君行他们，也不会影响到自己的气息，但周正却能。这足以说明，在未来，周正的成长，绝对会到一个无数人仰视的存在，甚至超过自己也未必。

　　远处。

　　地面的颤抖越来越大，连沙漠中的沙粒，也在抖动中扬起了一层淡淡的烟尘。

　　天空中，早就成了飞行兽的天下，所有的战机，已经变成了地面上燃烧着的一堆残骸，除了少数的飞行员逃出生天外，大部分一并被飞行兽给撕碎。

　　没有了阻止的飞行兽，化成了乌云，向着埋骨之地压过来。

　　“吟！”

　　成百上千的风神翼龙出现，向着埋骨之地飞掠而来。

　　九阶王级的存在，防空群被它们直接无视掉，弹头打到了它们的身上，连它们光滑的鳞甲也没有办法破开。

　　眨眼间，庞大的风神翼龙已经是抵达了埋骨之地不足五公里的距离。

　　曾荣华眉头一皱，手伸了出去。

　　身后，一名持着一柄朴素无华战刀的侍从武者，将战刀递给到了曾荣华的手中。

　　握着战刀，曾荣华盯着天空中的风神翼龙群。

　　每一个武者全都是兴奋激动起来，因为他们将是有幸看到市长出手的人。这一种机会，在埋骨之地中没有几人可以，要知道市长可是一直谣传是超战神的存在。

　　“吟！”

　　成百上千的风神翼龙形成的龙吟，震得每个武者的耳膜生痛。

　　五公里，对于风神翼龙这一种拥有不俗速度的飞行兽来说，呼吸间便可以抵达。

　　曾荣华在这些风神翼龙接近数百米后，猛地踏出了一步，直接在围墙上留下了一个深深的脚印，头一仰，发出了一道冲天而起的长啸。一瞬间，从曾荣华身上爆出来的金色光芒，化成了一道冲天而起的光束。

　　“咝……”

　　撕裂着空气的声响，战刀猛地一刀劈了出去。

　　上百余米长的刀气由地面向着空中劈去，金色的光束和这战刀的刀气组合，从风神翼龙中扫过。

　　周正此刻的眼神，完全变了，因为他看到这刀气所经过之处，一只只风神翼龙直接被绞碎再被气化。仅仅是一刀之威，至少半数的风神翼龙被当场击杀，连渣也没有剩下。

　　风神翼龙形成的乌云，被刀气斩成了两半。


第九十二章 弓箭火力平台

　　剩下的风神翼龙大惊，拍击着肉翼就想升高。

　　曾荣华一跺脚，顿时化成了一发炮弹，竟然是一跃弹射上近百米的高度，与这些风神翼龙持平。手中的战刀，爆发出来的金色刀光在闪烁着，爆出了数以百计的光刀，向着风神翼龙笼罩而去。

　　绞杀之下，不过是呼吸间的滞空时间，残余的风神翼龙，竟无一能够逃走，化成了肉块和血雨落下。

　　九阶王级的风神翼龙，它们引以为傲的鳞甲，却如同豆腐一般。

　　换了其他武者，在百米的高度上，砸下来的力量，完全和一发炮弹一般。

　　可是曾荣华的下降速度，却是缓慢的。

　　星力形成的金光将曾荣华包围起来，让他像是一根羽毛一般，在空中缓缓而下。

　　直到曾荣华落到了墙头上，周正还是处于极度的震惊状态，曾荣华展现出来的这一切，已经超出了他对武者的理解，同样地，也给周正打开了一扇更加广阔的大门。

　　原来，武者到了极致，完全可以超越人类的想象。

　　到了极致的武者，依靠星力对地球引力磁场的反制，完全可以让武者飞在空中。曾荣华现在是办不到，可是却已经出现了一个雏形，只需要再一次突破，能够停滞悬浮在空中，也许并无可能。

　　这一刻的震撼，实在是太大，让周正难以消化。

　　也许不仅仅是自己，就是其他的武者们，也是如此吧？

　　武者哪怕是到了十八段，依然不是尽头，因为在黑晶之上，还会存在着其他的晶体。比如曾荣华现在所散发出来的星光光晕，就是金色。这就意味着，曾荣华的等级，远远超出了十八段，甚至是二十段。

　　像是一座山，曾荣华展现出来的一切，确实是不可逾越的存在，神一般的存在。

　　更重要的是，武者达到了一定的实力，能够产生质的变化，这一个理论，在曾荣华身上得到了证实。

　　武者，未来的路，还有极远。

　　回落到墙头上，曾荣华的脸上带着一抹微笑，他之所以会展露出这种攻击手段，就是给其他的武者们一个指示，给他们前进的动力。他走到周正的面前，平淡地说道：“周正，武者的路，还有很长，永远不要去想象它的终点。”

　　周正回过神来，郑重地点了一下头。

　　其实不需要曾荣华多说，周正也意识到了这一点。

　　之前在围城里，只是六段，就处于巅峰地位。

　　但到了泰坦城，出现的六段不过是一些中层，像墨武他就是十三或者是十四段的存在。

　　原本应该是巅峰的墨武，一旦放到了埋骨之地来，顶多算是一名强者级而已。不要说与曾荣华沈君行他们这些人相比，就是战神级，也足够秒杀掉墨武这一种泰坦城巅峰的存在。

　　那么，传闻中的中央之都呢？

　　在传闻中，中央之都代表着整个亚洲大陆最顶尖的力量，又将会何等的可怕？

　　刚刚曾荣华展现出来的实力，给周正的感触之大，超出了想象。

　　不要看周正一路上成长的速度已经无人能比，可是这个世界上幸存的人口还在近十亿，庞大的人口基数，天才辈出，仅仅是一个曾荣华，就是自己无法超越的存在。

　　以之比起来，自己的成长速度，算是非常的慢了。

　　“是时候抽出一些时间来，给自己更快地成长了。”周正默默地想着，下定了决心。

　　“谢谢！”

　　这一句话，周正说的很真心。

　　曾荣华点头，露出一个笑容来：“你明白怎么做就好，我相信你的未来，一定会站在令所有人都侧目的高度上。”似乎想到了什么，他轻声说道：“也许这一些兽潮之后，不仅仅与泰坦城，就是与中央之都，也会打通通道，你要做好心理准备。”

　　这个消息，周正早就猜到，现在从曾荣华口中说出来，已经是证实了。

　　一旦通道打通，相互往来之下，对于封闭了数年之久的聚居地来说，将是一种冲击。

　　外来的武者们会进入到埋骨之地来，带来的不仅仅是武力冲击，还有等级上，还有狩猎地盘等等的因素。当然，好处是有的，可以重新对这一个世界进行认知。

　　可以肯定，到时候聚集地将与势力的方式，出现在这个世界的舞台上。

　　势力的争夺，国家将会以什么形式存在？

　　这些问题，对于新世界下的各大势力大佬来说，将会是一种摸索。吞并，合并，整合，投靠，清洗……这些词汇将会一一出现，老实说，相比起自己这些人来，曾荣华他们的冲击反而是更大的。

　　曾荣华拍了拍周正的肩膀，又是带着人离开了。

　　他不可能只呆在一个地方，其他的城墙也需要他的出现，来振奋人心。

　　沈君行随后也是离开，他的责任同样不轻。

　　等到曾荣华和沈君行一离开，在场的武者们皆是轻了一口气，然后就是兴奋的议论声，全是围绕着市长和会长来进行。能够一同见到两大巨头，算起来是他们的一种荣幸。

　　周正还有口味着曾荣华对自己的冲击中，还没有消化这些信息。

　　远处的天空。

　　数十万计的飞行兽，终于是跨越进入到了埋骨之地五公里处。

　　“各就各位，准备……”

　　高音喇叭中，传出了阵线指挥部的声音，让每个武者皆是紧张起来，一个个盯着天空中压过来的飞行兽。无数的枪炮对准了天空，每一个武者肩膀上都扛起了一门金属弹头发射器。

　　“不管如何，先将眼前这一幕应付过去再说。”

　　周正深吸了一口气，趁着没有人注意到自己，在墙头的角落中，手一伸，赤月弓出现，然后就是一地的利箭。金属弹头发射器只合适普通的武者们，到了周正这一种级别，一张弓的杀伤力，比起金属弹头来，更强得多。

　　“准备……”

　　“三公里。”

　　“它们来了。”

　　“嗡嗡”的各种声响中，五公里对于飞行兽来说，眨眼间便到。

　　“杀！”

　　阵地上，响起了吼叫声，数万具金属弹头发射器几乎是同时发射，如同地面上出现了一层黑色的网，向着天空扑上去。这一层黑色的网，瞬间就穿进到了飞行兽群，下一刻化成了无数银色的蝴蝶，在里面尽情地肆意着。

　　复合金属制造出来的刀片，强大的杀伤力，所到之处，一只只低阶的飞行兽被绞碎，化成了血雨，落向下方。

　　砸落中，沙漠像是下起了雨。

　　不过是数分钟间，整层沙漠就变成了血红色。

　　防空群发出来的怒吼，成了整条阵线上的主题曲。

　　“电磁炮调整角度。”

　　“锁定超过五阶的飞行兽。”

　　“优先攻击王级飞行兽。”

　　一道道的命令之下，城墙上的电磁炮在充能完毕后，发出了尖锐的磁道加速声。强大的加速力，带着弹头呼啸而出，由下至上，洞穿了厚厚的飞行兽层。

　　只要处于直线上的飞行兽，低于八阶的飞行兽，皆被贯穿。

　　强大的攻击力，让人瞠目结舌。

　　周正收回了眼光，猛地将四支利箭从箭筒上抽了下来，架到了赤月弓上。手臂被星力的光晕给包围，让整把赤月弓爆发出了蓝色的光晕。一个大满弓拉开，周正的眼睛一眯，手一松间，利箭射出。

　　“嗡！”

　　四支利箭化成了白光，打出了音爆云。

　　站在附近的武者们，看到这化成白光的箭支，那一种音爆声的出现，让他们意识到这些箭支的可怕之处。

　　特别是赤月弓，一看就知道不是凡品，又是由一名战神级武者使用出来，它的威力将会如何？

　　“噗！”

　　看似是错误，但却是真实存在于这混乱战场上的声音。

　　四支利箭，分别命中四个目标，而且还是脑袋处。

　　高破甲值，加上周正的星力灌输，赤月弓本身的弹力。这一切构成了周正可以将箭支的攻击力发挥到了极致，这四头飞行兽高达八阶，可是同样逃脱不了被箭支贯穿脑袋的下场。

　　悲鸣声响起，四头飞行兽一头向着地面上扎了下来。

　　“厉害！”

　　“靠，不愧是战神级。”

　　“周战神果真牛叉。”

　　旁边的武者全都是惊艳于周正的箭术，许多人甚至还是第一次知道周正的箭术竟然如此的厉害。少部份是听说过周正箭术的，如今见到，果真像传言一样。

　　周正微笑，天空中的飞行兽，一些开始脱离做出俯冲。

　　没有说话，周正的手又是挽弓，开始用一种让人看不清的手速，将一支支的箭支射了出去。

　　如同一台射箭机，化成了一道道的白光的箭支，冲向天空。

　　周正正以无与伦比的手速，还有反应力，让自己化成了一处火力平台。百余米的距离，正是发挥出弓箭最强攻击力的范围内。仅仅是周正一人，竟然比得上数个防空群阵地。

　　这一幕，不知道让多少人为之震撼。

　　“小心，它们开始俯冲了。”

　　“保护电磁炮。”

　　“护盾，遮起护盾。”

　　喊叫声中，一面面巨大的护盾被武者们撑了起来。

　　“吼！”

　　吼叫声中，数以万计的飞行兽做出了第一波的俯冲，由空中带着一股势不可挡的气势，向着地面撞击而下。


第九十三章 雷兽

　　“吟！”

　　一只火云兽从高空中俯冲而下，无视了一切的攻击，火红的鳞甲，足够将一切攻击化于形。高速的俯冲之下，在锁定了一名武者之后，在空中微微一调节，呼啸而下。

　　不仅仅是它，更多的飞行兽开始从黑云中脱离，向着地面俯冲。

　　处处都是飞行兽的黑影，凌乱之下，下方的武者们根本不知道自己是否被飞行兽给锁定。

　　“呼！”

　　庞大的身体划过，带起了一股强风。

　　“小心！”

　　旁边的一名武者发现了俯冲而下的这只火云兽，但一切已经晚了，当被袭击者发现不对时，已经没有一丝时间留给他去逃离。强大的冲击力，加上火云兽的力量和吨位，一瞬间就让这一名武者发出惨叫，淹没在火云兽的身体之下。

　　强大的冲击力，直接在这城墙上轰出一个大坑来。

　　鲜血混合着碎肉，组成了让人惊恐的一幕。

　　这一种冲击力，火云兽根本不在乎，拍击着翅膀站了起来，张嘴便是对着旁边的一名武者喷出了一股火焰。

　　火焰所到之处，低段的武者们开都是惨叫，只有高段的武者才闪避开。

　　像是一只会喷火，有着翅膀的老鼠，火云兽在这一段城墙上，几乎没有敌手。做为飞行兽上已经处于中上实力的它，身上的鳞甲防御力惊人，除了电磁炮外，像金属刀片和防空炮弹，对它只能是搔痒的作用。

　　整段城墙上，无数的飞行兽一次次做着俯冲的动作。

　　飞掠而过的飞行兽，有时候会抓起一名武者，拍着翅膀带上到半空，再用力将这名武者或是扔下，或是直接在空中撕碎。

　　一瞬间，战斗就进入到了白热化当中。

　　“噗！”

　　锋利的战刀从火云兽的脖子砍过，强大的力量摧毁了它脖子上的鳞甲，将整个尖小的脑袋给斩了下来。

　　“吱！”

　　仅仅是一声惨叫，这只火云兽顿时毙命。

　　“呸！”

　　王振狠狠地吐了一口唾沫，直接一个大脚，将这只身体庞大的火云兽身体从墙头上踏落向下方。斩掉的脖子处，鲜血在狂喷着，飞溅在墙头和下面的沙漠中。

　　从一开始的慌乱，到现在开始反击，时间只是数分钟而已。

　　但数分钟，飞行兽的攻击却让墙头上损失了十几门电磁炮，摧毁掉了数个防空群，武者更是数百人死亡。

　　“杀！”

　　反击中，俯冲下来的飞行兽，尚是距离墙头还有十数米时，飞起的刀气，席卷而过，直接在空中将它给劈成了两半。

　　一只七阶的背翼鸟在飞掠中，伸出了爪子，它的目标是一名五段的武者。只是一柄出现的战刀，突然立在它冲击的轨道上，爆发出来的星力光晕，让战刀锋利上数十倍。

　　飞掠而过，却带着一股鲜血，被切开了腹部。

　　内脏和鲜血飞洒下来，让这只背翼鸟越过了城墙，飞出上百余米后，无力飞行，一头扎向地面，将一幢居民楼轰掉了一角。

　　一些飞行兽越过了墙头，出现在埋骨之地内部的天空中。

　　……

　　剧烈的战斗，普通人完全是无能为力。

　　街道上，早就空无一人。

　　“所有市民们，请立即寻找掩护体，重复一遍，所有市民们，立即进入到掩护体内。”

　　广播一遍又一遍地发着这些命令，在每一条大街小巷上响起。

　　丰富的经验，从兽潮距离埋骨之地五十公里时，每一个人早就呆在了各自的家中，某种是一些建设的地下护体上。从一些资料上，哪怕是普通人，也知道躲避飞行兽的办法。

　　当飞行兽突进到城市里时，整个城市却是一片的寂静。

　　街道上无一个行人，每一辆汽车都是依靠在街道边上，万家烟火的景象，仿佛从未出现过一样。

　　“呦！”

　　飞行兽的吼叫，传遍了城市的每一个角落。

　　“呼！”

　　一只只飞行兽盘旋在城市的上空，一些狂暴的飞行兽飞掠在街道上，寻找着一切可以攻击的目标，但是注定了会无功而返，因为在它们所看到的地方，根本没有一个人出现。

　　建筑物，很少会成为飞行兽攻击的目标，在没有目标的情况下，它们只能是一个个冲天而起。

　　“飞行兽只会袭击人，对付它们最好的办法，就是躲到地下护体里。”

　　“没有目标，它们就失放弃掉。”

　　资料上将飞行兽的特性分析很透，这正是为什么埋骨之地的内部，历来都免受到破坏的原因。

　　而市民们，几乎在历次的兽潮中，皆没有死亡，就是得益于飞行兽的这一个特征。

　　武者们为什么受到尊敬？

　　第一就是他们的强大武力，第二个，就是他们会在兽潮中舍生忘死地保护着他们这些普通人。在生死存亡间，也只有武者们，才能够保护得了他们。

　　正是如此，享受到一些权力，受到尊敬，就成了必然。

　　……

　　周正眯着眼睛，手一抖间，一支利箭落到手里。

　　挽弓，然后微微地瞄准，手臂爆出星力的光晕中，赤月弓同样是爆起了一团蓝色的光芒。在这一片光芒中，箭支化成了白光，脱弦而出，发出了“嗖”的声响。

　　远处。

　　一只十一阶的金甲鹰，锋利的爪子，将一名武者连同护甲给抓穿，嘴巴一啄之下，将旁边的一名武者的肩膀给啄掉。猛地间，它将翅膀展开，横扫之下，十数名武者竟然是被它给拍飞，发出了阵阵的惨叫。

　　“嗖！”

　　利箭瞬间到达，金甲鹰还未有动作，眼睛已经是被利箭轰上。

　　箭上传来的力量，一瞬间让金甲鹰打了个践踏，眼睛像是要爆炸了一样。剧烈的疼痛，袭击着它的脑袋，让它有一种晕眩感。下意识间，它就是拍击着翅膀，一股气流出现，猛地飞上了空中。

　　周正又是抽出一支箭来，再一次挽弓便射。

　　“嗖！”

　　再一次地，另外一只眼睛受到了重创，让金甲鹰的视力几乎同等于零。

　　失去了光明，让金甲鹰在空中翻滚中，撞上了另外一只变异兽，然后失去了平稳，一头就是扎到了墙头外的沙漠中，在沙漠上疯狂地拍击着。一会儿飞上天空，又了坠落，再折腾着飞起来。

　　周正满意地露出一个微笑来，能打爆它的眼睛，可是现在的它，和瞎子没有什么区别。

　　就算不瞎，没有十天半个月，它的眼睛就别想用了。

　　但周正马上又严重起来，他再厉害，可终究只是一个人，在这一种数以百万计的战场上，个人力量终究是有限。仅仅是飞行兽的冲击，在短短时间内，就已经出现了上千余名武者的死亡。

　　而且这一种死亡率，还有不断地增加着。

　　相比起来，飞行兽的死亡数量，是武者们的十数倍以上。

　　城墙上和里外，满地都是飞行兽的尸体，鲜血染红了城墙，哪怕是地面上，也是形成了血地。

　　一只只飞行兽俯冲着，一次次给武者们带来了死亡。

　　仅仅是周正负责的这一段城墙，就有多达一万余名武者守护在这里。

　　更远的地方，其他战神级负责着的城墙，一样是从一开始，就进入到惨烈的战斗中。

　　当下，周正手中的箭支没有停，将一支支利箭送了出去。

　　可以说，现在碰上的飞行兽，只是第一波而已，只是一些中低阶数的飞行兽。更恐怖级别的飞行兽，此刻还在天空中盘旋着，似乎还没有投入到战场的兴趣。

　　双方疯狂地绞杀在一起，鲜血将墙头完全染红。

　　以周正为中心的区域，更像是一个吞噬一切的火力平台，一支支的利箭，对于中低阶的飞行兽来说，更像是一场恶梦。

　　只要飞行兽靠近，立马就会被箭支给射杀。

　　不断有飞行兽发出惨鸣声坠落，砸到了地面上，引来一阵阵的抖动。

　　电磁炮由于受到充能的限制，平均每分钟只有一发的速度，虽然威力惊人，可是在这一种庞大的数量面前，非常的吃亏。随着再一次的开炮，弹头所经过之处，一条直线内的飞行兽，顿时被贯穿。

　　越来越多的飞行兽开始脱离群体，加进到了战局当中。

　　这些飞行兽的等级，不断攀升。

　　“嘭！”

　　一个巨大的黑影笼罩下来，重重地砸到了城墙上，让整段城墙晃动起来。城墙上的沙粒，再一次“卟卟”而下，甚至产生了龟裂，出现了一道道的裂缝。

　　“干……”

　　周正骂咧咧起来，放眼望去，可以看到一头吨位惊人的飞行兽落到了城墙上，仅仅是一个尾巴横扫，就将数十名武者给拍飞，践踏间出现了一个个碎裂在墙头上的爪印。

　　“天，是雷兽。”

　　“完蛋了，十六阶的雷兽。”

　　“怎么会这样，这么快就出现雷兽这一种级别？”

　　雷兽的出现，顿时让整段城墙上的武者心胆俱裂，几差没有逃离了。

　　十六阶，除了战神级，无人可以击杀得到。

　　不由得，每一个人武者的眼光，都是落到了远处挽着弓的周正身上，露出了放松的神情。是的，既然战神级可以击杀掉雷兽，有着周正在，他们又何需担心什么？


第九十四章 幸运一击

　　“看来周正要遇到麻烦了。”

　　距离周正所在城墙极远处，一幢高楼上，沈君行正用望远镜观察着，雷兽的出现，也让他有些意外。

　　按照以往的经验，雷兽这一种级别，往往是在最后才投入到战场的。

　　可是现在，高傲的雷兽，却仅仅是在第一波中，就站到了城墙上。出现这一种现象，主要还是此次的兽潮数量是以往的五倍还要多，随着变异兽的数量增加，第一次中就出现高阶的变异兽，并不出奇。

　　不要说飞行兽是如此，恐怕地面的兽潮，也是如此了。

　　曾荣华淡笑起来，说道：“老三，你很关心他嘛。放心好了，你可不要忘记了，他连齐志勇都可以杀掉，十六阶的雷兽，只怕还没有办法伤到他。哈哈哈，你可不要小看于他，他给我的感觉，只能用看不透来形容。”

　　沈君行惊愕于曾荣华对周正的评价，却是放下了望远镜：“相比起中央之都来，我们还是处于弱势，多一张牌，就能够为我们多争取更大的利益。”

　　“希望如此。”

　　“不过这一次兽潮过后，我们的损失肯定会极大，兽潮来得还真不是时候啊。”沈君行感叹着。

　　曾荣华沉默，这一次兽潮确实是不利于埋骨之地向中央之都争取更大的利益。

　　在利益划分这一个重要的骨眼上，出现了兽潮，无疑会让埋骨之地从中央之都要到的利益小了许多。

　　……

　　“资料上不是说第一波只是低阶的飞行兽吗？”

　　“坑爹啊，直接上场的就是十六阶的雷兽。”

　　望着在墙头上所向彼靡的雷神，还有众武者们热切的眼光，周正终于知道，战神级是风光，能够享受到的特权极大。可是这些的前提，就是你必需要负责更多的重任。

　　像如今最大威胁的雷兽，周正就必需要扛下来。

　　没有犹豫，赤月弓一背，周正在这城墙上狂奔起来。

　　宽达十五米的墙头，完全和一条街道相当。

　　狂奔中，大腿处的两支匕首自然而然地出现在周正的手中，在反握着匕首中，不断地晃动着手臂。周正利用的，自然是盗贼的背包功能，先是将大腿上绑着的匕首收回到背包中，然后再装备上，便会出现在手中。

　　这一系列的变化，太快，根本没有人看能够看得清。

　　只是感觉周正不知道什么时候，已经是将匕首拔了出来。

　　“唔……”

　　悠长的吼叫声中，雷兽猛地将爪子一顿到地面上，无数的电弧出现，交织之下，一些闪避不及的武者，被电焦当场。浓重的肉焦味，刺激着武者们的神经。

　　“日！”

　　周正猛地在奔跑中一蹬，人如同炮弹一样地冲向天空。

　　“闪袭！”

　　抵达雷兽的上空时，周正突然间消失，下一秒出现在雷兽的后背上。没有半分犹豫，周正首先给雷兽的，就是一个击昏，先缓解一下它的攻势再说。

　　淡黄的光芒从破坏之刃上出现，重重地敲击到了雷兽的后背上。

　　前一秒还生龙活虎的雷兽，顿时直接陷入到了昏迷的状态，如同一座山峰，轰隆趴下。

　　“周战神威武！”

　　见到一击之力，雷兽就趴下，这一种让人瞠目结舌的能力，让武者们吼叫起来。

　　周正眉头一皱，不受这些吼叫的影响。

　　“抹毒！”

　　破坏之刃瞬间被附上了剧毒，下一刻周正不客气地凿击到雷兽的后背上，直接让雷兽变成了惨绿色。还好，这一种惨绿色和黑色混在一起，不仔细看的话，根本发现不了。

　　中毒的瞬间，雷兽的血量开始狂掉，一组组的数据浮上来，又消失掉。

　　但是雷兽毕竟是十六阶的飞行兽，拥有的血量，相对于掉的这一点血来说，影响不大。

　　见到雷兽染了毒，周正趁着还在雷兽的后背，一个“背刺”凿出去。

　　破坏之刃闪烁着光芒，轰碎了一块鳞甲，深入到雷兽的后背。

　　一抹鲜血喷了出来，又是一组伤害飚起。

　　“吼……”

　　三秒的时间一过，雷兽从昏迷中清醒过来，中毒加上后背的剧烈疼痛，让它发出了怒吼，猛地张开翅膀，横扫间，清空了自己边上的武者，向着周正扑上来。

　　周正反握着匕首，眯着眼睛，没有动。

　　“吼！”

　　雷兽这所以会被称为雷兽，就在于它可以释放出一些电弧来。

　　吼叫中，四只爪子上出现了涌动着的电弧，每一步间，电弧都会四处肆意着，声势惊人。

　　远处。

　　王振他们全都是为周正捏了一把汗，恨不能过去帮周正一把。

　　“不知道周正能不能解决这一只雷兽？”

　　“应该没有问题吧。”

　　“但这是雷兽，要不我过去助周战神一臂之力？”

　　特别是见到周正根本没有动，更是着急。

　　王振想到周正在对付刀锋蜘蛛王时的诡秘，顿时知道周正想要干什么：“大家不用冲动，我们要相信周战神。”

　　“扰乱！”

　　正如王振所想，周正一个扰乱甩了出去，在雷兽定格的一瞬间，人已经是再一次用一个“闪袭”冲到雷兽的面前，直接撞到了雷兽的腹部里。

　　只是周正并没有第一时间攻击，而是手张开间，狂暴药剂出现。

　　将狂暴药剂灌了下去，周正的两只眼睛也是发狠：“靠，让自己浪费一瓶狂暴药剂，今天不杀了你，怎么对得起一瓶狂暴药剂的价值？”在这众目睽睽之下，如果不将这只雷兽干掉，绝对会有损周正的威望。

　　想要干掉雷兽，只有使用狂暴药剂才可以办到。

　　瞬间，三倍属性的提升，让周正如同变了另外一个人一般。

　　“受死！”

　　吼叫声中，在雷兽腹部的周正，手中的破坏之刃疯狂出刀。

　　盗贼的攻击速度，冠绝《苍穹大陆》所有的职业。在这现实世界中，更是可怕，手臂的挥动，化成了残影。每一击，皆是带着周正的怒火而发，直接轰碎了雷兽的腹部鳞甲，在它的肌肉上留下了一道道的伤痕。

　　“扰乱”十秒的时间，足够让雷兽毙命。

　　“剔骨！”

　　技能的光芒散发出来，匕首重重地轰到了雷兽的腹部上，直没刀柄。

　　但这还不是最恐怖的，恐怖的是技能的本身。

　　如果有不破防，技能仅仅是附加伤害的话，是无法体现技能的威力的。可是一旦破防，技能的威力，才是最可怕的。就好比如，“剔骨”这一个技能，原本就是霸道，在破防后，超高的攻击力，让雷兽的身上出现了一道道涌动着的光影。

　　这些光影在雷兽的肉体上闪烁流动着，所经之处，无一不是将肌肉给切割开。

　　仅仅是一击之威力，就让雷兽轰掉了一大截的血量。

　　巨大的创伤，让雷兽抽搐起来，眼睛变得了赤红色，几乎要滴出血来。

　　“五秒！”

　　望着“扰乱”所剩下的时间，周正没有过多地犹豫，盗贼70级的技能“切割”再一次轰到了雷兽的身上。

　　比起“剔骨”来，“切割”这个技能更加的霸道。

　　恐怖的技能效果，撕裂了雷兽的身体，一片片的鳞甲被轰飞，飞溅向四周，露出了它的肌肉。更可怕的是，这些肌肉上，出现的腹红光芒中，直接裂开，鲜血喷了出来。

　　如今的雷兽，就像是一头浑身喷着血的野兽。

　　“大家退开。”

　　周正叫喊了一声，因为雷兽的扰乱时间，还剩下两秒。

　　两边的武者们，全都是纷纷退开。

　　“吼！”

　　从定格中出来的雷兽，剧烈的疼痛让它变得疯狂，翅膀张开，猛地扫射。身上出现了无数的电弧，几乎将它给包围起来。重伤这下的雷兽，正在进行着困兽之斗，才是真正可怕的时候。

　　周正睁大眼睛，脚下猛地一蹬，人向炮弹一向冲向雷兽。

　　恐怖的力量，甚至是让墙头上龟裂，出现了一个挤压下的深坑。

　　“致命！”

　　什么才是周正目前最恐怖的技能？这就是90级的技能致命，拥有高达500%的伤害增加，高达5000的附带伤害，特别是10%的几率出现幸运一击，将伤害提升十倍，何等的可怕。

　　配上60级的暴击精通，完全在幸运的时候，完爆掉更强的对手。

　　一头撞向雷兽的周正，在致命一击的技能效果下，直接将庞大的雷兽轰飞脱离墙头。

　　技能的效果下，恐怖的伤害，犹如无数出现的刀弧，将雷兽在空中不断地切割着，化成了一阵血与肉组成的血雨。一瞬间，雷兽的血量，被清空。在无数武者的目睹下，雷神被肢解成了无数的肉块，坠落向城外的沙地上。

　　巨大的伤害，让周正露出一个笑容来。

　　“是幸运一击，再配上暴击的双倍伤害……”

　　周正猛地举起了自己手中的匕首，傲立于墙头上，宛如一尊不可战胜的战神。

　　一瞬间，目睹整个战斗过程的武者们，全都是疯狂起来，整个墙头都沸腾起来，每一个人都是叫吼起来。

　　“战神，战神，战神……”

　　有节奏的叫吼，一波一波地响了起来。


第九十五章 勇不可挡

　　“看来，我们都低估了周正的实力。”

　　负手站在高楼上的曾荣华，不觉间，动容起来。

　　刚刚他已经想离开，但也想看一下周正是如何解决这只十六阶雷兽的，也好了解周正的真正战斗力。毕竟一个人再怎么出彩，如果不能在与变异兽的搏杀中出彩，就是外强中干。

　　这种人，并不是曾荣华需要的。

　　可是刚刚周正表现出来的实力，绝对是出乎于曾荣华的意料之外。

　　“仅仅三次攻击？”

　　连沈君行也大感吃惊，而且周正攻击的手段，前所未见。要知道雷兽在最后是被在空中肢解掉的，这一种诡秘的方式，超出了他理解的范围之外。

　　曾荣华露出一个微笑来：“看来，我们对我们这个新的小老弟，还是认识不够啊。”

　　“哈哈，我突然觉得庆幸了，也许在接下来的利益分配时，我们并没有想象中的悲观。”沈君行也是心情大好，刚刚的愁心，不复存在，仅仅是因为周正的存在。

　　曾荣华也是感慨，还真是柳暗明花又一村。

　　“刚刚周正展现出来的实力，让我都快自愧不如了，还真是一个妖孽。”沈君行说道，周正可以说是他一手挖掘出来的，正如曾荣华所说的，越来越看不懂周正了。

　　仿佛在你已经认为完全理解周正的时候，他总是可以给你带来惊喜。

　　曾荣华点头，说道：“等兽潮一结束，在大名单上，将周正排进去，至于其他的，到时候再说。”

　　“是，大哥，我明白怎么做。”

　　“好了，兽潮马上就要进入到十公里内了，也是时候该我们出一份力的时候了。哈哈，虽说兽潮会给埋骨之地带来损失，但这一种让人热血沸腾的场面，却是每一个男儿证明自己的场地。”

　　……

　　“战神，战神，战神……”

　　武者们吼叫着，这一刻，站在墙头上宛如天神般的男子，让他们热血沸腾。

　　十六阶的雷兽，连还手之力也没有，便被周正两三下就轰成了碎渣，目睹这一种暴力击杀的武者们，全都是难以自我。无论任何时候，这一种狂暴的攻击，都是最能引起人们追捧的。

　　这可是雷兽啊，却在数个呼吸间，被周正给轰成了碎渣。

　　想到雷兽的不可一世，这是何等的让人解气。

　　每一个武者，全都是惊讶，在他们的想象中，能够做到这一点的人，在埋骨之地中，除了市长外，连萧健翎他们也不可能办到。这一刻，每一个武者都突然想起，周正不过是十段的武者而已。

　　十段，却做到了其他武者无法做到的事情，这才是周正最可怕之处。

　　战神之名，实至名归。

　　周正高举着匕首，享受着这属于自己的欢呼声。

　　不是周正张狂，在这新世界里，只要最强的武力，才得到尊敬，才会拥有更高的地位。

　　既然如此，展现自己最强的一面，又有何不可？

　　虽说刚刚击杀雷兽时，带着一些幸运的因素，出现了幸运一击，提升了十倍的攻击力，又有暴击。但不管如何，这终归是自己的实力一部份，也是自己最强的一击。

　　看了一眼狂暴药剂的时间，十五分钟，可以做的事情太多了。

　　“吼！”

　　周正此刻也是兴奋异常，他握着匕首，一个蹬地间，人冲天而起数十米。

　　一只掠过的风神翼龙还未反应过来，它的脖子处，已经被破坏之刃抹过。哪怕它是九阶王级，但在实力与十六阶的变异兽相比，依然有着天与地的差距，十六阶周正尚可以几下轰碎，更何况是它？

　　锋利的破坏之刃，在它的脖子处切开一道口子，鲜血喷了出来。

　　“吟……”

　　悲鸣声中，这只风神翼龙一头扎向地面，轰出一个坑来后，翻滚着犁出了一条深沟来。

　　停下来间，拥有强悍生命力的风神翼龙已经失去了生命。

　　大量的六阶寒风鸟出现，发出了一阵阵的鸣叫，这一种带有冰冻能力的寒风鸟，很少见到，如今却出现了一群，也不知道是什么地方钻出来的。

　　只是周正不去追究这一个问题，在滞空力用完后，缓慢落下间，却是突然将“弹射”使用出来。

　　顿时间，这靠近来的寒风鸟，在它们的身上，不断闪烁着一道道虚化的匕首。

　　狂暴药剂下的力量，何其的巨大，这些六阶的寒风鸟，根本没有办法承认。受到打击间，全都是发出了悲鸣，一只只被匕首击穿，当场就死亡，从空中落下来。

　　八只寒风鸟，直接被抹杀掉。

　　“嘭！”

　　落到了墙头上，周正高举着，匕首自然而然地回到了他的手中。

　　“咝……”

　　神奇的一幕，让目睹的武者全都是吸着寒气。

　　周正的身上，像是拥有着无尽的秘密一般。

　　越是靠近周正，你越能够挖掘出你所不知道的东西。像周正的实力，人人都知道他在战神比试中，将齐志勇给击毙。可是是怎么杀的，却没有一个人说得清楚。

　　人人说周正拥有诡秘的战技，却从未有人看到过。

　　可是这一切，却在这一天中，尽数展现出来，周正的可怕，更胜过传言。

　　……

　　黑云一样的飞行兽，依然有着不断的飞行兽脱离群体，俯冲而下。

　　一处处的墙头上，皆是厮杀的场面。

　　若大的埋骨之地城市大街小巷，全成了飞行兽的天下，它们在这里肆意的飞掠着，寻找着可能出现的目标。但更多的，还是集中到了城墙上，因为在城墙上，才有武者，才有目标。

　　望着处处都是人与兽尸体的城墙，周正苦笑。

　　鲜血将城墙染红，鲜血化成了的液体，向着城墙下留。远处看去，灰白的城墙，成了鲜血淋漓之处，仿佛像是地狱的边界。

　　周正将匕首插到了大腿处，将赤月弓重新拿起。

　　相比起匕首来，对付飞行兽，赤月弓更加的合适，而且有着狂暴药剂的效果在，赤月弓的威力，将会有质的提升。

　　猛地，从箭筒里扣下了一支箭来。

　　“呼！”

　　周正深深地吸了一口气，然后将星力灌输到了赤月弓上。星力附上到了箭支上，在挽了一个满月时，整个赤月弓的光芒，几乎将周正覆盖在里面。

　　耀眼的光芒，吸引了武者们的注意力。

　　“去！”

　　嘶吼一声，手一松，这一支箭顿时像射了出去。

　　狂暴药剂在，让周正有一种想要发泄出来的冲动，这一箭，完全是周正最强的一击。仅仅是松手间，箭支就化成了一道流星一般奔腾而出，撕开了空气，打出了一股巨大的音爆云。

　　“轰！”

　　利箭瞬间就到了距离数百米高空上的飞行兽群中，发出了轰隆声，竟然是爆炸。

　　爆炸化出来的光芒，横扫之下，竟然是清空了一片飞行兽群体。

　　肆意的光芒，更像是刀光一般，掠过之处，低于十阶的飞行兽，全都在空中被斩成了两半。

　　这一击的威力，连周正也是瞠目结舌，随后一股脱虚般的感觉涌上心头来，有着乏力感觉。这就是至强一击的后遗症了，毕竟这一击，全尽了自己全部的力气。

　　威力霸气无比的一击，惊得上面整个飞行兽群慌乱起来。

　　像是有着驱散的效果，受到箭支爆炸波动的飞行兽，脱离了大团队，开始四处乱飞，让整个群体出现了浮动。

　　下方。

　　武者们全都是呆住了，他们怎么也想不到，箭术的威力，竟然会造成如此大的效果。

　　下一刻，他们变得更加的狂热起来。

　　有周正在，有什么不可能的事情？

　　一时间，俯冲下来的飞行兽，虽然可以击杀一二个武者，可是更多的还是被杀死在城墙上。如同一台绞肉机，城墙上堆满了飞行兽的尸体，让一些飞行兽终于是退缩，在空中盘旋，不敢再下来。

　　休息了一下的周正，几个跳跃间，出现在城墙上的一个高塔上，再一次将赤月弓挽起，充当着狙击手的存在。

　　以一个人的力量，是没有办法改变整个战场的，或者终是有限。

　　但周正却可以让自己的力量，影响到其他人，必要的时候，一箭的影响，会是生与死的结果。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　站在高塔上的周正，一支支利箭，飞奔于墙头上，帮助一个个武者解除危机，或者是击杀变异兽。这种方式，带来的效果，让武者们更加的放心与飞行兽厮杀，因为他们知道，在高塔上，有着周正战神时刻关注着自己，必要的时候，可以救自己一命。

　　正是这一种效果，飞行兽的尸体越积越多。

　　渐渐地，这一种死亡气息，终于是让飞行兽群害怯，终于是不再有飞行兽再俯冲下来送死。

　　“哈哈哈！”

　　“赢了，赢了！”

　　无数武者发出了欢呼声，终于是将第一波的飞行兽攻势给挡住了。

　　望着高塔上，持弓而立的男人，每一个人的眼光都是带着崇拜。如果不是有着周战神在，也许死亡的武者更多，也许飞行兽还在展开着攻击。这一切，都是周正带来的改变。

　　而周正，处在这一个位置上，眼光却是落向了远方的地面线。

　　地面线上，出现的黑线，还有越来越剧烈的地面抖动，现在还不是放松的时候。


第九十六章 出击

　　变异兽群进入到距离埋骨之地十公里的时候，节节败退的武者们，才终于是止住了退势。

　　经过前期燃烧弹的阻挡，还有武者们不断的消耗，大量变异兽的死亡，让变异兽这一股狂潮渐渐失去了突进力，最终是控制在距离埋骨之地十公里之处。

　　如果让变异兽潮直接撞击城墙，会让埋骨之地陷入到极大的被动中。

　　汹涌而来的兽潮，哪怕是在十公里处，看到的依然是黑压压的无尽头。在这黑线中，无数的各色光芒在闪烁着，形成了一条壮观的光带，壮丽无比，让人一眼便难以忘怀。

　　老实说，站在城墙高塔上的周正，被震撼了。

　　站在这样的高位上，所看到的虽然是一片模糊，可是武者的眼力，远超普通人，十公里依然可以大体看到一些东西。

　　整个城墙上的武者们，全都是屏住了呼吸。

　　他们驻守在这里，不需要第一时间面对变异兽形成的狂潮，所以无法感受到变异兽最直接的威胁。可是这一刻，站在这里，那一种扑面而来的气息，让他们每个人有一种窒息感。

　　“若是第一时间面对它们的冲击，又会如何？”

　　想到这一个，每一名武者不敢再想下去，对于最前线的武者们，他们不由得生出了敬佩之心。这需要多大的勇气，才可以面对变异兽第一波最狂暴的冲击？

　　“呜！”

　　另类的咆哮声，从兽潮上出现。

　　地面颤抖着，一头如同一座山峰移动的魁龙兽出现，随着它的移动，旁边的变异兽纷纷让开。巨大的脚步践踏而来，踏出一个个深深的脚印来，每一步，都会让地面产生了地震一般。

　　数百吨的体型，何等的恐怖，至今埋骨之地也没有办法狩杀到过一头魁龙兽。

　　“是魁龙兽。”

　　“撤，撤开。”

　　“阻止它……”

　　各类叫喊出现，与变异兽厮杀着的武者们，全都是脸色如土，谁也没有想到魁龙兽这么快就投入到了第一线上。

　　数名强者级武者，相互望了一眼，一点头，提着武器向着魁龙兽扑上去。

　　“杀！”

　　吼叫声中，数名强者一跃而起，横跨数十米落到了魁龙兽的身上。

　　“呜！”短暂的吼叫声中，魁龙兽根本不理会出现在自己后背上的武者，依然是大步前进。猛地，魁龙兽身体一弓，开始狂奔起来，轰隆的声响响砌了整个前线。

　　像是移动着的山峰，碾压之下，无数的变异兽被践踏而死。

　　魁龙兽虽然是素食动物，但它一旦凶残起来，以它庞大的身体，不知道要比多少变异兽更为可怕。冲锋起来的魁龙兽是最可怕的，无人能挡，特别是它的超高等级，一切的攻击，皆是无效。

　　像数名强者，他们咬紧了牙，每一击都是全力发出，但又怎么样？

　　武器轰到了魁龙兽的身上，便被反弹回来。

　　“破不开！”

　　其中一名武者吼叫着，声音中充满了焦急。

　　这个一开始就料到的状况，还是让他们有一种失措感。十公里，在魁龙兽的奔跑中，不过是数分钟就可以完成的事情。事实上，此刻，在它的撞击下，挡在它前面的武者们，开都是惊慌失措地逃开。

　　严密的阵线，被魁龙兽冲出了一个缺口。

　　“放它过去，然后将缺口塞上。”

　　命令的传达，呆在魁龙兽身上的数名强者，纷纷一蹬间，从魁龙兽的身上离开。

　　没有了搏束的魁龙兽，奔跑起来，更是欢呼。

　　以它的吨位，埋骨之地高大的城墙，仅仅是一击，就可以撞碎。它的吨位，加上它的力量，产生的力量，达到了数十万吨的级别，摧毁眼前的城墙，根本不成问题。

　　周正眼睛一眯，看着这移动的魁龙兽。

　　这应该是自己第二次见到魁龙兽，第一次是前往埋骨之地时。现在的魁龙兽，就好比一辆重型坦克，正在沙地上轰隆前进，一切挡在它面前的东西，都必将被它给碾碎，无论是人与物，皆不可能幸免。

　　“曾荣华会不会出手？”

　　周正寻思着，整个埋骨之地，估计只有曾荣华才会有能力制止魁龙兽的冲击。

　　但下一刻，周正马上发现自己错了。

　　脚下站着的高塔，传来了一阵抖动，数百条的城墙像是在晃动着一般。巨大的机械轰鸣响了起来，在周正的眼皮下，百米开外的一处城墙上，墙头上的水泥板裂开，出现了一个黑乎乎的洞口。

　　“中空？”

　　是的，周正所看到这一段城墙，确实是中空着的。

　　机械的传动声越来越大，很快地，一根巨大的炮管首先出现，然后是一组庞大的机器。仅仅是第一眼，周正就确认了，这绝对是一门电磁炮，但这一种电磁炮，至少是普通电磁炮的十倍庞大。

　　“是埋骨之地的超级电磁炮。”一瞬间，周正就浮现了一直存在于埋骨之地的这一个不是秘密的秘密。

　　当初，正是有着这一种超级电磁炮在，才得以让埋骨之地有能力击毙高阶的变异兽，力保埋骨之地不失。没想到，这一种埋骨之地最终极的武器，却不得不早早启用。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　传动结束，一门庞大的超级电磁炮已经是架设在墙头上，仅仅是看到这一根长达十数米的炮管，让人遍体生寒，炮口的幽深，仿佛可以随时将人吞噬进去一般。

　　火控系统锁定了奔跑中的魁龙兽，进入到充能时间。

　　魁龙兽还在疯狂地奔跑着，在沙地上，带起了一股沙尘，形成了一股烟雾。

　　“开火！”

　　命令的下达，随着剧烈的出膛声，一枚复合金属弹头呼啸出膛。

　　整个过程，没有什么惊人动地的地方，一切都是如此的平淡无常。可是这一切皆是假象，只要你知道它的动能达到什么程度，就知道这一枚复合金属弹头哪怕只是普通的钢铁，一样是恐怖无比。

　　从开火的一瞬间，周正就盯着远处的魁龙兽。

　　狂奔中的魁龙兽看不出一丝的异样，可是敏锐的周正，还是发现复合金属制造而成的弹头，正面击中它的脑袋处，过于强大的撞击力，并没有飞溅出东西来，可是弹头已经是贯穿了它的整个脑袋，再贯穿了整个身体。

　　弹头从它的臀部飞出来，带着一股狂喷出来的碎肉和鲜血。

　　如同一股喷泉，在阳光中，染红了天幕。

　　奔跑不止的魁龙兽，在惯性下，继续向着前方奔跑了数百米后，才失重一头扎到了沙面上。

　　“嘭……”

　　地面动荡，连周正也感受到。

　　砸落到沙面上的魁龙兽，巨大的冲击力，犁出了一条巨大的沟槽，上百余米后，才终于是停止。此刻，魁龙兽已经全无声息，如果将魁龙兽解剖开，会发现在它的内部的内脏、肌肉，全被绞了碎。

　　在倒下间，魁龙兽前后两个弹头进出口上，变成了一口血泉，鲜血和碎肉不要钱地喷出来，很快就让沙面上形成了一条血色的小溪。

　　“哈哈哈，死了。”

　　无数的欢呼声响了起来，刚刚担心的武者们，皆是吼叫起来，发泄着刚刚的紧张。

　　要知道像魁龙兽，它的等阶，至今也没有一个结论。

　　但是可以预见，绝对是高到不可思议，至少不会在刀锋蜘蛛王之下，甚至还会略高。也就是说，魁龙兽的等级，会在十八阶到二十阶之间。

　　在埋骨之地当中，这一种级别的变异兽，几乎不可阻挡。

　　一旦无人阻挡，当魁龙兽突进到城市里，绝对是一场毁灭性的灾难，一条街道，魁龙兽只需要奔跑践踏而过，就可以摧毁。不要说普通人，就是武者们在它的面前，也只能是被碾压的命运。

　　可是，现在它在超级电磁炮之下，终于还是死了。

　　人类科技的力量，再一次向武者们展现了它的可怕，并没有武者时代的到来而逊色。

　　耸立在城墙上的这一门超大型电磁炮，更像是埋骨之地的守护神。

　　这东南西北四门超大型电磁炮，才是埋骨之地最强的杀手锏。

　　趁着武者们热血沸腾之势，在指挥部的指令下，无数的武者们跃下了城墙，向着远前的兽潮线扑上去。这一种大场面，连周正平静的心，也是翻腾起来。

　　数以百万计的武者，从城墙上落下，闪烁着各色的光芒，滚滚向着前方推进，何等的壮观？

　　“杀！”

　　周正吼叫一声，握着赤月弓，直接在高塔上一蹬间弹射出去。

　　在空中，周正挽弓，将上百米外的一只落单的飞行兽射杀。落到地面间，在一股尘土飞扬中，人已经是跟上了前面狂奔中的武者们，向着兽潮冲上去。

　　周正投入到第一线上，带动了王振这十数名强者级武者，他们也是纷纷跳下城墙，追随着周正的脚步。

　　“杀！”

　　“杀啊。”

　　震天的吼叫，武者与变异兽撞击在一起。

　　鲜血在狂飚，头颅在滚落。

　　悲鸣与愤怒的吼叫，在这战场里响起，一具具尸体倒下，鲜血染红了整片沙漠之地。

　　相信这一战过后，埋骨之地成名的这一片沙漠上，又将会增加数以百万计的残骸。


第九十七章 受伤

　　是夜。

　　太阳缓慢地落下，整个战场上，全都是伤残一片。

　　无数变异兽的尸体，在夕阳下，拖出了一道长长的影子。而武者们付出了极大的代价，最终没有让变异兽形成的狂潮前进一步，无数的变异兽尸体，就是武者们的功勋。

　　一具具武者的尸体，被抬回到埋骨之地中。

　　随着黑夜的降临，不仅仅是武者们需要休息，就是变异兽，它们也需要休息。

　　相比起白天的战斗来，现在的一片寂静，让人感觉到诡秘。

　　余晖中，燃烧弹引起来的烟雾，不断涌向天空，形成了一条条极远也可以看到的烟柱。天空中的飞行兽群，它们并没有离开，而是在武者们撤离后，一个个落到地面上。

　　变异兽的尸体，顿时变成了它们的食物。

　　不仅仅是它们，其他的变异兽很快也加进到了这一顿饕餮大餐来。

　　一时间，很静的战场上，又传来了变异兽们的争夺和厮打声。

　　……

　　站在海洋大厦的天台上，周正远眺着。

　　此刻已经是华灯初上，埋骨之地却一片黑暗，一丝灯光也没有。

　　为了防止受到飞行兽的袭击，埋骨之地官方要求任何人都不能在黑夜中出现光源。无数的伤者们，皆是被转进到了地下医院，实行救治，可以肯定，必然是人满为窜。

　　仅仅是一天的时间，损失就惨重无比。

　　根据周正的了解，兽潮的袭击时间，周期至少也会在三天以上。

　　最长的一次，达到了一个星期。

　　变异兽们有着死掉的尸体做为食物，不必担心肚子的问题。像战场上的变异兽尸体，人类只能是清理运送一部份返回埋骨之地而已，更多的，还是扔到战场上，成为变异兽的食物。

　　周正苦笑，这根本就是一个恶性循环。

　　“如果没有战场上这些变异兽尸体，它们能不能呆上三天也是一个未知数。”

　　尽管明白这一点，可根本没有办法解决这一个问题。

　　其实要解除变异兽潮的危机，只能是用一个耗来形容，就是耗到变异兽它们首先扛不住，最后撤退。不要忘记了，变异兽也需要吃喝拉撒。只是变异兽们扛不住的时候，那一种疯狂，才是最可怕的。

　　默默站在天台上，周正的心异常的沉重。

　　项诗涵仅仅是默默陪周正呆在天台上，手心五指环扣，却没有说话。

　　有时候不说话，却更胜过一通理论。

　　周正感激地拍着项诗涵的手背，露出一个微笑来：“放心好了，不会有事的，就算到时候埋骨之地真的守不住了，我也有办法带着你离开。”

　　“小心一些。”项诗涵点头。

　　……

　　次日，又是一次残酷的大厮杀。

　　鲜血再一次染红了整片沙漠，数百万的变异兽，在这样的数量之下，形成的势，让人根本提不起勇气来对抗。到了这一步，谁都知道这一次的兽潮数量，远远是以往的数倍之上。

　　从清早，一直到晚上，厮杀从未中断过。

　　每一个武者，皆是疲惫无比。

　　可是当你面对变异兽的时候，就算是再疲惫，也要咬牙投入到搏斗中，因为你的一个失误，有可能就会被杀死。

　　当再一次天色暗下时，所有的武者，都是松了一口气。

　　两天的时间，巨大的体能消耗，几乎让人有些撑不下去。

　　直到现在，周正才明白为什么战神级拥有如此大的特权，因为他们的作用。如果不是有着战神级存在，兽潮早就出现在城墙之下了，又如何至今还不能更进一步？

　　一名战神级，他的实力确实是非常的强。

　　基本上只要比之要低级的，皆是一击毙命。而且战神级，都是专挑一些高等的变异兽来击杀，成功地让这一些变异兽没有办法形成对普通武者的屠杀，才保证了整条阵线至今没有崩溃。

　　战神级，就是充当着救火员的角色。

　　而强者级，他们才是真正的主力，担当着对付最难缠实力最强的变异兽。

　　周正的攻击力，自然无法和其他战神级相比，当然在服用狂暴药剂的情况下除外。但周正也有自己的优势，在这一方他是不如，但盗贼的状态技能，任由你多凶残的变异兽，也得乖乖地趴下，任由伤害。

　　和其他战神级相比，周正是轻松。

　　有什么难以对付的变异兽，一个扰乱或者失明、击昏过去，这只变异兽基本上已经废了，旁边的武者们会让它们知道什么叫白刀进，红刀出。

　　碰上运气好时，扰乱中的攻击属性触发，变异兽就会厮杀起来，省时又省力。

　　周正出的力并不大，可是成果反而是比其他方向的战神级，更加的出色，实在是超出许多人的想象。

　　跟到了这一种战神名下，才是最大的幸福。

　　像雷虎他们，在周正的干预下，都是出现在周正所负责的区域城墙上。

　　这些可以说是自己的班底，他们有任何的是不对，周正也可以照顾得到。只要他们还有一口气，自己就可以救他们一命。可是在其他的区域，周正也是鞭长莫及。

　　还好，雷虎他们的实力很强，应付这样的场面，并不成问题。

　　……

　　天台上。

　　小兽出现在这里，兴奋地拍击着翅膀，短短两天的时间，它又长大了一圈。

　　一拍翅膀间，小兽冲天而起，只是并没有飞高，而是在天台上盘旋了一周，又是落下。

　　如今全城戒严，周正可不敢让小兽成防空群的目标。虽说小兽是幼兽，可是出身不凡，这些防空群却不能伤害到小兽。周正担心，不过是没有必要引起麻烦。

　　和白狰兽、铁甲牛不同，小兽更像是拥有了灵性一般，在坐骑空间里呆久了，也会有小性子出现。

　　正是这样，周正才将它趁着黑夜里，将它放了出来活动一下。

　　只是对于一只飞行兽来说，这一点空间，根本不够它折腾。以它现在的速度，瞬间就可以横跨埋骨之地，只有天空，才是它真正的舞台。但受限于如今，周正也没有办法。

　　“呦！”

　　小兽兴奋地叫吼着，拍打着翅膀。

　　周正做了一个嘘声的动作：“小声一些，别人听到了。”

　　只是小兽根本听不懂，依旧是折腾着，将天台上众多的植物打了一个七零八散。

　　“靠！”

　　周正骂咧咧起来，犹豫了一下，为了不吵醒已经睡着的项诗涵，还有给小兽一个活动的空间，周正直接将小兽收进到坐骑空间里，苦笑道：“也罢，谁让你现在最大，带你去活动一下。”

　　出了海洋大厦，周正唤出白狰兽，骑着白狰兽向着城外狂奔。

　　城墙上，有着数量庞大的武者驻守在上面。

　　但是对于周正来说，他们却像是一堆摆设。在角落里，将白狰兽一收，直接启动了潜行，然后向着城墙前进。

　　巡逻着的武者们，尽量他们睁大了眼睛，却一无所知，任由周正从他们的眼皮底下穿过，离开了埋骨之地。

　　进入到野外，周正并没有第一时间狂奔，而是先是缓慢离开一段距离后，才是拔足狂奔。眨眼间，就将埋骨之地高大的城墙甩到了脑后，直到出现在变异兽群和埋骨之地的缓冲地带中央时，才停下来。

　　“就在这儿好了，就算埋骨之地方面发现，也顶多当成一只飞行兽而已，想不到是坐骑。”

　　召唤间，小兽已经是出现在沙地上。

　　“呦！”

　　很明显，这里更让小兽兴奋，它一个拍击翅膀，如同公牛般的身体已经是冲天而起，席卷起了一大股浓烟。眨眼间，它已经是冲天而起，消失在乌黑的天际上。

　　周正也不担心，他知道小兽玩累了，就会回来。

　　席坐在沙地，远远还可以听到变异兽的厮杀声，争夺着食物。地面的沙地，还有一丝温度，白天的烈日照射下的滚烫，现在还没有完全退去。

　　取了一堆食物，周正慢条斯理地吃了起来。

　　这一等，就是数个小时。

　　看了看手腕上的百达翡丽，周正眉头一皱，已经是凌晨三点多了，可是小兽竟然还没有回来。

　　正担心间，天空中出现一道黑影，慢慢向着这里靠近。

　　“呦！”

　　声响一起，周正就知道是小兽的声响，可是让周正眉头没有展开的原因，就在于这叫声中，竟然带着一种疲惫和疼痛。抬头看去，小兽的飞行速度，没有之前的这么突进。

　　“嘭！”

　　发现了周正的小兽，降落下来，砸得一阵尘土飞扬。

　　果真，如同周正所想，小兽确实是受伤了。

　　在它的腹部和肉翼上，处处都是伤痕，鲜血染红了它的鳞甲，让赤红的鳞甲变得妖艳起来。

　　“靠，果真是虎父无犬子，才出生几天啊，就敢和其他的变异兽搏杀？”周正瞠目结舌，看它受的伤，除了高阶的变异兽，根本不可能伤到它，才出生不久，却已经和高阶变异兽厮打了，这一种能力，实在是强悍。

　　“呦！”小兽叫吼着。

　　周正苦笑，骂道：“按照你这个样子，我非要被你吃破产不可。”

　　小兽的食物，不仅仅有肉食和变异植物，甚至连星晶，它也照吃，绝对是一头杂食变异兽。

　　像现在受伤，吞食星晶，会加快它的愈合。

　　这一声叫，其实就是在向周正讨要星晶。


第九十八章 晶果之祸

　　“滑头。”

　　尽管这样说，周正还是心痛不已，看小兽的样子，伤得可不清。特别是后背上的一道伤口，鲜血不断的渗出来，正“滴叭”地落到地面上。肉翼处，几处伤口，让它的肉翼看起来有些残缺不全。

　　小兽靠了过来，脑袋在周正的身上顶着。

　　就算不张开肉翼，小兽的身体，一样是差不多十倍于周正，这一顶，让周正打了一个踉跄。

　　“好了好了，马上就给。”

　　周正也是心痛小兽，所以当下意念一动，一颗红晶出现在手中。

　　向着小兽一抛，小兽张开嘴巴一口叼在嘴里，然后头一仰。也不知道它用了什么办法，嘴巴里叼着的红晶顿时散发出一股耀眼的红光，里面的庞大星力开始被小兽给吸收。

　　看得出来，变异兽也可以利用星晶。

　　可是周正除了小兽外，并没有看到什么变异兽吞食着变异兽的星晶。当然，也有吞食的，这就是捕杀到了猎物后，直接撕碎吞下，连同着星晶一并。只是这只是进食行为，而不像小兽一样，拥有主动吞食星晶的行为。

　　周正得出来的结论，应该是到了一定等阶的变异兽，才会知道怎么利用星晶。

　　一颗红晶，仅仅是片刻，便被小兽吸收一空。

　　“呦！”

　　叫声中，红晶的粉末飞扬出来，小兽的身体却是闪烁了一阵红色的光晕，然后又是消失掉。但周正所看到小兽的血量，竟然是恢复了一节，而且身上的伤口，也微微愈合了一些。

　　见到星晶有效果，周正又是取出几颗来。

　　可能是打了一架消耗过多的星力，又或者是受伤的影响，小兽一连吸食了几颗星晶后，还是不满足。

　　“靠，你不会真的将我给吃穷吧？”

　　周正苦笑起来，加上这几颗，还有以前消耗在它身上的星晶，已经是一笔让人疯狂的星晶。可是现在倒好，到了收获的时候，谁知道才是需要更多付出的时候。

　　为了小兽能够更快的恢复，周正也只好咬牙认了。

　　但是很快，周正脸上的苦笑更浓了。

　　“妈的，怎么忘记了这一个渣。”盗贼的空间上，除了一些低等的星晶外，像紫橙红晶，一颗也没有了。现在周正才记起来，当初是有海量的星晶放在自己身上，可是后来海洋银行需要，又借调到了海洋银行，用于展现海洋银行的实力。

　　还没有收回来，就发生了东部镇兽潮的事情。

　　耸了耸肩膀，周正取出了十几颗蓝晶，说道：“只有这一点了，要不要？”

　　小兽毕竟是站在金字塔尖上的存在，灵性很高，已经习惯了红晶的它，如何看得上这些蓝晶？它头一甩，又是在周正的身上磨蹭起来，肉翼轻轻拍打着周正。

　　“看你还敢打架。”

　　周正也有些恼火，小兽打一架，自己就付出了几颗红晶，这一种代价，也太大了吧？

　　可是这一种怒火，还是被压下了，没有战斗，怎么可能成长起来？

　　现在只不过是付出一些而已，等到小兽成长起来，以后完全可以帮着自己千万倍地赚回来。以小兽现在出世才几天，就敢和高阶变异兽叫板来看，一旦经成长起来，还不是拿这些高阶变异兽当菜给切了？

　　“好了，好了，我现在回去拿还不行吗？”

　　海洋大厦上还有一点存着的星晶，应该可以一用。

　　但似乎想到了什么，周正又是停了下来，他似乎记得在小兽孵化时，它不是一出来，便吃掉了那些孵化之藤？这说明它对含有星晶的东西，都有兴趣。

　　仿佛为了证实这一个，周正翻了翻盗贼的背包，终于是找到了数量只有三根的水晶茎。

　　手一翻，水晶茎出现，在黑夜中，闪烁着淡淡的蓝光。

　　蓝晶小兽没有一丝兴趣，可是对于水晶茎，它直接扑上来，张大嘴巴将三根水晶茎给叼着，三二下就嚼碎，然后吞到了肚子里。似乎有些意犹未尽，它又是冲着周正转起圈来。

　　“这种东西，可遇不求，上哪儿去找？”

　　周正又是苦笑，今天的小兽，似乎含有星力的东西，极为的饥渴啊。

　　但自己的盗贼背包中，像这一类东西，真的没有了。

　　“等等……”

　　意识从盗贼的背包中掠过，周正马上停了下来，他发现并不同有没有东西，其中含有星力的东西还是有的，比如从藤蔓之林里摘取的晶果。这一种晶果，含有的星力，就惊人无比，庞大的藤蔓可全都是向它提供着星力。

　　当初无数的变异兽，都是想要争夺这晶果，只是全便宜了周正。

　　“这么多变异兽看上东西，应该很珍贵吧？”直到现在，周正也没有弄明白晶果的作用，但肯定地说，应该没有坏处，只需要看看一个个高阶变异兽哪怕是面对死亡的威胁，也要去摘取就知道了。

　　周正沉吟起来：“要不要给小兽试试？”

　　这一个想法，让周正拿捏不定，毕竟谁也不知道晶果的作用。

　　小兽又是用脑袋蹭着周正，这让周正下定了决心。

　　“来，小兽，给你一样好东西。”

　　周正微笑着，手再一次一翻，两颗晶果出现在手中。

　　晶果一出现在空气中，顿时引来了空气中一阵波动，浓烈的星力冲天而起，如同在黑夜中出现的一条光束。这一种异常，让周正惊讶，但下一刻，小兽已经是扑上来，张大着嘴巴，向着周正的手臂咬过来。

　　“靠，想让我残废啊。”

　　吓了一跳的周正，下意识地将晶果一扔进到小兽的嘴巴里。

　　得到了晶果的小兽，嘴巴一抿，已经是将晶果给抿碎两颗一同吞了下去。

　　“日，我只想给你试一颗啊。”周正有些恼火，现在好了，两颗一同被小兽给吞食掉，自己拼了命弄到的晶果，就这么不明不白地进了小兽的肚子里，连留下一颗也办不到。

　　吞了晶果的小兽，似乎很满意。

　　但是下一刻，周正的眼睛睁得巨大，因为站在他旁边的小兽，它的鳞甲上，开始发出蓝色的光芒来，眨眼间，小兽就像是一个光团组成的变异兽，变成了一个巨大的发光体。

　　“呦！”

　　小兽吼叫起来，出现了疼痛的神色，整个巨大的兽头呈现了狰狞色。

　　周正吓了一大跳，他最担心的就是晶果不明的作用。

　　“嘭！”

　　剧烈的疼痛，几乎将小兽给撕裂，让它猛地用爪子拍击在沙地上，轰了一个深坑，又是翻滚到了沙地上。但是它身上的光源，非但没有消失，反而更加的炽亮起来。

　　然后在周正的注视下，小兽坚硬的鳞甲竟然是碎裂，肌肉开裂，鲜血涌了出来。

　　这一种疼痛，超出了小兽的承受力。

　　“呦……呦呦……”

　　吼叫着，不断在泥沙里翻滚。

　　“啪！”它的尾巴猛地抽了出来，一道光芒闪现，然后就是“轰”的巨响，一个数十米直径的深坑出现。这一种因为疼痛而发泄的攻击，骇人无比。

　　“小兽，你怎么了。”周正也是惊慌了。

　　但小兽并没有因为这样而停止，鳞甲不断碎裂，越来越多，让小兽变成了猩红一片。而它身上的光芒，也转成了红光，肌肉不断开裂之下，让小兽狰狞恐怖之极。

　　剧烈的疼痛像是击溃了小兽的意识，让它拍击着肉翼飞起来，又狠狠地砸下来。

　　这一幕看得周正后悔不已，为什么自己没有弄明白晶果的情况下，就给了小兽，而且还是一次两颗。

　　只是现在后悔已经没有作用，需要改变小兽的状况，否则小兽非要被爆炸不可。

　　“空间，对就是空间。”

　　“坐骑的空间可以达到禁锢的作用，只要将小兽禁锢在里面，就不用担心它爆身而亡。”

　　这个念头一出，周正没有犹豫，立马行动。

　　“闪袭！”

　　锁定了小兽，周正一个闪袭出现在小兽的面前。

　　手一按，正陷入到疯狂的小兽，顿时消失在周正的面前，被收进到了坐骑的空间里。

　　像是一场狂风暴雨一般，却在刹那间变成了平静如常。

　　如果不是这一带处处都是小兽翻蹬出来的痕迹，周正宁愿这一切只是一个梦。但眼前的一切，都在告诉着周正，一切都是真的。自己花费了无数精力和代价孵化出来的巨兽，竟然差点爆体而亡。

　　“操，怎么会这样！”

　　周正再淡定，也忍不住爆出一句粗口来。

　　看了一眼坐骑的空间中，小兽像是静止了一样，可是它身上的鳞甲几乎碎完，肌肉开裂，猩红的肌肉显得狰狞无比。如果不是空间静止了，周正敢肯定，现在的小兽，单是流血，就可以短时间内要了它的命。

　　站在沙地上，周正充满了懊悔和失落。

　　巨兽蛋的孵化，让自己意气风发，但仅仅是几天，随着小兽受到这一种重创，几乎化成了虚无。

　　这一切，不得不说是一种命，或者仅仅是让自己空欢喜一场。

　　默默地抬着头，看着满天的星光，原本完美的夜景星空，却引不起周正丝毫的兴趣，反而是黯然神伤。


第九十九章 死亡收割

　　兽潮的第三天，进入到了一个高潮。

　　人类虽然消耗了兽潮的前锋部队，但兽潮的前锋部队，不过是一些低阶的变异兽而已，只是中间不时掺杂着一二只高阶的变异兽罢了。但随着第三天的到来，变异兽的等级，急剧提升。

　　面对这些普遍达到了八阶以上的变异兽，武者工会不得不让低于八段的武者回撤到埋骨之地。

　　低于八段，破不了变异兽的防，只能白白死去性命。

　　超级电磁炮的攻击频率非常的长，平均下来每小时只能发射一次。埋骨之地的资源还是太少了，已经是集中了全市的发电设备，依然无法满足电磁炮的消耗。

　　外来电力，从兽潮来临的第二天，便被破坏掉了。

　　如今埋骨之地用的，皆是发电机组在工作为，提供着电力。

　　“嘭！”

　　一只铁甲牛牛角一甩，将一名武者轰飞到空中，落向数十米外，眼见不可活。四蹄飞扬，在沙地上扬起一团团的沙雾。只是它的冲击，在下一刻，被一道刀光劈中，直接被斩掉了半个脑袋。

　　坚硬的铁甲，也无法阻挡这一道刀光。

　　十三段的一名武者，仅仅是扫了一眼残废砸到沙地的铁甲牛，又是投入到了战场中去。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮，一群白骨战虎在当中灵活地穿梭，锋利的爪子不时收割着一些低段武者的生命。

　　双方混在一起，在这数十公里的范围内厮杀着。

　　变异兽的数量太庞大了，像是源源不断一般，依然是望不到尽头。不断出现的高阶变异兽，让兽潮推进着，十公里的距离，片刻已经是推进了大半，埋骨之地高大的城墙已在它们的眼前。

　　“呼！”

　　撕裂着空气的复合金属弹头，投入到了十数公里外的兽潮中。

　　强大的破坏力，贯穿了十数只变异兽后弹头才变形地停了下来，一头扎进到泥沙中消失不见。

　　剧烈的程度，武者的伤亡不断攀升着。

　　……

　　“这样下去，可不是个办法。”

　　王振忧心忡忡地说着，变异兽潮在混战中，一些已经是推进到了距离埋骨之地三公里处。

　　三公里，不过是呼吸间的距离。

　　远处。

　　黄沙扬起来的烟尘，这给观察带来了阻碍，漫漫黄沙，什么也看得不太清楚。这对于埋骨之地来说，极为的不利，若是从中突然出现一头高阶的变异兽，让电磁炮能够准备的时间非常的少。

　　由于第三天的战斗太过于剧烈，像战神级和强者级，全都是呆在墙头上，做为临时的机动力量来使用。

　　埋骨之地能够动员的武者数量，达到了三百万，一个极为恐怕的数字。

　　相对来说，战神级只有十名，强者级也才不足百名。

　　这个比例，实在是太低了。

　　周正也是苦笑，个人的力量，真的是太弱小了。特别是自己的小身板，非常的吃亏。不要想着在这战场中利用潜行大杀四方，潜行不等于消失，变异兽践踏而过，说不定一个闪躲不及，就悲剧了。

　　整个埋骨之地，能一战的人，全都是投入到战场中。

　　可是变异兽的数量，似乎没有减少一样，反而越来越庞大。

　　现在谁都知道这一次的兽潮极为不简单，数量和等级，都是以往的数倍以上。人类武者是在成长，但变异兽的数量也在增长，而且一些变异兽也会提升自身的实力。

　　彼此之下，此刻的兽潮势力之大，让埋骨之地在它们的面前，也只剩下颤栗。

　　“尽力吧。”

　　周正说着，他现在的心情，很沉重。

　　不仅仅是埋骨之地有可能失守，被兽潮践踏成为平地，也为小兽而担忧。

　　只是现在的他，唯一能做的，不过是尽好本职而已。

　　王振他们点头，他们每人都是护甲在身上，手中的武器锋利上面带着一些滴血。

　　“呼叫第6组强者级队，三点钟方向。”

　　通信器上，传来了急促的呼叫。

　　收到呼叫的王振，对周正一点头，一扬战刀吼道：“兄弟们，三点钟方向，跟我来。”一跺脚间，人已经是弹射出去，带着十数名强者级，落到了城墙外，向着三点钟方向冲去。

　　在哪儿，一个巨大的影子出现。

　　周正眼睛一眯，看了一眼坐骑空间里的小兽，心里一抽，但很快平复，他手微微一动，两支破坏之刃出现在手中，被周正把握着。随着“抹毒”技能的启动，剧毒附到了匕首上。

　　“周战神，请到正前方支援，快啊……”

　　凄厉的吼叫声中，周正已经是如同大鸟一样，扑了出去。

　　“就让你们，来承受我的怒火吧！”

　　小兽的惨样，还有埋骨之地危在旦夕，形成了一股无名火，一直在周正的胸膛里燃烧着。

　　今天，他就要爆发出来。

　　“我要让世人看看，什么才叫最凶残的杀戮。”

　　落到了沙地上，狂暴药剂服下，“追风”启动，让周正如同一枚低空飞行的导弹，掀起了一股巨大的沙浪。恐怖的速度，特别是在使用了狂暴药剂之下，加上追风技能效果，每秒周正的奔跑，至少达到了150米。

　　这是什么概念？这意味着周正的速度，每小时达到了五百四百公里。

　　目睹周正速度的人，全都是张开了嘴巴。

　　此刻，速度王子费雨辰算什么，跟在周正的后面，连吃灰也算不上。

　　“杀！”

　　三公里的距离，连只需要二十秒左右，周正已经是出现在一头冲出了战线的火焰猫前。灵敏的火焰猫，在周正的眼中看来，却是慢到可怜，匕首伸出，爆出一团光芒，从它的脖子处抹过。

　　一沫鲜血飞溅出来，周正根本不再管它，人已经是投到了混乱的战场上。

　　“死亡收割。”

　　周正咆哮着，他猛地一弹身，手中的匕首飞了出去，顿时间化成了数十支虚化出来的匕首。这些匕首在15米的范围内闪烁了两次，数十只变异兽身上出现了爆裂的痕迹，发出悲鸣声倒下。

　　手一举，匕首回到了手里。

　　周正站了起来，又是迈步冲进。

　　死亡收割可以攻击15米内所有的目标2次，每一次造成120%的伤害，还有着附加伤害。

　　周正服了狂暴药剂后，抹杀这些八九阶的变异兽，并不为奇。

　　一瞬间，每一个在这个范围内的武者，全都是惊怔地望着周正。仅仅是一击，他们刚刚还厮杀着的变异兽，就倒地死亡，这一种诡秘无比的事情，让他们张大了嘴巴。

　　看着周正伸手间出现的匕首，每一个人都明白过来。

　　“战神。”

　　“周战神。”

　　一声声的吼叫声，让武者们热血沸腾。

　　这一种诡秘的能力，给他们的震撼实在是太大了，他们从未想到过，会有人能够一瞬间将范围内的变异兽击杀掉。这是什么的能力，绝对的逆天。

　　“好厉害。”

　　“果真不愧是七段就成为强者级，九段成为战神级。”

　　“太变态了。”

　　“妖孽啊！”

　　一名名武者脑海中的念头百转千回，还抱着怀疑的他们才不得不承认，每一名战神级，他们能够登上这一个位置，绝对没有侥幸之说，而是有着与之配备的实力。

　　“杀啊！”

　　受到周正的影响，一个个武者像是喝了兴奋剂一般，投入到厮杀中。

　　周正现在什么也不管，只有一个念头，这就是……杀。

　　“弹射！”

　　“背刺！”

　　“切割！”

　　“剔骨！”

　　“致命！”

　　一个个技能使用出来，几乎每一次攻击，都有一只变异兽倒下。狂暴药剂三倍属性提升，让周正在这里成为了真正的战神，每一击皆是毙命，没有受伤之说。

　　技能的效果，会撕裂变异兽的肌肉，导致它们直接死亡。

　　战。

　　不断地战，麻木地杀。

　　疯狂当中，“死亡收割”每一分钟一次的冷却时间，让周正成了变异兽收割者，每一次“死亡收割”轰出来，15米的范围内，无一只变异兽可以逃脱得了死亡的命运。

　　强悍不像话的攻击形式，周正一人，硬生生阻碍了整整一面的变异兽。

　　数以千计的变异兽，倒在沙地上。

　　海量的经验，不断地刷起，可是周正却没有心思去注意。如同入魔了一般，周正的眼中，只剩下杀杀杀杀。狂暴药剂15分钟效果就失去，可是周正已经不在乎它的数量了，只要没有了效果，马上就是服用。

　　漠河新制造的一批，数量也有几十份，足够周正疯狂一阵的了。

　　正是这一种疯狂，给武者们带来的震撼之大，让他们难以置信。

　　此刻，在他们的眼中，看向周正的眼神已经变了，周正如同一台杀戮机器，他所到这处，一只只变异兽皆会发出惨嚎倒下。特别是当周正微微弓着身时所轰出的一击，整个范围内的变异兽直接死亡，霸道无比。

　　周正的出现，竟然是打得这一条阵线上的变异兽节节后退。

　　“叮，您升级了。”

　　这一种提供声，周正好像是第一次还是第二次响起来了？他已经记不得了，他现在根本没有心情去理会这一个。

　　唯有杀，才让他忘记昨夜小兽碎裂肌肉的一幕，才能发泄他心头的无名火。


第一百章 周正的实力

　　“快看C阵线。”

　　一架无人侦察机灵活出现在战场的上方，做着低空飞掠。

　　无人侦察机，是从某军区里获得，一共七架。

　　与变异兽的激战中，全部升空投入到战场的上空，做着低空飞掠，收获各条线线的最新情况。这些无人侦察机，都携带有摄像头，可以实时将阵线上的情报反馈回指挥中心。

　　此时，呆在指挥部上的一名信息员，发出了惊呼。

　　整个指挥部内，每个人都是心惊，以为C阵线出了什么问题。

　　“咝！”

　　可是当他们看到无人侦察机上拍摄到的画面时，全都是倒吸了一口寒气。因为展现在他们面前的画面，太过于惊世骇俗，只见到一名穿着朴实无华护甲的武者，一弓身间，匕首脱手，而在他范围内的变异兽，皆是诡秘地被撕裂而亡。

　　看着挥手间，就是数十的变异兽死亡，绝对让人震撼。

　　“不可能。”

　　“难以置信。”

　　围过来的指挥部工作人员们，脸上的震撼和难以置信，每个人都是接受不了。

　　画面中，这人还在推进着，迈步间，每一次都会有变异兽倒下。

　　这让人想到了李白的一首诗中的一句，十步杀一人。

　　无人侦察机只是飞掠而过，仅仅是拍摄到几秒的画面，可是正是这几秒的画面，才是最为震撼的。无法想象，这个世界上还会有人如此的变态，可以做到范围攻击。

　　想到范围这两个字，才是让每个人都心底冒出寒气的一件事情来。

　　“C阵线，是谁负责的？”

　　很快有人发出了疑问，因为从无人侦察机一掠间，可以看到那一套护甲上出现的一个战神级标记。

　　“好像是周正。”

　　得到了答案，让每个人都是惊讶。

　　很快，这一件事情惊动了沈君行和数名副指挥官，当他们看到这一个画面回放时，皆是不相信。这个世间上，不可能有人能够做到这一点，哪怕是曾荣华市长，也办不到。

　　但画面不可能有错，一切都是真实的。

　　沈君行脸上带着惊喜，点头说道：“锁定周战神位置。”

　　在启动了锁定功能后，代表着周正的一个点在C阵线上出现，而且还是出现在兽潮当中。这无疑说明了，刚刚无人侦察机拍摄到的人，正是周正，周战神。

　　“将画面用二十倍慢速回放。”

　　很快，画面在回放间，周正的每一个动作，都放慢了二十倍，一点一点地动弹着。

　　但是放慢了二十倍，一样看不出周正的攻击有什么异样，仅仅看到的就是周正的匕首扔了出去，然后匕首凭空消失掉，接下来就是在15米的范围内，每一只变异兽的身上，出现了诡秘的光芒，连续闪了两下。

　　慢镜头中，看到的一只只变异兽它们狰狞扭曲着，肌肉在光芒中像是被光芒给切割开一样。

　　鲜血喷涌而出，洒到了沙地上。

　　真用慢速播放，所看到的东西，才让人更加的震撼。

　　特别是最后，周正的手一伸间，刚刚被他扔出去的匕首，竟然是凭空出现在他的手中。

　　“魔术吗？”

　　每一个人都是发出了疑问，也只有魔术，才可以解释得清周正的一切。

　　沈君行的眼睛爆出一抹精光，声音一冷，说道：“从现在起，封锁这一段视频，你们当中每个人都有权保证这一段视频不被泄露出去，否则以死罪论处。”

　　众人一凛，全都是点头。

　　……

　　“噗！”

　　战刀切过，一头十七阶的变异兽倒在了脚下。

　　曾荣华停了下来，气息爆发出来，让靠近的变异兽不敢向前。他将战刀插到了泥沙中，点了一下手腕上的一块战术多功能表，顿时板面亮了起来，出现了沈君行的头像。

　　“大哥，哈哈，这一次我们捡到宝了。”

　　曾荣华眉头一皱，环视四周，全都是一头头虎视眈眈的变异兽，难道老三他不知道自己正在深入到变异兽潮中吗？

　　也许意识到这一个，沈君行马上立住了笑意，说道：“大哥，先看这一段无人侦察机拍摄到的画面。”

　　在选择了接受后，曾荣华点开了这一份文件。

　　等到曾荣华看完了画面的内容时，眼睛瞪得通圆，几乎用吼的声音说道：“老三，这人是谁？”

　　“周正。”沈君行简单的回答。

　　“周正？”

　　曾荣华简直不敢相信，他吃惊的不是周正可以一击杀掉变异兽，而是他的这一种诡秘的攻击方式，可以做到范围性。其他人弄不明白，但曾荣华更认为这是一种战技，强大无比的战技。

　　一直以来，曾荣华苦苦寻找的，就是怎么将星力最大利用化，也唯有战技，才可以发挥出星力的最大威力。

　　现在的武者，他们仅仅是将星力最直接运用出来，并没有形成一种更大化的打击。

　　可是像这一种战技，直到如今，曾荣华掌握的，也仅仅是通过速度来弥补。也就是在最短的时间内，发挥出速度，在一秒钟内，挥出十刀，甚至是数十刀。

　　但如今看到了周正拥有的这一种恐怖能力，曾荣华发现，这不正是自己一直苦苦追寻的战技吗？

　　曾荣华沉默着，他显然被周正震撼到了。

　　如果自己有周正的这一种战技，单是他一人的力量，就可以阻止一条阵线上的变异兽。而不像现在一样，不是阻挡，而是不断杀戮，做着一些无用之功而已。因为其他的变异兽，还是可以从旁边绕过，继续扑向埋骨之地。

　　曾荣华很清楚，现在的变异兽数量到底有多庞大。

　　埋骨之地，危在旦夕。

　　“很好，或许这一次兽潮出现，并不是一件坏事，至少周正的出现，将给我们带来更大的利益。”曾荣华深吸一口气，说道：“现在，就看我们能不能渡过这一关，让埋骨之地挺过这一次兽潮。”

　　如果埋骨之地挺不过，一切都是空谈。

　　只是连曾荣华，也没有了信心。

　　兽潮铺天盖地，数量达到了千万的级别，而且一些顶级的变异兽也出现在兽潮中。

　　“除非有什么奇迹出现，否则……”

　　曾荣华挂断了通信，默默地遥望着远方，那一片天空中，出现的乌云并不是真的乌云，而是第二波庞大超过百万的飞行兽。

　　……

　　“呼！”

　　周正喘着气，哪怕有着星力支撑着，可是这一种体力消耗，还是让周正充满了疲惫。

　　疯狂的攻击，严重透支周正的体力。

　　回头所看到的，是成千上万的变异兽尸体，一具具摆在沙漠中。它们的死状，全是被技能的光芒切割开裂而亡，有些残忍，但在这时候，却永远不会有人认为是残忍。

　　“糟糕！”

　　看到狂暴药剂的效果消失，周正意识想要再取出一瓶来。

　　可是意念中，却根本没有狂暴药剂出现。

　　这一种情况，绝对不是背包出了问题，答案只有一个，这就是狂暴药剂没有了。果真，在查看盗贼背包的时候，狂暴药剂一瓶也没有剩下，被周正在数个小时中，挥霍一空。

　　“操！”

　　发现了这一个的周正，顿时气得吐血。

　　正是由于周正这数个小时来的发挥，整条C阵线上，非但变异兽没有突进，反而被赶出到了七八公里外。数以万计的尸体，成就了周正累累功勋，而经验，不断地向上攀升，升了一级又一级。

　　现在每一名武者，看到周正的眼神，全都变了。

　　狂热。

　　是的，除了狂热，还是狂热。

　　周正带给他们的震撼，是这一辈子都不可能忘记的。一名十段武者，哪怕他是战神级，但终究还是十段武者。可正是一名十段的武者，却以一人之力，硬生生阻挡住了整条阵线上的变异兽。

　　以万计的尸体，有些武者哪怕一辈子，也不可能杀到这么多。

　　可是周正却在短短数小时里办到了，而且用的还是横扫千军的气势。

　　无疑，整个埋骨之地中，C阵线上有武者们，也是最轻闲的，因为他们只需要跟着周正，就可以不断推进，绞杀着一些漏网之鱼。这一种事情，恐怕是他们之前永远也想象不到的。

　　“嗷！”

　　在周正的眼前，是黑压压的一大片，数以万计的黑狼群终于是抵达了战场前端。

　　凶残的黑狼，它们的群海战术，还有群体战斗能力，更像是一支军队。

　　数万的黑狼在这兽潮中占的比例不大，可是它们才是最危险的。

　　周正的脸色一变，这些黑狼虽然只有八阶，可是拥有如此庞大的数量，让它们战无不利。它们的推进，连一些高阶的变异兽，也纷纷躲让，可见它们的凶残程度。

　　“先闪为上，何况现在自己累个半死。”

　　没有犹豫，周正拔腿就跑，没有了狂暴药剂，自己可不想陷入到变异兽的海洋中。

　　而且现在的位置，已经危险无比了，四周出现的变异兽，皆是达到了十阶以上，一个失误，就有可能饮恨于当场。

　　“追风！”

　　盗贼技能启动，100%的速度提升，让周正再一次像风一样，在沙地上狂奔。


第一百零一章 城破

　　是夜。

　　人与兽的战争，并没有停止。

　　第三天，一改前两天黑夜停歇的规律，变异兽一刻也没有停止对埋骨之地的进攻。这才于埋骨之地来说，几乎造成了崩溃。武者再强也是人，不是机器，撕战了一天，谁也疲惫不堪。

　　变异兽的数量，像是丝毫没有减少一样，黑压压的，包围了埋骨之地。

　　交战中，飞行兽加入到战斗，不时俯冲之下，对武者们来说，更是灾难性。

　　无人侦察机飞掠，拍摄到的下方，全都是变异兽的天下，它们似乎没有尽头，铺满了整片大地。哪怕是数十公里外，依然有着大量的变异兽在，正向着埋骨之地移动着。

　　这一种画面，让人绝望。

　　沈君行盯着画面，久久没有语言，可以说，如今的埋骨之地，是必死之局。

　　“真的要完了吗？”

　　这一个询问，没有人能够给出答案。

　　能够投进到战斗中的武者，已经全部投了进去。到了这一个时间段，完全是中高阶的变异兽为主，而武者低于八段的，早就全部退回到了埋骨之地的城墙上，利用热武器给予变异兽打击。

　　天空中，完全是飞行兽的天下。

　　一艘艘飞艇完全无法升空，出不到一丝的力气，就是残存的十余架战机，也不可能再次升空，否则就是完全送死。

　　飞行兽在埋骨之地的上空盘旋着，鸣叫响彻了整个埋骨之地，让每个人都是躲到房屋里不敢露出一丝。整个埋骨之地，漆黑寂静，如同一片死地。

　　一个个普通人，全都是躲到了家中，或者是地下护体里，瑟瑟发抖。

　　以前经历过的人，还天真地认为会和以往一样，三几天兽潮就会退去。没有经历过的人，根本没有办法想象出兽潮到底有多恐怖，他们无论是在家中，或者是地下掩护体中活跃着，丝毫没有紧张的神情。

　　只是他们永远想不到，城外的武者们，已经产生了一种叫绝望的情绪。

　　是的，绝望。

　　无尽头的变异兽，一波接一波而来。

　　不仅仅是地面上，就是天空中，也布满了飞行兽。

　　正与变异兽厮杀间，天空中俯冲下来的飞行兽，随时会给你致命一击。失去了天空，完全是处于一个对武者们来说极为劣势的位置上。加上一天的厮杀，有些武者连抬起手的力气也没有，如果不是埋骨之地一直以来森严的法则在，他们早就逃进到城内了。

　　可是没有崩溃，也只是暂时的。

　　随着越来越多的变异兽出现，正在一点一点地压垮着武者们最后的一丝拼劲。

　　沈君行是察觉到了，可是又如何？

　　武者们一天的时间里，早就拼尽全力了，每一个人都是咬牙强撑着。换了以前，变异兽差不多应该要撤了，可是现在的变异兽，更没有，反而更加的疯狂。

　　整片沙地上，全被染成了红色，一具具尸体上的鲜血涌了出来。

　　曾荣华所在的位置，虽然他还很勇猛，但一个人的力量，杀再多的变异兽，也改变不了结局。或者说，规模是以往五六倍的兽潮，一开始就注定了结果。

　　满地的尸体，堆积如山，曾荣华依然在杀戮着。

　　他如今唯一能够做的，就是杀，杀，杀。

　　……

　　“埋骨之地要完了吗？”

　　周正默默地站在海洋大厦的天台上，遥望着远方，那里，无数冲天而起的光芒，代表着战斗的剧烈程度丝毫不减。每一名武者，皆是尽着最后的一丝力量。

　　狂暴药剂的耗空，让周正不得不返回埋骨之地。

　　就在刚刚，漠河派人送了十瓶。

　　但也是最后的十瓶，所有的材料已经用光。想要再配出狂暴药剂，所需要的材料并非一时可以弄得出来。

　　十瓶看似很多，可是又有什么作用？

　　在这一种大势面前，周正个人的能力再强，也不可能阻拦兽潮。

　　“如果小兽，倒还好说，至少可以让它带着自己和诗涵离开。”小兽的飞行力，尽管还是幼年期，可是带上周正和项诗涵两人，根本不成问题。

　　想到小兽，周正想到了还在坐骑空间里呆着的小兽。

　　一直的战斗，打了一个天晕地暗，并没有关注过小兽，坐骑空间是可以禁锢一切，可是小兽的伤。

　　利用意识，打开了坐骑空间。

　　“这……”

　　看到小兽的那一刻，周正难以置信，眼睛睁得滚圆。

　　只见到坐骑空间中的小兽，一改之前看到的惨兮兮的样子，个头猛地变大了十数倍，露出了它狰狞的面目。仅仅是一眼，周正几乎怀疑自己看错了，因为此刻的小兽，怎么看也像是他父亲的样子，几乎没有一丝变化。

　　而在状态中，原本是幼年兽的状态，已经变成了成年兽。

　　“这怎么可能？”

　　之前还要死要活的小兽，却在短短的时间内，变成了成年兽，这让周正不可置信。

　　其实周正不知道的是，他一无所知的晶果，之所以会被这么多的变异兽冒着生命危险，就在于它的珍贵程度。晶果可以让变异兽进化，加快成长速度。

　　当然，晶果的威力，一般需要成年的变异兽，才可以承受。

　　像幼年期的变异兽，它们不要说一颗，就是十分之一颗，也未必可以承受得了。

　　小兽一口气吞食两颗，哪怕它是最顶端的变异兽，也不可能承受得了这一种力量的改造。

　　一切都是机缘，周正的存在，利用坐骑空间，却是硬生生禁锢了这一种晶果的力量，让它在一个固定的空间里，对小兽进行着改造，两颗的星力，直到将小兽提升到了成年期。

　　这个过程，可以说机缘巧合的步骤，缺一不可。

　　对于时间上，也需要恰到好处。

　　而这一切，周正全都是在无意间办到了，这才有了小兽可以在短短时间内，在空间中，也可以成长到了成年期。

　　一只成年期的巨兽，是什么样的？

　　不管相不相信，周正全是兴奋的神色，这一种非祸是福的幸福，一下子让他捏着拳头，整个人颤抖起来。直到现在，他才终于是想明白了晶果的作用，这一种作用，绝对让人疯狂。

　　或者晶果不仅仅对于变异兽，就是武者，也有着作用。

　　可以预见，这晶果的珍贵之处。

　　忍着激动，周正一个意念间，召唤吼道：“小兽，出来吧。”

　　……

　　“嘭……”

　　整条城墙动荡起来，让上面的武者们几乎站立不稳。这一种强大的撞击力，让他们重心不稳，还没有等他们明白什么，城墙上竟然出现了龟裂，一条条细小的裂缝出现。

　　“吼……”

　　仰天的巨吼，震得每一名武者的耳朵生痛，脸上呈现出痛苦的神色。

　　黑夜中，一头巨大的战兽出现在城墙上。

　　庞大的身体，完全不在魁龙兽之下，厚重的鳞甲，锋利的爪子，巨大的脑袋，嘴巴里满是粗大的利齿，一切的一切，都像是为了战斗而生。

　　“是战兽。”

　　“天，它什么时候出现在这里的？”

　　“战神级，战神级呢？”

　　“妈的，快阻止它。”

　　发现了战兽的武者们，乱成了一团，疯狂地吼叫着。战兽，它和魁龙兽一样，人类还没有办法给它们确定等阶，只知道远远超出目前人类可以了解的范围。

　　事实上，战兽一路践踏而过，没有一名武者可以阻挡它的脚步，战兽所经地之处，无不是让沙地上多了一些鲜血，将沙土染得更加的血腥和妖艳。在它的手里，十五六段的武者，一击就可以拍成肉泥。

　　抵达城墙时，没有一丝犹豫，直接撞击到了城墙上。

　　巨大的撞击力，仅仅是一击之威，就让碰撞的城墙龟裂，被摧毁一半，让城墙出现了一个碎裂的巨大凹坑，就这么印在墙壁上。

　　武者们的攻击，对于巨兽来说，如同搔痒一般。

　　“嘭！”

　　再一次惊天动地的撞击，巨大的城墙再一次颤抖起来，碎裂的裂痕上，大量的碎渣落了下来，上面的武者几乎站止不稳。兽战的撞击力，何其恐怖，第二下，已经是让城墙出现了坍塌的现象。

　　这边的急情，在武者们的吼叫声中，一道人影出现。

　　“是萧健翎萧战神。”

　　“萧战神来了。”

　　“快啊，萧战神，干掉它。”

　　武者们的叫吼声中，萧健翎一点地，像是在地面上飞着一般，扑向战兽。

　　手中的战刀，劈出了一道浓烈的红光，向着巨兽席卷而去。在这一个紧要的关头，萧健翎还是从另外一个地方赶过来，一出手，就是自己最强的一击。

　　可是萧健翎内心却是苦笑，这可是埋骨之地至今也没有办法确认等级的战兽啊。

　　刀光轰到战兽的身上，却连一块鳞甲也没有击碎。

　　瞬间从战兽的眼前掠过，成功吸引了战兽的注意力后，萧健翎没有恋战，快速将战兽带离城墙。

　　一旦城墙被破坏，汹涌而来的变异兽，就会突进到埋骨之地中，这是绝对不允许的。

　　可是下一刻，萧健翎的脸色巨变。

　　“轰隆！”

　　远处传来的震耳欲聋声响，整条城墙抖动起来，坍塌的声响传过来，让人绝望。


第一百零二章 巨兽的诞生

　　“城破了。”

　　绝望的惨嚎响了起来，让每一个人内心一颤，像是将所有的力气花光了一样。

　　北阵线上。

　　数只魁龙兽疯狂冲击之下，高大的城墙倒塌出了一个大缺口，无人可以阻挡它们的情况下，轰隆从这一个缺口碾压而进，向着城内轰隆推进。践踏下，连城内的街道也开裂。

　　“守住缺口。”

　　一道人影远远赶了过来，一把巨刃闪烁着浓黑，在这黑夜里，几乎无法察觉得到他的存在。

　　是杨向宗，埋骨之地三大巨头之一。

　　人未到，巨刃劈出的黑色光芒，已经是撕裂着空气轰向缺口上想随后而进的变异兽群上。顿时数只变异兽被这光芒劈中，变成了两半横死在缺口前。

　　犹如一尊战神，杨向宗站到了缺口上。

　　“不用去管魁龙兽。”

　　杨向宗下达了指令，人立于缺口上，竟无一只变异兽能够靠近。

　　杨向宗的出现，让绝望的武者们找到了主干心，让他们精神一振，又是奋起与变异兽厮杀起来。几头魁龙兽，这一种损失，还是可以承受的。

　　……

　　“没事的，没事的，一切都会过去的。”

　　城内。

　　一幢居民楼内，一个中年男子搂着妻子和儿女，不断地安慰着。耳朵里，传来了飞行兽飞掠而过的声响，外面越来越响亮的吼叫，让人心悸万分，仿佛就在旁边一般。

　　越是这个时候，最需要男人们站出来，将压力扛起来。

　　“跟你们说啊，以前的兽潮，你老爹我，可是经历过的，最后还不是被武者们给赶跑了？所以不需要害怕，很快就过去的。”男人装出一脸的坦然。

　　窗外，一边的漆黑。

　　看了看时间，已经是凌晨四点左右了，又一个黎明就要到来。

　　轰隆的声响，不断在耳朵里响了起来。

　　“爸爸，等我长大了，我也要当一名武者，保护我们的家园。”小男孩大声地说道。

　　男人和妻子露出一个笑容来，说道：“对，要成为武者，而且还要成为武者中的强者。”

　　新世界里，一个人想要出人头地，成为武者是最好的出路，没有之一。一旦成了武者，就会受到他人的敬佩，只要你有天赋，就可以越爬越高，登上强者级。

　　到时候，就可以在埋骨之地中呼风唤雨。

　　小男孩也是露出了一个微笑，捏紧了拳头。

　　“轰！”

　　但在下一刻，传出来的巨大声响，让他们几乎站立不稳。

　　强大的冲击力，横扫而过，将这一幢居民楼撞掉了一半。里面一些房间里呆着的人们，连个反应也没有，就被撞飞。在碎渣的飞溅中，一些当场死亡，有一些被压到了水泥块中。

　　惨叫声响了起来，然后传出来了惊叫。

　　“轰隆！”

　　又是一次撞击，整幢居民楼倒塌，居住在里面的居民们，连个反应的念头也没有，就被埋在这废墟中。

　　一个巨大的脑袋出现，是冲进来的魁龙兽。

　　拥有着庞大如山一般的身体，让它们在这埋骨之地中，可以心情地摧毁着一幢幢的住宅楼。轰隆的践踏声中，从一条条的街道上穿过，无情地将一些建设物摧毁。

　　躲在里面的市民们，根本没有办法察觉得到这一种灾难的降临，当场就死亡。

　　侥幸逃出来的人，在街道上逃难着。

　　“呦！”

　　天空中盘旋着的飞行兽，像是一个个超级猎手，在人们冲出来的瞬间，就由空中俯冲而下，将一个个毫无反击能力的人给抓到了半空中撕碎。一些当场被击杀，倒到了街道上。

　　鲜血染红了街道，处处皆是人们的尖叫。

　　五只魁龙兽的破坏力，让人难以想象。

　　……

　　“混蛋！”

　　沈君行一拳将案台轰了个粉碎，下达指令：“所有居民，不必惊慌，安心呆在家里，不要离开建筑物，只有这样，才可以保证你们的安全。重复一次，我是沈君行，安心呆在家里，不要离开建筑物。”

　　通过了广播系统，沈君行的话会通过喇叭，传遍每一天大街小巷。

　　原本就在失控的局面，顿时有所好转，一部份人安心呆在家中，而不是冒险冲出家门。

　　将话一说完，沈君行不再去管这些，而是迅速下达命令：“将预备第三队投过来，跟我一起，负责引导着这几只魁龙兽，该死的，不能让它们再这样下去了。”

　　埋骨之地上千余万的人口，密度之大，一幢居民楼中，就会居民着数十人。

　　魁龙兽的摧毁力，一幢居民楼不过是呼吸间就可以变成废墟。

　　很快地，第三队全副武装出现在沈君行的面前。

　　“走！”

　　没有迟疑，现在时间就是生命，必需吸引住魁龙兽，减少它们对埋骨之地的破坏。

　　数十人，分成了五个小队，分别向着五只魁龙兽而去。

　　黑夜中。

　　数十人“嗖嗖”声中，在街道上奔跑着。一些夜视极为出色的飞行兽，发现了奔跑着的武者们，发出了叫吼声，在天空中飞掠而下。可惜它们这一次碰上的，不是普通人，而是武备部中的精英。

　　一道道的刀光闪避而起，划破了天空。

　　沈君行的战刀当头就将一只俯冲下来的飞行兽劈成了两半，砸落在街道上。

　　天空中，哪怕是黑夜里，一样可以看到布满了天空的飞行兽。

　　星光点点，一个个黑影投下来，如同让人蒙上了一层阴影。

　　五只魁龙兽，它们产生的影响，看似仅仅是第一波突进到城里来的变异兽，可是也说明了阵线上的危机。沈君行担忧的，并不是五只魁龙兽，而是阵线上。

　　一个冲射间，出现在一幢居民楼的天台上。

　　远远眺望，黑夜中，无数的各色光芒闪烁着，以紫色为主，白绿蓝这些光芒，基本上消失掉了。

　　沈君行知道，这些光芒代表着武者们正在全力而战。

　　但是已经快一天一夜的不间歇战斗，每个人已经达到了极限。可城外，刚刚通过无人机所看到的，变异兽的数量还在增加着，无穷无尽一般。

　　脸上有些惨笑，但沈君行还是一跃而下，向着不远处的一只魁龙兽扑去。

　　不管如何，只要还有一丝希望，就要战到底。

　　……

　　“嘭！”

　　陡然出现的小兽，庞大无比的身躯，直接占据了整个天台。

　　海洋大夏若大的天台，上面的园林，直接被小兽给摧毁一空。在身体的挤压下，将一切给横扫压碎。无论是凉亭，还是园木，又或者是假山溪流，完全毁于一担。

　　难以想象，周正站在它的面前，就好比人站在一架超大型的空中客机前，甚至还要更加渺小。

　　小兽的身体，竟然是占据了大半个天台。

　　肉翼没有展开，可是却砸到了别墅的一角上，直接轰下了一大块，让建立在天台中的别墅一阵抖动。

　　别墅的玻璃碎裂，发出了一阵“哗啦”的声响。

　　周正张大着嘴巴，不敢相信，如果不是他知道这只巨兽的身份，恐怕会立刻扭头就走。这一刻，仿佛在当初的安宁市时，巨兽出现的样子，眼前的小兽，完全是成年期的巨兽。

　　别墅内的项诗涵，听到了动静，提着一柄战刀冲了出来。

　　“天……”

　　项诗涵见到巨兽的一瞬间，仿佛是失去了意识一样。眼前这一头狰狞的巨兽，仅仅是外表就知道它的恐怖程度。脑海里，不由浮现了巨兽的资料。埋骨之地可能没有巨兽的资料，可是泰坦城中有，项诗涵认得这巨兽的身份。

　　正是认出是巨兽，她才会有一种绝望感。

　　巨兽是什么样的存在？

　　身在兽王联盟的项诗涵，最清楚不过了，真正的新世界下霸主级别的存在。可是……它怎么会出现在这里？

　　“周正，小心啊！”

　　下意识地，项诗涵吼叫起来。

　　周正就站在巨兽的面前，在项诗涵的心中，周正无所不能，可是面对巨兽，这个世界上还没有武者可以与之匹敌，没有一点胜算。也许是出于爱，项诗涵根本不想周正的身份，人已经是横到了周正的面前，挡到了周正的面前。

　　“傻女人。”

　　项诗涵的举动，让周正很感动，真爱，最是在危机时才能体现。

　　周正猛地抱住了项诗涵，深深地将她拥在怀中，淡笑道：“诗涵，谢谢你。”

　　项诗涵挣扎着，吼道：“这都什么时候了，我们快走。”

　　只是周正依然是在微笑，他松开了项诗涵，对项诗涵眨了眨眼睛，说道：“哈哈，诗涵看好了，给你一个天大的惊喜。”周正猛地一个弹射间，人已经是窜了出去，然后脚踏到了巨兽粗大的前腿上，一个折射间，高高冲天而起，与巨兽持平，腰间一拧，已经是翻身落到了巨兽的脑袋上。

　　“咝……”

　　项诗涵倒吸着寒气，惊慌失措地喊道：“周正，你疯了，快下来，快下来啊！”

　　可是下一幕，让项诗涵捂着自己的嘴巴，眼睛睁得滚圆。

　　巨兽并没有想象中的暴怒，而是发出了一个鼻响，发出了亲昵的声响，神情愉悦欢喜。


第一百零三章 战栗吧！

　　巨兽的外形，就像是西方神话中的恶龙。

　　唯一不同的是，巨兽拥有更庞大的躯体，更加凶残的外表，还有更有质感的鳞甲。

　　站在巨兽的脑袋上，那一种藐视天下的气势，自然而然在周正的身上出现。这一刻，周正有一种将世界踩在脚下的感觉。这一种感觉，是如此的真实。

　　巨兽，它站在了变异兽的金字塔尘上，是真正的霸主。

　　可是这一个级别的霸主，如今却是自己的坐骑，受自己支配。

　　周正没有想到，晶果的效果，会如此的变态，可以让一只幼年期的巨兽，在短短一天一夜里，就成长到了成年期。之前还悔恨，但现在的周正，更多的还是庆幸，庆幸自己恰好具备一切机缘需要到的条件。

　　小兽的成长，可以预见，将是无可复制的。

　　而小兽，更像是一个神话。

　　“吟……”

　　小兽陡然发出了一声巨吼，震得整幢海洋大厦的玻璃碎裂，声波横扫之下，以海洋大厦为主心二三千米内的建筑物，一切脆弱的物体，全部粉碎。这一种浑厚的吼叫，直冲云霄，扩散出十数公里。

　　声响中，那一种王者的气息，仿佛让空气也为之凝固。

　　埋骨之地城外。

　　一只只听到这一声吼叫的变异兽，全都是浑身一阵颤抖，眼孔中尽是惊恐之色。

　　它们的所有动作，为之一停滞，纷纷抬着头，盯向埋骨之地的方向。

　　许多武者们，已经是闭上眼睛在等待着变异兽下一击的落下，可是正是这一丝的停滞，让他们逃出生天。已经疯狂的他们，根本没有注意到这一个细节，反而是提着武器冲杀起来。

　　滚雷一样的吟叫，让一些变异兽惊慌失措，不觉地后退了一步。

　　……

　　曾荣华内心颤栗了一下，他停下了杀戮的动作，遥望着埋骨之地的方向。

　　“霸主级别的变异兽，怎么可能，怎么会出现在这里？”

　　更让人绝望的是，这一只霸主级别的变异兽，竟然出现在埋骨之地的中心区域。以它的能力，摧毁整个城市，根本不算困难。到了这一个级别，拥有着统治整个战场的实力。

　　一只霸主级别的变异兽，它足以横扫一切，哪怕是埋骨之地在它的面前，也只能是瑟瑟而抖。

　　它们就是这个世界的主宰，站在金字塔尘上。

　　人类目前的实力，根本没有人可以和它们抗衡，任何挡在它们面前的人与兽，只有一个下场，这就是死。不是夸张，当你真正面对这一种级别的变异兽时，除了束手外，一切的反抗，皆是笑话。

　　想到此次埋骨之地的兽潮中，竟然存在着霸主级的变异兽，曾荣华感觉到一阵无力感涌上心头来。

　　“天要亡我埋骨之地吗？”

　　抬头望着苍白，星光依然在闪烁着，天际上一抹的肚白，似乎代表着一个新的黎明到来。

　　可是不知道为什么，曾荣华却充满了绝望。

　　霸主级，这可是霸主级啊。

　　对于人类无法确定的等级变异兽，就会称之为霸主级。而霸主级也是极为稀少的，也许方圆数上千公里内也未必会产生一只。

　　战刀无力地插到了沙地，曾荣华突然觉得好疲惫。

　　一天一夜的支撑，在内心的脆弱被击碎后，所剩下的就是绝望。

　　……

　　魁龙兽所有的动作停顿，任由沈君行的战刀劈到了身上。

　　沈君行的超强实力，一样没有办法破开魁龙兽的防。

　　发现了魁龙兽的异常，沈君行也是心中大惊，刚刚的一声吟叫，他当然听到，就在埋骨之地的中心区域。看魁龙兽的表情，不必去猜，也知道刚刚发出吼叫的家伙是什么恐怖级别的存在了。

　　“这就是祸不单行？”

　　沈君行苦笑起来，单是眼前的一切，已经无法阻挡了，偏偏现在又出现一个更加变态的存在。

　　内心中，抱着的最后一丝希望破灭。

　　一切的努力，化成了虚无。

　　回过神来的魁龙兽，又是狂奔起来，凶狠地将一幢居民楼给摧毁掉。里面的人们，连逃生也没有，就被压死在里面。可是面对这一切，沈君行却没有一丝去阻止的意思。

　　整个埋骨之地都要完了，现在死和等下死，结果也是一样的。

　　被数以千万的变异兽包围着，没有人可以逃得出去，无一可以幸免。

　　人类的力量，最终是在兽潮面前，变得如此的无力。

　　……

　　“这……这……”

　　项诗涵感觉这个世界仿佛已经颠覆了一样，巨兽竟然没有攻击周正，这怎么可能？

　　特别是巨兽的咆哮，更是让她耳膜几乎裂开。

　　周正站在上面，也是呲牙咧嘴，谁能想到小兽突然就鬼叫一声？如果不是他有经验，捂住了耳朵，耳膜碎裂也有可能。不要怀疑，小兽是什么级别，自己在它的面前，就是个渣，吹一口气就有可能秒杀掉自己。

　　“靠，你找死啊，没事鬼叫什么？”

　　周正不客气地拍了一巴在小兽的脑袋上，骂咧咧起来。

　　这个举动，让项诗涵的下巴几乎要掉下来。

　　周……周……周正竟然打了巨兽的脑袋，这……这也太疯狂了吧？

　　可是项诗涵眼中的巨兽，却完全没有巨兽的霸主之气，反正是低声叫起来，对周正竟然是有讨好声。这……这怎么可能？项诗涵发现自己的脑袋，完全不够用了，跟不上周正的节奏。

　　疯了，自己疯了，这个世界全都是疯了。

　　“诗涵，要不要上来？”

　　周正看着自己女人的样子，顿时感到好笑。

　　项诗涵吞咽着口水，不得不说，这是一个疯狂让人恐惧到极点，又不可能拒绝的诱惑。站在巨兽的身上啊，这个世界恐怕没有几个人可以办到吧？

　　“可是，可是……”

　　周正露齿一笑，说道：“不用可是了，它可不是什么变异兽，它是我的坐骑，不用担心。”

　　“坐骑？”项诗涵的下巴，再一次差点惊掉下来。

　　周正招了招手，项诗涵才是鼓起了巨大的勇气，几步间，从小兽的大腿处折射攀爬到了周正的身边。站在小兽的脑袋上，让她充满了一种异样的兴奋感，忍不住尖叫起来。

　　“哈哈哈哈……”周正大笑起来，说道：“是不是很过瘾？”

　　项诗涵用力地点头：“周正，你是怎么办到的？”

　　“不记得你们兽王联盟当时发布关于巨兽蛋的任务吗？事实上一共五枚兽蛋，砸碎了一枚，我偷走了两枚，剩下两枚给巨兽。一枚给了你们兽王联盟，自己留下了一枚。小兽，就是巨兽蛋孵化而来。”

　　周正将小兽的来历一说，项诗涵顿时间明白过来。

　　“可是，就是小兽它，是什么时候孵化出来的？”项诗涵狠狠地拧了一下自己，以防止这是在做梦中。

　　周正眨着眼睛，说道：“就在前几天。”

　　“几天就成长到成年期？”项诗涵根本不相信。

　　“哈哈。”周正笑起来，神秘地说道：“这就是不能说的秘密了，总之你要知道小兽的成长，是不可复制的就可以了。”

　　“咔嚓！”

　　小兽动了一下，顿时间天台上的水泥面出现了坍塌的现象，恐怖的重量，让水泥面不支起来。

　　猛然间，小兽的肉翼张开，将天台上的残渣全部扫下了海洋大厦。巨大的翅膀，完全将海洋大厦包围在内，仅仅是展翼间，近一百七八十米的长度，绝对的惊人，堪称巨无霸般的存在。

　　成年期的小兽，丝毫不亚于一艘飞艇的体积。

　　项诗涵一急，说道：“小兽太重了，快让它起飞。”

　　此时，远处的城墙上，传出了石破天惊的倒塌声，一段城墙被完全摧毁，无数的变异兽像是洪水一样，从这一个缺口倾泄而入。武者们，根本阻止不了。

　　像是多米诺骨牌效应，其他的几条阵线上的城墙，也不断被摧毁倒塌。

　　变异兽终于完全打开了埋骨之地的大门，横冲直撞。

　　人类武者，在这一刻崩溃。

　　周正点头，听到这些轰隆的倒塌声，脸色一变，喊道：“不好，兽潮。”

　　“我先下去。”项诗涵直接从小兽的脑袋上一跃，落到了下方，说道：“现在的埋骨之地很危险，你快去。”周正的身份，注定了要投入到战斗力中，不管如何，也需要尽到自己的力量。

　　“知道。”

　　周正人一滑，已经是从小兽的脑袋处，通过脖子，滑到了它的后背上，卡到了它后背的鳞甲凸起处。

　　如果没有小兽，周正或许就要放弃了，可是有了小兽，就让周正看到了希望，一个挽救埋骨之地的希望。

　　“小兽，起飞。”

　　一拍小兽的后背，周正喊道。

　　小兽与周正心灵相通，在周正一拍间，它仰起了脑袋，嘴巴一张，“吟！”悠长的吼叫，从它的嘴巴爆发出来，随着声响的扩散，整个埋骨之地的变异兽们，全都是变得战栗起来，惊恐地盯着埋骨之地方向。

　　随着吼叫，小兽庞大的躯体，在肉翼的拍击下，在整幢海洋大厦摇晃中，腾空而起。


第一百零四章 力挽狂澜

　　黎明的光芒中，一个庞大无比的黑影投下到了埋骨之地的街道中。

　　海洋大厦下，每一个人都在颤栗着。

　　投下来的黑影，让微微亮起来的天，再一次暗了下去。一些窗口上，无数人的眼神，被无尽的惊恐所替代，因为他们看到了一辈子也不可能忘记的景象，一个比飞艇还要大的变异兽正拍击着肉翼升空。

　　“天！”

　　无数人的惊呼，又被人纷纷捂着嘴巴，不让再出一丁点声响。

　　一架无人机从海洋大厦边上掠过，拍摄到的这一幕，让整个指挥部死一般的寂静。绝望，出现在他们的脸上，这是一种他们从来没有见到过的飞行兽，不需要去证实，也知道它的可怕。

　　当画面传到了曾荣华和沈君行他们的手里时，两人都是沉默了。

　　“埋骨之地完了。”

　　同样的念头，来自不同的两人。

　　也许这一只出现的巨兽，根本不需要它动手，兽潮就会踏平整个埋骨之地。

　　一条条的阵线，皆是被变异兽突破，城墙被摧毁，变异兽涌进埋骨之地。不需要多久，埋骨之地里的上千万人就会被屠杀一尽，这里会被变成一片废墟，再成为变异兽的天堂。

　　在埋骨之地上升起来的庞大变异兽，就是在数公里外，也一样可以看得清楚。

　　每个人武者呆呆地盯着这升空的飞行兽，脸上一片死灰。

　　一股无力感涌来，一些武者无神地跌坐在地面上，任由武器散落。

　　“完了，完了……”

　　“埋骨之地完了，全完了。”

　　“没有希望了，没有希望了。”

　　“要死了吗？”

　　如同着魔了一样，像是击溃他们内心最后的一根稻草，让他们像是失去了灵魂的行尸走肉，再也生不起一丝的反抗之心。而埋骨之地内的普通人，更像是等待宰杀。

　　绝望布满了每一个人的脸上，除了死灰，还是死灰。

　　整个战场上，武者们像是木雕，呆呆地站在原地，他们的眼睛，只是无意识地盯着巨兽升起的位置。

　　“吟！”

　　吼叫再一次传出来，清晰地传到每一个武者的耳朵里。

　　声浪的横扫下，哪怕是沙面上，也被激起了一股尘埃，那一种王者般的气势，席卷而来。

　　雷虎他们一队人，呆呆站在残缺的城墙上，仰天而视。

　　萧健翎他们，王振他们。

　　云东炜带领着的强者级他们，每个人都像是失去了反抗之心，任由变异兽突进到埋骨之地内，开始肆意地摧毁着一切。烟雾滚滚，引发出了阵阵的大火。

　　“吟！”

　　升空中的巨兽，猛地一拍巨大的肉翼，在天空中一个飞掠，直上云霄。

　　片刻间，又是从云雾里冲出来，做出一个俯冲。

　　庞大的躯体，在这空中，却完全像是一只灵活的雨燕，正在空中做着一个个难以想象的动作。俯冲间，巨兽的躯体翻滚着，不断向着地面撞击而下。

　　呆在巨兽后背的周正，在这一种速度冲击下，头发飞起来，几乎要被带飞起来。

　　气流从脖子的护甲口上灌入，让里面冰冷一片。

　　恐怖的俯冲，让周正有一种胸膛要爆炸的感觉，这一种劲爆，又让周正兴奋到几乎要吼出声来。

　　“呼！”

　　巨大的气流声中，在心灵相通之下，巨兽还距离地面数百米时，猛地一平行，利用着惯性直接撞击而下，然后疯狂地拍击着肉翼，用于刹车。

　　难以想象的飞行灵巧，让巨兽根本没有砸到地面，而是在地面数米的高空时，保持住了平稳。

　　这已经够了，巨兽锋利的爪子，瞬间命中猎物。

　　如山一样的魁龙兽，它无人可以击破的兽蛋，却在巨兽的爪子里，直接被撕裂，深深插进到里面。随着魁龙兽的惨叫，巨兽再一次发出狂暴的吼叫，肉翼拍击，竟然是将数百吨的魁龙兽硬生生带着飞向天空。

　　“吟……”

　　咆哮声中，直飞数百米的高空中。

　　爪子猛地用力，在魁龙兽的身上划过，将它在空中撕裂。

　　鲜血喷涌而出，化成了一阵巨大的血雨，向着下方的大街小巷滴落下来。

　　“嘀叭！”

　　血雨砸到了建筑物上，落到了一些窗户上，拉出一抹条条的血迹。眨眼间，若大的一片地方，竟然被染成了血色，散发出浓烈的血腥味。

　　“吼！”剧烈的疼痛，让魁龙兽挣扎着。

　　可是在巨兽的爪子中，它根本无能为力，随着巨兽的嘴巴一张间，硬是将它一半的脑袋咬个粉碎，直接失去了生命。

　　爪子一松，数百吨的魁龙兽从数百米的高空中砸下来。

　　“轰！”

　　惊天动地，地动山遥，半条街道几乎被摧毁掉。

　　魁龙兽制造出来的一个深坑，更像是陨石的撞击形成的巨坑。水泥块和泥土翻滚，形成了一个深坑边上的环。旁边的建筑物波及到，竟然出现了一道道的龟裂，摇摇欲坠。

　　完成了这一击的巨兽，在天空中狂吼着，宣布着它霸主般的地位。

　　周正完全呆住了，魁龙兽他是知道的，至今也无法确认等级的存在，可是如此强大的存在，却在巨兽的面前，眨眼就将抹杀掉。

　　巨兽的凶残，第一次如此真实地呈现在周正的面前。

　　“操，这是怎么回事？”

　　目睹巨兽完成惊天一击的武者们，全都是再一次发起呆来。

　　按照原本的剧本，不是巨兽开始展开对人类武者们的屠杀的吗？怎么现在拿来开刀的，竟然是魁龙兽？这根本不符合剧本啊。这当中，透露着一种诡秘。

　　没有人有答案，天空中的巨兽，在击杀魁龙兽后，更直观地现世人展现了它的强大。

　　任何一个武者，全都是心惊。

　　远远地，依然可以感受到巨兽给他们带来的无尽压力。

　　天空中。

　　“小兽，将这些变异兽们驱逐出埋骨之地。”

　　周正亢奋起来，巨兽的实力，让他知道，想要挽救埋骨之地，一切就要看巨兽的发挥了。隐隐地，周正意识到，巨兽的存在，足以改变埋骨之地的趋势。

　　“吟！”

　　受到了周正的指令，巨兽在天空中再一次做出俯冲。

　　“嗖！”

　　巨大的气流，让周正眼睛几乎睁不开，恐怕的俯冲速度，比起战机来，还要更加的快。变态的空中控制能力，让巨兽丝毫不会因为自己的躯体庞大而担心着什么。

　　一群闯进到了埋骨之地的变异兽，它们在巨兽的俯冲中，瑟瑟作抖，几乎要软趴下去。

　　巨兽的眼睛里充满了冷漠，随着俯冲，猛地张大了嘴巴。

　　“嘭！”

　　一股蓝色的火焰出现，横扫而过后，巨兽又是拍击着翅膀冲天而起，在天空中一个起伏后，再一次从街道上飞掠而过，嘴巴不断喷出火焰，一路扫过。

　　等到巨兽远去，刚刚的变异兽，已经化成了一灰烬。

　　超高的温度，瞬间连水泥也气化，路灯这些钢铁组成的物体，更是变成了铁水，再被气化。

　　一路飞掠而过，数以百计的变异兽，顿时连渣也没有剩下。

　　“吟！”

　　巨兽再一次咆哮着，冲上了天空。

　　在巨兽的肆意下，兽威铺天盖地，无数的变异兽停止了一切的动作，变得惊恐起来。本能的恐惧，被巨兽激发出来，像是挫掉了锐气一般，一个个发出了低沉的咆哮声。

　　“天，这只巨兽在帮助着我。”

　　“它在攻击其他的变异兽。”

　　“不可思议。”

　　武者们终于是看得明白，这出现的巨兽，并没有像他们想象中的一样。

　　天空中。

　　巨兽肆意在天空中，任何被它靠近的飞行兽，无一不是被它击杀掉。利爪之下，没有一回合之敌。一个吼叫，就可以驱散一大片的飞行兽。在巨兽的兽威中，无数的飞行兽惊慌失措地逃离，一个个争先恐后地逃离这一处危险之地。

　　短短数分钟，数十万计的飞行兽，全都是鸟作兽散。

　　天际上，一抹太阳升了起来。

　　又是一个清晨到来，却让每一名武者感觉到新生一般。

　　巨兽再一次低空飞掠，从武者们的边上掠过，并没有对武者们展开攻击，就在一瞬间，眼尖的武者们，绝对是看到了巨兽的后背上，正坐着一个穿着护甲的人。

　　胸膛上，在初生的阳光中，战神标记的标记在闪烁着。

　　年轻的脸庞，几乎每个人都认识。

　　“周正，是周正。”

　　“周战神，天啊，是周战神。”

　　从不敢相信，到狂热，仅仅是用了一秒不到的时间里。

　　这一幕，是如此的不可思议，仿佛让武者们身在梦中，他们怎么也想象不到，这只巨兽的存在，竟然是因为周正。

　　越来越多的武者们，终于发现了巨兽后背的周正，狂热的吼叫，一浪接一浪地响了起来。每一名武者，全都是用尽自己的力量，在吼叫着，发泄着自己那一种死里逃生的狂喜。

　　巨兽悬停在埋骨之地的空中，周正站了起来。

　　无数的变异兽，正在巨兽的兽威下，瑟瑟发抖。

　　“兄弟们，我是周正，现在不是放松的时候，现在，让我们杀回去，埋骨之地永远是属于我们的。”

　　“杀……”


第一百零五章 英雄

　　“吟！”

　　巨兽咆哮着，再一次做出了俯冲。

　　每一个武者，皆在这一刻变得狂热起来，失去了的力量，一瞬间像是回到了身上，变得力大无穷。哪怕再累再苦，也在这一刻充满了精力，有信心横扫一切。

　　“周正！”

　　“周正！”

　　“周正！”

　　狂热的武者们，咆哮着。

　　刚刚停息的战场，再一次被启动。

　　萧健翎他们，全都是变得狂热起来，在这一种气息下，原本绝望的他们，又像是看到了希望一般。没有想死，也没有人想着埋骨之地被摧毁。

　　“哈哈哈哈！”

　　雷虎他们全都是狂笑起来，高举着武器疯狂地喊着：“周正，周正！”

　　此刻，骑在巨兽上的周正，他犹如埋骨之地的神。

　　是的，是埋骨之地的神。

　　雷虎他们知道，在今后的埋骨之地，周正的地位，将不在曾荣华之下，成为真正的战神，独一无二的战神。甚至，还会是埋骨之地的守护神。拥有着巨兽的周正，他的强大，无人能敌。

　　能够是周正最亲近的人，带来的好处，是难以想象的。

　　这种情况下，他们有理由狂笑，有理由欢呼。

　　只是现在，最重要的，还是将埋骨之地内的变异兽驱逐出去，将整个兽潮逐散。

　　“杀！”

　　不需要武者们动手，巨兽的兽威，如同王者一般，让无数的变异兽扭头便走。一声声的吼叫，带来的意思，变异兽全都懂，那一种危险感，让它们惊慌失措。本能的惊恐，让它们溃败。

　　沈君行站在街道上，望着天空中的巨兽，眼睛一阵失神。

　　戏剧性的一幕，让沈君行露出一个微笑来。

　　这个周正，你永远也不会猜得透他。

　　现在的周正，他就是力挽狂澜的英雄，不仅仅是武者们的英雄，也是埋骨之地的英雄。可以肯定，他的身份，在这一次过后，已经不仅仅是战神级这么简单了。

　　之前还想着将周正安排进入到名单中，但现在恐怕不是如此的简单了，周正的意志，根本不是他们可以影响的。周正的影响力，相信在这之后，完全不在曾荣华之下。

　　或者说，埋骨之地的另外一个巨头，产生了。

　　可是不管怎么说，这一切都是属于周正的，如果不是他，埋骨之地会成为历史，一切皆是烟云。所以，沈君行根本没有纠结于周正的地位，对于埋骨之地来说，它需要周正这一个英雄。

　　不管是现在，还是以后。

　　复而，沈君行露出了一个笑容来，周正的出现，足以改变埋骨之地在未来的利益分配上。有着这一个超级战神在，中央之都恐怕还需要向埋骨之地分配更多的权力。

　　从这一点上来说，周正完全配得上是埋骨之地的英雄。

　　看着如水从埋骨之地退出去的变异兽，沈君行深深吸了一口气，一举战刀：“兄弟们，让我们杀出去。”

　　……

　　“小兽，我们冲！”

　　巨兽发出了吟叫，一拍肉翼，向着城外冲去。

　　在城外，无尽的变异兽，需要巨兽去驱逐，否则以武者们的能力，难以办到。

　　“吟！”

　　出现在城外的巨兽，吼叫，用变异兽的语言驱逐着这些还涌过来的变异兽。而巨兽的出现，下面的变异兽全都是惊恐着，哪怕是十八九阶的变异兽，在巨兽的兽威下，依然是露出惊恐的神色。

　　巨兽飞掠的地方，变异兽们全都是难成了一团。

　　只要巨兽一吼叫，这些变异兽们就会扭头便逃，兽威之下，无兽可以匹敌。

　　坐在巨兽的后背上，周正已经不满足于这一种类似于恐吓的方式，他想要为自己带来更多的收益。有着巨兽在，周正根本不需要担心什么。

　　像魁龙兽，它的死亡，直接为周正带来了一级的收获。

　　想想看，现在是什么等级，直接提升一级，这又是什么概念？仅仅是一二分钟，就可以提升一级，省去了周正一二个星期的时间。这种升级法，如同坐火箭一般。

　　巨兽是自己的坐骑，它杀的变异兽，经验会归于自己。

　　这一个不利用，如何对得起自己？

　　现在可是兽潮，可以大杀特杀，错过了这一次，天知道什么时候拥有如此多的变异兽可以杀？

　　“小兽，杀！”

　　在周正的控制下，巨兽咆哮着，一次次冲击，将一团团蓝色的火焰砸到了地面上，成片的变异兽化成了灰烬，海量的经验不断升起，每数分钟，周正的身上就出现了一条金龙，这是升级的光芒。

　　不愿意放弃这一次机会的周正，疯狂地驱使着巨兽杀戮着。

　　……

　　地面上，大量的变异兽开始溃逃。

　　整个场面，混乱无比。

　　变异兽相互间的践踏，不断有变异兽倒下去，被践踏而过，不断有变异兽死亡。一片片的尸体出现，而在后面，是武者们如虹的追杀，现在完全是痛打落水狗。

　　对于武者们来说，最爽的一刻，就是现在。

　　每多杀一只变异兽，到时候的利益，将会多上一份。

　　无数的变异兽尸体，只要自己这一方能胜，将变成一场盛宴。

　　从空中看去，横跨数十公里的兽潮，在溃逃。一些虽然想前进，可是受到其他变异兽的冲击，又不得不调头离开，无论是人与兽，都有着一种叫效应的东西。

　　只有有人带头逃，就会形成一股大潮。

　　变异兽也是如此，随着越来越多的变异兽溃逃，又带动了其他，片刻就形成了大溃逃。

　　无数的变异兽，它们冲进到丛林间，玩命地逃，没有方向。相比起来时，逃走时更加的疯狂，成片的丛林，在它们冲击下，被摧毁，就如同割草机一样，推动间，割掉了一片片的绿草。

　　曾荣华停了下来，任由逃离的变异兽从自己的身边掠过。

　　喘着气，然后脸上出现了笑容。

　　“好，很好，哈哈哈！”

　　狂笑中，曾荣华提着战刀，随手切开了一只路过的变异兽喉咙，然后对方悲鸣地砸到了沙地上。

　　就在刚刚，他已经看到了骑着巨兽掠过的周正，也得到了沈君行的通知。对于周正，曾荣华也有一种看不透的感觉，他人有一个坐骑也不错了，可是周正呢？

　　从一开始的铁甲牛，然后又到白狰兽，一路都是给人惊喜。

　　现在更是恐怖，竟然是将一只巨兽变成了坐骑。

　　“这压根多变态的能力，多逆天的运气，才可以拥有这一种坐骑？”曾荣华摇着头，苦笑起来。

　　但这一种，是羡慕不来的。

　　曾荣华知道，周正的力挽狂澜，事实上他的身份地位，将会与自己持平。

　　……

　　浓烟滚滚。

　　巨兽落到了一段残缺的城墙上，过度的厮杀，巨兽也扛不住，不断喘着气。

　　哪怕它现在是成年期，可是过快的成长，让它还远远比不上真正的成年期，还有着不足之处。否则，一头真正的成年巨兽出现，绝对会更加的恐怖。

　　周正也是有些心痛，拍着巨兽的背后。

　　“吟！”

　　巨兽咆哮着，傲立于城墙上。

　　旁边。

　　无数追杀着变异兽的武者返回，他们的眼睛尽是狂热，盯着城墙上的巨兽，还有站在巨兽后背上的年轻男子。每一个人的眼神中，全是崇拜，在这一刻，这个年轻男子就是他们的神。

　　“龙骑士，龙骑士！”

　　也不知道谁吼了一句，顿时无数的武者跟着吼了起来。

　　整个阵线上，全都是这一个声音。

　　周正微笑起来，握着匕首的手，挥动着，回应着他们的吼叫。这些都是自己应得的，现在是享受这一切的时候了。对于巨兽的付出，如今看来，一切都是值得的。

　　巨兽给予的回报，远远超出了当初投入千万倍。

　　站在巨兽的后背上，周正望着越来越多的武者向着里靠拢，此刻，他的心情难以用语言来形容。

　　谁能想到，埋骨之地在绝望中，还能够有现在这一刻？

　　埋骨之地当中，重新恢复了电力的街道上，一个个屏幕上，不断出现了之前发生的一幕。

　　巨兽的咆哮，那一种藐视天下的气势，呈现在每一个人的眼里。

　　这一切，全都是无人机拍摄下来的，埋骨之地需要让所有人知道，到底是谁在最后的时刻力挽狂澜的，谁是埋骨之地这一座聚居地的英雄。也让他们知道，这一切皆是数以百万的武者们拼回来的。

　　剧烈的战场，不断回放着。

　　鲜血在狂飚，染红了沙地，铺满了地沙地的人与兽的尸体。

　　埋骨之地靠近城墙的区域，浓烟滚滚，千疮百孔，处处都是变异兽剩下来的残垣断壁。一些大楼倒塌，旁边还有着变异兽庞大的尸体在，鲜血铺满了地街道。

　　随着警报的解除，无数的人们从家中，从地下掩护所里出来，走到大街上。

　　欢呼的声响，一浪接一浪从埋骨之地响了起来。

　　“周正。”

　　“英雄。”

　　“周正。”

　　“英雄。”

　　“……”

　　欢呼很快变成了这一种声浪，大街小巷上的屏幕中，全都是定格在站在巨兽兽背上的周正身上。

　　这一刻，周正光耀埋骨之地。


卷八 中央之都


第一章 直上云霄

　　“准备好了吗？”

　　周正问着，眼光却是放到了远处。

　　初朝升了起来，映红了地平线。

　　海洋大厦的天台，巨兽盘居在上面，将肉翼张开。火红的阳光线，将巨兽的阴影投了下去，覆盖了一大块区域。

　　下方。

　　无数的武者和市民们，全都是抬头望着巨兽，眼睛中全都是狂热。

　　一艘艘经过的飞艇，窗口上，一个个武者正在探头，盯着巨兽。

　　项诗涵深呼吸了一口气，然后忍住内心那一种巨大的战栗，环抱着周正的腰间，点头说道：“好了。”

　　周正露出一个微笑来，轻声说道：“不用担心，我会让小兽飞得慢一点的。”

　　“嗯！”

　　得到了项诗涵的回答，周正一拍巨兽粗大的后背鳞甲。

　　“吟！”

　　悠长的吼叫，引来整个埋骨之地无数人的侧目。

　　“轰”的巨响，巨兽拍击着肉翼，强有力的肢体一蹬天台，直接将整个天台震碎裂开，在一片的碎裂水泥渣掉落的声响中，庞大无比的身体猛地冲天而起，瞬间就化成了一个小黑点，然后消失在埋骨之地的天空中，消失在所有人的视野里。

　　狂热的人们，哪怕是巨兽消失，一样是注视着巨兽消失的地方，久久没有移开视线。

　　巨兽和周正，已经成为了埋骨之地的象征，神一般的存在。

　　埋骨之地，化成了一个巨大的工地。

　　无数的机械和武者们在工作着，远远看下去，可以看到被摧毁的城墙，正在用一种极快的速度在修建，重新恢复。一幢幢被破坏的房屋在推倒重建，大街小巷重新施工。

　　人们，再一次欢声笑语地自由出现在埋骨之地的街道上。

　　一辆辆奔跑着的各式兽车，再一次将一条条主干道变得车水马龙。

　　整个埋骨之地，已经从兽潮的阴影中走了出来，恢复到了往日。

　　大量的运输车运送着更多的物资，埋骨之地将会重启针对四个卫星镇的建设，重新成为武者们的前沿休息之地。一艘艘的飞艇，运送着一个个的团队，投放到野外。

　　如同过年一样，近百万的变异兽尸体，让每一个生活在埋骨之地的市民们，都领到了一份丰厚的兽肉。

　　而逝者已逝，巨大的纪念碑，耸立在沙地上，纪念着他们为埋骨之地做出的贡献。

　　这一切，都在远离周正。

　　“吟！”

　　巨兽的咆哮，穿透了云端，在周正的控制下，巨大的肉翼拍动，用不比一架战机慢的速度飞行着。

　　“啊啊啊……”

　　项诗涵的尖叫还在，只是瞬间又被灌满了气流，不得不闭上嘴巴。

　　强大的气流，亚音速的飞行，让她的秀发飞扬起来。

　　但是下一秒，她又被无尽的云海给吸引住了，躲在周正的后背上，望着这一片无尽的云海。极快的速度中，巨兽所经过之处，云海无不是被卷了起来，形成了一条云雾做成的巨大轨道。

　　已经晋升到九段的项诗涵，在这一种速度下，感觉到自己快要被寒冷给冰冻住。

　　猛地一捏周正的腰间，项诗涵摇着头。

　　“哈哈哈……”周正发出了愉悦的大笑，在项诗涵的白眼中，又是一拍巨兽的后背，后者一声吟叫，巨大的脑袋猛地向下一扎，从云端中冲了出来，向着地面俯冲。

　　失重带来的快感，让项诗涵再一次发出了叫喊声。

　　等看到一片片的翠绿时，已经是远离埋骨之地不知道多远的距离了。

　　咆哮的巨兽，用它超高的飞行技巧，几乎是贴着丛林的树冠尖，将自己庞大的身躯给拉了起来，帖着丛林上空飞掠夺。强大的气流，甚至将一些树木给挤压断裂，发出“咔嚓”的声响倒下。

　　气流所经过的地方，无不是一片片的树木低头。

　　“吟！”

　　似乎是宣布着自己霸主的地位，巨兽发出吼叫。

　　这些区域，受到兽潮的影响，变异兽数量变得极少，少数存在着的变异兽，受到巨兽的兽威，全都是瑟瑟而抖，悲鸣犹如世界末日。还好，巨兽只是一闪而过，等它们缓过神来时，巨兽已经是掠过了数十公里外。

　　“好了，小兽，慢一点。”

　　肆意飞行的巨兽，肉翼猛地一横，巨大的空气阻力，硬生生在空中做了一个急刹车，在将飞行速度减低到一定的水平时，才轻轻地拍击着肉翼，让自己优雅地平缓飞行在空中。

　　阳光中，巨大的阴影投到了下方的丛林里。

　　项诗涵直到这一刻，才将手松开，猛地拍着自己的胸膛，引来一阵汹涌浪涛：“混蛋，你不是说会让小兽飞慢一点的吗？刚刚怎么慢了，差点没有吓出病人来。”

　　周正眯着眼睛，说道：“确实是慢了啊，否则以小兽的速度，还会更快。”

　　并没有说假话，成年巨兽的飞行速度，完全在超音速以上，比一般的战机速度还要快得多，估计全球来说，也就少数几种高端战机的速度可以接近小兽的速度。

　　项诗涵再一次抱着周正，将脸庞帖到了周正的后背上。

　　不知道为什么，这一刻，这一种其他人不可能有的浪漫，让她突然觉得很幸福。

　　巨兽缓慢飞着，掠夺过无数的山峰的丛林，经过一条条的河流。

　　周正知道，小兽已经是最慢的速度在飞行了，可是也在一小时一百五六十公里左右，特别是直线飞行之下，这一百五六十公里，绝对不比汽车的二百公里差。

　　眺望着远方，周正咧嘴笑了起来。

　　回家。

　　这一个词，就是周正现在要做的。离开埋骨之地半年，但周正一直没有忘记过泰坦城，它在周正的内心中，有着特殊的记忆。在泰坦城，有着自己的交际圈，有着自己的家人。

　　泰坦城，距离埋骨之地实际距离是七百公里左右。

　　放到现代，也许开车也就是六个小时。

　　但新世界里，当初横跨这一段距离，却花了差不多半个月，还是一路奔跑的结果。

　　七百公里，就有如天堑，不可跨越。

　　可是现在，有着巨兽，如果周正愿意，只需要半小时就可以出现在泰坦城上。项诗涵一直说想家，周正又何尝不想？了却了埋骨之地的一切事物，也是时候返回泰坦城的时候了。

　　“泰坦城，我周正回来了。”

　　吼叫着，周正露出了那一抹自信的微笑。

　　项诗涵只是默默地抱着周正，他不仅仅是埋骨之地的英雄，同样是泰坦城的英雄，在泰坦城中，周正同样是一个传奇。

　　自己的男人，无论在何地，都是顶天立地的英雄。

　　……

　　“好了吗？”

　　“可以了，你可以张开眼睛了。”

　　“这么神秘，咦，小兽呢？”

　　“小兽啊，我让它去玩了，总不能我们骑着它出现在泰坦城上吧，这样可不好，太拉风了。我们要低调，低调明白吗？”

　　周正轻松地行走在一条公路上，略慢了半拍的项诗涵，追了上来。

　　这里距离泰坦城还有一百余公里，已经属于泰坦城活跃的地带了，到了这里，巨兽的出现，绝对会吓死人。

　　更何况，周正不想如此的张扬。

　　没有必要，而不是想深藏什么。至于解释小兽的去处，周正只是让项诗涵闭上眼睛，然后将小兽收回坐骑空间里，随便扯一个借口，就可以解释清。小兽的速度，反正也可以办到来去无踪。

　　项诗涵苦笑，还以为是骑着巨兽降临到泰坦城呢。

　　“好吧，就当成我们途步旅行吧。”

　　项诗涵欢喜地跟在周正的后面，又是快走几步与周正并行，然后搂着周正的手臂，将脑袋靠在周正的肩膀上，两人缓慢地向前行走着。

　　这一幕，在以前的现代，最是常见不过了。

　　可是在这新世界下，又是在这距离泰坦城一百余公里的地方，却显得诡秘无比。

　　只是谁又在乎呢？至少周正不在乎。

　　“回家的感觉真是好。”周正感叹着，一百公里在他的眼中，根本不算什么，如果不是想守住坐骑空间的这一个秘密，周正大可以将铁甲牛或者白狰兽取出来，以它们的速度，有大半小时足以。

　　“呵呵，我想陈美菲，还有小奇，啊浪，还有联盟长，好多，也不知道米奇小狗还在不在。”项诗涵细数着。

　　周正却是怪笑：“你们联盟长这么年轻，你想他，我可要吃醋的哦。”

　　“周正你作死，联盟长在我心中，和大哥差不多，你脑袋能想些正常的东西吗？”

　　“好吧，我也想胡伯和蓝西周安他们了，也想张大哥，也想常大哥，还有战虎他们，哇哈哈，我发现我想的人好多。让我想想，还有我的女人苏筠雯，不知道他们还好吗。”

　　“啊啊啊，周正，你不能想她，看我不杀了你。”

　　周正哈哈大笑，人却已经是奔跑起来：“哈哈，诗涵，你追不上我。”

　　九段的项诗涵速度当然不慢，她当然知道追不上周正，也知道周正是在开玩笑，但她还是跟着狂奔起来。

　　也许，这一种时光，将会成为一辈子也忘记不了的记忆。

　　当老了，当你去追忆这一种记忆时，你才会发现，这些记忆的美。


第二章 熟悉的泰坦城

　　远方，传来了汽车的发动机声。

　　周正停了下来，露出一个笑容来：“诗涵，不用跑了，我们有车了。”

　　“你想干什么？”项诗涵说道：“你总不会抢了人家的汽车吧？”

　　“哈哈，想我堂堂骑龙战神，会这么做？”周正不屑，在埋骨之地中，周正的身份虽然还是战神级，可是每个人都知道，已经不能用战神级来衡量周正了。如果周正想，埋骨之地第一高手，绝对是他的。

　　也许周正不能，但不要忘记了他坐下的巨兽。

　　以巨兽变态逆天的能力，就是摧毁整个埋骨之地也不在话下，更何况是人？

　　两人缓步行走在公路边上，很快，汽车的发动机声就越来越近，一共有五辆，应该是一个中小型的团队组成的车队。

　　公路上。

　　打头的一辆汽车出现，是一辆凯迪拉克SRX，整个车头霸气无比。

　　随后，是一辆轻卡和三辆皮卡。

　　周正什么也没有说，手一翻，一颗紫晶出现在手中，然后站在公路边上，将手伸了出去，做了一个拦车的动作，二指捏着这一颗紫晶，任由它在阳光下散发着娇艳的紫光，犹如巨大的紫钻。

　　行驶中的凯迪拉克SRX，顿时远远地就开始刹车。

　　呼吸间，凯迪拉克SRX停到了周正的旁边，车窗降落，一个光头探出头来：“兄弟，需要帮忙吗？”

　　数分钟后，凯迪拉克SRX一个调头，呼啸而去。

　　通过后视镜，还可以看到光头及数人还在点头哈腰地欢送周正的离开。

　　“噗！”

　　项诗涵笑了起来，说道：“你说他们为什么不抢劫你呢？啧啧，他们当中，有两个的等级可是和你一样。”

　　“哈哈，一辆破车换了一颗低紫，他们已经赚大发了，还动贪念的话，就有些念心不足了。”周正耸着肩膀，也没有点破其中的关键，现在可是新世界，他们怎么可能不动了一些歪念头？

　　周正露出来的财富，一出手就是紫晶，绝对会让他们心动想要干掉自己两人。

　　可是周正知道，他们不敢。

　　……

　　“队长，为什么不干掉他们。”

　　“就是，妈的，用一颗低紫换我们的一辆车，绝对是财大气粗，说不定身上还有更多的星晶呢。”

　　“哈哈哈，今天我们还没有开始，就赚发了。”

　　面对手下的讨论，光头白眼一翻，吼道：“全他妈的闭嘴，干掉他们？还不知道谁干掉谁呢，你们眼睛瞎了，没有看到这小子胸膛上挂着的星钻卡，泰坦城整个武者工会，不超过十张，这种级别的人，是我们能干掉的吗？”

　　“星钻卡？”

　　听到光头这么说，所有人都是脸色一变。

　　在泰坦城中，星钻卡代表着什么，他们最清楚不过的了，绝对是巅峰武力的存在。

　　“可是，他们一个才十段，一个九段，也未必厉害到什么地步。”

　　光头冷笑：“这个世界，能混上星钻卡的人，就算是他只是一个见习武者，我们也不能轻视，否则死的就是自己。”

　　“奇怪了，这个年轻人我们怎么没有记忆呢？这星钻卡，不会是骗人的吧？”

　　“经你们这么一说，我反倒好像感觉在哪儿看到过他。”

　　“年轻人，星钻卡……天，我记起来了，该不会是他吧？”

　　“谁？”

　　“周……周正。”

　　每个人都是脸色一变，周正这个名字，哪怕是在他离开了半年中，一样代表着泰坦城的绝对实力。如果刚刚的年轻人真的是周正，那么，应该庆幸是他们没有动手，否则连死也不知道怎么回事。

　　周正，泰坦城的传奇。

　　……

　　有了汽车，不用自己傻傻的跑，这感觉自然是好。

　　“知道吗？凯迪拉克SRX，以前一直是我梦想中的坐骑。”周正笑了起来，没有到这一个新世界来时，每当逛到各大汽车网站时，周正总会跑到凯迪拉克SRX专区去逛上一阵。

　　凯迪拉克SRX不是什么豪车，但四五十万的价格，绝对是周正仰视的存在。

　　“怪不得你一出就是一颗紫晶。”项诗涵微笑。

　　周正笑出声来，说道：“其实也算是了却了自己的一个梦想吧。”

　　以周正现在的身份，不要说一辆凯迪拉克SRX，就是世界上最名贵的跑车，只要他想要，自然会有人想尽办法帮他给弄来。而一辆跑车的造价，恐怕连一艘电磁飞艇的吊舱也造不起，更不用说巨大的气囊，还有上面安装着的电磁炮了。

　　特别是巨兽，它的价值，就是一万辆跑车的价值，也比不过它的一个零头。

　　凯迪拉克SRX平稳地在公路上行驶着，沿途中，不时出现武者们的身影。

　　埋骨之地的兽潮，对泰坦城的影响有限。

　　当初就是南面的变异兽数量最少，最多的是西北两个方向。

　　看着平静的丛林，还有行色匆匆的武者们，那一种记忆中的熟悉感传来。虽说是离开了半年，可是这半年来，经历的事情实在是太多了太多了，仿佛过了几个世纪一般。

　　汽车呼啸而过，远远地，透过丛林枝叶的间隙，可以看到泰坦峰耸立在天地间。

　　一抹微笑，出现在周正的脸上，带着少许的激动。

　　“我们就要到家了。”

　　“嗯！”

　　片刻后，汽车离开了丛林，可以看到远处的一大片建筑区域，林立的各类棚户，这就是泰坦城的集市了。

　　此刻的时间，不过是才走到早上的九点而已。

　　一些晚些的团队，才不过是补给完毕，从集市离开，前往丛林深处，又或者是前往1、2号驻地。

　　周正想到的，是自己当初从围城到达泰坦时，记忆就是从集市开始。

　　凯迪拉克SRX停在集市上片刻，周正并没有下车，而是静静地看着，看着眼前的武者们行色匆匆，看着一个个收购商们的伙计，在早晨中正无精打采地搞着卫生，摆放着一些桌椅，对于他们来说，这一天，又将是年复一年当中平常普通的一天。

　　“走吧！”

　　十数分钟后，周正启动了汽车，又是一脚油门轰下去。

　　出了集市，无尽的田野，和埋骨之地没有什么差别，全部皆是收割完毕，只有一些人还在劳作着，晒干麦秆和稻秆。

　　进入到这一条通向泰坦城的主干道，车辆多了起来，数量以电动车为主，伴着不少的兽车。也有一些武者们，骑着变异兽，在狂奔着，不时发出嚣张的哈哈大笑。

　　不管在什么地方，变异兽坐骑，一直都是如此的拉风，成为武者们的最爱。

　　一些武者，甚至还将变异兽当成了赛车的道具。

　　“兽王联盟看起来越来越会赚钱了。”周正笑着说道，这话可不假，看看这里出现的坐骑，数量可不少。这仅仅还是一条主干道，若是其他的地方呢，还在泰坦城内呢？

　　项诗涵点头，兽王联盟的宗旨，就在于低调赚钱，极少和其他势力发生冲突。

　　当然，这也不意味着兽王联盟好欺负，在泰坦城中，它一直处于最强的几个势力之一。

　　似乎是想到了什么，周正说道：“小兽的事情，不要张扬。”

　　巨兽的孵化，不是这么简单就办到的，周正敢肯定，韩正东的兽王联盟负担不起。单是孵化之藤，韩正东虽然是收购到了一条，但一条又有什么东西？自己完全是将巨兽蛋扔到孵化之藤堆里，又喂了如此多的星晶，才终于是孵化。

　　而且孵化出来，想要由幼年到成年，这个时间段，连周正也无法确认得到。

　　小兽的一系列变化，是不可复制的。

　　以其会让他来烦着自己，还不如什么也不说。

　　项诗涵也能想得出其中的利害处，她虽然是兽王联盟出来的人，可是现在却是周正的女人，一切都要站在周正的立场上。“放心，我知道怎么做。”

　　周正露出一个微笑来：“当然，你的驯兽经验，却可以没有保留地教给兽王联盟。”

　　……

　　泰坦城2区第9大街。

　　一如既往的热闹，做为泰坦城外城最繁华的商业区域，第9大街云集着最顶级的众多商家、公司。

　　第9大街，已经一改周正离开时的样子，变得寸金寸土。

　　这一切的改变，皆是因为一间杂货店的存在。

　　周氏杂货店，从它开业至今，短短一年的时间里，一跃成为第9大街，乃至整个泰坦城的标杆。

　　每一个路过的人，皆是用敬畏的眼光望着这一间并不大的杂货店。

　　里面伙计几人，掌柜有两人，一名年轻妖娆的女人，一名年纪上来的老头。门口上，根本没有护卫，也没有保镖，可是如此，却没有任何一个人敢在这里肆意，只要进入到这里的人，无论是谁，都是文明微笑，不敢在这里张横。

　　不是因为这老头和女人多厉害，一切都因为这一间杂货店的背后，站着一个人。

　　哪怕这个人已经消失了半年，可是他的影响力，他的关系网，依然让这一间杂货店在这第2区中，独领风骚。


第三章 圈子

　　和往常没有什么不同，胡伯让伙计将自己的大睡椅搬到杂货店的门口。

　　早晨的阳光，在这有点淡寒的季节里，会让人有说不出来的舒服。

　　“胡伯，早！”

　　“早啊，胡伯。”

　　“大家早。”

　　经过的路人，不管是普通人，或者是武者，全都是热情地打着招呼。胡伯露出微笑，一一回应着，然后靠在大睡椅上，闭上眼睛，在阳光下让自己显得懒洋洋的。

　　此刻，一辆汽车停到了杂货店门口。

　　胡伯的眉头一皱，汽车正好挡着了阳光，但他却没有出声。

　　将车停在这里，想必是到杂货店光顾的客人，一会对方就会离开，影响不大。

　　“胡伯，人还是要多运动运动，这样晒阳光可不是什么好习惯。”

　　一个声音响了起来，让胡伯有一种熟悉的感觉。

　　下一刻，胡伯猛地弹跳起来，几乎以为自己出现了幻觉，因为在他面前，正站着一个笑吟吟的年轻人，熟悉的面孔一丝也没有改变，只有眼神变得更加的锐利了。

　　“少……少……少爷？”

　　胡伯不敢相信，结巴地说着。

　　“哈哈，胡伯，我回来了，想我没有？”周正也是有些激动，冲上去，给了胡伯一个拥抱。

　　“少……少爷，真的是少爷，是少爷。”胡伯整个人都颤抖起来，抱着周正，不断地拍着周正的肩膀，嘴巴里喃喃地一直重复着“少爷”两个字。

　　周正眼眶中有着一丝泪光，笑了起来：“胡伯，还好吗？”

　　“少爷，我们都很好，就是想少爷了。”胡伯放开了周正，仔细地打量着周正，真的没有什么变化。只是周正身上的气势，熟悉周正的胡伯知道，少爷的气势变了。看得出来，这半年里，少爷经历过的事情，肯定很多。

　　似乎想到了什么，胡伯冲着里面喊道：“小涛，快，快，快，快通知少奶奶，就说少爷回来了。”

　　这一嗓子一喊，顿时间，让里面工作着的伙计们全都是一怔，然后发出了欢呼声，一个个向着外面涌过来。

　　这里的伙计，全都是当初的伙计，这里的福利待遇，还有强大的背影，他们自然不可能放弃这一份工作。现在听到少爷回来，那一种喜悦，自然难以用语言来形容。

　　机灵的小涛，一溜地向着后院跑。

　　“少爷，你可回来了。”

　　“真是少爷，少爷回来了。”

　　“见过少爷。”

　　周正露出一个笑容来，打了一个响指，笑道：“老规矩，工资提升20%，另外每个人发三个月的奖金。”

　　“少爷万岁，哈哈！”

　　“谢谢少爷。”

　　伙计们全都是变得狂热起来，不愧是少爷，每一次见到少爷，无不是直接提升20%的工资。这一次更是让他们狂喜，发三个月的奖金，这对他们来说，绝对是一笔不菲的奖金了。

　　胡伯只是笑，周记杂货店的待遇已经是站在泰坦城顶端上，现在再提升20%，这一份工资，绝对让人眼红。而且三个月的奖金，不是一笔小数目。可是胡伯并没有阻止，这一切都是少爷的，少爷想怎么样就怎么样。

　　而且，还有什么比少爷回来更让人高兴？

　　“咚咚！”

　　杂货店里，苏筠雯奔跑着冲了出来，不顾一切地冲进到周正的怀里，死死地抱着周正。

　　周正轻轻地拍着苏筠雯的后背，喃喃说道：“好了，好了，不哭了，不要哭了。”怀中的女人，早就哭成了一个泪人，这半年来她守护着孤独，一个个日夜中，想念着的全是少爷。

　　那一种孤独的滋味，让人疯狂，让她将一切的精力全都是花到了杂货店上。

　　现在少爷回来了，她只想大哭一场，发泄自己这半年来的孤独。

　　胡伯和伙计们全都是在旁边，并没有打扰着少爷和少奶奶，这应该是属于他们的。

　　路人们似乎有些好奇，却不知道是怎么回事。

　　“好了，再哭下去，变成大花猫，人家就要笑了。”周正安抚着，苏筠雯破涕而笑说道：“少爷才是大花猫。”似乎是不敢想念，用手抚摸着周正的脸，却一切又如此的真实。

　　一辆货车出现在杂货店前，一个粗犷的汉子跳了下来。远远地，这汉子大叫道：“胡伯，货送来了。”

　　周正望过去，一抹惊喜出现在脸上，叫道：“萧恒？”

　　萧恒听着这声音有些熟悉，扭头间，见到周正的那一刻，整个人都怔了一下，然后变得狂喜起来，一蹬间，人化成了炮弹般弹射过来，落下间，直接将铺上的观赏街砖给踩裂。

　　张大着手臂，周正给了萧恒一个拥有，说道：“哈哈，萧兄弟，很高兴见到你。”

　　“周正。”萧恒狠狠地锤打了一下周正的胸膛，发出了一阵豪笑。

　　泰坦城中，有着一个传言，这就是周正已经死亡。

　　确实，这一个传言对于周正的利益圈来说，是受到了影响。可是萧恒却一直照顾着这一间杂货店，只要有货物，全都是几着这间杂货店输送，很多时候都是自己前来，也顺便和胡伯聊一下天。

　　现在周正出现了，传言自然是破灭。

　　做为泰坦城曾经的王者来说，周正的归来，绝对会在泰坦城引来震动。

　　“回来就好，回来就好！”萧恒咧嘴大笑，现在周正回来了，可以预见，周正还是那个周正，一样是站在巅峰的周正。他捏着拳头，说道：“周兄弟，我通知鲁丘他们，哈哈哈，周兄弟你回来了，他们肯定高兴到死。”

　　说完，不等周正回话，已经是跑到货车上，拿起短号，开始传播着消息。

　　周正笑了笑，对着苏筠雯说道：“看来，这几天估计不能清闲了。”

　　苏筠雯点点头，周正在泰坦城的地位，注定了他的回来，会引来轰动，他的朋友圈，肯定会过来。可以想象，等会第9大街将会是什么样的盛景，绝对的人满为患，将这门槛给踏破。

　　“我给赵经理去电话，订个位置？”

　　这赵经理，应该是皇朝大酒店的赵泰霖了。

　　周正一想也对，说道：“将皇朝大酒店包下来吧，其他人全给清场。”

　　换了以前的周正，绝对不会如此的霸气，去得罪人。可是现在周正的地位，已经不同了，根本不需要害怕得罪人。因为不需要多久，泰坦城必然会纳入到埋骨之地之下。

　　整合，是一种必然之势，无人可以阻挡。

　　而周正在埋骨之地的地位，注定了他一样是整个泰坦城仰视的存在。

　　苏筠雯也没有多想，便是进到店里拿起短号，开始通知赵泰霖。

　　……

　　皇朝大酒店。

　　赵泰霖将电话一放下，顿时整个人都是捏着拳头兴奋起来，没有犹豫，他直接出了经理室，开始召集手下的主管们。

　　“听着，立马将酒店内一切客人全给请出去，告诉他们，皇朝大酒店已经被人包下来了，他们的一切消费，由我们皇朝大酒店名单。还有，之前订出去的位置，全部收回来。所有的员工，在最短的时间内，将皇朝大酒店重新打扫过一番卫生。”

　　赵泰霖的命令很凌乱，兴奋的他，像是抽风了一样，他确实是太过于高兴了。

　　“可是经理，这里就餐的人，他们的身份。”

　　“就是啊经理，订出去的位置，要是收回来，这得罪的人……”

　　赵泰霖眼睛一瞪，冷笑起来：“得罪人又怎么样？我害怕到时候，他们还会不请自来，想要巴结包下我们酒店的人呢。嘿嘿，在他的面前，这些人又算老几？马上按照我的意思去办，出了问题，由我来顶。”

　　想到周正，整个泰坦城中，他的地位，哪怕是离开了半年，也不会有一丝影响。

　　而且赵泰霖想念，半年后归来的周正，绝对是王者归来。

　　……

　　“什么？周老弟回来了？”

　　张骁骑得到了确切的答案后，脸上一片的潮红，将短号一扔回口袋里，叫道：“兄弟们，停下，我们马上返回泰坦城，哈哈！”

　　战虎他们听得糊涂了，战虎搔着头憨笑道：“张哥，这刚出来，就要回去，这……”

　　更重要的是，他们正在围猎着一只受伤准备得手的变异兽，这可是花了大力气才找到的，就这么放弃，也太可惜了一点。

　　“呸，周正回来了，还杀个鸟变异兽。”

　　一听是周正回来了，战虎顿时一跳而起，吼道：“靠，这小子终于回来了？走，张哥，我们回去。哈哈，周正回来了，很好，我正好想狠狠地揍他一顿，看他这半年有没有长进。”

　　其他人全都是和周正熟悉，听到周正回来，谁在乎这到手的猎物？

　　汽车轰鸣，调头便是返回泰坦城。

　　与周正相熟的人，全都是收到了消息，一个个全都是放下手中的工作，第一时间向着皇朝大酒店赶。

　　如吴朝云，韩正东，常战这些人，全都是第一时间动身。

　　不管他们如今的地位已经到了何种巅峰地步，可是论起来，他们根本无法与周正相比。现在周正回来了，身为周正圈子里的朋友，他们是高兴的。

　　可以预见，周正的回来，会让周正原本的圈子，再一次变得牢固无比，形成一股更强大的势力。


第四章 天空中的飞艇

　　周正回来了。

　　这一个消息，瞬间传遍了整个泰坦城，引来了无数武者们的议论声。

　　原本平淡的泰坦城，变得热闹起来。

　　在泰坦城里，与周正有着利益存在的势力，至少超过了半数。像闪电战团，兽王联盟，战锤战队，泰坦城拍卖会等等，不仅仅如此，与张骁骑为首的新晋势力，更是与周正关系莫逆。

　　可以说，仅仅是这一个消息，就牵动了全城。

　　如同过年一般，与周正有关系的势力武者们，全都是脸上出现了笑容。

　　随着各团队的大佬返回，目标只有一个，就是前往主城的皇朝大酒店，周正已经邀请了与他有关系的一切人。

　　而皇朝大酒店，早就腾空，新的食材不断送往厨房。

　　赵泰霖亲自指挥布置着这一次酒宴，这一次来的人物，几乎是泰坦城最有权势的人。也许这一次过后，皇朝大酒店，就会真正意义上成为泰坦城第一的酒店，容不得他轻心。

　　傍晚。

　　整个皇朝大酒店里，已经是人头攒动。

　　一辆辆的汽车，还不断向着这里开来，让这里变得更加的热闹。

　　……

　　站在皇朝大酒店的门口，周正也是感慨。

　　赵泰霖亲自陪在周正的旁边，帮着迎接到来的人。

　　“哈哈，周老弟。”

　　出现的张骁骑，带着战虎他们一行，远远就是发出了声响。

　　周正迎了过去，与张骁骑狠狠来了一个熊抱，已经达到了十二段的张骁骑，他的力量之强，可是却对周正没有效果，坦然受之。这一个发现，让张骁骑怔了一下，对周正跷了跷拇指。

　　接下来就是战虎，夏凌轩，娄千军，陆传承他们，周正全都是一一给了一个拥抱。

　　“周正，有空，我们再打一架，哈哈。”战虎可是记得周正给自己的恐怖气息，这妖孽般一样的周正，让战虎手痒起来，他同样是提升到了十二段，实力与之前有着天壤之别。

　　只是下一刻，他发现了周正的等级，顿时如同泄气的皮球。

　　“奶奶的，周正，你都十段了？靠了，这还怎么玩？”战虎怪叫起来，当初自己八段，周正三段，自己也有一种不敌的感觉。现在周正十段，自己十二段，更没有信心了。

　　周正露出一个笑容来：“就允许你提升，我就不能了？”

　　其他人全都是笑了起来。

　　在张骁骑他们进去后，到来的是吴朝云，见到周正，没得说，直接就一个拥抱。

　　跟着吴朝云来的人，一大部份是当初在叶城时的人，周正与他们有着救命之恩，此次见到周正，又是一阵唏嘘。

　　“高手。”

　　张讯还是一如既往这样称呼着周正，不知道为什么，让周正有一种亲切感。

　　像常战他们，也都到了。

　　“常大哥。”

　　周正打着招呼，常战还是如此的豪爽，锤打了一下周正的胸膛，说道：“好小子，有你的，一去就是半年，搞得我的拍卖会失色不少，你得好好补偿我的损失。”

　　“没问题，明天来找我，我给你点好东西。”周正倒是爽快。

　　常战眼睛一亮，靠近周正，不敢相信说道：“真的？”他还是有些不相信。

　　周正点头，笑道：“常大哥，我什么时候骗过你？”

　　“透露一下？”

　　“十五阶以上的兽皮和一些材料。”

　　“咝！”

　　常战深吸了一口气，望向周正的眼光变了，一连说了几声好，这才是欢天喜地进了里面。对于他来说，十五阶以上的材料，整个泰坦城，将是独一份的，因为连第一高手屠赫，也不过是十四段而已。

　　这个周正，越来越让人看不透了。

　　随后到来的，自然是萧恒他们。

　　若是论起身份来，萧恒他们是最低的，可是在周正的心中，他们的地位可不低，甚至说是最早的朋友。而且萧恒他们最直接照顾着胡伯他们，更是让周正感激。

　　周正一一切他们拥抱后，才让他们进去。

　　“少爷！”

　　远远地，响起了蓝西和周安两人的声音，他们刚刚赶回到泰坦城。

　　当看到少爷的那一瞬间，让他们两个大男人，竟然是哭出声来，狠狠地抱着少爷。

　　已经九段的蓝西和周安，这半年来的变化巨大，身上的气势，已经一改以前。在周正的眼中，他们浑身都是伤痕，在这半年中，他们绝对是最拼命的。

　　正是这一种拼命，才让他们从无数的武者中脱颖而出，逐渐从最低层向着高层靠拢。

　　“好，好好！”

　　周正安抚着他们，如果这个世界上最忠心的人是谁，无疑就是蓝西和周安他们。在内心中，周正并没有当他们是属下，而是自己的亲人，如同胡伯他们一样。

　　“少爷，你还好吗？”

　　接下来，就是蓝西他们啰嗦的询问，周正却不觉烦，一一作答。

　　远处。

　　惊天战团的唐郎和谢长弓他们，带着一帮战团中核心的成员到来，如今的惊天战团，已经成长成为一方势力。特别是唐郎他们的实力，不断提升，成为了新生的势力之一。

　　而造就这一切的人，唐郎他们最是清楚，就是周正。

　　如今周正回来，他们自然是从1号驻地里返回，参加周正的这一个酒宴。

　　一见面，自然是唏嘘。

　　周正的实力，并不见增长多少，严格来说，唐郎他们的实力增长并不比周正弱。可是不知道为什么，唐郎他们却有一种错觉，眼前微笑着的周正，更像是一个他们仰视的存在。

　　这一种感觉，是如此的强烈。

　　“不愧是泰坦城的传奇。”唐郎他们纷纷心中想着，周正可是堪称妖孽的存在，不能用平常的实力来判断于他。

　　与周正关系不错的朱正华，随后也到了。

　　可以说，与周正有着关系的人，能来的全都来了。一些与周正有过交集的，更是不请自来，让皇朝大酒店几乎容不下这么多的人，几近爆棚的状态。

　　赵泰霖不得不感叹，看看周正的圈子，这所到来的人，他们已经代表着半个泰坦城的势力。单是这一点，在泰坦城中，除了城主墨武外，无人可以做到。

　　似乎，自己也算是周正半个圈子内的人吧？

　　赵泰霖自问，却感觉到自豪起来。

　　其实真正最后一个到的人是项诗涵，周正与她亲吻了一下后，就扔给了苏筠雯。

　　两个女人，迟早是要见面的。

　　对于她们如何，周正也是头痛，只能是让她们自己处理了。在内心中，两个女人周正都喜欢，这或者是男人的本性？想想这新世界下，三妻四妾最是平常不过。

　　一些武者，甚至拥有十几、数十上百个女人。

　　在这秩序充满了特权的新世界里，只要你有权力，只要不触犯了法则，谁会管你？

　　还好，苏筠雯只是脸色暗淡了一下，就拉着项诗涵消失在众人的眼前，躲到幕后去了。对于苏筠雯来说，她早就做好了准备，能够第一个拥有周正，她已经满足了，还追求什么？

　　便是项诗涵，早就知道了苏筠雯，也有了思想准备。

　　不管你如何的高贵，在这新世界里，思想一定要去改变，否则吃亏的总是自己。

　　……

　　周正的酒宴，几乎持续了通宵。

　　第二天，又是和一帮圈子里的伙计聚在一块，谈论的自然是自己半年来的经历，也让张骁骑他们唏嘘不已。

　　“周老弟，这一次回来，不走了吧？”

　　常战可不敢让周正来找自己，而是早早就到了周正的别墅区，能够还可以叫周老弟，已经是极大的面子了，让周正送货到自己家中，常战可不敢托大，没有自知之名。

　　常战的这一个问题，全是每个人关心的，皆是望向周正。

　　周正露出一个笑意来，摇头说道：“可能过几天，我又要离开泰坦城了。不过大家不需要担心，泰坦城与埋骨之地的通道，应该就要打通了，相信在埋骨之地，将会是大家更大的舞台。”

　　埋骨之地张骁骑他们没有去过，却也听说过，上千余万人口，两个半泰坦城的规模，确实是更大的舞台。

　　不过周正透露出来的消息，让他们震惊。

　　“泰坦城与埋骨之地的通道要打通？”

　　这个消息，对于他们来说，将意味着更多的机遇，和冲击。甚至有可能，泰坦城将会面对涌过来的埋骨之地武者，也不知道双方是否会因为一些利益而引起冲突。

　　而且通道打通，还有着更深层次的东西，比如统治权和权力等等问题。

　　此时，周正口袋中的通信器，却是响了起来。

　　周正脸上倒是平淡，这一种响声，代表着有着一定数量的埋骨之地武者在靠近自己。在查看了一下后，可以看到屏幕中出现的数以百计的绿色点，正在移动着，已经距离泰坦城不远了。

　　而天空中，极远的地方，十二艘飞艇组成的飞行大队，已经出现在泰坦城可视的范围内。

　　一瞬间，泰坦城也发现了这出现的飞艇，引来了全城人的仰天观望。

　　十数分钟后，飞艇庞大的云廊出现，巨大的骨架徽标，正在阳光中闪烁着光泽。


第五章 自治城

　　泰坦城顶峰。

　　墨武负手站在城堡上，望着靠近的飞艇，脸上没有表情。跟在墨武的身后，是数十名掌握着泰坦城最大权力的武者，他们盯着这些飞艇，同样是没有语言。

　　远远看去，这些飞艇，几乎是与他们平行一般。

　　站在城主府，这一个最高的山峰上，望向下方的外城，不要说人，便是建筑物也如同蚂蚁大小。

　　飞艇的出现，其实并不突然。

　　“要来的，终究还是到来了。”

　　墨武的脸上，出现了一抹苦笑，他的眼光并没有放到这些缓缓靠近的飞艇身上，而是望向下方的泰坦城。眼光中，带着一抹似水的柔情，泰坦城是他一手建立，如同自己的儿子一般。

　　只是今后，泰坦城不会再像之前一样了。

　　埋骨之地的强势，墨武是知道的，强大的实力，他想反抗也反抗不了。

　　似乎是想到了什么，墨武回过头：“一切都准备好了吗？”

　　“城主，已经按您的吩咐在办了。”

　　墨武点头，再一次默默站着。

　　……

　　相比起墨武他们的平静，整个泰坦城则是沸腾起来。

　　不必多说，也知道这些飞艇到来，意味着另外一个聚居地与泰坦城的连接打通了。之前兽王联盟一直想打通这一条通道，可是其中的困难，半年来也没有实现。

　　现在飞艇的出现，意味着通道已经不再成为问题。

　　每一个武者，都有着自己的想法。

　　到另外一个聚居地，或者留在这里，这一些想法，不断出现在武者们的心头。

　　只有一些深层一些的武者，所想到的，不是这些，而是背后更深层的东西，比如权力结构等等。泰坦城是大，可是对于埋骨之地来说，却不算什么，必然会纳入到自己的掌控当中。

　　一时间，武者们全都是变得不安起来。

　　一旦这些权力层次的东西没有解决，双方甚至有可能引来一场战争。

　　武者与武者的战争，绝对是剧烈无比。

　　周正仰头，却没有出声，其实他最清楚，在埋骨之地面前，泰坦城没有一丝反抗的余地。但是自己的存在，才是埋骨之地没有直接接管的原因，而是与墨武接触，并且给出的条件，对泰坦城只有好处没有坏处。

　　张骁骑他们多少有些不安，埋骨之地的消息，他们知道的是落后，并不代表着一无所知。

　　无论是武者数量，还是等级，泰坦城皆不能相比。

　　十二艘飞艇并没有在外城停留，而是向着主城飞去，目标是城主府。

　　外城。

　　无数的武者纷纷是向着城主府位置而行，他们要知道接下来的事态进展。

　　周正笑了起来，说道：“张大哥，要不要我们也去看看？”

　　“也好，见识一下埋骨之地的武者水平。”张骁骑也是豪爽，淡笑道：“希望不要让人失望才是。”已经晋升到了十二段的张骁骑，在泰坦城中，处于一流武者的行列，心气自然是有。

　　呆是周正苦笑摇头，张骁骑这一次恐怕是要受到打击了。

　　不过周正也没有说破，随着他们，一同驱车向着主城而行。

　　……

　　“唰！”

　　在飞艇固定后，吊舱的舱门打开。

　　萧健翎出现，第一个从舱门轻轻地落下。他一身的简装，连武器也没有，第一眼看去，更像是一个大龄的年轻人而已，没有什么特别。可是第二眼，你就会发现，萧健翎给人的感觉，像是一座山横在你的面前。

　　随后下来的是云东炜，他同样是简单的装束，和萧健翎不同的是，多了一柄战刀绑在后背上。

　　陆续间，每一艘飞艇里，都有差不多二十名武者下来。

　　远远地，墨武的眼孔开始收缩，因为他发现自己竟然无法确认其中数人的等级到底是什么地步。哪怕是最普通的武者，实力也在十二段以上。

　　这是什么概念？

　　在泰坦城中，最顶端的层次也就是十二段这一个级别，而且人数还仅仅是千余人的规模。

　　可是此次埋骨之地到来的武者，数人给他的感觉就好像是一座巨峰一般，竟然有二十余人不亚于自己的实力。这一种力量，绝对是堪称变态也不为过。

　　一瞬间，抵达泰坦城的力量，就让人震撼。

　　此刻。

　　无数的武者出现在城主府巨大的广场上，虽然只是远远看着，但对于萧健翎他们的实力，他们皆是惊心不已。

　　“靠，最低十二段，十五段的足有二十多个。看到那四人了没有，绝对是超过十五段的存在。”

　　“果真不愧是埋骨之地的精英武者。”

　　“埋骨之地，他们到这里来干什么？”

　　议论和猜测中，萧健翎严峻着脸，这一次到来，其实就是宣布着埋骨之地对泰坦城的统治纳入而已。也就是说，从此，泰坦城将是埋骨之地的一个附属聚居地。

　　其实说是附属，不管是对于埋骨之地和泰坦城来说，并无改变。

　　若说真的有什么改变的话，无法就是通道的打通，可以让两个聚居地的武者们往返其中。

　　而且，埋骨之地也将对接中央之都……

　　这将意味着，只要你愿意，完全可以从泰坦城抵达埋骨之地后，再前往中央之都。再通过中央之都，前往世界任何一个聚居地。这一种改变，放到一年前是绝对无法想象的，一年前，连踏出聚居地一步也困难，也有生命危险。

　　虽说现在前往其他聚居地也有凶险，可这一种凶险，已经降低到一个可以接受的地步了不是吗？

　　“见过墨城主。”

　　萧健翎站到了墨武的面前，在实力上，萧健翎超过了墨武许多，可是在地位上，墨武要超过萧健翎一些。

　　根据协议，泰坦城自治，一切保留，仅仅是名义上归于埋骨之地的附属。

　　这一些条例，对于泰坦城来说来，是不可思议的。

　　可在周正的影响和推行下，才终于得与实现。不得不说，周正对于泰坦城和埋骨之地影响，已经达到了一个恐怖的地步。如果不是有着周正，曾荣华可不介意用强大的武力让泰坦城屈服。

　　墨武一点头，也不敢托大，说道：“见过萧队长。”

　　战神级队伍的队长，萧健翎的身份在埋骨之地中，绝对是超然的存在，哪怕是与自己相比，如果不是因为泰坦城是自己所建立，这个萧健翎完全不必理会自己。

　　十八阶巅峰期的武者，这是什么概念？

　　只要萧健翎愿意，单凭他一人之力，就可以横扫泰坦城而无一敌手。这不是夸张，想想看，你根本杀不了对方，连防也破不到，还不是凭由对方宰割？

　　而且这一次到来的战神级，多达四人。

　　有着这四名战神级在，是武力的宣言，也是防止出现意外。

　　“我们里面谈？”墨武笑道。

　　萧健翎却是轻轻摇了摇头，他站在广场上，望向外面围着的泰坦城武者，他们的议论声，萧健翎自然听到。只是他并不以为意，将泰坦城纳入到埋骨之地，不管对谁，只有好处，而无坏处。

　　“墨城主，一切的细则和最后的协议，都必需要我们周议会长来完成。”

　　墨武皱头一跳，说道：“周议会长？”

　　萧健翎笑着点头，说道：“是的，周议会长。”

　　杨向宗辞去了议会长的职务，而接任的人，正是周正。用杨向宗的话来说，我一个老大粗，整天在野外泡着，要这议会长的职务没有用，还不如让给年轻人，他也好自由地去自己想去的地方。

　　而周正接任，不仅仅得到了曾荣华沈君行他们的首肯，并且全票经过了决议。

　　“你们的周议会长呢？”墨武疑问。

　　萧健翎张望，说道：“他已经到了，事实上，墨城主，泰坦城自治，完全是周议会长力压议会的结果。你可以保持现在的一切权力，包括泰坦城的一切法则，还要感谢周议会长。”

　　正说着，萧健翎露出一个笑容来：“周议会长来了。”

　　……

　　“张大哥，我去去就来。”

　　人群中，周正笑了一下，向着里面挤去。

　　飞艇这个时间点到来，皆是周正安排的，正如萧健翎所说的，周正也是报答当初墨武对自己的点滴之恩。以周正对墨武的了解，墨武是一个强势无比的人，让出权力，受到管制不可能。

　　与其两地发生冲突，不如让泰坦城自治好了，埋骨之地需要的只是一个名义。

　　张骁骑不知道周正为什么要过去，忙道：“周老弟，等等。”他也跟着出去，他担心周正惹来什么麻烦，在这一种场合，确实不是自己这些人应该渗和的。

　　但是一下秒，张骁骑嘴巴张得巨大。

　　因为这些埋骨之地到来的人，在见到周正的那一刻，皆是立马做了一个敬礼的动作：“见过周议会长。”

　　在张骁骑的眼光中，这些人的眼神不仅仅是尊敬，还带着一股狂热。

　　哪怕是在张骁骑眼中强大无比的萧健翎和云东炜他们，在周正的面前，也不敢有一丝托大，脸上带着尊敬。这让人有一丝恍惚的错觉，一个十段的武者，却被十八段的武者狂热地崇拜。

　　这是什么样的一个情况？

　　新世界，可是实力为尊的世界。


第六章 时代最强者

　　“真的要走了吗？”

　　周正的专属飞艇，悬停在周正所居住的别墅区，佣人们正将一些重要的东西往着里面搬。对于一艘电磁飞艇来说，它的体积，装下这些东西，九牛之一毛。

　　说话的是张骁骑他们，只要认识周正的，几乎都来送行。

　　周正要走了，这个消息知道的并不多。

　　如同周正的名气，绝对是如日中天，十段就成为拥有近两千万人的议会长，拥有的权力之恐怖，难以想象。每每想到周正，每一个认识周正的人，都是唏嘘不已，谁能想到当初的一个小武者，如今的成就，是他们一辈子不可能超越，只能仰视的存在？

　　“嗯！”

　　周正点头，他返回泰坦城的目的，全都已经达到，是时候返回埋骨之地的时候了。

　　而且，他需要处理的事情太多，像中央之都发出来的期限，还有半个月，是时候必需要动身了。

　　十一月中旬，泰坦城正式成为埋骨之地名下的一个自治城。

　　权力结构没有什么改变，依然如旧。

　　随着宣布，两地的通道正式打通，主要方式是采用飞艇的方式进行往来。电磁飞艇的投入，还有复合金属弹头发射器的大量使用，加之这一带的变异兽等级并不算高，为飞艇的通行提供了更多的安全保障。

　　两地的打通，双方间的武者们，纷纷是涌进到这两个城市中。

　　项诗涵和苏筠雯她们，静静站在周正的身后。

　　至于胡伯和蓝西他们几人，早就好奇地登上了飞艇，他们会跟着周正前往埋骨之地。11号这一处别墅，还会留在这里，在周正有机会返回泰坦城时，可以有一个住的地方。

　　再说了，如今谁敢住进到这一幢别墅来？

　　韩正东有些脸色复杂地盯着周正，脸上尽是苦笑。

　　周正拥有一头巨兽，这已经不算是秘密了，从这一点上猜测，韩正东就知道当初周正偷出来的巨兽蛋，应该是两枚。一枚给了自己，一枚自己留下。这并没有什么不妥当，韩正东苦笑纠结的不是这个。

　　周正的巨兽已经出现了，而他手里的这一枚巨兽蛋，却在两个月前碎裂了。

　　这就意味着，兽王联盟不可能拥有巨兽这一种变异兽，梦也碎了。花费了巨大的人物力，到头来，却是一场空。由此，韩正东不得不羡慕周正，这人的运气，一路都是好到逆天，绝对是幸运女神的姘头。

　　“哈哈，张大哥，常大哥，吴大哥，还有萧兄你们，想我的时候，可以到埋骨之地去看我，我也希望你们能到埋骨之地来，埋骨之地才是一个更加广阔的舞台。”

　　周正微笑，有自己在埋骨之地，张骁骑他们会在埋骨之地如鱼得水。

　　“周老弟，这个埋骨之地，我老常还真的是去定了，哈哈，有周老弟罩着，我担心什么？”

　　其他人都是笑了起来，这埋骨之地，他们一定是要去的。

　　韩正东一咬牙，说道：“周正，不知道可不可以让我们看一下巨兽，你知道，这是我的梦想。”

　　张骁骑他们全都是一怔，看着韩正东，但脸上同样是带着了好奇。巨兽这一种无上的存在，他们同样是好奇，更多的还是想看一下在近距离下，巨兽是什么样的。

　　安宁市的巨兽，早在一年前就带着两头幼兽离开了，谁也不知道去往何方。

　　周正露出一个微笑来，说道：“OK，大家想看一下巨兽，我成全大家，就当离开送给大家的一份礼物。”他将手举了起来，打了一个响指，然后发出了一声悠长的啸声。

　　巨兽早就被周正放出来自由活动了，并没有在坐骑空间，这就是周正如此爽快的原因。

　　始于巨兽，在《苍穹大陆》的设定中，它们是不可能离开玩家一定的距离的。也就是说，事实上巨兽就在周正的一定范围内，一般是隐藏于高空的云层中。

　　随着周正的啸声响了起来，每一个人都是呼吸急促起来。

　　这可是传说中的巨兽啊，以一兽之力，狂扫数以百万的兽潮，何等强大的存在？

　　“吟！”

　　在周正的啸声中，云端上传出了一声巨大的龙吟声响，泰坦城上空的云朵竟然是翻滚着，然后一个巨大的赤红色影子出现，瞬间就从云端里俯冲而下，撕裂着气流。

　　经过更多的时间飞行和练习，小兽的动作更加的灵活和强力，变得更强大起来。

　　空中，小兽翻滚着。

　　“呼！”

　　巨大的声响中，小兽在数百米的空中拉停自己的俯冲身体，然后才是缓缓落下。

　　气流，吹得每一个人的衣服猎猎作响，庞大的阴影投下来，如山一般压在心头上。兽压，让每一个人生不出一丝反抗的念头，内心的颤栗表露在脸上，每个人脸上都是一片苍白。

　　在巨兽的面前，他们的力量，是如此的苍白无力，如同面对大象的蚂蚁。

　　“吟……”小兽低声嘶吼着，将脑袋伸到了周正的身上，露出了亲昵的神色。只是它的个头，仅仅是脑袋，就高出二三个周正，顶了一下周正后，就是站立。

　　周正抚摸了一下小兽的鳞甲，拍了拍它：“去吧。”

　　小兽巨大的肉翼一张，猛地一拍中，四肢一蹬间，庞大的身影已经是冲天而起，呼吸间，消失在众人的眼前。

　　直到小兽离开，每个人还在咽着唾液。

　　小兽给他们的冲击，是覆盖性的。

　　巨兽的出现，也引来了无数武者的眼光，望着那庞大的身体，还有令人绝望一般的速度，内心的震撼可想而知。一瞬间，周正的影响力，又涨了几分。

　　城主府里。

　　墨武盯着那消失的巨兽，露出一个苦笑。

　　当然的那个小武者，如今已经成长到了连自己也需要仰视的地步了。正如当初自己对他的投资，如今得到了回报，如果不是因为他，泰坦城还会属于自己吗？

　　周正向着张骁骑他们挥着动，然后转身进了飞艇。

　　“苏艇长，起飞吧。”

　　“明白，议会长。”

　　电磁飞艇缓缓脱离地面，不断上升，随着四个推进器的点火工作，推动着庞大的电磁飞艇移动，向着远方移动。

　　……

　　安顿胡伯他们，并不是什么。

　　到了埋骨之地，以周正的势力，还有越来越庞大的海洋集团，区区一个住处，早就有人安排好。

　　第28区一个占据着三千亩的市内公园，在改造后，成为了私人的地带，也成为了周正的新家。这里面，一切的绿化，都进行了重新的设计，大量移植了一些变异植物，还修建了一个大型的停机坪。

　　周正的住处，也释义了如今周正的地位与权势。

　　市政府。

　　周正坐到了椅子上，玩弄着一支放在桌子上的钢笔。

　　“四弟，准备一下，明天出发。”

　　曾荣华是一个不喜欢拖泥带水的人，他坐在上首，敲击着桌面。此处是他的办公室，包括他在内，一共是四人，周正，杨向宗和沈君行，整个埋骨之地真心的核心。

　　“这么急？”周正眉头一皱。

　　杨向宗发出笑声：“四弟是不是舍不得弟媳她们，哈哈，这一去至少也要分别半年以上，甚至一年也未必能够回来。”

　　沈君行正色说道：“没有办法，中央之都的事情，是在些紧。除了我们埋骨之地之外，像其他的聚集地，他们的人早就到了。这一次组成，将是结合整个亚洲最强的武者，组建一支超神队。”

　　周正倒是知道一些，这一支团队，力量将是亚洲最强的。

　　而团队里面，将以各个聚居地的武者排名来进行针对各聚居地的权力分配。也就是说，你的排名越高，对你所在的聚居地，越有利，如果拿到了第一，不仅仅可以成为队长，也意味着你所在的聚居地，获得的权力，将会仅次于中央之都。

　　已知中所知道的聚居地，就超过了二十个，大小不同，多的有二三千余万人口，少的也在上千万左右。

　　数年的兼并下来，人口已经高度集中。

　　以整个亚洲来说，所剩下的五六亿人口，已经被这些聚居地给分割一空。

　　大陆有着人口上的优势，还有地域的优势，占据着超过半数的力量。中央之都，它的前身就是上海市，成为如今整个亚洲的中心，号称中央之都，也称之为中心之城。

　　亚洲如此多的聚居地能够集中成一个亚洲联盟，中央之都的强势也是一个原因之一。

　　世界的结构，几乎是以洲为单位，形成了几大势力。

　　此次结集整个亚洲最顶尖的武者，为的就是建设一支属于联盟的核心力量，用于对抗其他洲的力量。另外，这一支核心力量，也将用于针对变异兽上，像出现了极端变异兽时，给予绞灭，不让它们会聚居地进行破坏。

　　人选上，按照聚居地的人口计算，每一百万名武者，可以出现一个名额。

　　这个名额的人选，归由各个聚居地自由选择产生，最后报到中央之都，入选到这一个团队中。

　　关系到各个聚居地的权力和利益，在人选上，中央之都根本不用担心这些聚居地不尽力，也相信派出来的人员，绝对是各个聚居地中最强的武者，站在这个时代最顶端上的强者。


第七章 护航

　　埋骨之地为什么会如此急促地完成对泰坦城的整合，关键就在于上面的一条。

　　每一百万名武者，产生一个名额。

　　泰坦城拥有人口近六百万，武者的数量达到了三百万，可以让埋骨之地产生多三个名额。再加上埋骨之地本身的六百万武者，能够拿到手里的名额，达到了九个。

　　按照规定，每一个聚居地的实际统治者，不可以参加，但会在中央之都议会上占有一个席位，成为中央之都的议员。

　　这就意味着，像埋骨之地最强的曾荣华不会在这一个名额之列。

　　九个名额，像周正，沈君行，杨向宗皆是占据了一个名额，其他的六个，则是从战神级中选拔上来。

　　每一个人选，早在周正返回前，已经确定通知，像萧健翎和云东炜、罗天他们皆是入选，组成了九人的小组。

　　由于时间急促，萧健翎他们早就集合。

　　周正是最后一个通知到的，这也是照顾到周正与家人相处的问题。

　　……

　　次日。

　　周正提着简单的一个旅行包，没有护甲，只是在大腿处绑着刀套，两支破坏之刃早就插在里面。简约，这是周正的一贯的作风，其他人也是见怪不怪了。

　　其实周正完全不需要旅行包，更多的还是装个样子罢了。

　　盗贼背包的存在，原本就是一个逆天般的存在。

　　相比起来，其他人则是携带的东西不少，单是护甲一副就是数百斤，像秦汉的护甲，更是高达上千余斤，一副护甲，就可以将普通人给压死，普通的武者仅仅一个冲撞，就可以置于死地。

　　见到周正，每一个都是打起招呼来。

　　“议会长。”

　　“见过议会长。”

　　“议会长好。”

　　当然，每一个人的脸上，都是带着复杂的神色。

　　没有办法，一个月前周正还排在他们名下的战神级，可是一个月的如今，周正的地位，已经不是他们可以相比的。

　　如果再推算远一些的话，更是让人苦笑。

　　像秦汉，一样是原地踏步，周正到埋骨之地来时，他已经是战神级，可是现在半年过去了，周正由无到有，一跃成为埋骨之地的议会长，而自己呢？还是一样原地踏步，连个排名也没有提升过一丝。

　　内心中，秦汉现在已经不将周正当成人了，而是妖孽。

　　周正回应着：“大家早。”

　　秦汉和周正的关系，最为好，见到周正，顿时挤眉弄眼：“议会长，多多照顾，你看能不能让议会提高点待遇，我现在穷死了。说出来，丢人啊，万一到了中央之都，人家问起来，我总不能说我一个战神级，连家都快养不起了吧？”

　　“靠，滚！”

　　周正不客气地说着，旁边的人皆是笑了起来。

　　秦汉的壮举，在埋骨之地绝对是无数人羡慕不来的，因为秦汉养着的女人多达上百个，一个个都是彼有姿色。对于秦汉来说，这些女人们的花销，就是一笔巨大的数字。

　　“秦汉，我猜啊，你一天到晚，回到家，什么也不用做，就光做那啥就足够了。”旁边的费雨辰发出笑声。

　　费雨辰，号称速度王子，周正还是第一次见到他，二十七八岁，脸上俊美白净，有着属于男人的魅力在，加上他的速度确实是很变态，这个速度王子自然就出现了。

　　秦汉一翻白眼：“这你就不懂了，这叫尝尽人生百味，懂？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人皆是大笑，这回答，确实是经典。

　　沈君行露出一个笑容来，见到所有人已经到齐，说道：“好了，在聊天，飞艇上聊，要出发了。”

　　这一艘飞艇，自然是蓝鲸号。

　　进了熟悉的吊舱中，这里早就准备了热气腾腾的早餐。十二月的天气，已经有些寒冷了，尽管周正他们根本无视这些，但一份热气腾腾的早餐，还是让人感觉到心里发暖。

　　庞大的蓝鲸号，缓慢升空，然后向着东北的方向飞行。

　　埋骨之地距离中央之都超过一千五百公里，对于蓝鲸号的速度，一切顺利也需要十二个小时，抵达时，应该是深夜了。

　　“会长，据说中央之都研制出了新型的航空战机？”

　　这个话题，让人感兴趣。

　　沈君行淡笑：“你的消息倒是灵通，确实是研制出了新型的航空战机，它的速度更快，而且更重要的是，采用了复合金属的战机，不会再像如今一样的脆弱，在天空中，也足够和飞行兽一争高下。当然了，碰了超出一定等级的，战机一样是白搭。”

　　“战机的技术，其实是各洲共享后得到了一个质的提升。”杨向宗接过说道：“虽然还无法真正和飞行兽比，但已经比如今好上无数倍了。”

　　周正身为议会长，对埋骨之地的任何资料，都拥有权限阅读。

　　事实上中央之都在整合了整个亚洲的资源后，不仅仅在战机上，在客机上也有了很大的进步。随着与其他洲的技术共享，相信在不久的将来，科技的力量，足够压制往变异兽们。

　　新型的客机，将会以2万米的高度飞行，当靠近降落的聚居地时，会有护航机保护降临。

　　目前无法拦截飞行兽的情况下，只能采取这一个方法。

　　埋骨之地的大型机场，已经在建设中，不久就可以投入使用。到时候，埋骨之地前往中央之都，也就是两个小时不到的时间，而不像如今，使用飞艇需要十二个小时。

　　沈君行说道：“世界力量的整合，首先在科技上，就是一大突破，将各国最优秀的技术共享，会是一个质的飞跃。可以预见，在未来，无论是护甲还是武器，都会出现翻天覆地的变化。”

　　飞艇在五百米的高空中飞行着，很快就远离了埋骨之地。

　　周正倒是叹息，或者说人类太过于自信了一些。

　　变异兽的世界里，一样存在着一些不是武器可以解决的存在，就如巨兽。

　　可以肯定一点，成年的巨兽，哪怕是超级电磁炮也拿它没有办法，它的速度，已经超出了锁定的范围。哪怕被命中，强悍的肉体和鳞甲，就如同我们人类被蛋弓打到，痛是痛，却连伤也算不上。

　　人类与变异兽，已经注定了是一种记存的状态。

　　……

　　“靠，有情况。”

　　航行了七个小时，横跨了近九百公里后，所看到的无一不是陌生的地方。

　　起伏的山岭，变异兽的吼叫，还有不时间出现的飞行兽等等。

　　庞大的蓝鲸号，总会引来一些飞行兽的注意。一些飞行兽面对这庞然大物，会选择绕开，但却有一些凶残的飞行兽，不顾一切地冲上来。往往这个时候，都需要阻止它们。

　　天空中，一只黑影出现，用一种不可思议的速度扑向蓝鲸号。

　　通过望远镜，可以看到了一只黑影，有些像蝠鲼，在天空中滑翔着，不断接受蓝鲸号。

　　“十七阶的飞蝠。”

　　杨向宗第一时间确认了这只飞行兽的身份，仅仅是十阶的身份，就让人脸色一变。蓝鲸号的结构，虽然已经有着复合金属充当护甲保护着，可是面对十七阶，就是装备着的电磁炮，也失去了作用。

　　周正眉头一皱，然后展开。

　　一路航行，蓝鲸号碰上的危险不少，但这一次，应该是最凶险的了。

　　十七阶，又是飞行兽，完全有能力瞬间摧毁蓝鲸号。

　　杨向宗的眼光，突然落到了周正的身上，其他人也是如此。沈君行甚至是微笑起来，根本没有在意这只出现的十七阶飞蝠，他望向周正的眼光，全都是笑意。

　　“靠，你们干嘛？”

　　他们的眼光，看得周正毛骨悚然。

　　秦汉咧嘴大笑：“知道我为什么同意乘坐飞艇吗？就是因为有你在，否则我走陆地，至少自己还可以掌握自己的命运。哈哈，请吧，我的龙骑士先生。”

　　其他人笑了起来，眼光热切地放到周正的身上。

　　周正苦笑，怪不得这些家伙一路上，丝毫没有担心过安全，感情就在打自己的主意。只是这一个忙，周正肯定是会帮的，他翻了一下白眼，走到窗口上，发出了一阵啸声。

　　云端上，传来了一阵沉闷而悠长的回应。

　　滑翔着的飞蝠在这悠长的回应中，猛地一顿，还没有等它有所反应，高空中，一个巨大的影子出现。

　　“吟！”

　　清晰的吼叫，咆哮着。

　　飞蝠似乎是受到了惊吓，猛地一拍击着，在空中一扎，滑翔着从飞艇的下方窜过，眨眼间就消失在下方的树林里。事实上，并不算是消失，而是帖着树冠，在高速滑翔着逃离。

　　而在高空中的影子，仅仅是现身了一下，又是一拍机翼，钻进到了云端中，消失掉。

　　“危险解除。”

　　周正打了一个响指，露出一个笑容来。

　　在场中，只有沈君行和杨向宗相互望了一眼，眼孔中，皆是骇然的神色。连十七阶的飞蝠，仅仅是吼叫，就可以吓跑，这只巨兽的等级，会恐怖到什么地步？

　　这一刻，他们才是真正的震撼了。


第八章 集训中心

　　距离中央之都三百公里。

　　下方。

　　可以看到武者们的一些活动痕迹，战斗声中，哪怕是在飞艇上，也可以听得清楚。变异兽的咆哮，穿透了云霄，震得飞艇巨大的气囊一阵异响。

　　飞艇的出现，让下方的武者们皆是抬头仰望，露出了惊讶的表情。

　　应该来说，这一带是属于中央之都的狩猎区域。

　　“这里是中央之都空军第十三编队，报上你们的所属地。”

　　无线电中，响起了一个声响。

　　远处，五架呈三角形的黑色战机，呼啸从飞艇的边上掠过，在远去后，又是一个调头折射回来。周正可以肯定，这一种黑色战机，是他从未见到过的，从他们的通报中，应该是属于中央这都的新型战机了。

　　“我们属于埋骨之地的武者。”

　　很快地，无线电中再一次传来了声响：“现在跟随着我们，我们将带领着你们安全抵达中央之都。”

　　五架战机中，分出一架来，其他的四架，又是瞬间消失在天际上。

　　飞艇的速度并不快，相比起战机的速度来说，慢得可怜。这一架战机忽上忽下地飞行着，不时会远去，然后再调头折射回来，时而冲天而起，再俯冲而下。

　　只要有飞行兽出现，它第一时间就会扑上去。

　　锐利的攻击，似乎不再使用火药武器，使用的是能量武器。

　　“它使用的是激光武器。”杨向宗说道，在场的人中，只有他到过几次中央之都，自然对这一种三角战机有所了解。对付变异兽，火药武器作用有限，只有能量武器，才能够压制住高阶的变异兽。

　　激光武器极为厉害，像八阶的飞行兽，如果用子弹的话，根本破不了防。

　　可是激光武器在锁定后，一道光束过去，可以贯穿它的身体。

　　中央之都，能够配得起这一个名字，可以整合整个亚洲的聚居地，没有过人的武力，根本没有办法做到。正是凭着这些科技的力量，还有武者的平均实力，成为了亚洲的中心之城。

　　电磁飞艇这庞然大物在三角战机面前，根本就是一个渣，一束激光束，估计足够给飞艇的气囊来一个对穿。

　　三百公里，花了两个小时。

　　三角战机的续航能力非常的出色，两个小时竟然不需要途中返回加油。

　　“这就是中央之都？”

　　透过飞艇的下方，可以看到一片几乎无迹的建筑群正密密麻麻的耸立着，而更远的地方，则是蔚蓝的大海。阳光中，大海上的浪涛起伏，带来了闪烁着的鳞光。大量的船只，正航行于大海上，显得无比的繁忙。

　　上海这一座城市，周正并没有来过，对它的印象，除了东方之珠的称号外，就是国际金融中心等等。

　　新世界里，对一切的改变是惊人的。

　　像上海范围内，几乎是建筑物。附近连接着的城市，像宁波、杭州这些，几乎与上海的覆盖范围内，全都是建筑物相连着。也可以将这些城市，看成了上海市的一体。

　　可是在新世界里，森林将宁波这些区域给变成了丛林，虽然还有着无数的建筑物在，可却被大量的植物树木给破坏掉。一路上所看到的，皆是无数高楼耸立于丛林间，低于数十米的建筑物，全被树林给覆盖在下面。

　　街道这些，早就面目全非，其实有一些树杈上，还挂着一些生锈的汽车。

　　植物的非正常生长，将汽车给顶起来，随着生长，将汽车带上了数十米高的树杈上。

　　如今已经被命名为中央之都的城市，三面被无尽的丛林给包围着，东面则是面临大海。尽管如此，整个中央之都的人口，依然高达三千万，周围数省的幸运人口，几乎集中到了这里。

　　中央之都的武者比例，达到了惊人的2：1。

　　也就是说，三个人当中，有两个武者。

　　高达二千余万的武者基数，也是中央之都能够成为亚洲中心的原因之一。武者的数量越多，产生的强者也就越多，让中央之都更是成为亚洲武力之最。

　　远远望去，林立的建筑物出现在地平线上，街道上是穿流着的车流。

　　周正可以看到在中央之都的码头上，正有着一艘十万吨级的油轮在港，就凭这一点，就知道中央之都并不用担心燃油的问题，因为中央之都控制有油井，提炼厂也在工作着。

　　……

　　中央之都的机场，设立在城市的外围一片开垦出来的丛林间。

　　被清空出一片面积庞大的区域，可以看到跑道上停放着大量的三角战机，哪怕是巨无霸一样的客机，也有数架在。中央之都一组有三个机场，这只不过是其中的一个而已。

　　到了这里，一路领着飞艇的这一架三角战机，并没有降落，而是一个调头，又是消失在空中。

　　在下方指挥塔的指挥下，飞艇缓慢地降落。

　　等到飞艇停靠完毕，在吊舱打开间，外面已经有着四名身穿着军装的人站在外面，在他们的身后，是三辆商务车。

　　沈君行率先走了出去，为首的一人迎了上来，行了一个军礼后说道：“欢迎埋骨之地的强者们到来，我是汤旭，主要是负责将你们接送前往集训基地。”

　　双方见过礼后，沈君行说道：“麻烦了。”

　　“这是我的职责，请上车。”

　　萧健翎他们一个个从吊舱上跳下来，周正也是随着他们下来。

　　汤旭眼睛里闪过一抹怪异的眼神，周正十段的实力，在这一群人当中，太过于鹤立鸡群了，想不注意到也不可能。在这十九十八段的队伍中，出现了一名十段的，很意外。

　　换了其他时候，汤旭不会奇怪。

　　可是到这来的人，他们代表着的是什么，汤旭最清楚不过了，哪个不是各个聚居地最强者？

　　汤旭眼光中的怪异只是一闪而过，对方的团队组成怎么样，并不在他负责的范围内，他只需要做好自己的本职工作就足够了。在等到埋骨之地的武者全都是上了商务车后，他才是登上了打头的一辆商务车。

　　三辆商务车向着机场的出入口行驶，路经一架架的三角战机时，汤旭的嘴角上，不免露出了一丝骄傲的笑容来。

　　如此真实地在近距离看到这些三角战机，让每个人皆是很兴趣。

　　这一处机场很大，利用率只有五分之一而已。

　　商务车穿行在连接着机场的一级公路上，从树林处穿过，并没有进入到中央之都的城区内，而是向着北面的方向行驶。

　　“集训中心在中央之都北方三十公里处，各聚居地的武者们，都会集中到这里，然后经过训练和实战来累积积分，再进行排名。每一个月，会重新排名一次。以一年的期限，最后确定最后的排名。”

　　汤旭解释着，也算是解开了众人迷惑的猜测。

　　“汤先生，集训中心，是否是封闭式的？”

　　想到了到了中央之都，竟然避而不入，多少有遗憾。

　　这一座国际大都市，以前周正就是向往无比，却没有机会来一次。现在好不容易事实了，却是绕开中央之都，这让周正忍不住问出声来，他可不想整天被困在集训中心。

　　周正的真正秘密是盗贼角色的存在，如果真的是困于一地，想升级就不可能了。

　　修炼上，周正的天赋，绝对没有办法和其他妖孽相比。

　　能够出现在这里的人，全都是各聚居地最强者，他们的实力不必多说，绝对是恐怖无比。和他们比，周正还有点自知之名。

　　汤旭笑了笑，周正和沈君行、杨向宗同在一辆车，以汤旭的眼光来判断，似乎这个年轻人的地位不低。这就奇怪了，一个十段的武者出现在这里，已经是极为古怪了，却还同样有着极高的地位。

　　“不，相反，在集训中心上，一切皆是自由的，只有每周报告一次即可。”

　　这一个答案，让周正松了一口气。

　　其他人也是兴奋，已经在讨论着等会儿怎么逛中央之都，又有什么好玩的了。

　　汤旭只是淡笑，并没有说什么。

　　每一个抵达中央之都的人，都会抱着这一个念头。可是等到了集训中心，他们就不会这么想了，因为每一个都在拼命地累积积分，每一个人都在拼命地完成伤，疯狂地提升自己的实力。

　　一丝松懈，都会在积分上落后于其他人。

　　关系于自身的利益，也关系到背后的聚居地，容不得他们不拼命。

　　到了集训中心，不需要提醒，气氛会推动着每一个人玩命地提升自己的积分。

　　商务车平稳地行驶着，很快就驶上了一条专门的公路，在丛林间穿行着。

　　这是一条直通集训中心的公路，就在前方，有着关卡，是不允许其他的车辆出现的。一路上，皆安装有探头，全部在集训中心的掌控之下。

　　商务车在关卡里停了下来，在接受了检查后，一切没有问题后，才被允许过关。

　　汤旭说道：“二十分钟后，我们会抵达集训中心。”


第九章 空白的排行榜

　　“埋骨之地的人？”

　　集训中心，十数名武者正坐在一片丛林下的凌乱石块上，为首的一人眉头微微一皱，问出声来。

　　下方，是三辆行驶着的商务车。

　　“是的。”

　　“队长，你的对手来了，据说埋骨之地的萧健翎，号称除了曾荣华之外的第一高手。规则中曾荣华不可能进入到集训中心，萧健翎应该是最厉害的一个。”

　　为首这人淡笑，却是摇头：“你们错了，沈君行和杨向宗，才是最厉害的人。一个是武者工会的会长，一个是三大巨头之一。”

　　“管他们呢，此次的前十排名，非我们海蓝城莫属。”

　　一众人皆是笑了起来，集训中心中，除了中央之都的武者，就是他们的实力最强。

　　而且集训中心里的修炼方式，会让每一个进入到这里的武者，都会有质的实力飞跃。谁能笑到最后，还是一个未知数。

　　修炼的方式是一个，但个人的天赋，同样是一个。

　　能够到这里来的武者，无一不是天之骄子，每一个人都对于排名前十势在必得。

　　每一个聚居地的武者到来，皆会引来各方的注意力。

　　埋骨之地做为最后一波抵达的聚居地，自然是更受到了其他聚居地的关注。只要踏进到这里，自然就被其他武者视为敌人。哪怕是同一个聚居地的武者，也存在着竞争的关系。

　　……

　　商务车早就进入到了集训中心的范围。

　　上百平方公里的区域，几乎是集训中心的区域。

　　汤旭并没有介意的意思，任由着商务车开进到了集训中心的营地区。他接待过的武者当中，埋骨之地不算差，但也不算好，顶多是中流的水平。这一种实力，还不值得他太过热情。

　　“这就是集训中心？”

　　周正询问着，汤旭只是略一点头。

　　整个集训中心，和军营差不多，很简单，并没有想象中的奢华。

　　要知道到这里来的人，无一不是站在了武者的巅峰上，本应该来说，是享受到最好的生活。但很明显，这里一丝军队的气息，周正倒没有什么，可是像萧健翎他们，多少有些不适应。

　　入眼的，就是一些铁丝包围着的营地，拥有着十数个军绿色的棚户。

　　而在大门口，则是有着一块高达二十米的液晶屏。

　　在上面，有着一些数字排列着。

　　1：

　　2：

　　3：

　　这些数字的后面，空荡荡的。

　　汤旭笑着解释道：“这就是排行榜，当你们踏进到这里的那一刻，会根据你们的实力，进行排名。当然，这一个排名是初始的，想要改变排名，就累积足够的积分吧。排行榜，每天会更新一次。”

　　萧健翎他们都是微微动容，只要出现在这榜上的人，意味着是亚洲最强者。

　　“不知道我的名字，到时候会不会出现在上面？”出声的费雨辰。

　　“哈哈，我倒觉得队长肯定占有一席之地。”

　　“要是出现在上面，这一辈子也值了。”

　　议论声中，汤旭只是淡笑，却没有打破，毕竟每一个刚进到集训中心的人，都会有着这样的梦想。只是梦想是美好的，现实却是残酷的，想名字出现在上面，谈何容易？

　　周正握紧了拳头，不管如何，他都需要将自己的名字，出现在上面。

　　商务车进了集训中心，汤旭将周正他们交给了集训中心的后勤官，然后说道：“各位，祝你们好运。”

　　沈君行眯了一下眼，说道：“好了，我们先安顿下来。”

　　埋骨之地的武者是最后抵达，集训中心并没有马上启动，所以留给周正他们的时间还有一个晚上来准备。

　　……

　　次日。

　　在集训中心的登记处，将会针对第一名武者进行资料登记。

　　周正他们出现，这里早就有着不少的武者在这里，他们都是想第一时间获得第一资料的人。埋骨之地的武者，从出现在这里，就是他们的竞争对手，了解自然是要的。

　　“那个是沈君行？”

　　“十九段，不愧是埋骨之地最强的人之一。”

　　“杨向宗，同样是十九段。”

　　“十八段巅峰的萧健翎。”

　　围着的武者们，很多人早就弄到了第一手资料，而且他们当中的一些人，等级极高，自然可以从星力的波动上，知道沈君行他们的等级。

　　直到现在，周正才知道沈君行竟然是高达十九段。

　　这也是没有办法的，周正只能发现不超出自己三段的武者等级，周正现在十段，最高是读出十三段的武者资料。

　　十九段，远不是周正可以办到的。

　　放眼过去，一行行的信息出现，但无一例外，全都是在等级处是三个问号。

　　“天，快看，十段武者。”

　　武者们很快就发现了周正，十段的存在，雷得在场的人不轻。

　　“靠，还真的是十段，这埋骨之地难道没有人了吗？”一些武者们发出了惊呼，这绝对是出乎他们的意料。要知道这可是关系到一个聚居地的利益，派出一个十段，开什么玩笑？

　　十段武者，在集训中心里，根本就是蚂蚁一般的存在，任谁出手，都不费什么力气就可以捏死。

　　在各个聚居地，十段武者，只能说是中下层次的武者。

　　他们实难想象，一名十段的武者，是怎么进入到这集训中心的，这里可是号称亚洲最强武者训练营。

　　不知道为什么，在场的人，都感觉到有一种被耻辱的感觉。

　　一时间，无数的眼光全都是锁定了周正。

　　沈君行与周正并排而行，自然是感受到这些杀气腾腾的眼光，他拍了拍周正的肩膀，轻笑道：“老四，看来你是躺着也中枪，惹来的麻烦可不少，哈哈哈。”

　　周正露出一个笑容来，说道：“如果他们想找我麻烦，我会让他们知道花儿为什么这么红。”

　　萧健翎他们当然是听到这些武者的交谈声，全都是脸上有着愤愤不平的神色。

　　周正是谁？

　　在埋骨之地，周正就是神一般的存在，可是在这里，却被这些家伙给轻视，这和轻视他们有什么两样？

　　只是周正眨着眼睛，让他们只能是忍着怒火。

　　登记处。

　　一名女工作员，已经是等待着，见到沈君行一行九人到来，迎了上来：“沈会长，你们好，欢迎来到集训中心。”

　　沈君行一点头，在对方的引导下，到了登记的柜台前。

　　这里有着三名员工，登记很简单，这里有着测试星力的仪器，真实的等级，无人可以造假。当然，排名不是说你造假就可以更靠前的，靠的全是个人真实的实力。

　　在表格中，写上自己的名字，周正坐下来等待着。

　　沈君行的实力很强，十九段后期，绝对是恐怖的存在。

　　而杨向宗，则是十九段巅峰期。

　　萧健翎虽然是十八段巅峰期，可是到了这一个地步，想要突破，谈何容易。他已经被卡在这里三个月，能够进入到集训中心，在萧健翎的心中，更是为寻求突破的。

　　轮到周正的时候，将手捏住了测试仪器，在对方的提醒下，星力灌输进去。

　　紫光闪烁着，让这一名工作人员张大了嘴巴。

　　“十段中期。”

　　一经念出来，连他也感觉是不是测试仪器出错了。到这集训中心来的武者，最低也不会低于十七段，陡然冒出一个十段的来，实在是让人不敢相信。

　　周正露出一个微笑：“有什么问题吗？”

　　“你，你真的是十段？”对方结巴地说着，周正耸了耸肩膀：“如果没有什么意外和奇迹的话，应该是十段吧。”

　　对方吐了一口气，苦笑起来，却什么也没有说，将周正的资料录入，然后在旁边，将一块战术手表取了出来，将数据线连接后，激活了里面的系统，交到了周正的手中：“周正，这是个人身份证明，在中央之都，你将享受到不亚于强者级的权力。”

　　周正点头，接过来后，戴到了手腕上。

　　看着上面闪烁着的数据，周正只是几个操作，就弄明白了。

　　这战术手表说白了，就有些像埋骨之地的卫星通信器，只是这战术手表虽小，可是具有的功能，反而是比卫星通信器还要强大。仅这一个战术手表，就足以看出中央之都的科技力量存储。

　　每一个进到集训中心的武者，都会拥有一块。

　　周正将手腕上的百达翡丽脱了下来，露出了一丝不舍。

　　这一块百达翡丽，可是自己的便宜老爹送给自己的，现在一晃一年多过去了，记忆没有模糊，反而更加的清晰。可以说，这一块百达翡丽伴随着自己的成长，也见证了自己由弱到强。

　　“真的舍不得啊。”

　　将百达翡丽放进到口袋中，手一松间，却是扔进到了盗贼的背包里。

　　片刻，所有人都是登记完毕。

　　在戴上战术手表之后，将战术手表启动，这就代表着你的一切资料信息，全都是登记在案，正式进入到了数据库中。

　　周正他们是最后一批到来的武者，所以在他们启动了战术手表的下一刻，外面传来了惊呼。

　　“看，排行榜终于出来了。”

　　这一个消息，让一个个武者们，全都是向着排行榜上涌去，他们都想第一时间知道自己的排名，也想知道，谁在初始资料中，排名第一。


第十章 积分：31

　　1：褚飞 12671

　　2：叶裔泓 12510

　　3：苏青林 11945

　　4：何楚 10772

　　5：章若成 9879

　　6：葛亚杨 9965

　　7：……

　　巨大的液晶屏上，红色的大字，将初始排行榜给显示出来。

　　围在液晶屏边上的武者，全都是注视着上面的排行，时而传来了一些欢呼声。这些发出欢呼声人，想必是以这些排名上的人有着关系，至少也是同一个聚居地出来的武者。

　　也有一些武者发出了叹息声，因为名单上的名字陌生，并不是自己聚居地的人。

　　沈君行和杨向宗并没有前来看排行榜，可是周正萧健翎他们却不在乎，纷纷是涌了过来。

　　“第一和第三名的差距，并没有想象中的大。”

　　“应该说是一到四名差距不大。”

　　“这个褚飞，太牛了，这可是第一。”

　　议论声中，萧健翎找寻着关于埋骨之地武者的排名，可是前十当中，不要说自己，就是沈君行也没有能够进入。

　　想到像杨向宗十九段巅峰，竟然连前十也没有进，这简直是让人难以接受。

　　最终，在十七名上，找到了杨向宗的名字，在三十名找到了沈君行的名字。而萧健翎自己，排到了四十名开外，云东炜是五十六名，秦汉已经是排到了七十多名。

　　“靠，这排名的积分是根本什么来确定的？”秦汉看着自己在七十多名外，难以置信。

　　周正苦笑，说道：“排在七十多名，你就偷笑吧，看看我的。”

　　周正指向了排名榜最后的位置上，周正的名字，赫然排到了最后，二百七十七名。从这一个排名上，也确认了集训中心中，竟然有着二百七十七名亚洲最强的武者到来。

　　秦汉无语了，周正的实力，他是知道。

　　就算周正没有巨兽，秦汉也没有把握打赢周正，可是现在却是排到了最末。

　　“哈哈，周正，31。”

　　“咦，还真的是，31分。”

　　周正是二百七十七名，二百七十六名的积分达到了2917分，几乎是周正的十倍。

　　31分，对于这里动则就是数千分，上万分的积分来说，绝对是低到令人发指。随着越来越多的武者发现，一瞬间，周正的大名，立马一时风头无二，隐隐还要比褚飞更有名气。

　　只是这一个名气，更多的带着嘲笑的成份在。

　　“31分，是什么样的存在？”

　　萧健翎他们也没有料到，在初始评分中，周正的分数竟然会如此的低。

　　31分啊，确实是悬殊巨大。

　　周正倒是脸上带着一抹微笑，31分是少了一些，但又如何，这只是初始积分，又不是最终的。到时候，谁才是垫底的人，还未必呢。

　　一抹寒光，出现在周正的眼瞳里。

　　……

　　“你怎么看？”

　　集训中心不远处，一颗高大的树木上，两名青衣男子站在树杈上，皆是负着手，眺望着液晶屏的位置。

　　“哈哈，其实也是超出我的想象，至少不亚于美洲这些强洲。”

　　“这一个舞台，终究是属于世界的。”

　　随着武者的等级提升，一个个聚居地打通，然后就是洲与洲的打通。这个世界，在数年后，终于是如同之前一样，将所有人连接起来。虽然前往一个个聚居地，还属于武者们，但在未来，就是普通人也有能力。

　　“埋骨之地很有意思，那个周正，你怎么看？”一名刚毅脸庞的男子，说着：“31的积分，看似是低，可是十段武者，在其他武者的等级面前，相差太离谱了。”

　　“怎么，你也轻视他？”另外一名男子淡笑。

　　刚毅男子摇头：“当然，只是觉得有意思而已。”

　　“强子，记住，能够进入到集训中心的武者，没有一个是简单的。埋骨之地的曾荣华我认识，不是一个简单的人，这个周正很有问题。反常即为妖，这个周正，也许可以掀什么风浪也未必。”

　　说完，这男子又是将眼光放到了下方，他身为集训中心的最高长官，如果这一点眼光也没有，根本不可能胜任这一个位置。

　　集训中心，也意味着中央之都的未来。

　　“强子，走吧。”

　　说话间，这男子直接是从树杈上踏了出去，虚空中如同有着什么可以让他借力的地方，竟然是让他缓慢从空中一步一步下来。

　　这一种超强的滞空力，比之曾荣华还要强上了一个等级。

　　……

　　吃过早饭，很丰盛，几乎是海鲜大餐。

　　“啧啧，已经多少年没有吃过海洋了？”回到了宿舍中，秦汉还在回味着，中央之都靠近海边，海鲜自然是平常不过。这一餐，应该是中央之都考虑到武者们几乎是从内陆来，才特地准备了海鲜大餐。

　　周正淡笑，坐到床铺上。

　　“关于排名，大家怎么看？”萧健翎问着。

　　“这个褚飞很强，会长十九段的实力，仅仅是排在三十多名外，这个褚飞等级应该超过了二十段，太强了。”

　　“果真是一山还有一山高，我们以为自己很强，可和他们一比，差得太远了。”

　　讨论中，话题自然是扯到了周正的身上。

　　“议会长，是不是被打击到了？”云东炜笑了起来，然后又有些愤愤不平：“31分，亏他们想得出来，若是他们知道议会长的实力，恐怕就不会这么排了。”

　　“就是啊，议会长，你有什么打算？”

　　周正露出一个笑容来：“我能有什么打算，明天就要正式开始累积积分了，到时候尽力就好。”

　　沈君行看了一眼周正，以他对周正的了解，恐怕此刻的周正，是憋着一肚子的火气吧？想想周正在埋骨之地的表现，那一种传奇式的惊艳，天知道接下来周正会多疯狂？

　　未拥有巨兽时，周正原本就是不亚于萧健翎他们的战神级。

　　拥有了巨兽之后呢？又会如何？

　　所以，在接下来的一年内，埋骨之地的排名，绝对不会像现在一样。

　　……

　　12月6号清晨。

　　277名武者站到了集训中心的广场上，清一色的训练装，上面有着中央之都的一个六芒徽标，在清晨的阳光下，闪烁着光辉。中央之都的寒冷，丝毫没有影响到武者们，一个个如同军人一样，站在广场上。

　　数名高大结实的大汉，负手站在所有武者之前。

　　“好了，首先欢迎大家来到中央之都。想必大家到这里来的目的是什么，都已经清楚了。”

　　一个大汉踏前了一步，大声说道：“我叫屈强，将是你们的教官，接下来的一年里，由我负责你们的修炼。不要以为你们是每一个聚居地的天之骄子，以为自己是最强的，但在我看来，全都是狗屎。”

　　屈强的话，顿时让下方的武者们，引来了一阵骚动。

　　“呵呵，不服气？”屈强冷笑起来，负手而立，淡声说道：“我并不是拿当兵的一套用在你们身上，而是你们还是太弱了。不服气者，可以上来挑战我，只要赢我，我立马可以向中央之都申请，保你前三的位置。”

　　下方的武者们，又是“嗡”地议论开了。

　　“这个屈强，在中央之都排名第三，堪称是妖孽级别的天赋武者，等级超过了二十三段。”

　　“咝！”

　　二十三段，这是什么概念？

　　哪怕是萧健翎他们，也是内心颤栗着，这完全是与他们天与地的差距。

　　每一个等级，实力就是几倍的相差。

　　周正十段，为什么会获得31分的积分？这就是因为等级评估中，获得的基数太小。像褚飞，二十二段，完全是超过了周正一倍还要多，以一段的实力几倍相差来算，这个差距就如同天堑，不可逾越了。

　　像这一种天赋级别的人物，谁敢上去挑战，这不是找虐吗？

　　下方一阵骚动后，又是恢复到了平静。

　　屈强说道：“很好，看来你们还有自知之名。想必你们当中的一些佼佼者们，已经掌握到了一丝修炼快速提升的方法，但终究是没有找到最正确的路。修炼最快的办法，就是压榨自己，在死亡中重生。”

　　眼中寒光一闪，屈强说道：“这一次集训获取积分的方式，第一就是等级的提升，第二就是各类任务的完成，第三是击杀变异兽的数量和等级，第四挑战更高排名的武者，只要能战胜你的对手，将会获取你对手的十分之一积分，而挑战失败，同样是会损失十分之一的积分。”

　　“积分每天计算一次，一年后正式确定最终排名，也就是说，你们有一年的时间来改变积分的排行。”

　　“挑战时，会在专门的比试场，挑战有着裁判员，挑战不允许出现死亡，否则哪怕是战胜你的对手，你也不会获取到积分。”

　　将这些说完，屈强并没有继续说下去，这些东西，需要下面的武者们好好地消化。

　　良久，在武者们的议论声减小后，屈强说道：“具体的资料，在你们的战术手表皆可以看到。另外，对于个人的自由，我们不给予限制，一切皆是依靠自律。现在，解散，祝你们拥有更高的积分。”


第十一章 异类

　　解散之后，武者们皆是返回到各自的宿舍里。

　　屈强所说的太过笼统，武者们还需要好好研究一下这些资料才可以。可以肯定，这些资料，昨天还未出现在战术手表上，战术手表应该像是一个无线的终端一样，有着一个庞大的系统连接着。

　　周正他们也不例外，在返回宿舍后，一个个点开战术手表，看了起来。

　　趟在床上，在启动战术手表后，窄小的手表屏幕出现了一抹光晕，直接在虚空中生成了一个7寸左右有如实质般的光屏。在光屏上，罗列着种类的功能。

　　周正尽管是昨天就见识到这一个光影技术，可是现在再一次使用，依然是不得不惊叹于中央之都在科技上的突破。

　　事实上，像光影技术早就已经产生了，只是实际运用还没有达到。

　　此次的世界科技共享，在世界各国的科技开放中，科技的融合，才让这一项光影技术有了更大的突破，可以投入到实际当中来。当然，它的造价依然昂贵无比，仅是小范围内使用。

　　“积分方式。”

　　选取这一个功能后，光屏上又是刷新，出现了密密麻麻的资料。

　　正如屈强所说的，资料上更加的仔细一些。

　　“呼！”

　　花了半个小时，周正才将这些资料看完，然后重重地吐了一口气，躺到了床上。此刻，周正的眼孔中闪过一抹精光，可以说，这一种积分的方式，对于周正来说，根本就是为自己创造了更有利的刷分条件。

　　特别是任务部份，对于周正来说，无人可以拥有周正的优势。

　　哪怕是修炼上，周正十段，提升将会更快。

　　特别是在前期，周正积分垫底，并不是其他武者挑战的目标，将会让周正平静很长一段时间来安心修炼提升自己。

　　萧健翎他们也在这个时间看完，全都是兴奋起来。

　　“你们发现了没有，修炼的地方，并不是在大陆内，而是九州岛。据说里面拥有的变异兽，强大到不可思议，也是最为凶险的岛屿之一，也称号恶魔岛。”沈君行处的位置和角度，皆是不同，所以他了解的东西，自然和萧健翎他们不同。

　　杨向宗淡笑：“九州岛，事实上也就是之前日本。”

　　在新世界前的这一场灾难中，由于纵横过小的原因，整个日本岛屿的人类皆被抹杀一空，成为了变异兽的天堂。没有着人类的活动，加之四面临海，给变异兽更好的成长空间，也诞生了一些强悍无比的变异兽。

　　中央之都的成立，自然是将日本岛屿更名为九州岛，同时也将九州岛列为禁地，不允许武者前往。

　　直到今天，随着武者们的等级提升，中央之都才有条件地开放了九州岛，成为集训中心的强强的一处修炼之所。每一个前往九州岛的武者，都需要向集训中心提出申请。

　　除了九州岛外，集训中心还有几处修炼之地，方便每一个武者按照自己的实力前往。

　　周正调出了九州岛的资料，上面一个限二十段武者的字样，就可以想象九州岛到底凶险到什么地步。

　　“会长，还有副市长，你们有什么打算？”费雨辰说道。

　　沈君行和杨向宗相互对视了一眼，然后笑道：“不出意外，我们两人将前往九州岛，进行修炼。我们达到这一个瓶颈，已经太久了，需要突破，无疑九州岛是最好的地方。”

　　以沈君行和杨向宗的实力，皆是达到了十九段巅峰，前往九州岛会有所凶险，可也代表着机遇。

　　此刻，每一个人的战术手表，竟然是闪烁着。

　　“您有新的信息。”

　　这个提供声一出，众人都是第一时间点开这一个信息。

　　马上，每个人脸色都是一变。

　　“褚飞申请前往九州岛，靠，这褚飞的动作真是快。”褚飞给人的感觉，并不高大的身材，脸上带着古板的严肃，一直是沉默无言。现在他带头申请前往九州岛，恐怕其他人也不会甘于落后。

　　很快地，一个个信息闪烁起来，排名前十的人，竟然全都是申请了。

　　而且，这一个数量开始在增加，达到二十段的武者，并不少，至少排名前三十的武者，皆在二十段以上。

　　沈君行和杨向宗对视了一眼，站了起来：“看来疯狂的人并不少，也好，省得集训中心还要另外派送我们过去。周正，我和老二要去申请九州岛，你们多加保重。”

　　集训中心的竞争，从第一就拉开了序幕。

　　随着沈君行和杨向宗的离开，萧健翎云东炜也坐不住了，十八段的实力，让他们能够选择的修炼之地不少。

　　短短时间内，随着褚飞的带头，整个集训中心的武者们，全都是开始申请了合适自己的修炼场所。

　　整个集训中心，变得热闹起来，不同的修炼场所，前往的武者数量又各不同。很快地，集训中心的小型机场上，一架架小型客机起飞，然后在三角战机的护航下，朝着各自的目标飞去。

　　最后起飞的是，是前往九州岛的大型客机，轰鸣的巨响，在数十架三角战机的护送下，消失在天际上。

　　……

　　“你要申请一辆汽车去中央之都？”

　　后勤部。

　　在这里的工作人员，皆是奇怪地望着周正。

　　对于此次集训的武者中有一名十段的武者，整个集训中心，已经是人人尽知的事情。就在刚刚，所有的武者已经是离开了，前往各个修炼之地，唯恐自己的积分被人拉大。

　　可是没有到，不是所有武者都离开了，至少周正还在。

　　与其他武者不同，其他的武者全是向着修炼之地，而周正却恰恰相反，反而是一点也不担心，申请一辆汽车前往中央之都。听到这一个消息的工作人员们，实难理解。

　　“周学员，您不考虑一下吗？距离这里最近的修炼之地，只有一百公里左右。”一名好心的工作人员提醒着。

　　事实上，以周正的等级，根本不需要去什么修炼之地，随便找一处地方，就可以修炼。

　　没有办法，等级太低了，合适的变异兽太多了。

　　周正有些苦笑，摇头坚决说道：“不，不需要了，我还是想要一辆汽车，到中央之都去看看。不怕你笑，我长这么大，上海一样是我向往之地，现在有机会，当然要一圆梦想。”

　　武者拥有自由的权利，当下，后勤部也没有为难，很快就调配了一辆黑色的奔驰AMG。

　　集训中心毕竟集中着亚洲最强的武者，每一个都是站在人类巅峰的人物。自然地，集训中心的权力就大到惊人，在这一个等级森严的新世界里，对普通人可以说是拥有了生杀大权。

　　周正需要一辆集训中心的汽车，就是出于这一个考虑的。

　　在中央之都，自己人生地不熟，有这一辆代表着巅峰权力的汽车，至少不用害怕若上麻烦。

　　否则周正大可以直接召唤出铁甲、白狰兽，到中央之都，也不过是片刻间的事情。

　　将钥匙交到了周正的手里，周正露出一个笑容来：“谢谢了啊。”

　　直到周正离开，后勤部的人员还在摇头：“这个周正，应该是放弃了，想想也是，十段，与其他人的差距太远了，根本不可能追赶得上。反正怎么也是最后一名，到这中央之都玩乐，也是正常。”

　　不得不说，周正在这集训中心，成了一个异类。

　　……

　　集训中心距离中央之都并不远，只有三十余公里。

　　汽车在公路上行驶着，一路上没有武者的身影，这一带早就划成了禁区。

　　一些低阶小巧的变异兽出现在这里，它们并不害怕出现的汽车，一些甚至是站在公路边上，看着汽车呼啸而过。像一阶的变异火鸡，它们在这里很安全，不必担心武者的狩猎，也不会存在着高阶的变异兽。

　　周正是很轻松，也不急于去提高自己。

　　到中央之都去，并不是放松，而是做一些准备。

　　“这就是众人皆醉，唯我独醒？”周正有些自嘲的笑，老实说，这一次集训中心的武者实力，确实是很强。如果没有巨兽，周正确定自己对上前三十排名的武者，毫无胜算。

　　想要获得更高的积分，任务周正可以刷分，但实力提升才是第一位，只有拥有足够的实力，才是根本。

　　现在周正的积分是垫底，自然不会有人挑战。

　　可是当自己的积分提高了之后，想必挑战的人就多了，一个个都认为自己是软柿子，可以随意地柔捏。

　　三十余公里，在这一条一级公路上，空荡之下，自然是片刻就抵达。

　　一个关卡出现在公路上，远远地，见到这一辆奔跑AMG，关卡上马上走出了一名武者，站在关卡上。

　　周正将车停了下来，然后将自己的手臂伸出车窗外。

　　对方敬了一个礼，用仪器在战术手表上扫描了一下，在获得了信息后，后退一步，一示意，关卡打开。

　　周正冲对方露出一个笑容来，一脚油门下去，拥有高达558马力的发动机带动着这大家伙，猛地冲了出去。


第十二章 又穷了

　　中央之都没有高大的城墙，街道上的树木高大，处处是一幢幢的高楼大厦。

　　街道上。

　　车辆在穿行着，行人如织。

　　一些武者坐在变异兽上，随意地在街道上奔跑着。

　　“哞！”

　　一只八阶的铁甲牛，在街道上践踏而过，横跨了一些汽车，然后轰隆远去。这些汽车，自然是乱成了一团，顿时叫喊声响成了一片。而片刻后，天空中出现了一架三角战机，在街道的上空低空飞掠着。

　　“前面的铁甲牛使用者注意，立马停下，您已经违反了中央之都交通法第三十七条……”

　　喇叭里，传来了警告声，逐渐远去。

　　这一幕，看得周正有一种更加的恍惚感，魔幻和科技的结合，造成了如今的新世界。街道上，汽车与变异兽的坐骑并行着，天空中不时会出现一些直升机，或者是呼啸而远去的战机。

　　阳光下，高耸的高楼大厦幕墙反射着光芒。

　　周正驾驶着的SUV出现在街道上，多少引来了一些武者们的眼光，上面的一个六芒徽标，可不是什么部门和个人都可能使用的。

　　“启动地图。”

　　这一辆SUV的中控系统被改造过，将战术手表的光影技术嵌入。

　　随着周正的指令，中控里弹出了一个光屏，上面显示着的正是中央之都的地图。

　　比之当初在埋骨之地的地图，这一个地图更加的仔细。

　　在处理过后，地图中的每一条街道名都被重新命名过，一些大厦的名称，也因为入驻的公司团队不同，也重新命名过。在地图中，是无法找到这些地方的，但处理过后的地图，却可以找到。

　　周正看了一眼，点了代表着武者工会的光点，顿时生成了一条导航路线。

　　花了半小时，汽车停在了武者工会外。

　　从车上下来，周正的年轻，还是引来了一阵测目，不过更多的还是以为周正不过是集训中心办事的工作人员，也不以为意。像集训中心这段时间，就很活跃，毕竟其他聚居地的武者到来，需要到的东西确实是很多。

　　有人到武者工会来，估计是收购什么了。

　　和埋骨之地不同，中央之都的武者工会，它的权力就小得多，更多的还是行使着一个工会的权力。

　　其中相同的，就是里面的交易平台，中央这都在这一点上，比之埋骨之地还要庞大得多。

　　进了武者工会，这里的人流之庞大，在周正的意料之外，处处皆是人。武者和普通人混在一起，叫喊声，各类讨价还价的声音，充满了这一个若大的大厅。

　　交易平台的存在，是很方便，可是有一些交易，却是在交易平台之外完成的。

　　这里的功能，大同小异，所以周正不需要熟悉，先是到柜台申请了一个VIP房间，交了一颗高等绿晶做为使用费，然后有着工作人员带领着周正到了其中的个VIP房间内。

　　VIP房间内，有着一个巨大的屏幕，这是连接着外部的公共信息，在这里很直观地看到。

　　另外还有着三台电脑，皆已经是和武者工会的中央系统连接着。

　　将房间门关上，一颗高等绿晶这一个价格是昂贵，可是至少不需要去挤柜台，不需要和其他人挤成一团。

　　开启了其中一台电脑，在搜索栏里输入了血兰花三个字。

　　在敲下了回车键后，周正也是有些紧张起来。血兰花可不是普通的东西，它具有的功效，注定了它会成为一种极为抢手的东西，恐怕一出现，就会被各大势力给首先买下。

　　到这里来，也是抱着一丝侥幸的心理而来的。

　　很快地，屏幕上出现了一排排与血兰花有关的信息。

　　“啊哈，yes……”

　　看到这一些信息，周正高兴到几乎要跳起来，捏着拳头，用力地挥动了一下。出乎周正的想象，这里的血兰花不仅仅有，而且数量还不小，在这信息栏上，至少有十几单挂单，皆是出售血兰花的。

　　并不是中央之都的武者不重视血兰花，而是因为这些血兰花的价格昂贵无比。

　　一朵血兰花的价格，达到了一颗中等红晶的价格。

　　换算一下，按现实的折价，一朵血兰花就高达十数亿，何等的昂贵？

　　周正眼睛一眯，这血兰花的价格是昂贵，但在这一个实力为尊的世界里，只要能提升自己的实力，昂贵又如何？血兰花的用处，特别是在狂暴药剂上，哪怕再贵一半，周正也会毫不犹豫地买下。

　　按下了桌子上的一个按键，这是呼叫武者工会工作人员的。

　　片刻后，一名工作人员到来。

　　“尊敬的先生，有什么可以为你服务的？”

　　周正说道：“如果我要购买交易平台上的东西，需要怎么做？”

　　“您首先要开通一个交易卡，将足够的星晶存进到里面，然后就可以开始购物了。”对方麻利地回答着，这一种方式，和埋骨之地有所不同，至少这里已经使用到电子交易卡了，类似于银行卡一般。

　　埋骨之地的交易，则是用星晶进行。

　　周正点头，说道：“那好，帮我存三十颗高等红晶。”

　　“啊，三……三十颗高等红晶？”这一名工作人员的语气顿时变了，连气也开始喘了起来。

　　三十颗高等红晶，这是一笔不少的星晶了，并不是没有见过，只是没有想到竟然在一名十段武者身上出现而已，这实在是难以想象。随后，这名工作人员又是狂喜起来，至少他的提成，足够他吃上半辈子了。

　　没有犹豫，对方说道：“尊敬的先生，请稍等，马上就给您办理。”

　　三十颗高等红晶，并不算多，但武者工会，还是用最快的速度给周正办理，很快交易卡就送到了周正的面前。

　　在等所有人都退出去后，周正开始进行扫货。

　　三十颗高等红晶，足够买下三百朵血兰花了。而出售的血兰花，只有六十多朵，足够周正用了。

　　一瞬间，关注着信息的人，就会发现所有的血兰花，直接被人给购买一空。同时，在挂单收购处，又多出了一条收购血兰花的挂单，价格还是中等红晶，收购数量达到了一百朵，称得上是惊天大单了。

　　第一时间，这一条挂单出现在信息的前列上。

　　一些中间商，自然是第一时间看到，手里有货的，几乎没有犹豫，就是吩咐手下回去取来。一颗中等红晶，他们已经不知道赚了多少了，值得他们出手了。

　　完成了挂单，周正又是将眼光放到了毒液上。

　　搜索后，同样是大量的信息出现。

　　“不愧是中央之都，这里有着世界各地的武者到来，不仅仅是亚洲的，就是美洲，欧洲，非洲一带的大区，也有武者到来。他们带来的好东西，可不少。”

　　在这信息中，数万条是关于毒液的。对于毒液，武者们一般都会是挂单在武者工会，标一个认为自己合适的价。能卖就卖，不能卖就当存着。像毒液，不算冷门的物品，交易量还不错。

　　主要是一些制药公司，有一些毒液在经过处理合成后，是一种绝强的疗伤药物。

　　搜索的界面，和当初淘宝的界面有些像。

　　周正点选了最前等级的毒液后，搜索界面的信息变化，列出了出售中最高等级的毒液。

　　“巨岩灰蝎毒液，二十一阶，售价中等黑晶三颗。”

　　看到这一个价格，周正有一种蛋痛的感觉，感觉自己已经是一个有钱人了，但在这一种高等级的材料面前，和一个乞丐没有什么两样。中等黑晶，不要说三颗，就是一颗，卖了自己也付不起。

　　所以，二十一阶的毒液，周正只能是不舍地移开眼睛。

　　接下来的几种毒液，皆不是周正可以买得动的，没有办法，只能是将眼光放到了更下面。

　　“龙蛇毒液，十九阶，售价一颗高等红晶。”

　　周正停了下来，他一直不知道龙蛇的等级，没有想到却是高达十九阶，怪不得当初给自己的感觉如同一座山峰压下来一般。一颗高等红晶，算起来也是昂贵了，因为这是按克来计算的。

　　“十九阶，在制毒后，扣血应该在1万以上，能够维持25秒，也就是25万血以上。使用次数，这一种级别，至少能够使用20次。”

　　一抹苦笑出现在周正的脸上，这意味着，自己使用一次就要消耗五颗低等红晶，绝对是恐怖。

　　但龙蛇的毒液，是周正无法拒绝的一个诱惑。

　　“妈的，星晶不有了，可以再赚，有着这些东西在，自己可以赚到的有可能是十倍百倍。”一气地，周正将交易卡内的所有星晶全给花掉，全买了这些龙蛇毒液，这也让周正在埋骨之地里累积到的星晶，几乎挥霍一空。

　　周正苦笑：“又成了穷光蛋。”

　　在周正的手里，星晶来得快，去得更快。

　　看着盗贼的背包中，只有一些蓝绿晶，绝对是将自己全部的家当都给折腾光了。

　　由于物品已经是储存在武者工会，所以在交易完成后不久，就有人将周正购买的东西封装好，送了过来。


第十三章 河谷平原

　　12月7号的清晨。

　　周正醒来，处理了一下个人的卫生，周正换了一套紧身的猎装，将两支破坏之刃插到了绑在大腿处的刀套上。收拾了一下，周正将用得上的东西，全都是扔进到了盗贼的背包中，出了房间。

　　来到了食堂，这里冷清除了几名厨师外，一人也没有。

　　在厨师们的惊讶眼神中，周正取得了一份早餐，找了一个靠窗的位置吃了起来。

　　十数分钟后，吃过早餐，周正又是离开了食堂。

　　清晨，让这营地里产生了一丝淡雾。

　　巨大的液晶屏在闪烁着，周正站到了液晶屏下，盯着上面的排名，然后看着战术手表上的时间。

　　六点一到，液晶屏上的排名，开始产生了变化。

　　一到十名的排行名次并没有变化，所不同的是积分产生了一些变化。但下面的十名开外，就有了改变，有人上也有人下。周正特地看了一下沈君行和杨向宗的排行，没有前进，反而是后退了几名。

　　而萧健翎他们的排名，基本保持着不变。

　　周正眼睛一眯，不难猜到，第一天每一个人皆是慎重。像九州岛这些地方，没有人熟悉，谁也不知道到底会有什么等级的变异兽在，警惕之下，积分增长自然不会快。

　　不说第一天，就是未来的一个月内，恐怕积分改变皆不会大。

　　但随着武者们对环境的熟悉，排行榜上的名次，就会出现大幅的改变，到时候才是体现一个人真正实力的时候。

　　看了片刻排行榜，周正转身便是向着集训中心的办公楼走去。

　　整个集训中心，除了周正外，只剩下了这里的工作人员。在集训中心，周正这一个异类，在这里的人当然是记得周正。当周正踏进到办公楼里，这里的工作人员马上就认出周正来。

　　“周学员，有什么可以为您服务的？”

　　周正略一点头：“帮我安排一架前往河谷平原。”

　　“呃！”这名工作人员露出一个惊讶的神色，然后小心地说道：“周学员，河谷平原修炼地主要的修炼对象是十六阶的荧光狼，而且它们是群居群体，您确定要前往吗？”

　　周正点头，眼睛里闪过一抹寒光：“怎么，你有什么问题吗？”

　　“当……当然没有，我这就为您安排。”

　　周正转身离开，向着外面走去。

　　随着通知，集训中心的小型机场上，一架小型客机启动，等待着周正的到来。

　　登上了客机，周正靠坐在椅子上，露出一个笑容来。

　　小型客机启动在跑道上滑行着，再冲上天空，不断爬升着高空。随即，四架三角战机出现，护在小型客机四周，直入云端，一直爬升到了20000米的高空，才向着河谷平原的方向飞行。

　　为了周正一个人，出动这样的力量，显出了进入到集训中心的武者尊贵，又显示出了集训中心的权力，中央之都对这一批武者们的重视。

　　否则，一名武者，除了身份显赫之人，不可能有这一种待遇。

　　河谷平原在西北方向，距离中央之都有六百公里左右，大约四十分钟的飞行时间。

　　周正眼睛一闭，意识却是进入到了盗贼的背包中。

　　这一次到中央之都，周正弄到的好东西不少，几乎花完了周正的每一颗星晶，绝对是穷光蛋一个。昨天返回集训中心后，周正就合成了毒液，龙蛇的剧毒一共合出了一百多份，够周正用一阵的了。

　　而狂暴药剂，同样合出了五十多份。

　　晶果的珍贵，现在周正已经有了清楚的认识，所以自然是在中央之都的武者工会搜索，可惜却没有任何一个搜索结果。

　　这多少有些让周正失望，不过想到晶果的作用，知道的武者们，谁肯将这些资料信息公开？可以想象，掌握晶果信息的必然是大势力，只有他们才有能力封锁掉晶果的资料。

　　仅仅是两颗，就可以让巨兽成长起来，何等的恐怕？

　　“晶果……”

　　不觉地，周正握紧了拳头。

　　……

　　“那个周正终于是离开了？”

　　“主任，刚刚周正申请前往河谷平原。”

　　脸色文雅的中年男子点了一下头，他站了起来，走到了窗口，望着窗外。一抹微笑浮现在他的脸上，淡淡说道：“河谷平原，是十六阶以上等级的区域吧？”

　　“主任，是的。”

　　“十六阶，嘿嘿，这个周正，果真不简单，还真是拭目以待啊。”

　　……

　　四十分钟左右。

　　一抹阳光出现在地平线上，驱散了一些寒冷。

　　“周学员，请准备，我们还有三分钟就抵达目的地上空。”机长出现在周正的面前，毕敬地说道。

　　周正睁开眼睛，点了一下头。

　　机长热情地将一个降落伞递给了周正，帮着周正背好，说道：“周学员，祝您旗开得胜。另外，如果您需要返回，可以通过战术手表呼叫集训中心，到时候集训中心会派人来接您返回。”

　　“麻烦了。”周正淡笑。

　　“这是我们的荣幸。”

　　三分钟的时间，不过是眨眼间，小型客机开始降低着高度，透过了云端后，可以看到下方是一处无尽的平原地带，一丛一丛的丛林出现在平原上，在清晨中，被笼罩在一片片的浓雾中。

　　四架三角战机分散，护在小型客机的四周。

　　“唰！”

　　一声响，机舱门打开，一股强大的气流冲了进来，然后形成了更强大的吸力。

　　周正脚微微用力，如同生了根一般，这吸力根本吸不动周正一丝一毫。但下一秒，周正浑身放松，人猛地被吸出，冲出了机舱，然后向着下方快速坠落着。

　　小型客机在周正离开机舱后，又是快速地拉升高度，带着四架三角战机消失在云端上。

　　气流在耳朵边上呼啸而过，八千米的高度，可以让周正享受一丝丝坠落的感觉。

　　高空中。

　　周正一拉降落伞，顿时出现了一朵洁白的花朵，让周正像是悬停在空中，缓慢向着地面落下。

　　深深地吸了一口气，带着丝丝的寒气。

　　忽然，周正眉头一扬，露出了一个笑容来：“哈哈，才到来，马上就受到了欢迎。”

　　远处，出现了数个黑点，它们依然是受到刚刚战机巨大的轰鸣声吸引到来，战机离开了，降落伞这一朵洁白的花朵，自然是吸引了它们的注意力。

　　这几个黑点的速度极快，在空中的飞掠，瞬间已经是接近了周正。

　　“小兽。”

　　周正吼叫一声，云端上顿时出现了一个黑影，一个超音速的俯冲，向着周正咆哮而下来。

　　手一伸间，大腿处的一支匕首出现在手中。

　　没有犹豫地匕首旋转，将降落伞的绳子全给切断，在下坠中，一股巨大的气流出现，俯冲着的黑影已经是出现在周正的下方，恰好是接住了周正。

　　“哈哈，小兽，你的配合越来越有默契了。”

　　熟悉的后背，周正握紧了巨兽后背的鳞甲突起尖角。

　　“吟！”

　　像是回应着周正，巨兽发出了吼叫，猛地一拍肉翼，在空中一个飞掠，然后快速地拉升，瞬间就出现在这几个黑点的面前。没有一丝犹豫，巨兽直接撞击过去，利用强大的冲击力，撞击之下，传来了一阵让人牙酸的骨头碎裂声。

　　惨鸣响了起来，几个黑点向着地面坠落。

　　看似让人疯狂的事情，在巨兽的眼中，却不算什么，它在空中一个翻滚，向着地面滑翔着。

　　“轰！”

　　巨兽的体型，落到地面上，引来一阵地震。

　　周正一个翻身，从巨兽的后背上跳下来，手一按到了巨兽粗壮的兽肢上，露出一个抱歉的笑容来：“小兽，又要委屈你了，到里面呆一会儿。”

　　不等巨兽有何反应，一个意念，庞大的巨兽顿时凭空消失在地面上，被收进到了坐骑的空间中。

　　周正确认了一下方向，将另外一支匕首也握到了手中，然后向着西北的方向而行。

　　……

　　站在一个小山包上。

　　在下方，是无尽的平原，周正严肃着脸，玩弄着匕首。

　　数十的荧光狼成群地出现在这里，一大片，哪怕是白天，它们身上的狼毛，依然发出类似于荧光的光芒。狼嚎声，一声声地响了起来，回荡在这空旷之处。

　　玩弄着的匕首，像是一只蝴蝶，却又瞬间定格，被周正反握着。

　　“想要提高自己，就要游走于生与死的边缘。”

　　屈强所说到的修炼方式，周正早就知道，自己一路过来，之所以能够有这样的成就，就是依靠这一种压榨的方式，压榨出自己的潜能来，在绝境中得到突破。

　　现在……

　　又将是最疯狂的时候，一只荧光狼，周正对付起来尚会有些吃力。

　　可是现在，周正却想挑战一群，大约在三四十只的荧光狼。

　　真正疯狂的举动，与自杀无异。

　　“自杀吗？”

　　周正露出一个笑容来，也许其他人是自杀一般，可放到自己的身上，却不合适，因为自己与其他的武者是两种概念的武者。如果其他武者会死亡，而自己则不会。

　　这，就是自己的优势。


第十四章 疯狂提升

　　“三四十只荧光狼。”

　　“如果自己想，有着小兽的自己，完全可以在瞬间就格杀它们。”

　　周正盘算着，在他的眼中，这三四十只荧光狼还真的不算什么，尽管它们拥有十六阶的等级。不要忘记了，在巨兽的面前，它们连动弹都不敢，不是巨兽一回合之敌。

　　“只是小兽出手，除了获得经验外，自己武者的修炼，就不会有一丝进展。”

　　“只有自己的磨砺，才会对修炼起到作用。”

　　“三四十只荧光狼，对自己也算是一个极限的挑战了。”

　　反握着匕首的周正，脸上又是出现了一抹自信的是微笑，然后大步向着下方走去。

　　一瓶狂暴药剂，被周正灌了下去。

　　狂暴的一个红色力量标记，出现在视界上。

　　“来吧！”

　　周正吼叫着，人一蹬间，已经是化成了残影扑出去。

　　“嗷……”

　　下方的荧光狼也发现了周正，全都是进入到了战斗的状态，狂奔起来，形成了一片黑影，迎着周正扑上来。十六阶，它们的速度很快，双方的距离，呼吸间便被拉近。

　　“闪袭！”

　　盗贼的这一个技能，一经启动，周正已经横跨三十米，出现在一头荧光狼的面前。

　　破坏之刃凿击而出，从这头荧光狼的脖子处切过，带起了一抹鲜血。在狂暴药剂的三倍属性之下，根本不需要使用技能，单纯的这一种攻击，就可以击杀掉十六阶的荧光狼。

　　一击完毕，周正一个横步，错开了一头咬过的荧光狼，匕首再一次切过，将另外一头荧光狼的肋骨处撕开。

　　“一死一伤，用时0.5秒。”

　　交错间，周正已经是一头撞进到了荧光狼当中。

　　论起战斗的经验之丰富，周正完全不在集训中心的其他武者之下，甚至是更加的丰富。这一种陷入到了狼群的局势，周正根本不在乎，匕首闪烁着，交错间，总是从一头头荧光狼的脖子处切过。

　　为了起到磨砺自己的目的，周正根本没有使用技能。

　　否则在狂暴药剂下，一个死亡收割，至少可以杀掉三分之一的荧光狼。

　　“噗！”

　　匕首旋转间，几乎将一个狼头给切下来。

　　鲜血喷涌而出，染红了地上的草地，这一头荧光狼倒下，抽搐着。

　　短短一分钟，就有七八头荧光狼死亡。

　　这一切发生太快，荧光狼还在横冲直撞着，爪子和张大的利齿，不断在周正的四周出现。高级的微距闪避，在这一刻让周正不断做出一个个闪避的动作，如同在狼群中起舞。

　　很难想象，一名十段的武者，竟然可以在十六阶的荧光狼中毫发不伤。

　　“杀！”

　　在鲜血的刺激下，周正也变得疯狂起来。

　　“护甲。”

　　吼叫声中，周正的身上诡秘的出现了一件件的护甲组件，一个眨眼间，便将周正包围在护甲之下。星力的灌输下，护甲散发出了浓烈的紫光。

　　护甲刚完成，一头荧光狼撞了过来。

　　“来啊！”

　　周正用匕首拍击着胸膛，让护甲发出了一阵金属的声响。

　　“嘭！”

　　荧光狼撞到了周正的胸膛上，让周正后退了一步，但下一刻，周正的匕首已经是迎着它的脑袋，凶狠地凿击出去，深入到了刀柄处。狂暴的力量，让周正变得疯狂。

　　每一击，皆是带起了一股飞溅的血液。

　　……

　　“咳……咳……”

　　周正将头盔取下来，抹了嘴唇上的鲜血，然后一屁股坐到草地上。

　　眼前，数十具荧光狼的尸体，绝对的壮观。

　　甚至有一些荧光狼鲜血还在喷涌着，不断抽搐，还未完全死透。刚刚的疯狂杀戮，花了周正十数分钟，才解决掉了这一群荧光狼。失去了狂暴药剂后，体力的透支，让周正也扛不住。

　　“哈哈！”

　　与高阶的变异兽厮杀，确实是让身体内的星力流动更加的快速，在刺激下，不断地改造着身体。仅仅是一场厮杀，周正便感应到了一丝丝变强。

　　兽潮，周正同样的疯狂杀戮，虽然只是一些十二三阶的变异兽，但也让周正提升到了十段的巅峰期。

　　“按照这一个速度，一二天内，自己就可以突破。”

　　休息了一下，周正站了起来，走到其中一具荧光狼的尸体前。

　　将战术手表里的一个扫描功能启动，然后开始将一具具的尸体进行扫描。按照集训中心里的积分条例，最低的积分变异兽需要十五阶起，最低积分是10分。

　　十六阶的荧光狼，积分是30分每一具。

　　依此类推，十七阶的积分就达到了90分，十八阶是270分，三倍的上涨倍率。

　　“滴，扫描成功，积分增加30分。”

　　扫描的速度很快，一扫而过，便得到了提示声。

　　这一片尸体，一共是三十七具，为周正一共带来了1100的积分，加上之前的31积分，短短半个小时，周正的积分就暴涨到了1131的地步。虽说今天的排行中，周正的前一位一天的时间里增加了六百多，可是论起增长的速度百分比，周正无人能比。

　　周正现在穷得厉害，每一具尸体，在扫描过后，都是取得了它们的牙齿，星晶和狼皮。

　　十六阶的荧光狼，价值不菲。

　　近两小时后，周正才忙完。

　　“呼，收获还不错。”

　　露出一个微笑，周正又是继续向着西北的方向走去，从地图上，可以看到整个河谷平原，狭长向着西北方向伸延。

　　……

　　河谷平原的荧光狼确实是很多。

　　随着荧光狼的数量增加，到来的武者也越来越少，然后少了武者们的杀戮，荧光狼的数量又更加的繁衍。像是一个循环，逐渐让河谷平原成来了一处危险之地。

　　被集训中心列为几大修炼之地之一，正是看中了这里的荧光狼数量，还有这里的危险之处。

　　“嘭！”

　　一个大脚，将一头荧光狼硬生生的踢飞，在它尚未落地时，周正一个“闪袭”出现在它的面前，直接一个“切割”，将它凌空打中，闪烁着的技能光芒，让它变得光芒一团，发出了悲惨的狼嚎，落地间，已经是被撕裂了身体，清空了血条死亡。

　　仅仅地握着匕首，周正闭上了眼睛。

　　星力不断在身体内重组，随着身体一哆嗦，更加强大的力量出现在身上。

　　“十一段……”

　　周正的脸上带着狂喜，突破其实有时候很简单，在你不经意间，便已经是突破了。

　　强大的力量，让周正散发出来的紫色星光，又浓烈上了几分。

　　盗贼的等级，由于击杀的是十六阶的变异兽，经验之丰厚，更是一路上向窜。兽潮的时候，疯狂的杀戮，还有巨兽带来的毁灭性打击，带来的经验，周正已经是提升到了120级。

　　属性的叠加，事实上周正的实力，已经和萧健翎无二。

　　一旦使用了狂暴药剂，周正未必会输于褚飞这个目前的第一高手。

　　而且周正现在的武者等级，是最容易提升的时候，每提升一段，对于周正的实力变化会更大，也会更加拉近与褚飞他们的距离。

　　不夸张地说，周正只需要提升到十三段，在使用狂暴药剂的情况下，集训中心几乎没有敌手。

　　正是明白自己身上的秘密，周正才不急。

　　一年的时间，恐怕到时候不需要狂暴药剂，自己也未必会输于他们这些排行前十的武者。

　　“噗！”

　　更加强大的力量，让匕首更加利索地割破了荧光狼的喉咙，这一种致命的伤，根本就是一击必杀。生物的特性，自然是没有办法像游戏中的怪物来衡量。

　　正如游戏中的秒杀一般，不管你击中什么位置，只要你的攻击力能超过它的血量和防，怪物便会直接秒杀死亡。

　　这是一群约七十只的狼群，并没有狼王。

　　“嗷……嗷……”

　　悠长的狼嚎，在这平原上响了起来，越发让这剩下的荧光狼疯狂。浓烈的血腥味，让它们变得狂暴凶残，一个个仿佛不命一般冲向周正，高级微距闪避让周正更像是一条泥鳅。

　　“啊……啊啊啊……”周正吼叫着，匕首的攻击频率，一下子提升了好几个等级。

　　手臂像是一团模糊的影子，闪避间，无情地从荧光狼的喉咙和一样是弱点的腹部切过。

　　“死亡收割！”

　　陡然间，周正暴喊一声，匕首消失，以周正为范围的区域，一只只荧光狼身上闪烁着技能的光晕，下一秒，匕首回到了周正的手中，一切如同暴风雨骤然后又平静。

　　缓缓站了起来，周正甩了甩匕首上的血迹。

　　一只只荧光狼像是静止了一样，抽搐着倒下去。

　　“第二波狼群。”

　　脸上带着微笑，周正又是启动了战术手表，开始扫描着这一具具的尸体。

　　“积分垫底？”周正冷笑，只需要一天的时间，谁的积分垫底，恐怕就不好说了。

　　七十余具尸体，处理完的时候，已经是下午。

　　来到一处平原上的树林里，周正取出了饮具，升火烤着荧光狼的狼肉。狼肉坚硬带着一些苦涩味，但这一个定律，在荧光狼上也不存在，坚硬还有一些，却美味。

　　如果不是狼肉的价值低廉到让周正没有一丝兴趣，周正都想连这些狼肉一同收拾了。

　　是夜。

　　周正直接在树林里搭了一个帐篷，在野外渡过一夜。


第十五章 排行榜的变化

　　12月8号6点。

　　集训中心的排行榜上，再一次刷新。

　　有了第一天的缓冲，褚飞他们这一些排在前十人，开始发力。

　　像褚飞，前一天才是13000左右的积分，可是现在的积分，已经攀升到了16000多。一天的时间，足足提升了3000多分。而像下面的叶裔泓，同样是仅仅咬着褚飞，相差不过是三百多积分的差距。

　　可以说，前十排行榜基本没有变化。

　　变化最激烈的，恐怕是前十之后，前五十名的变化了。

　　“主任，这是增幅比例。”

　　一名工作人员毕敬地将平板电脑递给了主任，然后站在一旁。

　　“咦？”

　　望着排名第一的人，主任露出了一个惊讶的神色，但又是平静下来，说道：“这倒是意料当中。”

　　“是的，周正由于基数小，所以他的增幅是最大的。”

　　在排行榜上，周正还是处于垫底，可是他与前一名的积分仅仅是个位数的差距。不要忘记了，周正刚开始的积分仅仅是31分，而且他还迟一天过其他的武者进入到修炼之地。

　　“很有意思，我们的积分计算，最低是十五阶。他想要获得积分，必需杀的是十五阶以上，但十五阶的基数是10积分……”主任眼睛猛地一睁，脸上带着骇然的神色。

　　“主任，周正去的是河谷平原，十六阶的荧光狼。”

　　旁边的工作人员提醒道，主任点头，却是淡笑起来：“很好，十六阶，十段击杀十六阶，果真，埋骨之地怎么可能派出一个实力不济的人来决定自己的利益？”

　　可以预见，接下来精彩还不断在上演着。

　　……

　　九州岛。

　　一处丛林里，褚飞严肃的脸上，带着一抹淡淡的笑意。

　　战术手表上同样有着排行榜的信息，看着自己依然在第一位上，他的脸上并没有什么表情。在褚飞的心目中，第一，绝对是属于自己的，无人可以动摇。

　　之所以将积分没有拉开……

　　“时候未到。”

　　淡淡说了一句，褚飞站了起来，提着大剑，消失在丛林间。

　　天亮了，又是杀戮的一天。

　　……

　　河谷平原，周正醒来的时候，天色已经大亮，太阳已是升上到了地平线上。

　　“吟！”

　　一声吼叫，在耳朵里响了起来。

　　周正露出一个微笑来：“哈哈，小兽辛苦了，现在不用你守护了，自由活动时间，还是老样子，自己解决肚子问题。”

　　庞大的阴影，将周正笼罩在内。

　　巨兽站了起来，用头顶了一下周正，猛地一拍肉翼，冲天而起，眨眼间消失在天际上。

　　强大的气流，吹得周正头发一阵凌乱，衣服猎猎作响。

　　“靠。”

　　周正将头顶上的草屑扔掉，换了普通人，这一股气流，足够将他们吹飞。并非夸张，小兽的体重，它的肉翼需要多大的上升力，才可以将它起飞，而且还保持着这一种恐怖的速度？

　　在野外渡过，想要睡一个安心觉，周正只能是将巨兽招出来，有着它在，变异兽根本不敢靠近。

　　伸了一个懒腰，周正收拾好东西，洗了一把脸，又是迅速地离开。

　　这一带，有着巨兽的气息在，荧光狼肯定不会在这一带活动，需要更远的地方。

　　中午。

　　周正伏倒在一片草丛中，远处，一个庞大的群体正在草地上戏耍着。低沉的“嗷嗷”声不时传来，一些荧光狼正在争取着狩到的猎物，也有一些趴在草地上，休息着。

　　引来周正注目的，还是荧光狼群中静静站在中央的狼王。

　　荧光狼呈萤光色，但是这一只狼王，则是呈现出晶莹的红色，如同一团烈火一般站在中央。

　　“一百零七只。”

　　确认了下面荧光狼的数量，周正眉头只是扬了一下，一抹微笑出现。

　　什么叫压榨，就是让自己受到生命的威胁，然后爆发出来的一种力量。自然地，以现在自己的实力，十几只，甚至是三四十只荧光狼，已经不足以对自己构成威胁。

　　但一百零七只，估计就是褚飞在，也不敢一试。

　　可是周正，却将这一个群体例成了目标。

　　“呼！”

　　深深吸了一口气，周正一握匕首，人猛地从伏倒的状态里窜了出去，狂奔起来。

　　一瞬间，荧光狼便发现了冲过来的周正。

　　“嗷……”

　　吼叫声中，一只只荧光狼站了起来，狼王站了起来，身上的狼毛竟然是根根竖起，像是一团燃烧起来的火焰。上百只荧光狼，死死地盯着这出现的武者，发出了咆哮。

　　嗖！

　　周正几乎是在草丛上空飞奔着，然后一蹬间，人冲天而起。

　　匕首紧握着，做了一个向下凿下的动作。

　　“死亡收割！”

　　落地的瞬间，在荧光狼还没有做出动作时，周正已经是轰出了盗贼的群用技能。顿时间，闪烁的光芒在十数只荧光狼上出现，撕裂了它们的肌肉和毛皮，让鲜血狂喷而出。

　　一只只荧光狼，窜了上来，张嘴就向周正咬来。

　　几只荧光狼的爪子交错，迎着周正抓了过来。但下一秒，它们却是抓了一个空，周正已经是绕开了它们。两把匕首，像是灵蛇一样，从它们的喉咙处不断过。

　　一只只荧光狼的生命被收割，倒在草地上。

　　数十只荧光狼，几乎将周正给围了起来，没有一丝的间隙。

　　“弹射！”

　　猛地半跪而下的周正，匕首扔了出去，一连八下的闪烁，匕首再一次回到了手中。但是这没有间隙的荧光狼群，却出现了一些空白，八只荧光狼的死亡，又让周正活了起来。

　　“噗！”

　　周正停顿住了自己的身形，将匕首从一只荧光狼的喉咙处拔了出来，在它的抽搐中，用力一推，将它推倒在草地上。满地的荧光狼尸体，布满了周正一路所经过的草地。

　　盯着前方，整个狼群，只剩下最后一只荧光狼，这就是它们的王者，狼王。

　　荧光狼王两只眼睛锁定了周正，嘴巴咧开，露出了锋利的牙齿，它微微低下了身体，在周正站住停顿的一瞬间，化成了一道淡淡的红色残影，向着周正扑上来。

　　一股让人窒息的寒气，令四周的空气自然也要被冻结。

　　无尽的寒冷，让周正的皮肤上直接出现了一层结冰，头发上全是冰屑。而且这一种冰冷，还要加剧，让周正的动作，变得迟缓起来。脚下，青草全都变得洁白，化成了冰屑，然后在荧光狼王掠过间，发出一阵窜轻微的碎裂间，化成了无数的冰碎。

　　“嘭！”

　　如影而来的爪子，直接抽到了周正的胸膛上。

　　像是断了线的风筝，周正直接飞出数十米外，就是巨力公司顶端的护甲，在胸膛的位置，也被切出了三道深深的爪痕。强大的力量穿透，让周正一口鲜血吐了出来。

　　“日，冰属性。”

　　每一个王级，都会有着一些特殊的技能。

　　荧光狼王的火红，但却是冰属性，大意之下，周正直接中招。

　　几乎在周正落地的一瞬间，荧光狼王已经是欺近，巨大的嘴巴就是向着周正的脑袋处咬过来。这一种类似于咬杀的动作，带着荧光狼王的咬合力还有冲击力，恐怕连复合金属也会被咬断。

　　只要咬上，周正的脑袋，绝对不会比一只摔到地上的西瓜好上多少。

　　“干。”

　　骂了一声，周正匕首插到了地面上，一用力，人缩，直接从荧光狼王的下腹处缩了进去，避开了这恐怖的一吻。

　　另外一只匕首，向着荧光狼王的腹部捅了上去，直接在腹部撕出一条痕迹来，虽然没有开胸破肚，但还是让鲜血渗了出来，引来了荧光狼王疯狂的狼嚎。

　　如同牯牛般强壮的荧光狼王，一个调头，就是猛地嘴巴一张，一团寒气喷出来，形成了无数的冰碎。

　　眉头一皱，下一刻，周正已经是出现在荧光狼王的上空。

　　用的，当然是“跳击”这一个技能。

　　在落地间，又是进入到了隐身，再扔出“扰乱”这个技能，人快速靠近，将“致命”轰到了荧光狼王的脑门上。

　　论起单挑的能力，无人可以与盗贼相比，穷出不舍的技能，只要控制得好，甚至会让你连一个反击也没有，就被击杀掉。就如同现在，庞大的技能数量，在运用得当之下，荧光狼王更像是一个沙包。

　　……

　　“不错。”

　　周正露出一个微笑来，甩了甩匕首上的血液，开始收拾战场。

　　杀戮不愧是让武者提升最快的办法，仅仅是这一群荧光狼，就让周正觉得自己提升了不少，应该到了十一段的中期。这一种速度，绝对用恐怖来形容。

　　当然，也是其他武者不可能复制的。

　　别的武者，哪怕是十六段，想要击杀荧光狼，他们顶多是一挑二，不可能像周正一样，一个人的力量，挑战一群上百余只荧光狼，甚至是包括荧光狼王在内。

　　如果这样都不比其他的武者更快提升自己的修炼等级，周正真的不用混了。

　　周正在武者的修炼上，并没有太好的天赋，能够有这一个速度，完全是与他比其他人更加的疯狂分不开的。这一种疯狂，是他人的数倍，甚至是十倍还要多。

　　“下一波……”

　　收拾完这一地尸体，周正又是将眼光投向远方。


第十六章 飚升

　　12月9号，周正排行两百三十一位，积分5210分。

　　12月10号，周正排行两百零三位，积分9031分。

　　从周正出发的到第五天，周正排行达到了一百五十九位，积分16741分。

　　这一种恐怖的提升速度，让整个集训中心震动，几乎每一天，这里的工作人员，都在猜测，周正到底会增加多少积分，提升多少位。从最末的二百七十七位，短短五天的时间里，就攀升到了一百五十九位，只能用疯狂来形容。

　　每当六点，集训中心的人，第一时间关注的不是排名前十的人，而是周正。

　　这一种疯狂，是他们前所未见的。

　　真正让他们疯狂的，还是周正的等级，刚开始是十段，但是五天的时间，已经达到了十一段巅峰期，突破也是随时的事情。

　　而周正的名字，也正视进入到了中央之都议会的眼中。

　　对于周正疯狂的表情，每个人都是难以置信。

　　中央之都的议会，每一名议员皆是每一个聚居地的最高首领担任，同样也代表着最强的实力。连他们也自认为没有办法做到周正这一种增幅，按照这一个上升的势头，天知道周正能够走到多远。

　　11号清晨6点。

　　排行榜再一次更新，周正的排行，提升了二十一位，排进到了一百三十八位。

　　而资料中显示，周正已经突破到了十二段。

　　这一种恐怖的变化，何止是妖孽来形容，称之为天才中的天才也不为过。而且这一种疯狂，也是其他人无法办到的。谁都知道周正前往的是河谷平原，里面的荧光狼每杀死一只，才有30的积分。

　　而周正，短短一周的时间里，积分已经快要突破2万大关。

　　2万积分，意味着周正一周的时间里，杀掉的荧光狼数量，达到了近七百只。

　　七百只荧光狼，这是什么概念，一个让人晕眩的数量。

　　这不是什么一二阶的变异兽，是十六阶，而且是群体变异兽，这就更增加了困难度。而且周正只是一个人，没有团体。那么，他是如何办到的？

　　无人可以想象出来，甚至有人怀疑，是不是战术手表出错，有了漏洞，可以让周正可以刷积分？

　　“擦，我就知道，议会长无论到哪里，都会引起一场风暴。”

　　“哈哈哈，痛快，痛快，让那些看轻议会长的人全都去死吧。”

　　“真不知道这些自命不凡的家伙，十七八段的武者，却被周正一路狂超，他们的表情怎么样。”

　　埋骨之地的萧健翎他们，全都是幸灾乐祸起来。

　　周正的光芒，甚至是超过了褚飞他们。

　　短短一周的时间，周正已经从二百七十七名，攀升到了如今的一百三十八名，绝对是让人感觉到恐怖。要知道，周正超越的不是同级的对手，而是十七八段，甚至有些还是十九段的超级强者。

　　被一个十段的武者踩在脚下，恐怕没有人会服气吧？

　　侥幸？

　　萧健翎他们皆是嗤之以鼻，只有这些不服气的人，才会这么想吧？

　　对于周正的积分，连萧健翎他们也认为是巨兽的帮忙，有着这一个助手在，杀死荧光狼，根本不算什么。反正积分，只需要变异兽的尸体即可。

　　事实是，萧健翎他们也想不到，每一只荧光狼，全是周正亲手所杀。

　　……

　　周正站在一处空旷的平地上，一身衣服并没有更换。

　　没有办法，自己出来一个星期，总不可能还是一身干净的衣服吧，这不是扯蛋吗？在野外与变异兽厮杀，你还真当是白衣飘飘，来去不带一丝尘土？

　　天空中。

　　云端之处，一架三角战机出现，不断减低着飞行的速度。

　　很快，三角战机出现在周正的头顶上，打开的下腹，出现了四个推进器，在工作中，让三角战机像是悬停在天空中，然后缓慢地降落。采用了垂直起降的技术，让三角战机的性能，战术的运用，更加的灵活。

　　片刻间，三角战机降落在草地上。

　　发动机并没有关闭，依然发出巨大的轰鸣声。

　　机舱打开，驾驶着的飞行机向周正敬了一个礼，在他的后方有一个空位。

　　周正做了一个明白的手势，人一弹间，已经是窜上到机舱上，然后坐到空位上。在将头盔戴上，机舱又是缓缓关闭。

　　“周学员，欢迎你回来。”

　　“谢谢！”

　　耳朵里传来的是飞行员的声音，周正点着头。

　　“周学员，请准备，我们要起飞了。”

　　四个推进器发出耀眼的火焰，强大的推力，让三角战机离开地面，向着空中升了起来，然后在一阵轰鸣声中，瞬间加速，直冲云端，不断地加速，进入到了两万米的高空。

　　仅仅是十数分钟，三角战机已经是降落在集训中心的机场上。

　　从后舱里下来，周正感觉有些失重，过快的速度，如果不是武者的身体素质，恐怕有些难以扛下来。

　　机场上，不时有着一架架三角战机降落。

　　一名名武者归来，皆是采用三角战机来送回。

　　“倒是大手笔。”

　　清一色的三角战机，燃油都不知道要消耗多少。从这一点，就可以看得出中央之都的实力之雄厚，不愧敢于命名为中央这都。

　　每一名武者返回，皆是带着一抹微笑，这一个星期的修炼，看起来提升良多。

　　回到集训中心的武者，第一时间是在给自己冲了一个澡，然后倒在床上休息。

　　埋骨之地的宿舍。

　　周正一踏进到宿舍，已经回来的秦汉他们，全都是迎了上来。

　　“议会长。”

　　“议会长，这个。”云东炜翘起了拇指。

　　沈君行拍了拍周正的肩膀：“老四，好好加油，早日将他们踩到脚下。”

　　萧健翎他们围着周正，虽说早就知道周正是怪物一般的存在，但还是用怪物的眼光盯着周正。

　　周正有一种毛骨悚然的感觉：“我说大家，我的性取向可是很正常的啊，别乱来。”

　　“去……”

　　萧健翎他们一哄而散，一个个趟到了床上。

　　周正笑了笑，说道：“二哥，三哥，恭喜。”

　　杨向宗和沈君行皆是突破，皆是达到了二十段。

　　沈君行和杨向宗淡笑，虽然是突破到了二十段，可是他们的排行略有下降，在积分上，掉出了四十名之外。从这足见其他武者的疯狂了，有一些简直是不要命。

　　还好，第一个星期，并没有死亡出现，仅仅是有数人受了一些伤。

　　“大家好好休息一下。”

　　在野外，周正可以睡一个安心觉，可是其他武者根本不可能，神经无一不是绷紧，过着提心吊胆的日子。集训中心为什么规定每一个星期，武者们需要返回集训中心休息三天以上，就是让武者们放松，以免尤过而不及。

　　所以回到集训中心，神经绷紧了一个星期的武者们，自然是需要好好睡一觉。

　　傍晚。

　　经过了大半天的休息，一个个武者皆是醒来，又恢复到了神采飞扬的状态。

　　在简单洗刷过后，在杨向宗的带领下，一行九人向着饭堂而去。

　　饭堂早就准备了丰盛的晚饭，热气腾腾，这对于茹毛饮血一个星期的武者，更是不可拒绝的诱惑，一个个皆是盛满了一大盘，摆到桌子上，大口地吃着。

　　周正只是简单地要了一份清淡的粥和一些青菜，然后找了一张桌子坐下。

　　他人一个星期没有吃过一顿好的熟饭，可是周正却是正常，每天吃的皆是自己亲手煮出来的饭菜，有时是烧肉。周正可不怕吸引变异兽到来，不像其他武者，全都是小心翼翼地，生怕引来变异兽。

　　沈君行和杨向宗自然是跟周正坐在一起，见到周正吃得清淡，眼睛中有着一丝惊讶。

　　“老四，没有胃口？”杨向宗说道。

　　周正摇头：“吃了一个星期的肉，难得吃上一顿青菜。”

　　沈君行想到了周正的巨兽，有着巨兽在，根本不会有变异兽打扰到周正，他苦笑：“也是，哈哈！”

　　饭堂中，一片的吃食声。

　　萧健翎他们也是和周正他们围成了一大张桌子，不说萧健翎他们，每一个聚居地的武者，都是一个小圈子。扫了一眼，这里有二十二堆武者，多的十数人，少的也有五六人，皆是来自二十二个聚居地。

　　随着一些武者吃饱，接下来就是议论八卦声。

　　这原本没有什么，毕竟排行榜上的变化，每个人都关心，谈论一下各自的感想，也是有的。

　　可是就在周正的旁边，一个年轻的武者猛地一拍桌子，顿时让整张桌子四分五裂，数个盘子散落地上，发出了一阵声响。

　　一瞬间，所有人的眼光，集中到了这年轻人的身上。

　　只见这年轻武者的脸上，带着一股桀骜不驯，他的转过身来，将眼光放到了周正的身上，脸上带着一股冷笑，大步走向周正，用俯视的眼神，开口说道：“周正，我要向你挑战，可敢接受？”

　　若大的饭堂，顿时间一片安静。

　　像挑战，肯定是会有的，但没有想到，会这么快到来而已。


第十七章 大处理

　　“飓风城的张伟。”

　　“十八段巅峰期武者，排名一百九十七位。”

　　“嗡”地一声，饭堂上的武者们，皆是议论起来。一瞬间，这个张伟的资料，便被人传开。

　　见到有人提出了挑战，每一个武者抱着的心态，全都是幸灾乐祸。

　　在许多人心里，其实也是不服气的。

　　就好比我的实力比你强，但你的排行却在我的前面，我当然要挑战你。一旦赢了，就会获得失败一方的十分之一积分。这一种积分方式，才是提升最快的。

　　集训中心有这么一条规则，安的是什么心，路人皆知。

　　沈君行和杨向宗还没有表示，性格有些火爆的秦汉已经是“嗖”地站了起来，冷笑起来：“呵呵，专找软柿子捏？是否有些无耻了一点，一名十八段巅峰的武者，挑战一名刚刚晋升十二段的武者，不怕笑掉大牙。”

　　“就是，我都替你丢人。”出声的是云东炜。

　　萧健翎缓缓站了起来，说道：“张伟？想挑战，冲我来，我不介意和你玩玩。”

　　旁边的武者，全都是哄笑起来。

　　“是啊，挑战一名十二段的武者，真亏他想得出来。”

　　“人家还不是看到周正好捏，先下手为强，集训中心的规则不是说了吗？每个人被挑战的次数，一个星期只能一次，错过了，岂不是可惜？这十分之一的积分，也不少了。”

　　“这个张伟，还真不怎么样。”

　　听到这些议论的张伟，气得脸上一张铁青，捏着拳头。

　　想他张伟，在飓风城，神一般的存在，什么时候受过这样的气？刚刚他是受不了同伴的一句话刺激，骄傲的他，自然是愤起挑战周正。说真的，他现在多少也有些后悔，但还轮不到这些人来说自己。

　　当然，敢于出声的，皆是强过他张伟的人，张伟就算有火，也不敢乱发。

　　张伟的眼光盯着周正，咬牙说道：“周正敢不敢接？”

　　周正露出一个招牌一样的微笑来，优雅地用纸巾擦拭了一下嘴角，扔纸巾扔下，淡笑：“有什么不敢的，有人急着送来积分，我不接受，岂不是辜负了他人的美意？”

　　这一句话，周正说得自信无比。

　　“哼哼，装腔作势。”张伟不屑，他启动了战术手表上的挑战功能，在输入周正的姓名后，点下确定键。

　　下一秒，周正的战术手表上，出现了一个对话框：“飓风城张伟向您发起了挑战。”

　　对话框下，是接受和拒绝的按键。

　　“老四……”

　　说话的是杨向宗，他微微摇了摇头，他担心周正会吃亏。这可是十八段巅峰期，比之当初的齐志勇，要强上一个等级，不是一个层次的。

　　周正微微点头，给了杨向宗一个放心的笑容，并没有第一时间点选接受。

　　“怎么，害怕了？”张伟脸上不屑。

　　周正摇头，说道：“比试嘛，总需要一点彩头。这样吧，我们再加点注，输的一方，要给赢的一方十颗高等红晶怎么样？”

　　张伟根本没有去犹豫，就爽快地说道：“好，十颗高等红晶。”

　　得到了答复，这么多人听着，周正也不用担心这个张伟会反悔和耍赖，直接选择了接受。

　　对话框一转，一行信息出现：“请于12月12号10点往集训中心挑战场。”

　　“哼！”

　　张伟冷笑了一下，转身更是离开饭堂，这个周正的十分之一积分，他要定了。

　　萧健翎他们对周正还是很有信心的，毕竟没有谁比他们更了解周正，十段便可以击杀齐志勇，如今提升了两个等级，只会更强。不过张伟毕竟是十八段巅峰，这个实力，周正……

　　周正露齿一笑：“放心，我自有分寸。哦对了，想必其他人无聊到死，兴许会有人做庄，没有钱的，可以押我赢。”

　　“哈哈哈……”

　　不由得，萧健翎他们想到的是周正与齐志勇的战斗，当时的周正，可是坑了不知道多少势力大佬，狠赚了一笔。

　　……

　　晚上七点。

　　周正骑着铁甲牛，缓步于街道上。

　　入夜后的中央之都，一片灯火通明，变成了一个不夜城。街道上，大量的霓虹灯，将城市点缀成一个七彩的世界。虽然没有以前这么繁华，但街道边上的商店，大部份是开门营业。

　　铁甲牛走在这街道上，并没有什么出奇之处。

　　中央之都的坐骑拥有率，要高于埋骨之地，许多武者皆是坐着坐骑出来，一些等级达到了十阶。

　　八阶的铁甲牛，在这偶尔出现十阶的中央之都里，并不算突唐。

　　连夜出来的周正，自然是想看看自己上次的挂单，还有处理一下自己手中的材料。

　　近七百只荧光狼的狼爪、狼牙、狼皮，数量绝对是惊人。近七百只荧光狼，为周正带来了两百多颗低等红晶，收获绝对的丰厚。只是用到收购血兰花和毒液上，还是杯水车薪。

　　想要维持这一种疯狂的提升状态，对狂暴药剂的消耗，实在是太大了。

　　毒液倒没有怎么用，可是狂暴药剂，仅仅剩下几瓶以防不时之需。

　　到了武者工会，将铁甲牛交给专人看管，费用虽然不菲，但到了周正这一种等级的存在，只能说是小钱。

　　和之前一样，周正开了一个VIP房间。

　　启动电脑，看了一下一个星期前自己的挂单，周正不由露出一抹狂喜。

　　当初挂当一百朵血兰花，一个星期的时间，已经成交了八十一朵，出乎周正的意料。只是让周正眉头皱起来的是，由于自己的搅局，一些出售血兰花的单子，竟然价格翻了一番，售价两颗中等红晶一朵。

　　“靠，这些奸商，全穷疯了。”

　　周正有些愤愤不平，两颗中等红晶一朵，亏他们敢摆上这一个价。

　　在选择了提取后，十数分钟后，武者工会的工作人员，就带着八十一朵血兰花到来。

　　“先生，您的挂单，一共是八十一朵血兰花。”

　　周正细数了一下，这才是满意地签了单，在对方离开后，一个转手，便是扔进到了盗贼的背包中。八十一朵，又可以制造出六七十份狂暴药剂了。

　　搜索了一下毒液，龙蛇的毒液价格同样受到周正扫货的影响，虽然没有血兰花这么离谱，但也上涨了30%的价格。

　　能够猎杀龙蛇的武者，皆是武者中的强者，人数并不多，这也让龙蛇的毒液数量并不多。

　　“妈的，这些人也不傻嘛。”

　　周正苦笑，自己要的东西，都是数量稀少的材料，在扫货之下，对价格的波动实在是太大了。如果这一次自己再扫一次货，相信下一周，价格还要继续上扬。

　　“靠！”

　　周正骂出声来，却也无可奈何。

　　暂且将这购买龙蛇毒液的事情放下，想要购买足够的龙蛇毒液，周正现在的家当还不够，必需要将手中的材料处理掉。唯一的好处，就是武者工会的这一个交易平台，覆盖整个中央之都，有着庞大的武者消费群体在，无数的需求更是一个巨大的市场。

　　在功能性中，找到了求购这一类，又缩小到了材料这一类。

　　顿时间，数以千计的求购信息出现。

　　像材料的划分，一般不会说是什么变异兽的材料，而是按等级做为定价的标准。像十六阶，不管是什么变异兽，只要是十六阶的材料，都归于一个等级。

　　这样的好处，就是交易的方便。

　　周正看了一下，选择了其中几条收购价最高的，开始提交交易量。

　　换到平时，周正的交易量，绝对是惊人，这可是近七百头荧光狼的材料。可是在这交易平台中，每天出现的材料，都是数以十万来计算，周正的这一些材料虽大，却还不会引人注目。

　　在提交了交易量后，片刻又是工作人员过来，进行核实。

　　明白步骤的周正，早就在武者工会外面租了一个仓库，里面堆满了荧光狼的材料，哪怕是见多识广的武者工会工作人员，也吃惊于周正这里的材料。

　　清点核实后，武者工会爽快地将星晶支付到了周正的交易卡上。

　　“哈哈，终于又有点资产了。”

　　在VIP房间中，周正望着交易卡的数额，露出一个满意的笑容。

　　不过想到龙蛇毒液现在的价格，自己这些星晶恐怕连捂热也没有，又要和自己说拜拜了。

　　“注定是穷人的命啊。”

　　狂暴药剂和毒液，这两样都是消耗大户，普通的武者根本养不起它们。像周正这么会赚钱的人，也穷得叮当响，更何况是他人？苦笑中，周正还不得不开始对一个个挂单上的龙蛇毒液进行扫货。

　　一个星期累积下来的龙蛇毒液，又因为周正，被购买一空。

　　敏感的一些中间商们，如同闻到了血腥的鲨鱼，开始发现了这其中的商机，顿时间出现了数量不少的收购龙蛇毒液的挂单。像他们，会用一个相对低的价格收到，然后挂一个高价出去，寻求着其中的中间差价。

　　他们有的是时间和耐心呆在武者工会的交易平台上操作，而武者们，总是来去匆匆，自然不会计量其中的差价，只要不是太离谱，会没有犹豫地买下。

　　中间商，他们赚的往往就是这些武者的钱。


第十八章 重视

　　重新在中央之都的武者工会里，将新的挂单放上，周正这才离开了武者工会。

　　入夜，是中央之都武者返回的时候，自然是最为热闹。

　　随着人类势力的扩大，像中央之都，在周边设立了三个据点，接应着临时的武者休息之所。加之中央之都是亚洲的中心城市，其他聚居地的武者，皆有往来于这里。

　　用战术手表搜索了一下，在地图上有着一些标记。

　　这些标记，都极有代表性。

　　像刀剑的交叉，代表着武器，一个盾牌和铠甲，代表着护甲。看见一个妖艳女人标记，只要是男人，都知道这些区域代表着什么。整个地图上，罗列着一处处的区域，皆有着标记。

　　周正的眼光掠过，很快在停在了一些标记着集市的地方。

　　从寄托处将铁甲牛给取出来，设置了导航之下，花了半小时，才抵达了标记着集市的区域。

　　入眼的，是人山人海的武者。

　　叫喝声彼此起伏，给周正一种熟悉感。像这一类集市，周正至少半年没有到来过了。其实很多好东西、材料，在这集市里，才能淘得到。许多武者根本没有扔到武者工会，而是选择在这里摆摊出售。

　　周正到这里，也是抱着试试运气而来。

　　像血兰花，它极难在这里出现，毕竟集市代表着低端，而一朵血兰花的价值，只有在武者工会这些地方，才容易找到买主。龙蛇毒液更不用说了，十九阶的龙蛇，能够猎杀它的武者并不多，更是难以在地摊里出现。

　　高段的武者，永远只是少数。

　　占据着大比例的，还是中低层的武者，正是他们，活跃着集市。

　　一个个地摊上，从草药，到武器，护甲，再到变异兽的各类材料，还有一些摊位上，是变异植物等等。一些枪械，同样可以在地摊上寻找到它们的身影。

　　行走在其中，给人一种晕眩的感觉。

　　“这还是曾经那一个禁止一切私人武器的国度吗？”

　　恐怕现在所看到的，就算是以前的索马里和也门，也不比现在更加的明目张胆。像一些地摊上，从手枪到冲锋枪，然后到狙击枪，应有尽有。这些还不算，像火箭筒，机炮等等重型武器都有。

　　如果觉得这些武器低端无法对付变异兽，一些摊位上，甚至连中央之都较为先进的发射装置也都有。

　　这些可以发射复合金属弹头的发射装置，绝对是大杀伤武器，对付中低的变异兽，足够了。

　　当然，像真正高端的激光武器，则是被严禁封锁的，自然不可能出现在这些地方。

　　世界科技的共享，诞生了大量的更加先进的科技，这些先进的科技，短短几年时间，就被运用到了方方面面。一些电子产品，拥有的功能，让人目不暇接。

　　丰富的各类电子产品，更是布满了各个角落。

　　等满足了自己的好奇心之下，周正自然是开始寻找血兰花和高等阶的毒液。

　　结果让周正有些失望，和当初猜测一样，集市里的一个个地摊中，并没有血兰花的踪影。毒液虽然有，可是却是一些低阶的毒液，已经习惯了十九阶龙蛇的毒液，周正倒是难以看得上这些低阶的毒液。

　　看了一下战术手表里的时间，已经是指向晚上十点。

　　……

　　次日，也就是12号早晨。

　　饭堂里，出现的武者只有小半。难得返回到中央之都，闷了一个星期的武者们，自然是一股脑地涌到中央之都的红绿区，发泄自己的精力，在外渡过一夜，也不奇怪了。

　　周正出现在这里，顿时引来了武者们的注视，议论声响了起来。

　　露出一抹微笑，周正以不以为意，坐到了一张桌子上，默默吃了起来。

　　萧健翎他们起得比较晚，等他们到来时，周正已经吃得差不多了。

　　“议会长，还真被你说中了，嘿嘿还真有人做庄。”

　　秦汉一屁股坐下，顿时压低着声音说着，他笑眯眯地说道：“议会长，我可是在你的身上押了五颗高等红晶，这可是我一半的家当了，你可别让我接下来的时间里喝风。”

　　“我押了十颗高等红晶。”费雨辰淡笑。

　　萧健翎看了一下四周，也无所谓其他人听到，他伸出了三根手指：“我压了这一个数。”

　　云东炜轻笑：“队长，你也太抠门了吧，才压三颗红晶。我可是押了一颗黑晶，哈哈，这一次非要榨光这个光头不可。你们听说了没有，这个光头可不简单，在中央之都里，号称财神爷。”

　　“屁！”萧健翎翻着白眼，说道：“辛苦一个星期，就收获三颗黑晶，我可是全押在议会长的身上了，我抠门？”

　　“咝！”

　　秦汉他们全都是倒吸了一口寒气，全都是瞠目结舌，萧健翎的这个注，绝对是疯狂。

　　周正将最好一口烙饼细嚼吞下，露出一个淡笑：“大家放心好了，坐等着收钱就好了。”

　　“不愧是议会长，霸气。”费雨辰翘起了拇指。

　　沈君行和杨向宗带着另外两名战神级武者，还没有回来，他们的身份不同，负责着的事情不同。趁着休息的时间，自然是要在中央之都拜访一些议员，混个脸熟。

　　张伟进来的时候，眼光四处扫射，见到周正，露出一个淡笑，便是带着飓风城的数名武者坐到了一桌上。

　　集训中心广场上。

　　被称为财神爷的贾亮正站在一张桌子上，大声地吆喝着。

　　“来了啊，下注了下注了，不管你下多少，都不怕我赔不起，也不打听一下，在中央之都中，我贾亮的外号是什么，是财神爷。论起我什么多，就是星晶多。”

　　敢在这里坐庄的人，绝对不是普通的角色。

　　贾亮，二十一段武者，目前排行榜第十九位，属于中央之都武者，名下只有一份产业。但这一份产业，却足以让他的财富冠绝中央之都，中央之都第二大银行金山银行，就是他一手组建创立，财富值仅仅在中央银行之下，相差并不大。

　　关系到是，中央银行属于中央之都，而金山银行，则是属于他个人。

　　贾亮的财富，可见一般，财神爷的称号，可不是什么人都可以承受得起的。这个庄，还真的只有贾亮才可以有资格来玩，也只有他才玩得转。

　　这些资料，不难弄到手，有了保障，无聊的武者们，不介意给集训的生活增加点乐趣。

　　真正的财富，都是掌握在什么人的手里，皆是顶级武者的手里。

　　能够选进到集训中心的武者，他们随便杀一只变异兽，哪怕没有产出星晶，仅仅是材料的价值，就是低中层次的武者一年的收入还要多。出手间，皆是按红晶来计算，像橙晶，在这里你根本不好意思拿出来。

　　有了保障，加上武者们又有情趣，顿时间，贾亮被人围了起来，武者们纷纷是将星晶押到了自己看好的人身上。

　　赔率上，并没有什么特殊之处，皆是1：1。

　　十八段巅峰，与周正目前的十二段，这一种差距，几乎没有武者看好周正。每一段，实力就相差三倍左右，六个等级，这一种横跨，已经是质的差距，周正不可能能赢。

　　既然是玩玩，武者们还是有人将注押到周正的身上，反对于他们来说，几颗红晶，输赢就当玩玩。

　　周正倒不客气，将自己所有的星晶，全都是拿了出来，让萧健翎帮忙全押到了自己的身上。

　　这一种强大的自信心，对周正盲目的崇拜，让秦汉他们咬牙加注。

　　按照周正所说的，这么好的一个有人送钱的机会，不把握的话，再有下次，就不会这么容易找到机会了。议会长什么时候吃过亏？至少秦汉他们从周正在泰坦城的足迹开始数起，似乎还没有过一次。

　　……

　　临近12点，集训中心派出了三名裁判到达了挑战场。

　　挑战场便设在集训中心的旁边，是一块比足球场略大一圈的空旷场所。挑战场的四周，全是树林包围着，架设着高速探头，可以捕捉到武者比试挑战的整个过程。

　　由于是集训中心成立以来第一起挑战，连负责着集训中心的主任，也出现在挑战场上。

　　在这一个时间点，外出的武者们，全都是返回，他们可不想错过这一场挑战。

　　二百多名武者，围在了挑战场的边上，议论着谁的胜率更高一些。

　　集训中心的挑战规则中，一旦有人向你发动挑战，是可以拒绝的，但是拒绝的代价，就是默认你的积分中，自动扣除5%积分，做为拒绝的代价。

　　如果你认为不敌，拒绝虽然是损失了5%的积分，但总好过一旦失败扣掉10%要强一些。

　　出于对这一种相差悬殊的挑战，集训中心也是极为重视的。

　　三名裁判，是中央之都的议员级，便是集训中心的几名教官，也是在场。集训中心的主任，在中央之都拥有着战神之称的韦敏，也同样出现在这里。

　　韦敏这一个战神称号，可不像埋骨之地这么水，绝对是货真价实。


第十九章 相差巨大

　　挑战场中，张伟已经是站在了上面，环视着四周。

　　贾亮只是看了一眼张伟，还在卖力地叫喊着，他根本不怕集训中心的人。说白了，这集训中心，就是为他们这些人服务的，除了教官和集训中心主任外，其他人可以不必在意。

　　“最后的机会，下注了，否则就晚了。”

　　“有什么好犹豫的，张伟十八段巅峰，完爆周正，错过了这一个机会，下次就未必有了。”

　　“1赔1，发财的好机会。”

　　在贾亮的诱惑下，一些没有参与的武者，皆是参与了进来。就是一些已经下了注的，又过来加了注。这些人，几乎全都是将注押到了张伟的身上，正如贾亮所说的，一个十八段巅峰，一个十二段初期，完全没有可比性。

　　仅仅是片刻，贾亮的手里，已经有着数十颗红晶、黑晶。

　　“老大，似乎押张伟赢的人占了大半啊。这……我们这一次根本没有钱赚。”一名跟着贾亮的武者，有些忐忑起来，金山银行是富有，但要真的赔上这眼前这一堆的星晶，绝对让人抓狂。

　　贾亮眯着眼睛，淡笑道：“我就是要让买张伟赢的人多，只有这样才能赢到钱。”

　　“你的意思是，周正赢定了？”

　　“哈哈，我可什么也没有说。”贾亮哈哈大笑，一卷星晶，挤到了围观的武者中，找了一个位置。

　　……

　　周正到来的时候，还有十分钟便到了时间。

　　见到周正到来，武者们又是“嗡”地议论起来，纷纷让开一条道路，给周正通过。武者们的眼光，皆是集中到了周正的身上，年轻削瘦，单从外表上看，你绝对不会想象到这个年轻在一个星期里，是多以的疯狂。

　　以十二段的身份，搅动了整个集训中心的风云。

　　一些见过周正的，依然是感慨不已。

　　而没有见到过周正的武者，则是露出了惊讶的神色，他们都后悔为什么不加大点注在张伟身上了。十二段，按照实力比拼，就是一百个，也不是十八段巅峰武者的对手。

　　确切来说，张伟就是站着让周正打，不需要护甲，连皮肤也划不破。

　　这一种差距，如何打？

　　“这个周正，是不是傻了？”

　　“就是啊，早早拒绝掉，不过是损失了5%而已，现在绝对实打实的10%。”

　　“希望张伟能手下留情，否则这个周正……”

　　几乎一瞬间，没有人看好周正，质的差距，哪怕是发生奇迹，也不可能改变什么。

　　而萧健翎他们，则是兴奋起来，一个个叫喊起来：“议会长，加油，将这小子干趴下去，哈哈哈！”埋骨之地的武者，皆是发出了狂妄的喧嚣，根本无视飓风城十一名武者铁青的脸色。

　　周正只是微笑，一步步向着挑战场而行。

　　四周的武者，听到萧健翎他们竟然将周正称为议会长，一些武者的脸色，顿时一变。在这新世界里，每一个聚居地，几乎都是采用了议会制，能够担任议论的议员，皆是这一个聚居地最强的武者。

　　而能够成为议会长，更不简单了，绝对是这一个聚居地直接的巨头人物之一。

　　埋骨之地是小聚居地吗？答案然后是否定的，一个在中央之都备案中拥有一千六百万人，拥有九百万武者的聚居地，已经是属于超大型聚居地了，在中央之都中，排名第七，中上游。

　　一个一千六百万人的议会长，周正的实力……

　　许多人打了一个冷战，若埋骨之地的制度与中央之都一样，岂不是说这个周正是埋骨之地的第一高手？

　　“靠，这怎么可能？”

　　“十二段的第一高手，这个世界也太疯狂了。”

　　一个个武者将眼睛瞪得滚圆，这已经超出了他们认识的武者实力体系了。

　　像埋骨之地中，萧健翎这些人的实力皆是很强，而沈君行与杨向宗，更是最强的，已经突破到了二十段。从中说明了，埋骨之地的武者实力也是极为的强大。

　　“有古怪。”

　　武者们得出来的结论，让他们知道这一场挑战，充满了悬念。

　　能够到这里来的武者，可没有白痴。

　　见到四周的武者们脸色的变化，萧健翎他们全都是偷乐不已。议会长这一个职位，就让他们吓一大跳，若是在等会的挑战中，议会长将巨兽召唤出来，这个张伟还打屁啊，恐怕腿都吓软了吧？

　　和议会长打，不是找死是什么？

　　……

　　韦敏眼睛笑眯眯的，看着上来的周正，确实是十二段，而且没有什么出彩之处。

　　但不知道为什么，韦敏却有一种很古怪的感觉，就好像眼前这一个年轻的武者很危险，如同一头潜伏着的巨兽，随时可以噬掉一切敌人。

　　不觉间，韦敏动容了。

　　到了韦敏这一种层次的武者，会有一种属于个人的势。

　　若是在褚飞这些人身上出现这一种势，韦敏不觉得奇怪，可是若在一名十二段的武者身上出现，就耐人寻味了。一转念间，韦敏想到的是周正一个星期来的疯狂表现。

　　“确实是有趣。”

　　心里一笑，韦敏不觉地走前了两步，笑道：“周正？”

　　周正自然是认得韦敏，他停下来，说道：“主任，我就是周正。”

　　韦敏点头，虽然不再说什么，可是却引来下方武者们的一惊讶。韦敏可是中央之都的战神，拥有第一高手的称号，现在却是向前两步迎接周正，这个周正……看起来不简单啊。

　　张伟脸色有些难看，他到来时，韦敏一动不动，连个笑容也没有。

　　可是现在周正到来，与之相比，完全是天与地的区别。

　　偏偏张伟还不敢有一丝情绪在，韦敏战神的称号，可是实打实的，在中央之都，只有他拥有这一个称号。与韦敏相比，他张伟还不算什么了不得的人物。

　　韦敏并不在意张伟的脸色，他站在挑战场上，环视了一圈，说道：“想必大家已经看过关于挑战的规则，一切手段都可以使用出来，但有一个前提，不允许出现死亡。”

　　“胜者，会获得失败一方10%的积分。”

　　“周正，积分21241积分。”

　　“张伟，积分18940积分。”

　　“现在你们有十分钟的准备时间，可以使用一切武器和护甲。”

　　韦敏说完，退到了后面。

　　在排行榜上，周正处于一百三十八位上，而张伟是一百九十七位。相差了五十九位，但两人的积分，却没有相差太多。现在排行榜上的武者积分，几乎是挤成了一团，每一个人的积分相差，并不是很大。

　　有一些武者的积分，甚至相差只是几点而已。

　　韦敏在退开后，张伟的眼光落到了周正的身上，冷笑起来：“周正，做好失败的准备吧，我和你并没有恩怨，但做人还是要低调一点的好，太过引人注目的话，会惹来许多自己意料不到的麻烦。”

　　周正咧嘴笑了一下，淡笑：“就冲你这一句话，等会可以不伤你。”

　　“伤我？”

　　张伟哈哈笑了起来，仿佛是听到了最好笑的笑话，良久，才是止笑了大笑，眼睛里充满了不屑：“就凭你，想伤我，是不是太天真了一些？放心，我是轻视你，但一旦打起来，我却会全力以赴，不会给你一丁点机会。”

　　周正只是笑，站在原地没有动。

　　下方。

　　武者们见到两人都没有动，并没有穿戴护甲，皆是难以理解。

　　张伟还好说，十八段巅峰期的肌肉强度，面对周正时，比什么护甲还要厉害。但周正呢？他一个十二段武者，只要被张伟轻轻一碰，不死也要残，不穿戴护甲，傻了吗？

　　更让下面武者们接受不到的是，周正的武器，除了大腿处的插着的短兵器外，根本没有其他武器。

　　一寸短一寸险，这个道理这个周正不懂？

　　疯了，全都疯了。

　　十分钟，转眼就过。

　　韦敏脸上没有表情，淡声说道：“现在挑战开始。”在微微用了一丝星力之下，声音清晰传到每一个武者的耳朵里，这一份对星力的控制，让许多武者动容。

　　张伟一笑，战刀横在自己的胸膛前。

　　周正的手垂直着，然后从大腿处划过，已经是用一种可怕的速度，将刀鞘打开，两支破坏之刃出现在手里，微微弓着身体。手指微微一动，匕首旋转间，被周正反握着。

　　“天，这个周正还真的是用匕首来对付张伟。”

　　所有的武者，全是将眼光放到了两人的身上。

　　一时间，若大的挑战场，寂静无声。

　　张伟舔着嘴唇，星力灌输到了战刀上，红色的光芒，闪耀在整个挑战场上。

　　浓烈的红光，代表着红色这一个等级中最强的力量。

　　旋即，张伟整个人被红光给包围，正好他所说的，哪怕他轻视周正，可是在战斗开始时，他一样会全力以赴，不给周正一丝机会。狮子搏兔，亦用全力，更何况是周正一个大活人。

　　身体出现光晕，正是代表着张伟的星力皆被调动起来，处于最强的状态。


第二十章 恐怖实力

　　“吼……”

　　张伟咆哮一声，猛地一个踏出去，战刀用一个力劈华山的方式，轰出了一道刀光。

　　席卷而来的刀光，连萧健翎他们也是动容。

　　这个张伟的实力很强，实战经验更是丰富。能够站在集训中心的武者，皆是武者中的真正精英，每一个都是从变异兽堆中杀出来的高手，能够到十八段巅峰，也说明了张伟在修炼上的天赋。

　　挑战场四周，武者们皆是将眼光放到了周正的身上。

　　便是韦敏，也是将眼光落到周正的身上。

　　周正眉头一皱，这一种单纯的攻击，也实在是简单了一些。

　　很简单地，周正站在原地不动。

　　“靠，这个周正傻了，竟然不知道闪避？”一些武者，顿时担心起来了。

　　只是这一刀太快了，闪电间，已经到了周正的面前。对于一名十二段的武者来说，张伟发出来的一刀，超出了他们的神经反应，没有反应也是可能的。

　　但萧健翎却丝毫不在意，他们可是知道周正闪避方面的变态的，否则怎么会称为妖孽？

　　果真……

　　几乎在刀光要劈到自己的时候，周正的身形模糊化，连动也不动，却已经与这刀光错身而过，重重轰到了数十米外，硬生生在这挑战场上犁出一条沟壑来。

　　“咦？”

　　“极限闪避？”

　　“微距闪避？”

　　武者们惊叫，对于这一种身法，他们的叫法并不一样，但表达的意思却是一样的。

　　出人意料的闪避，顿时间武者们对周正的实力，又高估了一些。

　　像这一种微距闪避，他们很多人是掌握，可是使用起来还没有周正这么变态，那一种模糊自己身体达到闪避的境界，连他们也没有达到。单是从这一点上来论，就不是一名十二段武者可以办到的。

　　可是周正却办到了，让人想象不到。

　　张伟也是一怔，但却是刀锋一转，已经是向着周正削过来。

　　周正眼睛一眯，人却是猛地暴退，拉开了二三十米的距离。

　　中央之都，是一个真正的大舞台，周正想要在这里成名，在这里站在武者的巅峰，就必需展现出足够的实力来。现在根本不是藏私的时候，有着巨兽在，周正已经处于一个不用再害怕任何人的地步。

　　所以，周正一直以来的秘密，就算暴露出来又如何？

　　“闪袭！”

　　在所有人的眼中，暴退中的周正，还没有停止，已经是原地消失掉，下一刻已经是出现在张伟的面前。这一种诡秘的能力，让武者们皆是一怔，眼睛瞪得滚圆。

　　其他武者可以发怔，可是张伟却不能。

　　脖子上传来的寒气，让张伟在第一时间里，就做出闪避的动作，同时用战刀封锁自己的前面。

　　十八段巅峰期的实力，不是吹出来的，张伟的实力确实是强。

　　但下一刻，周正却是猛地将匕首凿击过来。

　　“你这是找死。”

　　张伟狞笑着，战刀爆发出来的耀眼红光，星力的全力灌输，爆发出了张伟最强的战力。对于周正这一种送上门来的举动，他当然不介意一击拿下周正。

　　至于周正会不会受伤，甚至是被绞掉手臂，根本不在张伟的考虑范围内。

　　观察着的武者，全都是惊呼了一声。

　　周正十二段的力量，与张伟比起来，连渣也算不上，这种完全是暴力的交手，不是以自己之短去迎击敌人的长处是什么？一瞬间，每个人的眼睛，再一次瞪大。

　　短短呼吸间的交手，周正给他们带来的震撼和惊讶实在是太多了。

　　许多举动，完全超出他们的理解。

　　哪怕是对周正再有信心的萧健翎他们，也是捏紧了拳头，死死盯着这一团耀眼的红光。

　　众人紧盯中……

　　“锵！”

　　金属的巨响，破坏之刃硬生生将张伟的战刀给架住，张伟舞出来的红色刀光，顿时消失掉。甚至因为两股力量的强大，那一种金属摩擦声，更是让耳膜生痛。

　　如同暴风雨过后的安宁，小巧的匕首，让战刀动弹不得。

　　“咝！”

　　每个见到这一幕的武者，皆是倒吸着寒冷。

　　张伟眼睛滚圆：“这……这……这不可能，不可能的。”

　　不说张伟，就是韦敏，也是前向了好几步，想要看个究竟。

　　十二段，用暴力的方式，硬生生架住了十八段巅峰武者的攻势，这需要多强大的力量才可以办到？周正表现出来的一切，已经远远超出了武者们的认识，完全不符合他们对力量结构的逻辑。

　　三名裁判，皆是动容，将眼光放到了周正的身上。

　　武者们全都是“嗡”地讨论起来，话题的焦点，就是放到了周正的身上。

　　周正露出一个微笑，手臂一用力，匕首一挑，已经是荡开了张伟的战刀，然后一个突击，凶狠地撞击到了张伟的胸膛上。强大的力量，让张伟化成了一枚出膛的炮弹，直接被轰出数十米远，重重地砸落到了地面上。

　　“咳！”

　　张伟挣扎着站起来，嘴巴一甜，在一抹之下，一手的鲜血。

　　刚刚周正凶狠的一撞，让张伟受了伤。

　　这一刻，张伟的脸色变了，他最明白刚刚周正的这一撞到底有多强大的力量，绝对不在自己之下。

　　周正缓缓站直身，匕首依然是反握着。

　　整个挑战场，此刻死一般的宁静，每一个武者，皆是像怪物一样望着周正，虽说刚刚这一撞有一点偷袭的味道，可也是张伟精神力不集中的原因。若是换了武器，张伟早就连性命也没有了。

　　毫无疑问，从裁判的角度，是周正赢了。

　　“哇哈哈，议会长威武！”

　　萧健翎他们疯狂地喊叫着，发出了狂笑，现在给他们的感觉，确实是太解气了。

　　这个张伟，之前不是牛B轰轰吗，现在还不是被议会长两招就干趴下了？

　　张伟脸上一热，内心的憋屈，让他猛地狂吼一声，闪电般地扑了上去。裁判还没有最终裁决，他还有机会。“刚刚一定是错觉，肯定是自己没有注意。”

　　周正把握着的匕首，猛地一错，人没有犹豫地迎着冲上来的张伟，便是扑出去。

　　“享受疯狂的攻势狂潮吧。”

　　高敏，让周正在与张伟接触的瞬间，两支匕首舞出来的攻势，让张伟一瞬间化主动变被动，一阵手忙脚乱。周正的攻势，太快了，快到连张伟的反应神经，都要跟不上。

　　张伟的局面，完全是挨打，无一丝还手能力。

　　场下。

　　武者们全都是目瞪口呆，现在怎么像是周正是十八段，而张伟是十二段，两人完将等级来了一个互换？否则怎么解释现在他们所看到的？一切都完全是颠覆了认知。

　　韦敏的眼光，死死地盯着周正，像是发现了新大陆一般。

　　沈君行和杨向宗两人相互微笑，他们早就料到现在的情况，周正无论在哪儿，就凭他妖孽的表现，都会是焦点。

　　周正，他注定是属于世界的舞台，而不止于一地。

　　而处于周正攻势当中的张伟，最是感觉到一股毛骨悚然的感觉，匕首的速度太快了，锋芒划过，不断将他的衣服划开，伤到了皮肤。现在他都有些后悔了，装什么绅士，现在好了，没有护甲，周正非要将自己剥个精光不可。

　　狂风暴雨一般的攻势，不过是呼吸间，便已经停了。

　　周正的匕首，准确地架到了张伟的喉咙前一公分的地方。

　　张伟的脸苍白，握着战刀的手在颤抖着，眼睛里充满了不甘和惶恐。

　　处于狂风暴雨中的他，最明白周正所给他的恐怖感觉。

　　浑身传来的火辣辣感觉让他知道，自己身上至少有着数十道伤口。鲜血渗了出来，染红了他如同布条一样的衣服，除了脸，张伟的身上，几乎没有一处地方是完好的。

　　目睹张伟此刻如同乞丐一般的惨样，便是连一直沉默着的褚飞也终于是露出了一个骇然的神色。

　　“好强！”

　　这是褚飞给周正的评价，能够得到褚飞这一个评价，绝对不简单。

　　周正露出一抹淡笑，将匕首收回，然后一个刀花，再将两支匕首插回到大腿处的刀套中。

　　狂暴药剂的作用，可不是开玩笑的，加上周正实力的提升，完虐张伟根本不成问题。甚至说，周正还没有拿出最强的力量来，否则对付张伟，盗贼技能中的致命，就够他喝一壶。

　　在狂暴药剂下，就是褚飞来了，周正也有胜的把握。

　　“致盲。”

　　“扰乱。”

　　这些技能的存在，可不是吃素的，再配上抹毒等等，根本没有武者可以扛下来。盗贼技能的强制伤害，可不管你的防御力如何的惊人，单是抹毒后，龙蛇的毒液，就能将人活生生磨死。

　　“挑战赛，周正胜出。”

　　韦敏宣布的结果，已经没有人去关心了，每一个武者，全都是望着缓步离开的周正。

　　削瘦的背后，在这一刻，却变得高大起来。

　　何曾想到过周正竟然如此轻松就拿下了张伟，看样子，这还远远不是他的真实实力。那么，周正的最强实力，又会如何？对于周正，只能用恐怖来形容。

　　现在，谁还敢忽视周正的存在？

　　……

　　1894分落到了周正的积分上，让周正的积分推高到了23215，虽然现在还没有排行更新，可是谁都知道，周正的排行，至少会增加十个位置左右。

　　武者的排行积分原本就相差不大，小两千的积分，足够拉开不小的距离了。

　　对此，周正只是淡笑。

　　老实说，这一点积分，周正还感觉自己亏大了。

　　一瓶狂暴药剂，价值不菲，用了就是用了。

　　而积分，以后可以慢慢刷，以自己的速度，冲上来，只是迟早的事情。


第二十一章 落空

　　在集训中心休息了三天，武者们又是纷纷踏上了修炼之路。

　　三天当中，彼此挑战的武者不少，排行榜也是急剧地变动着。虽然有着裁判在，但还是有十数名武者受了不轻的伤，至少需要一个星期的静养，绝对的得不偿失。

　　一个星期，失去的积分，远远超出挑战中获得和失去的。

　　正是这十数名武者的受伤，才止住了武者们疯狂的势头，现在武者的积分都很少，就算是获胜，十分之一的积分，也是少得可怜，根本就是鸡肋。而一旦受伤，就亏大了，哪怕是一周的时间，天知道会被甩出多少名外？

　　这一笔账，谁都会计算。

　　在受伤的威慑下，可以肯定，发动挑战，绝对会消停一段时间。

　　战术手表中，有着一套更为完整的修炼方法，让许多武者都是豁然开朗，以前已经能够摸到门道的他们，现在有着这完整的修炼方法，完全是一条平坦大道。

　　争分夺秒的武者们，从一清早开始，机场上便是一直响起轰隆声。

　　周正起来的时候，宿舍中只留下他自己一人。

　　萧健翎他们自然要拼命，他们的排行，并没有提升太多。在埋骨之地他们是人上人，但放到了全亚洲，比他们出色的人不少。要知道现在这一个集训中心，到来的人皆是国内的武者，还不包括一些东亚武者。

　　出了亚洲呢，其他几大洲的武者数量也不少。

　　正是认识到这一点，萧健翎他们才会拼命。

　　沈君行和杨向宗两人皆是前往九州岛，最低也是二十阶的变异兽，最是合适他们现在。只是九州岛号称亚洲之巅，其中的凶险，可不是炒出来的，至今沈君行两人还只能在最边缘一带活动。

　　周正可没有这一种急迫感，悠闲地晃到了饭堂。

　　意外地，饭堂里并不是空无一人。

　　“贾亮？”

　　望着坐在餐桌上的光头，不是贾亮是谁？在背后，他的外号可是光头亮。

　　“周正，不介意，到这里来坐坐。”贾亮站了起来，对周正打着招呼，吟笑着。

　　揣着早餐的周正，也没有拒绝，便是到了贾亮前：“早。”

　　贾亮露出一抹微笑来，他当然不会告诉周正他自己是在这里专门等着他到来的。坐下后，贾亮揣起一杯咖啡来，笑道：“昨天还没有谢谢周兄弟你，如果不是你，我也不会大赚一笔。”

　　昨天的挑战一结束，不知道有多少人跌破了眼镜。

　　一个个押了张伟赢的武者，顿时骂起娘来，其中不眨一些下了重注的。明明十拿九稳的事情，竟然让他们输得惨重。

　　周正淡笑：“这没有什么，只能说明贾大哥的眼光好。”

　　贾亮无非只是想和周正拉近一点关系而已，这一种相互间的吹捧自然是要的，只是不能过火。所以他也没有再说明一些吹捧的话，而是说道：“周兄弟，这一次修炼完好，我请你好好玩一下中央之都。”

　　“好啊！”周正没有犹豫地答应下来。

　　说罢，两人皆是笑了笑，相互揣起杯子，示意了一下。

　　……

　　贾亮先周正一步离开了集训中心，周正依然是什么也没有带。

　　看了一下战术手表上的时间，周正没有申请战机将自己送往想要前往的目的地，而是几个跳跃奔跑中，出了集训中心，然后狂奔起来。越过了一大片树林，在远离集训中心后才停下来。

　　“小兽。”

　　召唤中，小兽庞大的身躯出现在这树林空旷之地上。

　　“吟！”

　　一声低沉的吼叫，周正露出一个笑容来，拍了拍小兽的鳞片，人一点间，已经是跃起，手脚并用几下攀爬到了小兽的后背上。

　　短短一个星期，不仅仅周正提升，小兽也在成长着。

　　晶果的作用是强大，可是能给予小兽的也只有进入到成年期而已。对于成年期的能力，小兽运用并不算太熟悉，全靠它自己一步一步去摸索。但不可否认，哪怕只发挥了小半的实力，依然可以将兽潮给驱散，这就是巨兽的实力。

　　随着小兽的成长，如今的小兽，战斗力又强上了几分。

　　“好了，马上你就可以自由了。”

　　周正笑着，一拍之下，小兽心灵相通，四肢猛地一蹬，肉翼拍击中，强大的气流中，已经是带着周正腾空而起。

　　巨兽的速度之快，绝对不要三角战机之下，片刻间，便带着周正冲入云端。

　　论起飞行高度，巨兽在两万米的高空中飞行，绝对不成问题。可是周正却受不了，上面的低温，非要让周正变成一根冰棍不可。所以巨兽的飞行高度，全是被控制在一万二千米以下。

　　“小兽，向西。”

　　随着周正的指令，巨兽只是微微调头，便已经是呼啸而行。

　　强大的气流，搅动着云雾，形成了一条长长的灰白色尾巴，足足在十数公里长。

　　在西方向，集训中心圈定的修炼之地只有一个，这就是沙化之地。

　　沙化之地，完全是毒物们的天堂。

　　像龙蛇的主要出现地，就是沙化之地。不仅仅是龙蛇，还有着其它的毒物，比如十八阶的双尾毒蝎，它们几乎统治着整个沙化之地。就凭着这两类剧毒无比的变异兽在，几乎让沙化之地成为了禁地。

　　集训中心此次的武者一个个傲气，却没有一人敢选择这里。

　　周正选择这里，最主要的原因，就是这里几乎没有人，第二自然是他需要大量的毒液。就凭市场上的毒液，根本不够周正使用，而且每一次都会推高收购价，让周正苦不堪言。

　　很干脆地，周正直接选择在这里，一举数得。

　　有着解毒药剂在，周正并不担心自己会不会被毒死，毒死这一条，是其他武者们担心的。

　　……

　　“妈的，这小子够幸运的。”

　　一名武者骂咧咧起来，他将战术手表里面的通话功能关闭，这才说道：“章队长，周正这小子竟然没有申请集训中心将他送往目的地，怪了。”

　　章若成眉头一皱，问道：“他还没有离开集训中心？”

　　仅仅是章若成的名字，就让人惊呼，章若成，如今可是排名第五的人物，飓风城的带队队长，绝对是争夺第一的强有力人物。

　　这武者回答道：“队长，在集训中心也没有他的踪影。”

　　张伟在旁边说道：“阿宾，你确认你的消息没有错？”

　　不怪张伟怀疑消息的来源，现在每一个武者都是争分夺秒，但用到周正的身上，却不适合。此刻的张伟一行，正是位于河谷平原上，到这里来，就是想狙击周正，谁知道这个周正，竟然没有如同他们所想到，到这里来。

　　阿宾很肯定地点头：“全是集训中心工作人员提供的，错不了。”

　　“怪了，这个周正又在玩什么花招，难道他发现了我们想要对付他？”张伟皱着眉头。

　　章若成眉头挤成一团，说道：“阿宾，通知你的人，盯死周正，一有他的消息，马上告诉我。哼，我就不相信，他除了到这里来混得开外，其他的修炼之地，根本就是找死。”

　　阿宾点头：“章队长，我明白。”

　　张伟有些忍不住：“队长，为什么我们一定要除掉周正？”

　　章若成却是盯着张伟，说道：“阿伟，你认为周正厉不厉害？”

　　尽管不想承认，但张伟却不得回答：“很厉害，你没有处在他对立的位置上，不明白他的可怕。如潮水一般的攻势，还有诡秘的身法，让人捉摸不透的能力。只有和他对上，你才知道绝望的滋味是什么。”

　　章若成重重吐了一口气：“任何一棵树木在长成参天大树前，它都需要经过一个幼苗生长期。现在的周正，就是一株幼苗，一旦他长成了参天大树，会对我们的排行产生影响。”

　　“队长，你的意思是……”阿宾问道。

　　眼睛中闪过一抹厉色，章若成淡笑道：“杀了周正，趁他未成气候前。”

　　张伟倒是有些担心，周正的实力，他是最清楚的：“队长，你说周正是不是察觉到我们的意图？”

　　章若成却是摇头，说道：“不可能，你们也是到了河谷平原，才知道我的计划，周正怎么会知道？我只能说，这个周正的运气，实在是太好了，这都可以让他躲过一劫。”

　　杀了周正，章若成看来，并不算什么困难的事情，他可不是张伟这废物能比的。

　　“那怎么办？我们在这里等他？”

　　飓风一共有十三个名额，到这河谷平原来的人达到了七名，绝对是布下了天网一般。没想，却扑了一个空，多少让章若成他们有些郁闷。新世界下的武者，谁不是从尸山血海中过来的，杀人只是平常。

　　章若成现在还排在第五名，当然不敢有松懈。

　　“阿宾，你的等级在这里修炼也勉强，你就留守在这里，一旦有周正的消息，马上通知我们。其他人，都散了，现在积分还没有拉开，可不能拉开太大。”章若成说道。

　　包括张伟在内，六人皆没有意见。


第二十二章 沙化之地

　　周正不知道自己躲过一劫，坐在巨兽上，任由巨兽傲翔着。

　　事实上，若真的碰上，还说不上到底是谁更倒霉一些。

　　对付章若成，周正未必是对手，但不要忘记了周正拥有的盗贼技能，完全可以一点一点玩死他们。当初在红色区域里，周正就是依靠着盗贼的技能，硬生生将楚雄一行十数人给干掉。

　　这么算来，还不知道到底是谁躲过了一劫。

　　巨曾的速度，自然不慢，哪怕沙化之地距离中央之都非常的远，也不过是一个小时，便是抵达。

　　从空中，周正就看到了一望无际的沙漠，泛黄如同海洋。

　　“好壮观！”

　　老实说，不管是以前，还是现在，周正都没有到过沙漠，仅仅是从一些电影电视中看到过沙漠。如今亲自看到，那一种漫漫无边的感觉，让人有一种渺小感。

　　巨兽到了这里，进行着低空的飞掠，带起了一条巨大的黄色沙龙。

　　“呼！”

　　强大的气流，巨兽又是咆哮冲天而起，又迅速地一个俯冲落下，最后用砸落的方式，落到了一片沙地上。这一种方式，如同炮弹轰进到沙地上，形成的效果，就是漫天飞扬起来的沙粒。

　　“干啊！”

　　周正灰头灰脸地从巨兽上跳下来，他几乎忘记了巨兽的降落方式了。

　　“吟！”巨兽似乎有些得意，还未等周正骂出声来，又是一蹬间，肉翼拍出更为壮观的一股沙尘，让周正变成了一个泥人，而它却是瞬间已经变成了一个小黑点，最后消失不见。

　　“呸。”

　　周正将嘴巴里的沙粒吐了出来，拍打着自己的衣服。

　　喜欢白色的周正，有些无语地望着自己的紧身衣，露出一个苦笑来。还好，已经变成了灰色的衣服在这里也无妨，反正也不用担心有人看到。

　　站在这地面上，给人的震撼，要远超天空。

　　在空中，看得远，你尚不觉得什么。可是当你站在地面，你才发现，这里广阔的同时，也越发让你感觉到孤独，寂静的沙漠，除了风吹动着风沙的声响，再无一丁点声音。

　　在沙漠里，水、孤独最是致命的两样东西。

　　摇了摇头，带着少许的兴奋，周正反而是发出了欢呼声，在这无一丝足迹的沙漠里狂奔起来，留下了一连串的足印，但很快在风沙下，又消失掉。

　　……

　　林立着的巨大仙人掌，壮观无比。

　　这些变异过的巨大仙人掌，它的高度足有十数米，耸立在这一片沙漠上，不时间还会出现一阵阵淡绿色的光晕。在周正看来，这里简直就是仙人掌海，连成一片之后，形成了沙漠中的这一片绿洲。

　　在这仙人掌林中，有着一些凌乱的岩石块，风化很厉害。

　　周正看了一眼战术手表，确认了自己的目的地。

　　沙化之地包围的范围太大，还好中央之都有着详细的地图，至少让周正知道自己的所于沙化之地什么位置上。

　　远处，一堆岩石块中，两根高高耸立着的黑色蝎勾，正在摇晃着，呼吸间，一只巨大的双尾毒蝎出现。它的身高除去双尾，在一米二左右，形成一辆四米五六的五菱荣光小卡般大小。

　　见到这只双尾毒蝎，周正露出笑容来，自己此次的猎物，就是冲着它而来的。

　　双尾毒蝎的区域就包围了仙人掌海，在出了仙人掌海后，又会有一大片沙漠中的残垣断壁，是新世界前的一个城市，被摧毁风化掉，成了双尾毒蝎的栖息地。

　　那一个地方，周正并不打算去，因为双尾毒蝎的巨大数量，让哪儿产生了一种笼罩着的毒雾。

　　在这里，双尾毒蝎数量是少，可胜在可以省去不少的解毒剂。

　　望着这一只缓慢地爬着的双尾毒蝎，周正手一抖间，两支破坏之刃出现在手中，人怪叫地冲了过去。

　　周正弄出来的动静，在这寂静的沙化之地里，顿时惊动了这一只双尾毒蝎。

　　十八阶，放到埋骨之地一带，绝对是属于顶级的变异兽了。像当初的刀锋蜘蛛，它们就是十八阶，刚开始的时候，也让周正欲仙欲死。

　　只是如今的周正，实力比起之前来，不知道要胜出多少。

　　发现了周正，双尾毒蝎同样是启动自己的速度，在这沙地上快速地爬行着，一对蝎尾在不断晃动着。

　　对付双尾毒蝎，唯一担心的就是它的剧毒。

　　另外，双尾毒蝎的鳞甲非常的坚硬，破坏之刃的破甲值，已经严重落后。就算周正发挥出百分百的星力，也无法破开双尾毒蝎的防，这就意味着，周正能够依靠的，就是毒和附加伤害。

　　一接近，周正直接一个“闪袭”出现在这只双尾毒蝎前。

　　匕首在阳光中，一丝光泽也没有，乌黑的匕首，迎着双尾毒蝎就是一个“致命”。

　　早就已经抹上了龙蛇毒液的匕首，没有意外地，让黑色的双尾毒蝎变成了绿色，一股股的伤害浮现，猛个掉血。“致命”的强制伤害，又出现了暴击，一瞬间带走了双尾毒蝎一小格的血量。

　　“犀利……”

　　周正也忍不住露出一个微笑来，武器破不了防，用狂暴药剂作用不大。

　　能够有这一种伤害出现，实在是出乎周正的意料。

　　归根回来，还是龙蛇的毒液犀利，这可是十九阶的剧毒，加上制毒这一个技能的强化，每秒扣血就达到10000。

　　仅仅是一击，周正便是暴退。

　　龙蛇毒液在抹毒后，可以使用20次，由于不带叠加，所以在双尾毒蝎中毒后，周正没有再攻击，以免浪费使用次数。使用次数，用星晶折算回来，每用一次，皆是让人肉痛。

　　暴退之下，双尾毒蝎猛怒，突了上来，双尾猛地刺了过来。

　　“轰！”

　　像是两个钻头轰到了沙地上，顿时出现了两个大坑。

　　在毒液的扣血下，双尾毒蝎一阵阵的剧痛传来，让它疯狂起来，每一击都是雷厉风行。特别是双尾不时会喷出一股毒液来，让四周的仙人掌倒了大霉，只要沾上，必定枯黄一大片。

　　周正也不急，就这么绕着，拖着这一只双尾毒蝎四处乱跑。

　　远远看去，这仙人掌间，竟然形成了一大片沙尘。

　　25秒一过，在双尾毒蝎身上的毒失去作用后，周正又是没有犹豫，利用微距闪避，在靠近之后，又是补上一刀，再一次将双尾毒蝎变得一片惨绿。

　　……

　　“终于收拾一个了。”

　　周正一屁股坐到了这一只被清空了血量的双尾毒蝎后背上，看了一下匕首上的抹毒效果，还剩下一次，也就是说，击杀一只双尾毒蝎，竟然需要使用19次剧毒攻击。

　　折算回来，双尾毒蝎的血量高达四百五十万以上，绝对的凶悍。

　　“一份龙蛇毒液换一只双尾毒蝎，只能说是小赚。”

　　周正掀开了双尾毒蝎的头盖鳞甲，从里面找到了一颗高等红晶，又是将双尾毒蝎最坚硬的鳞甲给敲下来扔进到背包中。最后收拾，就是双尾毒蝎的毒囊，一共两个，也是周正选择双尾毒蝎的原因。

　　唯一不足的，就是与双尾毒蝎一战，它的毒囊毒液消耗严重，所剩并不算很多。

　　双尾毒蝎的蝎刺等等，都是不错的材料。

　　将一切收拾好后，周正又没有停留，继续向着前方前进。

　　这里靠近双尾毒蝎的栖息地，几乎一段距离，便可以看到一只双尾毒蝎。

　　只要碰上，周正没有什么好说的，一个“闪袭”过去，直接给它来一匕首，在对方中毒后，又是扔出“扰乱”让它定格，然后又是失明。一系列状态技能下来，基本上就可以再上去补刀，让它再一次中毒了。

　　这一种杀怪方式，绝对的快速。

　　基本上一只十八段的双尾毒蝎，同等的其他武者到来，可能要一二小时，甚至是数小时才可以杀掉。但周正可以在十分钟搞定，半小时就可以将一只双尾毒蝎有材料分解一空。

　　……

　　三天，周正就将所有龙蛇毒液消耗一空。

　　攀升的经验，让周正的盗贼等级是升了一级还要多，而积分上，更是大有收获。只是有其他武者拼命之下，周正的上升势头缓慢了许多，但也已经准备踏前一百名之内。

　　仅仅如此，已经够让人惊讶了，可以预见，周正进入一百名内，是铁板钉钉的事情。

　　三天，周正已经脱离了仙人掌海，出现在一片乱石地带。

　　坐在一块石块上，周正苦笑：“一个等级，相差还真是太大了，双尾毒蝎的毒液，比起龙蛇的毒液来，不知道要逊色多少。”就在刚刚，周正合成了十余份双尾毒蝎的毒液，但效果却是有些差，不能让周正满意。

　　竟然要七份，才能击杀一只双尾毒蝎。

　　双尾毒蝎的毒液用到了双尾毒蝎上，效果大打折扣，起到的作用有限。

　　“嗯？”

　　正喝着水的周正，看了看战术手表，发现自己进入到龙蛇活动的一个区域。龙蛇的生存环境，没有严格的要求，无论是丛林，或者是河流，又或者这些沙漠里，皆有它们的身影。

　　但周正惊讶的，并不是自己进入到了龙蛇活动区域，而是在不远处，传来了人语声。

　　聆听之下，人数还不少。

　　“这凶险之地，竟然还有人敢到来？”


第二十三章 捕蛇

　　冬天的气候，似乎对这里影响不大，依然是炎热无比。

　　太阳烘烤着石块，浮现着热浪。

　　周正探出了头，下方是一大片平坦之地，一支十数人的团队正在修建着一个临时的营地。而在边上，一架类似大型直升机的飞行器停在营地边上，在黝黑的机体上，印着一个白红色交叉，交叉的下方则是S-3的字样，异常的显眼。

　　“商业联盟的人？”

　　论起中央之都当中的势力，不得不提到商业联盟。

　　周正几次进入到中央之都买卖，自然是了解商业联盟的强大，它几乎是纵横于中央之都的物品流通领域，拥有属于自己十支狩猎团队，为商业联盟提供着最终端的材料。

　　这十支狩猎队，里面的每一名成员，无一不是武者中的佼佼者。

　　商业联盟的团队，他们可以说是市场最敏锐的捕捉者，只要市场有什么波动，在某种材料炒起来间，便是他们出手的时候。超强的实力，让他们往往收获丰厚。

　　这一支3编号的团队，应该是商业联盟的第三团队。

　　他们出现在这里，又是龙蛇的地盘，周正倒是猜到了一点。

　　一个星期连续两次对龙蛇毒液的肆意扫货，龙蛇毒液的价格上升之恐怖，达到了30%，而且还在涨。不要小看30%，看似是少，可是龙蛇毒液的价格动则就是红色星晶，30%的提升是多少了？

　　在周正的搅动下，龙蛇毒液现在可以说是风声鹤唳。

　　不仅仅是龙蛇毒液，便是其他的毒液，价格也在波动着，最少也上涨了5%。

　　血兰花更不用说，现在的市场上，根本看不到它的出现，才一冒头，早就被里面守着的商人们瞬间抢走。血兰花的价格，涨幅已经达到了惊人的150%还要略多。

　　如此大的利润率，自然会有人甘愿冒这一种凶险。

　　3号编队里的武者皆是实力惊人之辈，龙蛇是可怕，但当你实力超过它时，又有着对付它的丰富经验，根本不需要担心龙蛇。

　　下方。

　　这支团队的武者们搭建很快速，这里的帐篷之类，全都是采用折叠式，只需要几分钟，就可以将一个大型的帐篷给搭建起来。不需要机械，武者们的力量，很轻松就将帐篷给固定。

　　十数分钟的时间，这里顿时出现了两排军绿色的长方帐篷。

　　……

　　“咝！”

　　一条龙蛇出现在乱石中，一股香味，将它从地底的岩洞中吸引出来。

　　龙蛇拥有龙的四爪蛇的身体，直径达一米的身体，长达十六七米，放到以前，足够引起世界的轰动。可是在新世界里，像魁龙兽这种如山的躯体，也仅仅是让人惊讶而已。

　　拥有龙字为命名，第一是它的特征，第二就是它的实力。

　　龙，在中国古代代表着至高无上的意思。

　　十九阶的龙蛇，当初在发现时，也是引来一阵阵的轰动，它的强悍，不知道让多少武者死在龙蛇的手中。

　　只是随着武者等级的提升，它开始成为了一些强者的猎物。

　　“队长，它来了。”

　　一共是十四人，皆是潜伏在这一片凌乱的石块中。

　　在下方，是一只烤得香喷喷的多彩角羊，在加了一些佐料之下，散发出来的香味，对于龙蛇来说，是足以致命的。龙蛇一般的觅食时间是下午到傍晚这一个时间段，精确地掌握了龙蛇这一个规律的第三团队，在利用了烤全羊的情况下，附近的龙蛇根本没有办法拒绝这一种诱惑。

　　张常青点头，一个眼神，另外一名观察手明白，像是一只壁虎一样，攀爬上一处高耸的岩石上，用望远镜搜寻着四周一带。

　　龙蛇的速度极快，片刻间就爬行到了这只烤全羊前。

　　一路上，留下了一条细碎的小爪印。

　　负责着观察的武者一点头，张常青笑了一下，熟练的合作，一个点头，意思是说四周一带并没有发现其他龙蛇，可以动手。一条龙蛇，对付起来就极为困难，若是两条，晓得张常青自负，也只能是避让。

　　得到了观察手的回复，张常青一挥手，负责着控制的一名武者猛地按下了一个控制按钮。

　　猛地张口，将这一只烤全羊吞进到嘴巴里的龙蛇，然后挪动着，一点一点地吞噬着这一只烤全羊。

　　但就在它卡着嘴巴的瞬间，地下的沙粒间，猛地出现了一张复合金属制造而成的大网，将它给包围起来，然后死死地束成了一团。这陡然而来的袭击，让龙蛇有着一秒的迟钝。

　　早就潜伏着的十四名武者们，弹射而出，高高跃起，然后落下，又弹起。

　　“全都快一点，金属网困不住它多久。”

　　张常青喝声说着，第一个到达，手中的长矛凶狠地刺出，撕裂了空气，竟然发出一种音爆般的声响。这一击，重重轰到了龙蛇的躯体上，导致龙蛇粗大的鳞甲碎裂，刺进到了肉里。

　　其他的武者也不慢，纷纷是在龙蛇的身上刀剑加身。

　　“吼……”

　　受到了这一种攻击，飞溅着的鲜血，让龙蛇吃痛，扭动着躯体，但发出来的叫声，竟然是沉闷无比。若大的嘴巴，被多角彩羊撑得巨大，仅仅是这一招，就让龙蛇失去了一半的战斗力。

　　而扭动着的躯体，对张常青他们影响有限，狂风暴雨般的打击，落到了龙蛇的身上。

　　片刻间，龙蛇的身上已经是伤痕累累，鲜血染红了一大片沙土。

　　……

　　周正瞠目结舌看着这一幕：“靠，狩猎还可以这么来。”

　　那一张大网，很结实，不出意外是复合金属与其他的东西混合制造出来的，非常的坚韧。十九阶的龙蛇，竟然可以困住，不被挣脱。

　　而若大的烤全羊，更是神来之笔。

　　龙蛇也是未知的蛇类变异而来，拥有着蛇的特征，这就是无论是什么，全都是整个吞下。若大的多羊彩羊拥有水牛般的体积，龙蛇是大，但想要吞下这多角彩羊也不容易。

　　将大网埋伏在烤全羊下，龙蛇一旦进食，收网间，便可以困住龙蛇。

　　嘴巴里塞着烤全羊，龙蛇的毒雾和牙齿，变得毫无用处，已经是将它最有威胁的地方给禁止住了。

　　而第三团队要做的，就是在龙蛇挣开大网的这一段时间里，给予龙蛇致命的攻击。

　　不得不说，对手利用的手段，绝对是对龙蛇有着足够的了解，也给周正上了一课。

　　……

　　轰。

　　龙蛇的尾巴凶狠地砸击在地面上，轰出了一个狭长的大坑。

　　沙泥飞溅中，复合金属制造而成的大网开裂，再被龙蛇一挣，已经无法困住龙蛇。

　　张常青他们也不慌张，手中的长矛一下一下地扎进到龙蛇的身体中，让龙蛇变得一张血肉模糊。整条龙蛇的鳞甲，几乎被轰碎完，成了一条血蛇一般。

　　龙蛇也是凶残的变异兽之一，在挣开大网后，嘴巴一吐，将这只烤全羊给吐了出来。

　　这一只烤全羊原本金黄，但在吐出来间，却变得乌黑一团，剧烈的毒液将一些肉质都腐蚀掉。

　　一朝得困，受伤的龙蛇疯狂起来，猛地张开嘴巴，便是喷出一大股毒液。

　　这些毒液喷到空中，与空气接触，顿时化成了一股毒烟。

　　张常青经验丰富，龙蛇挣脱的那一瞬间，他们暴退，与龙蛇拉开了距离。接下来，就是考验所有人的时候了，也是最凶险的时候。垂死挣扎的龙蛇，会爆发出最惊人的战斗力。

　　受了重伤的龙蛇带着一股悲愤，猛地窜了出去。

　　“三仔，他朝你去了，小心。”

　　一名武者喊叫着，被称为三仔的武者，脸色有着一丝慌张，却扭动着腰间，人一个高高弹了起来，闪避从自己脚下咬着窜过的龙蛇，但在空中，他还没有其他动作，窜过去的龙蛇已经是闪电般地扭过头来，张大着嘴巴，咬向天空中的三仔。

　　“妈的。”

　　张常青大骂起来，这个三仔猪脑袋吗？只能闪避，怎么可能跳上空中，这和找死有什么不同？脑袋一转，但张常青人不慢，一咬牙中，弹射出去。

　　眼见三仔就要被咬上，一道人影划过，将三仔给撞飞，脱离了龙蛇的巨嘴。

　　“咝！”

　　一击不中的龙蛇，高高冲起来的蛇首又是落回到了沙地上，一个调头，继续向着落下来的两人处窜过去。

　　龙蛇的速度之快，一个眨眼间，已经是到达。

　　一股毒雾喷了出来，笼罩着一大片的区域。

　　张常青手一撑，人一扯着三仔就是拼了命地狂奔，只是这毒雾，眨眼间已经是将两人给笼罩住。

　　“队长……”

　　其他的武者急得大叫，龙蛇的毒雾之厉害，他们最是清楚。

　　“缠住龙蛇。”

　　担当着副队长的符长征指挥着，他率先扑了出去，手中长矛用尽所有的力气，凶狠地插进到龙蛇的尾巴中。十九段的他，又是全力一击，早就鳞甲碎裂的龙蛇肌肉，防御不住这一击，直接贯穿了整个龙蛇的尾巴，钉到了沙地上。

　　两米有余的长矛，直没整个矛身。

　　突进中的龙蛇陡然被强力给扯住，无法前进一步。愤怒的它，一个拧头，早就血淋淋的蛇首便是向着符长征咬来。

　　符长征严肃着脸，从腰间将战刀拔了出来，没有犹豫地踏前一步，将战刀用一个类似于投标枪的动作，将战刀给投了出去，直接轰进到龙蛇张大咬向自己的蛇腔内。

　　鲜血喷射出来，龙蛇发出一阵悲鸣的疼痛声，蛇首砸到沙地上，疯狂地扭动着。


第二十四章 结交

　　百足之虫，死而不僵。

　　用到龙蛇身上，同样合适。受到如此重的伤，龙蛇还没有死去，在沙地上翻滚扭动着，扫荡之下，一大片的沙土飞扬，形成了一股股的沙尘，极为的壮观。

　　“不用管它，我们撤开一些，它蹦达不了多久。”

　　符长征喊叫着，受到了如此重的伤，单是失血，就可以让龙蛇无力回天。而且刚刚自己的两击，更是重创于它，无疑是雪上加霜。必死的龙蛇，没有必要急于一时，徒增伤亡。

　　早就有武者冲到了张常青两人前，一手提着一人，离开了这毒雾。

　　所有人都是后撤，围到了张常青和三仔两人前。

　　铁青着脸，张常青的嘴唇发紫又转黑，浑身抽搐着，死死地捏着拳头。星力在疯狂运转着，死死地压制住进入到自己身体内的剧毒，强悍的肉体和抵抗力，让张常青咬牙扛着。

　　可是旁边的三仔……

　　“三仔……”

　　与三仔相熟的这一名武者，扑到了三仔的身上，失声喊叫着。

　　和张常青比起来，张常青还可以扛着，但三仔只是十八段，实力弱了张常青许多，根本扛不住这些剧毒，他的脸上乌黑一片，两只眼睛瞪得巨大，满是血丝，嘴唇乌黑发亮，整个身体泛黑。

　　“三仔，挺住啊！”

　　“三仔！”

　　只是更多的武者，沉默着。

　　三仔如今的情况，已经无力回天，中毒太深了。

　　就是队长，也恐怕是凶多吉少，武者是强大，可是这毕竟是十九阶龙蛇的剧毒。中了这一种剧毒，队长十九段的身份，能不能挺住，同样是一个未知数。

　　到了这一种等级的剧毒，根本不是输些血清什么的就可以办到的。

　　仅仅是第一条龙蛇，出师不利，让整个商业联盟的第三团队的武者们，脸上一阵沮丧，远不是他们之前可以意料到的。

　　……

　　周正眉头一皱，一时拿不住主意。

　　“商业联盟，是中央之都最强的几大势力之一，自己初到中央之都，与他们交好，自然是方便自己立足。”

　　这个念头一划过，周正便拿定了主意。

　　解毒药剂是珍贵，这是对于他们，但对于自己，却像是一瓶水一般。只要用到最妥当的地方，才能让解毒药剂为自己带来最大的好处。而眼前，就是结交商业联盟的一个机会。

　　拿定了主意，当下没有犹豫，周正翻手取出一瓶解毒药剂，绕出了自己藏身之处。

　　像风一样在沙地上奔跑，周正的出现，立马被发现。

　　“谁？”

　　符长征喊着，两名武者比他更加的快速，已经是拦到了周正的面前。

　　“我有办法能解他们的毒。”周正喊道，让原本已经绝望的第三团队的武者们，全都是一怔。

　　周正知道时间不等人，在他们一怔间，已经是冲到了三仔的面前，将半瓶解毒药剂灌进到他的嘴巴里，手一托，已经让他尽数吞了下去。又是一转，到了张常青的面前，将剩下的半瓶灌了进去。

　　一系列的动作，皆是快速无比。

　　在符长征他们反应过来时，已经是完毕，只剩下一个空空如此的瓶子。

　　“你……”

　　符长征大怒，吼道：“你灌了什么东西给队长他们两人，混蛋。”

　　周正露出一个笑容来，站在符长征的面前，根本不害怕已经是出现红色光晕的符长征，淡声说道：“他们中的毒，如果就这么下去，必死无疑。最坏的结果，就是死，不管我能不能救，还有比这一个结果更坏吗？”

　　张常青有可能会扛个半小时，但三仔绝对会在数分钟内死亡。

　　从这里半小时，不可能赶回到中央之都。

　　而且，就算回到中央之都，就一定能够解得了毒吗？

　　在这一种地方，中了龙蛇毒的人，结果完全可以预见。诚如周正所说，还有比这更坏的结果吗？

　　……

　　夜晚，第三团队的临时营地里。

　　“周兄弟，救命之恩，当我张某欠你一条命。”

　　张常青说着，向周正鞠了一躬。

　　对于一名十九段的武者来说，这已经是极重的大礼了。

　　三仔完全是从死神中捡回来了一条命，他当然知道自己的情况，完全是一脚踏进到了棺材里。能够活着，他对周正的感激可想而知：“以后我三仔的命，就是周大哥你的。”

　　三仔比周正还大一岁，可是三仔就是要叫周正大哥，以感谢周正的救命之恩。

　　席坐在这个若大的帐篷内，生着火，用于驱散沙化之地的寒冷。

　　白天的温度最高能够达到50摄氏度，而到了夜晚，温度会降到零下20摄氏度。这一种温度，武者们也有些受不了，自然是需要生火取暖，驱散帐篷内的寒气。

　　火堆上，有着一个大锅，正在翻滚着。

　　增加的佐料，让这大锅中的肉香更加的浓郁。肉材当然是就地取材，龙蛇的肉质之鲜美，远不是其他变异兽能比的。整整一锅的龙蛇肉，在翻滚着，让人忍不住咽着唾沫。

　　周正淡笑：“三仔严重了，怎么能见死不救？”

　　“总之，以后周大哥有什么吩咐，直接说就行了。”三仔很认真，不过却是好奇：“周大哥，你十二段，跑这里来……”

　　这里是什么地方，龙蛇的活动区域，十二段到这里，和自杀有什么区别？

　　其他人也是好奇地望着周正，这也是他们迷惑想知道的地方。

　　周正露出一个笑容来，露出了自己手腕上的战术手表，在光影技术的生成下，形成了一个集训中心的六芒星。

　　“集训中心？”

　　六芒星一出，在场的武者皆是惊呼起来，这个六芒星图标他们自然是认得的，代表着集训中心。在中央之都，谁不知道集训中心？中央之都最强的十四名武者，就是入选集训中心。

　　集训中心号称亚洲最强的存在，里面的每一个武者，皆是各聚居地最强的存在。

　　能够进入到集训中心的武者，没有一个不是简单的角色。

　　在张常青他们的观念中，进入到集训中心的武者，等级至少也在二十段才有资格吧？哪怕是一些聚居地有着差距，可也不可能低于十八段。像中央之都的十四名武者，全在二十段以上。

　　陡然见到周正十二段，竟然是集训中心的一员，如何不让他们吃惊难以置信？

　　“周大哥，你真的是集训中心的学员？”

　　三仔吃惊之余，又是一些欢喜，即是自己的救命恩人，又是一方巅权的武者，这一个大哥，认得并不吃亏。

　　周正点头，说道：“难道还有假？”

　　其他的武者，也是高兴起来，他们实力是不弱，可是在权力结构上，却差了周正许多。集训中心里的学员，每一个在中央之都，都有着很大的特权，特别是到时候最优秀的前二十名，更是了不得。

　　表明了身份之后，对于周正出现在这里，就很好解释了。

　　一名集训中心的武者出现在这里，实在是正常不过。

　　张常青此刻才是真正正视周正起来，他所想的更多。十二段，进入到集训中心里，绝对不是一件正常的事情，这其中肯定不会这么简单。而且周正敢于出现在这里，是不是代表着周正的实力，完全无惧于龙蛇？

　　当然，张常青他们所不知道的，周正进入到集训中心，不过是十段武者。

　　如果他们知道，恐怕还会更加吃惊。

　　“周兄弟，这一种解毒药，还有吗？”符长征忍不住问出声来，连中毒至深也可以将毒解除，而且没有留下后遗症，这一种解毒药绝对是不可多得的东西。

　　周正耸了耸肩膀：“我也仅剩一瓶，它极难合成，本身的价值要高于龙蛇之上。”

　　符长征也没有追问下去，真像周正所说，这一种解毒药，确实不会多。如果容易获得，现在中央之都早就出现了，以他们背后的商业联盟几乎控制着整个中央之都的高端材料，不可能不知道。

　　浓郁的香味，在刺激下，全部人围坐着，动起手来。

　　鲜嫩的龙蛇肉，滑嫩之余，那一种另类的香味，远不是其他肉质可以替代的。

　　“在中央之都，一条龙蛇的肉质，炒到了一颗高等红晶。”张常青感慨着，一条命捡回来，让他的兴致彼浓，说道：“如果不是中央之都的龙蛇毒液突然被人炒起来，我们也不会到这里来。”

　　周正淡笑，却没有说话。

　　总不可能告诉他们，这一个龙蛇毒液发生如此大波动的罪魁祸首是自己吧？

　　“队长，我们还要继续吗？”问出声的，是一名团队里的武者。

　　“当然。”张常青不加思考的回答：“总务部已经在动作了，我们必需要弄到足够的毒液来配合。”张常青也不将周正当成外人，将商业联盟的一些机密说出来。

　　其他人皆是兴奋，每每碰上这一种炒货，就代表着他们会有一笔不菲的分红。

　　在场当中，唯有周正苦笑。

　　这价格炒得越高，岂不是说自己要付出的越多？

　　庆幸的是，这一趟浑水，周正可不打算趟进来了，毒液多的是，自己大不了转移一下目标。另外，这一个消息，周正倒是好好利用一下，吃不到肉，喝点汤也行。


第二十五章 猎杀

　　渡过了一夜。

　　次日。

　　沙化之地的阳光，来得特别的早，才清晨五点半，天际上已经是出现了一抹橙红色，仅仅是半小时内，朝阳出现，洒下了万道光线，照到这一片无尽的沙漠间，开始驱散这里的寒气。

　　第三团队的人，清晨便是起来。

　　又是一锅龙蛇肉，在清晨里飘香整个营地。

　　周正起来的时候，第三团队的武者们基本起来了。处理了一下个人卫生，三仔探头进来，露出一个笑容：“周大哥，吃早餐了。”周正点头，跟着三仔出去。

　　在大帐篷里，十数人围成一团，面前已经是盛着一大碗龙蛇肉。

　　见到周正进来，这里面的人纷纷打着招呼。

　　十二段的周正，却谁也不敢轻视，集训中心的学员，这一个身份便足够了。

　　昨夜的龙蛇肉汤，还让人回味，周正也不客气，回应了他们的招呼。

　　“周兄弟，一会儿跟我们一起？”张常青发出邀请。

　　符长征也是咧嘴笑道：“就是，周兄弟，我们今天的目标是三条龙蛇，如果有了周兄弟的助阵，想必完成这个目标不成问题的。”

　　三条龙蛇，毒液就足有数十毫升，以龙蛇毒液的价值，已经是不菲。

　　其他的武者也是望着周正，虽说周正的加入，肯定是要分一份的，但他们并不在乎这一个，而是想看看周正的实力。十二段，便是集训中心的学员，这多少让人难以置信。

　　三仔兴奋地说道：“周大哥，你就答应吧。”

　　周却是淡笑，微微摇头：“算了，昨天我也看了你们的捕蛇方法，有没有我都一样。”

　　张常青也没有失望，刚刚不过是他试探性问一声而已。

　　早餐完毕，除了留守着两名武者，其他人又是装备齐全，准备出发。

　　周正先行一步，离开了营地。

　　张常青望着周正消失的方向，微微苦笑，然后一挥手：“好了，我们出发。”

　　一行人，浩浩荡荡地消失在这碎石带。

　　……

　　龙蛇活动的区域，非常的凶险。

　　对付龙蛇，周正还没有尝试过，这可是十九阶，以目前自己的实力，无疑是玩火。

　　一路上，遇到的龙蛇就有好几条。

　　经历了一夜的寒冷，在早晨的阳光中，龙蛇们纷纷是爬出来，晒着阳光。以龙蛇的灵敏，周正悄无声息，也险些地被龙蛇给发现。还好，潜行这个技能，让龙蛇们只能无功而返。

　　查看了一下战术手表上的地图，龙蛇的活动区域极大，用走的方式，没有一二天没有办法穿越。

　　花了一个上午，周正远离了数十公里张常青他们的营地。

　　昨晚小兽并没有返回，但周正却隐隐能够感应到它与自己的距离，竟然在上千公里之远。

　　“还真是野。”

　　想到巨兽的飞行速度，上千公里，不过是一小时左右，对于巨兽来说，并不算太远。

　　“它的等级，也只有在哪些高阶变异兽活跃区域，才能够磨砺成长。”

　　心里一动，对小兽发出了呼唤。

　　周正也不着急，找了一块石头坐下，取了一张大烙饼，和着椰果汁吃了起来，解决自己的午饭问题。

　　中央之都的果汁，几乎是以椰果汁为主，来源就是一些海岛。

　　等到填饱了肚子，时间也只是过了十数分钟。

　　呆坐在石块的阴影处，周正打开了战术手表里的功能，在调出排行榜后，查看着上面的排行。每天的六点排行榜会准时更新，周正如今看到，就是今天已经更新后的排行。

　　“这个褚飞确实是厉害。”

　　积分榜上，褚飞依然还是第一名。

　　确切来说，积分榜上的前十名，排名根本没有变化，所变化的就是积分。

　　之前的积分，褚飞一直没能甩开第二名的叶裔泓太多，两人的积分咬得极死，相差不过是一二百分，几只变异兽的差距。现在一样如此，叶裔泓的积分，与褚飞的差距，不过是二百余分。

　　集训中心中，叶裔泓的呼声极大，他的实力与褚飞是不相上下的。

　　但两人与第三名的苏青林，却开始拉大积分。

　　“之前不过是相差数百分，但现在已经是相差数千分，真是疯狂。”

　　第三名的苏青林之后，每一位又是在积分上不断加大。

　　周正的排名直接攀升了二十多名，还差一名冲进前百，这一种恐怕的飚升，不知道让多少人瞠目结舌。按照这一个速度，只需要两个月，周正就可以冲进到前五十名，一年后出现在前十不成问题。

　　目睹这一个速度的武者们，无一不是心头狂震。

　　集训中心中黑马不少，一些武者的实力也是强悍，但与周正这妖孽般的存在比起来，逊色不少。

　　其他人的积分排行，咬得很紧，只是积分大幅度地增加着。

　　拿褚飞来说，第一星期仅仅是两万出头的积分，但在这一周中，已经猛增到了五万。由此可见，这些人到底有多疯狂，绝对是修炼起来不要命的存在。

　　激烈的竞争，现在不过是开始。

　　至于萧健翎他们，依然在五十名后，难以踏前一步。

　　沈君行和杨向宗借助着晋升到二十段，名次没有变，还是在三四十名上。

　　“够拼命。”

　　周正自己有着盗贼的技能，又有着抹毒，才会如此的疯狂。可是他们，完全是要和变异兽实打实的来，晓得如此，积分依然是恐怖式地增长，这就意味着他们除了吃喝外，全是与变异兽厮杀着。

　　一抹笑容出现在周正的脸上，事实上若是真的想，周正甚至只需要二三的时间，便可以将自己刷上到第一的位置。

　　巨兽的存在，就是一个最大的作弊器。

　　一小时的时间，在周正查看资料中过去。

　　心灵一阵收缩，周正站了起来。

　　“吟！”

　　天空中，传来了巨兽的吟叫，一个黑影从云端里俯冲而下，带着一股气流，缓慢落到了周正的面前。

　　不知道为什么，周正看向小兽，感觉到小兽又强上了一分。

　　在小兽的身上，鳞甲里有着一些痕迹在，甚至有一些鳞甲被掀裂，渗出鲜血来。以巨兽的存在，还会受伤，这与巨兽厮杀的变异兽，绝对也是恐怖级别的存在。

　　见到周正，小兽露出了兴奋的神色，拍打着肉翼，发出轻微的吟叫。

　　周正露出一个笑容来，抚摸着小兽的鳞甲。

　　一个翻身，周正已经是骑到了小兽的后背上，手一拍，小兽肉翼一拍间，已经是腾空而起。

　　……

　　“就是这里。”

　　在周正的控制下，巨兽投下了一个巨大的阴影，然后直接砸落到地面上。

　　像是一架战斗机砸落下来，引发出来的强大冲击，让这里一阵沙雾飞扬，极为的壮观。

　　周正跳落下来，两支破坏之刃已经握在手中。

　　这里还属于沙化之地，应该说是属于龙蛇最为活跃的区域内，也就是龙蛇生活区域的中心地带。会到这里，主要还是空了的口袋，让周正不得不利用商业联盟这一个消息。

　　像炒作，周正没有这个财力现在去购买龙蛇毒液。

　　没有财力购买，唯有自己亲自动手，获取龙蛇的毒液，在他们炒高时出手，获得不菲的收获。然后，周正就是等，等这一轮炒作过去，迎来龙蛇毒液的暴跌再大肆地买入。

　　保守估计，十九阶的龙蛇毒液，可以让周正突破十五段后才不需要。

　　“半年内，突破十五段。”

　　这个速度和其他人比起来，只能算一般，但论起天赋，周正确实不怎么样，以这样的天赋，能够如此速度，已经是让人大跌眼镜的了。若是换了其他如此天赋的武者，半年的时间，能够十二段晋升到十三段，已经算是快的了。

　　将巨兽召回来，为的就是龙蛇毒液。

　　自己杀龙蛇或者困难，但巨兽却简单。

　　想要跟着商业联盟后面喝一口汤，手里肯定是要有一定数量的龙蛇毒液。

　　巨兽的降临，让这一带的龙蛇带来了不安，一些还在晒着太阳的龙蛇，惊慌失措地向着岩石洞爬去。也有一些，将蛇首仰起，吞吐着蛇信，不甘于受到威胁。

　　十九阶的龙蛇，在变异兽体系中，也属于雄霸一方的变异兽。

　　周正只是咧嘴一笑，拍着巨兽的鳞甲：“小兽，辛苦一点，猎杀十条后，再好好休息一下。”

　　“吟……”

　　巨兽吼叫着，已经是拍击着肉翼冲天而起，在天空中一个俯冲，箭一样的俯冲下来，目标正是一条仰头发出“咝咝”声的龙蛇。锋利的爪子，在空中微微回收，眨眼间，重重地轰向。

　　龙蛇喷出了毒液，但巨兽无视这些毒液，砸下间，爪子已经是抓住了蛇首，锋利的爪子贯穿了龙蛇坚硬的蛇鳞。

　　不甘的龙蛇长达十七八米的蛇身一卷，缠住了巨兽的躯体，不断收缩之下，想要将巨兽给绞死在这一股收缩力之下。巨兽强悍的肉体，在发出一声吼叫后，猛地挣扎起来。

　　巨兽的爪子猛地收缩，爪子贯穿了蛇首，撕裂间，直接将龙蛇的半个脑袋给硬生生撕掉。

　　鲜血像不要钱的一般喷出来，让整个蛇身抽动着。


第二十六章 火热的市场

　　巨兽的战斗，总是充满了热血沸腾。

　　强悍的实力，让它面对任何变异兽时，都是直接用自己的实力去碾压对方。像如今，仅仅是呼吸间，十九阶的龙蛇，便被它的爪子撕裂，失去了半个蛇首，如今的龙蛇，生命已死，只剩下一些肉体的神经反应而已。

　　“吟……”

　　巨兽吼叫着，肢爪划过，深深插进到了龙蛇的身体里，将蛇身给撕裂。

　　刚刚缠着巨兽的蛇身，短短片刻间，便被撕成了数断，散落在沙地。

　　这一幕，看得周正吞咽着口水，瞠目结舌。

　　周正是知道巨兽的战斗力的，却怎么也想不到，变态到了这一种地步。十九阶的龙蛇，根本连还手这力也不有，便被击杀。做到这一点，需要何等强悍的力量才行？

　　不过下一刻，周正又高兴不起来。

　　巨兽是杀得爽了，但撕碎了蛇首，周正能够收获的毒液就少得可怜了。

　　“日。”

　　骂咧咧了一声，周正不再迟疑，人窜了出去。

　　杀了一条龙蛇，巨兽又是拍击着肉翼飞起来，转眼一个抛物线，又是投到了不远处，与另外一条龙蛇厮杀起来。肉翼拍击，让无数的沙尘飞扬，形成了一大股的沙尘烟。

　　不理会巨兽，周正的匕首已经是插进到撕裂的龙蛇首中，切开间，将一颗低等黑晶挑了出来。

　　“人生的第一颗黑晶。”

　　运气不错，让周正的心情也是愉快起来。

　　龙蛇的产晶率并不高，中央之都武者工会给出的数据只是40%左右。能够第一条就有一颗黑晶的收入，周正自然是欢喜。顾不上清洗这一颗黑晶，周正又是取出一个瓶子来，将若大的蛇头掀开，找到了毒牙的根部，在切开一些肉后，透明的液体渗出来。

　　渗出来的，就是龙蛇的毒液了。

　　用瓶子将这些液体接往，由于巨兽几乎是在呼吸间就解决了对手，让这一条龙蛇的毒液还剩下大半。

　　直到毒液没有再流出来，周正又是转向另外一颗毒牙。

　　龙蛇一共拥有六根毒牙，拥有的毒液量可不小。

　　忙碌了数分钟，才将毒液收拾好。

　　看了一眼，73毫升左右。对此，周正是极为的满意的。龙蛇的这些毒液都是最纯正的，龙蛇喷出来的毒雾，是和它的分泌出来的一种物质合成形成的。

　　否则以龙蛇的个头，一百毫升的毒液，还不够它一次使用。

　　蛇皮这些材料估计利用率不大，真正有用就留下残缺的蛇鳞和毒牙。这些都是复合金属的重要材料，价格一直居高不下。中央之都里的复合金属，已经出现了破甲值25的复合金属，对材料的利用，比埋骨之地要强一些。

　　做为与世界对接的城市，中央之都里的材料五花八门。

　　像非洲的材料最为廉价，许多商人都会前往非洲收购，然后利用他们的一些信息，带到世界各地去贩卖。

　　取了这些对自己有用的材料，剩下的龙蛇肉等等，周正任其扔在沙地上。

　　另外一边。

　　又一条龙蛇被巨兽给击杀掉，它发出了咆哮声，声波达到之处，沙地像是地震一样，涌起了一层弹起来的沙尘，以巨兽为中心，向着外界扩散着，极为的壮观。

　　当初变异蜥蜴的吼叫，可以传出十数公里，巨兽的咆哮，更是像海啸一般。

　　……

　　“吟……”

　　悠长的吼叫，隐隐传出耳朵来，让每一个听到的脸色变之一变。

　　这吼叫，有些像龙吟，但又有所区别。

　　不过这声音，让人心灵产生了颤抖，那一种兽息传递过来的威压，竟然有一种让人无力感。张常青心里一栗，人已经是一个跳跃，出现在一块突起的岩石上，朝着这一个方向远眺。

　　而符长征他们，全是停下了手中的动作，带着一丝惊恐望着这一个方向。

　　良久，这悠长的吼叫才消失。

　　“好厉害……”

　　几十公里外传来的吼叫，依然有这一种威力，一旦这一只变异兽在自己的面前吼叫，又会如此？

　　仅仅是想想，都让人双腿打颤。

　　“不知道是什么变异兽。”张常青忧心忡忡，在这一种距离，如果真的出现这么强的变异兽，对于中央之都来说，无疑是一场灾难。以张常青的见识，自然是明白，这一种级别的变异兽一旦出现，将没有武者可以阻止。

　　庆幸的是，激光武器的投入运用，可以威慑变异兽。

　　“队长，是周大哥的方向。”

　　三仔有些焦虑地说着，不断向着刚刚吼叫的方向远眺。

　　张常青苦笑，这种级别的变异兽，自己这些人，在它的眼中，连渣也不算。何况相距数十公里，等自己这些人赶到，周正恐怕早就成了对方的口中食了。

　　“周兄弟吉人天相，不会有事的。好了，将这一条龙蛇给分解掉。”

　　随着张常青的命令，武者们又是忙碌起来，剥皮的剥皮，接毒液的接毒液。对于他们来说，龙蛇的浑身都是宝，只要带回到中央之都，立马就可以换取一大笔不菲的星晶。

　　一个早上的成绩，一条龙蛇成了他们的狩猎。

　　付出的，不过是有一名武者被龙蛇的尾巴扫中，断了几根骨头。

　　……

　　四天，巨兽纵横在这一片龙蛇的区域内。

　　一条条龙蛇，顿时倒了血霉。

　　周正并没有用战术手表扫描龙蛇的尸体，否则这四天来的积分，又会用一个恐怖的速度在增长。不是周正看不上这些积分，而是周正不想太过出风头，还是低调一些的好。

　　隐藏自己的方式，就是减少积分的获取。

　　看似矛盾，其实不然。

　　主要是周正现在只想安心地修炼，将自己的实力提升上去。只要有实力了，排名这一些都是虚的。

　　四天中，周正几乎没有增长过积分，排名被甩了五十多名，排在一百五十余名外。

　　周正倒无所谓，收入才是实实在在的。

　　十几个瓶子里，全都是装满龙蛇的毒液，这让周正忍不住偷笑。可以说，自己手中的货，只是略比商业联盟手里的货少些罢了。周正也没有想到巨兽这么凶残，四天里猎杀掉了如此多的龙蛇。

　　现在，只要他们将龙蛇的价格拉升，真正吃肉的人，将是周正。

　　当然，这一种事情，一定要做的隐秘，否则商业联盟的人找上门来，事情就麻烦了。

　　……

　　集训中心。

　　一个星期的疯狂修炼，带来的后果就是每一个人的神经都是疲惫不堪。

　　周正并没有使用三角战机，而是骑着白狰兽返回的。

　　十三阶的白狰兽，还是让集训中心又是一阵骚动。中央之都虽然号称亚洲之巅，其他几个大洲也有往来的武者，但十三阶的坐骑，还真的不多见，绝对是风骚无二。

　　相比起疲惫而回来的其他武者，周正却是轻松无比。

　　被甩到一百五十开外，对于周正来说，根本没有影响。先是报到了一下，然后和萧健翎他们打了一个招呼，又是骑着白狰兽离开了集训中心。

　　花了半小时进入到中央之都，这里的繁华依旧。

　　中午的阳光，晒在街道上，让人懒洋洋的。

　　普通人在这一个季节里，冬衣加身，一个个来去匆匆。但更多的武者，只是一件单衣而已，这一种寒冷，还不会影响到他们。可以说，在街道上，你所看到的都是两极化的穿着。

　　在一家商店里，周正买了一个行李箱，将盗贼背包里的龙蛇毒液放进去，这才是向着武者工会赶。

　　中央之都的武者工会，一样是人潮如织。

　　“高价求购龙蛇毒液。”

　　“市场价提高10%收购龙蛇毒液。”

　　“收龙蛇毒液，有的面谈。”

　　才进入到中央之都，迎耳而来的声音，几乎全都是关于龙蛇毒液的，现在整个市场上，绝对是一毫升难求到龙蛇毒液。甚至一些收购商，见到高段一点的武者，都会围过去，询问有没有龙蛇毒液。

　　火热的市场，让龙蛇毒液的价格节节高升。

　　周正进到武者工会，和之前一样，还是开了一个房间。

　　“靠，这些人还真敢炒。”

　　之前只是一颗高等红晶一克，现在却攀升到了两颗半高等红晶一克，涨了150%。

　　而且这一个价格，还是一天一个价。

　　按照商业联盟的财大气粗，肯定是将龙蛇毒液炒到三颗高等红晶才肯摆手。只是周正可不敢这么等，毕竟他手里的量太大了一些。所在，在确认了价格后，周正打开行李箱，取得了瓶龙蛇毒液，大约在500毫升左右，出了VIP房间。

　　500毫升，份量不轻，但在这一个大环境的市场下，很容易就消化。

　　周正的策略，就是在最短的时间内，趁着他们的信息不对称，无法做到反应之时，将手中的货全数出掉。

　　这一种信息不对称，至少需要半天的时间，他们才会反应过来。但，等到他们发现大量的龙蛇毒液涌进到市场时，已经来不及了，因为自己已经全部出手。

　　当然，出手的时候，还是要改变一下自己的模样。


第二十七章 凶狠准快

　　一身廉价的装饰护甲，上面的LED灯在闪烁着。

　　像这一种廉价的装饰护甲，在外面的街道夜市中，不过是一颗高等白晶一套。普通人也有一个武者梦，正是抓住了这一点，装备制造商们不介意出一些这种装饰用的护甲。

　　在街道上，时常可以看到闪烁着的护甲，便是这一种。

　　此刻，周正正是装着这一套廉价的装饰用护甲，在若大的武者工会交易平台大厅里钻来钻去。十二段的实力，在这里只能说是普通，谁也不会注意到周正的异常。

　　很快，周正就锁定了目标。

　　不远处，一名中年收购商正在举着牌子，嘴巴里叫喊着：“高价收购龙蛇毒液，高价收购龙蛇毒液了。”

　　周正眼睛一眯，靠了过去，轻轻在他的肩膀上一拍。

　　对方也是机敏之辈，脸上露出一抹喜色，脸上堆出笑容来：“小兄弟，有货？”

　　“有，但……我们找一个隐秘的地方谈？”周正对武者工会这里也是熟悉无比了，知道这时有着一些临时的小房间，全是让这里的人谈生意用的。

　　中年收购商点头，不动声息地指了指不远处的地方。

　　两人很快开了一间房间，在进去后，对方脸上带着一些炽热：“小兄弟，有多少？”

　　也不管他急，现在市场上的龙蛇毒液一天一个价，有时间一天的时间就变动好几次价格。这一系列的变化，让人眼花缭乱起来。对市场敏锐的人，已经意识到有人要炒作抬高龙蛇毒液，只是苦于市场无货，只能眼睁睁看着龙蛇毒液不断上涨。

　　像这一种炒作，谁都知道有风险，可是每一个收购商们，都想参与进来，不能吃肉，喝一口汤也行。

　　至于最后是谁吃亏，谁知道？

　　这一种走钢丝绳一般的炒作抬高价格，很危险，但却让无数的人不顾一切地进场，毕竟这一种机会，可不多。有可能一夜之间，就让人暴富。

　　现在的市场，根本是有价无市。

　　周正正是看准了这一点，才果断出手。

　　“你能出一个什么样的价？”周正问道，龙蛇毒液现在的市场价每克在两颗半高等红晶，让人瞠目结舌的一个价格。

　　中年收购商也不绕弯，说道：“想必你是知道市场价格的，我们做的只是中间差价，所以不可能像市场价一样。现在市场价是两颗半高等红晶一克，我能给的价格只能是两颗高等红晶。”

　　这一个价格，有些略低，周正在体了解过，收购商们出价，只能是到这一步。

　　周正犹豫了一下，一咬牙，说道：“OK，就这一个价。不过，不知道你能不能吃下我手中的量？”

　　从口袋里，将装好的龙蛇毒液取了出来，放到了桌子上。

　　“天！”

　　中年收购商大吃一惊，这一瓶至少也在数百毫升以上，量可不低。

　　周正淡笑，说道：“怎么，吃不下？”

　　对方脸色一变，冷哼了一声，说道：“当然吃得下，我只是好奇你怎么可能会有这么多的龙蛇毒液而已。”敢参与到这一场炒作中的人，没有一个是简单的角色，每一个都是财力雄厚，否则怎么玩得轮？

　　周正手中的货，他肯定是能够吃下的，只是这来路……

　　“你大可以放心，我不过是被我们团队的队长委托出手而已。这五百毫升的毒液，我们团队付出的数十名兄弟的性命，你应该知道，龙蛇可不好惹。”周正知道对方在想什么，淡笑道。

　　为什么炒作的时候，会选择龙蛇毒液？

　　第一就是它被周正连续两次的肆意收购，将这龙蛇毒液给搅活，让它价格提升。第二，就是龙蛇的毒液彼为难得，物以稀为贵，龙蛇的毒液具有炒作的价值。

　　不能太少，也不能太多，这就是炒作的一个标准，恰恰龙蛇毒液皆是符合。

　　中年收购商犹豫了片刻，最终是一咬牙，说道：“好，我吃下。”

　　接下来，就是检测这些是否是龙蛇毒液，总重量是多少。结算的时候，自然不可能是用红晶，而是折算出黑晶。一系列交易完成，前后不过是半小时。

　　将这一颗高等黑晶扔进盗贼的背包，周正离开了武者工会。

　　到了外面，将这一身护甲脱下，周正收进到背包中，又是换了一套普通的紧身衣，改变了一下自己的面貌，再一次返回武者工会。用的办法，和之前一样。

　　十几瓶龙蛇毒液，周正花了大半天的时间，全部出手完毕。

　　庞大的出货量，对市场产生了一些波动，吃下了的收购商们，自然不可能再有能力进行收购，而是在寻求着能够接手的人，他们追求的利润不需要多，只要有得赚头，便会脱手。

　　这种情况，引发的波动，炒作方的商业联盟，不可能不知道。

　　……

　　“嘭！”

　　商业联盟总部的会议室中，十二名联盟董事正坐在会议桌前。

　　主席台上，就任着联盟长的安进智狠狠地拍在会议桌上，强大的力量，直接轰出一个掌印来。他站了起来，眼光在十二名董事当中掠过，说道：“就在刚刚，市场部的人反应，在市场上有着大量的龙蛇毒液流入，我想知道，这到底是怎么一回事？”

　　下面的十二名董事全是相互望了一眼，议论起来。

　　良外，却没有人再出声。

　　安进智眉头一皱，深深吸了一口气，说道：“现在不是追究这一个问题的时候，这一个计划，必需提前推行，否则我们投进去的几百颗高等黑晶，会损失惨重。”

　　“钱董，市场部你去抓一下，我不希望再有什么意外出现。”

　　被安进智点名的董事站了起来，说道：“联盟长，我知道怎么做。”

　　“阿天，派人去查，到底是谁出的货。”安进智吩咐着。

　　“是，联盟长。”

　　数百颗高等黑晶的投入，对于商业联盟来说，已经是一笔庞大的资金了。现在有人意外地插足进来，如此大量的龙蛇毒液，绝对不是个人，也不是小团队可以动作得到的。

　　这其中肯定有着一些大势力在背后推动，否则不可能解释近万毫升的龙蛇毒液的出处。

　　“另外，派人去查一下，龙蛇活动的区域，最近有什么势力出现狩杀龙蛇。”

　　安进智相信，以商业联盟庞大的情报网，想要找出这幕后的势力，并没有太大的困难。他倒是想看看，到底是谁，敢在背后给商业联盟捣乱。

　　……

　　安进智所想的不错，如果是团队在运作，肯定没有办法逃得过商业联盟的情报网。

　　可是个人呢？

　　周正所做的一切，皆是隐秘无比，根本不用担心会被发现。

　　不断地换着身份来，接触到的收购商又是错开，他们想查也查不到什么东西。

　　商业联盟的人反应极快，发现大量的龙蛇毒液进场后，在夜晚中开始对龙蛇毒液疯狂的拉升，竟然是冲破了三颗高等红晶，而且短短一小时，达到了三颗半，一个让人疯狂无比的价格。

　　大量出现的收购商们，在商业联盟的控制下，不断叫着价。

　　一些头脑发热的武者们，在龙蛇毒液的涨速下，失去了冷静，纷纷进场。

　　这一种炒价引来的疯狂，像是会传染一样，让无数的收购商和武者们皆是失去了理智一般，只要市场上有货，就毫不犹豫地买进。一些灵活的，只是一个转手便出掉，但有一些认为还会涨的，则是握在手中，等待一个更高的价格。

　　谁也没有意识到，市场上的龙蛇毒液越来越多，不断有人在出货。

　　当龙蛇毒液攀升到了四颗红晶的时候，整个市场的收购商像是集体消失了一样，武者们手中的龙蛇毒液，没有了支撑，像是凝固了一般，根本找不到买家。

　　先是三颗半，然后掉到三颗，再下到两颗半，两颗……

　　一路向下滑下来，升上去只用了半个夜晚，而跌下来，同样是仅仅用了半个夜晚。

　　一夜之间，不知道多少武者眼睛布满了血丝，露出了悔恨的神色，恨他们的贪婪，也恨他们为什么不够冷静，跟进到这一场明知道是泡沫的炒作中来。

　　……

　　周正是武者工会的一间休息间里渡过的一晚，面对攀升的龙蛇毒液，武者们呈现的那一种疯狂，让周正也感觉到害怕，真的是太疯狂了，这也许就是人的赌性？

　　周正是将收购龙蛇毒液的单子挂上后，才休息的。

　　价格很低，仅仅是出价五颗中等红晶1毫升而已，比起龙蛇毒液之前还要低了一倍。

　　可是次日，周正才起来，武者工会的工作人员已经提醒周正，他挂单的一千毫升，已经全部成交。甚至市场上，还出现了一些出售的龙蛇毒液，仅仅需要三、四颗中等红晶而已。

　　一夜间，所经历的大起大落，不知道让多少人绝望。

　　现在周正总算是明白为什么说商场如战场，一样可以决定人的生死，一样让人绝望。哪怕是武者们，失去了巨额的财富，他们依然无法接受这一个事实。

　　一切的变化，实在是太快了，快到如同一场梦一样。

　　从这一件事情中，周正也算是真正认识到了商业联盟的手段，凶、狠、准、快……一瞬间就完成一切，不给其他人一丝反应的机会，绝对深得闪电战的精髓。


第二十八章 齐聚一堂

　　中央之都的海边区域。

　　周正出现在这里，望着这里无尽的海滩，似乎是远离了喧嚣的城市，除了海浪声外，几乎没有其他的声音。事实上，这里不远处，便可以看到一幢幢耸立着的城市，而且地价高到吓人。

　　海滩别墅区，在中央之都里，是最好的住宅区域，每一幢别墅的价格都在一颗高等红晶。

　　在埋骨之地，一颗中等红晶，足够买下三五幢六十八层的海洋大厦了。

　　“周先生，这里还剩下最后五幢，皆是海边区域最好的五幢。”

　　旁边，一个导购小姐细声说着，穿着有些妖艳的她，不断将媚眼抛到周正的身上。敢到这里来看房的人，绝对是中央之都最顶级的武者之一，要知道这里的价格，根本不是普通的武者可以承受的。

　　周正点头，如果这里不是中央之都最好的住所，他也不会到这里来。

　　“就要这一幢吧。”

　　周正所指的，正是海滩别墅区最大的一幢独立别墅。

　　应该说，已经不能用别墅来形容，而是用庄园来形容还要更正确一些。这一处别墅，占据的面积之大，包括了一段差不多一公里的海滩，还有一个独立的小山和一大片树林。

　　这一片树林，生长的都是极具观赏性的海边灌木。

　　导购小姐忍不住浑身颤抖起来，猛个点头：“周先生，您的眼光真好，这是我们这里最好的别墅了。”

　　周正只是笑了笑，并非是自己眼光好，其他人不好。而是这一处别墅的价格太昂贵了，可没有多少人舍得将它买下来。武者都是出生入死辛苦猎杀变异兽获得星晶，每一颗星晶，对他们都是极为重要。

　　一颗高等红晶，在这里只能买一处普通的别墅。

　　像周正现在看上的这一幢，却高达三颗低等黑晶，三十倍过旁边普通的别墅。

　　三颗低等黑晶，这一个价格，就是它一直置空的原因。

　　新世界下，一切皆是重新分配。

　　但是对于占据建立了中央之都的政权来说，这些东西自然是收到自己的手里，然后再高价出售给武者们。单是无数的房产，就让中央之都富到流油。这一片海滩别墅区，正是中央之都政府的产业。

　　三颗低等黑晶，也只有发了一大笔大财的周正不会在乎。

　　既然是以后自己的家，自然是要置办最好的。

　　自己的修炼，对星晶的依赖不大，星晶可以随意挥霍。不像其他武者，对星晶有着很强的依赖性，星晶可是提升他们修炼的一种重要手段，许多武者赚到的星晶，皆是用到了修炼上，物质上反而过得一般。

　　武者看似是风光，可是真实的情况，只有他们才最清楚。

　　修炼需要星晶，越来越昂贵的装备，一样需要大量的星晶。购买了装备后，后期的保养和维修，又是一笔不菲的数字。

　　十二段的武者，却花了三颗黑晶购买一处别墅，确实是骇人听闻，对方的财富，会到一个什么样的地步？多少十五六段的武者，连一颗红晶也没有，悬殊之大，让人瞠目结舌。

　　一切的手续很简单，周正支付了三颗黑晶，中央房业公司出具了房产证书，这一套别墅就属于周正所有。

　　没有人会在这一件事情上做手脚，到了这一种层次的人，每一个都不会简单。

　　……

　　早在一个星期前，中央之都完成了对亚洲各大聚居地的通道打通计划。

　　同时，在投入了大型客机的情况下，正式连接各大聚居地。

　　三角战机的强悍，足够保证这些大型客机的正常飞行。正是航线的开通，让中央之都不断有着新的面孔涌进来，甚至连一些欧美的武者，也有出现在中央之都。

　　世界正式回到了现代交通社会，只要你想，虽然麻烦，却可以到达几大洲。

　　这种情况下，中央之都若大的机场，几乎没有停歇的时间，一架架的客机起飞，又有着一架架客机返航落下。伴随着的，是一架架垂直降落的三角战机。

　　巨大的航空成本，注定了它的价格昂贵无比。

　　一颗低等橙晶的票价，让十段以下的武者，几乎难以承受这一种票价，自然很难到中央之都来。

　　周正站在候机室的玻璃窗前，望着一架架降落的客机，也是感慨万分。

　　“埋骨之地的第2次航班5分钟后抵达。”

　　广播里，出现了广播，让周正露出一个笑容来，然后走向机场的出口。

　　武者的破坏力，远在热武器之上。

　　自然地，在机场里，就没有了检查手续这一道的存在，只需要凭着票，就可以直接登机。少了一些，机场的效率高到惊人，行色匆匆的武者们，几乎没有几个呆在候机室的，一般都是咬准了时间过来，直奔里面的客机。

　　站在出口上，片刻后，一架大型客机降落，上面红色的埋骨之地四个字，代表了它的出发和目的地。

　　客机一停，在打开的舱门里，乘客纷纷是下机。

　　熟悉的身影一出现，周正脸上挂着笑容。

　　胡伯，苏筠雯，项诗涵，蓝西，周安，张骁骑，战虎，娄千军，陆传承，朱正华，萧恒……一个个熟悉的身影，周正在泰坦城里相熟的人，全都到来了。不仅仅是这样，埋骨之地里的谢洋，王灿皓，熊焱，陈豪，胡扬，雷虎等等，同样是从客机里走下来。

　　这一架大型客机，更像是被周正给包了下来一般。

　　见到他们，周正多少有些激动，这些人都是自己的班底一样。

　　如今，自己一路走过来的所有人，终于是将他们给集中到了一起。一直以来，周正都在考虑一件事情，这就是势力，属于自己的势力。不管自己多有成就，可自己终究只是一个人，远不能和其他顶级武者相比。

　　组建自己的团队，周正早就在考虑了，而现在，终于到了执行的时候。

　　以自己如今的权势和实力，完全不必再担心。

　　一个个熟悉的人，他们早就将利益与自己绑定，一路过来，早就了解过，全都是最忠实可靠的伙伴。

　　购买下若大的一片别墅，周正就是用来安置胡伯他们的。

　　尽管对泰坦城和埋骨之地有着很深的感情，可是周正知道，自己的舞台还是在中央之都，只有在这里，自己才能站在世界之巅。可以，将家和事业安置在这里，成了周正不二的选择。

　　泰坦城和埋骨之地属于自己的东西，周正没有放弃，以他现在的地位，收益自然会在每个月有人送到自己手中。

　　“少爷……”

　　远远地，看到在出口处等着的周正，苏筠雯首先喊了起来，向着周正跑过来。

　　胡伯他们也不慢，全都是一口一个少爷叫着。

　　张骁骑他们多少还有一些紧张，更多的是兴奋，因为到了这里，意味着一个更大的舞台就在自己这些人的面前。之所以紧张，就是自己在泰坦城是一线的武者，可是到了这里，顶多只是中层武者。

　　紧张，不过是对未来的忐忑罢了。

　　从接到周正的邀请，他们几乎没有犹豫就答应下来了，然后出现到这里。

　　能够受到周正邀请的，无一不是和周正非常熟悉的人，可以说，他们也是将赌注押到了周正的身上。

　　“张大哥，老大，华大哥……”

　　周正一个个打着招呼，与在场的人，周正都有着非凡的经历，给予他们一个个拥抱。

　　一大群人，多少引来一些测目，也有些人瞠目结舌，这数十人乘坐客机到这里来，花费绝对不是一笔小数目了。

　　见到周正，张骁骑他们也很是兴奋。

　　“周兄弟。”

　　“周老弟。”

　　“老五。”

　　各类的称呼，让周正倍感亲切。

　　乘坐客机的话，从埋骨之地到中央之都，只是两个半小时，算不上劳累。只是这里毕竟是机场，不是谈话的地方。周正说道：“我们先离开这里，有什么话，等会我们可以聊个够。”

　　机场外，有着大量的汽车和兽车。

　　周正现在也算是财大气粗，直接包了一辆大型的兽车，媲美大型客车的容量，容纳所有人不成问题。

　　张骁骑他们在新世界前，也有到过这里，主要是出差。

　　新世界下的中央之都，有着不小的变化，一切和他们印象中的上海不同了。一条条街道上，不再是汽车，还有着大量的兽车。而街道的绿化，产生了许多变异植物，充满了魔幻的美。

　　特别是三角战机不时从街道的上空掠过，有如科幻电影里的城市一般。

　　一切，皆是新鲜无比。

　　而胡伯则是笑呵呵地看着这一切，他对中央之都算是比较熟悉的了，不像其他人一样的好奇。

　　苏筠雯和项诗涵一左一右坐在周正边上，一人抱着一条手臂。

　　蓝西他们则不同，看什么都带着好奇，不时聊上几句，对一些奇特的东西指指点点。中央之都，这一段时间，可是泰坦城和埋骨之地谈论的话题，通道的打通，给了太多人一种渴望，这就是到外面去，看看这一个新世界。

　　现在踏上了中央之都的土地，他们自然是怀着兴奋。


第二十九章 武者的天空

　　与其他武者相比，周正对积分排行榜并不是很上心。

　　简单的三天休息，集训中心的武者们，又是争分夺秒地前往几大修炼之地，唯有周正还呆在中央之都，排行早就被甩到了两百名之外。对此，沈君行询问过周正，毕竟排行的高低，决定着埋骨之地的地位。

　　“这一幢怎么样？”

　　带着张骁骑几人，站在一幢摩天大厦前，周正指着这一幢摩天大厦说道。

　　这是一幢一百三十八层的大厦，占地更是不小，拥有一个庞大的花园式广场。在后方，是一个划出来的停车场。站在天台上，足够将若大的中央之都尽收于眼底。

　　重要的是，这大厦所处的位置，是中央之都最繁华的区域，众多鼎鼎有名的装备店等等商店，皆在这里有着店面。

　　如此一幢地理位置这么好的大厦，它的价格更不用说，已经不仅仅用昂贵来形容了。

　　周正已经打听到了，事实上这一幢大厦现在悬空着，收归中央房业公司所有，只要出得起价，就可以拥有它。

　　泰坦城完全是一清二白的基础上建立起来的，高不过是十数层。埋骨之地再高的楼层，也不过是一百层左右，但与之这一幢高楼比起来，还是差了许多。

　　望着定的幢高楼，张骁骑他们也是惊讶周正会选择这里。

　　“很不错，可是我们用得了这么多楼层吗？”说话的是陆传承，他以前就是一家公司的中层管理员，在管理上有着其他人所没有的经验。

　　一般的公司，会以商业为主。

　　但现在毕竟不是以前，武者的强势崛起，一个个战队、团队，他们有许多是以公司的名义存在的。虽然是公司，可是却没有什么经营项目，更多的是进行狩猎。

　　公司的注册也简单到了极点，到商业局填一张表，交一颗蓝晶便可以成立，一应像以前的验资和办公地址这些，全部不需要。只要你想，任何人都可以拥有属于自己的公司等等。

　　这一种结果，也导致了中央之都中的公司多达上百万之巨。

　　一个个武者们，为了过一把以前的经理老板瘾，十个当中，至少有二三个注册有了公司等等。许多武者，甚至都不记得自己拥有一间存在于档案上的公司。

　　周正笑了起来：“用不了，我们可以租出去，等到我们名气大起来了，光这里的租金，都够我们安享生活了。”

　　这绝非开玩笑，一些小公司他们的处境可不会好，在这一个实力为尊的世界里，寻找一些庇护场所成了必然。一些实力强悍的势力，会购买许多产业，办成商务大厦，让这一些小公司入驻，保证他们的安全。

　　张骁骑倒是无所谓，说道：“这个价格，恐怕不菲吧？”

　　“五颗高等黑晶。”周正淡声说着。

　　“咝……”

　　这一个价格，让张骁骑他们一行十数人皆是倒吸了一口寒气。他们原本以为海滩别墅已经是贵得离谱了，但和这里比起来，简直是小巫见大巫。

　　五颗高等黑晶是什么概念？

　　至少二十一阶的变异兽才会产出，而且超过二十阶后的变异兽，它们产出星晶的几率反而不断降低，像二十一阶的变异兽，只有20%的机会产出星晶，运气差时，就是杀六七只，也没有一颗。

　　五颗高等黑晶，这个价格让张骁骑他们皆是苦笑。

　　周正当然没有办法一下子拿出来，他炒龙蛇毒液是大赚了一笔，可也远远不够。

　　不过也不是没有办法，至少经过身份，就可以用一种贷款的方式，只需要支付首付，便可以拿下这一幢高楼。仅仅是周正的集训中心学员这一个身份，想要办到这一件事情，就并不困难。

　　选择这里成为团队的总部，为的就是打出知名度。

　　另外，就是张骁骑他们的实力，还是太弱了。

　　将他们全部组成一个团队，实力在中央之都众多的势力团队、战队中，勉强排到中下的水平。周正的计划，还是对他们进行疯狂的修炼，正好集训中心的修炼教程非常完善，可以直接拿过来。

　　……

　　“您好，周学员！”

　　中央房产公司的总部处，周正的申请，第一时间受到了重视，是由担任着总经理的王薪接待。

　　在会客室里，女秘书送上了一杯咖啡。

　　王薪的武者等级不算差，十六段，在中央之都中也属于中上游的武者。能够担任中央房产公司的总经理，证明了王薪绝对不简单，要知道中央房产公司管理着整个中央之都有的房产，权力不可谓不重。

　　但周正集训中心学员这一个身份，权力结构远在王薪之上。

　　“麻烦你了，王经理。”

　　淡淡抿着咖啡，周正说着。

　　王薪露出一个笑容来：“周学员客气了，您能够在百忙当中，到我们这里来，是我们中房的荣幸。”

　　客套了一会，周正说道：“不知道王经理看过我的申请了吗？”

　　“哈哈，周学员放心，我已经全部帮您办妥了。首付只需要一颗高等黑晶，剩下的分四年支付，免利息。”王薪走到办公桌上，将一个文件袋拿过来，递给了周正。

　　文件袋里面装着的，就是审批文件，王薪已经在上面签了字。

　　周正的学员身份，王薪是向集训中心求证过的，正是这样，他才敢放心地给周正办理，没有小看只有十二段的周正。像这一种能够加进到集训中心的武者，每一个都是妖孽级别的，谁敢小看？

　　集训中心的学员，他们从加进去，就可以享受到中央之都的特权。

　　像申请这一幢大楼的支付方式，只是小问题，王薪也乐于推出这一个顺水人情。与一名集训中心的学员交好，绝对是值得投资的，谁不知道一年后，他们会成为中央之都的主宰？

　　接过资料，周正看了一眼，满意地点着头。

　　从这一刻起，这一幢一百三十八层的大厦，就属于他周正了。

　　一股豪气，从周正的心底里涌起来。

　　以前不过是宅男一个的周正，只是窝在八十多平方的家里。谁能想到，在这里，自己拥有的产业，若是放到现代中，足够让他护身国内前五十富豪的行列。

　　这可是一百三十八层的大厦啊，以前只能仰视的存在，现在却是自己的了。

　　带着一丝激动，周正站了起来，伸手和王薪握了一下：“王经理，谢谢你了，当我欠你的一个人情。”

　　王薪要的就是周正这一句话，他笑道：“能够帮到周学员，是我的荣幸。以后有什么需要，可以随时来找我，能尽力的，我王某绝对不推辞。”

　　……

　　一直悬空着的这一幢大厦，在周正接手后的当天，便开始了卫生大处理。

　　没有办法，悬空了太久，上面已经积了一层灰。

　　随着不断有人员进驻这里，在大厦的外围，拉起了护栏，也引来了往来武者们的注意力。

　　“你们说，大厦花落谁家？”

　　议论着的武者们，自然是对这一幢摩天大厦指指点点。

　　置购价格，在中央之都不是什么样的新闻，五颗高等黑晶让无数的势力止步。整个中央之都，有实力吃下来的势力团队，不超过十家，但具体是那个团队，根本没有消息表露出来。

　　周正只是带着项诗涵和苏筠雯站在若大的花园式广场前，静静地望着这一幢大厦，多少有些激动。

　　“少爷，这……这真的是我们的吗？”

　　苏筠雯问着，她抬头仰望，现在还有些不敢相信。

　　项诗涵倒是平淡得多，周正在埋骨之地就有海洋大厦和海天大厦两幢，虽说不能和如今相比，可毕竟让项诗涵有了一定的承受力。不像苏筠雯，嘴巴张成了一个大大的O状。

　　周正淡笑：“是的，它是属于我们的。”

　　“少爷，你说我们取个什么样的名字好？还有，听项姐姐说，住在天台上，是不是特别的舒服？”苏筠雯满是兴奋地问道。

　　一百三十八层的天台，老实说，很寒冷，可不怎么合适居住。

　　当然，将上面改造过，未必不可以。

　　只是已经有了海滩别墅，这大厦自然是要给团队里的其他成员使用的。反正这么大一幢，自己的团队，顶多是占据着其中几层而已，其他的会根据以前的样式。一到五十层是商务办公，五十一层到八十八层是酒店，八十八层到一百一十八层则是高空酒店。

　　像酒店，里面只需要维护一下，便可以投入使用，省去了时间和金钱。

　　不菲的花费，看似是多，可是真正计算起来，这一笔钱花得值。

　　“名字啊？”

　　周正沉吟了一下，像组建属于自己团队的事情，还处于初创阶段，许多事情，还没有完善。

　　不过整个团队都是属于周正一人的，规章制度这些，倒可以慢慢来。

　　像当初无数的团队，仅仅是志同道合的武者聚在一起，与变异兽抗争，猎杀着变异兽。每一个团队的成立之初，仅仅是为了能够有一个照应。随着发展，团队的作用，才开始渐渐发生了转变。

　　“星光怎么样？”

　　星光，在以前是指天空的星星光芒，但在新世界里，指的却是星力的光芒。

　　星光两个字，意为无尽的星空，又意为武者的天空。

　　苏筠雯兴奋地念道：“星光大厦？少爷，很不错。”

　　项诗涵倒是无所谓，名字，更像是一种代号，在这新世界里，一切还是要依靠实力说话。


第三十章 团队

　　12月25号。

　　6点一到，积分排行榜上正式刷新，周正只是看了一眼自己的排名，然后将战术手表闭关。

　　二百四十一名，就是周正的排名。

　　从踏进到前百，再到跌到二百四十一名，周正的积分变化极小，但也则面地反应了其他武者们的疯狂，每一个人的积分，皆是像装了火箭一般，猛个向上窜。

　　“流星？”

　　周正可以想象得到，原本对他有着戒心的武者们，恐怕现在是开心的笑了。

　　如同流星一样的崛起，又像流星一样划过天际，周正的表现，在武者们的心中，只是昙花一现罢了。十二段，终究是十二段，只要他们认真起来，足够将周正甩出好几街道远。

　　对此，周正一脸的无所谓。

　　如今距离一年的期限，还有十一个月呢，时间还很长很长。

　　积分，在周正看来，更像是一场马拉松的赛事，开头并不意味着结果。

　　不好的消息，就是集训中心二百七十七名武者中，竟然在一周内，有三名武者陨落，死在变异兽的手中。这一种修炼方法是最快的，但也是最凶险的，随时都有可能命丧在变异兽的手中。

　　心里略为有一些沉重，能够进集训中心的每一名武者，皆是精英中的精英，每一人皆是人类的财富。

　　可以肯定的是，这绝对不是最后一个。

　　死亡的出现，带来的影响，就是积分上涨的速度缓慢了一些，武者们不再太过冒进。

　　将战术手表关闭，周正站在一辆皮卡前，望着将装备装上皮卡的萧恒他们。

　　张骁骑他们站在不远处，正在研究着地图，对比着资料。

　　整支组建起来的团队，让周正也有些苦笑，因为实力的悬殊差太大了。像蓝西他们，尽管晋升到了五段，可是与张骁骑他们这些接近十三段的武者来说，差距太大了。

　　而萧恒他们则是八九段，处于团队的中等水平。

　　单从等级来看，只有胡扬十五段最强，然后是谢洋他们几人。其次才到朱正华，战虎他们，他们处于团队的中上水平。

　　整支团队，完全是参差不齐的典型。

　　周正再乐观，也是苦笑，平均回来，自己组建的这一个团队，在中央之都的实力上，只能排在末流。而且数十人的团队，对于动则就是万计的团队来说，不值一提。

　　可是周正却知道，自己这一个团队的潜力。

　　能够进到团队的人，每一个在修炼上都是极具有天赋，他们缺少的只是一些运气和方式而已。随着自己的介入，迅速地提升他们，根本不成问题。

　　一旦成长起来，以他们对战斗过人的领悟，在同等级中，将极难有敌手。

　　可以说，他们是同等等级中的佼佼者。

　　“团长，只有这里才是最合适我们的。”

　　直到张骁骑的声音响起，周正才从沉思过反应过来，望着平板电脑上已经标出来的一个地点，在看了一下资料后，点头同意。实力最弱的是蓝西和周安他们两个，只有五段的实力。

　　张骁骑选出来的区域，名叫白苇林，活跃着的变异兽等级在八阶左右。

　　虽然胡扬的等级最高，但他的优势在速度上，周正给胡扬的定位是侦察手的位置。论起大局观来，张骁骑才是众人当中最出色的，所以团队的指挥，周正交到了张骁骑的手里。

　　随着团队的成立，已经没有人再周老弟，周兄弟地叫了，而是统称为团队。

　　“张大哥，让人准备。”

　　“是，团长！”

　　十辆皮卡，是周正从市场上购买到的。

　　和埋骨之地的燃油紧张不同，由于中央之都拥有数个海上油井，还有几块油田，可以自行提炼，完全能够满足若大的中央之都使用。在中央之都的油价非常低廉充足，不必担心燃油的问题。

　　每一辆皮卡后面，都绑了一个油桶，储备油就足够让皮卡跑个一二千公里用的。

　　在张骁骑的喝叫下，众人都是迅速回到了皮卡上。

　　公路上，一队队的车队经过，见到这一支似乎是东拼西凑组合回来的团队，皆是摇头。低的太低，高的又太高，两极化严重。合适低段武者的，又不合适高段武者，相反合适高段武者的，又不合适低段武者。

　　这一种团队，外出狩猎，和寻死又有什么区别？

　　野外的凶险，中央之都的情况，还要严峻过埋骨之地这些区域。

　　每天死亡的武者可不在少数，整个团队覆灭的更是有之。

　　路过的团队，皆是向着这一支完全是杂牌军一样的团队投来了鄙视的眼光。新世界的残酷，让武者们大多没有了同情心，对于一支寻死的团队，他们反而是乐于见到的。

　　“呸……”

　　谢洋狠狠地吐了一口唾沫，对于这些经过的团队有所不爽。

　　“哈哈。”朱正华笑了起来，倒是无所谓。

　　熊焱冷笑，说道：“队长，这些货，老子一个可以打五个。”熊焱的话绝非夸张，在同级中，只要你的战技厉害，完全可以做到这一点。而周正认识结交的每一个人，皆是实战彪悍无比的人，绝对不能用正常的是眼光看待。

　　套用一句话来，整支团队，由上到下皆是妖兽级的人。

　　战虎他们与谢洋他们的接触还不长，听到熊焱的话，全都是哈哈笑了起来，没得说，单是听这话，就有着共同的语言。

　　数十号汉子，因为周正而聚在一起。

　　几分钟，准备妥当，在周正一挥手间，车队启动，驶入到公路上，快速向着远处而去。

　　……

　　中午的时间，抵达了中央之都的绿光镇。

　　补充了一些食物和水，车队没有多做停留，又是继续进发。

　　“还有二十公里。”

　　张骁骑拿着地图，一直在研究着。其他人有的坐到后斗上，有些是靠在车椅上，陌生的环境，却没有丝毫紧张感。他们全是知道周正有多变态，并不在意安危的问题。

　　特别是巨兽的存在，有什么能够危险到他们？

　　二十公里，转眼即到。

　　这是一片有点像当初泰坦城的裸岩泽地，但所不同的是，这里生长着的白苇却如同树木一般的高，巨大的苇秆，在微吹下，正轻轻地晃动着，带动了上面巨大的苇花，像是浪潮一般上下起伏。

　　车队停下来，数十人纷纷下了车。

　　“我们团队首要的目标，就是将等级低的成员提升上来，而我们高等级的，会采用轮流制，负责保护帮助他们的作用。”

　　下了车，张骁骑严肃地说着。

　　张骁骑现在是副团长的职位，周正不在的时候，就是由他负责整个团队的事务。

　　将蓝西周安萧恒他们十几人的实力提上去，是周正要求的。

　　制定的计划，是为期一个月。

　　像胡扬他们，他们会组建另外一支队伍，分层次地错开来修炼、狩猎。这一次将所有人集中起来，周正不过是演示集训中心完善的修炼法给他们，帮助他们快速地提升。

　　周正下了车，看着这里的白苇，这些白苇属于变异植物，高有二三十米高。

　　中央之都里有许多人就是运用这一种白苇来做木材，轻便又坚硬如铁。

　　站在众人之前，周正严肃着脸，说道：“修炼的方法你们已经看过了，其实最关键的就是寻找合适自己的变异兽来修炼，让肉体受到摧残，从而激发出我们的潜能。另外一个关键就是，每一次之后，都需要大量的星力来补充填满身体每一处地方。星晶的消耗，大家不需要担心，我要大家做的，就是让自己活下去。”

　　张骁骑他们全都是严肃地点着头，他们知道接下来的时间里，将是疯狂的自我摧残修炼。

　　一个不慎，就有可能面临着死亡。

　　周正从皮卡里提出一个大箱子来，然后放到了地面上，在打开之后，露出的是一瓶瓶造型奇怪的红色药剂。

　　张骁骑自然不可能知道这是什么，但周正却知道，这就是补血剂。

　　这里的每一个人，在周正的心中，皆是兄弟一般。接下来的日子里，他们将要面临着什么，周正最是清楚。帮他们保一命，是周正唯一能够为他们做的。

　　“每人两瓶，记住，它的功效就是保命，只要你们还有一口气在，它就可以发挥作用。我最大的秘密，就是它，也是我一路可以疯狂的原因。它的珍贵和稀少难以制造，不必多说，你们也明白，保守这一个秘密。”

　　张骁骑他们全都是动容，特别是谢洋他们，可是知道当初王振能够活着，是周正救的一命。

　　但如何救的，却无人知道。

　　秘密，就是眼前这并不大的神秘药剂了。

　　每一个人都是接过来，然后小心地放到内袋里。这些玻璃瓶是特殊订制，轻易不会碎裂，不必担心一不小心会打碎。

　　给每个人发了两瓶后，箱子已经是空荡。

　　接下来，就是订制的腕式通信器了，如同手表一样，每一人一块，用于通信用。中央之都的通信更为发达，一千公里内不用担心信号的问题。为了这些通信器，周正花费的力气很大，让自己再一次成为了一个穷光蛋。


第三十一章 成长的代价

　　团队有张骁骑这一个经验丰富的武者带着，不需要周正太过于操心。

　　处于磨合中的团队，先期只能是以修炼为主。

　　像提供一个生命保险和这一种中央之都最顶端的通信器，是目前周正所能够做的了。不要小看到个腕式通信器，它在中央之都中，需要一定层次特权的人才有资格购买。

　　森严的等级制度，已经成为了新世界里的一种特色。

　　也许你处于中上层，无法体会。

　　但当你处于下层时，你就会发现这一种森严的等级是多么的严厉。

　　每一块腕式通信器里都已经有了周正的号码，在遇到不可解决的问题时，都可以呼叫周正。周正花费不菲的星晶，建造了一个属于团队的环频道，可以让每一名团队成员都可以实现即时通信。

　　“你们的通信器里，已经有我的号码，碰上重大事件时，可以呼叫我。”

　　周正绝非托大，他有这一个能力。

　　萧恒他们皆是知道周正妖孽的人，全都是点头。

　　“我只能带你们三天。”周正正色说道：“在修炼上，也许我天赋不行，但论起经验来，应该在你们之上。”

　　……

　　白苇林，在官方资料上，活跃着的变异兽是十阶的巨尾蝎。

　　在周正的带领下，一行数十人踏进到这无尽的白苇中。

　　人腰粗的白苇秆笔直高耸起来，在边缘上，处处都可以看到一些被砍伐掉的痕迹。这些年，随着中央之都的建设潮减弱，白苇林也恢复了往时的宁静，已经鲜有人到这里来进行砍伐了。

　　走在这白苇林中，总有一种让人恍惚的错觉。

　　世界还是那一个世界，但又有了许多的改变，变异植物的出现，带来了无数前所未有的物种，有时候你甚至怀疑你还在不在地球上。周正就有这一种错觉，如果还在地球上，为什么以前顶多是齐腰高的白苇，如何却在数十米高？

　　巨尾蝎无毒，虽然力大无穷，却是武者们喜欢的一种猎物。

　　相比起来，巨尾蝎身上能够分解出来的材料，远远比其他变异兽还要多。

　　随着武者等级的提升，还有材料的产出加剧，导致了像巨尾蝎这一种危险性较高的变异兽变成了鸡肋。张骁骑选择这里，看上的就是地稀人薄，正是合适团队。

　　白苇林很大，深入走了小半小时，终于发现巨尾蝎的踪迹。

　　远处。

　　一只巨尾蝎正在进食着，它们的食物并不是昆虫之类，而是一些新发芽的嫩白苇。巨大的蝎尾高高耸起，如同一个巨锤一般，这就是它们最重要的攻击手段了。

　　柔软的巨尾，让周正想到的是乌甲鼠，它的尾巴同样是变态无比。

　　十阶的巨尾蝎，不被周正放在眼中，也不可能威胁到张骁骑他们，一行人站在巨尾蝎不远处，兴致地观察着巨尾蝎。身高在一米二左右，长四点，灰白的蝎甲包围着全身。

　　蓝西和周安几人紧张起来，只有五段的他们，难以承受巨尾蝎的一击。

　　萧恒他们倒是好一些，毕竟是八段的武者了。

　　周正有些苦笑，自己这一次组建的团队，还真的是有些弱得可怜。他们是有天赋，可是等级还是距离其他武者有一段不小的距离，能否追上，还需要看他们个人是否足够搏命。

　　组建一个团队，目的地是能够协助得到自己，对他们的要求，也就高了。

　　万丈高楼平地起，现在还未晚。

　　这只巨尾蝎也发现了周正一行人，顿时停下觅食，警惕起来。

　　周正眼睛一眯，对着萧恒蓝西周安几个人说道：“蓝西，你们几个去。”

　　萧恒的战锤战队，早就交给了鲁丘、林东胜他们来负责，这一次他是孤身加进来的。他没有犹豫，提着自己的战锤，大步向着巨尾蝎走去。蓝西他们也不慢，一个个跟到了萧恒的身后。

　　“记住修炼的要点。”

　　……

　　巨尾蝎见到萧恒他们靠近，站立着身子，蝎尾却是猛地弹了出来，快如流星一样撞击过来。

　　如同锤子一样的巨尾，呼啸着，似乎将空气给撕裂。

　　萧恒提着战锤，喝道：“让我来。”

　　快速修炼法的要点，就是压榨自己，通过打击来激发身体的潜能。就好像一个人，在困境中才会爆发一样。不同的人，潜力不同，提升的速度也不同，这就是一名武者的天赋。

　　迎着这只巨尾，萧恒的眼孔收缩，注意着身体的角度。

　　一身护甲，将萧恒给保护住。

　　全力运行着的星力，让萧恒呈现出了绿色的光晕。护甲也亮了起来，变成了绿色。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响了起来，萧恒如同一发炮弹一般，被巨尾蝎轰飞出十数米，重重地撞击到了一株白苇秆上才停了下来。滑下来的萧恒，嘴巴淌血，护甲的胸膛处，有着一个细小的痕迹，是巨尾蝎的杰作。

　　一击之威，让萧恒受伤不轻。

　　可是下一刻，萧恒却是挣扎着站了起来，握紧着自己手中的战锤。

　　巨尾蝎的速度很快，这一次的目标是蓝西和周安他们。弹射出去的尾锤，瞬间就到了众人的面前。蓝西一咬牙，没有犹豫地顶上了去，蓝色的光晕中，被锤飞出数十米远。

　　像是受虐一般，被锤飞又爬起来，没有畏惧一般冲上去。

　　一幕飞蛾扑火，硬生生在周正等人的面前上演。等级的悬殊，意味着蓝西他们完全是用性命在去拼搏，如果不是他们的护甲是顶级护甲，巨尾蝎的几下，就可以要了他们的命。

　　晓得如此，在周正的眼中，像蓝西周安两人，受到了一二击后，血条掉了一半，已经是身受重伤了。

　　强大的意志力，却让他们两人咬牙没有退下。

　　“为了少爷……”

　　蓝西吼叫着，再一次提着战刀，努力控制着自己的身体，向着巨尾蝎而去。他知道他的等级太低，如果不是少爷一力而为，他现在的实力，根本无法加进到团队中。想要能帮上少爷的忙，就要将自己的等级提上去。

　　唯有疯狂，才可能缩短这一种差距。

　　抱着疯狂的信念，蓝西再一次被轰飞出十几米，只剩下四分之一的血量，连挣扎也挣扎不起来。

　　周安他们同样是搏命，毫不畏惧，纠缠在巨尾蝎的四周，寻找着机会，不时给巨尾蝎造成一些伤害。而周正所教给他们的微距闪避心得，让他们用笨拙的运作，在闪避着。

　　“嗖！”

　　周正一晃，人已经出现在蓝西的面前。

　　受到了重创的蓝西，他已经陷入到了昏迷当中。周正眉头一皱，给他灌了一瓶补血剂，然后看着他的血条一点一点在涨。五段，依托的是护甲，武者的肉体，可没有办法承受十阶巨尾蝎一击之力。

　　不要小看蓝西受到的重击，对他的益处非常的大。

　　谁不珍惜自己的性命？正是珍惜，武者们才避免自己受伤。可以到头来，却不知道，正是这一种珍惜，错失了一条修炼上的最佳方法。

　　等级的差距，确实是巨大的。

　　十数分钟后，除了萧恒还在苦苦支撑外，周安也如同蓝西一样，重伤昏迷。

　　此刻的萧恒，也是险象环生。

　　“团长，要不要……”张骁骑有些担心地说着，萧恒的实力，终究没有办法逾越两级，扛下巨尾蝎的打击。

　　周正却是微微摇头：“不，现在正是他提升自己最好的机会，渡过了，对他以后的路，有着不可估计的益处。”萧恒是八段巅峰，一旦与巨尾蝎的战斗中，可以晋升，他领悟到的东西，会帮助他快速的成长。

　　集训中心的修炼法，核心就在于此。

　　“吼……”

　　萧恒手中的战锤，凶狠地砸到了巨尾蝎的脑袋上，一阵闷响传来，星火四溅。

　　但下一刻，巨尾蝎的尾锤却是轰到了萧恒的身上。

　　“嘭！”

　　被轰飞的萧恒，却是在空中陡然出现了一股淡淡的光晕，由绿到紫，在巨尾蝎的这一击中，突破了自身，竟然是晋升到了九段。

　　“咔嚓！”

　　强烈的撞击声中，萧恒撞断了一根白苇秆，但落下来间，人却一点事也没有。晋升的那一瞬间，星力的神奇，在改造肉体时，也变相地将萧恒刚刚受到的重创给修复。

　　这一刻，萧恒只感觉战意浓烈，身上涌现的强大力量，让他有撕毁一切的冲动。

　　“来啊！”

　　吼叫声中，萧恒再一次冲了上去。

　　已经是九段的他，在面对十阶的巨尾蝎时，提升的力量，让他与十阶巨尾蝎打了一个不相上下。这一种实力，就是他与同级武者不同之处，也正是周正看中的所在。

　　越一级的实力，一旦他们真正成长起来，才是武者中的精英。

　　“这就是我的团队。”

　　望着厮杀中的萧恒，周正笑了，现在自己的团队是弱小，可是一旦成长起来，将会让任何人为之颤抖。以像张骁骑他们这些人的天赋，这个成长的过程，不会太远。

　　似乎是想到了什么，周正的眼光闪过一抹寒光。

　　成长，巨兽的成长关键是什么？

　　答案是晶果。

　　可以预见，晶果的出现，将会掀起一股什么样的风暴。


第三十二章 垫底

　　在白苇林待了三天。

　　地狱式的训练，让萧恒还好像，蓝西和周安就有些惨了，每天醒了又昏，昏了又醒，不断地重复着。但痛苦的同时，带来的进展，却是让人动容。

　　第四天清晨。

　　“啊……”

　　随着蓝西的吼叫，他的身上爆发出了淡淡蓝色光晕，由弱到强。

　　突破了，谁能想到，短短三天时间，就让五段的蓝西，突破到了六段。

　　萧恒的一击，战锤将巨尾蝎的脑袋给轰个粉碎。

　　周正露出一个笑容来，萧恒他们几人仅仅是三天，就配合得很好。十阶的巨尾蝎，被他们几人合力给击杀掉。三天中，这已经是第五个被他们杀掉的巨尾蝎。

　　“哈哈哈……”

　　蓝西兴奋地吼叫着，这一种提升的速度，超出了他的想象。

　　张骁骑他们全都是围过来，纷纷道喜。

　　“蓝西，不错，但技巧还需要多加练习，在压榨自己的潜力同时，还要注意要害。”周正拍着蓝西的肩膀，做为一直跟着自己的蓝西，若说这么多人中，最放心的人是谁，就是蓝西和周安。

　　他们两人的成长，也是周正最为看重的。

　　巨尾蝎的分解工作，自然是交由战虎他们来做。

　　三天来的效果，让一行人皆是跃跃欲试，这一种提升的速度，让他们心里发痒。只要是武者，谁不想自己变得更为强大？

　　等到将这一只巨尾蝎分解完毕，一辆皮卡上几乎堆满。

　　阳光普照在白苇林上，印下了一堆的影子。

　　数十人在一处空旷之处围坐着，巨大的蝎子在分解后，有一些肌肉组织，正好当早餐享用。大火架了起来，一些用来烤，一些用一个大锅熬成汤。

　　一个团队，在进入到野外时，一般都会携带着这一些锅碗瓢盆。

　　随着武者的等级提高，在野外野营，已经不是什么危险性的事情，不再像当初一样，只能返回城市里。

　　像一个团队，他们足以对付十五阶的变异兽。

　　天黑的时候，团队不会返回城市，而是后撤一些，退到一些低阶变异兽的区域扎营。在次日，又会进发到他们的目的地。如此一来，无疑会节省更多的时间。

　　蝎子肉在以前是吃不到的，没有办法，蝎子就这么点，一般是晒干入药。

　　可是如今不同，变异后的蝎子，它们体型庞大，坚硬厚重的蝎甲里面，有着一些肌肉组织，自然现在成为了人们餐桌上的一道美味。吃起来的感觉，连周正也形容不出来，只感觉非常的细腻好吃。

　　“等会，张大哥，你就按等级来执行训练吧。”

　　周正说着，像萧恒他们最弱小的一队，在白苇林已经没有危险，自然不需要张骁骑他们在这里看护着。

　　张骁骑点头，就算周正不说，他也会提出来。

　　“团长，你要离开了？”

　　问出话的是胡扬，干瘦的他，速度很快，至少不在费雨辰之下。在周正看来，胡扬才是真正的速度大师，他等级比费雨辰要低，可是出入的地方，连费雨辰也不敢轻易前去。

　　周正淡笑着点头：“是时候回去了，集训中心的积分排行关系着聚居地的利益，马虎不得。更何况，会长他们可是打过十几次电话来了，我再不回去，他非要来找我不可。”

　　谢洋他们全笑起来，他们知道周正所说的会长是谁，正是沈君行。

　　关于集训中心的消息，他们是知道一些的。

　　听到周正这么说，张骁骑他们虽然不舍，可是关系到整个埋骨之地的利益，自然不能拦着周正。

　　蓝西搓着手，小声说道：“少爷，那个巨兽……”

　　关于周正的巨兽，现在埋骨之地和泰坦城谁不知道？可是真正见识到的人，在泰坦城却没有。埋骨之地当初是见到的人多，可是当时战乱，拍到的相片没有几张，看的不是很真切，反而让人更加的觉得神秘。

　　张骁骑他们也是盯着周正，埋骨之地的人不觉得，可是在泰坦城的人，对巨兽却是无比的畏惧。当初发现巨兽存在时，不知道多少人冒死靠近，为的就是看一眼巨兽。

　　做为记录中最早出现的地方，距离泰坦城只是两百多公里而已。

　　“没问题。”

　　周正一笑，这也不是什么大不了的事情。

　　心灵一动，距离一百余公里外的巨兽放弃了已经进食差不多的变异兽，腾空而起，发出一声震慑方圆十数公里的吟叫，瞬间直上云霄，消失在天空中。一直被巨兽兽威大气不敢喘一口的变异兽，如同世界末日过去一般，发出阵阵的吼叫。

　　不需要等片刻，数分钟之后。

　　“吟！”

　　云端里传来了巨兽的吟叫，抬头间，可以看到云端竟然像是被搅动了一般，一个狰狞的巨兽自云端中冲了出来，在空中巨大的肉翼一收，头向着地面扎下来，庞大的身体俯冲而下。

　　这一幕，极为震撼，让张骁骑他们一个个张大了嘴巴。

　　便是谢洋他们，早就目睹芝许多次巨兽的雄姿，依然是心里被震撼到。

　　瞬间，巨兽已经是出现在天空中。

　　巨大的肉翼重新展开，强大的气流，连白苇都被硬生生压低了头。依靠着肉翼带来的制动力，巨兽成功悬停在距离地面数十米高的地方，然后肉翼一收，直接砸落下来。

　　“嘭……”

　　地面像是颤抖了一下，尘土飞扬。

　　如山一样出现的巨兽，让张骁骑他们集体倒吸着寒气。

　　“吟！”巨兽脑袋伸平，发出了叫吼，肉翼展开，散发出来的兽息，连张骁骑他们也有窒息感。这一种兽压太恐怖了，双方间的差距太大了，完全不在一个档次上的。

　　巨兽的出现，让张骁骑他们恐惧的感觉，特别是巨兽的眼光扫地，更是让他们像是如坠冰窟。

　　逐渐赤红的鳞甲，在阳光的反射中，让巨兽显得更为的震慑人心。

　　“太……太牛叉了。”

　　周安瞠目结舌地说道，他幻想过无算次巨兽的样子，可是当巨兽真实地出现在他的面前时，才发现想象中，完全无法和现实见到相比，那一种震撼感，恐怕是一辈子也挥之不去的记忆。

　　周正露出一抹微笑来，其实他们不要求，自己也会将巨兽展现给他们看的。

　　自己凭什么让他们甘愿加进到团队来？绝对的实力，这才是真正的原因。

　　现在，周正就是给他们一个信服的理由。

　　周正一个跺脚，人已经是弹躲而起，落到了巨兽庞大的身躯上，然后坐到了后背上。冲着他们挥着手，然后指了指自己手腕处。

　　张骁骑他们点头，此刻的他们，对于组建的这一个团队，充满了期待。

　　单是巨兽的存在，已经决定了自己的这一个团队，是牛叉的存在。

　　周正轻轻地一拍巨兽的后背，巨兽喷了一个鼻响，肉翼拍击着，四肢一蹬，庞大的身躯冲天而起，发出清脆的吟叫，眨眼间，便已经是变成了一个小黑点，呼吸间，又是消失在云端上。

　　……

　　“真是一帮疯子。”

　　空中。

　　周正骑坐在巨兽的后背上，打开的排行榜，让他苦笑。

　　没有想到，短短四天的时间，集训中心这一帮疯子如此疯狂，四天前周正排在两百位，现在已经是搓到两百五十多位。几天的时间，就是天与地的差别。

　　特别是排在前十的褚飞他们，积分无一不是踏进到了十万大关。

　　计算的方式击杀变异兽是一个，另外一个就是实力的提升，都会让积分大幅攀升。

　　“够狠。”

　　给他们下了一个定论，周正知道，自己同样不能太过于落后。

　　星光战团，交给张骁骑他们，周正很放心。

　　但星光战团的核心是自己，唯有自己实力超然，才能让星光战团傲立于这一个新世界下。这不是夸张，一名顶级的武者，带来的权力和影响，远超想象。

　　集训中心给出的五大修炼之地，最低的就是河谷平原，沙化之地处于第三位上。

　　九州岛不必多说，是五大修炼之地最顶尖的地方，众多武者中，只有前三十名武者有实力在九州岛立足。

　　周正是很强，但目前的实力来说，九州岛还不是很合适自己。

　　巨兽的速度不快，周正打开了战术手表，调出了五大修炼之地，眼光落到了排名第二的魔栖沼泽。魔栖沼泽的变异兽等级是十八阶到二十阶浮动，偶尔会出现二十阶以上的变异兽。

　　集训中心武者的实力，大多集中在这一块，也是最热门的修炼之地。

　　新世界下，拥有着广阔的无人区域。

　　魔栖沼泽庞大无比，横跨六个省份的地盘。这里面包含着无数的城市村落，数亿的毒尸，是顶级的团队活跃的地方，一个个顶级团队出现在魔栖沼泽，然后将无数顶级的材料源源不断地送回到中央之都中。

　　周正一犹豫，还是用战术手表做了导航，然后控制着巨兽向着魔栖沼泽方向飞去。

　　盗贼属性和武者的实力叠加，让周正拥有了在魔栖沼泽生存的实力，这一个横跨六个省份的区域，正好是周正的舞台。


第三十三章 奋起直追

　　魔栖沼泽的一处密林。

　　陈政光查看着排行榜，露出一个笑容来。

　　相比起昨天，今天自己的排名足足提升了七个名次。不要小看七个名次，在积分咬得如此紧的情况下，还能有这一个幅度的提升，陈政光已是满意。更何况，自己的排名，可是处于五十名内。

　　“恭喜光哥。”

　　旁边，四名武者脸上带着笑容，说着恭敬的话。

　　陈政光淡笑：“只是提升了七个名次，还需要继续努力。”

　　“光哥，按照这一个速度，升到前十名指日可待啊。”岑家强笑着，拍着陈政光的马屁，他的实力要低一段过陈政光，一直跟在陈政光混，同时还是雷霆战队的堂主。

　　其他的三人，也是一阵猛拍。

　　整个雷霆战队有五名武者入选集训中心，这一个比例，冠绝整个中央之都。而雷霆战队的实力，在中央之都也是排在前三，是中央之都霸主级别的团队。

　　能够同是进入到集训中心，在修炼的时候，五人自然是组成了一队。

　　事实上，每一个聚集地的武者们，都是共同修炼的，防止被其他武者暗算，相互间也有一个照应。

　　像周正，绝对算是一个异类。

　　谁不想听好话？

　　陈政光也不例外，他笑了起来，说道：“前十，可不是这么容易的。”话是这么说，可是他的语气，却是骄居无比，前十，他陈政光还真的有资格坐上一坐。

　　集训了二十二个聚居地顶级武者又如何？他的实力有资格挤进前十。

　　似乎想到了什么，陈政光拉动排名，是最尾一列中，终于找到了周正的名字，他冷笑：“这个周正，之前不是够狂吗？现在原形毕露了吧，哈哈，我敢肯定，明天之后，他就会是最后一名。”

　　积分榜上的争夺，自然是敌人威胁越小越好。

　　周正的风头，在上个星期里，一时无二，甚至连排行第一的褚飞，也被周正盖过了风头。

　　看似是平静无波，可是暗地里，不知道有多少人对周正产生了仇视之心。

　　被一名十二段的武者骑到头上来，这让他们情何以堪？

　　邱洋说道：“不过是哗众取宠之辈，若是碰到他，我不介意顺手杀了他。”

　　“哈哈哈！”岑家强他们笑了起来，就算有着张伟的前车之鉴，可是在岑家强他们看来，是那个张伟废物，还有周正的一时侥幸。若是碰上他们，几刀间，就可以将周正打趴下去。

　　笑过后，陈政光说道：“好了，现在时间不早了，需要寻找新的猎物了。另外，家强，通知雷霆战队，让他们到魔栖沼泽来，我们猎杀到的变异兽，扔了可惜。”

　　“光哥，我这就办。”

　　一行人，没有停下来，穿行于茂密的丛林，消失在树林间。

　　……

　　为了防止魔栖沼泽中的武者发现巨兽，周正是绕了一个大圈，然后放巨兽自由活动，自己则是骑着白狰兽踏进到魔栖沼泽。

　　魔栖沼泽，仅仅是从名字上，就可知凶险之处。

　　破旧的公路被树木给覆盖着，一些枝叶遮挡了公路，让公路变得复杂起来。

　　战术手表的导航系统，是根据以前的旧地图来导航的，它所导航的道路，就是穿越各省的国道。白狰兽奔跑在这一些复杂起来的公路上，却速度丝毫不减，灵敏地扭动着身体，带着周正用上百余公路的速度狂奔。

　　耳朵里，不时传来了一些变异兽的吼叫。

　　之所以这里会被命名为魔栖沼泽，第一是这里的凶险，第二就是这里的许多地方有着河流交错，形成了一片片被丛林覆盖在下面的水地，更像是沼泽地一样。

　　进入到魔栖沼泽不久，展现在周正面前的，就是一片齐腰间的草地，有一半被水给淹没着。

　　这里应该在以前是一处平原地带，更是一个庞大的粮食基地。

　　可惜，随着气候的转变，水资源的丰富，让这里似乎又回到了百万年前的自然环境，淹没了这里的水，让这里变成了一大片沼泽。通过魔栖沼泽的资料，周正知道，这一处沼泽，不过是魔栖沼泽众多沼泽中的一个而已。

　　魔栖沼泽最为凶险的地方，不是丛林，而是这里沼泽地。

　　水蛟，十九阶的变异兽，沼泽地里的霸主。

　　这不是关键，关键是在沼泽中，武者们的实力大打折扣，无法发挥出最大的实力。而且在沼泽中，水蛟来去无踪，或者是潜伏于水草丛中，悄然无声间，便可以发动袭击。

　　只要给水蛟缠上，基本上同一等级的武者，绝无逃生的可能。

　　其中也有过高两个等级，还被水蛟击杀的案例在，一时间让人谈蛟变色。

　　自然地，沼泽地，也就成了武者们的禁区。

　　武者们的禁区，并不同等于周正的禁区，盗贼视界的存在，仅仅是条血，就可以让水蛟无藏身之处。只是在水中战斗，终究没有在陆上的方便，十九阶的水蛟，在沼泽中，可以说是得天独厚。

　　正是极难狩猎到，水蛟的材料，在中央之都中，要远高于其他变异兽。

　　甚至水蛟的脑袋上的一个滚圆突角，被炒到了一颗低等黑晶的地步。材料不可能比变异兽的星晶更值钱，这是定律，可是在水蛟的身上，却被打破了。

　　骑着白狰兽站在这一片无尽的沼泽地上，以前的旧公路，早就淹没在水中。

　　周正眉头一皱，然后一拍白狰兽的后背。

　　白狰兽会意，一跃跳进到沼泽地中，然后在这一片沼泽上行走着。周正第一次见到白狰兽的时候，两只白狰兽正好在河流里大战，足以证明在水里，它们的战斗力一样能够发挥出来。

　　“越是凶险的地方，越能够激发武者的潜能。”

　　既然是禁区，周正不介意闯上一闯。

　　其他武者会被伏击，可是周正不会。若真的打不过，不说巨兽可以随时将自己救出，就是盗贼中的几个状态技能，就足够让周正从容逃脱。以上这一些，就是周正的底气所在。

　　沼泽的水不算深，只到白狰兽的腹部，周正骑在上面，并没有沾到水。

　　有一些地方，会突出一块来，上面长满了水草。

　　视界所在，并没有发现水蛟的踪迹。

　　在沼泽中行走了十数分钟，终于是在一片齐腰的水草处，发现了一条红色的血条。仔细看，一片水草处，根本没有什么可疑之处，谁能想到，在这一处水草中，会隐藏着一条长达十六七米的水蛟？

　　白狰兽弄出来的动静，水蛟似乎是发觉，一动不动。

　　“呵呵！”

　　周正笑了起来，从白狰兽上跳下来，将白狰兽收进到坐骑空间中。十三阶的白狰兽，在十九阶的水蛟面前，根本不占优势。

　　手一翻，一挺火神炮出现。

　　长长的弹链，被周正搭到了手臂上，揣着间，对准了水蛟所在地方。

　　“咝咝……”

　　旋转着的枪管瞬间吞吐着火舌，过快的扫射声，发出来的声响与其他的机枪不同。咝咝的声响，一颗颗子弹出膛，在0.1秒内就抵达目标，穿透了水面，轰到了水下的水蛟身上。

　　形成的火力，打得水草粉碎。

　　“嘭！”

　　受到袭击，让水蛟做出了反应，它扭动着身躯，猛地从水草中浮出来，巨大的脑袋腾空而起，在半空中张得巨大，吐出了它的蛇信。周正也不客气，火神炮的枪口微微上调，将子弹射进它的嘴巴中。

　　受到子弹的轰击，口腔一阵发麻，让水蛟爆怒起来，巨大的身体砸落到水中，然后划出一条白色的水线，向着周正游过来。

　　周正淡笑，将火神炮扔回到盗贼的背包中，两支匕首已经是出现在手中。

　　“闪袭！”

　　技能一经启动，0.01秒内，周正已经是出现在这一条水蛟的面前，在它没有反应前，毫不犹豫将“致命”轰到它的身上。吃痛间，水蛟反扑，可是周正反手一个“击昏”，让它顿时没有了脾气。

　　水蛟一昏迷，周正不客气，一系列技能轰在它的身上。

　　一窜窜的数字浮现，虽然不高，对于水蛟来说是九牛之一毛，却也足够了。

　　三秒一过，水蛟清醒。

　　有些晕头晕脑的它，似乎还没有反应过来，恍惚间才发出愤怒的吐息声，尾巴在水提拉起来，向着周正抽了过去。但在周正的微距闪避下，却被闪开，重重地轰到了水里，激起了漫天的水花。

　　“扰乱。”

　　不客气地让水蛟昏迷15秒，周正贴身靠近，就是一阵疯狂的攻击。

　　……

　　“呼！”

　　“哗啦……”

　　水蛟砸在水面上，水花飞溅，大片的鲜血将这一块水域给染红。

　　周正喘着气，在这沼泽里与水蛟交手，绝对是一件找虐的事情，足足花了三个小时，才将水蛟给击毙。此时，周正已经是累得不轻，如果这里不是到膝盖的水深，周正真的想一屁股坐下休息片刻。

　　站了片刻，周正才走到水蛟的尸体前，打开战术手表的扫描功能，将尸首扫描上去。

　　“积分增加80。”

　　看着战术手表里的提示，周正吐了一口气，积分的拉大，自己现在可以说是奋起直追。


第三十四章 幅度

　　是夜，周正退出了沼泽地，呆在沼泽地边上的一棵巨树树杈，对付一晚。

　　背包中，静静地趟着五条水蛟的众多材料。

　　虽然星晶的产出率只有40%左右，可是五条水蛟还是给周正带来了四颗低等黑晶。加上它们的材料，收获不可谓不丰厚。只是积分上，只有区区400分，可以预见，明天积分排行榜更新，周正的排行，还会进一步下跌。

　　“还是提升自己的实力要紧。”

　　水蛟是难杀，可是对周正的修炼来说，效果却远在荧光狼之上。

　　如今距离积分排行榜最终结果，还有十一个多月，周正不着急。

　　靠在巨大的树杈上，周正眉头皱着：“集训中心的规则，还真是有些麻烦，每周必需返回集训中心休息三天。”如果可能，周正都不想理会这一条规则。

　　事实上，这一条规则，已经引来了不少武者的不满。

　　集训中心的出发点是好，为了保护武者，减少伤亡。可是并不是每一名武者都需要几天时间的休息来缓冲，一些武者的神经，哪怕是天天在绷紧，也不会造成崩溃，他们的意志力，可以让他们在野外呆上更久。

　　摇了摇头，像这一条规则，不是周正一个人可以改变的。

　　晚餐只是一些干粮，和着清水吃下。

　　随着黑夜的降临，整个魔栖沼泽中，又变得一片寂静。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　三声提示声响了起来，周正打开战术手表，是一个新的邮件。

　　点开之下，周正露出一丝笑容。

　　这倒是有意思，自己刚想着这一条对自己不合理的规则，没有想到现在收到的邮件，就是取消这一条规则的公告。像这一种公告类的邮件，只要是集训中心的武者，都会收到。

　　“呵呵，倒是及时，否则明天又要返回集训中心了。”

　　像当初在泰坦城时，周正可以在毒蛟谷呆上一个月，在野外渡过漫长的时间，并不算什么。在野外，处处都是一些野菜和变异兽，根本不需要担心食物的问题。

　　周正将战术手表关闭，拿出一条绳子来，将自己固定在树杈上，然后闭上眼睛。

　　黑暗中，天空中出现一个巨大的黑影，无声地落到了这一棵巨树的边上，然后将肉翼收回包着自己，静静地趴在树底下。两只眼睛，在黑暗中闪烁着光芒，盯着周正看了片刻，这才是将头垂下靠在草地中。

　　周正感受到巨兽的气息，仅仅是一笑，便是安然睡去。

　　……

　　是夜。

　　无数的变异兽出现，在这黑夜中觅食，发出了阵阵的吼叫。

　　巨兽的存在，让这一带成了变异兽们的禁区，根本不敢靠近十公里以内。便是这一大片沼泽中的水蛟，也是远远的绕开上岸到其他地方觅食，不敢出现在巨兽所在的这一带。

　　如果周正看到的话，肯定会发现这无尽的丛林间，处处都是一条条的红色血条。

　　变异兽的咆哮，在这一片大地上响起。

　　觅食与厮杀，成魔栖沼泽的主题曲。

　　……

　　次日，周正是被巨兽离开的动静给弄醒的。

　　有着巨兽的保护，周正睡得很安心。

　　看了看战术手表上的时间，已经是临近七点，丛林的树冠上，阳光已经照射下来。

　　察看了一下积分排行，一如之前所想的，周正的排行再一次滑到了最后一名。经历了大半个月，搅动着积分排行榜的周正，又回到了原点，排在了末尾。

　　“唉！”

　　轻叹了一声，周正并不是叹气自己的排名，而是积分排行榜的边上，出现了两个红色的名字。出现在这里，意味着这两名武者的陨落，只有死亡才会用红色的名字标记在这里。

　　疯狂修炼引发的，就是高死亡。

　　这一种修炼的方法，确实是凶险无比，一个失误，死亡很正常。

　　从树杈上跳下到地面上，沼泽里的水很清，周正洗了一把脸，取出一颗香果啃了起来，它的作用，可以替代口香糖的作用。武者们在外，大多是用它来漱口。

　　既然不用按规则返回集训中心，周正提着匕首，再一次一头扎进到这一片沼泽中。

　　根据周正的观察，由于猎杀水蛟的武者极少，水蛟的数量可不少。

　　像这一片沼泽的中央区，数以千计的水蛟活跃着。

　　“这里，足够让自己待了一二个月的了。”

　　盘算着，周正这一次没有召唤出白狰兽，而是召唤出了八阶的铁甲牛。以铁甲牛比白狰兽更大的体格，在这里活动起来，比白狰兽更方便一些。

　　“哞！”

　　铁甲牛在周正的指挥下，吼叫一声，在这沼泽里狂奔，溅起了一片片的水花。

　　……

　　第二天，周正的积分增加64分，依然是垫底。

　　这一种表现，自然不值得关注，相比其他武者动则就是数千的增长，周正的积分不值一提。

　　第三天，周正的积分增加到了880分，再一次垫底。

　　第四天，周正的积分增加1200分。

　　看似积分涨得并不快，可是每一天周正都在突破自我，积分一天比一天增加，仅仅是五天，积分已经是第一天的三倍。这一个幅度看似不出彩，可是对于一直关注着周正的人来说，却让人震惊了。

　　集训中心。

　　韦敏盯着积分排行榜，露出一个古怪的笑容来。

　　“这个家伙，不简单啊。”

　　积分的获取，只需要推算一下，就不难看得出来周正击杀变异兽的数量还有等级。

　　“十二段，挑战十九阶的变异兽，第一天只杀了五只，第二天是八只，第三天是十一只，第四天变成了十五只。厉害，这一种表现，堪称妖孽。”韦敏喃喃说着，他已经看不透这个周正了。

　　十二段，击杀十九阶，让人匪夷所思。

　　可是按照积分的增加，这却是一个事实。

　　现在集训中主的武者们，又回到了第一天时，对周正不屑为之，却不知道，周正看似积分增加不快的背后，却是隐藏着强悍的实力。按照他这一种击毙变异兽的速度，岂不是意味着周正的能力，面对十九段的武者时，完全可以胜之？

　　这个推想，让韦敏也是动容。

　　“这个周正，实力绝对在前五十名以内。”

　　……

　　“嘭！”

　　强大的横扫力，将周正击飞，在水面上滑行了数十米远才停下来。

　　水蛟不给周正机会，蛇头一伸，向着周正快速游过来。

　　“哗！”

　　周正从水里挣扎着站起来，嘴巴一甜，将一口鲜血给吐出来。这强大的力量，只能是震伤周正，已经不会造成断骨的伤害出来。他盯着这游过来的水蛟，眼睛一眯。

　　“再来！”

　　吼叫着，周正迈动步伐，淹过了大腿的水，却丝毫不能阻止周正的速度。

　　窜上来的水蛟，用的还是老一招，张大着嘴巴咬成周正。

　　水蛟无毒，最大的杀招就是一缠字。

　　对水蛟已经无比熟悉的周正，在水中一样可以做出大打折扣的微距闪避来，险险地躲开了水蛟的这一击。匕首给了水蛟一个击昏，这样可以有效地避开水蛟的缠字决。

　　没有犹豫，周正暴退。

　　水中的移动速度，才恰好是拉开距离，水蛟的尾巴已经是抽了过来。

　　周正没有闪避，直接又被轰飞向空中，吐着鲜血砸向数十米外的水面上。

　　顿时间，一阵水花飞溅。

　　落水的瞬间，周正却是感觉到自己身上传来了一股强烈的星力波动，然后不由自主地，身体里散发出淡淡的橙色光芒。刚刚受到的伤，像是服用了圣药一般，快速的恢复。

　　等到周正站起来，身上已经再无一处伤在。

　　“十三段……”

　　周正的声音里带着一抹狂喜，自己终于是又踏出了一步。

　　水蛟再一次窜上来，可是这一次，完全和之前不同，周正反握着匕首，露出一个笑容来：“虽然提升十三段你有着巨大的功劳，可是……一样是要死。”

　　“闪袭！”

　　“致命！”

　　似乎是带来了好运，幸运一击和暴击同时出现，强大的力量直接将水蛟轰飞出去，重重地砸到了十数米外的水里。致命带来的撕裂效果，让水蛟身上被撕裂，鳞甲里不断有着鲜血渗了出来。

　　剧烈的疼痛，让它在水里拉倒地扭动着身体，拍击着水面。

　　清晰的沼泽水，眨眼间就被它搅得一片黄黑色。

　　……

　　午后。

　　周正拖着有些疲惫的身躯，离开沼泽地。

　　疯狂的半个月，最终是晋升到了十三段，这一种速度绝对的惊世骇俗。要知道这不是低段，而是已经到了十二段，是由十二段提升到十三段。

　　周正的修炼天赋不行，可是他却敢于拼命。

　　有着补血剂在，周正的性命就多一重保障，这就是周正敢于比其他武者更为拼命的原因。

　　有着补血剂在，周正的性命就多一重保障，这就是周正敢于比其他武者更为拼命的原因。

　　上了岸，还没有来得及休息，让周正惊讶的是，丛林里竟然传来了一阵隐隐的人语声，聆听之下，到来的人达到了数十人之多。周正一时无法确定他们的实力，只是能到这里来的武者，实力应该不会弱。

　　“奇怪，还有几个小时天黑，还有团队敢到这沼泽边来？”

　　黑暗里，可是水蛟上岸觅食的时间，最是凶险。


第三十五章 弱肉强食

　　魔栖沼泽也不是自己家开的，其他人要来，也不关周正什么事。

　　衣服弄了一身是水，周正上了岩，原本想找一处地方休息，对付一下午餐的。既然有人，周正也没有这里多待，远离了一些，在一个小山坡上，这才是将湿漉漉的衣服换下。

　　这一处小山坡正好面临着下方的沼泽，站在这里，所看到的，有一种万里湖泊的感觉。

　　找了柴草，点燃形成了一个火堆。

　　背包中有着金属架子，周正直接取出来，架到了火堆上，然后将一个小锅放上，取出清水倒上。用猎刀将一片片的肉切到锅中，再扔进一些调料，周正取出一张竹椅来，舒服地趟在上面。

　　“呵呵，这种日子，武者当中，也只有自己才能享受得到。”

　　有着盗贼的背包，周正根本就是能其他武者所不能，像这魔栖沼泽，谁会带着椅子等等进入？

　　冒死进入到魔栖沼泽中，是修炼和狩猎的，可不是进来享受的。

　　小锅中，一会儿便是传出了阵阵的香味。

　　远处。

　　丛林里终于是出现了一行人，他们穿着护甲，小心翼翼地出现在丛林边际。

　　确认了没有变异兽后，一行数十人似乎是商议着什么，然后在沼泽与丛林的连接地带扎起营来。他们携带着不少的工具，一个不小的营地，很快就修建起来，非常的简易。

　　周正眼睛一眯，从这一个营地可以看出，他们停留的时间不会太久。

　　严密的团队，有着分工。

　　数名身手不错的武者，从团队中离开，没入到丛林中，应该是充当着哨兵的作用。

　　一行人数十人并没有发出什么声响，就是进食，也没有像周正一样，大摇大摆地起锅煮饭，而是啃食着干粮。

　　周正只是看了几眼，就失去了兴趣，反正与自己没有关系。

　　锅开，里面的肉片翻滚着，这一种丛林豹的肉味道还不错，坚韧带着一种特殊的肉香，在调料入味之下，味道更是让人回味。回想起当初见到丛林豹时，那一种让人绝望的强大，谁又能想到，一晃一年的时间，它已是自己的锅中餐？

　　盛了一碗，周正大快朵颐。

　　……

　　“队长，你看，有情况。”

　　一名武者正借着望远镜观察着沼泽，观察视界划过的地方，正好看到山坡上的周正。

　　这一个发现，简直是惊掉下巴。

　　在这荒野里，一名武者坐在竹椅上，吃着……火祸？日了，难道是自己产生了幻觉？认真确认之下，这名武者知道自己绝对不是眼花，而是真实的。

　　唐涛接过了望远镜，随着手下人所指，很快就发现了正在悠哉吃着肉汤的周正。

　　眉头一扬，唐涛说道：“老安，我们到这里来，是不是走漏了消息？”

　　被称为老安的安建国摇头，说道：“队长，不可能走漏消息，这人应该是一早就出现在这里的了吧。”

　　唐涛点头，这一带有其他的武者，让他有些不是很舒适，一向霸道的他，可不能容忍自己的狩猎计划受到影响。蓦然，唐涛的眼睛一冷，说道：“老鼠，去看一下对方是否是一个人，什么等级。”

　　一名一米六左右的矮小武者露出一个淡笑，将自己玩弄着的刺刀插到腰间，说道：“队长，等我消息。”

　　“嗖！”

　　这名矮小的武者消失在营地上，没入到了丛林里。

　　老鼠的名称，可不是因为他的矮小，而是他的速度，还有高人一等的侦察能力。

　　双方的距离原本就不是太远，只是片刻间，周正就发现一条绿色的血条向着自己靠近。眉头微微一扬，周正也没有太在意，自己出现在这里，对方侦察一下也是应该的。

　　很快，老鼠靠近，帖在一棵树干上，一丝声响也没有弄出来。

　　如果不是周正有着盗贼的视界可以看到血条，未必可以发现这个老鼠的踪迹。

　　周正恍若不见，依然是大快朵颐。

　　十三段的实力，不可能隐瞒得过比自己更高的武者，周正也不怕他们看到。

　　“队长，十三段的武者。”

　　老鼠汇报完成，然后快速在树林里移动，扩大了侦察的范围。十数分钟后，他再一次出现在周正所在的山坡边上，再一次汇报：“队长，没有发现其他人，对方应该是孤身一人。”

　　接到老鼠汇报的唐涛怔了一下。

　　“一个十三段的武者，跑到魔栖沼泽来，已经够让人惊讶了，尼玛，现在还是一个人，当这魔栖沼泽是自家的后花园？”唐涛有些哭笑不得，然后又是骂咧咧。

　　自己一个团队数十号人，最低是十六段的武者，还需要小心翼翼，如履薄冰。

　　现在发现的这人倒好，孤身一人，还如此悠闲地坐着竹椅和刷着肉片，喝着热气腾腾的肉汤。相比之下，自己这些人只能在营地里啃着干粮，喝着冷水，这差距……这也让唐涛有些愤怒。

　　想到了自己的狩猎计划，唐涛一咬牙，对着对讲机说道：“老鼠，你看着他，我再派几个兄弟过去，干掉他。”

　　新世界里，原本就是一个弱肉强食的世界。

　　野外的世界更是残酷，黑吃黑，相互的暗算残杀比比皆是。不知道多少团队和武者，就这么无声无息地消失在这个世界上。没有一套完整的秩序之下，武者的死亡，谁又会在意？

　　正是这一种环境，滋生了不知道多少疯狂。

　　在野外，危险何止来源于变异兽？

　　老鼠眼光闪烁了一下，压低着自己兴奋的声音：“是，队长。”像这一种事情，他不是第一次干了，自然是轻车熟路。事实上，他都有些认为队长太过于慎重了，一名十三段的武者，单是他自己，就可以几招送对方上路。

　　只是老鼠想到对方既然能够进入到魔栖沼泽，想必有过人之处，也不敢太大意，静静地缩在树干上。

　　“呵呵！”

　　周正突然间轻笑了起来，这靠近的武者的血条，由绿变成了红色。

　　只有一种可能，才会让血条转变。

　　“想杀我？”周正微微摇头，看来这一支团队可不是什么善类，否则也不会就这么上来就直接动手。

　　远处。

　　得到了唐涛指令的四名武者向着周正的方向移动，他们经验极为丰富，在丛林里快速移动，却没有发出什么声响。数息间，已经是将周正所在的小山坡给包围起来。

　　老鼠从藏身的树干走出来，直接将刺刀握在手中，眼睛半眯着，脸上带着一股轻松。

　　十七段的老鼠，面对一名十三段武者时，确实是用轻松来形容，甚至说在老鼠的内心里，根本对周正就是不屑一顾。

　　其他四名武者也是随后从树林里走出来，散漫地将周正给包围。

　　周正站了起来，脸上没有害怕，反而是笑吟吟的。

　　老鼠五人有些惊愕，难道这个武者缺根筋，不明白现在是什么意思吗？五人相互望了一眼，老鼠微微甩头，边上的一名壮汉一点头，大步迈进，提着战刀，杀气腾腾向着周正走过来。

　　“你们想干什么？”周正淡声问道。

　　“哈哈，想干什么？”老鼠怪笑，脸色一冷，说道：“下次投胎的时间，聪明一点。”

　　“死。”

　　没有犹豫，壮汉吼叫着，战刀劈了过去。他的手臂肌肉扎起，如同钢铁般。这一击，明显是他全力而为之，红色的星光闪烁着，劈出了一道红色的刀气。

　　“找死！”

　　下一刻，启动了闪袭的周正，已经是出现在这一名壮汉的面前，破坏之刃用雷霆般的速度从他的脖子抹过去。爆发出来的光芒虽然只是橙色，却是一闪而没，两人已经是错开。

　　壮汉向前冲了几步，浑身颤抖起来，一只手捂着自己的脖子。

　　十六段的他，竟然是一个照面，就被对方抹了脖子。剧烈的疼痛，不断袭击着他的神经，那一种大动脉被割断的感觉，让灵魂有脱离自己躯干的感觉。血管被切开，大股的鲜血在心脏的压力下，飞上数米高，再晒落。

　　这一系列的变化之快，快到让老鼠他们看不清楚。

　　等到他们意识到什么时，同伴已经是软软跪下，最后跌倒在山坡上。

　　周正弯下了腰，将壮汉的战刀捡起来。

　　这一柄战刀，破甲值至少到16，又是镶嵌了两颗低等红晶，拥有不错的传导率之下，市场上的价格不菲，做为最多武者使用的武器之一，它的出手一点儿也不困难。

　　“妈的。”老鼠大骂一声。

　　眼前的情况，完全在意料之外。

　　十三段的武者，一击就将十六段的同伴给杀死，错觉吗？

　　但是抽搐着的壮汉，绝对不是幻觉。

　　意识到这一名十三段武者不是善渣的老鼠，喊叫道：“我们一起上，为郭勇报仇，妈的。”他第一个冲上去，刺刀快速劈出一个十字，两道刀气滚滚而来。

　　其他三人也不慢，向着周正扑上来。

　　如果刚刚还轻视眼前这名武者的话，现在郭勇的死，让人不敢轻视。

　　能够孤身出现在这里的武者，又岂是弱者？


第三十六章 丛林的主宰

　　周正露齿一笑，人却是一个暴退，没入到林中。

　　没有使用狂暴药剂，对付他们四人，还有些吃力。盗贼的长处是什么，自然是偷袭，还有复杂环境下的隐藏能力。对付他们，用狂暴药剂，有些浪费了。

　　人一入丛林，往一棵大树上一绕，周正立马启动了潜行。

　　“潜行！”

　　周正消失在丛林中，然后向着不远处移动。

　　老鼠他们四人不敢，吼叫着跟进到丛林里，可是整个丛林，却连一个影子也没有，昏暗之下，反而给人一种阴森感。四人面面相觑，老鼠一咬牙：“我就不相信，这小子这么快逃走了，将他找出来。”

　　四人分散，相隔数米远，推进着。

　　“妈的，这小子，要是让我看到，非要杀了他不可。”

　　一名武者报怨着，郭勇的死，让他们异常的气愤，他们星辰会，什么时候如此狼狈过？

　　“他逃不错的。”

　　老鼠他们极有信心，这名年轻的武者，肯定就在这一带附近隐藏着。

　　“混蛋，不要以为进了丛林，我们就找不到你，你太天真了。”老鼠吼叫着，碰上一些灌木丛，就一刀劈出去，刀气所经过之处，直接将灌木丛给削平，用这一种方法来确认是否有人。

　　进入到丛林里，对于老鼠他们四人来说，同样是如鱼得水。

　　弄出了如此大的动静之后，老鼠对着其他三人一点头，三人回应着，然后四人却是同一时间里弹射，然后快速没入到了树林间，消失在视野里。他们在丛林里，也是经验丰富之辈，这里更像是他们的战场。

　　一棵树干上，周正望着这分散着的四人，笑了。

　　无论他们怎么躲，都不可能逃脱得了自己的眼睛，猩红的血条，深深地出卖了他们。

　　“分开也好，正好一个个收拾。”

　　周正握紧了匕首，轻灵地离开这一棵树干，在丛林里移动着。

　　分散了的四人，分别在四个地方隐藏了下来。

　　“就先从你开始。”

　　周正眼光锁定了距离自己最近的一名武者，一行信息出现：张龙，等级：？？？

　　很显然，这个张龙的等级要在17段以上，周正目前的等级，可以看得到十六段以下的武者资料。三个问号，应该是超出了自己可以侦察的等级。

　　三十五米。

　　三十四米。

　　周正一步步靠近，当一脚踏进到三十米时，这个张龙还缩在一处树干边上。

　　“闪袭！”

　　没有犹豫地发动了技能，一瞬间出现在张龙的面前。

　　一股风，0.1秒的时间里，张龙的反应，仅仅是抬起了眼皮。见到周正时，他的脸上带着惊讶，可是下一刻，周正的“击昏”落到他的头上，让他根本发不出一丝声响，就陷入到了昏迷的状态。

　　……

　　“庞秋义。”

　　老鼠将嘴巴轻轻地帖在腕式通信器上，呼叫着。

　　“收到。”

　　蓝牙耳麦中传来了庞秋义的声音，让老鼠轻了一口气，他露出一丝笑容，继续呼叫：“马千九，收到回答。”

　　之所以要如此呼叫，为的就是确保所有人的安全。老鼠对他们三人的实力认可，拥有着丰富的经验，否则也不会成为侦察员。可是这一次的武者，极为难缠，不得不小心行事。

　　“收到。”

　　短暂的回答，让老鼠脸上的笑意更浓。

　　“张龙，张龙，叫到回答。”

　　老鼠沉默着，只是并没有传来想象中的回应，数秒过去，然后又是十几秒。

　　心里一突，老鼠猛地从藏身的地方弹射出来，喊道：“干，张龙。”

　　庞秋义和马千九也不慢，听到老鼠的叫喊，也意识到了不妙，纷纷是冲了出来。三人很快便是到了张龙所藏身的位置，入眼的却是张龙失色的脸，还有惊恐张大着的眼睛，他的喉咙处，被切开，鲜血染红了藏身处的灌木丛。

　　“妈的。”老鼠脸上扭曲着。

　　张龙竟然是在没有反抗的情况下，被人杀死。

　　这一种手段，让老鼠也意识到这一次的对手可不是阿猫阿狗，而是毕生力敌。

　　张龙的武器被人收走，就是身上的星晶也被拿走。

　　庞秋义和马千九也是气愤，竟然是在他们眼皮下，张龙被人杀了。似乎想到了什么，张龙的实力与他们相当，这不就意味着，自己随时也有可能会被这一名武者干掉？

　　心里一慌，马千九说道：“老鼠，怎么办，要不要向队长汇报。”

　　“是啊，这个武者太邪门了，最好能叫多点帮手过来。”庞秋义也跟着附和着。

　　老鼠眉头一皱，却是摇头：“不，张龙只是大意，我们三人足够干掉他。”笑话，若是向队长要人，他还丢不起这一个人，五名最低十六段的武者，连一名十三段的武者也杀不了，他还真不用混了。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我们一起走。”老鼠果断地说着。

　　三人小心翼翼在行走着。

　　不远处。

　　周正靠着一棵树干，露出了一个冷笑。只要进入到丛林里，自己就是丛林里的主宰，他们根本逃不出自己的手掌心。

　　见到他们小心翼翼地移动，周正看了一下闪袭和致命两个技能，已经冷却。

　　“潜行！”

　　在潜行冷却的一瞬间，周正消失在树干上。

　　小心翼翼行走着三人，四处张望着，这一种被动，让老鼠他们非常的不适应。他们身为一个团队的哨兵，丛林才应该是他们的主场，可是不知道为什么，一开始，他们就落入到被动中，就像自己在光明中，而敌人隐藏在黑暗里。

　　这一种感觉，非常的不好。

　　“老鼠，你有没有感觉到……”马千九忍不住说出声来。

　　老鼠眉头一皱，却是缓缓点头。

　　庞秋义和马千九对视了一眼，连老鼠也觉得，也就是说，对方一直在盯着自己三人的一举一动？

　　心里一凛，有一种毛骨悚然的感觉。

　　此刻，周正已经是靠了过来。

　　“三个人抱团，就可以阻止自己？”周正冷笑起来，他将庞秋义锁定，在接近三十米的距离时，一个闪袭，人已经是出现在庞秋义的身后。

　　“致命。”

　　一团光红轰出来，凿击到了庞秋义的身上，技能的效果，顿时间撕裂了他的皮肤。

　　“啊……”

　　惨烈的嚎叫从庞秋义的嘴巴里爆发出来，眼睛几乎要突掉出来。剧烈的疼痛，让他陷入到了一种晕眩的状态。心脏像是被人狠狠刺了一刀，身体像是休克了一般，竟然无法动弹。

　　周正也是摇头，这一击致命竟然是出现了幸运一击和暴击。

　　仅仅是一击，就要了庞秋义的半条命。

　　老鼠和马千九反应过来，只是他们才一个转身，周正已经是甩出了两股光芒。

　　“扰乱。”

　　“失明。”

　　被扰乱定格住的老鼠，动弹不得。

　　可是马千九却是陡然捂着自己的眼睛，发出了惨叫声：“啊，我的眼睛，我的眼睛。”

　　周正爆发出橙色的光芒，将匕首送进庞秋义的喉咙处，然后闪避开，闪开狂喷出来的鲜血。

　　下一刻，周正又是到了马千九的面前的。

　　锋利的匕首，带着寒气，让马千九的嚎叫哑然而止，睁着通圆的眼睛捂着脖子倒下。

　　五秒，这一系列运作，只用了周正五秒。

　　站到定格中的老鼠面前，周正的脸上带着一抹玩味。

　　老鼠的眼孔中，尽是恐惧之色，他怎么也想象不到，这个世界上，竟然会有如此诡秘的武者。他的能力，完全超出了他的认识范围内，说是超能力也不为过。

　　“能够十三段独自一人在这里出现的人，又怎么会是普通的武者？”

　　一直被自己忽略的东西，浮现心头。

　　可惜……

　　老鼠的眼睛陡然睁得巨大，剧烈的疼痛，让他抽搐着，随后无尽的黑暗将他给吞噬掉。

　　……

　　沼泽边上。

　　唐涛一直在指挥着武者们，将特制的复合金属网在各条路线布下。

　　看了看时间，已经是傍晚时分。

　　突然想到了什么一样，唐涛眉头一皱，问道：“老安，老鼠他们还没有消息吗？”

　　安建国摇头：“一直没有他们的消息。”

　　“奇怪，他们的实力，解决一名小小的武者，怎么可能这么久没有消息？就算让对方逃了，也汇报一声啊。”唐涛觉得有些不对劲，打开自己的通信器，呼叫道：“老鼠，呼叫老鼠，收到回答。”

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　十秒钟过去，老鼠根本没有回复。

　　不要说老鼠的回复，就是这四周当中，也是一片的寂静，一丝声响也没有。老鼠他们连打斗声也不发出一丝，便是星力的光芒也没有，一切是如此的诡秘。

　　安建国见到唐涛的脸色巨变，像是猜到了什么，脸色一片铁青。

　　“老鼠他们凶多吉少。”唐涛咬牙切齿说道。

　　五个人，就这么报废了，无声无息，就好像将石块扔进水里，却一丝水花也没有溅起一样。

　　“派人去找，生要见人，死要见尸。另外，给我查，到底是谁，连我们星辰的人也敢杀。”冷静下来的唐涛，马上发出了指令，他相信老鼠之前的判断，对方绝对是一个人。


第三十七章 凶残水蛟

　　老鼠他们的尸体被找到，一个个透露出恐惧的神色，扭曲的脸上，似乎在死前还受到过极大的惊吓。

　　唐涛沉默地盯着这五具尸体，脸上铁青一片，愤怒让他死死地捏紧了拳头。

　　“混蛋，混蛋……”

　　安建国检查着老鼠他们五人的尸体，完毕后站起来严肃地说道：“队长，全是被人抹掉了喉咙而死，而且……他们似乎在死的时候，并没有过多的剧烈动作，像是被人瞬间给杀掉的。”

　　整个团队的人，都是脸色复杂地盯着老鼠他们的尸体。

　　惊恐，在每个团队的人心中闪过。

　　得罪了一个至今还躲藏在黑暗里的敌人，可想而知，对他们的心理压力有多大。

　　“队长，是不是要继续？”

　　唐涛脸上带着一抹狠色，说道：“废话，对方只有一个人，我们整个团队，有什么好害怕的？一切照旧，只要他敢出现，只会自寻死路。全都给我警惕一点，多安排一点暗哨在四周，一旦靠近，马上发出警讯。”

　　……

　　周正抱着双臂，脸上带着一抹微笑盯着不远处的这一支团队。

　　本来周正的态度，人不犯我，我不犯人。

　　可是对方一上来，就想致自己于死地，周正何需对他们客气？既然这一个梁子已经结下了，周正的信念里，自然是将一切湮灭在初期。现在的自己，已经不再是一个人，有着一个团队。

　　像这一种中央之都的团队，刚刚组建成立的星光，还太过于弱小。

　　笑了一下，周正一个转向，又是消失在树林间。

　　……

　　天色暗淡了下来。

　　天空中，一抹明月出现，带来了一丝光亮。

　　沼泽边上，简陋的营地上一片漆黑，一丝声音也没有。月光照在沼泽上，反射出了一大片的光芒。仅仅是天色一暗，沼泽里就出现了一些轻微的破水之声。

　　周正站在一棵巨树的树杈上，可以看到沼泽中，突然出现了一大量的血条。

　　“水蛟。”

　　对于这一种情况，周正再熟悉不过了，每天晚上，水蛟就会离开沼泽，进入到丛林中进行猎物觅食。估计这一个团队正是看中了这一点，才会利用这一点，准备在岸边进行猎物。

　　水蛟在中央之都的价格，越来越高，材料难求，这也是这一个团队会冒险的原因。

　　可是……

　　周正微微摇头，十九阶的水蛟哪怕是离开了沼泽，一样是凶残无比，这一个团队当中十九段的就一二个人，其他都是十六七段为主。若是一二条水蛟还好说，可是现在他们面对的可是一片数十条水蛟。

　　算起来，他们的算盘和资料都不错。

　　但他们千算万算，还是算不到周正这一个异类的存在。周正每夜在岸边度过，有着巨兽在，水蛟们根本不敢上岸，一些已经饿了好几天了。好不容易今晚没有了巨兽的气息，这些水蛟还不拼了命地想要上岸？

　　如此变化，唐涛他们又怎么会知道？

　　此时，沼泽的水声，也引起了唐涛他们的注意。

　　“注意，有猎物上岸了。”

　　岸上设有陷阱，里面有着复合金属打造出来的特殊大网，和当初张常青他们捕杀龙蛇有些像，也是利用了诱饵。

　　相比起龙蛇来，这些水蛟不需要什么烤肉，仅仅是一些小型的变异兽，就足够勾引着它们的注意力。

　　“哼哼哼！”

　　被绑在复合金属大网的一只小风猪，正在发出叫声，水蛟的出现，让它有了一种不安感，正在拼命地挣扎着。可是只有五阶的它，被复合金属制造而成的绳索固定之下，根本挣脱不了。

　　几年的时间，复合金属运用到了各个领域，极大地增强了人类的实力。

　　正是复合金属的需求量大，导致了材料始终处于大量需求的地步。

　　只要你能够弄到变异兽的材料，无论是高低等，都可以在市场上轻松地出手。各级别的复合金属，开始替代以前的钢铁。

　　小风猪散发出来的气息，让沼泽里的水蛟越发兴奋起来。在周正的视界里，一大片的猩红血条，正在不断的加快速度，让若大的沼泽发出来的声响更加的响亮。

　　早就埋伏下来的唐涛他们，面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　听着这水声，就有一种不对劲的感觉，这根本不是一条水蛟能够发出来的声响。

　　“哗啦啦！”

　　一片片的水声，开始变得越来越大，而小风猪的嚎叫声，变得越发大起来。黑暗中，仿佛有着什么东西在水中剧烈的游动，然后窜过了一丛丛的水草，向着岸边而来。

　　陡然间，一条巨大的水蛟从沼泽的水池里冲出来，直扑上岸边。

　　“嗖！”

　　黑暗中，水蛟的眼睛发出了阴绿的光芒，一闪而过，像箭一样的速度，让它呼吸间，便已经到了小风猪附近。水蛟并没有意识到什么危险，饥饿让它没有多少犹豫，一弹射，已经是冲进到了复合金属大网的埋伏中。

　　张大着巨口，小风猪的嚎叫更加的剧烈，拼命地挣扎着。

　　但下一刻，水蛟已经是将它咬在住，然后身体缠了过来，将小风猪死死地缠住，十九阶的力量，瞬间就让小风猪的骨架碎裂，嚎叫哑然而止。

　　埋伏在附近的唐涛一咬牙，喊道：“收网。”

　　埋在泥土里的复合金属网被猛地叫了起来，缠着小风猪的水蛟正是盘成一团的时候，没有意外地直接被这一张复合金属网给网住，受到惊吓之下，张大着嘴巴，死死地咬住了复合金属网。

　　数十人一跃而起，特别是唐涛和安建国，他们两人同为十九段，手中特殊打造出来的破甲值达到了20的矛头，精准地从卡在复合金属网上的水蛟嘴巴口腔里扎了进去。

　　黑暗中，长矛冒着光泽，在水蛟的嘴巴里一绞，肯定鲜血狂喷。

　　十九段的力量，配上破甲值达到了20的矛头，又是水蛟的口腔薄弱之处，让水蛟没有反抗的余地，便被长矛给绞破，不过是呼吸间的时间里，若大的蛟首的内部，便被绞碎，立马毙命。

　　远处。

　　周正也是微微点头，他们捕杀水蛟的手法，绝对是专门熟悉无比。

　　若是一二条水蛟登岸觅食，恐怕这个团队会收获丰厚。

　　周正将眼光投向沼泽里，一片片的腹红血条，已经近了。

　　将水蛟击杀掉，唐涛压低着声音：“全他妈的速度快些。”

　　其他的武者不慢，冲了上来，压住了虽死却还在动弹着的水蛟身体。一些武者将复合金属解开，扯着这一条巨大的水蛟出来。安建国踏前一步，将像滩烂泥的蛟首提起来，取出了一把猎刀，快速地切割起来，几下间，猛地一掀。

　　安建国直接将蛟首的皮给翻了过来，然后拉动。

　　猩红的水蛟开始被快速地皮与肉分开，不到三分钟，一条完整无缺的水蛟皮，就被剥了出来。

　　一名武者从烂肉一样的蛟首处，摸出了数十颗牙齿和一颗黑色的星晶。

　　“厉害，专业！”周正称赞着。

　　他们的分工，一条水蛟从杀死到分解好材料，竟然不到五分钟。

　　“哗啦！”

　　又是一条水蛟从沼泽里冲了上来，血腥味让它变得有些急躁，一上岸，马上就向着唐涛他们窜了过来。水蛟的速度，在岸上只是逊色一点在水中，速度一样很惊人。

　　“队长，又有一条上来了。”说话的武者，脸上惊喜。

　　一条水蛟的价值，足够让他们满载而归了，现在又是一条，绝对是大丰收。

　　只是下一刻，他的脸色变得骇然。

　　“哗啦……哗啦啦……哗啦……”

　　一连串的水声响了起来，岸边上，一条条的水蛟出现。瞬间，若大的丛林边上，数十条水蛟变成了无数的惨绿灯盏，飞快地向着唐涛他们冲上来。

　　“妈的，快走！”

　　惨叫声响了起来，刚刚还兴奋着的武者们，一个个像是见鬼了一般，扔下手中的东西，没命地开始逃。数十条水蛟，他们虽然也有数十人，却完全不在一个等级上。

　　唐涛目瞪口呆，一扭头，便是狂奔起来。

　　抱着蛇皮的安建国一样，从如此多的水蛟出现的瞬间，他早就开动奔跑向着丛林里窜。

　　水蛟的速度，弹射之下，瞬间就追上。

　　“呼！”

　　一条水蛟甩出了尾巴，将一名武者一卷，猛地拉了回来。一落地，尾巴出力，不断地加力，压缩着缠紧。骨头的碎裂声，让这一名武者发出了惨嚎：“队长，救我，救我。”只是下一秒，却被鲜血将嘴巴填满，失去了一切声息。

　　“啊……”

　　惨叫在一演着，一些武者已经被水蛟给活吞，正在水蛟的嘴巴里挣扎着。

　　高等一些的武者可以逃，可是低等级的武者，却被水蛟追上。原本有着一丝挣扎力的他们，却因为惊恐，瞬间被水蛟给缠住，强大的力量，将他们给击毙。

　　不过是数分钟，就有十数名武者被水蛟给卷走绞死，被蛇口吞食着。

　　下方发生的这一幕，场面之惨烈，让周正也有些看不过眼。


第三十八章 底线

　　望着疯狂在丛林里逃离的数条绿色血条，周正露出了一丝苦笑。

　　“小兽！”

　　心中默念了一声，周正将眼光投到了下方。

　　数十名武者，能够逃出去的只有五人，其他的武者全被水蛟给追上。十几名明知道逃不掉，奋起搏杀的武者们，在数十条水蛟的围攻下，连十分钟也撑不下去，便被绞杀掉。

　　搏杀之后，水蛟们开始享受着它们的猎物。

　　周正有一种呕吐感，特别是水蛟们吞食人类尸体的举动。

　　心里呼叫着小兽，只需要十分钟，小兽便可以出现在这里。

　　“杀人类可以，但想要吞食人类，却不能不管。”

　　相比起已经逃走的唐涛他们几人，周正却无法看着水蛟们在吞食着武者们的尸体，周正还不允许发生这一种事情。当下，也没有犹豫，猛地从树杈里跳下来。

　　“闪袭。”

　　技能启动，周正瞬间出现在一条水蛟面前。

　　“致命！”

　　匕首带着一股红光，轰到了水蛟的七寸之处。强大的技能力量，撕裂着它的内部，让它瞬间被剧烈的疼痛给包围着。受到了袭击，下意识地，它就是将嘴巴里的猎物给吐出来。

　　周正要的就是这一个效果，还未等这一条水蛟发动攻击，他已经是绕到了另外一条水蛟边上。

　　“背刺！”

　　不需要击杀它们，要的就是打乱它们，让它们无法进食。

　　手一翻，在奔跑中，周正将一瓶狂暴药剂给喝下去，三倍属性的提升，让周正的速度再上了一个台阶。微距闪避在，让周正在这数十条水蛟中，不断扭动着身形，穿梭于它们之间。

　　握着的匕首，不断将一记记技能轰了出去。

　　三倍的增幅，带来的伤害之大，每一下皆是让水蛟们发出了咝嚎。

　　受到了袭击，水蛟将口中的猎物给吐了出来，一条条尾巴卷向周正。

　　“呵呵！”周正笑了起来，几天的时间里，他击杀掉的水蛟之多，对水蛟早就熟悉无比。它们的攻击，无非就是那么几样。丰富的经验，周正根本不害怕它们。

　　在数十条水蛟面前，周正面不改色，忽左忽右，高级的微距闪避，足够让周正应付这一样。

　　十数个主动攻击技能，在短短数分钟间，被周正释放一空。

　　如水而来的水蛟，完全将周正给围了起来。

　　“潜行！”

　　黑夜中，周正消失掉，然后一个闪避，已经是帖着一条水蛟边上滑过。

　　陡然失去了周正的身影，让水蛟们都是有些反应不过来，它们挤成了一团，然后又是快速地分开。

　　“扰乱！”

　　将拦在自己面前的一条水蛟定格住，周正绕了过去。

　　扰乱这一个技能，可以在潜行着下使用，而不会让潜行效果消失，绝对是在众多目标面前杀人必备的一个技能。

　　失去了目标，水蛟们又是快速分散，它们的智商，根本不足以让它们想明白刚刚到底是怎么回事。饥饿，让它们的反应，又是进食。一些水蛟，还因为争夺，而打了起来。

　　锋利的牙齿，相互纠缠着，咬着彼此的身躯，撕破了鳞甲，鲜血渗了出来。

　　进入到了潜行中，周正没有离开。

　　眼光扫过了技能处，一个个技能开始冷却。

　　一抹冷笑，再一次出现在周正的脸上。

　　“闪袭！”

　　“致命！”

　　“弹弹！”

　　“死亡收割！”

　　四个技能，一气呵成，无数的光芒在闪烁着。狂暴药剂下，攻击力提升了三倍，带来的伤害，让每一条被击中的水蛟，顿时又是嘶嚎起来，翻滚着。十九阶的生命，周正没有办法秒掉它们，可是却可以让它们疼痛难受。

　　特别是死亡收割，15米的范围攻击，小半的水蛟被波及到。

　　潜行的效果消失，周正出现在岸边上。

　　“来啊！”

　　周正叫吼着，一条水蛟首先发难，张着巨嘴便是向周正咬过来。

　　微距闪避下，周正闪避开，“切割”不客气地从它的则面凿击而过，技能的效果光芒，撕裂着它的身体，鳞甲上渗出鲜血来，暴击，带起了一大串的血量。

　　盗贼的步伐，滑动中，又是闪避过一条水蛟的袭击。

　　……

　　“吟……”

　　悠长的吼叫，在天际里响了起来，还可以看到天空中出现了一个黑点，正好与月亮重叠。

　　疯狂逃脱的唐涛和安建国五人，像是脱虚一般，一屁股坐到了草地里。

　　“那是什么？”

　　这一个黑点越来越大，可以看到是一个飞行兽，而且庞大无比。

　　唐涛心里骇然，魔栖沼泽里最高的变异兽是什么等级，没有人能够说得清，毕竟魔栖沼泽太大了，拥有太多武者没有到过的区域。出现极高等级的变异兽，并不奇怪。

　　“见鬼，资料情节怎么会错，混蛋！”

　　若大的一个团队，逃出来的人只有五人，这让唐涛如何接受？

　　安建国他们四人沉默不语，这一件事情，处处透露出古怪。可是追究起来，却又无比追究，硬要说一个理由出来，就是自己这些人太倒霉了，恰好是碰上了水蛟群体出动觅食？

　　见到无人回答，唐涛顿时像是泄气一样，竣坐在地上。

　　在中央之国赫赫有名的星辰团队，竟然只剩下五个人，这和全军覆没有什么区别？

　　隐隐地，岸边上传来了战斗的声响。

　　水蛟尾巴砸到了地面上带来的颤动，如同地震一样，传出老远。

　　安建国他们脸色古怪，难道是水蛟们为了食物而相互打了起来？如果换了平时，他们喜闻乐见，但现在他们却心情沉重，因为这些食物在前一刻，还是他们团队里的兄弟。

　　天空中的黑影，隐隐可以看到一丝样子。

　　“吟……”

　　又是吼叫，然后这一个黑影在空中猛地一个翻滚，然后俯冲一头向着地面扎了下去。

　　“哈哈哈……”唐涛疯狂地笑了起来：“好，很好，兄弟们，也算是为你们报仇了。”这一只飞行兽的出现，而且地点正是沼泽边上，肯定是猎杀着下面的水蛟。

　　能够借助着这只飞行兽来击杀水蛟，也算是让唐涛心里痛快一些。

　　良久，唐涛才是寒着脸：“我们离开这里，寻找一处安全的地方渡过今晚。只要有我们几人在，星辰一样可以重建。到时候，等到星辰强大了，我们再杀回来，将这一片沼泽里所有的水蛟杀掉。”

　　五人不再关注着沼泽边上的战斗，毅然一扭头消失在丛林里。

　　……

　　“终于是来了！”

　　周正苦苦地支撑着，听到巨兽的咆哮声时，心里不由一松。

　　这里的水蛟，变得不安起来。

　　巨兽的兽威实在是太强大了，哪怕是还有数公里远，却已经对于里的水蛟造成了威慑。一些水蛟，直接是放弃了周正，不顾地面上的武者尸体，一个调头向着沼泽爬行。

　　只是巨兽的速度，绝对出乎它们的估计。

　　数公里，只是眨眼间便到。

　　“小兽，绞杀它们。”

　　周正不客气地向巨兽发送着指令，这一种心灵相通之下，巨兽知道如此做。

　　高速的俯冲，让巨兽直接砸落下来，锋利的爪子将一条水蛟给切成了两段。长长的肉翼一扫间，将一条水蛟扫飞出去，砸断了一棵巨树，落下时，根本爬不动，强大的力量，折断了它的蛇骨。

　　“吟……”

　　巨兽的咆哮，让这些水蛟四处逃窜着。

　　对于只是十九阶的水蛟来说，巨兽的等级形成的压制太强大了，而且巨兽仿佛是它们天生的克星一样，可以让巨兽在它们间肆意着，几乎每一击，就有一条水蛟被击杀。

　　周正对巨兽的自由放养，让巨兽的战斗经验增长之快，超出想象。

　　“想走？”

　　周正咧嘴一笑，一个闪袭过去，然后又是一招“死亡收割”。

　　创造出来的伤害，让水蛟们迟缓，然后将“扰乱”和“致盲”打出去，又是让水蛟们一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　“嘭！”

　　巨兽一甩，将一条十七米长重达一吨左右的水蛟甩飞出十数米远，轰到了一棵巨树上。

　　“咔嚓！”

　　巨树也承受不起这一击，直接断裂，缓缓倒下。

　　“吟！”巨兽将脑袋低下来，顶了一下周正，然后傲立于这里，平静地看着这里，轻轻地拍打着自己的肉翼，抖掉上面的泥土和碎屑。数十条水蛟，只有几条逃回了沼泽中，其他的全被巨兽留下，变成了一地的水蛟尸体。

　　这一种疯狂的战斗，刷出来的经验，硬是让盗贼的等级提升了一级。

　　周正站在这里，望着处处坑坑洼洼的地面，还有武者和水蛟的尸体交错在一起，武器和一些护甲的零件散落一地。

　　“又是丰收的一晚。”

　　周正玩弄着匕首，将一把巨剑捡起来，扔进到了盗贼的背包中，又是用匕首切开一条水蛟的脑袋，40%的产晶率，运气不错地挑出了一颗拳头大小的黑晶。

　　数十条水蛟，带来的收获，足够抵得上周正一个星期。

　　“是不是找个时间，让小兽带着自己去猎杀变异兽金字塔尖上的变异兽？”

　　周正寻思着，这一个想法，绝对的够疯狂。


第三十九章 换装

　　中央之都的材料市场，绝对的火爆。

　　首选的地方，自然是武者工会的交易平台，然后才是各大卖场和拍卖行。有好的材料，各大收购商们，也是非常乐意武者们将材料送到他们的公司，绝对不会因为送上门而压价。

　　只要能够合出复合金属，直接就会被人拉走。

　　单是中央之都政府，就是一个大客户，需求着各级的复合金属，用于建设和军备上。

　　各公司和制造商们，都在拼了命地研究着复合金属的提升工艺。

　　复合金属的出现，改变了世界。

　　这一句话，可不是空口喊出来的，这已经成为了一个事实。复合金属渗透到了无数的行业当中，特别是装备制造上，更是顶端复合金属的集聚地，随着复合金属的技术越来越成熟，随即运用到了战斗机上，这才产生了三角战机。

　　一块破甲值达到20以上的复合金属，它的价值不菲，更不提已经出现破甲值高达24的复合金属。

　　周正最中意的交易方式，无疑就是武者工会的交易平台。

　　只需要找到里面的挂单，然后材料往上面一扔，就可以完成交易。虽说价格会略为比市场上低一些，却是整个中央之都交易量最庞大的一种方式，一些散人武者们，大多会用这一种方式来处理材料。

　　也有一些武者，喜欢那一种交易中的乐趣，会选择在地摊中出售。

　　“一颗低等黑晶，价格果真是高昂。”

　　十九阶的水蛟，原本就是产出低等黑晶，40%的几率虽说是高，但运气不好时，几条也未必有一颗星晶。可是现在水蛟的材料炒到这一个价格，意味着只要你能够杀死一条水蛟，一颗星晶绝对是跑不掉了。

　　如此暴利，自然是引来无数的武者眼热。

　　只是猎杀水蛟的团队，大多是折翼而归，其中也有一些是整个团队覆灭的。

　　高价之下，必然是高风险。

　　这一种风险，也导致了市场上水蛟的材料难寻，挂单一片，却鲜有有人出售。

　　半个月的时间，周正猎杀掉的水蛟，多达上百余条，加上袭击唐涛他们团队的数十条水蛟，近两百条水蛟的材料，绝对是一笔不菲的数量。可是和市场上对水蛟的需求来说，却只是九牛之一毛。

　　在武者工会，只是花了半个小时，周正手中的材料就抛空。

　　两百条水蛟的材料，仅仅是让市场上涌起了一片水花，便是消失掉。

　　由中央银行发行的银行卡上，顿时多上了一笔不菲的星晶，又是让周正有一种财大气粗的感觉。

　　从唐涛他们团队里捡来的武器和护甲，每一件价值都在数颗中高等红晶，又是一笔不菲的收入。

　　抛空了水蛟的材料后，从武者工会里出来，周正打通了张骁骑的通信，他知道张骁骑他们也恰好在中央之都。在外训练了半个月，他们的实力皆有着增长。过程是有些凶险，但却没有人死亡。

　　星光团队还在中央之都招收了一些后勤武者，主要就是处理一些星光团队的材料买卖和给养补给等等。

　　接到周正的通信，张骁骑也是意外：“团长，有什么事？”

　　“让大家出来一趟，我们的装备也应该换一换了。”

　　听到更换装备，谁不喜欢？

　　武者的第二生命是什么，就是装备。一副好的装备，能够在关键的时候，保护自己免于受伤和死亡。这就是为什么武者们会如此追求高性能的武器护甲，在拍卖行，一副好的护甲，一把好的武器，往往会拍出天价来。

　　张骁骑他们的装备在泰坦城是顶级，但对于中央之都来说，却是一般。

　　十二三段的他们，需求的装备主要是破甲值在15左右的，就足够他们使用了。

　　现在市场上的破甲值15的武器和-15护甲值的护甲，只需要二到三颗低等红晶，周正完全有能力承担这一笔看似很庞大的开销。

　　只是若仅仅是破甲值15的装备，周正现在未必看得上。

　　一颗黑晶，就可以足够购买他们所有人的装备。

　　可是周正现在却是在拥有数百颗低等黑晶下，才打算为他们置购，自然是想一步到位，为他们装备更好的武器和护甲，以便他们在野外的生存能力更强。

　　都是自己的朋友和兄弟，周正自然不会小气。

　　“团长，马上就到，哈哈！”

　　张骁骑在周正挂断通信后，马上开始用团队频道，联系上所有成员。

　　……

　　中午的烈日，照射着这一座庞大的城市。

　　中央之都的装备区在第21区，拥有着比之埋骨之地还要庞大的市场。无数的武者出现在这里，走进一家家装备店，挑选着自己中意的武器和护甲。一些装备店里，还可以购买到高性能的热武器，比如改良过的狙击枪，在装备高破甲值弹头的情况下，甚至可以击杀十二阶的变异兽。

　　热武器的不断改良，还有复合金属的不断提升，低等武者们更多地开始依靠着热武器来狩猎。

　　但想要提升自我的实力，唯有真刀真枪地和变异兽厮杀，才会突破。

　　这也是为什么热武器虽然可以置十二阶以下的变异兽死亡，但用的武者却不多，他们还是使用冷兵器，与变异兽搏杀，用提升自我的实力，突破一个个等级。

　　不可否认，热武器开始在武者当中，占有一席之地。

　　当然，另外一个，就是高破甲值的弹头，价格不菲，用于击杀十二阶以下的变异兽，绝对是亏的，因为弹头的价格有可能在这一只变异兽之上。

　　周正站在21区的广场上，看着这里穿梭着的武者，有一种感慨。

　　张骁骑他们来的比预期要快了一些，一听说周正出钱买单，自然是快马加鞭地赶了过来。

　　“团长。”

　　“团长。”

　　“少爷！”

　　“见过团长。”

　　一阵问候传来，一张张熟悉的面孔，星光的数十名核心兄弟全来了。

　　周正笑了起来，说道：“半个月不见，好家伙，都进步不少嘛。”

　　“少爷，这个当然，这半个月里，我们可是玩命一样的修炼。”蓝西大笑起来，短短半个月，他又晋升了一段，如今已经是七段的武者。这一种速度，自然是让他骄傲。

　　周安是慢了一些，却也是六段的巅峰期，随时会突破到七段。

　　像张骁骑，已经晋升到了十三段。

　　谢洋他们毕竟已经是十四段的武者，晋升起来自然不会有蓝西他们这么快，但也临近突破。

　　一切，都在向着理想中发展。

　　只需要再过一年，自己的团队就会成长起来。

　　“好，走，大家可以自由地选择各自喜欢的武器和护甲，选中后先交个订金，然后回来找我要星晶。嗯，武器的破甲值，最好要在15-18之间，免得以后更换起来麻烦。”

　　周正爽快地说道，却是让张骁骑他们倒吸了一口寒气。

　　一把破甲值达到18的武器，可是数颗星晶以上的价格，可是周正却说装备就装备了。这不是一个人，而是数十人，装备全部下来，没有数百颗黑晶根本不可能。

　　见到他们发怔，周正淡笑：“怎么，怕我买不起？”

　　“哈哈，当然不是，既然团长这么大方，兄弟们，杀……”张骁骑笑了起来，率先向着装备大道而去，这一种有人买单的感觉，有便宜不占，就是王八蛋。

　　其他人也不慢，纷纷是一哄而散。

　　周正淡笑，望着他们消失在人流中，走到旁边的一间咖啡厅里，找了一个靠厅的位置坐下。

　　服务员过来，说道：“先生，需要点什么？”

　　“来一杯你们这里的招牌咖啡吧。”

　　周正对咖啡没有什么研究，当初在泰坦城时，喝到的都是从城市中抢夺带回来的速溶咖啡，大多以白咖啡为主，喝起来当成了一种饮料。只是几年的发展，特别是中央之都，像非洲和巴西一带的咖啡豆被带了过来，咖啡厅又是雨后春笋般冒了出来。

　　片刻间，一杯热气腾腾的咖啡便是送了上来。

　　仅仅是闻到味道，周正就断定，这些咖啡可不是普通的咖啡，而是变异过后的咖啡。翻看了一下价格表，周正露出一个苦笑，如果不是自己如今财大气粗，也会心痛万分。

　　一杯命名为蓝色天空的咖啡，竟然需要一颗紫晶一杯，这可是让普通家庭度过一年的费用。

　　抿了一口，细细地感受着那一种令人放松的味道，变异过后，它的作用已经不仅仅是提神这么简单。丝丝由口腔里形成的星力，通过喉咙，带给人一种清爽感，疲劳竟然一去而空。

　　“看来这一个新世界里，自己不知道的东西，还多如繁星。”

　　星力的出现，带给这一个世界的变化，确实是太大了，许多东西完全被颠覆掉。

　　一小时后。

　　张骁骑他们陆续回来，一个个脸上带着笑容，显然是挑选到了自己满意的准备。和周正设想的一样，这些武器护甲普遍在三颗黑晶左右，几乎没有少于三颗黑晶的。

　　周正也不心痛，按照他们的价格，将星晶交给他们。


第四十章 相遇

　　在中央之都待了两天，周正之前击杀水蛟提升到两百名次的位置，再一次滑落到了差不多铺底的位置。

　　关于周正，已经没有太多的武者会去关注他了。

　　能够做到紧跟在十八九段的武者后面，而不被甩出几条街之外，这一种表现，已经称得上是惊艳，对于一名十段就加入到集训中心的人来说，足以算是完美的表现。

　　没有人关注，议论的声音自然就没有了。

　　再一次前往魔栖沼泽，周正同样是偷偷前往的，并没有借助集训中心的三角战机。

　　和上一次一样，巨兽带着周正抵达魔栖沼泽，又是自由活动地离开。

　　小兽的成长，同样是非常的快，论起来它只不过是一个体型成年，但思想上还处于幼年的巨兽罢了，它想要真正成为最顶尖的霸主，还需要一段不短的路要走。搏杀经验，显得更为重要。

　　“呼！”

　　目送着小兽离开，周正深吐了一口气。

　　此处是魔栖沼泽的中部，丛林和沼泽交替而共存，活跃着更多的变异兽种类。

　　自己十三段巅峰的实力，在其他地方还好说，但在最低也是十九阶的魔栖沼泽里，绝对是属于小胳膊小大腿的类型。周正可不敢大意，所以意念之下，盗贼背包里的护甲诡秘出现在周正的身上。

　　“匕首的攻击力，还有护甲的防御力，又不适合自己了。”

　　周正苦笑，自己有能力给张骁骑他们数十人置换装备，但自己的装备，自己竟然没有能力购买。

　　想像埋骨之地一样，将一些制造公司控制在名下，在中央之都中，根本不可能实现。中央之都的法令和发展形态，一些地方和埋骨之地相同，但更多的地方还是有所差异。

　　“目前市场上最高复合金属的破甲值是24，这可是涉及到高等彩晶。”

　　黑晶之上，就是彩晶，一种可以散发出七种颜色的晶体，也是目前人类能够接触到的最顶级星晶。

　　高等彩晶，只有二十四阶的变异兽才会产出，据说产出率只有20%，一个低到让人窒息的出产率。

　　不要认为20%会很高，想想二十四阶的变异兽是什么样的存在，它们皆是属于一方霸主，击杀一只之困难，超出想象。等你花费了巨大的人费力，付出了昂贵的代价之后，才将它杀掉，这时候，你就会认为20%的几率到底有多低了。

　　低等变异兽它们的产出率就算是低，但它们数量多，容易击杀，一只没有，可以多杀几只。

　　可是到了这一种级别的变异兽，杀一只有可能与它相战数天也没有一个结果。强悍的生命力，超强的防御力，哪怕是破甲值达到了24的武器，也未必能够造成太大的伤害。

　　彩晶看起来是最顶级的星晶，但周正却不会这么认为，因为巨兽的存在，已经超越了彩晶。

　　周正自然是想购买24破甲值的复合金属，但高昂的价格，还有稀少度，让它早就被中央之都最有权势的几名武者控制在自己的手中，其他的人根本不可能接触得到。

　　一套武器和护甲下来，若没有二十四阶的变异兽材料，根本不可能制造出来。

　　所以，破甲值24的武器护甲，它的价值对于目前来说，只能是用无价来形容，只掌握在少数几名顶尖武者手中。

　　……

　　“哼哼……”

　　远处，传来了一阵猪类变异兽的觅食声。

　　周正小心翼翼靠近，是一只紫色的野猪，一米二高，长三米有余，正在用自己长长的鼻子翻着泥土，每一下，皆像是机械犁过，毫不费力，就将泥土翻开，露出了下面鲜嫩的藤根。

　　从战术手表里将这只紫色野猪的资料调了出来，赫然是二十阶的长鼻猪。

　　“运气不错。”

　　进入到魔栖沼泽中不过是半小时，就找到了猎物，让周正露出一个笑容来。

　　“潜行！”

　　没有犹豫，周正进入到潜行中，向着这一只觅食的长鼻猪靠近。

　　长鼻猪几乎是站在猪类变异兽的最顶端上，是这猪系中等级最高的一种。做为最顶端的猪类变异兽，它的战斗力惊人，狂暴的冲锋，悍不畏死的作战方式，同等的武者也不敢轻易去招惹。

　　但对于周正来说，长鼻猪来来回回就知道冲锋，对于自己来，危险实在是有限。

　　拿长鼻猪来提升一下自己的实力，这一个目标不错。

　　数分钟，周正已经是出现在这只长鼻猪的后面。

　　毫无所觉，这只长鼻猪依然在觅食着，不时抬起头来，警惕地盯着四周，发出一阵阵“哼哼”的声响。皮粗肉厚的它，在魔栖沼泽中，一直都是横冲直撞的主。

　　手一伸，周正匕首出现，反握着。

　　三十米。

　　“闪袭！”

　　在这只长鼻猪低头的瞬间，周正启动了闪袭。

　　“哼！”

　　二十阶的长鼻猪，反应力灵敏，感受到了什么，又是抬起头来。可是闪袭只是耗时0.01秒的时间，就让周正出现在它的面前，然后一个“击昏”，让长鼻猪直接昏迷趴下去。

　　“致命！”

　　匕首没能破防，但是致命带来的附加伤害，却是高达5000。

　　有着抹毒的效果在，长鼻猪顿时变得绿油油的，身上不断涌现了一组组数字，每一次扣血达到了1万。25秒的时间里，至少会扣掉长鼻猪五分之一的血量。

　　受到了刺激，长鼻猪一瞬间变得狂暴起来，开始发出吼叫，四蹄狂奔，向着周正冲过来。

　　它的速度之快，让周正也是瞠目结舌，眨眼间已经是到了面前。

　　周正的身体猛地一片模糊，高级微距闪避让周正错开。

　　交错间，长鼻猪一头撞到了一棵合抱般大小的巨树。

　　“嘭！”

　　巨响中，这一棵巨树竟然被长鼻猪撞裂，发出一阵“咔嚓”声，缓缓倒下，又是发出了一片“哗啦”的声响，传出老远。

　　……

　　“有情况。”

　　不远处传来的树木倒塌声，传出极远，在这寂静的魔栖沼泽中，很远的地方依然是可以清晰地听到。

　　张伟发出了声音，第一时间攀爬上了一棵巨树，在树冠上方远眺。

　　野猪传来的“哼哼”声传出来，还有那一种冲锋而带来的震动，虽然看不清楚，却可以肯定应该有变异野猪正在攻击着武者或者是变异兽。

　　章若成淡笑，说道：“我们过去看看。”

　　数分钟，一行六人出现在丛林间，很快就在这空旷之地上，看到了一名年轻的武者，正像斗牛士一样，不断地闪避着一只长鼻猪的冲锋。一身护甲，握着两支匕首，动作轻柔，却每一次总是飘逸地闪避开长鼻猪的冲锋。

　　“是周正……”

　　张伟一眼就认出了周正的身份，哪怕是周正穿着护甲，可是张伟也一样认出来。他永远不会忘记周正的那两支匕首，如同灵蛇一样，一刻也没有离开过自己的喉咙。

　　削瘦的背影，化成灰张伟也不会忘记。

　　“呵呵！”章若成笑了起来，说道：“这叫什么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　之前章若成一直在寻找着周正踪影，可是周正并没有通过集训中心的三角战机，自然无法确定周正的目的地。一晃大半个月过去了，章若成差点将这一件事情给放弃了，却不想在这里却如此地巧合碰上。

　　章若成的积分已经排到了第四，进了一名。

　　在九州岛中待了这么久的时间，章若成当然要休息一下。恰好张伟他们要进入魔栖沼泽，章若成就跟着过来，一来是确保张伟他们的安全，二来就是提点一下张伟他们几人。

　　这一场权力分配的盛宴，自己成功，未必是背后聚居地的成功。

　　所以，章若成的想法，就是让整个飓风城的武者都能够快速提升，让飓风城在这一场盛宴中，获得更多的利益。

　　只是没有想到，才到魔栖沼泽，就碰上了周正。

　　张伟的眼睛里，躲出了凶狠的光芒。

　　上一次的挑战，他的失败，让他几乎在集训中心抬不起头来，成了一个彻头彻尾的笑话。这一切，全是都是拜眼前的周正所赐。在集训中心里，自己奈何不了周正，可是在野外……

　　周正一个闪避，然后眉头拧成了一团。

　　长鼻猪又是一个冲锋后，在不远处半低着脑袋，两只眼睛赤红地盯着周正，随时会再一次冲锋上来。

　　不远处出现的六人，周正只是扫一眼，就苦笑起来。

　　这个世界还真的很小，在横跨七省的魔栖沼泽里，自己竟然都可以与他们遇上，这叫什么？这叫人倒霉，喝开水也可以塞到牙缝。这六人，周正可不会认为他们是友好的，仅仅是从他们原本绿色的血条，变成了红色，就知道他们现在想干什么。

　　“连章若成也来了，干！”

　　周正暗骂着，若只是张伟一人，他根本不害怕。

　　可是现在加上了一个章若成，他的实力，远超出现在的自己太多。想要赢他们，除了让巨兽回来帮忙之外，根本没有办法办到。

　　但……

　　周正可不想这么做，事事都依靠着巨兽，自己如何成长起来？

　　旁边看着的章若成他们，开始蠢蠢欲动。

　　“哼！”

　　叫吼一声的长鼻猪也是动了起来，四蹄迈动，践踏着泥土向着周正咆哮而来。


第四十一章 盗贼技能：伤害转移

　　“不急，我们先看一场好戏，他不是被称为最有天赋的武者吗？十段就进入到集训中心，十二段能够击败阿伟，我们就看看他是如何对付二十阶的长鼻猪的。”

　　章若成沉稳地按住了准备行动的赵风行，露出了一个笑容来。

　　张伟他们全都是笑了起来，他们知道章若成的意思。

　　目前周正是十三段巅峰期，根据每一段的实力提升幅度，也就是说超出两段之后，根本不可能破得了变异兽的防。就算拥有破甲值高出变异兽的武器，可是低于破甲值的等级，一样无法发挥出破甲值最大值。

　　也就是说，新世界里有一条铁一样的定律，这就是无论如何，一名武者，也不可能跨越三个等级，击杀高出三个等级的对手。

　　而现在周正十三段，面对的却是二十阶的长鼻猪。

　　按照这一个定律，周正连长鼻猪的毛也不可能伤到，更不用说击杀掉了。

　　章若成所说的好戏，无非就是想看看长鼻猪是怎么戏谑周正的。

　　确实，这一个定律放在其他武者身上，确实是定律。但在周正的身上，这一条定律却无效。只要了解周正的人，对于这一条定律嗤之以鼻，周正四段就可以击杀九阶王级的风神翼龙，出入的地方皆是高出五六个等级的变异兽区域。

　　至今还没有人明白，周正是怎么能够无视这一条定律的。

　　周正斜眼看了一眼他们，就知道他们想看自己狼狈的样子。

　　“呵呵！”

　　周正笑出声来，深吸一口气，盯着轰隆而来的长鼻猪。

　　几乎在长鼻猪撞击一瞬间，一片模糊的身影，任由长鼻猪撞击而过。但一秒，长鼻猪冲过，可是周正却站在原地上。高级微距闪避可不闻着玩的，至今掌握的武者也没有几个。

　　长鼻猪发现没有撞击到目标后，又是发出猪嚎刹车，在泥土里拉出四条深深的沟壑来。

　　旁边。

　　章若成脸色微变，眼孔收缩，他自然是知道周正这看似轻松的一闪，包含着什么在。这一种身法，连他也仅仅是踏进门槛而已，可是看周正现在，恐怕要远远高于自己。

　　当初张伟与周正的战斗，章若成并没有去看，对于周正能够击败张伟，他一直是处于怀疑的地步。

　　“果真有些实力，只是……”

　　章若成淡笑着，他的等级是一个硬伤，无法弥补的硬伤。

　　场中。

　　周正锁定了长鼻猪，丝毫没有顾忌他们在场，在长鼻猪还没有调头时，一个闪袭出现在它的面前，冷却了的“致命”再一次轰到了它的身上。匕首是没有破防，但一样是在长鼻猪的身上撕裂出数条伤痕。

　　这一种撕裂的伤痕，是技能的效果，是附加伤害扣除生命力的一种表现。

　　可是章若成他们却不可能知道，见到周正这一击，竟然让长鼻猪的毛皮上有着诡秘的伤痕，一个个失声变色。

　　“怎么可能？”

　　“他……他竟然能够破开二十阶变异兽的防。”

　　“绝对不可能。”

　　就是章若成，也是心头狂跳，这一幕，他宁愿相信是错觉。可是举目中，长鼻猪的身上，洁白的毛皮上，却是染上了鲜血，而长鼻猪又是狂暴如雷。

　　周正给予的冲击，大到让章若成颤抖起来，因为他一直抱着的定律，竟然被周正给打破了。

　　活生生的事实，就这么展现在他的眼前。

　　还没有完。

　　场中，周正灵敏的身手，一次次帖着长鼻猪闪避开，然后举起匕首做出反击。章若成知道，微距闪避的精髓不是在于闪避，而是在于超短距离的闪避中做出反击，做到让敌人无法在这一种距离上做出反应。

　　“杀了他，一定要趁着他还没有完全成长起来前杀了他。”

　　一个疯狂的念头，出现在章若成的心里。

　　十三段的周正，已经如此霸道可怕，若是让他提升几个等级，自己将失去杀他的机会。

　　双方已经是冤家，武者世界里，就是这么残酷，有时候一个不经意间，就会变成生死大敌。周正击败了张伟，这原本就很正常，毕竟这是挑战比试。可是当初抹不开脸的他和张伟，可是在许多场合里宣称着要杀了周正。

　　现在集训中心里，谁不知道自己飓风城和埋骨之地的关系很恶劣？

　　“杀了他。”

　　这一个念头越发坚定下来，章若成知道，这其中还有着一个原因，这就是周正的成长速度太快了，一个月的时间里，就提升了三段，这一种火箭式的提升，未来必然会影响到自己的排名。

　　积分排名，关系到权力，这是章若成最为看重的。

　　“周正必需死，挡在自己面前的人，都应该死。”

　　章若成捏紧着拳头，淡淡的七彩光芒浮现，灌输到了护甲上时，这一种七彩光芒更是强烈，头发更是紧紧竖了起来，宛如一尊战神傲立着。

　　“干！”

　　正和长鼻猪打着的周正，看到章若成爆发出来的七彩光晕，也是骂了一声。

　　没有犹豫，一个错身间，闪避开长鼻猪，然后猛地一弹，就是向着丛林里扑去。

　　七彩光晕代表着什么，这可是高达二十二段以上的武者，甚至是更强。排行在前十的家伙，可是个个都是二十二段以上的变态，章若成能够一直排在第五，最近反超到了第四，实力还会更强。

　　面对这一种级别的武者，周正知道自己毫无胜算。

　　章若成脸上挂着一抹冷笑：“想逃？”

　　“嘭！”

　　脚下一发力，以章若成为中心的一大块地面顿时受力，强大足有数百吨的力量，通过章若成的脚传到了地面上，带来的效果就是泥土碎裂被轰出一个大场来。

　　强大的力量推进，让章若成化成了出膛的炮弹，向着周正弹射而去。

　　“日！”

　　仅仅是0.1秒内，章若成已经是出现在周正的身后，恐怕的速度，完全难以用言语来形容。正如当初曾荣华说过，当一名武者到达二十段以后，会产生一种质的变化，武者已经不再是武者了，而是更高的存在。

　　章若成的速度，绝对是周正所见到过最快的一个，没有之一。

　　“死。”

　　身后。

　　章若成冷漠的声音传来，他一直捏着的拳头，猛地轰了出来，化成了实质一般，星力化成了七彩色。

　　周正第一次感觉到自己距离死亡如此之近，一咬牙，周正瞄向了自己众多技能中的一个。周正没有用过的技能中，一共有三个，分别是115级、120级、125级别时点亮的技能。

　　115级和120级的技能，皆是被动技能。

　　正确来说，这两个技能是通用技能，并不是盗贼的专属技能。

　　体质精通，115级通用技能，提升角色10%的血量率。

　　骨格精通，120级通用技能，提升角色10%的防御率。

　　这两个通用的技能，对于盗贼来说，如同鸡肋一般。盗贼的血和防，一直都是渣一样的存在，勉强比法师高出一丝丝。对骑士和战士的影响则是最大的，他们的血防就变态，提升了10%，会变得更加的变态。

　　像60级暴击精通，和65级出现的迅速精通，才是盗贼意义非凡。

　　但现在的周正，并不是看重这一些的时候，而是将眼光放到了125级的技能上。

　　为了游戏的平稳性，《苍穹大陆》中，每一个职业，都会有自己的一个保命技能。像法师的绝对防御，骑士的生命之光，战士的战神护甲，都是保命的技能。

　　而盗贼……

　　周正知道，自己的护甲和肉体强度，根本没有办法扛下章若成的这一击。

　　不用回头，周正也知道章若成此刻脸上一定出现了志在必得的神色，他的实力，一击就可以将周正给轰碎。

　　“伤害转移！”

　　几乎在感受到拳风的瞬间，周正没有犹豫地启动了这一个盗贼保命的技能。

　　下一刻，章若成的拳头到了。

　　“嘭！”

　　结实地，周正的后背上，硬生生承受了章若成的一拳。数以百吨的力量，让周正的护甲一瞬间变形，然后碎裂化成了碎片，飞溅向四周。恐怖的力量，印在了周正的后背上，若是换了其他武者，这一拳会让肉体爆炸，变成一堆肉碎。

　　章若成的脸上没有一丝无情，他自然是清楚自己的力量。

　　“嗖！”

　　被轰了一拳，强大的力量，让周正用比炮弹更快的速度被打飞出去。

　　章若成根本没有注意到，在他轰中周正的0.01秒前，周正身上出现的淡淡的黄色光晕，这就是“伤害转移”时才有的技能光芒。

　　用一种几乎肉眼也捕捉不到的速度，周正被章若成一拳轰进到了丛林里，强大的力量，让周正形成的破坏力，远远比一枚炮弹要大，一路挡在周正面前的树木，全被周正的身体轰断，一连撞断了数棵树木，周正才砸在一棵巨树上停了下来。

　　一个翻身，周正却是轻灵地落了下来。

　　此刻，周正身上这一套巨力公司最顶端的护甲，早就碎裂不成形，只有一些残碎挂在身上。

　　只是……

　　“怎么可能？”

　　章若成根本不敢相信，周正的护甲是狼藉一片，甚至是残缺不全，可是周正却跟没事的人一样，脸上挂着一抹的笑容。没有想象中被轰碎，甚至连吐血也没有。

　　这一幕，让章若成抓狂。


第四十二章 不死不休

　　伤害转移，125级盗贼技能，3秒内将所有伤害转移出去，冷却时间12小时。

　　这就是盗贼的保命技能，真正的逆天级别技能。

　　正是有着这一个技能，周正才会在章若成全力一击下，安然地渡过这致命的一击。但技能仅限自己，而护甲可就没有这一个命了，护甲值达到15的护甲，在章若成的这一击下，却像是一个豆腐做的，被轰了个粉碎。

　　周正动容：“若是这一击拳轰实自己……”

　　可以肯定，超出数百吨的力量，自己的肉体会“嘭”地一声，就好像一巴掌拍在蚊子身上。

　　周正想象过超过二十段的武者很强，却没有想到会这么的强。

　　随着武者对战技的掌握，还有对星力的运用，同等当中，武者已经胜过变异兽。

　　“好强！”

　　周正望着开始冷却的伤害转移，在未来12小时内，自己可没有机会用它来保命了。当下最重要的，就是逃。

　　一个笑容出现在周正的脸上，他高声说道：“多谢送我一程，谢谢了啊！”

　　没有犹豫，周正一个转向，绕过了这一棵树木，直接启动了潜行，消失在丛林中。

　　“混蛋！”

　　从震惊中反应过来的章若成，又是猛地一跺脚，疯狂在这丛林里折射着，眨眼间已经是出了前一秒周正所呆着的地方，然后追了出去。可是展现在他面前的，却是寂静一片的，空荡荡之下，什么也没有。

　　“周正……”

　　章若成咆哮着，恐怖的星力含在声音中，横扫之下，让这一带如同经历着海啸。

　　无数的树叶被扫落，纷飞如同万千只绿色的蝴蝶。

　　愤怒的章若成，完全像是一个疯子一样，一支细长的剑支出现在手中，四处乱窜，不断斩出道道七彩的剑光，将这里的树木和草丛尽数的绞碎，任由草屑飞扬。

　　他相信，周正绝对不可能这么快就逃走。

　　“肯定就藏在附近。”

　　……

　　章若成握着拳头，如同一头暴怒的狮子。

　　至今他还想不明白，为什么自己这实实在在轰到他身上的一拳，会没有一丁点效果？他的护甲被打碎，但为什么他人却一点事也没有？这可是数百吨的力量。

　　张伟他们五人赶了上来，看到的就是暴怒的章若成，而周正的影子，却不知所踪。

　　四周尽是被章若成摧毁的树木和草丛，一些泥土还可以看到剑光轰出来的沟壑。

　　顿时间，五人骇然。

　　章若成的成就有多高，他们是知道的，飓风城真正的第一高手，他的实力还要在城主之上许多。事实上，章若成才是飓风城最有权势的人，就是城主也要让着他几分。

　　成就这一切的原因，就是章若成的实力。

　　可是现在，十三段的周正，在硬挨了一下章若成全力一击后不死不说，还逃掉了。

　　一瞬间，众人皆是难以置信。

　　章若成的速度之快，恐怕连褚飞也比不上，可是周正却能够在他的眼皮底下逃掉，他们怎么也想不到，周正是如何办到的。

　　“周正，这一次你逃得掉，下一次就不会有这么好的运气了。”

　　突然间，章若成吼叫了一声，将声音送出老远。

　　章若成知道，周正绝对可以听到自己这一句话。

　　张伟他们只感觉耳膜生痛，气血翻腾，只能强忍着身体的颤抖忍着。同时，他们对于周正能够硬挨一硬，再一次骇然。

　　良久。

　　章若成将自己身上的暴虐气息去掉，眼孔变得冷漠，扫了一下四周，咬着牙说道：“我们走。”

　　说罢，转身就走。

　　张伟他们相互望了一眼，然后沉默地跟了上去。

　　……

　　“咳……”

　　望着章若成他们消失掉的方向，就在章若成他们不远处的一处草丛中，解除了潜行状态的周正出现。

　　“终于是走了，妈的。”

　　周正站了起来，耳朵像是有着数以万计的蚊子在发出“嗡嗡”的声响。

　　其实周正根本没有逃远，盗贼在潜行下哪怕步伐再轻灵，也难免会被章若成发现。所以最好的办法，就是利用潜行找一处地方藏起来，等他们离开。

　　可是刚刚章若成的吼叫，威力绝对不是盖的，让周正几乎被震傻了。

　　如果章若成再来几次，恐怕周正也顶不住。

　　遥想当初在围城时，七阶的鸟类变异兽的叫声，就可以在数百米的高空中震碎下面的房屋玻璃，更不用说现在的二十段，又是什么概念？

　　望着自己碎裂不成样的护甲，周正脸上带着一抹盛怒。

　　将残缺的护甲给卸下来，随手扔到了边上的草丛里，望着他们离开的地方，周正眼睛带着怒火。

　　“章若成。”

　　捏着拳头，周正第一次如此的恼怒。

　　如果不是自己有着伤害转移在，恐怕这一次就交代在这里了。

　　“你做初一，不要怪我做十五。”

　　“章若成，你我不死不休。”

　　被一名盗贼盯上，在《苍穹大陆》里，是任何职业都头痛的事情。盗贼来去无息，你永远不知道自己的旁边，会不会潜伏着一名盗贼，会不会在你分心的一刻，给你致命的一击。

　　特别是潜行的情况下，哪怕是空旷之地，也变得不安全。

　　偷袭的情况下，连保命技能也来不及开启，就会被盗贼击昏，或者定格住。

　　无论是你练级，还是在打BOSS，只要得罪了一名盗贼，估计什么也不用做了，因为盗贼会随时攻击你，甚至有可能让你整个团队在打BOSS时全军覆没。

　　盗贼的可怕难缠，由此可见。

　　现在周正怒了，他不介意让他们享受到被一名盗贼盯上的待遇。

　　不过有这一个章若成在，周正还是不敢乱动的，双方的差距太大了，完全不在一个层次上。

　　周正露出一抹笑容：“你总不可能永远呆在魔栖沼泽，总会有离开的一天，那时候……失去了保护，张伟你们几个人，又能嘣哒几天？呵呵，新世界下，第一次有了猎物。”

　　衣服破碎，已不能穿，周正从背包中取了一套换上，然后握着匕首，再一次消失在丛林中。

　　……

　　魔栖沼泽确实是大，几乎是四分之一个大陆。

　　事实上魔栖沼泽还横越到了旧俄罗斯一带，有一半是无尽的冰雪之地。

　　整个魔栖沼泽的幸运人类早就迁移出了这一带，中央之都的组成来源，大多是这些区域的武者和普通人。凶险的魔栖沼泽，根本不合适人类生存。

　　此刻。

　　周正站在一处悬崖上，远眺着下方出现的一个城市。

　　看了一下地图，这一座城市并没有命名，旧名周正倒是知道，一座拥有人口数百万的二线城市。

　　这一带的植物生长并不像其他地方一样高大翠绿，而是树叶暗红，低矮如同灌木丛。而大量出现的空旷之地，可以看到无数裸露出来的赤红岩石地带，含有着大量的酸性物质之下，并不利于植物的生长。

　　城市不被淹没在丛林中，多半是因为这些酸性岩石的存在。

　　魔栖沼泽中央之都的资料，并不多，只是记录着少数的一些变异兽活跃的区域。

　　像这里，仅仅有着一个小标记，是一张变异兽的图片。

　　没有文字说明，对于这一种名叫狮猴的变异兽，让人一无所知。

　　狮猴，等级：十九阶。

　　所知道的信息，就是这么一点，非常有限。

　　只是周正并不在意，只要知道等级即可。十九阶，还在周正可以对付的范围内。当下，没有犹豫，周正就是从悬崖上直接跳下去，在空中将小飞翼装上，任由自己滑翔着。

　　数分钟后，周正落到了一处空旷之地。

　　将小飞翼收好，在不远的一处低矮的灌木丛中，一只黄色长毛似狮似猴的变异兽正在采摘着灌木上的一些小果实。周正的出现，它很快就发现，高三米的它，第一时间放弃了采摘小果实，而是转过身，盯着周正。

　　直到现在，周正才知道为什么它的名字叫狮猴。

　　拥有着一个类似于猴子的头颅，上面长满了长长的狮毛一般的黄金长毛，而下身则是黑猩猩般，双臂垂下直到地面上，竟然比双腿长了一倍。长臂上，长着一种卷回来的黑毛，指甲锋利乌黑。

　　周正第一时间想到的，就是通臂黑猴。

　　像当初，对付勇臂黑猴王时，自己的狼狈，周正忍不住露出笑容来。

　　没有什么好说的，周正一扬匕首，打气道：“开工！”

　　狮猴也不是什么善渣，手臂一锤地，在岩石层上硬生生砸出两个小坑来，“嗖”地向着周正就是四肢齐用，奔跑起来，速度并不比周正慢上多少。

　　“抹毒！”

　　“扰乱！”

　　才踏进到三十米内的狮猴，还未来得及发出攻击，就被周正一个扰乱给定格住。而它刚刚的冲击力，让它瞬间一头扎下，悲剧地在岩石上滑行着，短短十几米的滑行，硬是将岩石带上的棱角给磨平。

　　“哈哈！”

　　周正狂笑，人已经是到了它的面前，“致命”轰了出去。

　　双匕首像是穿插着的蝴蝶，如水的攻击落到了狮猴的身上。


第四十三章 爆装备

　　“队长，你看……”

　　一名猥琐的干瘦武者，指着远处，脸上带着一抹兴奋的笑。他一身护甲有些残旧，显然是用了许久的护甲，手中握着战刀，却是不错的一把破甲武器。

　　被称为队长的人，却是一个精壮的恶汉，装备却是精良，完全不是这一名干瘦武者能比的。

　　在身后，是数十名武者，共同组成了这一支团队。

　　远处，随着干瘦武者所指，是一队七人的小团队，正在围斗着一只十四阶的幻影狼，一种速度极快的变异兽，过快的移动，能够造成一堆残影出来，极为难缠。

　　在野外碰上其他团队，并不算什么奇怪的事情。

　　但是这名队长却是眼睛一眯，他自然知道刘老九的兴奋笑容是怎么回事。

　　阳光下，这支七人的小团队，他们的装备反射出来的光芒，让人一眼就知道这绝对不是凡品。而且，在他们的胸膛处，可以看到一个火红的火焰标记，这可是顶级装备的标记。

　　“哈哈，有门！”

　　仅仅是一眼，就可以确定这一个小团队的等级，最高不过是十四段，低的才是到十二段。

　　看似很强大的一个小团队，可是在自己的眼中，却不算什么。

　　潘盛华露出了一个意味深长的笑容，不过却是扭头说道：“刘老九，想吃到这一块肥肉，可不这么容易，这些装备绝对采用的是18-20之间的复合金属。”

　　刘老九口水都快流下来，说道：“奶奶的，不知道哪儿来的暴发户，十二三段，却用的是连我们也没有的顶级装备。”

　　身后的武者们，全都是笑了起来。

　　眼前这一支小团队，绝对是暴发户一般，他们难道不知道在野外，低实力却装备着如此好的装备，就如同小孩揣着一个金元宝在闹市中行走一样，还不是被无数的狼盯着？

　　就算自己这些人没有碰到，也会落入其他团队的手里。

　　在野外，可是毫无秩序可言，弱肉强食这一个法则，发挥到了极致。

　　“可是他们有着这些顶级的护甲在，就像是背着龟壳的乌龟，我们可破不开这些护甲。”潘盛华眉头皱了起来，这倒是一件麻烦事。

　　旁边的一名武者，却是笑了起来：“队长，很简单，将他们击倒，然后将他们的护甲卸下来，不就解决问题了？”

　　护甲由外只要打开卡扣，就可以将护甲给卸下来。

　　“哈哈哈，OK，遇到的肥肉，不吃白不吃。”

　　数十人皆是哈哈笑了起来。

　　……

　　“嘭！”

　　张骁骑被扫飞出去，强大的力量，有着护甲也一样被打得张骁骑叫苦不迭。

　　被扫飞后，滑行了十数米，张骁骑又是爬起来，死死地盯着这一只幻影狼，吼道：“再来。”没有犹豫地，就是狂奔，迎着幻影狼，激烈地撞击而去。

　　依杖着顶端的护甲，幻影狼根本破不了张骁骑的防。

　　利用护甲，不会受伤，但透过护甲的力量渗透，却会锻炼肌肉，达到压榨的目的。

　　短短是数天，张骁骑已经摸到了突破的门道。

　　胡扬他们只是围着幻影狼，不让它逃脱，然后如同飞蛾扑火一般，再任由幻影狼给拍飞。让人疯狂的修炼方式，更像是一场自虐行为，可是它带来的效果，却是实实在在的。

　　“大家再加一把劲。”

　　张骁骑喊着，运气好的话，今天他就可以突破到十三段。

　　忽然，胡扬眉头皱了起来。

　　“嗡！”

　　胡扬的猎刀散发出橙色的光芒，做出一个警戒的动作：“队长，有情况。”

　　数十名武者出现在丛林里，并不是路过，反而是隐隐地形成一个包围圈，将七人给包围起来。

　　张骁骑也发现了这一个团队，脸色一沉，说道：“大家小心。”

　　这数十名武者，最低也在十三段，像更高的十几人，超过了胡扬。这一个团队的实力，完爆自己七人，完全不是一个等级上的。他们这样围过来，如果张骁骑还不知道他们打的是什么主意，根本就不用混了。

　　失去了张骁骑他们的阻挠，幻影狼“嗖”地逃离。

　　“嗡！”

　　一股刀光闪过，逃离的幻影狼，却是发出了惨嚎，被劈成了两半摔落地面上，鲜血染红了一大片草地。

　　出刀的自然是潘盛华，他甩了甩战刀，露出一个大笑来。

　　数十人围了过来，让张骁骑他们呼吸变重。

　　轻轻地，张骁骑将腕式通信器打开，按下了紧急求救通信功能。

　　完成了这些动作，张骁骑站前一步，虽然等级不高，可是气势上却很强势：“各位朋友，有什么事情？”

　　刘老九哈哈笑了起来，指着自己身上的护甲：“也没有什么事，只是我这护甲有些破旧了，想换一副新的。可是你也知道，现在的武者不好混啊，一副好的护甲，价格不菲。”

　　虽然早就想到，可是从刘老九的嘴巴里说出来，还是让张骁骑他们一怔。

　　野外掠夺，最是正常不过。

　　只是这一次，倒霉是自己这一方人而已。

　　像这一种掠夺，不需要理由，只要你有足够的实力，忽视道德，就可以去做。野外无秩序，不会有人来追究你的装备是怎么来的，杀了谁。

　　一瞬间，张骁骑就知道，这一件事情，绝对不能善了了。

　　……

　　“咦？”

　　战术手表里发出来的警报声，让周正眉头一扬。

　　由于设定过，所以这一种通信，是直接接通的，声音直接从里面传了出来。

　　“呵呵！”

　　周正也被气乐了，没有想到竟然会发生这一种事情。

　　一直被章若成拔燎，周正早就是一肚子的火气，现在终于像是找到了一个发泄怒火的宣泄口，周正怎么会不被气乐？

　　没有犹豫，周正吼道：“小兽。”

　　下一秒，一直呆在坐骑空间的巨兽，陡然出现在周正的面前，抬头就是一声悠长的吼叫。明白周正意思的巨兽，头一低，趴在地面上。

　　周正一个弹射，跳上到了巨兽的后背上，手一拍：“走！”

　　“吟！”

　　吼叫声中，巨兽发出了咆哮，庞大的身体却是违背物理学一般，肉翼拍动着，四肢一蹬间，已经是冲天而起，瞬间在天空中化成了一个小黑点。

　　全力飞行的巨兽，瞬间就突破了音速，速度还在不断攀升中。

　　……

　　潘盛华眯着眼睛，恶狠狠地说道：“识相的，自动将武器和护甲交出来，我可以让你们活着回中央之都。”

　　动起手来，不是不行，只是会费不少的手脚。

　　若是他们肯乖乖地交出来，自然是省去了自己不少工夫。至于让他们活着回中央之都？这根本就是一个笑话，就凭对方拥有这些装备，就知道背后的势力绝对不弱，放他们一条活路，就是给自己找不痛快。

　　胡扬笑了，说道：“老子数年来，第一次被人打劫想要抢装备。”

　　在埋骨之地的时候，胡扬出入各大未知区域，却一样是好好地活着回来，什么样的场面没有见到过？

　　刘老九脸色一板，说道：“你是不想交了？”

　　数十名武者怪笑了起来，将张骁骑他们围在中央，现在的他们，就是插翅也难飞。做为光翼公司下第一战队的他们，在中央之都中，绝对是赫赫有名，战斗与凶残而著称。

　　他们第一战队的名头，不知道为光翼公司攻城拔寨过多少难啃的骨头。

　　而且背靠着中央之都排名第三的光翼公司，也是他们敢于嚣张的原因所在。

　　“不是不想交，而是害怕到时候你们会后悔。”张骁骑平淡地说着，什么样的大风大浪他没有见到过，这一种场面，还不至于让他感到颤栗。

　　潘盛华多少有些迟疑，这支小团队的装备，价值绝对让人眼红，若说背后没有人，根本不可能。

　　就拿一件破甲值达到了18的武器来说，没有二三颗黑晶，根本不可能买下。而黑晶的产出，这可是十九阶的变异兽才具有，以眼前这些十二四段实力的武者，根本不可能办到。

　　刘老九吞咽着口水，这七人的装备，至少也是三四十颗黑晶，一笔让人疯狂的财富。

　　“队长，只要我们做得干净一些，神不知，鬼不觉。”

　　数十颗黑晶，是一笔无法让人拒绝的诱惑。

　　一咬牙，潘盛华几乎是用咆哮的声音说道：“妈的，这一票干了。”

　　张骁骑眉头一扬，说道：“他奶奶的，有种就上来拿。”

　　“你真当我不敢？”潘盛华笑了起来，猛地一个踏步，微微弯着的大腿猛地一弹，化成了一道残影，人已经是出现在张骁骑的面前，几乎不给张骁骑机会，已经是用自己的肩膀，撞击到了张骁骑的胸膛处。

　　“嘭！”

　　下一刻，张骁骑直接被撞飞出数十米远，重重砸在一棵树木上。

　　其他人也不慢，刘老九早就看胡扬不爽了，两人都是干瘦，正好是王八看绿豆，对上眼了。刘老九的实力，高出胡扬数倍，但胡扬一生皆是出生入死，经验之丰富，配上他的速度，虽然狼狈，却毛也没有让刘老九捞到一根。

　　“咳……”

　　张骁骑挣扎着站了起来，强大的震荡，让他内脏翻腾，一口鲜血涌上喉咙，再被哇地吐出来。

　　护甲完好，可是张骁骑却受伤了。

　　潘盛华又是几步间，站到了张骁骑的面前，手一伸，想要扣住张骁骑，却被张骁骑巧妙地闪避开。周正可是教过他们微距闪避的原理的，他们虽然只是入门级，却不是一二招就可以拿捏住的。

　　“呀！”

　　潘盛华惊讶，却不以为然。

　　自己十八段，对付这些十二三段的武者，还不是像捏只蚂蚁一般？


第四十四章 霸道

　　巨兽在全力飞行着，并没有进入到云霄中，而是低空掠过。

　　强大的气流，几乎吹得周正连眼睛也睁不开。

　　干脆，周正闭上了眼睛，任由气流刮过面庞，一片生痛火辣辣。十三段巅峰期，却被气流刮得生痛，可以想象此刻巨兽的速度之快，丝毫不在三角战机之下。

　　“轰！”

　　掠出一大片音爆云的巨兽，如同附上了一层厚厚的烟云。

　　“张大哥，你们坚持住。”

　　默想中，巨兽似乎是感应到了周正的焦虑，肉翼拍击的幅度又提升了不少。

　　巨兽的飞掠，带来的轰隆爆炸声，极远就可以听到。飞掠过的地方，宛如受到了一场狂风一般，树枝断裂，卷起了一条长长的树叶组成的长龙。眨眼间，又是远去。

　　“哥，快看。”

　　这一种声势，不可能瞒得住一些恰好在巨兽经过线上的武者、团队。

　　一名武者指着从头顶上掠过的巨大黑影，隐隐间，似乎看到它的后背上有着一名武者存在。巨大的阴影投射下来，不知道引来武者们多大的反应，一个个慌张起来，生怕这只出现的变异兽是冲着他们而来。

　　就这一个体积，可以肯定绝对不是阿猫阿狗一样的变异兽。

　　可惜，等他们仔细去看的时候，巨兽已经是远去，化成了一个无法辨认的小黑点。

　　但可以肯定，巨兽的出现，必定会引来一段时间热议。

　　……

　　“千军……”

　　张骁骑吼叫一声，又是险险闪避开了潘盛华的一击，但不远处的娄千军，却是被几名武者死死地按住，动弹不得。娄千军虽然屈强地想要挣扎，只是他的力量，终究无法与这几名高出他二三个等级的武者相比。

　　“啊啊啊……”奋力的挣扎，娄千军吼叫着，又被死死地按下。

　　潘盛华眉头狂跳：“妈的，这是什么团队，哪儿冒出来的武者，明明低上自己这边人这么多，可是直到现在，才拿下一个，这可是几人围攻一人。”

　　就拿自己眼前的这人来说，像一条泥鳅一般，几次快要得手，都让他溜掉。

　　这一种实力，看似只是十二段，但实力更胜十三段还要多。

　　“咔嚓！”

　　随着娄千军身上护甲的卡扣被打开，一名光翼的武者用力一扯，硬生生将娄千军身上的护肩扯下来。打开了一个缺口之后，又是几下间，将胸甲给卸了下来。

　　娄千军猛地发力，扭曲着脸，险些挣扎。

　　“嘿嘿！”一名十七段的武者，狞笑着，握住了战刀：“妈的，还凶，老子送你到地狱去。”没有犹豫，他双手握住了战刀，举了起来，就要向着娄千军的胸膛扎下。

　　旁边。

　　“我操你大爷。”

　　狂怒的战虎，巨大的战锤轰过去，一名十六段的武者虽然挡下来，可是趁着这一个机会，战虎已经是从他的身边绕过，手中的战锤没有犹豫地轰向这想要杀死娄千军的武者。

　　“嗡！”

　　战锤撕裂着空气，带上战虎的狂暴：“千军，老子来救你了。”

　　正想扎下的这名武者，面对这一锤，只能是骂了一句，一个收手，战刀劈了出去，“咣当”的巨响，竟然是将战虎这全力的一锤给挡了下来。火星飞扬，爆发出来的星光，闪耀着四周。

　　猛地提起了脚，凶狠地踹到了战虎的肚子处，让铁塔一样的战虎像炮弹一样，轰飞出十数米远。

　　“呸，就你蠢货？”这名武者脸上满是不屑。

　　潘盛华的人，每一个都比张骁骑他们强，又是三四人围攻一个，能够撑到如今，已经是奇迹了。

　　胡扬和刘老九，根本就是一场追逐战，比拼着速度。

　　像陆传承，冷血的他，打起来完全是不要命一般，和对手硬拼着。反正有着这一身护甲在，他们根本伤不到自己，顶多是震荡力，让他受到一些内伤而已。

　　见到十几分钟，也才拿下三人，潘盛华也是急了。

　　“吼！”

　　怒吼一声，潘盛华窜了出去，瞬间就到了张骁骑的面前，手臂甩了出去，几乎化成了一片残影。

　　张骁骑后退一步，闪避间，正想反击，但下一刻，一抹寒光闪过。

　　“咣当！”

　　护甲的右肋处，顿时被潘盛华的细线切开，护甲破了一个口。

　　张骁骑骇然，一个暴退。

　　潘盛华大笑起来，说道：“躲啊，我这一把剑破甲值19，足以破开你护甲的防。敬酒不吃吃罚酒，我要一剑一剑地将你这龟壳给切开，然后将你大卸八块。”

　　突然，张骁骑的腕式通信器上，出现了一道红色的灯光，在闪烁着。

　　“哈哈哈，王八蛋，你狂不了的了，我们老大来了。”张骁骑脸上露出了狂喜的神色，他没有想到周正竟然会来得如此之快，这里距离魔栖沼泽至少有五百多公里。

　　潘盛华一怔，也是跟着大笑起来：“就算你们老大来了又怎么样，一样是死。”

　　这一个团队，在中央之都根本就是无名之辈，他何须害怕？

　　此刻。

　　极远的天空，传来了悠长的吟声。

　　一个小黑点，连一个呼吸也不需要，已经是由远及近，将一个巨大的阴影投了下来。

　　“天，这是什么变异兽？”

　　庞大的阴影，让每一个人心里都是骇然，所有的动作都是停滞，有些难以置信地望着这一个阴影。

　　“嘭！”

　　一道黑影由天空中砸落下来，空旷的空地上顿时如同被一发炮弹击中，轰出了一个巨坑来。尘土飞扬中，周正握着匕首，大步从里面走了出来，然后将衣服上的尘土给弹掉。

　　天空中，巨兽已经是展翼腾空而起，消失在云霄上。

　　周正冷漠着脸，环视了一圈，然后将眼光放到了娄千军的方向，如果不是自己到来，娄千军恐怕已经被人抹掉脖子了。失去了护甲的娄千军，在这些人的眼中，只是一个弱者。

　　“团长。”

　　“团长，你终于来了。”

　　特别是战虎，他怪叫着，说道：“你再来迟一步，就再也见不到我们了。”

　　周正只是缓缓点头，之前的章若成带来的憋屈，已经让周正抓狂了，现在这些人更是火上加油，让周正的怒火狂暴上了几分。他将眼光落到了潘盛华的身上，握着匕首大步向着潘盛华而行。

　　这一瞬间，周正身上散发出来的杀气惊，让潘盛华心里有一种颤栗感。

　　旋即，潘盛华却是笑了起来：“十三段，哈哈，你们说这人就是你们的老大。”

　　确实，周正的等级，往往第一时间给了他人一个假象。

　　周正淡笑，步伐却是坚定地向前走。

　　“妈的，找死。”

　　旁边，一名光翼的武者骂了一句，他抽刀向着周正扑了上来，狞笑着。十三段，在他的眼中，他足可以以一敌十。

　　战刀几乎是帖着周正的胸膛斩下，可是一片模糊的周正，根本不是他能够摸到的。下一刻，微距闪避的精髓反击启动，周正的一支匕首，如同灵蛇吐信，在爆起一团光芒中，从护甲与头盔的间隙里钻了进去。

　　周正从巨兽跳下来的一瞬间，已经是喝下了一瓶狂暴药剂，三倍提升之下，这一击的威力有多恐怖，超出想象。

　　张骁骑他们加进到自己的团队中，周正也正好拿这些人来确立自己的地位，让张骁骑他们了解自己的实力到底如何，也算是给他们一个定心丸。

　　周正抱着对方的脑袋，将匕首拔了出来，大股的鲜血喷涌出来。

　　这名武者拼命地挣扎着，可是却挣脱不了周正的手臂，一下被死死地按住。

　　数秒后，周正将手臂松开，任由对方软软地倒下。

　　甩动了一下匕首上的血迹，周正对这一具尸体不屑一顾，杀一名十六面的武者，在周正看来，毫无成就感可言，如同杀死一只蚂蚁一般，太过普通不过了。

　　但潘盛华他们，却是倒吸了一口寒气。

　　一击必杀，干脆利落，连一个多余的动作也欠缺。

　　“妈的，这到底是什么人？”潘盛华骂咧咧起来，十三段怎么可能拥有这一种恐怖的战斗力？

　　周正继续迈动，又是一名十七段的武者不信邪，吼叫着冲上来。

　　“呵呵！”

　　笑意出现在周正的脸上，他眼睛一眯，迎着对方扑上去，在错开他刺过来的一刀后，匕首却是启动了“致命”，这一个霸道无比的技能，不负周正的期望，不仅仅打出了暴击，还是幸运一击，再加上附加的5000伤害。

　　一组惊天的数字出现，技能的效果，直接在他的身上呈现，撕裂了他的肌肉。

　　抽搐着，这一名武者的血条几乎被一招轰空，肌肉没有一处完好之下，连内脏也被破坏掉，铁打的十死不生。

　　狂暴药剂，暴击翻倍，又碰上幸运一击。

　　拥有着盗贼属性和十三段巅峰武者力量的周正，已经不亚于十九段武者，加上狂暴药剂的三倍，相当于是用二十段的实力在战斗。而这一名武者，只不过是十七段，低了三个等级，在周正的眼中，已经和蚂蚁没有什么区别了。


第四十五章 富到流油

　　“这怎么可能？”

　　潘盛华几不能相信，一名十三段的武者，却举手间，就杀死了自己两名队员。一个十六段，一个十七段，无论是谁，皆是达到了武者中存在的一条定律，这就是超三级不破防。

　　这不破防，指的不是护甲，而是肌肉强度。

　　但这一条定律，在眼前被一名十三段的武者给硬生生打破了。

　　想到周正的凶悍，潘盛华竟然有一种错觉，就是自己会被对方给杀死。

　　“这怎么可能？”

　　这已经不知道是第几次发出这一种疑问了，这一种想法，让潘盛华感觉到可笑。自己十八段，就算站着给对方杀，对方也杀不死自己，自己何须害怕他？

　　“拦住他。”

　　潘盛华叫喊着，十三段武者，他还逆不了天。

　　在潘盛华的命令下，一下子分出五名武者向着周正围了过来。

　　周正还是不紧不慢地向前走着，双手握着匕首，不时甩动着，脸上挂着招牌一样的微笑，那一份自信的从容，一如当初张骁骑他们刚认识周正时的笑容。

　　看到这一个自信的笑容，张骁骑他们皆是淡定。

　　从认识周正到如今，他们发现周正所做的每一件事情，皆没有失败过。

　　围过来的五名武者，可没有半分犹豫，已经是发动了攻击。

　　“找死！”

　　狂暴药剂下，属性的提高，会高暴击也跟着提升。

　　这一种全面性的提升三倍，让周正的攻击力达到了一个恐怖的地步。虽然还与章若成有着不小的距离，可是虐杀眼前这一个团队，却是足够的。

　　只是淡淡扫了一眼围上来的五名武者，周正匕首甩了甩。

　　“杀！”

　　五名武者相互望了一眼，就是一同行动，刚刚周正雷霆的一击，让他们心里起了浪涛，可不敢小瞧了周正。

　　被他们围上来，周正也没有紧张，握紧了匕首。

　　猛地，身体微微一弓下去。

　　“弹射！”

　　匕首被周正扔了出去，在空中瞬间化成了五柄，然后又是消失掉，却已经是在这五人的身上闪烁了一下。恐怖的攻击力释放出来，引来了一片惨叫声。

　　周正举起手来，匕首自动出现在他的手里。

　　“啊……”

　　惨烈的嚎叫，五名武者全都是被剧烈的疼痛击倒，五人中有四人出现了暴击，巨大的伤害，撕裂着他们的肌肉。更诡秘的是，他们的护甲还是完好的，可是人却受到了重创，倒下去间，抽搐惨嚎着，不断翻滚。

　　周正站直了身，这五人不死，但却算是废了，弹射轰去了他们三分之一的血量，对于有血有肉的武者来说，没有二三个月的静养，根本不可能行动得了。

　　一瞬间，潘盛华的脸色变了。

　　“操，是不是真的？”

　　胡扬睁着自己的小眼睛，骂出声来。

　　太变态了，堪称是妖孽，十三段巅峰，却一击同时将五名十六七段的武者给废掉，这是什么实力？周正，还是一如既往的妖孽，还是自己认识的那一个无所不能的周正。

　　“厉害，不愧是团长。”

　　战虎刚刚被轰得浑身像是散架一样，这一口来气，终于是让周正给出了，他跳起来，喊道：“团长，打死他丫的。”

　　其他人也全都是抽着寒气，周正这一击太解气也太霸道了。

　　只有光翼的武者，一个个脸色铁青，几不敢相信。

　　周正淡笑，握着匕首又是缓步而行。

　　潘盛华脸色如土，现在他已经不会再怀疑周正的实力。一切的定律，皆被眼前的年轻武者给打破。他扭曲着脸，厉声说道：“你到底是谁？”

　　在中央之都里，根本没有听到过这一号人。

　　动手前，他就想到过这一个七人小团队的背后肯定有着不小的势力，否则也不可能装备上如此昂贵的护甲，使用上昂贵的武器。只是他怎么也想不到，这一个团队背后站着的人，竟然会是眼前这一个十三段的武者。

　　更恐怖的是，这一个十三段的武者，还是一个逆天级别的武者。

　　一种踢到了铁板上的感觉，让潘盛华知道，今天恐怕是一场双方都需要付出代价的战斗了。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，你连我的人也敢抢？”周正的火气还没有消掉，冷哼一声，匕首平举着，眼睛半眯着：“据说你们是光翼公司的人？”

　　光翼公司周正当然知道，中央之都排名第三的公司。

　　算起来，光翼公司绝对是巨无霸一般的存在。

　　但又如何？他们的人惹了自己，就要做好付出代价的准备。正好他们之前所想的，这是野外，没有秩序，杀了人直接抛尸便是，谁又知道是谁杀的？在野外，血腥味会吸引着变异兽到来，到时候连渣也不会剩下。

　　潘盛华握紧了细剑，盯着周正，添着嘴唇：“我倒要试试，你是如何力挽狂澜的。”

　　周正笑了，下一刻，人却已经是消失。

　　“这……”

　　诡秘的一幕，绕得潘盛华再狂妄，也是怔住了。

　　0.01秒，周正已经是出现在他的面前，直接给了他一个“致盲”。

　　“啊！”

　　陡然受到袭击，潘盛华受惊，加上失明，让他发出了惨叫：“我的眼睛，我的眼睛。”下意识地，他就想捂住自己的眼睛，但警惕性，让他硬生生忍住了，挥舞着细剑，以防止周正靠近。

　　之所以先用致盲，周正就是让潘盛华露出恐惧的神色，用来震撼其他光翼公司的武者。

　　后退了一步，周正望着像疯子一样乱押动着剑的潘盛华，环视着四周，笑了。

　　刘老九他们全都是脸色变了，眼前这一个年轻人，实在是太过于诡秘了，更应该说是邪门。不由得，潘盛华的嚎叫，让他们内心变得颤栗起来，握着剑的手也在微微抖着。

　　“杀你，不过是举手之劳而已。”

　　周正的声音，平淡地传到了潘盛华的耳朵里。

　　“混蛋，我要杀了你。”悲愤的潘盛华确认了周正的声音后，人像豹子一样冲上来，扬剑便劈。

　　可惜，周正的一个微距闪避，就闪避开。

　　手中的匕首，猛地一转，一个击昏落到了他的肩膀上。

　　没有意外，潘盛华直接翻着白眼，一声不吭地倒地，像一条死狗一般。

　　周正脚踩在潘盛华的脑袋上，脸上满是厉杀，环视着四周：“不想死的，马上将武器扔掉，将护甲脱下来，否则我不介意让你们变成一具冰冷的尸体，不要想着逃，因为你们会死得更加的难看。”

　　场中。

　　每一个人皆是瞠目结舌地望着周正，还有被踩在脚下的潘盛华。

　　一名十八段的武者，就这么轻易被周正给踩到了脚下，这……这简直是颠覆了每一个人的认知范围。周正的可怕，一瞬间就深入到他们的心中。

　　光翼公司的武者们，一个个面面相觑，带着惊恐。

　　他们当然不想死，新世界里数年时间的辛苦修炼，才有今天这一种成绩，怎么可能轻易地放弃，将命给丢掉？

　　可是让他们逃，他们却没有逃得掉的自信。

　　天知道这一个邪门的武者还有什么手段，以他展现出来的实力，自己这些人根本没有逃的可能。

　　“咣当！”

　　一名光翼的武者将手中的战刀扔掉，然后解开了卡扣，将护甲卸了下来，非常光棍地说道：“好，按你的意思办，但希望你说话算话，不要杀我们。”

　　有了一个效应，其他的人相互望了一下，纷纷是扔掉了武器，卸甲。

　　脚下。

　　潘盛华从昏迷中清醒过来，但入眼的，却是自己团队的队员们一个个扔掉了武者，卸下护甲，然后站到了旁边。相反，之前被自己团队抢劫的七人，却是开始将武器和护甲收拾起来。

　　现在所看到的，完全是将角色反了过来。

　　一种吐血的感觉涌上心头来，可是潘盛华却不敢反抗，他至今还弄不明白，自己怎么就昏倒过去。

　　不仅仅如此，更多的东西，像是迷一样。

　　……

　　“团长威武。”

　　战虎咧着嘴巴，拍着马屁：“我一直知道团长牛B，没有想到，却是这么牛B。服了，我总是服气了。”

　　周正笑道：“滚蛋，敢情以前你对我还不服气？”

　　张骁骑他们看着战虎的憋样，哈哈大笑起来。

　　在树林的不远处，潘盛华他们用复合金属制造而成的钢缆绑了起来，串成了一大串，正满脸纠结地坐在草地上。而在旁边，则是满地的武器和护甲，数十人的装备，堆成了小山一样。

　　娄千军正满肚子的火气，不时狠狠地踢上几脚这些武者，骂咧咧。

　　陆传承他们则是开始将武器和护甲装上带来的皮卡，这些人的装备虽然不比自己身上的好，可也算中档的装备，卖掉也是一笔不菲的收入。

　　张骁骑递给周正一瓶子，说道：“现在怎么办？”

　　这些人，放了又便宜了他们，可是杀了他们……老实说，张骁骑不是暴虐的人，当不了这一种刽子手。若说是打斗中，不要说数十人，就是数百人，张骁骑也不会眉头皱一下。

　　周正淡淡抿了一口水，淡笑道：“我可是听说光翼公司在中央之都中富得流油。”


第四十六章 勒索

　　“砰！”

　　一巴掌，陈云南将名贵无比的檀木圆桌给一巴掌击个粉碎，他的表情狰狞：“说，谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　会议室里，巨大的背投屏幕上，正定格在一个画面上。

　　潘盛华一行数十人，被人用复合金属绳索给串了起来，像一窜葫芦一般。

　　从画面中，还可以看到他们脸上的尴尬神色，更多的是一种惊恐。衣服上带着污渍，显得有些狼狈不堪，一个个拉扯着脑袋，几乎不敢看摄像机。

　　陈云南怒睁着眼睛，环视一周，神情却是很快冷淡下来：“全都看清楚了吗？”

　　下面的人是光翼公司的各级主管，此刻一个个噤若寒蝉，做声不得。

　　毕竟现在这一件事情，对于光翼公司来说，不是丢脸这么简单，简直是耻辱。庞然大物一般的光翼公司，竟然会被一个小团队给勒索，要求支付四十七颗低等黑晶。

　　虽说事出有因，错在光翼公司这一方，但他们竟敢如此光明正大地将一个录像寄到光翼公司的总部，眼中还有光翼公司？

　　“混蛋！”

　　不禁地，陈云南又是一阵火光。

　　下方。

　　一个粗犷的汉子站了起来，他脸上冷漠：“总裁，让我带人去平了这一个小团队，哼，数十人的团队，也敢也配和我们光翼公司叫嚣，真不知道死活。”

　　在场的人自然是知道这汉子的，光翼公司行动部的部长赵崇光，也就是光翼公司旗下各大战队的BOSS，二十段的实力。同时，也是中央之都后备议员之一。

　　“这个……赵部长，可千万不能冲动，潘队长他们还在他们的手里，对方可是说了，要么付钱，要么撕票。”一个有点肥胖的人站了起来，和颜悦色地说道。

　　赵崇光冷笑，说道：“王经理，他们不敢。”

　　王经理苦笑，说道：“如果他们不敢，怎么敢将录像寄到我们头上来？”

　　另外一名中年人站了起来，是市场部的部长吴欢，他说道：“总裁，潘队长纵然有错，但他从公司成立就跟着总裁，一直为公司做出贡献，也是公司的元老，如果我们不管他们，恐怕会寒了其他人的心。所以，潘队长必然是要救的。”

　　陈云南点头，他闭着眼睛，靠在椅子上。

　　下面的人全都是闭上了嘴巴，他们知道，总裁要做出决定的时候了。

　　一旦动员，光翼公司可以动员的武者超出十万之数，岂是区区一个数十人的小团队可以想抗衡的？甚至不夸张地说，单是出动赵崇光，就可以将整个小团队像捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　“王经理，对方的底细，确认了吗？”陈云南陡然睁开了眼睛，盯着王经理。

　　“总裁，已经派人去，马上就会有消息。”

　　熟悉陈云南的人知道，如果没有意外，陈云南打算将这些人置于死地了。

　　潘盛华他们是重要，可是光翼公司的整体更重要。

　　若是一个小小的团队也可以勒索到光翼公司头上来，传出去，恐怕连只阿猫阿狗，也可以在光翼公司头上肆意一番？这绝对是陈云南不可容忍的。

　　恰恰这时候，王经理的通信器响了起来，他起身接过来，仅仅片刻，脸色变得难看起来。在挂下通信器后，回到位置上，脸上苦笑：“总裁，恐怕这一次事情有些棘手。”

　　……

　　“团长，你说他们会不会答应？”

　　张骁骑忐忑着，尼玛的，这一次玩的够大了，竟然向一个中央之都排名第三的势力下手，周正的胆子，已经不足以用包天来形容了。只是这其中的刺激，让张骁骑又是期待起来，他们竟然也干起了这一种勾当。

　　呸，呸，什么叫勾当？

　　团长不是说了吗，这叫为自己这些人取点压惊费。

　　四十七颗星晶，张骁骑瞠目结舌，团长还真敢开口，这可是一笔让人疯狂的星晶。

　　一共四十七人，每一人颗星晶的赎金，算是昂贵无比了。

　　周正哈哈笑了起来，脸上挂着平淡的神色，说道：“放心，他们会答应的。”

　　“可是……”张骁骑还是不敢相信，光翼公司毕竟是拥有着庞大无比的势力，怎么可能会忍得下这一口气？“若是他们不答应，到时候怎么办？”

　　周正变得豪气，笑道：“怕什么，若是不答应，肯定是会派人来收拾我们的，到时候来一个我们打一个，来一双我们打一双，来一群……我不介意让小兽虐杀掉他们。”

　　像想巨兽，张骁骑仿佛有着无比的底气一样：是啊，有着巨兽在，自己这一方已经站于不败之地，何须害怕他们？

　　巨兽的存在，至少现在来看，还属于无解的状态。

　　远处。

　　潘盛华他们一个个拉扯着脑袋，坐在树阴下成了一排。至今他们的脸上，还不敢相信，这个小团队的人，还真的敢向光翼公司勒要压惊费，他们是不是疯了？

　　也许是为了看笑话，他们倒是配合着将录像给拍完。

　　在他们看来，到时候公司绝对是滔天大火，单是来几名最顶尖的武者，就可以踏平这一个小团队。

　　更多地，他们现在变得幸灾乐祸起来。

　　“这可是你们自己找死，怪不得谁。”潘盛华恶狠狠地想着。

　　胡扬他们几个提着武器，冷漠地站在潘盛华他们的边上，脸上带着不屑，他们可是知道周正真正实力的人，若周正较了真，同样随时可以将光翼公司给踏平。

　　不要忘记了，当初数以千万计的变异兽，几乎将埋骨之地摧毁，是周正一人力挽狂澜，以一己之力，将变异兽给逼退。这一种实力，区区光翼公司又算得了什么？

　　“全他妈的，老实一些。”

　　战虎一肚子火还在，脸色狰狞地说着。

　　潘盛华他们也不想自找没趣，一个个低着头，根本不敢出声。

　　中午。

　　尽管天气已经寒冷，但天空中还是出现了阳光，晒在身上，让人懒洋洋的。

　　周正靠坐在椅子里，看了一眼战术手表，选择了接通。

　　“周大哥，光翼公司的赵崇光带着货物出发了，只有他一个人。”

　　三仔的声音传了出来，周正笑了，这一个结果他早就料到了，淡笑中说道：“三仔，谢谢了啊，帮我向张大哥问一声好。”

　　“哈哈，周大哥客气什么，只要你一句话，便是让火山，我三仔也不皱一下眉头，这一点帮算什么？”三仔大笑。

　　挂了通信，周正向张骁骑做了一个OK的手势。

　　张骁骑顿时间欢笑起来，这一件事情成了。

　　事实上他不知道的是，之所以会有这一个结果，这就是涉及到周正如今的身份了。要知道能够进入到集训中心的武者，只等他们从集训中心出来，按照规定，他们会自动获得中央之都议员的身份。

　　在中央之都，一名议员的权力之大，超出想象。

　　更可怕的还是议会的权力，只要这一名议员向上申诉，一旦议会通过，哪怕光翼公司再庞大，但在中央之都的力量面前，也只能烟飞云烟的命。

　　虽说周正如今还不是真正的议员，却是迟早罢了。

　　这一件事情，原本错就在光翼公司，虽说没有秩序的约束，在野外什么都有可能发生。但野外的事情，大家心知肚明即可。现在被人抓住了把柄，自然就不能如此草率地处理了。

　　综合种种，才是光翼公司低头的原因。

　　……

　　一辆改装粗犷的越野车出现在公路上，然后又是离开了车流，转下了公路，进入到一条分叉路。

　　“吱！”

　　片刻后，一个急刹车，越野车稳稳地停了下来。

　　赵崇光提着一条布袋，从车上站下来。

　　周正淡笑，站了起来，迎了上去。张骁骑跟在旁边，而潘盛华则是兴奋起来，挣扎着就想站起来。可是战虎他们可不会客气，几个大脚踢过去，又让他们老实起来。

　　这一幕，看得赵崇光眼角直抽，有一种暴走的冲动。

　　“周正？”

　　像是疑问，更是确认。

　　周正的资料赵崇光是看到过的，自然是认得。

　　周正点头，笑道：“没有想到是赵部长亲自到来，星晶带够了没有，少一颗都不会放人。”

　　“哈哈哈。”赵崇光狂笑，说道：“这么多年来，你是第一年敢用如此语气跟我说话的人，你就真的不怕？哼，就凭你们这些人，我一个人就足以收拾，连个全尸也不会留下。”

　　赵崇光不是夸张，二十段的他，有这一个实力。

　　“你不行。”周正毫不客气地说着。

　　赵崇光一捏拳头，怒火又是腾地升了起来，他盯着周正：“如果不是你有一个好的出身，也就是你们埋骨之地无人，才会让你进入到集训中心。若不是如此，区区一名十三段的武者，也配进入到集训中心，也配成为中央之都的预备议员？”

　　周正淡笑：“配不配，不是你说的算。”

　　“你……”

　　赵崇光没有想到，这个周正会如此的强硬，为何？就凭他集训中心学员的身份？

　　这未免太过于嚣张了吧，他就不害怕自己拼着不要命，将他给杀了？


第四十七章 疯狂的念头

　　“想要拿到星晶，至少也要过了我这一关。”

　　赵崇光盯着周正，他真的怒了。

　　原本赵崇光到来这里，将星晶一交，大家交人交钱，然后这件事情就算了。但是周正的强硬，让赵崇光也不爽起来，他要看看，这个周正有什么嚣张的本钱。

　　“好！”

　　让赵崇光没有想到的，周正连犹豫也欠缺，直接就同意了。

　　怔了一下，但赵崇光还是脸上变得狂热起来。

　　抛开他光翼公司部长的身份，骨子里，他还是一名狂热的武者，能够挑战到更高层次的武者而欢颜。为什么他会成为人上人？这一切都是实力带来的，而想要提升自己的实力，通过挑战更强者，会不断提升。

　　这个周正，尽管只有十三段，赵崇光还是一视同仁，这就是他的原则。

　　将手中的星晶系在腰带上，赵崇光空着手，说道：“对付你，不需要护甲和武器。”

　　周正将自己大腿里的匕首抽了出来，反握在手中。

　　潘盛华他们睁大了眼睛，这个周正，还真是疯子一个，连赵部长也敢挑战，他真不知道死为何物？

　　就是张骁骑他们，也是担心起来。

　　“你先出手。”

　　赵崇光倒是豪气，负手而立。

　　周正却是摇头：“赵部长，若是我先出手，恐怕你就没有机会再出手了。”

　　像是想到什么，潘盛华想到了周正对付自己时，那一种瞬间出现的能力，下意识地潘盛华喊道：“部长，他说的是真的，还是你先出手吧，不然就真的没有机会了。”

　　“操！”

　　赵崇光大怒，眼光盯着潘盛华：“闭嘴，回去看老子不收拾你。”

　　意识到自己又犯错的潘盛华，不觉地缩了缩脑袋。

　　“是爷们，说话算话，来吧，你先出手。”赵崇光也不是傻瓜，通过潘盛华的话，他已经提高了警惕。

　　周正倒也干脆：“好。”

　　话刚落，周正没有犹豫地启动了闪袭，连一个反应的机会也没有给赵崇光已经是出现在他的面前。这一种瞬间移动一样的技能，赵崇光二十段武者，反应神经之快，连子弹也可以闪避，但在闪袭面前，却仅仅是能够做出惊讶地睁大眼睛而已。

　　像闪袭，以前周正使用出来，还可以破解。

　　对付杨六时，就被他给破了。

　　可是周正发现，随着自己的属性提升，还有武者等级的晋级，闪袭的速度更快。

　　“击昏！”

　　周正一出手，就是狠招，他要在短的时间内，最干净利落地将赵崇光给解决掉。其实赵崇光提出过他这一关，周正几乎是笑喷了，绝对是瞌睡有人送枕头，周正可不想若出后续的麻烦来，正好借这一个震撼住他们。

　　赵崇光是厉害，但自己的诡秘，没有见到过的人，绝对会吃大亏。

　　没有什么反应的赵崇光，确实是着道了。

　　击昏的淡黄光芒轰到了他的身上，心中骇然间，却是白眼一翻，眼睛一黑间，便是昏迷过去。

　　堂堂二十段的武者，就这么一个照面，被周正给放倒，趴到了地面上。

　　潘盛华他们全都是疼痛地闭上眼睛：“完了，又是这一招。”想到连自己部长也就一个照面，他们现在终于没有脾气了，尼玛的他们面对的人，根本就是妖孽一个。

　　三秒一到，赵崇光清醒过来。

　　发现自己趴在地上时，赵崇光心里一凉，憋红着脸爬了起来，然后双转为铁青。

　　良久，将布袋里从腰间解下来，扔到了周正的手中，然后一言不发地向着越野车而去，启动越野车，一个急调头，瞬间就消失在众人的眼前。赵崇光根本没有脸再呆下去，自己刚来还多么的傲气，可是一个照面，就是手下败将，他如何接受得了？

　　“部长，部长……”

　　潘盛华他们傻眼了，一个个大喊起来。

　　周正笑眯眯地将星晶扔给了张骁骑，扫了一眼潘盛华他们，说道：“完工，放了他们。”

　　……

　　中央拍卖行。

　　周正坐在普通席位上，望着这热火朝天的拍卖行，一个个武者在顶尖的武器拍卖之下，变得狂热，不要命地出着价。中央拍卖行是中央之都最大的拍卖行，属于官方性质，每天都会举行一场拍卖盛宴。

　　想要一个好的价格，将东西送到这里，绝对是不会有错的。

　　套用一句新世界前的话，这里绝对是土豪扎堆的地方，只要你的东西好，价格包你满意。

　　一个个武者，制造商们削尖了脑袋想要将东西放到这里来拍卖。

　　只是进入这里的门槛可不低，不是顶端的材料和装备，根本没有进入这里的资格。

　　不说制造商们，就是武者们想要坐进到这里来，也必须要有最低一颗黑晶的身份，才算是勉强有了踏进到这里资格。这里的拍卖物品，动则都是黑晶以上的价格，甚至还有出现彩晶以上的装备。

　　周正出现在这里，主要还是抱着买一套护甲的打算来的。

　　自己之前的那一套，是由巨力公司打造的，已经是巨力公司能够制造的最顶尖的装备了。但受限于材料，埋骨之地最顶尖的装备，与中央之都还有着不小的差距。

　　巨力公司的陆纤纤已经不止一次让人事来了信息，让周正想办法弄一些顶端的材料回去。

　　背靠着周正，如今的巨力公司，在埋骨之地，绝对是制造业的领军人物，就算是推出武器业务，其他的制造公司根本不敢打压，毕竟站在巨力公司后面的人，太强势了。

　　在埋骨之地中，谁不说陆纤纤惠眼知英？

　　顶级的材料周正是可以弄到，但巨力公司的技术，目前还需要加强，尚比不上中央之都的一些顶尖制造公司。

　　像这里拍卖的材料，几乎是二十阶以上的材料，低于二十阶，拍卖行根本不给予进入。

　　环视了一周，这里的武者等级并不算高，应该是一些势力或者其他武者的代理人。

　　毕竟一名武者，想要获得顶端的实力，勤奋修炼是必然的。

　　“二十二阶暴鸟龙的鳞甲，一共是三百二十七片，拍卖价两颗低等彩晶。”

　　拍卖师标出来的材料，顿时引来了下面一阵的“嗡嗡”议论声。这可是二十二阶的暴鸟龙，一种凶残迅速无比的变异兽，想要猎杀到它们，绝对是困难重重。

　　旁边。

　　一名武者压低着声音说道：“据说是集训中心第一战神褚飞的材料，来源是九州岛。”

　　“怪不得，二十二阶的材料可不多见，这可是制造破甲值达到22复合金属的绝好材料。”另外一名武者感叹，说道：“起步就一颗彩晶，我看最终拍卖价，没有两颗彩晶根本拿不下来。”

　　听到他们的交谈，周正眉头一扬，然后就是摇头：“靠了，自己和他们的差距，还真不是一般的大。”

　　若真的拍出两颗彩晶，仅仅是一个猎物，褚飞的赚钱能力，就足可以甩自己几条大街。与这些最顶尖的武者相比，周正突然发现，自己引以傲的财富，在他们的眼中，恐怕不比乞丐好上多少。

　　一些制造商按耐不住，在经过公司的授权之后，开始加入到竞拍的行列。

　　正如一些武者们猜测的，二十二阶的暴鸟龙鳞甲，拍出了两颗彩晶的天价，让周正瞠目结舌。

　　“在这里，才知道钱根本不是钱。”

　　一抹苦笑出现在周正的脸上，自己还想在这里淘一套好点的护甲，看样子，没有彩晶的财富，根本没有办法出手。

　　随着材料成功落到一家实力雄厚的制造公司里，接下来又大多是以材料为主，伴随着一些装备。

　　但让周正纠结的是，这些装备合适自己的没有钱，不合适自己的，一样买不动。

　　到了这一个层次的装备，制造商们可不敢制造冷门的武器，一般是制造最多人使用的武器，其中战刀和长枪这一类武器较多，根本没有自己用的匕首。

　　护甲是有合适的，比如一套减20破甲值的护甲，就让周正眼热。

　　但最终拍出一颗彩晶的价格，足可以想象这里的武者有多疯狂，只要好的装备，他们就疯狂地竞价。

　　……

　　从中央拍卖行出来，周正倒没有失望。

　　之所以亲自到这里来，无非就是想确认一下中央之都最高的装备水平而已，带着的是见识的心来的。

　　其中最让周正印象深刻的，还是破甲值22武器的出现。

　　这可是目前中央之都最顶级的武器，价格达到了三颗中等彩晶的恐怕地步。这已经不能用财富来形容了，毕竟折合回新世界前的人民币，这可是高达万亿的地步。

　　“全都是疯了。”

　　周正喃喃说着，但是眼睛里，却是带着狂热。

　　顶尖材料如今的行情，绝对是虚高了少，主要是因为稀少。只要你有材料，只需要透露出一丝风声，绝对会引来制造商们的蜂拥而至。

　　不知道为什么，以前疯狂的一个念头，又是浮上心头来。

　　良久。

　　周正将捏着的拳头放松，脸上却是难得严肃起来：“疯狂是疯狂一点，但为了一套好的护甲，为了两支好的匕首，这点险还需要冒的。”不由自讽起来，自己冒的险还少吗？根本就不缺这一次。


第四十八章 极北之地

　　中央之都里，陡然流传出了一个传言。

　　大名鼎鼎的光翼公司，竟然在一个小团队手里载了一个跟头。更让人吃惊的是，在吃了这么大一个亏后，光翼公司竟然不像以前一样怒火熊熊地将面子讨回来，而是选择了沉默。

　　这一反常态，自然是更加引人去打听。

　　像其中的消息，根本经不住打听，虽说光翼公司已经一再下了封口令，但数十名武者，不是人人都会守口发瓶。真相，自然就被人挖掘出来。

　　一时间，这名为星光的团队，进入了人们的视野当中。

　　等到深挖掘其中的背景时，周正这一名集训中心的学员，跃于其中。

　　虽然集训心的学员让人忌惮，但周正的硬气和愣头青，也同样让人无语。换了其他团队，恐怕只能是将人给放了，不可能像周正一样，竟然敢于勒索一个中央之都排行第三的势力。

　　这让人根本就想不明白，只有一些有心人，才看出这件事情的背后，肯定不简单。

　　事实上，周正敢拿光翼开刀，也是有原因的。

　　自己的团队还太弱小了，如果不采用这一种手段，以后是不是只要被人碰上，只要眼红他们身上的装备，都可以动手？这一次是自己能赶到，下一次呢？

　　无疑，拿光翼公司开刀，周正就是杀鸡给猴看。

　　或者说，是杀猴给鸡看。

　　相信有着光翼公司的前车之鉴，想要动自己团队的人，也要考虑考虑其中的后果。

　　……

　　再一次更新的积分榜上，周正之前好不容易再一次回到前二百名，仅仅是放松了几天，又掉出了前二百名之外。

　　“玩命的人，可真不少。”

　　周正摇头，但这一种玩命的情况下，是需要付出代价的。

　　一个半月的时间里，已经有五名武者陨落。

　　这个比例并不算大，可是集训中心的每个名武者，都是亚洲区的富贵财富，虽然只是区区五人，但对于一些聚居地还是造成了影响，一些聚居地才三个名额，可是一下子就损失了一名，三分之一的比例，绝对是沉重。

　　新世界下，原本就是如此的残酷。

　　清晨，不管是中央之都，还是其他聚居地，皆是忙碌着的。

　　战机在天空中呼啸而去，偶尔可以看到从埋骨之地到来的电磁飞艇，直升机在街道的上空“嗡嗡”而过。城市里，武者们行色匆匆，一辆辆汽车组成了一支支车队，离开了城市，消失在野外。

　　“吼！”

　　白狰兽发出一声吼叫，在街道上缓步而行。

　　坐在白狰兽柔软宽大的后背，周正啃着热气腾腾的糯米饭米，眯着眼睛享受着。

　　关闭了战术手表，不再关心积分榜上的名次，这一个对周正几乎不有影响力了，积分的提升，真正决定的，还是到时候集训中心出现在的任务，这个才是大头。

　　杀一只变异兽，最多也才一二千的积分，远不如动则以万计的任务。

　　白狰兽走在街道的边上，与一个个行人武者擦身而过。

　　对于白狰兽，无人不是好奇。

　　在新世界里，像白狰兽这一种如此高阶的坐骑，就好比以前的超车一样的拉风。特别是普通人，他们难得看到一次白狰兽，自然是猛个看个够。

　　街道上，同样有着不少的武者骑着变异兽奔跑而过。

　　将糯米饭团吃完，周正将一份牛奶喝光，顺手将瓶子扔进十数米远的一个垃圾箱里，然后一拍白狰兽的后背：“小狰，走。”

　　白狰兽低吼一声，已经是窜了出去，在街道上疯狂地奔跑着。

　　离开了街道转进到主干道上，这里更开阔，让白狰兽的速度提了起来，不断超越了一辆辆汽车，也超越了一个个坐在变异兽后背的武者。灵敏的白狰兽，带着周正，花了十数分钟，就离开了这一座钢铁城市。

　　进入到了丛林里地带，白狰兽没有减速，沿着公路继续狂奔。

　　一个小时后。

　　距离中央之都已经在两百公里外，此处全都是茂密的丛林，几乎看不到武者的身影。

　　看似武者的数量有些惊人，但若是分散到了野外，就少得可怜了，也许你一天也未必可以遇上另外一个团队。

　　周正跳下来，拍了拍白狰兽的后背：“小狰，辛苦你了。”

　　将白狰兽收进到了坐骑空间里，周正确认了这一带没有其他人后，周正又是一个召唤，一个庞然大物出现在面前，正是巨兽。一经出现在，它顿时兴奋地拍卖着肉翼，做了一个展翅的动作。

　　周正一个翻身，人已经是落到了白狰兽后背上。

　　诡秘地，周正的身上自动出现了一系列的护甲护件，瞬间将周正变成了一个铠甲人。

　　这一套护甲并不是什么名贵的护甲，而是略比装饰用的好一些，是周正托一间装备作坊订制的，里面有着一层厚厚的棉花层，保暖性非常的强。订制这一套护甲的时候，周正可没有少被人当成疯子。

　　护甲原本就很防寒，特别是夏天，没有多少武者能够穿得长久。

　　周正这一个要求里面垫上一层厚厚的棉花，冬天用用还行，夏天基本上算是废了。

　　将护甲套上，不需要周正召唤，巨兽已经是冲天而起，发出悠长的叫声，拍打着肉翼直上九霄。

　　……

　　向北越过了魔栖沼泽之后，没有人知道情况是什么样的。

　　事实上，过了魔栖沼泽之外，就是西伯利亚，一片寒冷广阔的土地。这里原本就是人迹罕见，到了新世界，人类西伯利亚，已经绝迹，活跃着的除了变异兽外，再无其他。

　　广阔无人，加上寒冷无比，让西伯利亚变得神秘起来。

　　在中央之都的地图中，西伯利亚还是一片灰色，代表着未开荒的意思。非但如此，还在上面注上了绝险的字样，对变异兽的说明，仅仅是一个未知来形容。

　　可以说，这是一片无人踏足过的区域，对里面的一切，人类皆是未知。

　　魔栖沼泽的东北，也就是东北三省。

　　抵达这里，空气寒冷异常。

　　战术手表里提示着的温度，已经是零下30摄氏度。

　　巨兽一切如常，它拍击着肉翼在一万余米的高空中高速飞行中，强大的气流，几乎将周正给掀飞出去，这让周正不得不死死地抓住了巨兽的鳞甲突起点。

　　这一个高度，又是东北三省的上空，寒冷可想而知。

　　随着不断向着北方突进，空气不断地下降着。

　　护甲的作用，就是为周正遮风挡雨，而不是防御变异兽。如果不是有着护甲，周正的身体强度可以扛住这一种寒冷，却也绝对是找罪受。不仅仅这样，越是向北，空气还会变得更加的寒冷。

　　当初巨兽返回时，飞行了上千余公里，它身上的积雪还在，足见之寒冷。

　　到了这一带，出现的变异兽绝对不是周正可以对付得到的。

　　之所以会出现在这里，就源于周正疯狂的念头。

　　有资源不用是傻瓜，巨兽的存在，周正当然是想让它出手，自己捡点便宜。只要击杀一二头超高阶的变异兽，自己不要说换装备，就是买的一套，扔一套也不在话下。

　　但其中的凶险，是可以预见的，这一次层次的变异兽，打一个喷嚏，自己小命恐怕都没有了。

　　巨兽飞得兴起，根本不管周正的感受。

　　“吟！”

　　吼叫中，巨兽猛一个深扎，俯冲而下，向着下方无尽的白色大地而下。

　　入眼的是无尽的白色，大雪将大地覆盖，只有一些树木还有着一些暗绿色在。隐隐间，可以看到大地上出现的钢铁城市，却也被积雪深埋了下去，只留下一处处高耸着的大厦。

　　透过头盔上的护镜，周正不觉叹息。

　　巨兽带来的气流，卷起了漫天的雪花，又是呼啸而去。

　　远处。

　　一只黑点出现，是一只飞行兽。

　　它似乎发现了巨兽，想要靠上来，但是下一秒，感受到了巨兽强大气息的它，又是受惊一样，猛地在空中一个折射俯冲而下，轻灵地穿梭在下方的雪山中，眨眼间便是远去。

　　从始到终，巨兽也没有理睬过这只飞行兽，一个则身，从山峰间的夹缝里穿过，气流带起了雪崩，发出了剧烈的轰隆声。

　　周正一回头，看到的是两座巨峰的积雪，猛地一动，然后滚滚而下，如同万马奔腾。

　　瞠目结舌，巨兽的速度带来的气流，确实是太恐怖了。

　　周正根本没有一个目的地，毕竟超出二十二阶后的变异兽，九州岛应该存在，但数量不会多。除了九州岛外，周正根本不知道什么地方有，但巨兽绝对知道，周正现在做的，就是任由巨兽带着飞。

　　仅仅是半小时，战术手表上，变显示着离开了魔栖沼泽的范围。

　　“奶奶的，这也算是出国了吧？”

　　巨兽呼啸而过，正式踏入到了西伯利亚这一片灰色区域，真正算起来，这竟然是周正第一次踏出了国门，没有想到是这一种情况之下。

　　此时，温度已经降到了零下40摄氏度的地步。


第四十九章 势均力敌的存在

　　“吟！”

　　巨兽一声吟叫，开始减速，缓慢地在帖着雪地的上空飞过。

　　在低空下，树木不断从身边掠过，又被甩出老远。

　　从中央之都起飞到如今，足足三个小时过去了，望着战术手表上的地图，已经没有了显示，此处虽然还是西伯利亚的范围内，周正却根本无法确定一个准确的位置。

　　试着呼叫一下，战术手表上的通信功能根本不可用。

　　看了看温度，零下51摄氏度，哪怕有着保暖护甲在，周正依然感觉到冷。

　　“这是什么鬼地方？”

　　下方，是无尽的白色世界，除了连片的树林外，根本没有村庄也没有城镇，更不用说城市了。四周除了寒风外，什么声音也没有，一片的寂静。

　　片刻后。

　　巨兽一个空中急停，然后落到了雪地上。

　　在面前，是一个巨大的雪堆，可是巨兽却是围着这里转了几圈，然后用脑袋一顶，击裂了这个雪堆，又是将爪子刨过去。

　　周正弄不明白巨兽在干干什么，不过看它的样子，也不像在玩耍。

　　巨兽的力量，仅仅是片刻，将拔开了这些积雪，露出了一大片血红色。周正靠近一看，却是被冰封起来的半具变异兽尸体。看样子，已经有不少的日子了，只有这里的寒冷，一直保鲜着。

　　“这应该是小兽的猎物了，只是它一次吃不完，才会留在这里。”

　　也只有如此，才能解释巨兽为什么会找到这里。

　　果真，如同周正所想的，掀开了积雪，巨兽也许是饿急了，根本没有多想，直接咬着被冰冻着的这半具变异兽尸体，巨嘴咬下，发出了一阵“咔嚓”的声响，也不顾冰冻，咬下一大块，大嚼起来。

　　由于只露出了一小半，周正也无法判断这一只变异兽的身份。

　　飞了几小时，周正也是有些饿了。

　　取出猎刀，周正从像钢铁一样硬的变异兽尸体里切下了一大块来，也不去管进食的巨兽，走到旁边一处挡风之地，然后到树林里找了一些枯枝生起了一个火堆，又是取出钢锅扔了一些积雪上去烧起来。

　　等到积雪化成了水，水一开，周正猎刀如飞，将这一大块肉切成了薄片扔进到锅里。

　　在这一种绝寒之地，能吃到这热气腾腾的开水滚肉，也算是一种享受。

　　巨兽的体型，注定了它的食量惊人，这半具变异兽的尸体，很快就被它吃掉了大半。

　　忽然，周正跳了起来。

　　“喂，小兽，嘴下留情。”

　　叫喊着，周正已经是在雪地里，一个箭步冲了出去。

　　直到现在，只剩下一个巨大头颅的变异兽尸体，才被巨兽扯出了这一个雪堆里，正打算一半消灭掉。可是一心想着发财的周正，如何肯让巨兽将头颅也给吞食掉？

　　将巨兽推开，单是这一个头颅，它的高度就差不多与周正相近，在一米六几左右。

　　肉很还鲜红，可是里面的血液早就被冷住，不可能有血液流出来。

　　将破坏之刃拔了出来，周正费力地切开了这一个变异兽的头颅，在里面寻找了一下，很快就是眼睛一亮：“哈哈，还真的有门，20%的几率了啊，运气不错。”

　　匕首一挑，一颗拳头大小的星晶被周正挑了出来。

　　尽管上面有着污点，可是依然挡不住它七彩的光芒，这是一颗彩晶。

　　“靠，发了，发达了。”

　　周正简直是用欣喜若狂来形容，用积雪将彩晶上的污渍擦掉，这是一颗低等的彩晶，但产出的来源，却是二十二阶的变异兽。这也意味着，成了巨兽食物的这只变异兽，是一只二十二阶的变异兽。

　　“真心牛叉！”周正不得不对巨兽另眼相看，将二十二阶的变异兽成食物，也只有它一种存在才能办到。

　　唯一让周正内心的，还是这只变异兽的毛皮和鳞甲，竟然也进了巨兽的肚子里。

　　否则这些材料，又可以卖出两颗彩晶的价格。

　　这只变异兽拥有着锋利的牙齿，周正可不想浪费，反正像这些牙齿，巨兽肯定是不需要的，却是绝好的材料之一，虽不能和鳞片相比，但也可以用于复合金属的制造上。

　　费了九牛之力，才是将这数十颗巨齿敲下来。

　　巨兽显然对这只剩下一个头颅的变异兽失去了兴趣，也不理会周正，到了挡风处，趴下去，消化起来。飞了几个小时，对它的体力消耗也是极大，它同样也需要休息。

　　回到锅里，已经散发出肉香。

　　取出背包中的筷子，有着一颗彩晶收获的周正，心情大好，可以说是来了一个开门红。

　　……

　　这里似乎不是巨兽的终点，休息了大半个小时，可以说是吃饱喝足。

　　骑到巨兽上，巨兽又是带着一股风雪，腾空而起，继续向着北方飞去。

　　以巨兽的速度，周正猜测，应该在西伯利亚的腹地，不断地向着极面飞行。仅仅是这里，碰上的就是二十二阶的变异兽，更远的区域，很难想象会碰上什么。

　　只是周正如今只是当一个看客，反正巨兽每一次都能安然而回，应该安全上不会有太大的问题。

　　……

　　一个半小时，巨兽发出了一声悠长的长吟，在这一片茫然之地响了起来。

　　很快地，在地面上，有着一个巨大的咆哮在回应着。

　　仅仅是咆哮声，就震得周正耳膜生痛。

　　下方。

　　雪地在声波这下，像是弹着的棉花，剧烈的动荡着，激起了一层又一层的积雪。仅仅是从声音上，就可以肯定这一只变异兽和巨兽一样，是处于最顶尖的存在。

　　得到了回应，巨兽做出了一个俯冲的动作。

　　随着靠近地面，周正才发现这里是一片密集的雪山组成的山脉，一座座雪山耸立着，形成了无数的奇特悬崖奇峰。一些山峰之间，却是露出了黑色的岩石，寸草不生。

　　可是一些山谷里，却可以看到盛开着鲜花，植物生长异常的茂盛。

　　俯冲而下的巨兽，从两座几乎是相连着的雪山间隙里飞过。

　　“咝……”

　　眼前陡然开阔，一个巨大的山谷出现。这一个山谷四面被高山给包围着，周正一抵达，顿时感觉到一股暖流扑面而来。山谷中，有着一个巨大的湖泊，湖泊的周边上，有着茂密的丛林，生长着高大的树木。

　　但周正吸气的不是这一处山谷，而是湖泊边上，站着一只如同小山一样的变异兽。

　　阳光中，反射出了青光。

　　仔细一看，才发现这一只变异兽浑身覆盖着青色的鳞甲，每一块皆比巴掌还要大上许多。它的造型，很怪异，脑袋有一点像长颈龙，但身体却和中国吉祥物麒麟一般。

　　长长的颈部，生长着许多像剑龙一样的巨大刀片状鳞甲。

　　惊天的吼叫，就是由眼前这一只变异兽所引起来的。

　　眼光锁定，一行信息出现：青鳞兽，等级：？？？

　　这一个结果，早就可以预见，毕竟能够和巨兽相互斗殴的变异兽，绝对不是阿猫阿狗。以周正的估计，这一只青鳞兽的等阶，应该和巨兽相差不大，否则也不可能让巨兽受到过伤。

　　看样子，双方应该交手过不少次了，否则也不会巨兽的一声吟叫，青鳞兽就反应过来。

　　“好家伙，世纪大碰撞啊！”

　　坐在巨兽的后背，周正的内心也是火热起来，这绝对是一场惊天动地的大战，全世界估计也只有自己能够享受到这一个福利。

　　只是很快，周正就纠结起来：“靠，小兽，你不会是带着我和对方斗殴吧？”

　　巨兽和青鳞兽属于神仙，自己算个屁啊，顶多就算一个凡人，它们神秘打架，自己掺和在其中，死的绝对是自己。到了这一个级别的变异兽，都拥有属于自己的绝技。

　　像巨兽的火焰，这青鳞兽天知道是什么。

　　“吟！”

　　小兽却是吼叫一声，猛地一突，在空中翻滚着，然后俯冲而下，根本不给周正反应的机会。

　　下方的青鳞兽早就将注意力放到了巨兽的身上，见到巨兽展翅下来，发出了一声吼叫，单是这声波就让周正眉头皱起来，疼痛万分。

　　“嘭！”

　　巨兽完全是舍弃了自己的空中优势，直接砸落到了湖泊边上，直接就向着青鳞兽张嘴咬去。

　　巨兽的出击，让周正想到了霸王龙，利用的就是自己强大的咬合力，还有那一种迅速霸气的突击。只要被咬上，可以肯定，就算青鳞兽与巨兽的等级相差不大，一样会悲剧。

　　青鳞兽却是低沉地吼叫一声，长颈的脑袋猛地一甩了出去。

　　像是一道青影，随着剧烈的声响，巨兽打了一个踉跄，竟然是则身横了几步。

　　青鳞兽的长颈脑袋竟然是做为一种攻击手段，直接抽到了巨兽的脑袋上。到了这一种层次的变异兽，它们的力量都是以数以千吨来计算的，这一抽之力，换了抽到武者身上，就是褚飞这一种层次的武者，也会被凌空抽爆。

　　巨兽的反应，绝对够快，宽长的肉翼马上还以颜色，拍到了青鳞兽的长颈上，同样是将青鳞兽抽了一个踉跄。

　　仅仅是第一回合，双方打了一个平手。


第五十章 祸及池鱼

　　如果你认为这一种层次的变异兽打架，仅仅是这样，就错了。

　　双方第一回合，打了一个平手后，各退一步。

　　但是下秒，巨兽如同出笼的猛兽，一个窜了出去，嘴巴一张，让人窒息的蓝色火焰喷了出来。遇到了空气，火焰像是连成了一大片一样，竟然是在空气中铺开，如同火爆云。

　　恐怖的高温，瞬间让若大的山谷内的积雪化成了雪水，再被气化。

　　“尼玛。”

　　一瞬间，周正魂飞魄散。

　　这一种可怕的高温，连钢铁也可能在瞬间熔化，更何况是自己这一种肉身。或者以在后，武者到了这一个层次，可以扛下来，但现在的自己不过是十三段巅峰期的武者而已，在巨兽它们面前，连渣滓也算不上。

　　“早知道让巨兽将自己放在山峰顶上，偷着乐就等了，完蛋了！”

　　特别是现在，自己还穿着一套护甲。

　　“憋烤？似乎味道绝对的正宗。”周正有些自讽起来，这叫什么？好处没有捞到，连命也给搭上了。

　　可是下一刻，这些如同暴风雨一般的火海，横扫整个湖泊，里面的树木全都直接自燃起来，化成了一根根燃烧着的木头。就是湖泊的表面，也是形成了一层厚厚的水雾。

　　让周正欣喜若狂的是，巨兽自身竟然拥有免疫这一种温度的能力。

　　骑在巨兽的后背上，丝毫没有感觉到热度。

　　这一种死亡瞬间来临，然后又有惊无险的感觉，让周正一身冷汁，整个后背还感觉到冷飕飕的。这一种肾上腺素疯狂分泌带来的惊悚，让周正浑身每一条神经皆是崩得死紧。

　　“轰！”

　　一种错觉，周正只感觉自己浑身像是爆炸了一样，强大的力量瞬间涌现。

　　“十四段！”

　　周正没有想到，仅仅是这一种惊悚，就让自己瞬间突破，晋升到了十四段。果真，如同修炼方法中提到的，人只有激发潜能的时候，才会更加容易的提升自我。像这一种肾上腺素疯狂的分泌，其实就是压榨着自身的潜力。

　　此刻的周正，绝对可以用祸兮福之所倚，福兮祸之所伏来形容。

　　前方。

　　青鳞兽面对这一种高温，脑袋一甩，身上涌现出了一层淡淡的蓝光，瞬间转化成了无尽的冰屑，同样是形成了一个以湖泊大小的圆界，硬生生将巨兽的火焰给熄灭。

　　寒冷，又是一瞬间让周正如同坠入到了冰窟当中。

　　这一种连空气也被冻结的寒冷，超出周正的想象，如果不是有着巨兽的火焰在相互抵消，恐怕以青鳞兽数百米的范围，皆会变成一个巨大的冰球。

　　并非夸张，当空气也被冻结后，会是怎么样的？

　　“吟！”

　　巨兽吼叫着，猛地践踏着地面。

　　以巨兽为中心，践踏之处扩散，若大的山谷竟然不断出现裂缝，引发了一场大地震，轰隆的声响，让周正也是吓了一大跳，这需要多大的力量，才可以办到这一种践踏就让地面开裂的事情来？

　　“太凶残了。”

　　仅仅是这一下，周正就认为根本不是如今的武者可以抗衡的。

　　刚刚青鳞兽制造出来的低温，实在是恐怕。

　　护甲上，已经结了一层厚厚的冰层，就是巨兽的鳞甲上，也被冰层给覆盖着。

　　巨兽散发出来的保护温度，不断抵挡着这一种低温，这些冰层在冒着热气，不断消融又被冰封。这让周正明白，连空气也可以冻结的低温，自己恐怕早就冻成冰雕了，能活着，应该是巨兽在保护着自己。

　　诚然如此，现在的寒冷，依然让周正感觉到了寒冷无比。

　　心中骇然，晋升到了十四段后，周正的身体素质又提高了三倍左右，肌肉强度哪怕是赤裸着身体在零下三四十度也未必感觉到寒冷，可是现在穿着护甲依然感觉到寒冷无比，现在的温度，又是多少？

　　只见到若大的湖泊早就被冻成了冰的湖泊，便是刚刚燃烧起来的树木，也像是冰雕一样。

　　“厉害！”

　　周正瞠目结舌，这一种温度已经是抵消了巨盖高温后的温度，可是依然能够造成这一种效果，可以想象青鳞兽发出来的低温有多恐怖，绝对胜过了巨兽许多。

　　看着巨兽身上覆盖着的冰层，周正摇头，看来巨兽还有着很长的路成长。

　　不是身体变成成年，战斗力就会像成年巨兽一样的强悍，小兽一样需要在战斗中不断磨练。

　　践踏中，青鳞兽窜了出来，在一条条裂缝边上跨过。

　　“啪！”

　　青鳞兽的速度快速无比，一个眨眼，已经是爪子凶狠地拍到了巨兽的脖子处，顿时冰层飞溅，连巨兽的鳞甲也被切开，出现了一道伤痕，鲜血渗了出来。

　　巨兽也不是吃素的，同样是还以颜色，脑袋一顶，直接将青鳞兽顶开，然后尾巴一扫，砸到了青鳞兽的身体上。

　　“轰！”

　　剧烈的声响，青鳞兽被抽飞起来，砸出数百米外，轰出一个大坑来，大坑扩散，出现了无数如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　但下一秒，青鳞兽又是爬了出来，冲到了巨兽的面前，用自己的长颈将巨兽抽了一个踉跄，然后青鳞兽一个弓身，长颈上的巨大剑型鳞甲竟然是呼啸出来，在空中旋转出诡秘的路线来，将巨兽的前肢切出一条深可见骨的伤痕来，卡在上面。

　　庞大的巨兽，几乎站立不稳。

　　“吟！”

　　受到这一击，巨兽发出了惊天的吼叫，震得山谷“嗡嗡”回响着。

　　鲜血，染红了一大片地面的冰层。

　　这一幕，看得周正纠结万分。

　　若是巨兽在这里有什么意外，自己的损失岂不是亏大发了？可以肯定，这一只青鳞兽的等级完全是和巨兽一样的，只是巨兽的战斗经验和实力，由于过快成长，导致了它要逊色不少过青鳞兽。

　　这一种硬碰硬，实打实的战斗，考验的完全就是真实的实力。

　　“呼！”

　　撕裂着空气的声响中，彪悍的巨兽根本无视这一个伤口，尾巴扫了过去，轰到了青鳞兽的背后。这一种绝强的力量，直接将青鳞兽给打趴下去，几乎陷入到了泥土里，一沫鲜血从它的嘴巴里渗了出来。

　　青鳞兽顿时暴走起来，长颈一伸，一圈蓝色的光晕出现，空气立马陡然在下降着。

　　“操！”

　　青鳞兽的这一种寒冰攻击，确实是霸道无比，周正立马感觉到自己的血液流动，几乎要被冻结，连动一根手头都困难，浑身僵硬，有一种变成冰雕的感觉。

　　巨兽也好不到哪儿去，它刚刚身上的伤口，鲜血一瞬间变成了猩红的冰屑，伤口处的肌肉被冰封起来。

　　若大的空间，空气中竟然是出现了如同雾一样的场景，更像是出现了无数的雪花，一个个蜘蛛网的冰层出现。看样子，就像将这里给冰封起来。

　　那一种被冰封，马上就要窒息的感觉，让周正陡然发现，自己的血条几乎还剩下了血皮。

　　“伤害转移！”

　　几乎没有犹豫，周正立马启动了这一个保命技能。

　　一瞬间，刚刚的一切寒冷感皆是消失掉，久违的感觉又重新回到了自己的身体里。

　　同时，周正一拍巨兽的后背，吼道：“小兽，风大，闪人。”

　　不用周正多说，巨兽猛地身体一矮，四肢输出了让人感觉到恐怖的力量，一蹬间，肉翼拍击着，冲碎了空中渐渐形成的冰层，如同破开冰层一般，“呼”地腾空而起。

　　无数的冰层被冲碎，向着四周散落着，再凝固到了空气里。

　　“轰！”

　　如同一架超音速的战机，巨兽冲天而起，瞬间就脱离了青鳞兽制造出来的冰封世界，箭一样向着高空攀升着。

　　周正心有余悸地向下望，若大的山谷竟然变成了一个巨大的冰球，将青鳞兽给保护在里面。这一种场面，太让人震撼了，你无法想象，硬生生制造出一个比足球场还要大上几倍的冰球，这是什么概念。

　　……

　　“这就是顶尖变异兽的世界？”

　　周正喘着气，护甲上还有着厚厚的冰层，寒冷迫人。

　　想想都让人恐怖，它们的存在，超脱了人类对变异兽的认知。

　　在这一种级别的变异兽面前，像褚飞这一种武者，一样是一个渣。

　　巨兽停到了一处避风处的山谷里，这里变得暖和，处处是鲜花，拥有一个温泉。此刻的巨兽，正趴在温泉边上，用甜头不断舔着身上的伤口，特别是前肢上的伤口，青鳞兽的那一大片剑状鳞甲还在上面。

　　周正翻身落下，巨兽身上白茫茫的一片，冰层龟裂，却还在。

　　看着巨兽的伤口，周正眉头紧皱着。

　　像巨兽受了伤，只能是依靠着它们强悍的自愈力来愈合伤口。巨兽的愈合力周正是知道的，别看这伤很深，可是只需要二三天，就会完好如初，它们的肉体强度，可不是盖的。

　　突然。

　　周正望向伤口，眼睛瞪得滚圆，眼睛变得贼亮贼亮的。

　　原因无他，青鳞兽伤到巨兽的鳞甲。

　　虽说只有一片，可是这一片鳞甲之大，完全像是一个21寸的液晶显示器这么大，足够充当制造复合金属的材料了。

　　瞬间，周正的心头又变得狂热起来，绝对是意外收获。


第五十一章 俄罗斯中部

　　寒风在呼啸着，周正的心却是火热的。

　　巨兽上的鳞甲周正花了不少的时间才弄下来，然后将一些血兰花弄碎敷在伤口上。巨兽的愈合能力原本就强大，有了血兰花膏药，愈合会更加的惊人。

　　看似触目惊心的伤口，事实上对于巨兽来说，却只是一些皮外伤罢了。

　　是夜。

　　山谷外皆是呼啸着的寒风，但在山谷内，却是一片暖意。特别是在这一种寒冷的地方，巨兽带上带着一种温暖，靠在巨兽边上，很暖和。周正只是搭了一个帐篷在巨兽腹部，一头钻进去，便是倒头就睡。

　　这里应该靠近北极一带，黑夜给这里带来的并不是黑暗，而是一片极光色。

　　若大的一片区域，化成了银白色的世界。

　　……

　　次日，周正醒过来的时候，查看了一下巨兽的伤口。

　　“靠，果真，不是一般的牛叉！”

　　能够让周正用这一种词语来形容的，可以预见巨兽的伤口多么让人意外。确实，巨兽这深可见骨的伤口，竟然在短短一夜里，就愈合完毕，只剩下一个淡淡的伤痕，这是何等的恐怖？

　　当然，被击碎的鳞甲，可没有这么容易长出来，这就需要时间去累积生长了。

　　但不管如何，巨兽在恢复后，一点影响也没有。

　　看了一眼背包中的那一颗低等彩晶，还有一些变异兽的巨齿，加上这一只青鳞兽的这一大片剑甲，单是这几样，这一趟就不虚此行，收获已经让周正满意了。

　　青鳞兽的剑甲，周正当然不可能在中央之都出售，必然会引来轰动。

　　按照周正的想法，肥水不流外人田，这一块剑甲当然是给自己制造成武器，这么大一块，足够打造出足够自己使用的复合金属。而且这一个工作，要交给巨力公司来。

　　谁让它是自己名下的公司，可靠性没得说。

　　当然，除此之外，陆纤纤的要求，周正有些头痛。

　　巨力公司的实力还是很雄厚的，研发能力极强，像双镶嵌，就是由巨力公司率先运用，然后被各大公司效仿，才得以让这一个技能在埋骨之地风靡起来。

　　但不管如何，始终还是与中央之都的制造公司有所差别，单是材料上，就差了好几个等级。

　　巧妇难为无米之炊，没有好的材料，根本谈不上制造出顶级的装备。

　　既然自己的团队已经成立了，自然要将巨力公司给绑到自己的战车上来。否则以后肯定会在某些事情上，受制于一些强势的制造公司，不如现在就将巨力公司给培养起来，以后的装备就不用再担心了。

　　像击杀青鳞兽这一种级别的困难，可是二十二三阶的变异兽，却难不到巨兽。

　　吃过早餐，周正又是骑到了巨兽的后背上。

　　巨兽腾空而起，却不再是向北，而是向着西移动。

　　昨天的一战，对巨兽的消耗很大，一夜的时间，让它饥肠辘辘，自然是寻找着食物。

　　寒冷，再一次侵袭而来，这里的温度绝对在零下五十摄氏度以下。

　　对于这一种温度，巨兽并没有散发出保护的温度，以它的体质完全可以无视掉。但周正就有些纠结了，冻得手脚都有一些僵硬起来，护甲外面结了一层厚厚的冰层。

　　……

　　“吟！”

　　天空中，巨兽发现了猎物，猛地发出咆哮，一头扎向白雪茫茫的地面。

　　下方。

　　一头雪白色的庞大变异兽抬头脑袋，同样是发出了咆哮。

　　也许是巨兽的等级过高，让这一只雪白的变异兽有些不安起来，但这一种危机，却让它鼓起了勇气反抗。站在雪的上，这一只拥有类似于铁甲犀牛外形，却浑身雪白的变异兽竟然是浑身闪烁着淡淡的七彩光芒。

　　“22阶以上的变异兽？”

　　能够发出七采光晕的，至少也是22阶以上的变异兽。

　　巨兽的速度，瞬间便是抵达，在空中一个急刹车，然后后腿化成了爪子，向着这只冰川寒牛抓了过去。

　　冰川寒牛也不是吃素的，它猛地脑袋一甩，竟然是挣脱了巨兽的这一击。

　　只是它还是付出了一些代价，巨兽的爪子之锋利，让它的脑袋多了几道伤口，正向外冒着鲜血。鲜血滴落，让雪地上染出了朵朵的红色血花，显得妖艳万分。

　　“嘭！”

　　巨兽落到了地面上，肉翼收了起来，对着这只冰川寒牛靠近。

　　刚刚吃了一个暗亏，冰川寒牛自然知道眼前这一个比自己庞大的巨兽可不好对付，不断地后退着。

　　周正坐在巨兽后面，心头一动。

　　“闪袭！”

　　技能启动，周正瞬间在巨兽后背消失，出现在冰川寒牛面前。

　　“扰乱！”

　　周正发动了技能，直接轰到了冰川寒牛的身上。

　　立马，冰川寒牛被定格住。

　　周正一个翻身，人已经是坐到了冰川寒牛背上，露出一个笑容来，拍着冰川寒牛的后背：“小兽，是你出手的时候了。”这冰川寒牛的防御，自己根本破不了，依靠着技能是可以定格住它，但其他无解了。

　　特别是这些状态技能，有着冷却时间，会有一个空当，足够让冰川寒牛发狂起来，让周正悲剧。

　　但现在不同，有着巨兽在，只要被定格住了，冰川寒牛的下场可想而知。

　　巨兽得到周正的命令，猛地一个欺身上来，扬起了爪子，凶猛地拍击向冰川寒牛的脑袋上。强大的力量，巨兽与冰川寒牛的等级差距，立马让冰川寒车的脑袋碎裂，直接趴在雪地里。

　　没有多想，巨兽就想进餐。

　　“靠，让你这么一吃，我的材料……委屈你一下，小兽。”

　　周正却是先一步，将手印在巨兽的身上。

　　庞大的巨兽，瞬间凭空消失。

　　被击碎了脑袋，冰川寒牛血条被清空，周正倒不用再担心。握着匕首，周正星力灌输进匕首，凿击而出，将冰川寒牛的脑袋给切开，花了不少的时间，终于是找到了自己想要的东西。

　　“哈哈，运气不错。”

　　周正大笑，一颗彩晶跃于手中，用积雪擦干，辨认了一下，却是中等彩晶，这只冰川寒牛是二十三阶的变异兽。

　　一瞬间，幸福就是来得如此之快。

　　“发达了。”

　　将彩晶扔到盗贼的背包里，周正又是提着匕首，开始将冰川寒牛的雪白鳞甲给剥下来，这可是顶级的材料。特别是只有一根的独角，更是珍贵，价值在一颗中等彩晶左右，和这些鳞甲一起，仅仅是一只冰川寒牛，就给自己带来了三颗中等彩晶的收入。

　　当然，这些材料周正是准备交给陆纤纤，先给自己弄一套护甲出来再说。

　　重达数十吨的冰川寒牛，花了周正数个小时，才终于是分解完成。

　　想了想，周正又是将冰川寒牛给切割起来，只剩下了一根大腿。其他的部分，扔进到了盗贼的背包。这样做的目的，就是让巨兽只能吃个嘴瘾，这才可以驱使它击杀变异兽。

　　否则它一旦吃饱了，谁知道是找青鳞兽去干架，还是到处玩耍？

　　……

　　一个星期。

　　周正足足在这北极之地待了一个星期，才打算返程。

　　到了这一个层次的变异兽数量，远没有周正想象中这么的多，巨兽带着自己在这纵横一二千公里的地域里，寻找着变异兽的踪迹，运气好一天可以找到一二只，运气不好，连一只也找不到。

　　想想也是，这一种层次的变异兽若是数量庞大，人类武者早就不用混了。

　　加之这里寒冷无比，许多变异兽不会生存在这里。

　　周正也没有别的选择，毕竟除了北极之地，除非到非洲和澳大利亚才会有顶级的变异兽的踪影。

　　“材料，足够打造数套护甲，还有几件武器的了。”

　　这只是周正的估计，复合金属的成功与否，不仅仅是工艺，还有着一定的运气成份在。越是顶级的复合金属，制造起来越是困难，否则它的价值是材料的差不多十倍价格。

　　青鳞兽的这一片剑甲，自然是用来制造出复合金属，然后再制造成匕首。

　　只是能否成功，周正也说不上。

　　但不要紧，手中的材料，连二十四阶的也有，哪怕是几次失败，至少一柄破甲值在22以上的匕首是跑不掉的了。

　　至于护甲，它的重要性对于周正来说，要弱上一些。

　　远处。

　　一只笨重如同鸭嘴兽的变异兽，正在移动着，它的造型嘴巴像鸭嘴兽，而身体则和普通的鳄鱼没有什么差别。随着它的移动，总是带来一阵令地面颤抖的震动，所经过之处，爬出一条压垮了积雪的沟壑来。

　　周正眼睛一眯，说道：“小兽，干完这一票，我们撤。”

　　出来一个星期，也是时候应该回去了。

　　看了一下战术手表，这里同样没有什么显示，无法准确地确定位置。但若大的世界地图里，在数据导入后，似乎是处于俄罗斯的中部，也就是快要向西出了西伯利亚区域。

　　不看不知道，自然地，周正吓了一跳。

　　这一个区域，太过靠近于俄罗斯中部，理论上来说，会有俄罗斯的武者出现在这一带。


第五十二章 诺维奇

　　“鸭鳄？”

　　看着锁定之后呈现的信息名称，周正怔了一下，这破地方可是极北之地，会有在茫茫雪山里出现的鳄类变异兽？看来，这个新世界里，一样是无奇不有，自然是造万物之主，果真如此。

　　见到靠近的巨兽，鸭鳄顿时发出了一阵类似于鸭子般的“嘎嘎”叫声。

　　声音很柔，没有其他变异兽的那一种穿透力。

　　狰狞的外表，却有着如此柔的声线，让周正有一种被雷到的感觉。

　　只是声音只是迷惑的一种方式，单是狰狞的外表，就让人知道这只鸭鳄可不是好惹的。特别是在这一带，出没的没有低于22阶的变异兽，体积庞大的鸭鳄就周正的估计，不会低于23阶。

　　果真。

　　鸭鳄的身上，出现顾浓烈的七彩光芒，在积雪中，印出了彩虹。

　　周正怎么说在这极北之地里也是混了一个星期，对辨认一只变异兽的等级，还是有一定的心得的。

　　“靠，好家伙，24阶。”

　　24阶产出的是高等彩晶，这让周正吞着唾沫，只是20%的几率太坑爹了，能不能大发一笔横财，拼的还是人品和运气。但不管如何，就算没有彩晶，以这鸭鳄身上的鳞甲，还有它满嘴的巨齿，五六颗中等彩晶是跑不掉的了。

　　巨兽有些兴趣缺缺，只是缓步向着这只鸭鳄走近。

　　这一个星期里，它绝对是被周正抓来当了壮丁，猎杀下来，还没有开吃，就被收回坐骑空间。

　　没有咆哮，只是步步进迫。

　　尽管如此，鸭鳄还是如临大敌，盯着巨兽，不断地发出轻柔的声线，一步一步地后退着。

　　周正并没有靠近将这只鸭鳄给击昏，还是打算给巨兽自己自由发挥，也好让巨兽多累积一点战斗的经验。

　　……

　　俄罗斯中部。

　　这一带在俄罗斯里，一样是属于灰色区域，尚未探索出来。

　　普通的武者，自然不敢进入到西伯利亚，但在顶尖的武者眼中，西伯利亚的边缘区域，可是一个极好的修炼之地。这里最低也是21阶的变异兽等级，对顶尖武者的吸引力不弱。

　　无尽的银白色，配上参天巨树一样的针树，一处处高耸着的山脉，处处透露出了寂静。

　　“嗖！”

　　一道白影在这银白的世界里奔跑着，厚厚的积雪上，仅仅留下一丝几不可辨认的踪迹。

　　一身白色的软护甲，仔细看还可以确认这是一只21阶白雪狐王的毛皮制造而成，这与积雪浑然天成，如果不是过快的移动，在阳光下反射着一丝光泽，几乎让人无法在这白雪皑皑中发现到对方。

　　“不愧是我们大京战团的战神。”

　　不远处，数十名同样是穿着软硬护甲的高大白人武者，正站在一处山峰边上。

　　其中一名武者感叹着，然后是一丝的骄傲。

　　大京战团在俄罗斯众多的团队中，排名第十五，并不算太高。可是大京战团却因为有了俄罗斯排名第三的诺维奇而名气极高，丝毫不亚于前十的团队。

　　诺维奇的等级过高，对于大京战团的人来说，并不合适在一起。

　　除了任务和狩猎外，一般都是诺维奇自由修炼。

　　此刻。

　　目睹诺维奇那惊人的速度，自然是让大京战团的武者们一阵惊呼。到了这西伯利亚边缘，已经是他们的能力极限，难以深入。可是诺维奇的实力，却可以自由在这里活动。

　　眼见诺维奇的影子消失，一个粗犷高大的男子喊道：“好了，我们走。”

　　……

　　一支击剑用的重剑，配在了诺维奇的腰间，与这一身白雪狐王的软护甲相映，托出了诺维奇的英俊。

　　诺维奇拥有着俄罗斯粗犷的特征，骨子里的骄傲，让诺维奇眼中带着高傲。

　　这并不怪他，俄罗斯排名第三的武者，24段的等级，之所以会排在第三，事实上距离并不算大。已经处于24段接近巅峰期的他，这一次进入到西伯利亚，为的就是冲击巅峰期，运气好有可能还可以晋升到25段。

　　25段，又是武者的一个分水峰。

　　做为最有天赋的武者，诺维奇相信，只要自己这一次突破，便可以站在俄罗斯之巅，傲视所有的武者。

　　正是怀着这一个梦想，诺维奇才会孤身一人进入到这凶险的西伯利亚。

　　“希望这一次能够成功。”

　　默默地给自己加油，诺维奇的速度不慢，一个眨眼间，便是翻越了一座座的山峰。

　　片刻，已经是跨越到了西伯利亚的边缘深处。

　　一只探头探脑的甲熊出现在眼前，它浑身覆盖着白色的鳞甲，不时会直立着行走，嘴巴里正撕扯着一大块猩红的碎肉，也不知道来自什么样的变异兽。

　　发现了目标，诺维奇也不客气，一笑然后闪电地窜了出去。

　　“吼！”

　　甲熊狂暴无比，扔下肉块，便是迎着诺维奇扑了上来。

　　双方瞬间撞击在一起，诺维奇手中的重剑，却是在错身间，切过甲熊的肋骨处，将甲熊的鳞甲给切开了好几片，一丝伤口渗出鲜血来。但这一种伤，对于甲熊来说，却只是小伤，丝毫不影响它的战斗。

　　诺维奇知道，这只甲熊，自己最快也要三个小时才有可能拿下。

　　……

　　巨兽的强大，确实是如同周正所想。

　　这一只鸭鳄拥有的力量很强大，巨大的岩石在它的尾巴拍击下，立马化成了粉碎。战斗的激烈，让这一片山谷几乎被挖地三尺，形成了一个被翻了一遍的土地。

　　巨兽浑身全是泥巴，这是积雪融合泥土后，在战斗中飞溅到的。

　　并没有受伤，24阶的鸭鳄还没有这一个能力。

　　但不可否认，鸭鳄的战斗力之凶险，让巨兽也吃了一些苦头，果真不能从声音中判断一个变异兽的强与弱。鸭鳄最强攻击方式，就是尾巴，每一击砸下，地面就会碎裂出一条巨大的裂缝。

　　便是巨兽，被扫中，也会被打了一个踉跄。

　　“好凶残。”

　　如同史前巨鳄一般的身体，绝对的惊人，如果不是遇到巨兽，在同级中，都未必有是它的对手。

　　只是如今，庞大的身体，却被巨兽的两只前脚死死地按在了地面上，任由它如何的挣扎，也没有办法挣脱巨兽的爪子。论起力量来，巨兽是它的十倍也不止，自然是轻松就按住了它。

　　“嘎……”

　　悠长的叫声不断响起来，鸭鳄的嘴巴上，已经是渗出鲜血来。

　　“哈，搞定。”

　　周正一直在不远处观战，这一种堪比大片的打斗场面，估计中央之都中，也没有几个人有这一个福气可以看到。

　　鸭鳄的叫声，在这一种死亡危险面前，具有了一定的穿透力，可惜还是柔柔的，听着甚至有一种舒服感。周正甚至都在坏想，若是不明真相的武者听到，认为只是食素变异兽，然后追击过来，会是什么样的情景？

　　可惜周正不知道的，就在数公里之外，一名武者正是受到鸭鳄的叫声吸引，一路狂奔而来。

　　凭着直觉，诺维奇肯定，绝对是碰上了一只对自己有着帮助的变异兽。

　　解决掉甲熊，花了诺维奇三个半小时的时间，这一场战斗，让诺维奇使用出了浑身的解术，绝对还是击杀掉了这只甲熊。完全是用磨的方式，破开这只甲熊令人讨厌的坚甲，才最终是击穿了它的心脏而亡。

　　似乎是来了运气，还没有两个小时，又听到了变异兽的叫声。

　　数公里，对于诺维奇这一种级别的武者来说，不过是数息的时间，便到了。

　　雪白一片的地方，出现了一条绿色的血条，如此显眼，周正只是一瞬间就捕捉到了：“有人？”

　　这里靠近俄罗斯中部，应该是西伯利亚边缘，出现的武者不可能是属于中央之都的武者。那么，只有一个解释，这就是来人应该是俄罗斯的武者。以这里的区域来说，能够出现在这里的武者，至少在22段以上。

　　一瞬间，周正就做出了判断。

　　22段以上，终于是有秒杀自己的实力。

　　周正眉头一皱，却没有动，匕首出现在手里，反握着，仅仅是盯着这绿条出现的方向。

　　呼吸间，一道白色的影子出现，在靠近后，却是偷偷地摸了上来。

　　下方。

　　巨兽正在肆意着鸭鳄，鸭鳄的血条几乎清空，只剩下一点血皮，巨兽只需要再来一下，立马便可以结束这只鸭鳄的生命。而巨兽确实是如此做的，猛地一脚，将鸭鳄踩了一个鲜血狂喷，抽搐几下，不再动弹。

　　完成了这一切，巨兽并没有进食。

　　没有办法，鸭鳄的外观，满是坚甲，大块覆盖住，更像是厚生的岩石一般，吃到嘴巴里那味道可不好受。

　　加上一个星期来，巨兽的任务往往是击杀掉变异兽，就没有它什么事。这一次也是如此，条件反射之下，巨兽放开了已经死亡的鸭鳄，猛地一拍击着翅膀，已经是腾空而起。

　　“靠，学聪明了？”

　　周正纠结起来，巨兽这一招，绝对是害怕自己再将它收进到空间里，所以先走为上。

　　巨兽一走，顿时间这只死亡的鸭鳄就这么摆在了雪地里。


第五十三章 陨落

　　“坑爹啊……”

　　周正仰天长叹，巨兽一走，搞得这鸭鳄像是无主之物一般，还不是勾引人犯罪？

　　换了平时，巨兽走了就走了，自己可以慢慢下去，将鸭鳄身上的鳞甲一片一片地挖下来，抽筋挖骨，还不是想怎么样就怎么样？但现在根本不行，旁边还有一个未知的武者在虎视眈眈。

　　远处。

　　诺维奇眼睛一亮，如同史前巨鳄一样的变异兽，就这么被扔在这里。

　　这一个诱惑，对于诺维奇来说，根本没有办法拒绝。

　　“只需要挖到一些鳞甲，这一趟就算是赚到了。”

　　打着算盘，诺维奇唯一担心的，就是这一个刚刚飞走的巨兽，还会不会回来？就凭对方将这只史前巨鳄一样的变异兽给杀死，就不是自己可以打得过的。

　　只是这一个诱惑，确实是太大了，让诺维奇忍不住心头狂跳。

　　一咬牙，诺维奇用最快的速度扑了出去，他永远不也会想到，这附近竟然还会有着其他的武者在。

　　藏身于一块石头边上的周正，看到这一条绿色的血条动了，探出头去，看到一个高大的白人武者，穿着一套白色的软护甲，已经像箭一样地冲了出去。

　　“靠！”

　　周正几乎骂出声来，这混蛋想捡的是自己的便宜啊。

　　感应了一下巨兽，短短一瞬间，竟然已经是数十公里之外了。

　　心里一动，周正并没有马上将巨兽叫回来，而是直接给了自己一个潜行，然后从石头后绕了出去，趁着对方现在还没有将注意力集中，在雪地上狂奔起来。

　　一个个脚印，出现在雪地里，发出了细微的“吱吱”声。

　　这一种声音，却被寒风给掩盖。

　　周正有些苦笑，在这冰天雪地里，潜行虽然好，却有着众多的破绽可寻。不过不要紧，自己是有心算无心，对方也不可能想到在这一里，竟然有人比他还先到一步。

　　在这高大的俄罗斯出现在鸭鳄边上时，周正也是靠近。

　　潜行下，周正不用担心对方会发现，大方地出现在不远处的一个雪坡中，然后观察着。

　　周正的打算，当然是免费找点苦力。

　　鸭鳄的身躯庞大无比，想要将它身上的材料分解出来，绝对是一件辛苦无比的工作。如果只是周正，至少需要忙碌数个小时，才有可能干完。现在有人替代自己，周正自然是欢喜。

　　对于老毛子，周正谈不上喜欢，他可不管这人是谁，先利用了再说。

　　为了保障，周正自然是需要将巨兽给呼唤回来。

　　给了这白人武者一个锁定，一行信息出现：诺维奇·万尼，等级：？？？

　　在意料当中，能够出现在这里的人，等级自然不会太差。

　　俄罗斯的人名一般是在前面，这叫诺维奇的武者似乎很警惕，出现在死亡的鸭鳄边上时，直接是趴在雪地里，利用自己身上的白狐软甲，与积雪浑然天成，就算是周正自己，若不是知道他所在的位置，根本看不出来。

　　“有的就是时间。”

　　周正露出一个笑容来，缩回到雪坡里。

　　片刻后，确认了没有危险之后，这个诺维奇开始行动。

　　只见他取出了自己身上的重剑，直接帖着鸭鳄的边上，开始将鸭鳄身上一块块鳞甲给毳下来，他的动作非常的快，眨眼间，便是毳下了十数块，叠在一起。

　　很快，这一个数量又增加到了数十块。

　　数十块的鳞甲，已经非常的多了，对方可不像自己，可以扔到盗贼的背包中，这数十块鳞甲，已经是他的极限了。

　　周正眼睛一眯：“小兽，开始吧。”

　　早就返回，在云霄上空已经盘旋着的巨兽，在得到周正的命令这下，顿时从云霄里俯冲而下。

　　“吟！”

　　巨兽的咆哮，在这一片天空中响砌。

　　才将鳞甲挖开，正准备查看有没有星晶的诺维奇，顿时间吓得魂飞魄散，没有一丝犹豫，便是站起来，人一个弹射，就是向着不远处的一片岩石冲过去。

　　“想跑？”

　　早就做好准备的周正，却比诺维奇早了一步，人已经是弹射而出，在这雪坡上扑了出去。

　　“嘭！”

　　身体砸落之下，落脚这下的积雪，直接被砸飞，轰到了泥土里，形成一个大坑。但在这些泥土飞溅中，周正人已经是再一次弹射出去，落到了数十米远。

　　直到这一刻，诺维奇才不过是刚刚站起来而已。

　　见到扑向自己的人影，诺维奇简直无法相信，竟然会在这里碰上其他的武者。见到周正来势汹汹，诺维奇根本没有多想，重剑扬了起来，迎着周正就是轰出一道彩色的光芒。

　　“跳击！”

　　完全是本能的反应，让周正的技能启动之快，人瞬间消失掉，而光芒则是恰好斩过。

　　出现在诺维奇的头顶上，三道虚化出来的匕首轰下去。

　　诺维奇只感觉略微一疼痛，自然是反应慢了半拍，让周正成功落下。等到看到周正时，诺维奇难以置信，他的对手，竟然是一名十四段的武者，在他的眼中如今蚂蚁一般的存在。

　　“这……”

　　但这还没有完，周正露出来的东方面孔，让诺维奇一阵失神。

　　换了平时，诺维奇绝对不会惊讶。

　　可是不同的时间和地点，这两者一结合起来，带给人的震撼就实在是太大了。

　　西伯利亚区域，是俄罗斯中最为凶险的地方，哪怕是边缘，遇到的变异兽也在21阶，出现一名十四段的武者，绝对是让人难以自信的。不仅仅如此，对方还是一个东方人？从中国过来的？

　　好吧，如果说这两点还不足以让人震惊，那么十四段的武者，竟敢攻击一名二十四段近巅峰期的武者，这是什么概念？

　　十段的差距，诺维奇一个人便可以对付数百个十四段的武者，还是单方面的屠杀。

　　这不是夸张，而是十四段的武者，根本破不了自己的护甲，更不用说自身的肌肉强度。而自己，一剑一个，毫不费力。

　　正是如此，让诺维奇失神了，或者说有些凌乱。

　　此刻，诺维奇已经是骂娘了，出现的一切，完全是颠覆了他的认知。

　　一切说时慢，但仅仅是诺维奇的一个念头而已，一闪而过。现在可不是犹豫的时候，反正这一名武者对自己毫无威胁，直接威胁的还是来自天空中的巨兽。

　　强有力的大腿，猛地一蹬，地面爆裂，在这一个生死存亡的时刻，根本顾不上材料了。

　　“闪袭！”

　　几乎同时，周正的闪袭启动，瞬间出现在弹射离地的诺维奇身后。

　　“扰乱！”

　　技能轰了出去，淡淡的黄光，笼罩住了诺维奇。

　　弹射离地的诺维奇没有犹豫地意外，直接被定格，强大的惯性，让他飞出十数米后重重砸在积雪上。下一秒，在天空中俯冲着的巨兽改变了方向，对准了诺维奇，重重地轰了下来。

　　巨兽庞大的身躯，直接轰到了诺维奇的身上，锋利的爪子直接切过。

　　毫无悬念，巨兽的爪子穿透了白狐王的软甲，击穿了诺维奇的身体，恐怖的力量，直接轰碎了他的半个身体。在周正的视界中，他的血条瞬间被清空，理论上的秒杀。

　　致死，诺维奇都不知道到底是谁杀了自己。

　　而这巨兽，为什么只攻击自己，而不攻击这一名东方的武者。

　　“可惜了！”

　　周正摇头，一名顶尖的武者，就这么被自己和巨兽合作，两三下就解决掉了，对于荒原维奇来说，除了冤枉之外，更多的恐怕是憋屈。堂堂一名顶尖的武者，在俄罗斯享有着无与伦比的权力，哪怕是在世界上，也有一席之地，却莫名其妙地死在这里。

　　巨兽松开诺维奇，又是发出了一阵咆哮。

　　将巨兽收回到空间里，周正看着已经死亡的诺维奇，他的胸膛被巨兽的爪子贯穿。以巨兽爪子的庞大，诺维奇的整个胸膛被击碎，烂成了一团。

　　鲜血将附近的积雪，全部渗成了红色。

　　诺维奇的眼神，瞪得巨大，带着不甘与惊恐。

　　周正蹲下去，将他的重剑给取到手中，看了一眼，然后扔进到背包中。不用说，能够被这种层次的武者使用的武器，绝对是顶级武器，只是这一种击剑用的重剑，不知道在中央之都，有没有人喜欢。

　　白狐王制造而成的软甲，自然是无法使用了。

　　找了一些，周正的眼睛一亮。

　　“靠，怪不得这么多武者喜欢野外杀人劫货，感情这个来钱的速度。”

　　诺维奇的腰间，一个用兽皮制造而成的袋子里，装着十数颗中低等的彩晶，还有一堆黑晶，绝对是一笔巨大的财富。

　　毫不犹豫地将这些星晶扔进盗贼的背包中，周正直接笑纳了。

　　……

　　俄罗斯莫斯科。

　　占地庞大的欧亚联盟中心，如同一个巨大的战时机构一般，平静的下面，却是忙碌异常。

　　“呜呜……”

　　陡然间，若大的欧亚联盟中心里，一阵凄厉的警报声响了起来。

　　中心若大的屏幕快速做出反应，出现了二十名人员的资料，诺维奇的资料赫然在列，只是和其他人不同，他的资料下方的灯盏，却和其他人不一样，一片灰白，已经熄灭掉了。

　　目睹到熄灭的小绿灯，每一个欧亚联盟中心的工作人员，全都是怔住了。

　　“天……”

　　一些女员工甚至是捂住了嘴巴，不敢相信，但熄灭的灯盏无不是告诉所有人，一名欧亚联盟装有生命探测芯片的武者陨落了。


第五十四章 突飞猛进

　　整个欧亚联盟当中，有资格装上生命探测芯片的武者，无一不是最欧亚中最顶尖的武者，低于22段，皆没有资格装上。

　　一旦获得资格，将意味着你将成为欧亚最有权势的武者之一。

　　生命探测芯片是植入到武者的身体里面，与卫星连接，可以让欧亚联盟中心随时知道这一名武者的动态还有生命状况。花费了巨资打造的这一套系统，为的就是保障欧亚武者的生命安全。

　　但诺维奇的生命反应，是瞬间就熄灭，也就是说，瞬间就被击杀死亡。

　　若大的欧亚联盟中心，一片寂静，每个人都是睁大眼睛，大气不敢喘上一口。

　　死亡的是俄罗斯排名第三的战神级，这一个消息，无法让人相信。

　　当收到消息的联盟长带着一众议员到来时，负责着战神级武者生命状况的长官安德鲁已经是将所有的资料准备好，在巨大的会议室里，屏幕上出现的是西伯利亚的平面图。

　　“联盟长，议会长，诺维奇战神就是在这里生命探测芯片熄灭的。”

　　安德鲁介绍着，同时将地图放大。

　　换了平时，这一带肯定有着卫星记录，但新世界上，众多东西早就不复当年，欧亚联盟如此庞大的一个组织，不仅仅恢复了前苏联的统治地界，更是扩张到了小半个欧洲，却也仅仅拥有不足五球卫星。

　　欧亚联盟，便是由众多国家残存的武者建立，用于对抗亚洲，美洲，非洲等区域。

　　卫星的稀少，自然不可能覆盖全球，更多的还是关注到了亚洲的中央之都一带，还有美洲一带。

　　至于欧洲区域，欧亚联盟的人根本没有放在眼中。

　　众多区域当中，实力最弱的便是欧洲区域的武者，缺少变异兽的狩猎，前世繁华无二的他们，却变得最低等和最贫穷。他们的装备水平，还处于一个极低的水平。

　　若不是欧洲区域如同鸡肋，欧亚联盟早就将它纳入到统治范围内。

　　拥有广阔的区域，才是一个大国所需要的。

　　缺少资料，诺维奇战神的死，更多的还是依靠推测。

　　身为欧亚的联盟长，瓦洛加的实力自然是力压群众，五十多岁的他，半眯着眼睛：“派人前往该区域了吗？”

　　“是的，联盟长，在事故发生后，我已经立马派出了精锐战队前往。但过远的距离，哪怕是动用鸭翼战机，也需要一个小时后才抵达。同时，我们也通知了大京团队，根据他们的信息，诺维奇战神就是与他们脱离了团队，孤身一人进入到西伯利亚区域的。”

　　安德鲁绝对称职，在短短十分钟内，便做全了所有的安排。

　　瓦洛加战点头，说道：“如今只能是等前方发回来的消息了。”

　　一名排名第三的战神陨落，这一个消息，绝对会让欧亚产生大地震。而且这一个消息，不可能封锁太久，也许明天就会传遍几大洲区域，这无疑让欧亚联盟的实力又弱上了一分。

　　大半个小时后，前方传回来消息。

　　“这……”

　　望着传回来的视频，所有人都是倒吸了一口寒气，诺维奇的尸体被找到，可是死状之惨，让人难以接受。胸膛的伤口，仅仅是从判断中，就可以知道是变异兽所为。

　　但另外一个线索，却让人不得不怀疑，诺维奇会不会是被其他武者所杀。

　　诺维奇的武器和星晶，皆是不翼而飞，这可不是变异兽能够干出来的事情。

　　而且在现场中，剧烈战斗的痕迹，可以预见应该是有着两头超级变异兽在这里战斗过。剧烈的痕迹，让人同样是倒抽着寒气，造成这一切的变异兽，会强大到什么程度。

　　“会不会是诺维奇战神恰好是遇上了战斗中的两头变异兽，然后被变异兽所杀。又恰好是有其他武者经过，将诺维奇战神的重剑和星晶给取走了？”

　　除了这一个解释外，几乎难以解释诺维奇的死因。

　　像诺维奇的重剑和星晶，换了谁看到，都不可能任由它们扔在野外。

　　瓦洛加揉了揉额头，说道：“其他武者的动态呢？”

　　“联盟长，记录中其他榜上的武者并没有人进入西伯利亚。”安德鲁说道：“至于其他的武者，根本不具备击杀诺维奇战神的资格。”

　　三段不存防的定律，一样存在于欧亚联盟当中。

　　一切的资料，无不是指向了诺维奇是被变异兽所杀，只是到底是何种变异兽，让诺维奇连个反应逃避还手的机会也没有，便被击杀掉？这变异兽，又会强到何种地步？

　　“安德鲁，派人查一下市场上是否出现诺维奇的重剑，同时将西伯利亚的凶险等级提升到最高，最后，将诺维奇的消息公布于众吧，这一件事情不可能瞒得住。”

　　瓦洛加的话，让在场的每一个人表情都是异常的是沉重。

　　半小时后，诺维奇战神死亡的消息，震惊了整个欧亚联盟，同时这一个消息向其他区域扩散。

　　这也是至今陨落战神级中，排名最高的战神。

　　……

　　“还好！”

　　周正有一种擦一把冷汁的感觉，天空中出现的前翼式战机的出现，然后垂直降落刚刚巨兽与鸭鳄战斗的山谷里。

　　不必多说，这十数架前翼式战机的到来，完全是因为刚刚死掉的这一名武者。

　　“嘿，幸好自己手脚麻利，将一切全给收拾干净了。”

　　有一些庆幸，周正也不觉为这一名武者的权力而震惊，这可是多达十七架前翼战机的到来。在中央之都，能够享受到这一种待遇的武者，几乎是排名前十的武者才有资格。

　　前十，在中央之都中没有一个明确的排行榜。

　　一般都是指的是集训中心积分前十的武者，便被称为亚洲十大战神。

　　由此可见，刚刚被巨兽杀死的这一名武者，来头绝对不小。

　　“你们就慢慢查吧。”

　　在这里待了一个星期，周正毕竟是南方人，就算是肌肉强度不畏惧这里的寒冷，也感觉到不是很舒服。当下没有犹豫，人在潜行的状态下，先是一步一步离开，然后是狂奔。

　　大雪再一次飘了下来，周正的脚印，呼吸间便被覆盖。

　　……

　　远离了这一片区域后，周正召唤出巨兽。

　　翻身骑到了巨兽上，巨兽腾空而起，直入云霄，想要从俄罗斯的中部返回到中央之都，横跨数千公里，又需要几个小时。好在巨兽的后背宽大，给了周正不少的活动空间。

　　也不急着赶路，周正干脆让巨兽飞慢一些，降低了高度。

　　反正这一带也没有武者出现，绝对的人类禁区。

　　“这一趟收获不错。”

　　盘点了一下自己这一个星期来的收获，自然是让周正笑不合拢。

　　先不说青鳞兽的剑甲，就是自己可以晋升十四段就是一个意外之喜。一个星期的扫荡，巨兽击杀的变异兽数量绝对不少，每一只给自己带来的经验，直接提升一级。

　　短短一个星期，盗贼的等级便已经提升到了135级。

　　135级，让周正内心炽热起来，距离180级还有45级，一旦跨越了这45级，背包中的盗贼装备，便有了用武之地，这可是一身的神器，《苍穹大陆》中最顶级的装备。只需要全部装备上，自己还害怕谁？

　　不要小看这45级，如果不是巨兽的帮助，单凭自己来提升的话，也许数年间也不可能。

　　除了等级外，就是材料了。

　　一共击杀了十只变异兽，如山般大小的变异兽，它们的材料非常的多，像鸭鳄的鳞甲，就多达上千余片，堆积起来完全可以用小山来形容。以这些材料的等级，若是出现在市场上，绝对会引来轰动。

　　十只变异兽，为周正贡献出来的彩晶虽然只有三颗，但两颗中等，一颗高等，运气好到暴。

　　加上诺维奇的星晶，周正现在的财富，完全可以用富可敌国来形容。

　　材料上，周正不打算卖掉，自然是想由巨力公司来处理。相信有着这些目前世界上最顶端的材料，巨力公司一定会在世界上占有一席之地，成为最顶尖的装备制造商。

　　“果真，等级越高的武者，赚钱能力也就越强。”

　　只是出来一个星期，就有如此收获，远超出周正的想象。

　　这一切，皆是因为有着巨兽在，否则以周正的实力，挑战这一个层次的变异兽，十天半个月能够杀死一只，已经是运气好的了。这些变异兽在数据化之后，血量高达数百万，不破防的情况下，天知道要杀多久？

　　至于集训中心的积分排行，周正并不在意。

　　周正知道自己现在还不到刷积分的时候，先让积分榜上的家伙们欢乐多一阵。

　　如果周正真的想要积分，就凭这一个星期来巨兽杀掉的变异兽，这一个层次的变异兽，它们的积分动则就是数千分。只是周正不屑于这样做而已，没有意义。

　　“嗖！”

　　巨兽极速飞行着，搅动这下，卷起的云雾，在云端上拖出了一条长长的白色云雾尾巴来。


第五十五章 埋骨之地的神

　　一艘中央之都返回埋骨之地的电磁飞艇，正在天空中缓慢地移动着。

　　“嗡嗡！”

　　四个推进器发出来的轰鸣声，带来的强大推进力，让庞大的电磁飞艇并没有因为风阻而停滞，而是破风而行，在距离地面三百米的空中看似悠闲地移动着。

　　旁边。

　　两架三角战机呼啸而过，瞬间远去，但又在下一秒一个折射，返回到飞艇的周边。

　　飞艇的速度极慢，护航飞艇是一个折腾人的任务，是飞行员们最不喜欢的护航任务，没有这一。

　　但飞艇的携带力，让它成为了中央之都与埋骨之地两地最强的载货工具，担当着资源的输送。客机的运用，仅仅是武者的间的往来，大宗货物，依靠的还是飞艇。

　　远远地。

　　周正看到这一般飞艇，就有一种亲切感。

　　“小兽，靠上去！”

　　天空中，巨兽从云端里俯冲下来，猛地一拧身体，在空中翻滚着，瞬间已经是飞出数公里，靠近了这一艘电磁飞艇。而刚刚才折射回来的三角战机，发现了这空中的庞然大物，顿时吓得灵魂出窍。

　　“货运7号，有飞行兽，重复一遍，有未知飞行兽。”

　　其中一架三角战机的编队队长声音焦急起来，呼叫起来。

　　两架三角战机彻底慌乱了，随着靠近，当他们看到这庞然大物一般的狰狞飞行兽时，脸上出现了绝望的神色。他们虽然只是普通的武者，但还是知道到了这一种体积的飞行兽有多变态。

　　“锁定……”

　　火控雷达瞬间锁定了巨兽，三角战机的机腹处打开，四枚导弹缓慢打开放下。

　　巨兽猛地一拍肉翼，恐怖的速度让巨兽身上浮现了音爆云，却是一个瞬间加速，硬生生从这两架三角战机的中央挤了过去，眨眼间已是远去。

　　一瞬间，几乎想要开火。

　　可是两架三角战机却是猛地停住了按下发射，因为透过机仓，可以看到这一只庞大无比的飞行兽后背上，正骑坐着一名武者。

　　“这……”

　　无尽的震惊，让两名飞行员一阵失神。

　　巨兽呼啸而去，不说三角战机上的飞行员，就是飞艇上的机组人员，更是绝望。这一种庞大的飞行兽，连三角战机也被摧毁的份，更何况自己这一种飞行速度不超过一百五十公里的飞艇？

　　可是一下秒，呼啸而来的巨兽，却是在空中猛地一个急刹车，与飞艇平行。

　　周正摘下了自己的头盔，透过机组仓的玻璃，向里面的人打着招呼。

　　熟悉的巨兽，熟悉的面孔。

　　“是周议会长，哈哈哈，是周议会长。”

　　机长首先认出来，发出了一阵狂热的大笑，不断挥动着自己的手臂。其他机组人员也认出周正来，狰狞的巨兽，这绝对是周议会长不可替代的标记，顿时间，纷纷全都是挥动着手。

　　“真的是周议会长。”

　　“天，我还是第一次看到他本人。”

　　“好威武的巨兽，太恐怖了。”

　　议论声中，每一个人皆是面上带着狂热，在埋骨之地，周正就是真正的神的。

　　得到他们的回应，周正只是淡淡露出一个笑容，然后将头盔重新戴上，对他们挥了挥手，一拍巨兽的后背间，巨兽陡然拍击着肉翼，恐怖的加速能力，像是一架呼啸而过的战机，瞬间又是远去。

　　眨眼间，只能看到一个细小的黑点。

　　“好快，至少也有五倍音速以上。”

　　得出了这一个结论，整个机组人员皆是瞠目结舌，怪不得普通的战机在面对飞行兽时，连还手之力也没有。

　　“战机呼叫飞艇，刚刚……”震惊过后的三角战机，又是呼叫着飞艇，他们可是看到整个机组人员向这人打着招呼的，至今他们还处于震惊的状态里，骑着飞行兽，这是何等的拉风。

　　机长笑了起来，语气中带着骄傲说道：“这是我们议会长，我们埋骨之地的神。”

　　两名飞行员心中骇然，他们一直以为埋骨之地的传言只是一个传言而已，但是今天这一幕，却证实了这并不是一个传言，而是真实的存在。

　　想到这个周正，可是集训中心的学员，未来的亚洲议会的议员之一。

　　这一份年轻，绝对是有些过份了。

　　……

　　与飞艇打一个招呼，不过是周正想念埋骨之地的一个方式而已。

　　跟飞艇错身后，巨兽加速，这一种超音速带来的气流，几乎将周正掀飞。无奈之下，只能是死死抱着巨兽的突起鳞甲，想要速度，就要付出一些代价。

　　大半个小时后。

　　灰黄的沙漠出现，上面累累的骸骨，正是埋骨之地的标记。

　　“吟！”

　　巨兽发出了一声咆哮，响彻了整个埋骨之地。

　　一瞬间，听到巨兽咆哮声的武者们，全都是停了下来，一个个抬头向着声源望去，确认是巨兽时，全部人皆是沸腾起来。听到声响的人们，更是一个个走到了窗口，或者是走到了街道上，抬头远眺。

　　“议会长回来了。”

　　“周战神回来了。”

　　天空中，听到这一些声音的周正，顿时间有一种感动，同时一股豪气冲天而起。

　　“在这里，自己就是神，这里就是自己的地盘。”周正闭上了眼睛，享受着这一种万人仰望的感觉，任由巨兽低空放慢速度在埋骨之地的大街小巷上空掠过，让万人敬仰。

　　狰狞的巨兽，在埋骨之地却是所有人喜欢，纷纷对着低空掠过的巨兽指指点点。

　　在埋骨之地里，巨兽如同圣兽一般。

　　轰。

　　巨兽落到了海洋大厦特殊建造过的天台上，庞大的身体，不像当初一样无法承受。现在的天台，完全是一个巨大的平台，如同停机坪一样，可以让巨兽降落，也是巨兽休息的地方。

　　周正从巨兽的后背翻身下来，取出了卫星通信器。

　　片刻后，陆纤纤的声音传了出来：“议会长，您回来了？”

　　“嗯，你已经派人催了好几次了，再不回来，你还不把我吃了？”周正淡笑，开了一句玩笑。

　　“呵呵！”

　　陆纤纤淡笑起来，说道：“议会长一回来，全城轰动，我想不知道都难。”说罢，语气却是严肃起来，恢复了女强人的作风：“议会长是不是送材料回来了？”

　　周正摇了摇头，这个陆纤纤什么都好，就是要强了一点，这一种性格，在这新世界里，可是有点难找对象。只是想到陆纤纤的身份，这可是巨力公司的总裁，只要她想要，露一个风声，武者们还不是排着队要娶她。

　　不过陆纤纤的眼光，高着，普通的武者又怎么会看得上？

　　“算是吧。”周正答道。

　　陆纤纤的喘气声陡然高了起来，语气中带着兴奋：“我派人去取，不，我亲自过去，你是在海洋大厦吗？”

　　“算了，我到你们公司去一趟，有点事情需要到你出力。”周正却是拒绝了。

　　挂了通信后，周正下楼，自然海洋大厦的管理公司人员皆是在门口等着周正了，可惜周正现在对海洋大厦并不是很关心，几乎已经是将它挂靠到了巨力公司下。

　　周正早就吩咐了管理公司的人，弄到了一辆大卡车。

　　离开海洋大厦后，周正找了一个空档，将大卡车后面用材料给填满，这才是满意地向往巨力公司。

　　半小时后，抵达巨力大厦。

　　门口。

　　陆纤纤亲自站在台阶上，事实上她的年纪也就略比苏筠雯大上二三岁，此时正是女人最有魅力的时候。一身合体的职业装，托出了她的完美身材，两团肉团，几乎让职业装也撑不住。

　　埋骨之地中，真正见到过陆纤纤的人可不多，甚至巨力公司许多员工，连陆纤纤长什么样也不知道。

　　此刻陆纤纤站在门口，进出的员工，全都是连直视的勇气也没有。

　　见到周正出现时，陆纤纤脸上带着一抹微笑，走前了几步。

　　周正停下车来，从驾驶室里跳下来，陆纤纤的亲自迎接，让周正多少有些意外。但想到自己的身份，周正又是淡笑，论起来，自己可是陆纤纤的顶头上司，还要再加一个顶头上司。

　　外面可不是说话的地方，周正冲陆纤纤一点头，对方明白。

　　巨力公司的数名武者，将卡车开进到巨力公司的底下车库中，然后巨大的合金大门关闭。

　　直达陆纤纤的办公室，周正也不客气，一屁股坐到了沙发上，自然有秘书送上了一杯香茶，然后退下。周正抿了一口，感叹道：“还是我们埋骨之地的香茶好喝。”

　　陆纤纤微笑：“议会长若是喜欢，待会我让人送些给你带走。”

　　周正摇头，说道：“算了，我可是个粗人，这一种小资生活可没有办法享受。”

　　集训中心里竞争之剧烈，谁还有这一个闲情去品茶？

　　陆纤纤只是笑，说道：“议会长这一次回来，不会是专门给我送材料来的吧？”巨力公司在埋骨之地里是实力雄厚，但放到中央之都，就有些不够看了，制约着的，自然是材料。

　　“你们的复合金属工艺怎么样？”

　　周正略一犹豫，严肃地说着，直奔主题。他这一次准备合成的，可是前所未有的破甲等级复合金属，利用的就是青鳞兽的剑甲，一旦成功，破甲值甚至有可能甩中央之都好几条大街。

　　破甲值22的复合金属，根本与之不能相提并论。


第五十六章 逆天材料

　　巨力公司材料研究室。

　　做为一个公司最为核心之地，材料研究室无疑是排在第一位，复合金属的工艺知道的人很多，可是复合金属的工艺在细微处，却各大公司有所不同，一种材料的增加和减少，带来的是材料的成功率又大不相同。

　　可以说，复合金属的工艺表面是一样的，但真正你去了解，却发现它们之间又有着巨大的差异。

　　不仅仅成功率，就是复合金属的破甲值的高与低，都需要研究人员不断去实验，得出一种属于公司的核心机密材料配方。一个好的配方，甚至可以用低一二阶的材料，制造出高1-3个破甲值。

　　不要小看1-3个破甲值，目前最高还不过是22的复合金属。

　　陆纤纤带着周正到了这里，做为公司最核心的地方，这里外人根本无法进入，但周正却是例外，毕竟巨力公司还是挂在周正的名下，加上如今巨力公司的配方远不如中央之都的制造公司。

　　周正的到来，让若大的材料研究室变得狂热。

　　刚刚周正带来的材料，已经运送到了这里，堆积如山的材料，尽管如今还不知道到底是几阶变异兽的，但是单是从外表来看，便知道这些材料可不简单。

　　“怎么样？”

　　陆纤纤问着，这一个材料研究室，花费了她无数的心血才打造而成，许多仪器皆是花费重金，让一些精锐的团队专门到城市里，从毒尸的手中抢夺出来。

　　庞大的材料研究室，光是研究人员，就达到了上千余人。

　　周正环视了一圈，随即点头：“不错，很有超级大公司的气势。”

　　陆纤纤淡笑，材料研究室绝对是她的骄傲所在。

　　很快，到了材料分解部。

　　如山的材料，周正当时是乱扔一气，挤满了大卡车。事前周正就已经叮嘱过陆纤纤，所以这一个材料的分解部里，全都是最忠心耿耿的员工，不必担心这里的一切会泄漏出去。

　　仅是这一个叮嘱，就让陆纤纤心中火热起来，这些材料看起来可不简单啊。

　　在将材料分类后，每一样都会抽出一份来，进行分解确定它的等级。这一种确认等级的仪器，早就制造出来，每一个制造公司都会具备。

　　“天啊，22阶的材料。”

　　分解部中，测试人员发出了惊叫声，引来无数人为之动容，一个个研究人员放下手中的工作，纷纷是围了过去。

　　22阶的材料，已是超出他们的承受范围。

　　但是仅仅过了片刻，一声惊呼再一次响了起来：“24阶，24阶……”测试人员已经神态似疯了，他测试用的只是一片巴掌大的鳞甲，可他却知道，这24阶的鳞甲价值，却根本是有价无市。

　　“咝！”

　　24阶材料一出，分解部里一片的倒吸着寒气声。

　　刚刚22阶已经引起他们的震动了，现在24阶一出现，对于他们来说，接触到只不过是最高才十八阶左右材料，是何等的震撼？

　　陆纤纤当初是叫周正送些材料来，想必以周正的能力，十七八阶的材料已经是她的心理界线了。可是先是听到22阶，然后又是24阶，这让她有一种目瞪口呆的感觉。

　　身为巨力公司的总裁，她对于材料的价值是知道的。

　　中央之都里，她也派人打听过，高的材料也不过是22阶，一些大公司大势力，他们暗地里的材料也不会超出24阶。

　　周正的这一堆材料，立马让巨力公司拥有了进军高端复合金属的实力。

　　美目盯着周正，陆纤纤恨不能抱着周正亲上一口，她太激动了。只是这只是冲动而已，她认真地说道：“议会长，谢谢您，您放心，这一批材料产生的复合金属，它价值多少，我们就会支付多少。”

　　一个公司，有时候不需要赚钱，只要打出知名度，完全可以带动其他的装备销量。

　　连顶端复合金属也可以制造出来的公司，实力还需要怀疑。

　　周正淡笑：“材料当然不能免费送给你们，有一个小要求。”

　　“您说。”

　　“这些材料一旦有达到破甲24的复合金属，帮我制造一套护甲好了，我的护甲在上一次战斗中，被轰碎了。”周正的要求并不算高，他的材料，足够制造几套护甲。

　　陆纤纤瞪大了眼睛，周正的护甲正是出自巨力公司，有多高超的防御力她是知道的，现在却听周正说被轰碎了，这让陆纤纤下意识就认为不可能，这需要多恐怕的力量才能够办到的。

　　旋即，陆纤纤就相信了，原因无他，这些材料。

　　24阶的变异兽，绝对有实力轰碎自己公司制造给周正的那一套护甲。

　　另外一个疑问，这一种强度的力量，为什么护甲都轰碎了，而周正却什么事也没有？她狐疑地盯着周正，恨不能将他的衣服给脱下来，好好研究一下。

　　“可是……一套护甲的价值，也远远抵不上这一些材料。”陆纤纤最终没有问心中的疑问。

　　周正当然知道，只是这些材料，自然不可能流入到市场中，也不可能便宜了其他制造公司。他一想，说道：“既然这样，这些材料在制造出复合金属后，获得的利润，我给你们20%，算是你们的加工费。”

　　20%的利润，对于这些材料的价值来说，同样是一笔庞大无比的数字了。

　　陆纤纤没有犹豫，点头同意。

　　“你会在埋骨之地呆几天？材料的分解还有制造，至少需要三天，然后就是护甲……”陆纤纤不确定地说着，这些材料太重要了，她可不敢保证它们的安全。

　　若是周正能留下，等到材料变成复合金属，再制造成护甲后，倒不需要担心了。

　　周正转眼一想，就想明白了其中的关键，说道：“放心，我会在这里呆上一个星期左右，直到拿到护甲为止。”

　　陆纤纤松了一口气，展颜而笑：“这就好。”

　　陆纤纤几乎一样都是板着脸，冷冰冰的，现在展颜而笑，像是冰雪当中盛开着的鲜花。周正呆了一下，然后苦笑地摇着头，不知道为什么，那一瞬间的陆纤纤，才给人一种真实感，充满了成熟女人的魅力。

　　其实护甲并不是周正主要的目的，真正的目的是武器。

　　靠近了一些陆纤纤的身边，闻着她身上散发出来的阵阵成熟女人特有的气息纷芳，周正心神一荡，却又克制住，压低着声音说道：“陆总，你能不能让他们先出去，我还有一件事要让你来办。”

　　周正的靠近，让陆纤纤心头也是一热。

　　略为严肃的声音，让陆纤纤知道肯定是极为重要的事情，否则周正也不会要求其他人出去。连24阶材料的出现，也不能成为机密，倒是让陆纤纤期待周正还有什么好东西了。

　　一点头，陆纤纤拍了拍手：“各位，你们先暂时出去，另外注意你们的嘴巴。”

　　狂热的员工们，多少有些不舍得这里的材料，但还是一个个退了出去。

　　片刻间，若大的分解部，就只剩下周正和陆纤纤两人。

　　陆纤纤的两只大眼睛盯在周正的身上，周正第一次才注意到这个陆纤纤的两只眼睛比苏筠雯还要大。他笑了一下，说道：“陆总，你相信魔术吗？我恰好会一点，表演一个给你看？”

　　“好啊！”

　　陆纤纤连想也不想，便是答应下来，根本没有问周正搞这么神秘，就是为给她看魔术？

　　周正淡笑，笑道：“看好了。”

　　手不断地晃动着，陆纤纤也被周正给搞到好奇起来，美目盯着周正的手。

　　忽然，周正将手一晃到了背后，又是迅速地晃出来间，手里却已经是拿着一片墨青色的巨大鳞甲。这么大一块鳞甲，有些像剑形，比起人的身体来，还要大上许多，在21-23寸之间，也证明了周正之前不可能藏到了身上。

　　“你还真的会魔术？”陆纤纤惊喜道，但很快眼光就落到了这一块鳞甲上，她意识到这一块鳞甲的不简单。

　　周正将鳞甲递给她，说道：“测试一下，然后制造出复合金属，我需要两把新的匕首。”

　　脸上再一次冷冰冰的，陆纤纤点头接过，然后向着测试仪器走近。

　　现在没有工作人员在这里，自然是由她来亲自动手。

　　将这一大块鳞甲放到了测试仪上，随着一道光束落到了鳞甲上，计算机开始进行材料分析。陆纤纤盯着屏幕，她肯定这一块鳞甲绝对会超过24阶，至于周正是如何藏在身上不被人知道的，已经不在她考虑的范围内了。

　　这一次分析非常的慢，越是这样，陆纤纤越是激动到有些颤抖。

　　数分钟后。

　　望着这一个分析的结果，陆纤纤的眼睛瞪得滚圆，连周正都有些怀疑会不会掉落下来，或者一个女人的眼睛，怎么可能瞪得如此之大。不过还别说，另有一翻美感。

　　仪器的数值处，大大的30+显示在上面。

　　材料的等级中，后面带着一个+号的，一般代表是王级，30+事情也代表着的就是30阶王级。


第五十七章 巨兽的等级

　　“咝……”

　　陆纤纤倒吸了一口寒气，几乎不敢相信自己所看到的，她回过头来。

　　望着陆纤纤寻求着答案的眼光，周正缓缓点头，说道：“你看到的没有错，这应该就是这一片鳞甲的真正等级。”在内心中，周正也才确定了青鳞兽的等级。

　　“果真和巨兽是一个等级的存在。”

　　巨兽的等级，也是三十阶王级，巅峰的变异兽之一。

　　在北极之地，小兽打不过青鳞兽，主要还是因为青鳞兽是成年变异兽，而小兽不过是一个拔苗助长而显得有些畸形的巨兽而已，与青鳞兽还有着不小的差距。

　　但青鳞兽若想杀巨兽，却也极难办到。

　　打不过，巨兽可以逃，这对于青鳞兽来说，就有些无解了，毕竟巨兽一拍翅膀就可以冲天而起。

　　以前和它的交手，周正猜测，巨兽也是聪明，只要受伤就先撤再说，等调养了身体，愈合了伤口，又再战过。如此一来，巨兽的成长绝对的神速，每一次给青鳞兽的压力就大上一份。

　　从知道巨兽等级的那瞬间，周正也是怔了好久。

　　当初三十阶王级，对周正认识这一个世界的知识中，是颠覆性的。

　　有时候周正都在想，新世界下的实力划分，到三十阶王级就是尽头了吗？

　　这个答案，现在根本没有人可以回答。

　　得到了周正的确认，陆纤纤整个人激动起来，忍不住握紧了拳头跳跃起来，然后扑到了周正的身上，给了周正一个拥有，又是在周正的额头上印下一个唇印，说道：“谢谢你，周正谢谢你。”

　　对于她来说，这一种材料的出现，对于巨力公司是何等的重要。

　　只要将这一块鳞甲的数据整理出来，会对复合金属的工艺，有着质的飞跃，像成功率，还有破甲值等等。

　　这也意味着，巨力公司完全可以凭借着这一次机会，一跃成为世界最顶尖的装备材料制造商。

　　周正有些尴尬地想要推开陆纤纤，特别是那汹涌的胸部压过来，那一份压扁后的柔软，让周正气血翻腾。武者的精力原本就是强，周正又是血气方刚的时候，又憋了快一个月，周正怎么受得了？

　　还是陆纤纤发现不妥，尴尬讪笑着松开抱着周正的手，说道：“对不起，真是对不起，议会长，我只是太激动了。”

　　“没事。”周正享受到了这一种香艳，怎么会错怪？

　　等到陆纤纤开始平静之后，周正这才说道：“我知道你们的装备实力非常的出色，这一次两把匕首就看你们的了。”周正使用的尺寸，巨力公司已经存档，数据不需要多说。

　　陆纤纤认真地点头，说道：“匕首我亲自动手。”

　　闯下若大的一个公司，陆纤纤其实是一个高级制造师，只是值得她动手的人已经太少了。

　　……

　　总裁办公室。

　　占地达上百余平方的办公室里，陆纤纤的办公桌只占了一角，办公桌的边上，是一个时尚的若大会客区。而在会客区边上，有着一个小套间，里面便是陆纤纤的住处。

　　对于住处，陆纤纤几乎不去追求。

　　“请喝茶。”

　　陆纤纤代替了秘书的角色，给周正亲自泡了一杯香茶。

　　周正会再一次回到这里，还是陆纤纤的邀请，这一次很单纯的与朋友的邀请。只是不知道为什么，两人心里似乎都有了一些别样的东西，像是知道彼此的意思。

　　接过茶，周正淡淡抿了一口，然后放下。

　　陆纤纤站了起来，轻柔说道：“我去换一套衣服，现在可是下班了呢。”略一犹豫，下定了决心，脸上带着绯红，又是小声说道：“周正，要不要进去坐坐？”

　　窗户外，天色早就暗淡下来，正是华灯初上的时分。

　　周正怔了一下，看着脸上如丝般绯红的陆纤纤，没有迟疑说道：“好啊！”

　　陆纤纤微笑着，向着自己生活的小套间走去。

　　打开套房的门，入眼的是一个以淡蓝色为主题的客厅，一套粉色的布艺沙发前，是一台55寸的液晶电视，一些插花，还有几幅壁画，组成了简洁时尚的客厅。鼻子传来了淡淡的芳香，是一种比较特别的味道。

　　进了门，周正却是轻轻地一拉着陆纤纤手，微微用力间，已经是将她拉到了怀中。

　　陆纤纤“嗯”了一声，主动的将嘴唇吻上了周正，伸出香舌来，轻轻地搅动着。

　　两人早就有了默契一般，没有过多的言语，开始向对方索取着。

　　周正的手大印到了陆纤纤的大腿处，被丝袜包裹着的大腿充满了弹性，特别是配上丝袜的光滑，让周正喘起气来，用力地抚摸着，并且向上攀爬着，掀开了职业装的裙子，缓慢地游到了两腿间最私密之处。

　　指尖里感应到了一丝湿润，已经是渗湿了蕾丝的内裤。

　　“嗯……抱我进房间。”

　　陆纤纤浑身发烫一般，柔软着像一团水。

　　周正微微用力，抱着陆纤纤推开了卧室的门，将她扔到了大床上，然后压了上去，用微微一用力，将陆纤纤的衣服给撕烂，露出了如此白羊脂玉般的赤裸躯体来。

　　……

　　周正足足三次满足之后，才终于是将自己的精力给泄掉了大半。

　　陆纤纤早就像一摊烂泥一般，趴在周正的身上，连动的力气也没有了，她至少五六次。数年来没有过的性，让她疯狂起来，如同久逢甘霖一般，不知疲惫地素取着。

　　相比起苏筠雯和项诗涵来，陆纤纤有着她们比喻不了的成熟女人魅力。

　　折腾了三四个小时，几乎所有的动作，陆纤纤都会满足周正，绝对是让周正身心俱是满足无比。

　　搂着陆纤纤，两人都是自然而然就发展到了一样。

　　“你会不会认为我很那个……”

　　良久，陆纤纤微微抬头望着周正的脸庞，问出声来。毕竟刚刚她的一切，和一个荡妇没有什么区别，连她都有些不认识自己了，像帮着周正吹箫等等动作，她都做得出来，这可根本不像以前的自己。

　　也许之前没有发现，可是现在，陆纤纤却发现自己突然间爱极了周正。

　　数年来的惶恐和空虚，一瞬间被周正给填满。

　　周正摇头，说道：“怎么会呢，你没有听说过吗？男人最喜欢的女人就是外面贵妇，床上淫妇吗？”

　　“其实，我只想找一个依靠，这个世界已经不是我们所认识的知道，弱肉强食。如果不是你的出现，巨力公司早就沦为其他人手里的产物了，而我的命运也不可能像现在一样，还由着自己做主。”

　　陆纤纤淡声说道：“巨力公司随着发展，以后需要面对的不仅仅是埋骨之地，也不仅仅是埋骨之地，还会面对着世界。虽然是投到了你的名下，可是我还是害怕，害怕像是一个空中楼阁。”

　　周正也没有接过话，而是默默地听着。

　　“反正一个女人，总是需要男人的，何不找一个优秀的男人？”陆纤纤说到这里，扭动了一下，又引来周正一片热火，“不要怪我如同势利，这个世界原本就是如此。但……对你，我突然发现，抛开这些东西，我竟然爱上了你。”

　　拍了拍她光滑的后背，周正笑道：“想这么乱七八糟的干什么，你从今以后，只需要记住一件事情就可以了，你是我周正的女人。”

　　陆纤纤点了点头，她知道，如果不是自己勇敢出手，恐怕与周正，将会擦身而过。

　　说自己勾引了周正也好，还是用了手段，这不重要。

　　新世界里的女人们，原本便是弱势，寻找一个强有力的依靠，这成了必然。而她，不过是选择了一个更为优秀的，将自己当成商品一样推销出去罢了。

　　在埋骨之地中，无疑只有周正才是最合适的选择。

　　下手快则有，下手慢则无。

　　这也许就是女人无奈的生存之道，连陆纤纤这样强势的人，也不得不在这一种大环境下屈服。

　　当然，让陆纤纤下定决心倒追的原因，最重要的一点，就是周正这一次带回来的材料对她的冲击。可以预见，周正的实力到底强大到了何种地步，已经脱离了她对武者的认知。

　　周正在埋骨之地是神一般的存在，就凭这一点，她已经是找了一个好归宿。

　　可以她的眼光，自然是看出周正在未来，不仅仅在埋骨之地，在中央之都，就是在世界上，也会占在一席极为重要的地位，甚至有可能问鼎武者之巅。不要忘记了，如今周正才十四段。

　　与其他武者比起来，周正无疑才是这个世界是独一无二的天才。

　　一直以来，她都在考虑着这一个问题，就是寻找一个好的归宿，对周正的感观无疑一直都是最好的，从周正在埋骨之地里一件又一件的传奇式事件，便让她一直对周正好奇着。

　　好奇带来的，往往就是不经意间就会想到对方，这一种不时出现的影子，更像是一种思念。

　　就在今天，周正带给她的冲击，实在是太大了，大到她无法自我。

　　分解部里的一吻，不过是陆纤纤内心在冲动之后，最真实的写照而已。


第五十八章 青鳞

　　当陆纤纤挽着周正的手臂出现在巨力公司时，引起来的轰动，绝对是巨大的。

　　巨力公司是周正名下不假，但仅仅是名下。

　　可是如今不同，总裁都成了周正的女人了，以后巨力公司在埋骨之地的话语权，又会加重一分。更重要的是，从今天之后巨力公司才是真正在埋骨之地横着走。

　　无疑，知道这一个消息的巨力公司员工们，全都是欢呼雀跃起来。

　　便是埋骨之地的外界，许多一直打着陆纤纤心思的武者们，全都是死心了。周正的女人，谁敢有一点小心思？不说周正在埋骨之地的声威，就是抬头看看天空，不时盘旋在埋骨之地上的庞大巨兽，就足够让他们将小心思给收起来。

　　“果真如此。”

　　外界一直有着传闻是陆纤纤绑上了周正，毕竟一个如此冷艳漂亮的女人，一个是血气方刚的超级武者，不可能没有一点点的故事？现在两人的关系一出现，让许多人也证实了心中的猜想。

　　对于外界的反应，陆纤纤当然知道，她只是付之一笑。

　　白天周正自然是走访埋骨之地里的一些关系网，到了晚上，两人几乎是整夜奋战着。这一个星期来，绝对是最荒唐最让人回忆的。

　　一个星期，只是一晃即过。

　　陆纤纤带着周正到了巨力公司的制造中心，这里设立在地下十数米深，是由一个巨大的停车场改造而来。做为同样是核心的地方，这里的保护非常的严密，除了像萧健翎这一种级别的武者外，根本不可能突破。

　　走到了某个秘密房间，在一连串的秘密之下，合金大门才打开。

　　若大的房间里，只有陆纤纤和周正两人。

　　中央的一个平台上，一套全身护甲早就静静地趟在上面，还有着两柄墨青色的匕首。

　　“这是……”

　　周正忍着激动问道，眼睛盯着装备，晓得早就知道它们的强悍之处，但还是难以自我。

　　陆纤纤点头：“是的，没有辜负你的期望。”

　　陆纤纤的脸上，也是带着红光。收集到的数据，对于巨力公司来说，太重要了。一个星期的时间，材料研究室就有了突破，完善出了一套更好的配方来。

　　这一套配方，无论是成功率，还是突破值，都有着质的提高。

　　而且剩余的复合金属，已经制造成了十数支武器，足够引起整个欧洲，甚至是世界轰动的武器。

　　有这些，陆纤纤有理由骄傲。

　　周正走过去，看了一眼这一套全身护甲。巨力公司可是以护甲起家，他们的水平如果在同等复合金属的情况下，根本不会输于中央之都最顶尖的几家制造公司。

　　造型上，护甲同样是古朴，走的是低调的路线。

　　冷眼一看，你绝对不会想到这一套护甲是何等的逆天，还会认为只不过是普通材料制造出来的护甲罢了。

　　而两支匕首，完全是低调朴实无华。

　　墨青色，和古代的匕首一样，仅仅有着一些细小的花纹在。可是如果你仔细看的话，会发现这些细小的花纹可不简单，它代表着当今最强的传导水平。匕首上没有镶嵌星晶，对于到达了这一种层次的武器，根本不需要这一些。

　　周正握起两支匕首，双手玩弄着，宛如两只墨青色的蝴蝶在起舞着。

　　“很不错。”

　　仅仅是一瞬间，周正就找到了感觉，仿佛这两支匕首与自己融合在了一起。

　　陆纤纤见到周正喜欢，脸上也是带着笑容，这可是她亲自估计和打造的，耗尽了自己的心血。可以说，这两支匕首，看似扑实无华，却是代表了巨力公司最强的制造水平。

　　“叫什么名字？”周正问道。

　　陆纤纤却是摇头，说道：“匕首的名字，还是由你来决定吧。”

　　周正沉吟，也没有推托，说道：“就叫它青鳞吧。”

　　材料是取自青鳞兽，用青鳞来命名匕首，最恰当不过了。

　　将破坏之刃给拔出来，周正露出一抹笑容来，说道：“老伙计，一路辛苦了。”

　　说罢，当着陆纤纤的面，周正挽了一个刀花，两支破坏之刃已经消失，引得陆纤纤发怔：“你真的是魔术师？”她现在才记得，当初周正拿出青鳞剑甲时，说这是魔术的。

　　周正眨着眼睛，说道：“当然，我除了武者的身份外，还是一名伟大的魔术师。哈哈，再给你表演一个，看好了。”

　　陆纤纤的眼光，一下子放到了周正的身上。

　　周正将两支青鳞插到了大腿处的刀套上，手却是扫到了平台上的护甲上，在陆纤纤不可思议的眼光中，这一套护甲消失不见。陆纤纤的嘴巴，陡然成了一个O型，但还没有完，下一秒，这一套护甲竟然是凭光一件件出现在周正的身上。

　　这一个过程似乎是慢，其实只是一个眨眼间而已，周正已经是穿上这一套全新的护甲。

　　“这……这……”

　　陆纤纤震惊了，这绝对是匪夷所思的一幕，她才不会相信这会是魔术。

　　但……

　　如果不是魔术，又如何解释这一切？

　　然后，陆纤纤似乎是想到了什么，脸色又是一变，因为周正的这一个手段，绝对会让周正实力，又有一个新的台阶。谁也没有看到他有护甲，可是当你对他发动袭击时，而周正却是一瞬间装备上了护甲。

　　以这一套护甲的性能……能够破开护甲的武者，全世界不超二十人。

　　这一刻，陆纤纤望向周正，眼光又变了。

　　对于周正，陆纤纤发现他完全像是一个迷，对他，就在你认为了解他时，往往你又会发现，他身上还有着更多的秘密，让你一直对他好奇，沉迷于他的身上。

　　……

　　巨力公司制造出来的十数支武器，周正只留了一支给巨力公司。

　　这可是世界上最顶尖的武器，每一支的价值不菲，流落到其他武者手中，周正都不是很爽。好事情，当然是留给自己人。周正已经决定，这些武器自己先留着，等张骁骑他们成长起来，再给他们。

　　有着这些武器，他们的实力又会有着质的飞跃。

　　至于留下的一支，自然是给巨力公司炒作用的，巨力公司想要跻身于世界一流的装备制造商，这就是一个机会。

　　在埋骨之地待了一个星期，周正再一次苦笑，积分榜上，自己又再一次垫底。

　　若说积分榜上谁最不稳定，非周正莫属。

　　时而一飞冲天，时而一沉到底。

　　周正的离开，陆纤纤是最舍不得的，她站在巨兽面前，感受着巨兽的兽威，内心有些紧张地问道：“你还会回埋骨之地吗？”

　　“傻瓜，对于我来说，中央之都到埋骨之地，不过是一个小时的路程。什么时候我想你了，自然就什么时候回来。”周正拍了拍巨兽，笑道：“只是集训中心的竞争有些激烈，我也不能常回来。”

　　陆纤纤一想，也是笑了。

　　周正有着巨兽，以巨兽的速度，想回来还不是简单无比？她之所以这么问，只是不希望自己这一个星期里，只是做了一场美梦而已，她害怕失去。

　　内心里，陆纤纤已经决定了，等巨力公司走上正轨后，就将巨力公司搬到中央之都去。

　　看了一下时间，周正说道：“好了，我要走了，呵呵，等着我，我可是随时会回来的哦，小心我哪天晚上偷偷爬上你的床。”他刮了刮陆纤纤的鼻子，一个翻身，已经是落到了巨兽的后背上。

　　陆纤纤脸上绯红，此刻，她不再冷艳，而是充满了柔情。

　　“吟……”

　　巨兽悠长的兽吟在埋骨之地的上空响了起来，肉翼拍击中，不再用狂暴的方式起飞，而是一蹬间，庞大的身体冲了出去，从六十八层的海洋大厦天台冲出去，滑行着，然后又是猛烈地拍击着肉翼，冲天而起，笔直地向着云端冲去。

　　眨眼间，巨兽就化成了小黑点，瞬间又是消失在云端上。

　　……

　　巨兽降落在距离中央之都上百余公里的地方。

　　“好了，小兽，自由活动时间。”

　　在埋骨之地一个星期里，可是将它给闷坏了，现在自然是给它自由活动的时间。

　　更换了白狰兽成为坐骑后，周正并没有进入到中央之都，而是绕了一个小半圈，出现在集训中心上。由于取消了一个星期必需返回休息三天的强制规定，让集训中心显得有些冷清。

　　周正的返回，还是引来了注意，毕竟集训中心中还有着一些武者返回来的。

　　骑着白狰兽的周正，多少让一些武者羡慕。

　　十三阶的变异兽坐骑虽说已经不少了，可也不是人人都可以拥有的，至少集训中心里有一半的武者们还没有坐骑。论起来，坐骑的作用，在他们眼中，比汽车还不如。

　　到了野外，他们修炼的时候，坐骑就不知道放哪儿了，一个不注意便成了其他变异兽的食物。若是汽车就好多，至少扔到了野外，变异兽们可不会有一丝的兴趣。

　　比较之下，变异兽只能合适城市中使用，或者说是装逼的最佳道具罢了。


第五十九章 积分任务上线

　　集训中心。

　　韦敏挂下了议会长的通信，闭着眼睛，靠在椅子上，一抹苦笑出现。

　　“这样真的好吗？”

　　不觉自问，韦敏摇着头，可以预见，对于集训中心的武者来说，是一件好事，也是一件坏事。原因无他，议会长正式通知他，集训中心的任务平台，已经通过了议会提案，需要上线了。

　　这可不是游戏里的任务，虽说在意义上来说，如同游戏一样。

　　事实上，集训中心的任务平台，和武者工会中的平台如出一辙，也是由中央之都发布任务，然后让武者接取完成。所不同的是，这一次集训中心的任务平台，仅仅是针对集训中心的武者，所获得的是积分。

　　而积分，自然不必多说，这是决定武者们积分排行的东西。

　　积分越高，也意味着到时候能够获取的权力越大。

　　一旦积分平台上线，对于集训中心的武者来说，他们拥有可以获取积分的路途，又多了一种。

　　可韦敏却知道，这仅仅是表面。

　　积分任务的出现，必然会引来武者们的相争，到时候一旦因为某个任务而相遇，没有人会认为他们可以友好地相商，共同完成这一个任务吧？必然会引来一场厮杀。

　　“韦敏，记住，我们要的是最优秀的武者，只要在大浪淘沙中活下来的人，才会在世界上有着生存能力。”

　　议会长的话，还在仿佛在耳朵边上。

　　韦敏也认同议会长的话，不经历这一种厮杀，怎么会拥有着以后面对其他武者的战斗经验。

　　可以说，这一件事情，是喜忧参半的事情。

　　犹豫了一下，议会决定的事情，还轮不到自己同不同意，既然议会长通知到自己，就一定要执行。所以韦敏很快就放正了自己的心态，按下桌面上的电话：“阿德，通知下去，任务平台启动。”

　　……

　　任务平台的上线，是通知到了每一名学员的战术手表上的。

　　周正正在饭堂里吃着晚餐，整个饭堂里有四五名武者，周正也没有记住他们的名字，相互不认识之下，连一个点头也欠缺，全都是各吃各的。

　　收到这一个通知的时候，周正一怔，其他人吃饭的动作也是停了下来。

　　将通知打开，周正快速看了起来。

　　“任务平台上线？”

　　集训中心拥有任务平台，这是人人尽知的事情，可是什么时候出现，却没有人知道。如今突然接到这一个通知，还是让周正多少有些意外，但同时也是心里一松。

　　任务平台的凶险和机遇，武者们自然是知道的。

　　弱肉强食，一些具有实力的武者们，自然是兴奋，因为这些任务，几乎是他们的盘中餐，排名末尾的武者，根本没有能力与他们相争。实力的差距，会让这些末尾的武者们连个念头也不敢想。

　　当然，任务不可能只有一个，有可能是发布数个。

　　周正仅仅是一笑，便是关闭了战术手表上的通知，然后慢条斯理地吃起饭来。

　　而同在饭堂里的几名武者，看到这一个消息，脸色一变，匆匆站了起来，连饭也不吃了，便是离开饭堂。他们可做不到像周正一样，离开饭堂，应该是找到他们各自的小团体，商量着任务的事情。

　　野外。

　　一个个正在与变异兽厮杀着的集训中心学员们，接到这一个通知时，全都是一怔。

　　瞬间，许多人已经是舍弃了厮杀中的变异兽，一个扭头便是离开。

　　很快地，集训中心就收到了大量的申请，一架架三角战机发出轰鸣声中，滑跑中冲天而起，瞬间就远去。这些三角战机，正是一名名学员们申请送他们回来的战机。

　　集训中心里，考虑到距离还有区域，一般都是采用三角战机进行接送。

　　片刻，沈君行的通信打了进来。

　　周正早就料到沈君行肯定会将通信打进来的，接过来后，沈君行并没有说话，而是将通信设定成了一个频道，将九名埋骨之地的武者皆是接通了通信。

　　“哈哈，终于出任务平台了。”

　　“我也早就等待着这一天了，我正返回集训中心。”

　　“见过会长，议会长。”

　　“议会长好。”

　　整个频道里，顿时乱成了一团，你一言我一言，所有的话都挤成了一堆。

　　这一种团队频道，只是战术手表中众多功能中的一个。

　　做为最先进的通信手段，这一种集成了世界科技的成果，功能确实是强大，它的通信范围，几乎已经覆盖了整个亚洲区域。唯一不同的是，它目前只针对顶尖的武者开放购买权，而且不是同一类的通信设备，没有办法相互通信。

　　但这一种改进，已经在进行着，相信不久后，就可以实现交互式的通信能力。

　　“好了，全都停下来。”沈君行眉头一皱，说道：“对于这一个消息，大家有什么好的见解？”

　　“会长，依我看，任务平台的出现，不可能是单枪匹马，每一个聚居地的武者会联合起来共同完成。”出场的是萧健翎，他此刻正站在一片空地上，等待着三角战机的到来。

　　杨向宗自从不再担任议会长后，无官一身轻，这一个月来，进步明显，他说道：“这势必会成为必然。”

　　其他的人皆是闭上了嘴巴，将话语权给了沈君行三人。

　　周正沉默了一下，却是说道：“我的建议，这一个积分任务还是不要碰的好，看似诱人，但其中的凶险，谁能保证可以从众多实力强于自己，与自己相当，或者只是略弱一丝过自己的对手里，将任务完成？”

　　“不能！”沈君行老实地回答。

　　周正说道：“既然不能，直接挣抢起来，必然有死亡。只要有伤亡，分配到的权力上就少了一个人。看似积分任务很好，事实上却不适合我们。”

　　埋骨之地的实力，只能是处于中游，何必去急着送死。

　　这一个道理，不难想得明白。

　　频道中，全部人皆是沉默，积分任务是好，但没有实力吃下时，却像是一味毒药，可是要了人命的。

　　良久，杨向宗才开口说道：“我也赞同老四的话。”

　　沈君行多少有些不甘心，但又如何？自身的实力，还是弱了一些，这一块肥肉只能是眼睁睁看着其他人抢食了。但他很快就想明白了，这一块肥肉也不是这么好抢的，搞不好赔了夫人又折了兵。

　　“好，听老四的。”沈君行的声音，有着一锤定音的意味。

　　决策权的三人都已经决定了，其他人根本没有反对的余地，何况周正一点，其他人也是想了一个透彻。

　　刚刚还兴奋的众人，在此刻却是如同被一盘冷水给泼到，皆是冷静下来。

　　“议会长，那我们还要不要回去？”

　　周正淡笑：“回来还是需要回来的，做个样子也好。”

　　……

　　任务平台有点像是一个网站一样，战术手表可以访问。

　　由于战术手表是绑定了每一个使用者的，任务的领取，可以直接在任务平台上完成。而任务的形式，可以团体，也可以个人。一般一个任务出现，就是唯一的，只有一个团队或者个人完成。

　　任务可以不限次数的接取，也就是说每一个集训中心的学员接上一遍也可以，但任务的完成，只会默认第一个人或者团队。

　　积分的分配上，是按人头来计算的。

　　如果是个人完成，积分就会归于完成的个人所有。若是团队，则是按团队有多少个参与，平均分配积分。

　　一时间，原本空荡的集训中心，又变得热闹起来。

　　周正仅仅是笑了笑，却不以为意，沈君行他们早就回来了，也全是窝在了宿舍里，不过谈论的内容却与其他聚居地不一样，不时笑声响了起来，皆是讲述着在修炼时碰上的一些趣事。

　　几大修炼之地，除了九州岛外，其他像魔栖沼泽，沙化之地，河谷平原等等，都会偶尔碰上一些武者团队。

　　各类的事情，自然是不断上演。

　　相比起其他聚居地的武者们来，埋骨之地的武者们最为轻松。

　　反正不争，这一种压力，自然就不会有。

　　“老四，你就没有一点什么样的想法？”杨向宗笑问着，其他人纷纷将眼光放到了周正的身上。

　　是啊，自己这些人没有想法，可是周正不可能没有点想法。在场的人当中，自然是对周正有着很深的认识，周正的恐怖，没有人比他们更为了解。与刀锋蜘蛛王一战，周正的能力，诡秘而变态。

　　再加上巨兽，事实上他们都清楚，只要周正直接发起狂来，完全可以一人虐杀一支团队。

　　周正见到众人的眼光都是集中到了自己的身上，也没有正面回答，仅仅是淡笑，说道：“看情况吧，现在什么样的任务还没有出来，合不合适还得另说。”

　　积分任务，可是周正势在必取的一个积分来源，自然不可能没有想法。

　　只是想要虎口拔牙，其中的难度，还是可想而知的。

　　望着周正玩味的笑容，沈君行他们已经是明了。


第六十章 绝秘的硬盘

　　次日。

　　积分排行榜的更新，又是引来了热议。

　　周正不需要看，也知道自己两个多星期来一个积分也没有增加，已经是垫底的最后一名。至于其他人的积分，疯狂之下，自然不断攀升，特别是前十的席位，被众人盯着，后面又紧追着，为了不掉出这一个排位，只能是拼命。

　　循环之下，除了末尾的数十名武者较为轻松，其他的人都是咬着牙。

　　任务平台是8点正式开通的。

　　8点整。

　　随着“滴”的一声，每一名武者皆是火热起来，第一时间打开了战术手表中的任务平台。

　　此次出现的任务一共是三个，排列在任务平台上。

　　若大的任务平台板面，仅仅三个任务，显示得有些孤单冷清。

　　第一个任务，S级：蛇王的毒液，任务积分3万。

　　中央之都研究中心急缺二十二阶王级银蛇王的毒液，发现地点位于九州岛银蛇谷，目前银蛇数量无法确认。

　　任务的说明很简单，后面附带着一份银蛇的资料。

　　做为二十二阶的银蛇，它们的毒液之凶残，远远甩了十九阶龙蛇数条大街。而做为银蛇中的王级，银蛇王的实力更是恐怖，就是褚飞排名暂时还是第一，也不敢轻易前往银蛇谷。

　　事实上，根本没有人敢到银蛇谷修炼。

　　毒，可不同于受伤。

　　没有敢拿自己的生命来开玩笑，受伤了不可怕，可是若是中毒了，强者强悍的体质有些可以扛下来，但到了二十二阶这一种等级的毒液，就是同级的武者，也有些吃不消。

　　可以预见，这一个任务，接的极少。

　　第二个任务，A级：奇珍异草，任务积分1.5万。

　　任务地点沙化之地，一种夜间出现的变异植物，枝叶火红，盛开着紫色的花朵，形态类似于喇叭，需要数量5株。沙化之地，变异兽等级：十九阶-？？？

　　仅仅是一眼，周正就可以肯定，这一个任务，绝对是最热门的任务。

　　在场的武者当中，每个人都具备了在沙化之地活动的能力。特别是寻找这一种变异植物，不需要与变异兽厮杀，危险指数更是会低上许多。

　　更重要的是，1.5万积分，绝对不算少了。

　　第三个任务，S级：绝密的硬盘，任务积分3.5万。

　　任务地点：位于S市中心区域第6大区红树林大街17号，扬子星大厦61层扬子星高科技有限公司主服务器硬盘。将它取回来，里面有着中央之都研究院需要到的资料数据，危险程度，高。

　　只要是城市里的任务，自然不必多说，面对的皆是无穷无尽的毒尸。

　　特别是这一次任务的地点，位于市中心区域，毒尸的数量，更是难以估计。

　　S市的资料，周正并不是很清楚。

　　但无疑，这第三个任务的出现，让周正眼前一亮。若说最合适自己的任务，无疑就是这一个。对于城市，也许其他武者畏如虎，但是自己却绝对不会。

　　第三个任务，在周正看来，简直是为自己量身打造的，简单无比。

　　在战术手表上打开了S市的资料，做为曾经拥有一千七百万人口的城市，毒尸的数量会在一千五百万左右。除掉数年来消耗掉的，却也会超过一千三百万之巨，一个让人头皮发麻的任务。

　　积分上，第三个任务和第一个同样是S级，但却多出了五千的积分，应该是毒尸的原因。

　　无疑，第三个任务，又比第一个任务高出了半级。

　　“手脚倒是很快。”

　　就在周正将三个任务看完的时候，第二个任务就已经被接取了127次之多。哪怕是第一个任务，也有30多个接取，而第三个任务却多达50余名武者接取。

　　周正通过光影技术，操作之下，同样是接取了第三个任务。

　　由于不知道任务的地点，武者们都是集中在集训中心，如今三个任务一经出现，在接取了合适自己个人或者是团队的任务之后，马上一个个武者行色匆匆，集训中心的机场，又是轰鸣一片。

　　一架架三角战机，不断起飞，消失在天际。

　　周正淡笑了一下，却是转身向着集训中心外走行。

　　……

　　若大的集训中心，转眼间便是变得空荡荡的。

　　韦敏负手站在窗口上，望着一架架离开的三角战机，脸上看不出表情。

　　事实上这些任务，都是中央之都最为急需的东西。做为最凶险的任务，自然是交给集训中心的武者来完成，一来可以锻炼他们，二来也可以对中央之都有所好处。

　　一举两得的事件，也是议会为什么会通过的原因。

　　很快，韦敏也就释然了。

　　集训中心的武者不参与到这些任务来，中央之都的精锐武者部队，也会被派出去执行这一些任务的。如今不过是将这一些比较困难的任务，交到了集训中心而已。

　　每一个任务，对于中央之都来说，都非常的重要。

　　像第三个任务，这一个扬子高科公司以前可是大名鼎鼎，他们的研究成果处于世界先进行列，拿到这个公司的科研成果，对于中央之都的科技发展，极为重要。

　　面对变异兽，还有一个个极强的毒尸，单靠武者行不通。

　　研究超强的武器，成了必然。

　　如今更像是世界被打乱，然后建立一种全新的秩序。

　　而这一种秩序形成前，谁能够占据着优势，掌握着的话语权也就越重。在这一种已经涉及到以洲为区域的权力上，武者固然重要，但科技的发展同样重要。

　　……

　　出了集训中心，周正召唤出了白狰兽。

　　一个翻身跨上，在周正的指令下，白狰兽狂奔起来。先从一片树林里转到了公路上，然后沿着公里向着S市所在的方向奔跑。

　　耳朵里不时传来了三角战机的轰鸣，一架架三角战机向着不同的方向消失。

　　花了一个小时，白狰兽的速度，已经是带着周正离开中央之都一百六七十公里之外。

　　S市位于中央之都南面约六百公里处，属于沿海城市。

　　看了一下S市的地理位置，它四周并没有什么聚居地存在，也意味着S市还是一片无人打扰过的地方。中央之都没有资料记录，主要是S市一带并不具有太大的价值性。

　　偶尔有船只经过S市一带，所看到的皆是在码头里无尽的毒尸。

　　S市的资料，仅此而已。

　　将白狰兽收回到坐骑空间里，又是唤出巨兽。

　　骑着巨兽一飞冲天，片刻便是消失在云霄。

　　数百公里，对于巨兽来说，确实是再简单不过了。展开肉翼，上百米长的肉翼，绝对是让人感觉到震撼，拍击中，带着巨兽庞大的身躯，用超音速在飞行着。

　　周正已经习惯了这一种过载力，武者强悍的体质，是普通人的上百余倍，不要说这一种只是几G的过载力，就是上百G，也可以毫无压力地扛下来。

　　当然，气流还是让周正不敢乱动，死死地固定在巨兽的后背上。

　　战术手表上有着导航，以巨兽的速度，正一点点接的S市。

　　半小时后。

　　巨兽停下了肉翼的拍击，只是张开着，在空中滑行着，速度不断减慢下来。

　　周正嘴角里露出一抹微笑，趁着气流减少的时候，从盗贼的背包里取出了一个降落伞包，不紧不慢地背到了自己的后背上。周正此刻一身轻装，站在了巨兽的后背上。

　　“OK，就是这里。”

　　尚在云端上，周正看着导航上的点，猛地从巨兽的后背上一弹跳而起，做了一个跳水的动作，一头扎了下去。

　　“吟！”

　　巨兽发出了一声咆哮，又是猛地一拍着肉翼，陡然冲天而起，消失在高空中。

　　空中。

　　周正做着自由的落体动作，目测了一下，自己距离地面至少有1.５万米的高空。之所以没有让巨兽将自己带到城市中，完全是因为周正不想过早地暴露出巨兽来。

　　埋骨之地的人是知道，可是集训中心的武者们，他们只是知道，却从未见到过。

　　保持一丝神秘，是一名盗贼必须具备的。

　　以前只是在电视上看到过一些跳伞员们在高空中做着各种各样的动作，周正一直都是向往。如今有了机会，自然是心里兴奋，在空中不错做着一些翻跟斗等等动作。

　　“嗖！”

　　周正用一种恐怖的速度向着下方坠落，在天空中，化成了一个小黑点。

　　计划很简单。

　　对于其他武者们来说他们想要进入到城市里，都需要费上一番手脚，历经重重困难才可以抵达。但周正却不需要，巨兽将自己带到了任务地的上空，然后直接由空中空投下去即可。

　　这一个办法，周正能够想到，其他的武者也会想到的。

　　但是三角战机可不具备这一种投放能力，需要他们想办法弄到小型飞机飞临S市的上空，然后再像周正一样利用降落伞，出现在第六区附近。

　　相比起他们来，也许他们现在还在寻找着小型飞机，可是周正已经登陆到了S市上。

　　比起速度来，周正有着巨兽，足可以甩他们几条大街。

　　在空中，周正又看了一眼任务平台上，第三个任务接取的武者数量，已经达到了113人。看来聪明的人可不少，周正能够想到的办法，他们不可能想不到。

　　“既然如此，那么，就拼一下速度吧？”

　　周正露出一个微笑来，也许等待他们到来时，就等吃自己的灰吧。


第六十一章 空投

　　坠落的气流，让周正的头发凌乱成了一团。

　　望向下方，S市由小到大，不断扩大着，很快便从拳头大小，变成了一个巨大的盘子般。肉眼可见到的一幢幢高楼大厦清晰起来，做为一个沿海的一线城市，它的繁华，足可以排进到国内前二十名。

　　S市的边上，是蔚蓝的大海，看不到尽头。

　　轻微的海浪拍击声，传入到耳朵里。

　　周正眼睛一眯，气流吹得他的眼睛几乎睁不开。渐渐地，下方的街道上，已经可以看到一只只狰狞的毒尸，它们挤满了街道，彼此间不时出现了连成一片的“呜呜”声。

　　“久违的感觉。”

　　一个微笑出现在周正的脸上，确实是久违了，他已经有小半年未与毒尸交过手了。

　　新世界里，毒尸始终是不可能绕得过去的一种畸形怪物。

　　目测了一下距离，周正尚在空中，看了一下战术手表，随着地图的扩大，确定了自己此次的目标。

　　“这里是第六区不错。”

　　像这一种跳伞，肯定会有所偏差，这一点早就在周正意料当中。只要不是离得太远，周正的目的就达到了。看着地图上的显示，自己就在第六区的上空，虽然距离红树林大街还有一定的距离，却是足够了。

　　总不可能直接跳到扬子星大厦的天台吧，这根本不可能。

　　“嘭！”

　　随着周正将降落伞打开，一朵白花出现在S市城市的上空，缓缓落下。

　　下方。

　　一些灵敏的毒尸，已经是发现了这来自天空中的闯入者，仰着头，发出了一声声咝叫，片刻间，形成了“呜呜”的声响，连成一片之下，声势彼为惊人。

　　……

　　中央之都。

　　飓风城的六名武者皆在，章若成眯着眼睛站在边上。

　　前方，是一个小型的机场。

　　张伟很快就谈妥，跑了过来，低声说道：“队长，飞机已经租到了，到时候会有四架三角战机将我们护送到S市的上空。”他之前还有些怀疑为什么队长会带着他们到中央之都，而不是像其他武者一样早早出发。

　　但是很快，他就被这一个办法给折服了。

　　利用飞机将自己这六人运送到S市的上空，然后再利用降落伞直接空投到S市里。

　　如此一来，根本不必和无数的毒尸纠缠。

　　运气好，还有可能直接就空投到了扬子星大厦附近，先人一步获得里面的硬盘。只要一切顺利，甚至只需要数个小时，就可以完成这一个任务，先人一步。

　　时间，分秒必争。

　　队长能够想到的办法，其他人肯定也会想到，所以看谁的手脚更快了。

　　正是知道时间有限，这一架飞机完全是重金租来的。

　　章若成一点头，说道：“很好，让他们马上起飞，刚刚我可是看到罗平他们了。”他率先提着一个装备盒，大步向着小型飞机场迈过去，这一个小型飞机场中，依靠着十数架小型飞机。

　　这里的飞机，新世界前，是一些富豪们的玩具，现在却便宜了某个掌控着这里的团队。

　　重金之下，一切皆是快速无比。

　　数分钟后，一架小型私人飞机在跑道里滑过，很快便是飞上了天空。有着章若成他们的申请，很快从中央之都军机场里，起飞了四架三角战机，对这一架小型私人飞机护航。

　　呈一个三角形，这一支飞行编队整队后，向着南方快速飞行。

　　……

　　慢悠悠下来的周正，在距离地面还有二三百米的时候，将绑着自己的卡扣解开，单手拉着，缓慢而下。

　　在风力下，位置还在不断变化着。

　　等到距离地面五十米的时候，周正猛地一松手，人坠落而下。

　　“嘭！”

　　双脚着地，扬起了一丝尘土。下一刻，周正一个弹射，闪避开了一只毒尸的袭击，人消失是利用潜行消失在街道上。刚刚汹涌而来的毒尸，却是一下子失去了踪影，茫然若失地在原地上四处张望。

　　周正淡笑，人轻灵地在街道边上行走着，不时会绕过一辆辆满是铁锈的汽车，与这里的毒尸错开。

　　特别是一些精英毒尸，它们似乎感应到了什么，却什么也没有发现。

　　躲到了一处破开一个大洞的商店里，周正退去潜行，看了一下战术手表，这里距离红树林大街仅仅两条街道而已。扬子星大厦在这一个角度来看，仿佛是高耸入云。

　　商店内，处处皆是积满了尘土的服装，大部份散落到地板上。

　　一些垃圾在风吹之下，冲进到这里，让这里一片狼藉。

　　周正用脚踢了踢其中的几件衣服，受到周正的力量，碎裂掉，它们的布料早就被腐烂掉，如今不过是维持着一个衣服的形态而已。数年间，时间对城市的改变太大了，能够利用的东西太少了。

　　街道里，许多藤生植物攀爬在墙壁上，让整个城市绿意浓浓。

　　等到潜行的冷却时间一到，周正又是进入到潜行里，离开了这一个商店，沿着街道边，向着扬子星大厦。

　　许久不见毒尸们狰狞腐烂的嘴脸，看到多少让人有些不舒服。

　　“也许是自己安逸的日子过得太好了？”

　　有些摇头，至少周正可不会这么认为。自从到了这一个新世界，周正没有一天是松懈过的，一路走来，几乎都是在死神的刀尘上舞动着，精神绷紧，没有一时是松懈过的。

　　正是这一种压迫感，让自己有了不断向前的动力。

　　否则以如今自己的身份和地位，早就迷失自我了，怎么可能还会一如既往地像当初一般？

　　潜行下，如今的周正又和当初大不相同，轻灵地在街道边上移动着，错开一个个毒尸。若是碰上成堆无法挤过去的情况，解决起来简单无比，反正在潜行下，毒尸们也看不到，大方地制造出一些声响来，吸引它们的注意力。

　　一旦出现了声源，毒尸们便会朝着声源移动。

　　花了数分钟，周正终于是站在了扬子星大厦广场前。

　　国内的广场，在布局上几乎没有什么新意，往往是一片开阔，然后中央处有着一个若大的喷池。广场会一半用于休闲，一半用于充当停车场。

　　扬子星大厦广场也不例外，也是如此的布局。

　　若大的停车场里，停满了一辆辆汽车，高中低档都有。数年扔在这里风吹日晒雨淋，一些车漆脱落，大量的铁锈挤满了这些脱落的地方，一些汽车的玻璃碎裂，应该是毒尸制造出来的。排列整齐的汽车，却是乱成了一团，让周正分不出到底是当初人们在逃离时造成的，还是后来毒尸造成的。

　　高级毒尸的力量，单手就可以将一辆数吨的汽车扔出上百余米远。

　　不夸张，想想像章若成全力的一击，就是数百吨的力量，汽车这一种重量，在他们的眼中，和玩具无二。

　　扬子星大厦广场只有零星的毒尸在游荡着，周正在潜行下，直接绕开了它们，走进到了扬子星大厦碎裂的自动感应大门。

　　若大的大厦大堂里，积了一层厚厚的尘层，上面有着凌乱的脚印，仅是一眼，便看出是毒尸制造出来的。行走在上面，周正眉头皱了起来，因为自己再怎么小心，依然会在尘层上留下了一丝脚印。

　　“还好，不是与敌人交手时。”

　　像这一种地势，可不利于潜行。

　　从楼梯里一路向上，不时会听到一些毒尸制造出来的细小声响，偶尔的“呜呜”声，还有毒尸奔跑时带来的震动。

　　“嗖！”

　　周正陡然加速，在大厦上狂奔起来，一步的跨越，就是十数个台阶。

　　“50层。”

　　“60层。”

　　“67层，OK，就是这里。”

　　做为扬子星高科公司的服务器中心，这里并不与外界联网，是独立运行于公司的一个资料储存室。整个67层除了大厦支柱外，其他像墙壁等等，完全是由合金打造而成，这些合金连接着感应器，就算最高明的特工到来，也没有办法将里面的资料弄到手。

　　做为独立运行的一个数层，它的电力系统同样是独立的。

　　几年的时间，周正肯定，这些电力系统还是可以正常运行的，也就是说，只要破坏了67层的大门，便会发出刺耳的警报声。

　　站到了67层的合金大门前，这里需要众多的识别手续才可以进入。

　　“报警？”

　　周正露出一个微笑来，这里已经是无主之物，更何况上哪儿找警察？就算发出警报声又如何，不可能有安保人员过来阻止自己吧？毒尸？现在周正可不害怕这玩意儿。

　　手一翻间，一支青鳞匕首出现在手间。

　　星力灌输进入到青鳞上，墨青朴实无华的刀身上，顿时爆发出了一阵橙色的光晕，更像是一支橙色的灯管。

　　“噗！”

　　这可是青鳞兽材料制造出来这个世界目前最顶级的武器，这些合金坚硬度上很变态，可是在青鳞面前，和豆腐没有什么差别，一刀下去，直没刀柄。随着周正的用力，匕首像是在一张纸张上划出了一个门。

　　“轰！”

　　若大的一块被周正切割出来的合金倒下来，发出了巨响。

　　“呜呜……呜……呜……”

　　刹那间，刺耳的警报陡然而起，响彻了整幢大厦，宛如防空报警一般，传出极远。


第六十二章 给你加加速

　　S市外围。

　　一支四人的团队正在推进着，他们所用的方式非常的狂野，四人都是持着战刀，不断在街道上奔跑着，每一下的弹跳，皆是冲出十数米远，落下间战刀劈出刀光，将街道下面的毒尸给劈成两半。

　　四人所经之处，无不是一地的残肢断骸。

　　强大的实力，完全与这些外围的毒尸是两个层次上的对比。

　　偶尔出现一二只高级毒尸，只是由于太过低级的原因，往往不过是二三刀便被卸成了数块，横死在街道上。

　　若真是用这一种办法，根本不可能突进到城市的中心区域的。

　　但这些四人却是无视这一切，一个个像是武林高手一般，不断地跳跃前进，不足十分钟的时间里，竟然就横越了数条街道，进入到了S市的市中心一带。

　　“上楼。”

　　随着低吼声，七人如同灵猴一般，在街道边上的建筑物攀爬着，抵达天台后，速度不减地狂奔。

　　一身护甲，上面中央之都集训中心的标记，在阳光下，映出了光泽。

　　这是蛮荒之地的武者，建立于新疆一带。

　　四百万的武者数量，已经是一个庞大到难以想象的数量，产出了四个名额。但四百万武者，相比其他的聚居地来说，却不算什么，在集训中心中，已经算是少的了。

　　正是因为人少，蛮荒之地的四人，才是最为团结的。

　　“大家加油，我们绝对是最快的，一定会第一个拿到这一块硬盘。”

　　说话的是李永志，做为四人中的头，在积分排行榜上处于三十七名，也算是一名非常具有实力的武者。蛮荒之地的变异兽，大多凶残无比，与它们搏杀，会让人变得更为彪悍无畏。

　　这就是为什么他们现在会用如此狂野的方式来推进，完全与其他的武者风格不一样。

　　听到李永志的话，其他三人皆是点头。

　　四道人影，在天台上不断突进。

　　陡然间，李永志却是猛地一停下来，仰头望着天空。耳朵里，传来了细小的轰鸣声，天际上，数个小黑点出现。不必多说，肯定是有新的武者到来。

　　四人皆是停了下来，抬头看着这越来越近的飞机。

　　很快，便可以确认，这是一架小型私人客机和四架护航用的三角战机。

　　李永志脸色一变，能够申请到四架三角战机护航，意味着这一架小型私人客机上的武者，至少在六名以上。

　　“来得好快。”

　　出现的四架护航三角战机，意味着一个团队的到来。

　　没有犹豫，李永志吼道：“加速前进，绝对不能让他们先一步到来。”

　　但是片刻后，李永志的脸色变得铁青一片。

　　天空中。

　　出现的正是飓风城的章若成六人，望着下方只如一个足球场大的S市，露出一抹笑意来。

　　“章先生，可以准备了，三分钟后可以跳伞。”

　　机舱里传来的广播，让章若成六人皆是站了起来，检查了一下降落伞后，纷纷是走到机舱门口上。习惯性，六人皆是点燃了一根烟，抽了起来，三分钟的时间，恰好可以抽上一根烟。

　　从未接受过跳伞的训练，但武者的强悍，让章若成他们根本无视这一些。

　　三分钟，不过是片刻间便过去。

　　将烟头一扔，章若成率先走到了机舱上，恰好是机舱“嗖”地打开。

　　章若成没有犹豫，直接就是跳了出去。

　　六人，只是眨眼，便是变成了六个在天空中快速坠落的黑点。

　　等到六人一离开客机，这一架小型私人客机在天空中调了一个头，在四架三角战机的护送下，开始返航。

　　下方。

　　李永志他们四人目瞪口呆，因为他们所看到的，是天空中六朵盛开着的白色花朵。

　　“操！”

　　忍不住骂出声来，这一个办法，绝对的无耻。

　　但不可否认，这一个办法，是最有率，速度最快的一个办法。

　　不仅仅是李永志四人，在S市的其他方向上，一样有着数十名武者在大骂。没有办法，第三个任务多达上百名武者接取，绝对是最为热门的任务，甚至还胜过沙化之地的奇珍异宝。

　　3.5万的积分，让人疯狂。

　　如果说，这就让人难以接受的话，接下来的一幕，就让人抓狂了。

　　“呜呜……呜……呜……”

　　陡然间，刺耳的警报声响了起来，声源，正是扬子星大厦。

　　听到这响彻半个城市的警报声，每一个武者皆是脸色巨变，便是刚刚还得意万分的章若成他们，也是脸上一片铁青。他们以为自己这些人已经够快了，可是现在的警报声，却当头打了他们一棒。

　　这风水，还真是轮流转。

　　只有有人突破了67层的防御层，才会发出警报声。

　　“妈的。”

　　骂咧咧声中，出现在S市的武者，全都是不要命地狂奔起来。

　　……

　　周正切开了合金大门，闯了进去。

　　一共三道门，周正采用的全都是暴力破坏。青鳞确实是太给力了，这些合金大门，像是纸张一样，一划就切开。花了一二分钟进入到这庞大的服务机房，周正调出了战术手表。

　　“靠，这里至少有十几个服务器，到底是哪一个？”

　　望着这里密密麻麻的大型服务器，周正有一种坑爹的感觉，任务上，根本没有说是哪一个服务器上。

　　而且，这里的每一个服务器，都是相同的。

　　从这一点上来看，就可以看得出这一个扬子星高科技公司的实力了。仅仅是这一个存储着资料的服务器，就弄了这么奢华。当然，这些服务器不可能全部用来储存资料，有一些必然是对外公开的服务器。

　　像这一种情况，若是换了其他的武者，早就抓狂了。

　　这里可是城市的中心，一二个硬盘还好说，可是这里十数个，携带着想要杀出去，困难重重。

　　“管不了这么多了。”

　　周正一咬牙，窜到其中一只服务器里，青鳞切过，将外面连接着的线，还有固定着服务器的钢架给切掉，手一按在服务器里，将整个服务器扔进到盗贼的背包里。

　　可以肯定，随着警报的响起，到S市来的武者，肯定会疯狂向着扬子星大厦涌来。

　　对于其他人来说难以抉择的事情，在周正看来，却不算什么。

　　不到三分钟，十数个服务器便是尽收到盗贼的背包中。周正没有多做停留，从刚刚切开的大门里挤出去，然后将小飞翼取出来，装备到了自己的后背上。

　　扬子星大厦可是高达九十一层，站得更高，会滑得更远。

　　将自己的速度全开，周正在楼梯里狂奔起来，一秒的时间，就可以爬上数层。

　　片刻间，周正青鳞猛地切过，硬是将封锁着天台连接着楼梯的大门给切出一条巨缝来，随着抬起的大脚，将这大门给暴力踢开，周正如同豹子一般窜上到了天台上。

　　抬头望去，可以看到几乎与大厦持平的地方，有着数朵白花，是章若成他们。

　　只是他们的位置，不可能恰好降落到扬子星大厦，而是在旁边缓慢地降落。

　　不远处。

　　章若成望着飞出十数米外的大门，然后一道人影窜了出来，一个熟悉的身影，竟然是周正。这一个发现，让章若成不敢相信，这一个在自己手下逃走的人，竟敢大摇大摆地出现在这里。

　　“不对！”

　　想到了什么，章若成意识到了什么。

　　“周正……”

　　吼叫声响了起来，震得扬子星大厦上的幕墙一阵碎裂，无数的碎片落下，在阳光中，像是湖面上的鳞光。章若成挣扎着，可是他人还在空中，无处借力，纵然有着通天本领，也做不了什么。

　　周正站到了天台的边缘上，目送着怒瞪着眼睛的章若成，突然笑了起来，说道：“送你一程，哈哈。”

　　直接用手抓着天台边缘处的护栏，手臂一用力，直接将钢铁护栏目给拧断，然后在手中飞快地折成了一个凌形。在手中掂了掂，周正对准了不远处正逐渐降落的降落伞面。

　　“周正，你想干什么？”章若成骇然，他想到了什么，挣扎着。

　　“想干什么？你不觉得你现在下降的速度太慢了一些吗？我帮你加加速。”说罢，手中的钢铁凌形半圆圈猛地甩了出去，以周正的力量，这钢铁不亚于子弹的速度。

　　章若成是可以躲得开，但如今他背着降落伞，他不怕，但降落伞……

　　一瞬间，章若成肝心若裂。

　　呼啸而来的钢铁，直接横扫在降落伞上，强大的力量，将降落伞面给绞了个粉碎，已经无法起到作用。下一刻，章若成脸色苍白，这里距离地面至少在两百余米，不死也会脱一层皮。

　　“周正……”

　　悲愤的吼叫声中，已经是拖着一个长长的音，章若成向着下方快速坠落。

　　“嘭！”

　　下方的广场处，立马传来了一声巨响，一个深坑出现，砸得砖土飞溅，几乎呈现出了一个人形来。受到如此恐怕的撞击，章若成竟然是摇晃着从坑里爬出来，只是七窍被震出鲜血来，神志已经有些恍惚了，愣在原地有些茫然。

　　“靠，这都不死？”

　　周正瞠目结舌，这武者的强悍，再一次让周正震惊。

　　不再犹豫，不远处已经可以看到一些黑点向着这里奔跑而来，而且毒尸也终于是反应过来，开始了如水一样的狂潮。

　　猛地一跃，周正从9１层的扬子星大厦冲出去，利用着小飞翼，便是向着远处快速滑去。


第六十三章 下次带个推进器

　　91层，高达300余米。

　　这一跳，绝对的让人感觉到疯狂，虽说有着小飞翼，让周正可以在空中滑翔。

　　只是这滑翔的速度之快，像是一枚在空中前进的导弹，正从城市的上空划过，掠过一条条的街道，从毒尸们的头顶上呼啸而过。像是一个超人，周正只差一个反穿的内裤和一条披风了。

　　张伟他们几人，还距离地面上百米，目睹着如同导弹一样滑翔远去的周正，露出目瞪口呆的神情来。

　　“靠，这都行？”

　　“他就不怕落到毒尸堆积里？”

　　“混蛋！”

　　张伟他们全都是破口大骂起来，原本他们以为自己的速度，绝对会抢在其他武者的面前完成任务。到时候，只要将硬盘拿以手中，以这城市的复杂，还有无数的毒尸在，他们完全有能力将硬盘带回去。

　　可是现在，周正的出现，让他们的计划，变得忐忑起来。

　　现在最大的问题是，这个周正有没有拿到硬盘？

　　这一个问题，也是数十名武者需要考虑的，他们仰望着天空，望着潇洒离去的周正，除了目瞪口呆外，更多的是一种麻木。为了最先达到目的地，每一名武者和团队，都是用尽了办法，八仙过海，各显神通。

　　反正只要能够想到的办法，全被用了出来。

　　很明显，周正显然更胜一筹。

　　和张伟他们一样，他们也在纠结于周正到底得手了没有？这一个问题很重要，如果周正得手了，他们还冲向扬子星公司有个屁用，和哪里已经结集起来的毒尸厮杀？

　　但……

　　万一周正并没有得手呢？从现在看，只有他一人行动？

　　周正虽然已经低调，而且积分垫底，可是集训中心里，谁人不认识他？刚开始的时候，他的惊艳，可是风骚一时。

　　“妈的，周正这个王八蛋。”

　　“我日啊，白跑了。”

　　“砍他千刀的，他姥姥的。”

　　一些粗鲁的武者，集体大骂起来，指着天空中滑过，渐行渐远的周正，发泄一通。他们能不激动吗？怀着3.5万积分的到来，但却一瞬间发现，这盘中的菜，早就让人给揣了。

　　“队长，周正好像什么也没有携带。”

　　眼尘的武者，发现了穿着简单的周正，身上连一个包也没有。

　　这一个发现，顿时一些团队武者们心中火热起来。

　　“周正没有将硬盘带走。”

　　这一个念头一出，刚刚呆愣的武者们，几乎没有犹豫，又是猛地窜了出去，朝着目的地冲上去。对于已经结集的毒尸，不要忘记了他们现在的等级，穿着护甲的情况下，除了高级毒尸，普通毒尸和精英毒尸根本就无恐于它们。

　　扬子星大厦广场。

　　章若成晃着自己的脑袋，抹了一把嘴巴里的鲜血，浑身像是散了架一样。

　　微微恢复了一些意识，这让章若成怒火中烧：“周正，我一定要杀了你。”几乎是用咬牙切齿的方式给吼出来，拉动了内脏的伤口，让他又是倒吸一口寒气。

　　此刻，一些毒尸围了过来，鲜血的刺激，让它们变得疯狂。

　　“去死！”

　　猛地一个弹射，章若成爆发出来，一蹬间，人已经是扑了出去，宛如一个疯子，刀起刀落间，一只只毒尸的头颅被斩了下来，一个转眼间，附近尽是毒尸的尸体。

　　张伟他们降落，很快就围了过来。

　　“队长，你怎么样了？”

　　章若成有些惨，浑身都是鲜血，就是护甲也在承受撞击之下，有些微微变形。

　　“没事，只是些小伤。”章若成浑身虽然火辣辣的，但是还是强忍着：“我们快点冲上去，刚刚我看得清楚，周正根本什么也没有携带，硬盘应该还在上面。”

　　张伟有些迟疑：“可是毒尸……”

　　“顾不了这么多了，走。”章若成率先向着扬子星大厦冲去。

　　五人无奈，只能是跟着冲。

　　不仅仅是章若成他们，其他武者也是一路冲了进来，杀到了扬子星大厦。一路上，皆是将一只只毒尸给砍杀掉，艰辛万分。见到已经抵达杨子星大厦，没有人迟疑，全都是一阵风地窜进去。

　　像是赛跑一般，没有再顾上其他武者，全都是像着67层上冲。

　　章若成的实力，确实是远超其他人。

　　诚然受到了如此重的伤，依然是强悍无比，第一个抵达了67层。

　　望着被破开的合金大门，他的眉头皱了起来，人走了进去，一连三个门，看到的却是若大被破坏不成样的机房。十数台巨型服务器，全被人切开，其他皆在，但是唯独硬盘却不见了。

　　“操！”

　　章若成怒吼着，他已经想象，这绝对不可能是周正独自一人行动，应该是还有其他人。

　　利用周正自己来吸引其他人的注意力，而沈君行他们却是另外偷偷地离开。

　　也只有这样，才能够解释得清。

　　其他的武者们，终于也是赶到，可是望着这里被破坏一尽的服务器，一个个露出了苦笑，自己这些人，绝对是被周正给耍了。整个67层里，数十名武者挤成一团，相互都是大眼瞪小眼。

　　“操！”

　　忍不住，又是有人骂出声来。

　　所有人几乎都是捞了一个空，白跑一趟。

　　“哈哈，我们真他妈的可笑，篮子打水一场空。”说话的是何楚，他的排名原本在章若成之上一位，如今却是排在第五，处于章若成之下，他发出了怪笑，脸上满是讽笑。

　　章若成铁青着脸，在场的人当中，他是最狼狈的，还受了不轻的伤，他冷哼了一声：“何楚，不要说风凉话，大家都是一样的。这一次只是让周正这小人钻了空，下一次……”

　　何楚淡笑，耸了耸肩膀，也不与他争辩。

　　外面。

　　“呜呜……”连成片的毒尸吼叫，混合着至今还在发着警报的声响，让每一个人脸色都铁青起来。现在不仅仅是硬盘的问题，还是怎么脱身的问题。和来这一，又到了各显神通的时候了。

　　章若成没有犹豫，一扭头，吼道：“我们走。”

　　何楚他们也没有犹豫，现在再不走，等到真正形成毒尸狂潮的时候，想走可就难了，有可能连命也留在这里。

　　若大的67层，瞬间又是走了个干净。

　　……

　　“爽！”

　　耳朵里还传来着警报声，却是让周正有一种说不出来的舒服感。

　　这让周正又找到了当初在《苍穹大陆》时的感觉，控制着盗贼，戏弄着群雄，这一种感觉就跟现在一样。快、准、狠，这就是盗贼，一击就走，一击致命。

　　他们的速度是不慢，可是跟自己比起来，差得太远了。

　　下方。

　　一条条的街道不断闪过，街道上的毒尸们，正朝着扬子星大厦而去，偶尔一二只发现了空中的周正，但又如何？在空中的周正，根本不是它们可以攻击得到的。

　　报警声，将如同死水一样的城市给搅得沸腾。

　　做为罪魁祸首的周正，在滑行离开了大半个城市后，越来越低，在没有动力之下，只能是缓慢地降落，最终是落到了一条街道上。早就注意到周正的毒尸们，开始围了过来。

　　“改天要找个机会，弄一个推进器在身上，到时候将小飞翼弄大一点，可以承载自己和推进器。”

　　想到这一幕，周正就是在偷笑。

　　若是还像今天一样，大可以利用小飞翼滑行，然后取出推进器，到时候抱着推进器，一启动之下，“突突”狂飞。相信这一幕，绝对会让看到的武者们呆若木鸡吧。

　　好邪恶的想法，不过自己喜欢。

　　这里属于城市的外围，毒尸的等级并不高。

　　将小飞翼扔回到盗贼的背包中，周正双手一甩，两支青鳞出现，复而，周正的身上，一件件护甲出现，将他拼装起来，变成了一个铠甲人一秀般。完成这一系列动作，不过是一个眨眼间罢了，人也直接一头撞到了毒尸群中，双手舞动，不断地切过，以青鳞的锋利，将一只只毒尸给绞杀掉。

　　这些毒尸太过低级的原因，给周正带来的经验，只有十数点，和没有一般。

　　毒尸们就算周正站着，它们也已经打不动周正了，更不用说如今还有着护甲。会装备上护甲，不过是周正的慎重而已，阴沟里翻船往往指的是麻痹大意时，周正可不会犯这一种错误。

　　一路杀着出去，周正展现出来的依然是狂暴的一面。

　　绞杀之下，无一只毒尸可以阻挡周正。

　　绞杀之下，无一只毒尸可以阻挡周正。

　　遥想起当初来，就是这些外围的毒尸，也足够自己喝一壶的了。

　　周正站在居民楼的天台上，眺望之下，可以看到无数的毒尸，正疯狂地涌向扬子星大厦，哪儿凄厉的警报声，一直没有停下来的意思。独立的电力系统，除非里面储存电力消耗一尽，否则警报声还会一直都在。

　　但仅仅是这一套系统的消耗，没有一二个月，这警报声不可能停得下来。

　　“希望他们过的愉快。”

　　一出了城市，周正唤出白狰兽，骑上之下，让白狰兽狂奔起来。


第六十四章 惊动

　　远离了S市，自然是利用巨兽，快速赶回中央之都。

　　周正的这一份速度，是其他武者拍马也赶不上的，恐怕现在的他们，还在S市里苦苦挣扎着，与毒尸们厮杀成一团。想要突离扬子星大厦，面对数以百万计的毒尸，要脱身可不是这么容易的事情。

　　花了半个小时，在抵达中央之都近百公里之后，又是换坐白狰兽。

　　大半小时后。

　　周正出现在一处藏着一辆皮卡的地方，将伪装撕去，其实也就是一些枝叶。

　　将十数块硬盘放到皮卡的车斗里，用东西垫盖着。

　　完成这一切，周正这才是爬上皮卡的驾驶室，将皮卡开出来，上了公路，朝着集训中心的大门而去。周正敢肯定，自己回到集训中心这一段时间里，S市的武者们甚至还没有脱困。

　　看了看战术手表的时间，从接取任务前往S市，到如今不过是四个小时，恰好是大半个早上的时间。

　　十数分钟后，望着若大的集训中心大门，周正笑了。

　　将皮卡停到了新开的任务部门口前，这里的三名工作人员正在整理着资料，见到周正进来，其中一名年轻的女工作人员笑着，好心地说道：“您好，尊敬的学员先生，如果您需要接取任务，可以在战术手表里事实，里面会有一个任务平台功能，非常的方便实用。”

　　周正怔了怔，却是摇头：“我是来交任务的。”

　　“什么？”

　　笑着的女工作人员顿时笑容僵在脸上，下意识地惊叫起来。

　　交任务？她没有听错？

　　任务平台是今天才上线的，任务也是今天才发布的，这过去才多久，一个早上也不用，现在就有人过来交任务了？这不是扯淡吗？任务平台上的每一个任务，最低也会在A级，高则在S级，怎么可能会有人在一个早上，便提交任务？

　　不说她，便是其他的两名工作人员，也发怔了。

　　“怎么，还不可以交任务？”周正眼睛一眯，问道。

　　“当然……当然可以。”

　　反应过来的三人，迅速地回到了工作岗位上。

　　一套流程下来，其实非常的简单，无非就是确认周正的身份，然后就是确认任务所需要到的物品是否符合任务的要求，最后一个就是将积分转交到周正的名下。

　　集训中心有着专门负责着任务验证的部门，周正的十几个硬盘，让他们也是一阵冷汗。

　　任务只需要一个储存硬盘，但是这厮却带了十几个回来。

　　还好，想要确认是哪一个，只需要将数据线连接上，查看就可以了。

　　一共十数分钟，终于是从众多的硬盘中，找出了任务指定的那一个硬盘。看着里面的资料，正是中央之都研究院所需要的，在得到一再确认之后，任务正式完成。

　　不可思议的速度，让在场的每一个工作人员，皆是失色。

　　“周正学员，积分已经注入到您的名下。”

　　随着战术手表任务平台上的任务出现一个猩红的完成二字，这一个任务也变成了不可接取和完成状态。而周正的名字，刻在了任务的尾部，算是一种荣誉。

　　像这一类任务，还有着一个好处，这就是完成的任务，会对以后有着一个评估。

　　完得越多，评估值越高，在未来的权力授予中，有着不小的影响力。

　　……

　　“妈的，这混蛋！”

　　随着周正将任务完成，顿时间每一个人皆是收到了信息，特别是第三个任务变成了灰白一片，那完成二字，刺激得S市里还与毒尸厮杀中的武者们，有一种吐血的冲动。

　　如果周正此刻站在他们的面前，他们不介意将周正大卸八块。

　　破口大骂中，完全是将愤怒发泄到了毒尸的身上。

　　飓风城的人是最先冲出来的，看到这一个任务完成的消息时，每一个人都是气到吐血，气得哇哇大叫。特别是章若成，差一点一口鲜血吐出来，那个恨啊。

　　不过注意到了细节，却发现完成的人只有周正。

　　“不是埋骨之地的人吗？”

　　没有人给章若成答案，或者是别有深意，比如埋骨之地他们想合力将周正推高到更高的位置？

　　这一切皆有可能，毕竟埋骨之地的实力，只处于中等水平，他们通过这一种方式让其中一个人爬高，获取更大的权力。这一种方式，不至于会让埋骨之地离开中央之都的核心权力区域。

　　“一定是这样。”

　　但又怎么解释选择的是周正？要知道埋骨之地中，实力可能最弱的，就是周正。

　　这一个问题，不说章若成，就是其他人也想不明白。

　　……

　　集训中心。

　　接到消息的韦敏，一再向秘书确认了之后，还是不敢相信。

　　一个早上，最困难的S级任务，就被完成了。

　　速度之快，完全是挑战着所有人的神经。可是看似难以置信之下，却是真的，因为中央之都研究院派来的人，已经确认了正是所需要的资料。

　　“周正？”

　　韦敏想到的是那一个削瘦的身影，这一个积分一度冲高又回落到了垫底上。但谁能想到，正是这一个风骚一时无二却又变得低调无华的人，却完成了超出许多人想象之外的任务？

　　像这一个任务，如果由中央之都的精英武者部队来完成，一样可以办到。只是过程会有些凶险，或者说要劳师动众，只需要运用三角战机护航，利用直升机降落到扬子星大厦的天台上。

　　当然，这一种距离中央之都差不多七百公里的地方，凶险性还是极大的。

　　三角战机并不是万能的，碰上十数阶的飞行兽，一样会被摧毁。

　　S市一带，可是活跃着十六七阶的飞行兽。

　　之所以将任务交给了集训中心，更多的还是锻炼武者们。

　　很快，韦敏就接到了议会长的电话：“阿敏，你们集训中心可了不得，才几个小时，就完成了我们至少数天才可以完成的任务，不错，果真是藏龙卧虎。”

　　得到议会长的称赞，多少让韦敏有些舒坦。

　　具体的，韦敏也是了解不多，应付过了议会长后，韦敏知道周正这一个人，已经进入到了议会长的眼里。单凭这一个，等到周正离开集训中心时，会加分不少。

　　“这小子，运气不错。”

　　韦敏都迫不及待地想看看，这一个周正，到底有多强。

　　根据他获得的资料，韦敏可是知道周正拥有一只恐怖实力的巨兽充当着坐骑，这无形中，让周正的实力，变得深不可测起来。如此轻松地完成这一个任务，想必周正是动用了巨兽了。

　　因为在集训中心的记录中，周正根本没有申请三角战机。

　　只有一个解释，周正是骑着巨兽前往S市的。

　　……

　　沈君行他们的通信打过来，并不意外，毕竟这一件事情，在集训中心里造成的轰动性太大了，又一举将周正推上到了浪尖上，再一次成为了集训中心的风云人物，风头一时无二。

　　不说集训中心，便是中央之都，相信一些位高权重的武者，一样会知道周正。

　　然后又是各大聚居地，他们都会第一时间去研究周正的资料。

　　恐怕这一次任务之后，周正的资料会大白于每一个武者的手上。周正在埋骨之地和泰坦城的资料，早就是一种传奇，不是什么秘密可言。特别是在埋骨之地时拥有的巨兽，根本瞒不了人。

　　之前周正拥有巨兽的消息，知道的人并不多，主要是周正的等级还有低调，不受一些武者和聚居地的重视。

　　可是如今的周正，四个小时，就完成了其他武者几乎难以完成的任务。从这一刻起，周正绝对是一跃成名，而且不同于仅仅是在集训中心的成名，而是在亚洲区域内的，便是世界，在各区域收集资料中，都会提到周正。

　　“哈哈，议会长，果真是牛叉。”

　　“我就知道议会长怎么可能会放着这么一个大赚积分的机会不要。”

　　“赶到S市的武者们，肯定会被气个半死。”

　　“据说，S市的武者们，被议会长给坑苦了，足足和毒尸厮杀了一天才突围，哈哈，爽！”

　　萧健翎他们，全都是兴奋到“嗷嗷”叫起来。

　　这一次，确实是让他们解气，也是应该到埋骨之地扬眉吐气一回了。他们在埋骨之地中，也算是天之骄子，可是到了解里，各类的憋屈，没有办法，强中自有强中手。

　　还好，周正的存在，无论在何处，都是妖孽一般。

　　“运气好，抢先了一步。”

　　周正的回答，让萧健翎他们又是大笑，他们可不认为是运气好，没有一定的实力，不可能从这么多实力强悍的武者手中，将硬盘给抢到手，还从他们的眼皮底下，大摇大摆地脱身。

　　沈君行发来了私信：“下一步是修炼，还是任务？”

　　“九州岛！”

　　周正平静地回复着，银蛇王的任务，据说褚飞也接了，但可以肯定，他们还没有人能够完成。没有解毒药剂，连呼吸银蛇谷的空气，也会中毒，只需要呆上一二个小时，随时都有可能中毒过深而休克死亡。


第六十五章 九州岛

　　九州岛银蛇谷。

　　褚飞靠在一块岩石上，扶着战刀，眺望着这一片由岩石和沙石组成的山谷。外界天气寒气，但这里却是有些炎热，阳光下，沙石被烘烤，散发出来的热量，让这里完全还和炎热的夏天一般。

　　正是这一种奇特的地理因素，才成了银蛇的巢穴。

　　与其他蛇类不同，银蛇生性喜欢高温，银蛇谷的地理位置，正合适它们栖息。

　　二十二阶的银蛇，力大比无，长达二十米的蛇身，重达数吨之下，完全是一种霸王级别的变异兽。它们的缠绕力，连一辆坦克到来，也会被绞个粉碎。

　　绝非夸张，在九州岛上找到的一辆皮卡，褚飞开到这里，却被银蛇一个甩尾，硬砸成了满地的零件，像是一层薄薄的烙饼。

　　银蛇不仅仅缠绕厉害无比，剧毒，才是让武者们惊心的地方。

　　整个银蛇谷都弥漫一种淡淡的毒雾，一种透明的毒雾，根本看不到，但一旦你踏进到银蛇谷，不知不觉间，便会中毒，然后四肢无力，最后休克。若是这过程中，碰上银蛇，连还手之力也没有。

　　二十二阶的银蛇尚是如此厉害，更不用说银蛇王了。

　　褚飞会接这一个任务，主要是因为他一直是在银蛇谷附近修炼，对这里无比的熟悉。

　　银蛇王这一种二十二阶王级的变异兽，在这银蛇谷里，拥有七条之多。除了捕食之外，银蛇们皆是呆在温暖的银蛇谷，极少出来。而现在褚飞所处在的地方，其实只能算是银蛇谷的外围，毒素在这里非常的稀薄，以他的肉体强度，不必担心会中毒。

　　呆在这里，其实就是守株待兔，等待着银蛇王出来捕食。

　　这一个过程，也许是一天就等到，也有可能是三五天，甚至是半个月。

　　褚飞倒无所谓，毕竟这一个任务只是附带的，他本身就在这里修炼。

　　由于银蛇谷位于九州岛的腹部，能够到这里来的武者，哪怕是集训中心，也不超过二十人。人迹罕见之下，褚飞在这里修炼，不会被人打扰。

　　当然，褚飞知道接取这一个任务的武者不少，也有几位到达了银蛇谷。

　　可是每一个人都没有实力进入到里面，哪怕是戴着防毒衣和面具也不能，空气中的毒素，会腐蚀掉。银蛇谷里面，事实上光秃秃的，就是这些毒素带来的效果。

　　既然不可能进入，所有人皆是在银蛇谷外围等。

　　“飞哥，叶裔泓好像也带着他的人到了，就在东面。”说话的是陈冷，属于中央之都的武者，一直以褚飞为首。这一次他和褚飞到这里，为的就是银蛇王任务，以两人的实力，足够了。

　　陈冷，二十二段武者，积分排行榜第十七位，也是顶尖的武者。

　　褚飞点头，露出一个笑容：“苏青林他们也来了，在北面。”

　　“飞哥，要不要叫阿宣他们过来？”

　　陈冷有些担心，毕竟苏青林他们到来的人可不少，自己一方只有两人，一旦冲突起来，自己一方会非常的吃亏。

　　“不需要。”褚飞的脸上出现了自信的笑容，轻声说道：“因为有我。”

　　一句强大霸气的话，这一刻的褚飞，他的气势让陈冷惊心。

　　在这里预计要呆上至少半个月，一共来了四波人，分守着四个方位。双方有些默契，根本不去逾越这一个方向，按着大家的意思，就是看运气，到时候银蛇王从谁守着的方向出来，这个任务就由谁来完成。

　　毕竟四方的人，实力上根本没有相差太大，很难打起来。

　　这就是为什么褚飞会如此自信的原因，哪怕只有两人，其他人的也不敢率先动手。

　　可以说，这银蛇谷里，聚集了集训中心最顶尖的武者。

　　除了修炼外，需要的就是守着各自的方向，等待着银蛇王出现。一旦其他的银蛇出来，正好拿来修炼，随便赚上一笔不菲的材料费，若是出了星晶，自然是更好。

　　“嘀，嘀……”

　　战术手表响了起来，是新的通知。

　　褚飞查看之下，脸色顿时一变，眼睛里露出了一抹寒光，更多的是变得有兴趣起来，喃喃说道：“有趣，有趣，厉害，厉害。”如果不是结合通知，谁也不知道褚飞在说什么。

　　陈冷同样是看到的，他惊呼一声：“靠，变态，四个多小时就完成了任务。”

　　要知道四个小时，他们仅仅是从中央之都抵达九州岛的银蛇谷而已，可是第三个任务，也是最困难的任务，却被人完成了。完成的人，赫赫是周正，这一个一度消失在众人眼界里的人。

　　褚飞也是想不明白，但他并没有多猜，周正这一个人，他了解并不多。

　　但从这一刻，褚飞知道，自己需要重视这一个人了。

　　不管他现在的实力如何，就凭他可以在四个小时的时间里，完成了第三个任务，仅仅是这一点，就足够了。很多东西，不能看表面，他入选集训中心，绝对不是埋骨之地的高层的脑袋被夹了。

　　不说褚飞他们，像叶裔泓和苏青林他们，同样是看到这一个消息时，难以置信。

　　更多的武者，纷纷是质疑。

　　甚至有武者将通信打到了集训中心，可是得到的答案却是肯定的，这就是周正确实无疑完成了任务。

　　“这怎么可能？”

　　每一个武者根本不相信，但事实就摆在面前。

　　“早知道我们就去做第三个任务，连十四段的武者也可以完成，我们还不是手到擒来？”无数的武者，后悔起来，这看似最难的任务，才是最简单的，否则怎么解释四个小时就被人完成了。

　　只有一些武者开始真正注重起周正来，周正是十段进入到集训中心，这不过是一个半月，已经是十四段了。

　　这一种速度……堪称逆天与可怕。

　　若周正用这一种速度，一年后，便可以追上他们，与他们持平。

　　这种人的实力，到底会强到什么程度？

　　不要忘记了，当初张伟十九段，却也被周正给打败。

　　……

　　大陆与九州岛的距离不算远，当然，指的全球范围来说。

　　事实上，从中央之都到九州岛，直线距离就达一千三百公里，若是到银蛇谷，则是一千五百余公里。不算短的一种距离了，而且这一些距离，全都是在茫茫的大海上。

　　如果不是有着战术手表的导航，周正根本连方向都区分不到了。

　　晓得如此，在这茫茫然的大海上飞行，依然让周正感觉到了晕头转向的，你所能够看到的，全都是海天一色相连着。偶尔出现的一二个岛屿，才会让你觉得你是在飞，而不是在一个三维的世界里。

　　巨兽第一次在这一种环境里飞，很是兴奋，时高时低，时而疯狂的加速，时而又是滑行着。

　　“吟！”

　　咆哮声，在海面上荡起了无数的水花，连一些巨浪也被震碎。

　　巨兽飞掠过的地方，强大的气流，会硬生生将海面给分开，形成了一条水壑。

　　兴奋起来的时候，巨兽甚至会猛地将爪子抓进到海里，将一些上浮的大鱼给抓了起来，又是冲天而起。巨兽是玩得兴起了，可是坐在上面的周正，就悲剧了，七上八下的，只差没有吐出来。

　　一千五百公里，若是巨兽全力，一个小时就可以飞完。

　　可是现在巨兽足足花了三个小时，才终于是看到了九州岛。

　　由于九州岛的前身是日本岛，大概的云廊周正还是大概了解的。只是没有到来过，不看导航上的地图，周正根本无法分辨得出如今自己登陆的区域是哪儿。

　　“唉，以后的AV事业，会由什么国家继承？”

　　周正多少有些遗憾，要知道某岛的爱情动作片，陪着自己渡过了无数个青春的日夜，特别是宅在家中的那一段岁月。可是如今，随着日本岛幸存者们最后的消亡，彻底沦为了变异兽的天堂，这些爱情动作片产出地，便一去不复返。

　　说来这里的人也足够倒霉的，地理位置，让这里产生的变异兽强大无比，远不是人类可以抗衡的。

　　加之地理位置狭小，于是悲剧了。

　　除了一小部份逃了出来，整个日本岛变成了不毛之地。随后，在中央之都崛起之后，将日本岛更改成了九州岛，正式成为了一个顶尖武者修炼的地方。

　　此刻。

　　巨兽降低了一些飞行高度，可以看到下方海口上的无数建筑物，一个个港口大小城市，几乎布满了海岸两边。

　　建筑物遍布在陆地上，大多是木制之下，在数年的风雨中，被摧残成了无数的残骸。在星力下的植物，疯狂的生长，让无数的小城镇市变成了丛林的一部份。

　　除了大城市外，小一点的城市，早就被丛林给覆盖着。

　　就算大城市，由于九州岛上的变异兽强大无比，它们的摧毁力之大，城市中大部分变成了废墟一般的存在，只有少数的建筑物保持着完整。也许再过十余年，这些城市会被丛林彻底覆盖，彻底从地球上抹去，只留下遗址，留给后人去挖掘。

　　望着这些残垣断壁的城市，不知道为什么，周正的心情多少有些低落。

　　地球上的人类，到了今天，虽然一直在恢复元气，但依然比之以前鼎盛时期，十去了七八。


第六十六章 拨开迷雾

　　“沈大哥，杨大哥，你们在什么位置？”

　　一飞临九州岛，周正便是呼叫起沈君行和杨向宗他们，如今埋骨之地里，也只有他们两人拥有资格在九州岛上修炼。

　　进入九州岛，并没有什么限制。

　　但是九州岛太过于危险，没有二十段以上的实力，集训中心是建议武者暂时不要到登陆九州岛。像萧健翎他们，突破在即，但也没有踏进到九州岛来，萧健翎他们六人皆是在魔栖沼泽一带修炼。

　　一个半月，萧健翎他们也是时候有所突破了。

　　像集训中心中，天赋是有些重要，但若没有足够的疯狂和拼命，一样无法与疯狂的武者相比。

　　什么叫压榨自我？

　　没有一次次与变异兽的生死相搏，一次次徘徊生死之间，如何成长自我突破？

　　一旦拥有好的天赋和足够疯狂的拼劲，武者的成长是恐怖的。

　　集训中心里，就有几名一个半月里，硬生生晋升了一段的武者。他们的等级不低，提升一段正常下，至少需要半年，可是现在却是一个半月，这需要多么疯狂才能办到？

　　周正的呼叫，片刻就有了沈君行的回应：“看给你的坐标。”

　　在打开沈君行给予的坐标后，在输入到地图里。

　　战术手表的强大集成功能，虽然小巧，可是功能之强大，让人瞠目结舌。输入的坐标，瞬间就给出了位置，并且生成了导航。

　　“OK，二十分钟内到。”

　　周正挂断了通信，一拍巨兽的后背，原本还慢吞吞滑行着的巨兽，又是猛地拍动了翅膀，陡然间发出一股爆发般的声响，浑身形成了音爆云。恐怖的瞬间加速能力，硬生生让庞大的它，直接进入到了音速。

　　化成了黑影的巨兽，从低空中掠过，瞬间已是远去。

　　……

　　沈君行两人是并行的，他们的实力，还不敢过于深入到九州岛的内部，只能在外围里活动。

　　仅仅是外围，出现的变异兽，却等级不低了。

　　突破了二十段后，一个月的时间里，沈君行和杨向宗又是提升到了二十段中期，速度并不慢。到了他们这一个等级，提升其实很难，能有这一个速度，已是很可观了。

　　接到周正要来的消息，两人已经抵达九州岛。

　　听从了周正的建议，埋骨之地的武者没有一人参与到任务来。

　　尽管如此，周正带给沈君行他们的惊喜，依然是让他们震撼。原本他们已经认为周正已经够妖孽了，可是直到现在，他们才发现，他们还是不够了解周正。

　　四个小时完成了最困难的任务，这是什么概念？

　　当然，往细里想，沈君行他们也能够知道一些细节。有着巨兽的周正，能够做到的事情，实在是太多了。

　　这一次周正到九州岛来，沈君行可以肯定，这第一个任务，这3万积分，恐怕又要落到周正的手里了。现在，沈君行他们已经庆幸周正是出自埋骨之地的武者，若是和周正对上的人，绝对会郁闷到吐血。

　　“老四的速度，啧啧……”

　　听到周正说二十分钟后到，杨向宗苦笑起来。

　　三角战机是快，可是从中央之都到九州岛，也需要两个小时左右。

　　可是周正根本没有使用三角战机，而是直接骑着巨兽过来的，这一点，绝对让人羡慕。杨向宗可是知道巨兽的速度，可以轻松进入到音速的状态里。

　　从周正说到九州岛来，到如今才多久？

　　沈君行倒是习惯了，他看了看战术手表，说道：“真不知道老四的实力到了什么地步，当初十段就可以打败十七段，十二段打败十七段，如今他十四段，看来我们已经远不是他的对手了。”

　　“这还是他没有借助巨兽的原因。”杨向宗也是感叹起来，周正确实是变态。

　　想到若是周正让巨兽参与进来，想想巨兽的恐怖，谁人是周正的敌手？

　　二十分钟，并不多远。

　　“老四来了。”

　　沈君行低声说了一句，远处的天际上，已经出现了一个小黑点，呼吸间已经是靠近。

　　庞大的躯体，无论在什么时候，都是如此的具有视觉冲击力。一个半月没有见到过巨兽，它身上的鳞甲颜色更加深沉了一些，这让沈君行和杨向宗惊心，怕巨兽的实力，又提升了不少了。

　　天空中。

　　周正看着坐标，确认了地方后，让巨兽开始减速，在空中缓慢地滑行着。

　　很快地，便是找到了站在一处空旷地方的沈君行杨向宗两人。

　　“小兽，自由活动时间。”

　　周正一拍巨兽的后背，巨兽在低空掠过后，周正从巨兽的后背上跳下来。而巨兽根本没有停，一个呼啸，又是冲天而起，做了一条抛物线后，消失在无尽的丛林。

　　“嘭！”

　　数十米高，周正只是灵巧地落下。

　　“沈大哥，杨大哥。”周正站起身来，笑着打招呼。其实他是打算直接杀到银蛇谷去的，可是想到沈君行和杨向宗也在九州岛，这才是过来看望一下。

　　“哈哈，臭小子，你这坐骑，真是太拉风了。”

　　沈君行朗笑着，与杨向宗走了过来，给了周正胸膛就是一下。

　　周正咧嘴大笑，给了他们两人一人一个拥抱。

　　……

　　一只矮小的猫状变异兽灵巧地行走在丛林里，它灵敏地不时抖动一下耳朵，时而“嗖”地一声，却是失去了踪影，等到它出现时，已经出现在数十米外。

　　周正锁定，收到了这一只变异兽的信息：剑虎，等级：？？？

　　旁边。

　　沈君行和杨向宗靠在一棵树边上，望着这一只来去完全捕捉不到踪影的剑虎，皆是苦笑。沈君行说道：“这和老三可是被这玩意儿给折腾惨了，到九州岛后，几乎是和这剑虎打交道。”

　　剑虎矮小，在这变异兽普遍巨型化的新世界里，它却和普通的东北虎差不多的个头。

　　习惯了变异兽巨型化的周正他们，在眼中，这剑虎自然就是矮小。

　　“小巧”的身体，带来的是更强的速度，剑虎的速度完全是猫科一类的变异兽，在这丛林里来去无踪影，一个不注意，随时会被它掠过，用牙齿将脖子给咬断。

　　沈君行和杨向宗两人，就在这里吃尽了苦头。

　　“呵呵！”

　　周正却是笑了起来，说道：“沈大哥，杨大哥，你们应该高兴才是，有着这一个最佳的修炼助手，不知道多少武者找也找不到。微距闪避，想必你们已经到了入门级，可是想要提升，最合适的就是这一种速度型的变异兽。”

　　谈到微距闪避，沈君行他们是知道的，到了他们这一个层次的武者，已经可以领悟这一种闪避的方式。

　　只是他们毕竟是处于摸索的阶段，提升有限。

　　“老四，你别笑了，我们的微距闪避，在它的面前，根本就是个渣，身法还没有启动，它已经给你来了一下了。不要小看这玩意儿不大，可是力量绝对会让你吃惊，一拍的力量，就可以拍断一棵腰粗的大树。”

　　杨向宗无奈，他们何尝没有想到过利用剑虎？

　　“这不更好吗？闪避得过了，就是锻炼身法，闪避不过，就是修炼压榨自己。”周正还是一脸的轻松，以沈君行他们的实力，扛下剑虎的力道，受伤是肯定的，但会是轻伤，不会有生命危险。

　　沈君行可是知道周正身法的变态，说道：“老四，试试？”

　　“好啊！”

　　周正也没有推托，他找到沈君行和杨向宗，其实上就是想指点一下他们的。无论是身法，还是星力的修炼上，论起经验和实践，沈君行他们远比不上周正。

　　可以肯定，做为才刚刚探索出微距闪避的武者们，周正已经达到高级的微距闪避，绝对是头一份。

　　既然是要指点一下他们，周正也没有客气，人已经是一个踏步，箭一样地窜了出去。

　　丛林里。

　　剑虎发现了出现的周正，它警惕地盯着周正，却发现这只是弱小无比的武者后，直接一蹬地，向着周正扑了上来。凶残的本性，瞬间就表露无疑。

　　几乎是瞬移一般，它的速度确实是超出想象。

　　但到了高级微距闪避，身体能够做出一种不经大脑发出指令的本能反应，几乎是感应到了剑虎爪子划过时，周正的肌肉瞬间变得崩紧，进入到了一个奇妙的状态。

　　陡然间，周正的身影模糊，看似剑虎的爪子是切过，但事实上却根本够不到周正。

　　真正精髓，却是在周正闪避过的瞬间，拳头猛地轰了出去。

　　周正只是十四段，但这一拳之力，却是将剑虎给轰了一个偏远，砸到了旁边的树木上，又是一个反弹落到了地上。

　　沈君行和杨向宗都是心头一震，看周正使用起来的这一种闪避身法，与他们相同，但却是行云似水，很巧妙地闪避过。更重要的是，周正的反击，恰到好处，恰好是剑虎无法做出躲闪的瞬间出拳。

　　似乎是想到了什么，两人皆是沉思起来。

　　周正淡笑起来，他知道，以沈君行和杨向宗的领悟能力，肯定是找到了微距闪避的切入点。

　　事实上，他们会迷茫，是因为没有一个拥有微距闪避大成就的人展示给他们看一下而已。一旦有了这一个契机，对于他们来说，许多问题都会迎刃而解。


第六十七章 入谷

　　很多事情，如同纸张，轻轻一捅就会破。

　　微距闪避并不是什么深奥难懂的东西，贵在一个练身。练习多了，身体就会产生了一种条件反射。自己当初提升时，那一次不是花费一二个月，疯狂地拿变异兽来练习，过程艰辛万分，受伤正是家常便饭。

　　如此之下，才有了如今的成就。

　　当然，沈君行两人不可能和自己一样，毕竟他们的身体受伤了需要休息，而自己却一瓶补血剂下去，又可以生龙活虎。

　　望着两人领悟了微距闪避中最重要的东西，然后开始拿剑虎来练习，周正露出淡笑。

　　……

　　和沈君行杨向宗二人待了一个下午加一夜。

　　次日。

　　“沈大哥杨大哥，微距闪避贵在坚持不懈，你们最好可以多花点时间来熟悉。只要按着这一种强度练习，半个月后必然会进入到中级微距闪避。”

　　清晨的阳光下，丛林的上空却是弥漫着浓浓的大雾。

　　将帐篷收拾好，一顿简单的早餐之后，周正自然不会在这里继续呆下去。

　　沈君行点头，至今还处于兴奋的状态中。他们可是见到过微距闪避的威力，一旦进入到中级微距闪避，他们的实力会提升一个档次。最关键的，还是周正给了他们一种拨开迷雾的感觉。

　　“放心吧，我们知道怎么做。”杨向宗笑道。

　　天空中，巨兽庞大的身影出现，将自己的肉翼一收，直接翻滚旋转着一头扎下来。

　　眼见到距离地面百米左右，巨兽的肉翼猛地一张，强大的滞空力，让它一顿间，然后缓缓地落到空旷之地里。这一种降落的方式，被巨兽玩得炉火纯青，行云似水。

　　“吟！”

　　咆哮声，周正习惯了不觉得什么。

　　可是沈君行和杨向宗两人忍不住心中震惊，巨兽散发出来的气息，让他们有一种被压垮的感觉。他们可是二十段的武者，可是在巨兽的眼里，他们看到了不屑。

　　相继，他们又是苦笑。

　　眼前这一头巨兽，可是以它的兽威，硬生生将上千万的各级别的变异兽给驱散掉，解除了埋骨之地的灭顶之灾。虽说不知道巨兽的等级，可是绝对不会小，否则也不会起到这一种效果。

　　对他们的不屑，也许他们这一种实力，在巨兽的眼里，根本不算什么吧。

　　周正笑了笑，走到巨兽的边上，拍了拍巨兽的前肢鳞甲，然后一跺脚，人已经是弹射而起，落到了巨兽的后背上。

　　“沈大哥，杨大哥，我先走一步了。”

　　“吟……”

　　悠长的吼叫响了起来，巨兽猛地一蹬地，带着周正冲天而起，然后肉翼猛地拍击着，直接进入到了音速的状态，眨眼便消失在两人的眼里。

　　直到周正离开不见，沈君行和杨向宗才将目送的眼光收了回来，然后相视一笑。

　　“老四还真是妖孽，有着巨兽在，他的未来，肯定是连我们也需要仰视的地步。”杨向宗说着，同时心中感叹不已。

　　沈君行说道：“是啊，不过如今的他，我们也需要仰视了。”

　　“哈哈，据说褚飞他们看上了银蛇王这一个任务，老四到这九州岛来，就有一场好戏了。”杨向宗哈哈笑起来，一旦老四出手，只要他愿意，直接让巨兽带着他找上银蛇王，估计也就半个小时解决战斗。

　　至于银蛇谷里的剧毒，周正在埋骨之地中的传奇里，可是有着在黑蛟谷里呆过一个月的记录。

　　两人都是笑了起来，开始为褚飞他们默哀起来，碰上老四这个妖孽。

　　……

　　银蛇谷在九州岛腹地，四周环山，被无尽的丛林给包围着。

　　望着距离坐标还有二十公里，周正让巨兽将自己放下，将巨兽收到坐骑空间里，换出了白狰兽，开始按着导航，一路向着银蛇谷而行。前身做为一个发达国家，公路网高度发达，在丛林下，几乎不久便可以看到一条公路穿过。

　　只是这些公路许多被破坏掉，暴长的植物，撕毁了公路。

　　白狰兽穿行于丛林间，也没有沿着公路的路线跑，而是成一条直线，在丛林里穿越。

　　十数分钟后。

　　山脉出现，露出了大量的裸岩，这一带也变得光秃秃的，少有植物能够生长。

　　远远地，周正便可以看到两条绿色的血条和一条腹红的血条在快速地移动着，打斗声不时传来。

　　“难道银蛇王出谷了？”

　　周正眉头皱了起来，如果是这样，事情会比较麻烦。

　　从得到的消息里，到银蛇谷来的武者，皆是积分排名前二十的超级高手。从他们的嘴巴里抢食，周正自认很困难。当然，若说容易也可以，只要周正不怕他们发现自己的潜行能力。

　　潜行，这才是周正最大的秘密，不可能让外人知道。

　　周正也没有停下的意思，一夹白狰兽，白狰兽速度陡然提升，很快就窜出了丛林，踏进到了银蛇谷的范围内。

　　远处。

　　“是褚飞。”

　　周正仅仅是一眼，就确认了这两人中一人的身份。褚飞可是积分排行第一的武者，最是吸引人的眼球，集训中心不可能有人不认识他，他的名气，几乎与周正不相上下。

　　另外一个，周正有些印象，是陈冷。

　　此刻两人正在对付着的，是一条二十米左右的巨型银蛇，阵阵的星力闪烁着。

　　周正连忙锁定这一条巨型银蛇，信息出现：“银蛇，等级：？？？”

　　这一个结果，让周正松了一口气，至少证明了这一条不是银蛇王。像银蛇谷中，一般栖息着的皆是银蛇，它们想要获得食物，需要离开银蛇谷到外界捕食。褚飞他们呆在这里，用的是守株待兔的办法，等银蛇王出来。

　　若是普通的银蛇，权当拿来修炼，也可以赚上一笔不菲的材料费。

　　银蛇最重要的攻击手段就是缠绕，一旦被缠绕上，以银蛇的力量，坦克也会被绞成一堆废铁。哪怕是褚飞，估计也吃不消，正是明白这一点，他们很小心。

　　厮杀中，战刀不时落到了银蛇的身上。

　　蛇鳞飞溅，每一下都会斩出一个伤口来，褚飞的实力确实是很恐怖，他的每一击，都会让银蛇受伤。坚硬的鳞甲，根本挡不住两人，而轻灵的步伐，配上已经达到了中级的微距闪避，银蛇的缠绕，完全是无用武之地。

　　周正骑着白狰兽出现，褚飞很快发现，同时脸色一变。

　　周正就这么骑着白狰兽在不远处，笑吟吟地望着他们二人与银蛇的搏杀。

　　“飞哥，是周正。”

　　闪避过银蛇的一击，陈冷低声说着。从他身边砸过的蛇尾，轰到了沙土里，发出了巨大的“轰”一声响，沙石飞扬中，地面传来了一丝颤抖，硬生生是砸出了一个大坑来。

　　褚飞点头说道：“我知道，先解决这一条银蛇。”

　　“明白。”

　　两人陡然发力，战刀疯狂地挥动着，不断落到了银蛇的身上。

　　吃痛之下，银蛇翻滚着，尾巴疯狂四处乱砸乱扫。这一种行为，引来了一片飞沙走石，扬起来的尘土遮盖之下，如果不是褚飞他们战斗时发出来的星力闪烁着，几乎无法确定里面的情况。

　　“果真是好强。”

　　周正判断起来很简单，从银蛇的血量就可以判断。

　　尘土飞扬之下，但猩红的血条，却不断在减少，每一次皆是猛地掉了一小格。

　　仅仅是片刻间，银蛇便被去掉了大半的血量，现实中就是受到了重创，用奄奄一息来形容也不为过。

　　果真，完全失去了还手能力的银蛇，不再制造出这声势浩大的飞沙走石来。

　　从始到终，周正都知道褚飞和陈冷对自己有所戒备。虽说自己只有十四段，又是在积分上垫底，与他们有着天壤之别。可是人的名，树的影，周正的诡秘，才是让人觉得可怕的地方。

　　现在周正出现，天知道他是来干什么的。

　　见到他们将银蛇击杀掉，周正露出了一个淡淡的笑容，却是一拍白狰兽的后背：“小狰，我们走。”

　　领会了周正意思的白狰兽，却是远远地绕开了褚飞他们两人，在他们的目送下，不紧不慢地朝着银蛇谷而去。这让褚飞两人大吃一惊，银蛇谷为什么他们迟迟不进去，是因为这银蛇谷的范围内，空气中都含有毒素。

　　而银蛇谷的内部，里面的弥漫着的剧毒，褚飞也扛不了多久。

　　“操，这个周正，难道他不知道银蛇谷连空气也含着剧毒？”

　　陈冷忍不住爆粗口话，这个周正，完全像个愣头青，亡命徒一般，他真的不怕死？更让陈冷愤怒的是，这个周正，抢了第三个任务不要紧，难道还想将这第一个任务给也抢到手里？

　　银蛇谷里，可是汇集着集训中心前二十的武者。

　　褚飞冷漠地望着周正消失的背影，然后表情变幻着，他一咬说道：“陈冷，你收拾材料，我进去看看。”

　　一身傲气的褚飞，自然不会眼睁睁看着周正进入到银蛇谷中，而自己则是一直守在谷外。若是传回到集训中心里，其他人怎么看他褚飞，空有一个积分排行第一的名头？

　　当下，不等陈冷反对，褚飞已经是一个弹射，再几个跳跃，消失在陈冷的眼前。


第六十八章 小团队

　　银蛇谷说是一个谷，事实上却很大。

　　若大的一个山谷，更像是一个盆地，里面有着一些小山脉。这里的气候，还是有一些植物顽强地生存了下来，让这无尽的黄色和褐色组成的世界里，多出了一些墨绿色，给这一片死气沉沉的地方带来了丝生机。

　　刚踏进到银蛇谷里，周正的眉头就皱成了一团。

　　“靠，有没有搞错？”

　　望着自己的血条已经由猩红变成了浓绿色，开始不断地扣血。

　　这一种现象，就是中毒的现象。

　　在视界的上方，出现的一个绿色骷髅标记，提示着周正已经中毒。

　　看了一眼扣血量，也许这里不过是银蛇谷边缘的原因，毒素性很小，扣的血量不多。但周正知道，看似不多，可是累积起来，也会死人的，这里是空气中含有剧毒，只要你身在这里，就会一直扣着血。

　　白狰兽也发现了空气中的剧毒，有些不安地咆哮着。

　　十三阶的它，在面对二十二阶的毒液时，毫无还手之力。

　　“也罢！”

　　周正从白狰兽身上下来，将它收进到坐骑空间里，这里确实不合适白狰兽呆下去，它的等级，仅仅是外围的剧毒，就会让它随时毙命。

　　举目远眺，周正也没有使用解毒剂。

　　盗贼的血量是少，还可以支撑一阵，他倒想看看随着深入，会不会加剧。

　　灌了一个血瓶后，周正举步向里面而行。

　　……

　　“队长，褚飞入谷了。”

　　东面。

　　叶裔泓听到队里的张一飞的汇报，眉头一皱，吃惊说道：“你确认？”

　　“队长，好像褚飞之前，像是也有人进了银蛇谷，由于太远，没有看得清楚。对了，骑着一只白色类似于老虎的变异兽，妈的，这不是周正是什么？”张一飞反应过来。

　　“周正？”

　　其他人听到张一飞提到了周正，皆是集中精神来。

　　若没有周正昨天干下的惊天动地的事情，他们不会如此重视。可是现在不一样，周正引发出来的，没有人敢不重视周正。现在听到周正到来，谁不吃惊？

　　周正到这里的目的，用脚趾头去想，也知道肯定不是来旅游的。

　　毫无疑问，周正的目标是银蛇王。

　　“靠，没这么夸张吧？银蛇王可是二十二阶王级，周正才多少？十四段武者，恐怖银蛇谷里面的毒雾，他连十分钟也扛不住就会死亡。”

　　“就是啊，这不是找死是什么？”

　　“周正没事，他非要插一脚银蛇王任务干什么？”

　　“我看他是闲得蛋痛。”

　　数名武者，纷纷是发表了自己的看法。实难想象，连他们也不敢踏进的银蛇谷，周正竟然也想从他们的手中将这一块肥肉给抢走。这里可不是S市，自己这些人更不是章若成这个白痴。

　　叶裔泓没有出声，而是眉头紧皱着：“你确定周正是率先第一个进去的？”

　　“队长，绝对没有错，周正进去了，褚飞尾随其后。”张一飞回答着。

　　紧皱着的眉头松开，叶裔泓的脸上出现了一抹厉色，说道：“这里面肯定有古怪，你们在这里守着，我进去看一下。放心，一旦发现不妙，我会立即出来的，以我现在的身体强度，扛个半小时不成问题。”

　　其他人没有人反对。

　　叶裔泓没有犹豫，也是跟着向银蛇谷的内部闯。

　　不仅仅是叶裔泓，就是苏青林，在知道了褚飞和叶裔泓都进了银蛇谷后，仅仅是略一犹豫，同样是咬牙跟着进。

　　他们兴师动众到这里来，用守株待兔的方法来完成任务，无论是谁完成，未完成的一方也不会落人把柄。可是现在不一样，随着周正的到来，将他们的这一种默契给打破了。

　　若是周正完成了这一个任务，绝对是在赤裸裸地打他们的脸。

　　积分榜前二十的武者基本在这里，却让一名积分垫底的人得手，传出去，他们都替自己脸红。

　　……

　　越过一条山脉给成的山丘。

　　这里反而变得炎热起来，与外界比起来，完全是冰火两重天。如果不是一路走过来，实难想象，让人怀疑是不是到了沙漠区域。

　　“果真……”

　　到了这里，也算是银蛇谷的内部，和周正所想的一样，扣血一下子提高了三倍。

　　望着一节一节扣掉的血量，以周正的血量，只能扛几分钟而已。

　　当下没有犹豫，将一瓶解毒剂给喝下去，顿时间视界上方的绿色骷髅消失掉，多了一个绿色的盾牌，显示着30分钟的倒计时。万能的解毒剂，对付起二十二阶银蛇形成的毒雾，依然如旧。

　　这一带由于是银蛇的活动区域，岩石上有些光滑，是银蛇给磨出来的。

　　眺望。

　　极远处，可以看到一片密密麻麻的红色血条。

　　“咝……”

　　倒吸了一口寒气，周正有些苦笑摇头，这一大片密密麻麻的血条，少说也有数千之巨，代表着银蛇的数量。如此多的银蛇挤在这个山谷中，密集度之高，让人难以动手，就是想利用潜行进入到里面，也没有机会动手。

　　周正根本没有把握以一人之力，将银蛇王给干掉。

　　“召唤巨兽？”

　　若想完成任务，恐怕只能是如此。

　　召唤巨兽，倒是可以在这银蛇谷里大杀特杀。只是银蛇谷里有着许多的洞穴，恐怕巨兽才靠近，感应到危机的银蛇们，直接就藏身到岩洞里，巨兽再厉害，也拿它们没有办法。

　　“嗯？”

　　突然，周正转头望去，出现的人是褚飞。

　　这里的剧毒确实是很厉害，周正仅仅是站在这里一二分钟，身上的衣服就有一种被腐蚀的感觉。怪不得有着防毒面具等等，也难以在这里长时间活动。

　　见到周正，褚飞都有些好奇周正的那头白狰兽哪儿去了。

　　只是现在不是追究这一个的时候，他走过去，淡声说道：“周正，你这是在找死。”

　　周正淡笑，说道：“想要我的命，就凭这些剧毒，恐怕还办不到。”有着解毒剂在，只要有足够的量，周正就是在这里呆上一天，一个星期，一个月也不成问题。

　　可是褚飞他们就不行，也许半个小时，就是他们的极限了。

　　周正脸上的自信神色，让褚飞心里也是一动。

　　没有人是傻子，这里的空气含有剧毒，谁人不知？周正不可能不知道，但他还是偏偏来了，就代表着他有什么方法可以扛下来里的剧毒？

　　周正斜视了一下，望着又有两条绿色的血条靠近，心里一动，说道：“褚飞，我们合作怎么样？”

　　褚飞有些瞠目结舌，周正的思维跳动有些大，他都跟不上了，不过还是下意识说道：“怎么一个合作法？”

　　周正一指两条绿色血条的方向，说道：“确切来说，是我们四个人合作，共同完成这一个任务。来的人，应该是叶裔泓和苏青林，不若我们组一个临时的小团队出来。”

　　沿着周正所指的地方，褚飞却什么也没有发现。

　　但是下一刻，他却是瞪大了眼睛，因为正如周正所说的，叶裔泓和苏青林两人同时出现。

　　“周正是怎么知道叶裔泓和苏青林也进来的？”

　　按下了自己心中的骇然，褚飞越发重视周正起来，能够从章若成的手里将任务抢到手的人，绝对不会简单。内心中，褚飞已经是将周正摆到了与自己相同位置的地位上。

　　叶裔泓和苏青林两人见到褚飞与周正站在一起，也是微微一怔。

　　论起来，几人的关系只是一般，维持着的仅仅是同属集训中心的一员而已。由于是竞争关系，双方还彼此有些敌视的味道在内。现在碰到了一块，四人都是相互瞪着彼此。

　　周正面对这三名集训中心最顶尖的武者，脸上依然是从容。

　　“好了，伙计们，论起来，我们还可以称为同学。很明显，粥少人多，大家都是冲着银蛇王来的。但这里的情况你们也看到了，空气中的剧毒，没有人能够扛得住，守株待兔是个不错的办法，但需要耗在这里几天？一天，还是一个月？这一个，我们谁也不敢确认。更重要的是，若是你们当中有一位守到了银蛇王，你们敢担保没有人横插一杠？”

　　褚飞早就想明白了其中的利害关系，说道：“说一说你的具体方案。”

　　周正笑道：“就由我们四人组成一个临时的小团队，然后你们在谷口等我，由我将银蛇王给引出来，你们来负责杀。完了，银蛇王的材料大家平均分配。”

　　积分会视多少人提交任务而平分，这一个自然不用再多说。

　　叶裔泓眉头一皱：“我们凭什么相信你可以将银蛇王给引出来？”

　　“就凭我现在可以跟你们一样，可以站在这里。虽然我们组成了一个临时的小团队，一旦我引不出银蛇王来，你们也没有损失，还可以继续守株待兔，是不是？”周正淡笑。

　　苏青林略一盘算，说道：“OK，我没有问题。”

　　这一种结果，才是最好的，避免了大家相争，虽说积分无法独吞，但也好过什么捞不到，还和其他人交恶好上百倍。

　　其中的关系，叶裔泓自然也可以想得到，算起来，他们的危险性还要低得多过周正。先不说这里的空气含有剧毒，就是深入到银蛇谷内部，面对数量庞大的银蛇，还要将银蛇王引出来，老实说，叶裔泓承认自己没有这一个实力。

　　既然这样，自己有什么好犹豫的？

　　“好，我也同意。”叶裔泓说道。

　　周正望向褚飞，褚飞略微点头，说道：“我没有问题。”

　　周正一笑，拍着手说道：“好，那么我们这一个临时的小团队就算建立了。”


第六十九章 银光闪闪

　　银蛇王是实力强悍，但不要忘记了，褚飞三人的实力，皆不弱于银蛇王，三人联手，结果自然不必多说。不说三人，便是其中任何一个人，都有击毙银蛇王的实力，只是要花费上一些时间。

　　望着周正转身继续向着银蛇谷深入的身影，褚飞三人无法平静。

　　“褚飞，你真认为这个周正可以将银蛇王给引出来？”

　　出声的是苏青林，他脸上带着一种怀疑。

　　银蛇谷是什么地方，三人都是最清楚不过了，单是这里的空气，就是他们无法破解的一道难题。连他们也扛不下多久，更何况只有十四段的周正？

　　褚飞的脸上没有表情，望着周正消失的方向，说道：“谁知道？”

　　“我看周正可不简单，像这一种事情，若没有把握，他不可能提出来。”叶裔泓微微摇头，脸上带着一抹淡笑，说道：“也许吧你不了解这个人，我倒是认真地了解过。”

　　四人已经向集训中心申请，组成了一个临时的团队，已经得到了集训中心的承认。

　　也就是说，无论是谁完成了任务，积分上皆会有他们的一份。

　　从这一点上，就可以确认周正不可能在这一个任务上耍什么样的花招。只留下一个可能，这就是周正真的有办法办到他所说的一切。若真是这样，这个周正……就显得太可怕了。

　　褚飞点头：“周正给我的感觉，就好像面对一头你永远不知道底细的幽灵。”

　　“哈哈，算了，管他幽不幽灵的，能完成任务就可以。”苏青林倒是光棍，耸了耸肩膀，说道：“不管成不成功，对我们来说，都没有损失，我们啊，还是在外面等着。”

　　褚飞也是淡笑，说道：“好，我们就在外面等着。”

　　至于其他武者的意见，三人的意见，事实上就已经代表了他们了。

　　……

　　深入到银蛇谷的内部，空气中传来的丝丝腥味，让周正知道，这里空气中含有着的剧毒，已经非常的浓烈了。

　　身上穿着的衣服，随着空气，竟然一丝一丝地被腐蚀掉。

　　皮肤上传来了一丝火辣，这是空气中的毒素在腐蚀着皮肤。由此可见，这银蛇谷绝对是其他变异兽与人类的禁区，空气中的毒素，它们的腐蚀力惊人。

　　还好，火辣之后，便是传来了一阵清凉，这是解毒药起到了保护作用。

　　其实拉上褚飞他们，自然有周正的打算。

　　在这一个更大的舞台里，周正需要更强有力的人物支持。无疑，像褚飞他们，就是亚洲区域里最强的一批武者，只要与他们打好关系，完全可以变成自己的一大助力。

　　不要忘记了，如今的舞台，已经是以区域来单位，不再是城与城之间。

　　如今将他们绑上自己的关系网上，对于自己来说，百益而无一害。

　　能够利用一个任务，组成一个团队，让他们加进来，周正自然是愿意。独力完成这一个任务，不是不可以，但会费上不少的工夫，也极度消耗解毒剂。

　　以后任务的机会大把，现在与他们搞好关系，才是最重要的。

　　之前向集训中心提交申请时，是周正发起的，集训中心会默认提交的人成为队长。

　　这一个小团队中，周正此刻担任的角色，就是队长。

　　一名队长，拥有着不小的权力，比如说指挥队员等等。像这一种被集训中心承认的团队，一名队员若是不服从队长的指挥，是要扣积分的，还会影响到毕业时集训中心对学员的评判，影响到权力的分配。

　　虽说周正不可能利用队长的权力做出让褚飞他们不爽的事情来，不过……对于周正来说，却是一件很爽的事情。

　　想想看，集训中心最顶尖的武者都进入到这一个团队中，身为队长，还不是牛气冲天？

　　这一件事情，想想就是让人爽歪歪。

　　相信到时候传出去，其他人看向自己的眼光，就变了。想想看，连褚飞都是周正手下的队员，其他人想要对付周正，也要看看周正的实力和与褚飞他们的交情。

　　这一些，才是周正如今看上的。

　　能够省掉麻烦，谁想若上麻烦？

　　“现在……还是将任务给完成了再说。”周正眼睛一眯，大步向前。

　　这里光秃秃的，偶尔才会碰上一二株变异过的植物，也正是变异后，才让它们可以在这一种充满剧毒的银蛇谷里生存下来。换了平时，周正就动手开挖了，想必它们还是有一些利用价值的。

　　眼前。

　　大片的猩红血条不时移动，代表着银蛇们并不是一直呆着的。

　　等到绕过一个小弯后，确认不可能有人发现得到自己后，周正的身影凭空消失掉。

　　这是周正开启了潜行这个技能。

　　潜行下，周正的移动速度陡然加快，但很快他又是停了下来，露出一个苦笑。身上的衣服，竟然在这时候被腐蚀掉，一片片地掉也来。很诡秘，凭空中，不断出现一些衣服的碎屑。

　　仅仅是片刻，周正就赤裸裸的，什么也没有穿。

　　这一种裸奔的样子，让周正很不习惯。

　　还好，这里没有人看到，加上潜行在，不用担心这一个。

　　将护甲给穿上，这些护甲采用的材料，都是24阶的变异兽。如此强度的护甲，不用担心会被这里的空气含着的剧毒给腐蚀掉。

　　“咝……”

　　望着隐藏在一块巨石后面的红色血条，若不是周正的视界在数据化下，还真没有办法发现这一条银蛇的存在。换了其他武者来，可能就悲剧了，绝对会惊动这一条银蛇。

　　无声无息间，周正靠近。

　　近在咫尺之下，银蛇水桶般的身躯，多少还是给人带了一丝的压力。特别是这一条银蛇并没有盘起来，而是横摆在岩石边上，近二十米的距离，在透过来的阳光中，身上的鳞片银光闪烁着。

　　它的头颅微微仰起，吞吐着蛇信，不时从鼻子里吐出一口如同雾状的气体来。

　　“这应该就是造成这里空气中布满剧毒的原因了。”

　　银蛇在吐吞蛇信时，会将毒牙里面的剧毒给带到了外界，然后挥发在空气中。如果只是少数的银蛇，起不到这一个作用，可是若是数以千计的银蛇，每时每刻都是在做着同一个动作，形成银蛇谷让人闻之变色的空气毒素，也就不奇怪了。

　　周正的出现，这一条银蛇似乎感应到了什么，动弹了一下。

　　但接下来毫无发现，让它又是迅速地安静下来。

　　与蛇类变异兽打过的交道也算多了，对它们，周正也算是极为的了解。看似它们有些像依靠着热能来看东西，可是潜行之下，它们的这一招并不管用，无法追踪到周正。

　　绕过这一条银蛇，周正继续向前银蛇谷深入。

　　“数量果真是惊人。”

　　数以千计的银蛇，哪怕只有二十二阶，像褚飞这种武者进来，也别想全身而退。

　　一条条的银蛇，皆是趴在银蛇谷的沙石之上，享受着照射下来的阳光。

　　这里的剧毒更盛，皮肤像是有东西在跳动一样，若不是有着解毒剂，周正相信自己顶多是数分钟就完蛋。

　　翻过一条小山脉，周正爬上到了一块岩石层的上头。

　　下方，周正眺望之下，触目惊心。

　　到了这里面，绝对是寸草不生，若大的银蛇谷内，除了一条条趴在谷内，横着的银蛇外，空荡荡的。而这数以千来计算的银蛇，有一些在移动着，或是进入到岩洞里，或者是从岩洞里爬出来。有一些数十上百条堆成一团，相互缠绕着彼此，形成了蛇堆。

　　“咝！”

　　目睹这下面庞大的银蛇，周正倒吸了一口寒气，有一种晕眩感。

　　“这还怎么玩？”

　　若大的山谷里，全都是摆满了银蛇，银光闪闪一片，如同下方就是一个波光闪闪的湖泊一般。

　　而在这山谷中央的地方，周正在寻找之下，终于是寻找到了目标。

　　山谷中央。

　　一条银光闪闪中，则身有着一条金色鳞片，由头贯穿尾巴。这一个特征，明显就与其他的银蛇不相同，而且它的蛇身要比普通的银蛇大上一圈，它趴着的地方，普通的银蛇不敢靠近，远远地躲开。

　　不仅仅是一条，在这一条银蛇王不远处，竟然还有两条银蛇王趴在沙石上。

　　“坑爹啊！”

　　不用说，只要惊动一条银蛇王，普通的银蛇同样会惊动，而且旁边的两条银蛇王，一样会被惊动。这绝对是一动发全身，到时候恐怖整个银蛇谷，都会沸腾起来。

　　连周正也有一种傻眼的感觉，天晓得为什么会如此数量的银蛇出来晒太阳？

　　在这里呆上一天，等待机会，并不是不可以。

　　可是这需要消耗多少的解毒剂？一天下来，这可就是四十多瓶。为一个积分任务消耗四十多瓶解毒剂，这一笔买卖根本不划算。

　　趴在岩石顶上，周正盯着下方。

　　“再等等，它们不可能一直这样，总会等到机会的。”

　　给了自己一个小时的时间，若到时候银蛇王还是趴在原地，周正不介意玩些让人心跳窒息的极限运动。


第七十章 玩命

　　调出战术手表的针孔摄像头，给山谷来了一张快照。

　　组队之后，集训中心的数据中心会将四人的战术手表集成一个团队的频道。这一个频道有些像网上的聊天功能，即可以通信，又可以发送一些图片和文件等等。

　　将图片拍下来后，周正按下了发送的光影按钮。

　　“叮咚！”

　　银蛇谷外，褚飞三人同时收到了这一个信息的提示音。

　　打开之下，在光影技术下，战术手表弹射出一个光幕，在团队频道里，消息在闪烁着，然后传过来了一张图片。

　　“咝！”

　　等到三人看清楚这一张图片时，皆是倒吸了一口寒气。

　　图片上出现的一大片银光，一条条的银蛇横在山谷里，在阳光下折射着光线。仅仅是图片上能够看到的银蛇，就在数百条之多。特别是山谷那堆起来的蛇山，巨大的蛇团里，无法确定有多少条银蛇在。

　　“靠！”

　　苏青林骂出声来，他们想到过银蛇的恶劣，却想不到如此的变态。

　　如此众多的银蛇呆在山谷里，场面绝对让人震撼无比。晓得自己有着一个大心脏，依然感觉到一股寒气冲顶而起。像这一种数量的银蛇，加上二十二阶的身份，实力之强大，远超想象。

　　三人吞咽着口水，同时也心惊于周正竟然可以深入到银蛇谷的最中央。

　　“牛叉。”连叶裔泓也不得佩服起来。

　　耳朵里传来了他们的声音，周正只是露出一个淡笑。

　　静静地趴在岩石顶上，周正的眼光一下是盯着银蛇王，它一动不动地趴着，将脑袋深深地埋到了沙石里，一丝要动的意思也没有，看了看手表上的时间，已经是过去十分钟了。

　　扫了一眼视界上的解毒剂标记，还有3分钟解毒剂失效。

　　空气中的剧毒太过于厉害，周正知道自己暴露在空气中一分钟，也会被剧毒腐蚀到自己的皮肤。

　　取出了一瓶解毒剂，周正又是喝下，覆盖了原来的解毒剂效果，又让防毒时间变成了3０分钟。

　　……

　　“不能再等。”

　　仰头望着高挂的骄阳，时间已经是指向一点半，自己这里竟然待了四个小时。

　　四个小时中，普通的银蛇倒是不时移动，也有一些是外出捕食的。但周正所盾到的三条银蛇王却连动也欠缺，仅仅是偶尔移动一下，但又很快平静下来。

　　一共花了九瓶解毒剂，让周正心痛不已。

　　看样子，再这么下去，天知道银蛇王是一直如此，还是等会拍拍屁股进洞里了？

　　银蛇的捕猎，有时候一个星期也未必会出动一次。

　　深呼吸了一下，周正眼睛陡然眯了起来，人已经是果断从岩石上翻身而出，直接落到了十数米下的谷底里。轻微的声响，仅仅是让几条银蛇动弹了一下，又是平静下来。

　　周正一弓身，在潜行的状态下，绕开一条条横着的银蛇。

　　有着潜行下，这一切算不上困难，相对来说简单无比。

　　但真正的考验，不是现在，是接下来。

　　潜行下，银蛇们依然有着不小的反应，周正经过时，它们都是一阵骚动。只是没有发现任何东西，又是平静下来罢了。

　　周正可不敢大意，现在完全是在玩钢丝绳，一个不小心，再强也得玩完。

　　一百米。

　　九十米。

　　八十米。

　　越是靠近，周正的心越是紧张起来。

　　七十米。

　　五十米。

　　身为王级，银蛇王的灵敏度自然不是普通的银蛇可以相比的。一动不动的它，随着周正踏进到五十米的范围内，深埋在沙石里的脑袋猛地抬了起来，两只蔚蓝色的眼球死死地盯着周正所在的方向。

　　周正陡然一停，但又是飞快地靠近。

　　没有发现东西，让银蛇王处于一片迷茫当中，它吞吐着蛇信，有些拿捏不定。

　　四十米。

　　三十米。

　　一踏进到三十米，这条银蛇王却是毫无征兆地抽起它尾巴扬起来，重重地朝着周正砸了过来。身长在二十六七米的银蛇王，它的尾巴长得夸张，砸过来间，撕裂着空气。

　　“靠，这么灵敏的直觉？”

　　周正没有半分犹豫，人一弓双腿，弹射间，已经是躲开。

　　轰。

　　剧烈的轰隆声响，无数的沙石飞溅。银蛇王的这一击之力，数百吨的力量轰击之下，效果可想而知，完全像是一发重炮砸到地面上，掀起了无数的沙石，制造出一个若大的深坑来。

　　银蛇王半盘着身体，头颅高高地抬了起来，巨大的蛇信在吞吐着，鼻子处喷出了一股股如同白雾的气息。

　　轰隆的声响，在这山谷里，不断地回荡着。

　　像是捅了马蜂窝一般，若大的山谷里，以千计数的银蛇顿时全都是被惊动，一条条是爬行着，或者是半盘着高抬着脑袋，四处探寻着目标。便是那一团蛇山，也在瞬间散去，一条条的银蛇游开。

　　周正闪避间，银蛇王又是迅速地捕捉到了周正的踪迹，头颅似闪电一样弹射出来，张口便咬。

　　“你妹……”

　　周正想不到银蛇王的灵敏力这么强，在潜行下也可以发现自己。

　　当然，这并不是真的发现，而是银蛇王感觉到有东西靠近自己，一种凶残的本能，直接给予攻击而已。但这样，银蛇王依然是锁定着周正，潜行在靠近它三十米的范围内，像是失去了效果一样。

　　身体在疯狂拧动着，高级微距闪避之下，闪避过了银蛇王这快若闪电的一击。

　　一咬牙，周正手中的青鳞在几乎是帖着自己胸膛前窜过的银蛇王七寸之处刺了出去。星力下，青鳞爆发出来的橙色光芒，闪烁着。青鳞切过，虽说周正只能发挥出它一半的威力，可是足够。

　　窜过的银蛇王，它引以为傲的蛇鳞，直接被切开。

　　蛇的攻击，一击又是缩回去。

　　正是这一种特性，在缩回去间，青鳞再一次给银蛇王制造出了二次伤害，又是划出一条长长的伤痕来。这一切的发生，绝对是在0.1秒内发生的，眨眼间，银蛇王已经是如同原来一般，谁也不会想到它发动过袭击。

　　只是……

　　鲜血从银蛇王泛白的伤痕里涌了出来，让银蛇王吃痛，猛地翻滚着。

　　周正也是瞠目结舌：“这么牛叉？”

　　周正是知道青鳞的恐怖之处，但没有想到会是如此的出人意料。自己十四段，虽说是双属性叠加，可是没有狂暴药剂的情况下，却可以创伤二十二阶王级的银蛇王，足见这两支匕首的变态之处。

　　一攻击，潜行效果立马消失，周正凭空显现在一条条银蛇的面前。

　　“咝……咝咝咝……”

　　响成一片的银蛇吞吐声，让周正头皮发麻，望了一眼被自己创伤了的银蛇王，却不得不用一个“闪袭”靠近，又是重重的一个凿击，在银蛇王的身上轰出“致命”，凿出了一个血洞来。

　　这一击更是让银蛇王疯狂，尾巴砸过来，又是一阵沙石飞扬，轰出一个大坑。

　　周正没有一刻的犹豫，扭头便是狂奔起来。

　　受伤的银蛇王，如何肯放过周正，蛇身一拧，已经是追了过来。

　　不远处的两条银蛇王动作不慢，围拢过来，随着这一条银蛇王的后面追赶。其他的银蛇，全都是向着狂奔听到周正围过来，一条条的银蛇横在了周正面前，仰着脑袋，发动了攻击。

　　一个个蛇头，快若闪电地飞咬过来。

　　望着它们张得巨大的嘴巴，一片的猩红，里面粗大尖锐的毒牙，显得狰狞无比。

　　周正狂奔着，一踏脚间，人已经是跃了起来，落下来间，已经是数十米外。一落地，人一扭腰间，硬生生变了一个方位，然后甩出了一个“跳击”，人已经是出现在二十多米外的一条银蛇上空。

　　这一种快速的变位，让银蛇们悴然不及，让周正有了一个间隙，可以从容落下，又是再一次弹起远去。

　　在这以千计的银蛇里，周正完全是爆发出了自己的全力，甚至在冲锋中，一瓶狂暴药剂灌下，让自己的属性提升了三倍。如此一来，周正的速度完全是一片残影，一条条银蛇咬向周正，咬到的却是残影。

　　但是银蛇王的速度，同样是用恐怖来形容，一个弹射间，就是数十米外，紧咬在周正的身后。

　　受伤之下，凶残的银蛇王一马当先。

　　普通的银蛇，虽然也在追逐着，可是它们的速度，远不能和银蛇王相比。

　　狂奔中，周正完全是玩命一般地跑，每一个起落，都是数十米外。回头间，受伤的银蛇王距离自己不足五十米，哪怕周正有一个失误，立马便被追上。让周正骇然的是，在这一条受伤银蛇王的后面，两条银蛇王同样被自己给吸引了。

　　一次三条……

　　周正苦笑起来，感情这是买一送二？

　　“也不知道他们三人能不能扛下来？”周正狂奔中，盘算着，这可不是开玩笑，二十二阶王级，比二十三阶只弱不弱，而且到了王级，都会有着属于它们的特殊能力，更是恐怖。

　　不管能不能对付得了，已经不是周正考虑的了。

　　“还是想着怎么零失误吧！”


第七十一章 零失误

　　银蛇谷里的轰隆声，自然瞒不过褚飞他们的耳朵。

　　三人相互一望，皆是从彼此的眼里看到了担心。

　　“你们说，周正会不会有事？”

　　苏青林首先说着，他望着山谷一带，仔细地聆听着。轰隆的声响，在继续着，能够弄出这一种动静来，应该不是普通的银蛇能够办到的。

　　叶裔泓眉头一扬，说道：“应该是和银蛇王扛上了。”

　　周正能够进去一个早上，已经被三人称为奇迹了，绝对出乎他们的意外。现在听到传来的声响，毫无疑问，必然是周正与银蛇王发生了打斗，否则怎么解释这些声源？

　　这一个想法，让三人皆是吓了一跳。

　　周正十四段，与敢和二十二阶王级叫板，尼玛的，他这是要逆天吗？

　　“要不我们问问他？”苏青林提议着。

　　褚飞摇头，说道：“之前周正吩咐过，不能主动联系他，谁知道他现在是什么情况。”

　　被褚飞这么一说，苏青林和叶裔泓才摆手。

　　银蛇谷内。

　　复杂的地形，让高速下一的周正，精神不得不全部集中。很多时候，明明转了一个弯之后，不是平坦之地，而是一堆凌乱的石头横在你的面前。

　　前方还会不时出现一些银蛇，虽说有着血条在，但高速下，往往还没有反，银蛇已经是飞窜出来，张口便是闪电式的突袭。

　　奔跑中，周正趁着这一块地势稍微平铺一点，启动了战术手表里的通信功能。

　　“褚飞，叶裔泓，苏青林，招集你们的人，积分我们四个人分，但是银蛇王的材料可以大家平分，人人有份。”

　　几乎是用最快的语速将话说完，周正猛地一个急刹车，强大的力量传到了脚上，硬生生地踩裂了下面的岩石。这一种急刹车，带来的顿挫力，让周正在最短的时间内，闪避过了一条银蛇的突袭。

　　但下一秒，不过是相隔五十米左右的银蛇王，已经是在弓身弹射间，到了周正的身后。

　　血盆大口张开，这一次银蛇王不是咬，而是喷出了如雨一样的剧毒。

　　这些剧毒一遇到空气，顿时化成了浓浓的毒雾，将周正给笼罩在内。这就是银蛇王最强的一击，相比起咬来，在对付一些大型的变异兽时，未必能够立马致死，可是这一种毒雾，却可以办到。

　　超大的范围，不可能逃脱得了毒雾。

　　确实，周正被毒雾给笼罩着，换了其他武者必死无疑，但对于周正来说，不要忘记了视界上那一个绿色的盾牌。

　　浑身带着毒雾，周正却已经是停顿转向完成，人再一次狂奔起来。

　　这一幕，出乎于银蛇王的意料，在它的思维里，没有人与变异兽可以逃脱得了这一击。

　　几乎在银蛇王的停顿中，周正又是再一次拉开了五六十米的距离，等到银蛇王追击的时候，双方的距离拉大到了七八十米，受伤的银蛇王几乎与其他两条银蛇王给持平追击着周正。

　　银蛇谷外，接到周正通信的褚飞三人，一时还反应不过来。

　　“喂，周正，你在搞什么？”叶裔泓吼叫着。

　　一条银蛇王，他们四人分都才多少？拉上三方的人，这可是十五六个人，这还怎么分？

　　就是褚飞和苏青林，也是有些迷惑，按说他们三人，足够击杀一条银蛇王的。

　　飞窜出去，狂奔中的周正大声说道：“妈的，不是一条银蛇王，是三条，而且有可能还会带出几条到十几条之间普通的银蛇出来，你们确认你们能搞定？”

　　“日！”

　　褚飞他们顿时目瞪口呆，屁玛的这是什么人，一次性就拖着这么庞大的一群银蛇出来，而且银蛇王还是直接三条。

　　现在他们总算是明白为什么周正会让他们叫齐他们手下的人了，不说普通的银蛇了，便是三条银蛇王，他们也对付不了。而且连周正也不能确定到底会有几条普通的银蛇跟着出来，确实不是自己三人能够对付的。

　　“靠了，你搞什么飞机啊？”叶裔泓悲嚎一声。

　　周正现在哪儿还有空解释？反正自己拍有大量的图片，到时候给他们看，就知道自己吸引出银蛇王，有多困难了。

　　“我还有十分钟就会到你们的位置，你们还有十分钟。”周正直接说道。

　　这一下褚飞他们可顾不上了，纷纷是将通信打到了各自聚集地的武者。就算没有积分，但是海量的材料，一样能够让大家发上一笔小财，这些材料，可是市场上最为抢手的材料。

　　变异蛇类的鳞皮，是软护甲最好的材料，没有之一。

　　而变异蛇类的毒牙，在提高复合金属成功率和破甲值上，同样是一种优质材料之一。

　　随着变异兽身上的材料不断开发，像蛇的毒液还有胆汁开始走进到一些研究室。如同发现了复合金属一样，一些特殊的药品开始问世，一改之前单纯依靠着变异草药的局面。

　　这一些药品，各式各样，什么样的功能都有，虽然不强，却是一个让世界研究人员们振奋的方向。

　　在周正看来，这些药品，事实上就是一些属性药品的发展雏形。

　　可以预见，随着不断的研究，变异兽还有变异植物提供的材料，会让生物医疗上有着质的飞跃。到时候不仅仅武者们可以获得属性药剂，就是普通人，也因此而摆脱生病，变得强壮，从而让寿命可以更长。

　　武者们的身体改造，研究人员已经预测，只需要提升到十段，寿命在一百五十岁完全不成问题。

　　越是越高的等级，带来的寿命也就越长，每一个等级，会增加1-5年不等的寿命高度。

　　也就是说，理论上来说，人类的寿命，可以增加到二百多岁，甚至不排除超过三百岁。当初这一个结论出来，世界一片哗然。可以说，末世带来的，不是末世，而是另外一种新生。

　　星力带来的神奇，似乎还在演绎着，需要人类去发现。

　　正是如此，变异兽的材料，开始变得丰富起来，运用到了各行各业。

　　革命性的各类研究，让整个世界变得截然不同。

　　接到褚飞他们通知的其他武者们，没有犹豫，全都是向着银蛇谷的位置迅速赶来。能够猎杀银蛇的机会，可不多，一般是只能在这里守着，等待着它们出来捕食时，才有机会击杀。

　　蛇类的变异兽，原本就难以猎杀到，现在有这么好的机会，就算不拿积分，也无所谓，有材料就成。

　　谷内。

　　周正将通信中断，扭头回望了一下，一大片猩红向着自己追来。

　　“普通银蛇至少在十条以上，三条银蛇王，恰好合适。”

　　让周正庆幸的，还是银蛇谷中的银蛇跟出来的量太小，如果跟出来的银蛇有着数十上百条，大家不用杀了，赶紧跑路为上。数十上百条，它们猛地砸过来，只要被砸中，绝对受伤，甚至会死亡。

　　而且银蛇的剧毒，数量一多，它们猛个喷毒之下，根本没有地方躲避。

　　深呼吸了一口气，在吐气间，周正又是向前窜出了近百米远。

　　若大的银蛇谷，更像是一个迷宫一般，重重叠叠的岩石带，来的时候还不觉得怎么样，现在夺命狂奔的时候，才发现这些岩石带到底有多么的坑爹，一层一层的。速度慢不怕，可是速度快之下，0.01秒的误差，都会撞上另外一层岩石带。

　　这一刻，周正从未感觉到自己如此紧张过。

　　短短数分钟，却惊得周正一身的冷汗。

　　看了一下潜行，已经冷却完毕，随时可以启动。但周正并没有这么做，一旦进入到潜行，后面好不容易吸引到来的银蛇王们，就会放弃目标，功亏一篑。

　　咬着牙，这一种恐怖的精神集中，让周正如同逐浪的冲浪者，不断起伏着。

　　不知道为什么，周正对微距闪避突然间有了新的感悟。

　　如果是变异兽袭击，周正可以闪避，但会下意识地要反击。但在闪避这一些起伏的岩石层时，却仅仅是闪避，在没有做出反击的动作时，闪避的速度更快，闪避更为灵敏。

　　这一种感觉，非常的奇妙，从刚开始的紧张，到享受这一种感觉。

　　周正知道，这也许就是突破高级微距闪避的契机，只是现在还不是时候，后面有着追击着的银蛇王和普通银蛇，可不是自己体会和练习提升的时候。

　　但这一种感觉，却像是一个方向，让周正知道怎么做。

　　一浪接一浪的岩石层，好像没有尽头一样。

　　可是眼前的一片山脉，却是越来越近，这无不是告诉着周正，只要翻过这一片山脉，就是银蛇谷外。隐隐地，甚至周正可以看到三条绿色的血条在，而且远处还有一些绿色的血条在靠近。

　　“坚持！”

　　周正咬着牙，狂暴药剂的时间足够周正离开这里。

　　后面的一条条银蛇，它们的速度一样的飞快，长长的身体，比起周正更为有利，完全不需要飞跃，像是平地一样不断地从一层层的岩石层里窜过，紧随在周正的身后。


第七十二章 一通混战

　　轰。

　　山谷里再一次传来了轰隆声，制造者自然是银蛇王。

　　声音传出来，褚飞他们全都是握紧了武器，再一次检查自己的护甲。此次面对的是银蛇，它们缠绕和剧毒，对是最为让人恐惧的。别看每一个武者的等级皆在二十二段左右，可是对上银蛇，单挑输赢还未知。

　　“大家准备。”

　　褚飞高喊着，看这轰隆的声势，就知道周正马上就要出来了。

　　一旦组团后，成员间都会显示在对方的战术手表地图上，只需要打开，就可以看到彼此的位置。

　　此刻周正的速度，让苏青林三人吃惊，实在是太快了。

　　差不多二十人全都是分散在这一处出口，形成了一个扇形。褚飞说道：“由于我们不知道周正能引出多少条银蛇来，待会按顺序来，每出一条银蛇，就要顶上一人。等到没有银蛇出来后，多出来的人，就充当机动手，合力解决接下银蛇的人。银蛇王由我们三人来对付，你们盯紧普通银蛇。”

　　“记住，以闪避安全为主。”苏青林叮嘱着。

　　在安排下，众人零散地排列着，一个个紧张地盯着银蛇谷口处。

　　远处，终于是可以看到一道残影，在狂奔着，而在他的身后，是一片在阳光中反射出来的银光闪闪。

　　叶裔泓低声吼道：“来了！”

　　周正双手握着青鳞，每一步皆是全力而为，瞬间窜出老远。见到谷口处的众人时，露出一个抹胜利的笑容来，接下来，可就与自己无关了，完全可以当一个看客。

　　“伙计们，猎物来了，接好了，哈哈……”

　　狂奔中，周正哈哈大笑道，人的速度却丝毫不减，话还没有完，人已经是快掠到了众人的面前。

　　褚飞他们可没有空回复周正，而是脸色慎重地盯着周正的身后。

　　打头的一条银蛇王明显有些受了伤，鲜血在过快的速度下，飞溅出去，形成了飞散的鲜艳血滴。随后，是两人同样是带着黄金色带的银蛇王，它们庞大的躯体，碾压过后，连碎石也化成了粉末。

　　“嗖！”

　　周正窜过，人一个眨眼间，已经是远去。

　　越过了褚飞他们，周正在不远处停了下来，胸膛剧烈地起伏着。

　　交接间，苏青林第一个冲了上去，他用的武器不是战刀，也不是剑类，而是一根长棍，皆是全由复合金属打造而成，浑身如同白玉一般，也不知道是什么材料制造而成。

　　像棍类的武者，事实上破甲值作用不大。

　　可是破甲值的另外一个解释，其实涉及到了硬度。一件武器，如果不够硬度，是不可能承受得起武者们的力量了。破甲值越高，坚硬度也就越高。

　　长棍轰出，硬生生砸到了银蛇王的头颅上。

　　苏青林的力量，数百吨之重，这一击之力，直接让银蛇王的头颅出现了一丝凹点，将银蛇王给砸趴下去。

　　可是银蛇王毕竟是二十二阶王级，尾巴迅速地扫过，却被苏青林给闪避过。

　　没有犹豫，苏青林人窜了出去。

　　受到苏青林一击的银蛇王，放弃了周正，直接追逐着苏青林而去。像这一种仇恨转移，对于智商不足的变异兽来说，它们只会默认最后一个攻击自己的人。

　　这一条受伤的银蛇王一经被带走，褚飞和叶裔泓两人顶上。

　　紧随其后的两条银蛇王，在褚飞和叶裔泓的配合下，几乎是同时启动，将它们给吸引住，向着山谷外空旷的地方带。

　　三条银蛇王一被吸引走开，陈冷他们开始像是排队一样，只要有一条银蛇从银蛇谷里出来，马上就有一名武者迎上去，展开攻击，吸引住它的仇恨，然后向外带。

　　短短数分钟间，一共是十四条银蛇跟了出来。

　　剩下的武者，还有七人，他们充当机动，加进到了一个战团里，合八人之力，对付一条银蛇。如此一来，这一条银蛇根本没有了还手之力，瞬间被武器给弄得遍体鳞伤。

　　周正看了一下，二十二阶的银蛇，顶多能扛下数分钟而已。

　　果真，八人的合力，四分钟左右，这一条银蛇的血量就被清空，浑身是血地横倒在地上。

　　旁边。

　　每一名武者应付起银蛇来，都是非常的吃力，因为银蛇不时会喷出毒雾来。

　　……

　　“逸意啊！”

　　周正坐在一层岩石上，看着下方混乱成一团的战斗场面，好心情地取出了一堆食物，慢条斯理地吃着。

　　反正周正的任务已经完成，剩下的就由他们了。

　　“靠啊！”

　　褚飞他们几乎要骂娘了，看到周正有着闲情在吃东西，让他们气得真咬牙。这家伙，太无耻了，就不知道下来帮一下？他们每一扛下一条银蛇王，应付起来，吃力无比。

　　可是周正到好，在旁边完全是抱着看戏的心态。

　　周正感受到了他们的眼光，也没有理会他们，刚刚自己险象环生，他们倒是舒服在这里躲太阳。他淡笑，站了起来，一指着不远处的一名武者，喊道：“黄龙平，退后，它要喷毒雾了。”

　　知道他们的名字，对周正来说很简单，锁定就会出现他们的信息。

　　对于银蛇，周正谈不上熟悉，只是他处在这一个位置上，像是一个局外人，自然是将一些东西看得更为清楚。像银蛇，它们在喷毒雾时，都会有一个征兆性的动作。也许你与它战斗，过于紧张的原因，未必会发现。可周正不同，站在外，他将一切看得清楚。

　　听到周正喊话的黄龙平，下意识地一个暴退。

　　果真，这一条银蛇闪电地啄过来间，喷出一股毒雾，若不是黄龙平退得快，怕是要被喷中。

　　“谢谢啊！”

　　黄龙平喊了一声，又是欺身到银蛇的身边，战刀落到它的身上，继续拉着仇恨。

　　事实上，在这空旷之地上，有着十几个战团，乱成了一团。

　　没有办法，银蛇的个头太大了，身体摆出来，就是近二十米。若大的空旷之地，轰隆一片，这是银蛇在一通乱砸，片刻间就让这一片空旷之地变得坑坑洼洼，一片尘土飞扬。

　　“陆路，别像个娘们一样，动作刚性一点，你要将它的头颅给砸斜，否则你这样柔弱无力，等着被蛇吻吧！”

　　周正扫了一眼，再一次出声说道。

　　被点名的陆路，脸上自然是不有些不服，但还是听话地，发动了全力一击，将咬过来的蛇首给砸偏，然后绕开，再一次和银蛇玩起了躲猫猫的游戏，你追我逐。

　　周正站在岩石上，放眼整个战场，不时会出一二句话。

　　老实说，像这一种指挥全局的活，周正经验并不多，见谁有危险，就说一二句而已，完全是凭着自己的实战经验。可是晓得如此，周正不时的出声，还是让一些武者眼睛一亮。

　　特别是褚飞他们三人，做为最有水平的三人，他们自然知道周正提出来的这些，是多么富贵难得的实战经验。

　　若不是经历过太多厮杀的人，根本不可能拥有这一种老道的实战经验。

　　……

　　“噗！”

　　褚飞的战刀，削过了银蛇王的七寸之处，切割开，任由鲜血喷出来。

　　几次的攻击，一直都是集中在这一个点，终于在这一击之下，割开了银蛇王鳞甲，撕出了一个致命的伤来。受到这一击，这一条银蛇王疯狂起来，尾巴疯狂地四处乱砸。

　　褚飞后退了一些，默默望着这一条银蛇王。

　　受到这一种伤，已经宣判了它的死刑。

　　而不远处的苏青林，战斗也到了尾声，原本就被周正伤了的银蛇王，在失血之下，怎么可能扛得下苏青林的长棍？每砸一下，皆是发出“嘭嘭”的声响，一二下银蛇王没有什么，可是数十上百下，骨头早就散架了。

　　要知道到了苏青林这一级别的武者，轰出的力量都是数百吨之重。

　　叶裔泓走的是轻灵的路线，一支细剑不时在银蛇王的身上游走，看似没有什么，可是仔细看的话，还是可以看见银蛇王身上出现了丝丝的伤口，正在渗着血。

　　三人走的路各不相同，苏青林的狂暴，叶裔泓的轻灵，褚飞的稳定。

　　“若是将他们组合回来，绝对是一支最强的小团队。”

　　周正露出一抹笑容来，有了这一次合作，想必再来几次，将他们绑到自己的战车来，应该不会是什么困难的事情。找一个时间，给点震撼他们，想必搞定也就容易了。

　　战场中，十四条普通银蛇，几乎被杀光。

　　陈冷他们的实力只是弱上一些过褚飞几人罢了，毕竟也是排名在前五十名内的武者，实力同样是惊人。他们合力之下，解决一条银蛇，很简单。

　　空旷之地上，同样也是银光闪闪，只是这些银蛇，却被全部击毙。

　　更难得的，还是零死亡，只是有几名倒霉被砸中。

　　有着护甲在，更多的是震伤，休养一阵就可以恢复，不会影响到以后。

　　三条银蛇王，十四条普通的银蛇，仅仅是材料，就让人心动。众人皆是站在银蛇的尸体旁，脸上带着笑容，今天绝对是一个丰收日，剩下的工作，就是分解出材料即可。


第七十三章 成名

　　第二个任务的完成，仅仅是一天半的时间。

　　若大的集训中心，再一次轰动。

　　一瞬间，周正被重新被人认识，因为任务上再一次出现了他的名字。这还不是最重要的，重要的是他是怎么和积分排行榜上排名前三的人组成一个团队的，褚飞他们怎么甘愿让周正担当着这一个团队的队长？

　　要知道，队长的职位，会关系着未来在评分上有着一定的优势。

　　正是周正担任了队长一职，再一次亮瞎了众人的眼球。

　　沈君行他们自然又是打来了通信，对周正又是一通称赞。不得不说，周正真的很为埋骨之地争气，看他做的事，无不是在推高着埋骨之地的声望，到时候提起周正，谁不知道是埋骨之地的武者？

　　章若成看到这一个信息的时候，有一种吐血的冲动。

　　望着任务上印着的四个人名，除去周正外，褚飞，苏青林，叶裔泓，哪一个不是大名鼎鼎的人物，排名更是在自己之上。他们四人组成的一个团队，这其中有着什么样的关系？

　　之前章若成想要置周正于死地，但现在，褚飞和苏青林他们的出现，还能不能这么做，就值得好好考量了。

　　呆在集训中心的医务部里，章若成呆呆地望着战术手表上的任务列表。

　　受到周正的干扰，差不多两百余米砸下来，他再强，也震得浑身气血翻腾，不得不休息一段时间。集训中心的医务部确实是非常的先进，一些机器其他是从美洲带回来的，可以说是目前亚洲区域最强的医疗之地。

　　受了内伤，依靠自身的恢复力是可以愈合，但时间有些久。

　　若是配合着医务部，愈合的时间可以提前一倍，这就是章若成为什么出现在这里的原因。时间，对于他来说，就是修炼进度，还有积分。

　　新的积分榜刷新，因为任务而担搁了一天半的他，排名下滑到了第六名。

　　而周正的积分排行，则是在完成两个任务间，一瞬间爬上到了一百六十六名，攀升的幅度，再一次让人目瞪口呆。

　　这还仅仅是两个任务，若是再完成多几个任务，又会如何？

　　“周正……”

　　章若成咬着牙，如今自己不仅仅受伤，还影响了积分榜，直恨得咬牙。

　　“嘀！”

　　战术手表里，传来了一声震动。

　　看到打进来的人，章若成表情一正，接通后出现了一个浑厚的声音：“若成，你要的资料已经找到了，关于周正，我想你应该好好考虑清楚，慎重考虑一下与他的关系。”

　　“城主，你不知道周正他……”章若成的语气变得恭敬起来。

　　将通信打到章若成的通信器上的人，正是飓风城的城主郝栗，他此刻表情严肃，说道：“若成，我不管你与他有什么过节，希望你都能够放下，周正完全有能力杀了你，等你看完我给你的资料，你就会明白了。”

　　说完，郝栗便是将通信给挂断了。

　　直到收集完周正的资料，郝栗才知道周正的强大，巨兽的出现，目前对于任何人来说，皆是无解的存在。

　　与之交恶，若是对方真的动了杀心，恐怕飓风城无人可以阻止得了他。

　　以一人一兽之力，就将上千万的变异兽驱逐掉，这是一份什么样的力量？

　　章若成直到郝栗将通信给挂了，还有些发怔，完全弄不明白城主的意思到底是什么。战术手表里，传来了文件传送接取的提示音，有些大，多达十几个G，可是战术手表的无线传送，完全是开放式的1000M/S，十几G不过是不足二十秒就传送完毕。

　　将文件打开，主要是视频，还有一份文件说明。

　　章若成打开其中一份视频，上面标记着埋骨之地兽潮的字样，用红色标记着，注明着重要。

　　打开间，出现的画面，仅仅是瞬间，就让章若成的眼睛几乎要突掉下来。

　　视频里出现的画面之让人震惊，让章若成几不敢相信。

　　一瞬间，章若成明白了城主为什么会说周正完全有能力杀了自己，看了资料便会明白。望着视频里骑着巨兽纵横在数以百万计的变异兽上空的周正，章若成脸色如同死灰一般。

　　……

　　不仅仅是章若成，关注着周正的武者们，手中很快就有了一份周正的资料。

　　周正的资料，在埋骨之地里不是什么秘密，完全是公开的，一查之下，连视频也有。他们之前不知道，主要还是因为周正的低调不值得他们去关注而已，可是如今的周正，完全不同了。

　　只要看到周正资料的武者，除了震撼外，还是震撼。

　　他们无法想象，周正是如此驯服一头巨兽的，这可是变异兽里未知的存在。

　　一个个接到这一份资料时，几乎集体失声。

　　遥想当初，他们对十段的周正进入到集训中心还嗤之以鼻，认为埋骨之地的高层们被门缝给夹了。但事实上谁能想到，周正竟然是一个妖孽级别的武者？

　　现在想来，一个半月，周正十段攀升到了十四段中期，这是何等的变态？

　　“对于周正，只能结交，不可交恶。”

　　共同地，每一个武者都有了这一个念头。

　　……

　　银蛇的材料，一共是二十五个人分。

　　每一个人都是有着一笔丰厚的收入，像银蛇的材料才扔到市场里，马上就有一堆的制造商蜂拥而至，一个个出的价格不断上涨，到了基本没有利润的地步。

　　对于制造商来说，有时候没有利润的事情也要去做。

　　他人没有，而你有。

　　仅仅是这一个，就是一个绝好的广告，这是一种实力的表现。只要得到市场的认可，这一些失去的利润，完全可以从其他装备上赚回来。

　　正是如此，银蛇材料的收益有些出乎众人的意料。

　　周正提交了任务后，并没有停留，又是骑着巨兽返回九州岛，而且目标还是银蛇谷。

　　银蛇的材料出乎意料的火爆，这让周正有了一个新的想法。

　　银蛇谷里有着数千的银蛇，只要猎杀到其中一小部份，也是一笔让人疯狂的财富了。而且，周正也想趁热打铁，与褚飞他们的关系进一步，也拉拢住这二十多名顶尖的武者。

　　坐在巨兽上，任由着巨兽低空飞掠。

　　“老四，你的事迹现在集训中心每个人都知道了，就是中央之都里，也流传着你的视频。”

　　通信是沈君行打过来的，他掌握着埋骨之地的情报工作，自然是先一步知道。

　　周正也没有意外，这一个秘密是迟早会知道的，而且想想，一个半月他们才掌握了全面的资料，算起来已经是迟了。淡淡一笑，周正说道：“沈大哥，这可不是什么秘密，他们知道是迟早的事情。”

　　“哈哈，我只是告诉你，你不知道他们获得你资料时的表情，真是精彩。”沈君行哈哈大笑起来，看得出心情不错。

　　周正心里一动，说道：“微距闪避有所突破了？”

　　沈君行点头：“还行，不和你说了，我要和你杨大哥多练习一下。”

　　等到通信中断，周正摇头一拍巨兽，巨兽会意，发出了一声咆哮，冲天而起，在天空中做出一个抛物线的轨道来，瞬间横跨数公里远，在这丛林上空飞掠而过。

　　既然他们已经知道，周正不介意让他们感受一下巨兽的兽威。

　　有着导航在，在这迷迷的丛林上空，不必担心会迷失了方向，而且巨兽的方向感，远不是人类可以相比的。

　　数分钟后。

　　银蛇谷的位置出现，巨兽并没有抵达，而是在边缘上投下了巨大的阴影。

　　巨兽的出现，也让下方的褚飞他们全都是被惊到了，一个个仰头盯着天空中庞大无比的身影。一些武者出来，他们也同样是刚收到周正的资料不久，自然是知道这庞大的身影的身份。

　　之前他们在看了视频后，还是不相信，只是如今陡然看到巨兽，这一种视觉上的冲击，让他们忍不住咽了一口唾沫。

　　“靠，果真是真的。”

　　“我的娘哦，你们看它展开的肉翼，足有上百余米，比一架大型客机还要大。”

　　“据说这一种巨兽，至今还是我们无法知道的等阶。”

　　“可以让上千万的变异兽惊恐而逃离，这需要变态到什么地步？”

　　下方的武者们，讨论纷纷，对着天空指指点点。

　　褚飞三人若笑，他们一早知道周正不简单，却没有想到会如此的变态。拥有这一头巨兽，周正的战斗力之惊人，他们三人合力在巨兽的面前，恐怕和飞蛾扑火差不了多少。

　　不是夸张，等级的差别，就是如此之大。

　　“这家伙藏得好深。”苏青林摇头说道，周正一直没有将巨兽显露出来，如果不是他们查找到了他的资料，恐怕还不知道周正真正的实力。

　　叶裔泓淡笑：“还好我们没有与他交恶，章若成这一次是踢到铁板上了。”

　　“哈哈，他是活该，身上的傲气太重了。张伟的事情，是张伟挑战在先，战败了反而起了杀心，我倒要看看他们飓风城如何收场。”褚飞也是跟着笑起来，他对章若成的感官并不是很好，太过盛气凌人。

　　说话间，投下了大片阴影的巨兽，发出了一声吟叫，肉翼一收，在天空中俯冲而下。

　　巨兽的后背上，露出一身白衣的周正来。


第七十四章 赚钱的计划

　　庞大的巨兽，投下来的阴影，足以让人感觉到如同泰山压顶一般。

　　巨兽的降落更是让他们眼睛发直，高空中猛地一收肉翼，然后脑袋朝下，俯冲中宛如一发发出尖锐呼啸的炮弹，向着地面轰了下来。就凭巨兽的体重，下方的褚飞他们都不觉地肌肉收紧，想要抵御着重炮轰击地面时产生的剧烈声响，还有海啸一样的冲击潮。

　　但下一秒，巨兽距离地面还有不足百米的时候，巨大的肉翼又是陡然展开。

　　强大的空中阻力，让巨兽在缓冲中，强行悬停在空中。

　　此刻。

　　巨兽距离着地面，仅仅不足十米高，让褚飞他们不觉为巨兽捏了一把冷汗。

　　“嘭！”

　　这一次真的是将肉翼一收，巨兽的身体砸了下来。

　　尽管只有不足十米高的高度，可是依然让整块地面发生了地震一般。巨兽踩下的地方，四个巨大的脚印出现，深入到地面数十公分，由这里就可以看得出巨兽到底有多重。

　　无论是近在咫尺的巨兽，还是巨兽的降落方式，无不是让褚飞他们感觉到震撼。

　　这一幕，或许他们一辈子也挥之不去。

　　从巨兽降落的瞬间，一股如山般的兽息铺开，让他们内心感觉到了惶恐，肌肉自然地绷紧收缩。

　　巨兽的出现，让他们的星力有一种沸腾感，却提不起一丝的战意来。

　　“强，太强了。”

　　褚飞叶裔泓众人无不是倒吸着寒气，老实说，巨兽给他们带来的冲击，实在是太大了。

　　众人的表情，坐在巨兽上的周正，自然是看到了，露出一个淡笑，这就是周正要的效果，让他们震撼，带给他们冲击，自己在他们心目中的地位，才会提升，才不会忽视自己的等级。

　　从巨兽的后背上跳下来，周正拍了拍巨兽。

　　“吟！”

　　吼叫声中，强大的声波，让褚飞他们表情痛苦，下一刻，更强大的气流横扫过来，庞大的巨兽已经是冲天而起，带起了一股碎石和漫天的尘土，呼啸腾空直指九霄。

　　不过是眨眼间，巨兽已经是化成了小黑点，最终是消失在空中。

　　这一种瞬间就可以加速到超音速的飞行能力，才是让人为之变色的地方。

　　……

　　“我有一个让大家都赚大钱的计划。”

　　午后的阳光，再一次让银蛇谷炎热起来。相比起外面来，这里完全是两个世界。

　　架着的几口大锅上，是沸腾的蛇肉汤，飘散着浓烈的香味。

　　大家之所以还在这里，主要就是为了分钱。

　　十四条银蛇，三条银蛇王的材料，每人都有着一笔不菲的收入。像分钱，谁不喜欢，这里的气氛自然是高涨，每个人脸上皆是带着笑容。对于周正，每一个人都是感激的，如果不是周正冒死进去将银蛇引出来，他们绝对不会有这一笔如此非厚的收入。

　　像变异兽，不要以为数量，就可以随便碰上。

　　好的情况一天能碰上一二只，若是不好的情况，几天也未必能够碰上。

　　有时候碰上一群的变异兽，根本不敢下手。

　　银蛇谷是银蛇多，可是对付一二条还行，若是数量多了，绝对悲剧，谁也扛不住。平时遇到银蛇，只能是依靠着银蛇出来觅食时，才有机会，更多的还是守株待兔的方式。

　　听到周正说有一个赚大钱的计划，在场的众人皆是来了兴趣。

　　之前或者他们对于周正嗤之以鼻，但此刻谁还敢轻视周正？

　　“哦，周正，你有什么计划？”

　　苏青林跃跃欲试，他现在还欠着一屁股债，他的长棍所用到的复合金属，是其他武器的数倍，为了这一根长棍，他绝对是倾家荡产。现在听到周正有一个赚钱的计划，他自然是心动。

　　没有人嫌钱多，更何况由周正提出来的计划。

　　褚飞他们皆是来了兴趣，叶裔泓说道：“什么计划？”

　　“就是这里。”周正也没有卖关子，指着背后的银蛇谷说道：“市场上对银蛇材料有着狂热的需求，价格比同阶的还要高出20%左右，这是一个机会，我们自然要利用。”

　　众人也不笨，周正这么一说，他们全都是明白过来。

　　“你想再进去将银蛇引出来？”说话是陈冷。

　　周正点头，说道：“不错，由我将银蛇引出来，然后由你们来杀。我想以大家的实力，根本就是等着数钱就行了。”

　　褚飞他们也是心动了，银蛇的材料，确实是太值钱了，由不得他们不心动。

　　“你有把握？”褚飞问道。

　　“当然！”周正很肯定地回答，说道：“昨天引诱银蛇王出来都可以办到，普通的银蛇更容易一些。不过谷内的情况，你们也看到过图片了，太过于密集，一次引出来的银蛇，可能会在二三十条。”

　　二三十条，数量不算多，吃下不成问题。

　　既然周正有把握，在场的武者们变得火热起来，有钱谁不想赚。

　　“很好，我加入。”叶裔泓认同周正的办法。

　　其他人也是点头。

　　周正脸色一正，说道：“既然大家都认同，那么我占材料的10%不成问题吧，大家应该知道进入到里面的凶险。剩下的90%，褚飞苏青林叶裔泓同样是占10%，还有60%，由你们平分。”

　　褚飞他们的实力，占了10%，并没有反对。

　　这一个分配办法很公平，自然没有人反对。

　　见到所有人皆是点头，周正露出一个笑意来，拍了拍手说道：“OK，分配办法就是这样，现在由我来发起临时团队功能。”

　　快速通过战术手表，向集训中心申请后，周正再一次成为了队长。建立了临时团队后，周正马上向褚飞他们发送了邀请，褚飞他们也没有犹豫，纷纷同意。

　　上一次也是周正当队长，这一次褚飞他们也无所谓。

　　临时团队一建立，自然就是做出安排。

　　……

　　行走在银蛇谷内，周正没有用潜行。

　　组建了这一个临时的团队，看似周正承担着最大的风险，可是论起好处来，却是周正最大。除了材料和星晶的分配上，更重要的不审有一个，这就是产生的经验。

　　或许褚飞他们没有经验一说，可是周正却有。

　　借着他们的手，帮着自己疯狂地刷经验，可以说是找到了一群免费的义工，这种好事，上哪儿找？

　　盗贼到了如今的等级，每提升一小格经验，皆是惊天级别的经验需求。

　　不仅仅是盗贼的经验，还有就是周正之前拥有的一丝领悟，突破高级微距闪避的一个契机。可以说，这一次将褚飞他们接进来，绝对是一举多得。经验，材料，身法，还有与他们的交情等等。

　　而周正只需要付出的，不过是在修炼身法的时候，附带地将银蛇给引到谷外。

　　“又要消耗不少的解毒剂了。”

　　苦笑中，周正却是猛地跺裂了地面，人箭一样地冲出去。在这重重叠叠的岩石层上狂奔，周正不得不集中起所有的精神力，过快的速度，在这复杂的地势里，一个不注意，绝对就悲剧了。

　　狂奔中，花了十分钟抵达了银蛇谷内。

　　望着这里红了一片的血条，周正利用潜行，绕过了外围的零散银蛇，到了银蛇谷的中心。

　　这里和上次一样，银蛇们依然是在晒着太阳，趴在沙石里，一动不动。

　　看了一圈，并没有发现银蛇王的踪迹。

　　“OK，开工！”

　　潜行下，周正站到了岩石边上，很快就锁定了三十米外的一条银蛇，在它的周边，至少有二三十条的银蛇在晒着太阳。褚飞他们能够对付的银蛇，不超过三十条，这也是他们的极限。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口气，周正启动了闪袭。

　　三十米的距离，瞬间抵达。

　　“死亡收割！”

　　吼叫声中，周正整个人一弓身，将手中的青鳞轰了出去。这一种范围达到了15米的群体技能，在二十余条银蛇的身上闪烁着，撕裂了它们的鳞甲，切割出一道道惊心的伤口，鲜血狂喷而出。

　　一瞬间，像是在油锅里加了一瓢水，这被攻击的到银蛇吃痛，翻滚着。

　　青鳞的霸道，周正是知道的，但这一击的效果，依然让周正大吃一惊，配合着“死亡收割”，更是恐怖无比。

　　“撤！”

　　很果断地，周正一个扭身，闪避开了一条因为吃痛而翻滚着的银蛇尾巴，人如同闪电一般从数条银蛇间挤了过去，眨眼间已经是与这些银蛇拉开了数十米的距离。

　　受到了攻击，凶残的银蛇们自然是不肯，一条条向着周正追击游走着。

　　巧妙的打击，迅速而精准，惊动的银蛇只是小部份，更多的根本不知道是怎么一回事，仅仅是抬了抬蛇首，又是趴在沙石上，美美地享受着阳光。

　　二三十条银蛇疯狂追击的场面，也算是壮观了，它们可是身长在二十米左右的家伙。

　　水桶般的身体，在游走时，发出来的声响，引来了一阵阵的轰隆声，碾压之下，一些岩石也要碎裂，它们游过的地方，绝对会出现一条如同沟渠般的痕迹来。


第七十六章 引蛇

　　银蛇谷上传来的轰隆声，让等待在外面的褚飞等人全是严肃起来。

　　“周正，数量多少？”

　　收到苏青林的通信，周正此刻正是狂奔着，张口说道：“二十七条。”

　　这一个数量，还在苏青林他们的承受范围内，也在估计的范围内。收到周正确切数量的苏青林，笑道：“牛。”苏青林可是知道银蛇谷内是什么样的，密密麻麻的银蛇当中，想要只引到二三十条，他自认办不到。

　　像他们这些人，恐怕才进入到银蛇谷中，惊动的银蛇数量就不知道多少了。

　　从这一点上，就可以知道周正的实力，远超他们的想象。

　　“伙计们，准备好了。”

　　叶裔泓叫了一声，引来了众人的大笑。

　　周正用的是团队频道，每一个人都会收到，自然是知道这一次银蛇的数量，二十七条，又将是一场苦战，只是在承受范围内而已。

　　做好了准备后，片刻间，轰隆的声响已是到了眼前。

　　“好了没有？”

　　周正的怪叫传来，人已经是化成了一道残影，从银蛇谷内冲了出来。

　　身后，阳光下，呈现出一片银光闪闪，二十七条银蛇窜着出来。

　　仔细观察的话，还可以发现每一条银蛇的身上，都会有着一道伤口，正在渗着鲜血。这些伤口，有些在头部，有些是在身体的中端，也有是尾部的。这些伤口，无一不是深可见骨，对银蛇有着行动上的影响。

　　发现这一幕的褚飞众人，倒吸了一口寒气。

　　这需要多变态的人，才可以一一给这些银蛇来上一刀，拉足了它们的仇恨？

　　回想起来，昨天的其中一条银蛇王，似乎也是受到了好几处伤害。

　　“日，这可是二十二阶的王级，周正竟然可以伤害得到银蛇王，这是什么样的实力？”感触最深的还是苏青林，因为昨天他接下来的正是这一条受伤的银蛇王。

　　可以说，仅从这一点，周正的实力，就打破了武者三级不可破这一定律。

　　周正一冲出来，身后的银蛇也跟着出来，二十七条，以银蛇的身形，顿时间给人一片密密麻麻的感觉，极具有视觉冲击力。

　　众人不及多想，银蛇已经是冲了出来。

　　已经不是第一次应付这一种场景，褚飞第一个启动，拦下了一条银蛇，当头就是一刀，在它的身上切出一条伤痕来。陡然受到袭击，大怒的银蛇一个拧身，便是咬向褚飞。

　　一个转身，褚飞麻利地将这一条银蛇给吸引开。

　　苏青林和叶裔泓不慢，同样是一人吸引走了一条银蛇。

　　如同猛虎出谷的银蛇，瞬间就被众武者给分摊掉，在这一个空旷之地上厮杀起来。

　　周正的任务，到此应该是完毕了。

　　不过周正却没有这么做，而是攀爬上了旁边的岩石边上，在高处指挥着，调度着每一名武者，尽量减少危险性。像这一种工作，有些像当初玩《苍穹大陆》的时候，将自己的经验运用到指挥上，指正其他武者需要注意的即可。

　　像这一种指挥，周正也不是第一次做了，依靠着自己丰富的经验，一一调度着。

　　……

　　“爽快。”

　　一个多小时后，二十七条银蛇便全部被击杀掉。

　　望着这满地的银蛇尸体，每个人都是兴奋起来，这意味着自己又有一笔不菲的收入。

　　褚飞他们全都是有些吃力，毕竟是厮杀了一个多小时，而且还是高强度的。

　　最后一条银蛇死亡后，他们全都是直接坐到了沙石上。银蛇谷外的天气有些寒冷，可是每一个人皆是出了一身臭汗，毫无风度地坐在沙石上，却每一个人皆是带着笑容。

　　“真是痛快。”

　　褚飞他们从来没有厮杀这么爽过，重要的是一次性二十七条银蛇，他们什么时候碰到过？

　　“发财了，哈哈。”

　　“一个小时，顶我们以前至少一个星期，这效率。”

　　“计划不错。”

　　每一个武者，都是眉开眼笑。

　　周正从岩石上跳下来，拍着手掌。

　　众人的眼光集中到了周正的身上，这一次的成功，无形中周正的价值又体现了几分。如果没有周正，他们根本不可能像现在一样，杀一个爽快的同时，不仅仅可以提升修炼程度，还可以大赚一笔。

　　“好了，大家休息十分钟，然后我再进去引过。”周正说着，同时坐到了褚飞的边上。

　　“给！”

　　褚飞将一瓶水扔给周正，周正也不客气，拧开即喝。

　　像水，周正的盗贼背包中多的是，但却不可能当着这些人的面，光明正大地取出来。

　　“我很好奇，有着巨兽，你完全可以自己一个人就完成，怎么会拉上我们？”褚飞淡笑，这一个问题，他确实是有些想不明白。若是换了自己，有着巨兽在，直接杀到银蛇谷里，根本不需要其他帮手。

　　关于这一个问题，以前周正也想到过。

　　耸了耸肩膀，周正笑道：“很简单，巨兽一旦进入到银蛇谷，才靠近，恐怕里的银蛇们，早就因为惊恐而进洞了。”

　　褚飞惊骇，下意识问道：“巨兽是什么等级？”

　　二十二阶的银蛇，会惊恐巨兽，这巨兽的等级，绝对和银蛇相差悬殊，否则不可能有这一个效果。

　　周正笑而却没有回答，而是查看了一下自己的经验，刚刚二十七条银蛇，提升了5%左右的经验，按照这一种刷法，怎么也需要一个星期才会提升一级。

　　一个星期一级，这一个速度，在这一个等级里，已经是逆天的了。

　　记得当初周正自己一人，花了一个月，才将这一级升起来。

　　十分钟后。

　　周正站了起来，拍了拍身上的沙石，向着银蛇谷狂奔而去。

　　半小时后，银蛇谷里再一次传来了轰隆声。

　　片刻间，周正又是将引着二十条银蛇冲了出来。褚飞他们和刚刚一样，一个个迎了上去，锁定了自己的目标，一条条引开。若大的空旷之地上，再一次响起了轰隆声，一阵阵的沙石尘土飞扬。

　　有了第一次，这一次他们的动作熟练了许多。

　　周正还和第一次一样，一样是担当着队长的职责，略为指挥。

　　通过团队的频道，有着周正在当中调度，避免了一些失误，减少着受伤的几率。当然，银蛇的实力摆在面前，不受伤几乎是不可能的，只能说是尽量减少而已。

　　一天下来，周正一共引了三波出来。

　　满地的尸体，按照着分配中，平均下来周正可以获得三条的积分，而褚飞他们也是如此，陈冷他们每人两条。

　　二十二阶的银蛇，每一条的积分是640分，三条1920的积分，不算多，却也不少。

　　像褚飞的积分，已经达到了十数万的级别，非常的恐怖。

　　周正查看了一下自己的积分，林林总总加起来，也达到了六万多，可以肯定，明天积分榜刷新，周正的排位又会增加不少，排进前百，已经是铁板钉钉的事情。

　　空旷之地上，堆积如山的银蛇材料，这就是一天的收获。

　　除去这些材料外，像毒液，在埋骨之地里的价格却没有想象中的高。

　　主要是之前商业联盟的一轮炒作，让毒液市场出现了大跌，波及之下，毒液的价格一路向下掉。像二十二阶的银蛇，毒液至少也会值五六颗高级黑晶，也就是0.5、0.6颗低等彩晶。

　　可是现在仅仅只值2、3颗中级黑晶而已，价格掉了二三十倍远不止。

　　“七十三条银蛇，一共产出二十三颗彩晶。彩晶现在分配，但材料需要处理后，才会将收获分到各位的手中。”负责着统计的苏青林，很快就将数据报了上来，按照分配方案，周正四人每人可以分到一颗彩晶，剩下的则是由其他人平分。

　　周正接过分配到的一颗彩晶，眼睛一眯，笑道：“这样吧，这些毒液对我有些用处，毒液就处理给我，按市场价。”

　　毒液的价格低，市场上反而难以收到货。

　　价格不高的情况下，谁也没有兴趣去惹这一些剧毒的家伙，若是中毒了，就得不偿失。

　　“好，大家有什么意见吗？”苏青林扬声问道。

　　“我们没有问题。”

　　“我也是。”

　　既然没有人有意见，苏青林于是清算毒液。

　　银蛇的体积，产出的毒液可不少，当所有的毒液集中后，足有1升左右。为此，周正不仅仅是支付了刚刚到手的这一颗彩晶，还额外拿出几颗来，才终于是将些毒液吃下。

　　对于其他人来说，毒液他们用处不大，但到了周正的手中，却完全不同。

　　制毒和抹毒的存在，都需要到海量的毒液。

　　傍晚时，一架比三角战机大了一号，形态非常相像的飞机出现，降落到了这空旷之地上。

　　“好了，商业联盟的运输机到了。”

　　银蛇的材料是由叶裔泓联系了商业联盟，价格上与前一批的银蛇材料一样的价格，在叶裔泓的要求下，商业联盟直接派遣了一架三角运输机，由他们负责运送这一批材料。

　　如此数量的高端材料，商业联盟自然重视，一下操控着市场的他们，绝对不容许这一批材料流入到市场上。


第七十七章 任务刷新

　　夕阳下。

　　三角运输机在轰鸣声中，缓缓脱离地面，向着空中升起，当达到了上百米的高空时，辅助推进器工作，推动着三角运输机在空中低速飞行。随着升空的四个引擎平移工作，瞬间爆发出来的强大推进力，让三角运输机在短短半分钟的时间内，就进入到了超音速，快速消失在众人的眼前。

　　“老叶，好样的。”

　　褚飞锤了一下叶裔泓的肩膀，打得叶裔泓一阵龇牙。

　　“飞哥，你能不能轻一点，你知不知道你这一拳头下来，连钢铁也受不了？”叶裔泓装出受伤的样子，却是说道：“没有什么，以前和商业联盟做过几次交易，知道他们的一些作风，所以联系之下，也不怕他们不来。”

　　和前一批的价格一样，意味着这一批庞大的材料，根本不受数量的影响。

　　主要还是商业联盟操控着市场，不允许这么庞大的材料流入到市场中，才会同意叶裔泓的报价，还有亲自来接货。

　　不过可以肯定，商业联盟的手段，绝对不会亏的，他们总会有办法在这些材料上赚到钱。

　　能够卖出这么一个价格，每个人极为满意。

　　财大气粗的商业联盟是当场支付的，不过却是利用中央银行转账到了在场每一个人的账户上。利用中央银行，可以实现各类便捷式的支付，随着各功能的恢复，携带着大量星晶购物的时代，将要成为历史。

　　这个世界，毕竟是文明的世界。

　　随着人类的恢复，以前的许多东西在逐渐被重启重建。

　　……

　　次日。

　　受到前一天的鼓舞，众人一大早起来。

　　6点一到，积分排行榜准时更新。

　　褚飞第一没有变化，叶裔泓还是排在第二，与褚飞的积分相差在数千，不算太大，第三是苏青林。而之前排到第四的章若成，沉寂了三天，竟然掉到了第九名。

　　整个临时团队里，每个人的积分排名，都有着不小的提升。

　　变化最大的，还是周正。

　　“靠，第七十八名。”每一个见到周正排名的人，都是有一种目瞪口呆感。周正的提升速度之快，超出想象。记得刚到集训中心时，周正就是一路狂飚，不知道惊掉多少人的眼球。

　　虽说当中有着一阵沉默期，又是在积分上垫底，可是如今的提升，比起当初来更猛烈一些。

　　排在第七十八名，也出乎周正的意料。

　　不过想想，单是绝密硬盘这一个任务，就给周正带来了3.5万的积分。银蛇王的剧毒，3万积分四个人平分，又有七千五进帐，加上之前的积分，周正的积分提升到了六万多分。

　　六万多分，排进到前百名，并不算出奇。

　　叶裔泓的眼睛里，有着衷伤：“飞哥，什么时候才能够追得上你？”

　　褚飞翻着白眼，说道：“才几千的距离，可能我眯一下眼，你就超过我了。倒是周正，按这一种事情，不用多久，我们都要被他甩在身后。”

　　苏青林倒是光棍，说道：“你们这么执着于积分干嘛？在我看来，一切随缘。”

　　周正只是在旁边淡笑，经过几天的相处，其实都不难相处，全都是打成了一片。

　　伸了一下腰骨，周正说道：“大家抓紧吃早餐，要工了。”

　　众人轰然叫好。

　　周正向着银蛇谷而行，路过一些变异植物的时候，犹豫了一下，还是将这些变异植物给挖出来，扔到盗贼的背包里。这变异植物在这里能够耐得住剧毒的腐蚀，肯定有着人类可以利用到的物质。

　　“扔到中央研究所，应该多少值点钱，蚊子肉再少，也是肉。”

　　对银蛇谷，周正早就熟悉。

　　花了十余分钟，利用潜行下，周正再一次来到了银蛇谷的中心区域。

　　早晨，阳光还未升起来，下方空荡荡的。

　　周正也不急，靠在岩石上，闭目休息起来。

　　半小时后。

　　阳光照射到了这一片山谷中，一处处岩洞里，传出了“嗦嗦”的声响，不用猜，也知道这是银蛇出洞了。睁开眼睛，周正看了一眼，出现的银蛇，只是零星一些，懒洋洋地找了一处合适的地方，就是趴在沙石上。

　　随着阳光的升起，越来越多的银蛇出现。

　　“OK，开工。”

　　周正直接从岩石层上跃下，在潜行中，直接对准了有着十一二条的银蛇闪袭过去。没有犹豫，又是轰出死亡收割，将这十一二条银蛇笼罩在内，然后扭头便跑。

　　只是周正并没有向着外面逃走，而是在没有潜行的情况下，在这里晃了一圈。

　　松松散散的银蛇，顿时又有七八条被周正吸引，向着周正追上来。

　　见到数量差不多，周正这才是向着谷外带着银蛇跑。

　　……

　　一连在银蛇谷里待了三天，盗贼的等级经验提升了57%，算是上神速。

　　堆积的材料，一般都是商业联盟在傍晚的时候，接到通知前来接货的。价格上并没有变化，海量的银蛇材料，直接被商业联盟吃下，周正给过通信张常青，从他哪里透露出了商业联盟的一丝计划。

　　不过这一次周正并不打算参与进来，主要是商业联盟一改炒作材料的作风，开始搅动着轻护甲这一块。

　　轻护甲在防御上，是弱于重护甲。

　　但也不是绝对，像一些高阶的蛇类变异兽，它们的蛇皮，制造出来的轻护甲中，又细分出软护甲这一个概念。不仅仅防御力惊人，更像是一件内衣一般轻便。

　　许多武者在外是重型护甲，而在内则是穿着一件软护甲。

　　双重之下，防御更为惊人。

　　为了人身的安全，这一种方便的软护甲，一直是受到市场的青睐，在蛇皮提供不足的情况下，顶级软护甲的价格，一直是居高不下，不亚于一件重型护甲的价格。

　　商业联盟正是看好这一个市场，所以会海量地吃进周正他们手中的银蛇材料。

　　周正不打算参与，但并不代表着不可以从中谋一份利。

　　“纤纤，准备一下，明天我回埋骨之地，接你到中央之都一趟，有一件事情需要你来办。”通过战术手表，周正将电话打到了陆纤纤的手上。

　　这是一个星期来，周正第一次给陆纤纤电话。

　　接到周正的电话，陆纤纤难免有一些激动，说道：“我等你回来。”

　　“上一次的材料制造的护甲，还有武器，分别装备好一件，算是巨力公司的样品。”周正交代了一句，在挂了陆纤纤的电话后，又是给张常青去了一个通信，得到答复后，这才是满意地挂了通信。

　　自己是不参与，但可以让巨力公司参与进来。

　　陆纤纤一直在谋求着一个机会，完全可以凭借着这一次商业联盟的计划，让巨力公司参与到其中。当然，商业联盟的强势，可不是这么容易就获得他们的软护甲订单，不过周正却是极有信心。

　　张常青是商业联盟第一战队的队长，在商业联盟也算是位高权重，有他从中出力，机会更是大上好几分。

　　……

　　三天高强度的厮杀，对每个人的实力提升，都是极大的。

　　一群人围坐在丛林的一处空当中，肉体是有些疲惫，但精神上却是很亢奋。

　　“三天赚的，比以前两个月还要多。”

　　三天的时候，击杀掉的银蛇，就差不多在三百条。外面的空旷之地，满是银蛇的尸体，赚钱多不说，高强度的厮杀，正是符合着集训中心的修炼方式，实力的提升，三天的时候，却有着不小的变化。

　　“队长，我们还要在这里呆上几天？”

　　一些武者，已经开始承认周正。

　　周正的表现，足以稳定得上完美二字，在吸引银蛇上，三天七八波当中，从未出现过一次失误，每一次吸引到的银蛇，皆是在整个团队可以承受的范围内。

　　做到这一点，一二次很多人都行，但三天皆是如此，就不简单了。

　　事实上，周正的收获更多。

　　盗贼的等级，还在对高级微距闪避的感悟，还有武者的修炼上，周正三天的时间，提升到了十四段后期，这一种速度，皆是让褚飞他们有一种瞠目结舌的感觉。

　　“大家先休息几天，然后我们再来，银蛇谷也跑不了。”周正给出了一个答复。

　　“哈哈。”

　　众人大笑中，却在此时，每一个人的战术手表上，传出来了一阵“嘀嘀”声。

　　周正将战术手表打开，出现的提示却是第二个任务奇珍异草这一个A级任务完成，下面显示着的竟然是天水市团队，完成的武者多达七人。

　　沙化之地的凶险不算高，但任务中的变异植物可不好找，是一个花费时间的任务。

　　运气好的时候，可能半天就完成。

　　若是运气不好，有可能一个月也未必可以完成。而且这其中还有着竞争者在，任务更不好完成。天水市的武者们能够在众多的武者中，将任务完成，不管是不是运气使然，都具有一定的实力。

　　随着三个任务完成，新一轮的任务明天又会刷新。

　　任务平台的任务刷新，第一是三个任务被完成，第二个就是在十天内还有任务未被完成，也会刷新。但刷新时，未完成的任务，还会继续保留下来。


第七十八章 推销

　　随着任务的刷新，临时团队自然不可能再呆在银蛇谷上。

　　次日。

　　清早间，银蛇谷的上空已经传来了三角运输机的轰鸣声，在四架三角战机的护航下，三角运输机将会一次性将在场的武者全数运走。而此时的时间，不过是五点多，天色还一片漆黑。

　　运输机是褚飞以一个团队申请过来的，为的就是尽快赶回到集训中心。

　　六点一到，积分排行榜刷新。

　　褚飞他们的排名没有什么变化，整个排行榜上的名次，只是发生着微小的变化。像章若成，实力果真是凶悍，已经掉出了前十，但是在这一次刷新中，却重新回到了前十，并且排名第八。

　　当然，周正还是一直保持着他最强提升率的势头。

　　三天前只是七十九名，但在这一次刷新中，却已经排到了五十五名，差一点就要迈进到前五十名。

　　集训中心中的武者们，皆知道了周正的资料，对于周正的晋升速度，多少也能接受，不像之前，怀疑周正是不是有了干扰战术手表计分的手段。

　　轰鸣的三角运输机停好，褚飞他们提着行李，一一登机。

　　周正没有跟着在一起，而是做了一个长啸，声源悠长地传递出老远。

　　“吟……”

　　九霄之上，巨兽回应着。

　　庞大的身影出现，俯冲而下，化成了一道残影。

　　天空中的四架三角战机顿时发现了这出现的巨兽，一瞬间就快速拉升，导弹直接锁定了巨兽，四架三角战机八枚空空导弹脱机而出，在天空中化成了八条闪亮的光链，向着巨兽扑上去。

　　俯冲中的巨兽，丝毫不理会这扑过来的导弹，还是化成一线向下俯冲。

　　巨兽的速度当然无法和导弹相比，这种导弹的速度超过了6马赫，仅仅是眨眼间，就追上了巨兽。

　　“轰……”

　　导弹几乎是同时轰到了巨兽的身上，爆炸出了一大团火花，在天空中绽放。

　　这一种超强的导弹，利用是复合金属。

　　可是对于巨兽来说，和抓痒痒没有什么区别，身上连片鳞甲也没有掉。

　　见到导弹没有作用，四架三角战机迅速地掠过，从巨兽的身上穿插而过，机腹下的激光武器发射出了一条蔚蓝色的光束，在这漆黑的空中，如此的耀眼。四道光束飞射，命中了巨兽。

　　“吟……”

　　巨兽的咆哮响了起来，像是在整个天空中产生了共鸣一样的爆炸一般，这一带的空气，也传来了一波又一波的震荡。

　　周正眉头一跳，有些担心起来。

　　这一次巨兽的咆哮，与之前完全不一样，爆炸一般的声响，传入到耳朵里，让人耳膜发出“嗡嗡”的声响，然后一阵剧烈的疼痛传来，让人浑身发麻。

　　褚飞他们大骇，仅仅是声响，就有如此大的杀伤力。要知道他们的等级可不弱，却也疼痛不堪，若是换了十段以下的武者，恐怕这一阵声波，就可以让他们造成重创。

　　连三角运输机和三角战机上的玻璃，也发出了一阵“吱吱”响，吓得每一个飞行员有一种魂飞魄散的感觉。

　　还好，巨兽仅仅是吼了一下，便是停了下来。

　　没有想象中的反击，巨兽已经是低空掠过，然后降落到了三角运输机的边上，不屑地扫了一眼这边上的三角运输机。若是它想，直接扑上去，三角运输机虽然运用了复合金属做为装甲，但在巨兽的眼中，还是薄如一张纸，一撕就碎。

　　天空中。

　　四架三角战机不知道如何是好，导弹对这只巨兽没有一点伤害，就是激光目前最强的攻击手段，竟然也是没有一点效果。

　　不过和他们想象中巨兽发怒之下，将运输费机给撕碎，巨兽仅仅是站在旁边。

　　呆在运输机上的褚飞他们，有一种惊之感。

　　巨兽实在上太强了，连三角战机的激光炮也无法造成实际的伤害，这也意味着，只要巨兽愿意，完全可以完爆这些三角战机。巨兽的速度，他们是见到过的，绝对还要在三角战机之上。

　　“还好……”

　　周正露出一个笑容来，看着血条是满的巨兽，周正终于是放下心来。

　　一个翻越，在众多飞行机惊愕的眼光中，周正已经是坐到了巨兽的后背上，然后轻轻一拍巨兽，会意之下，巨兽仰头发出了一声咆哮，却和之前的一声有着天与地的差距，听到耳朵里反而是柔柔的一片。

　　肉翼一拍，巨兽腾空而起，在空中一个加速，直接进入到超音速的状态，瞬间远去。

　　强悍的能力，碎了驾驶着三角战机的众多飞行员们的眼镜。

　　其实周正不过抓住这一个机会，想测试一下，巨兽在目前最强的人类科技攻击手段中，到底有什么样的表现。还好，巨兽没有让周正失望，强悍的一塌糊涂，不愧是变异兽中直接的最强王者。

　　……

　　埋骨之地。

　　陆纤纤早就在海洋大厦上等待着，这里在项诗涵和苏筠雯两人跟到中央之都后，和周正确定了关系后，她就搬进到这里来居住。连海洋公司，周正也是交给陆纤纤来打理。

　　比起项诗涵来，陆纤纤无疑在商场上，更具有天赋和管理能力。

　　巨兽从云端上出现，然后降落到了这里。

　　周正跳下去，将陆纤纤抱起，直接跳上到巨兽宽大的后背上。

　　第一次坐到巨兽的后背上，陆纤纤有些紧张，仅仅地抱着周正，引来周正的一阵哈哈大笑：“不用怕，有我在，你就当乘坐一次露天的飞机就好了。”

　　“周正，就不能在埋骨之地呆上一晚吗？”陆纤纤眼睛中闪过一妩媚。

　　周正伸手在她宏伟的胸膛上揉搓着，让她的大白兔不断变形，轻轻吻了一下，说道：“中央之都里，也是一样的。”他坏笑了一下，又是跳下去，将两个箱子提起来，带到巨兽的后背上。

　　陆纤纤脸上带着一抹绯红，又是抱紧了周正。

　　“好了，我们走了，商业联盟的动作很快，我们必需尽快将这一件事情给谈下来。如果成了，巨力公司就要中以进军中央之都，然后与中央之都做为跳板，面向世界了。”

　　果真，周正的话，对一直有着这一个雄心的陆纤纤来说，无疑才是最有吸引力的。

　　巨兽在周正的指令下，腾空而起，并未在埋骨之地多做停留，来去匆匆。

　　……

　　中央之都第22区星空咖啡厅。

　　做为中央之都最顶级的咖啡厅，这里的一切咖啡无不是变异后的咖啡豆制造而成，每一杯的价格，普通人至少需要几个月的工资，才消费得起，绝对的奢侈昂贵。

　　但此刻，周正却完全是拿这种咖啡当成水喝，一丝成功人士的形象也无。

　　陆纤纤坐在周正的旁边，脸上带着冷艳和严肃。

　　片刻，张常青引着一名中年人走了进来。

　　“周兄弟。”

　　“张大哥。”

　　周正站了起来，发出了哈哈的笑声，和张常青来了一个拥抱，完了才伸手说道：“想必这位就是秦中浩联盟长了。”

　　秦中浩淡笑，和周正轻轻握了一下手，然后坐到了沙发上，语气平淡地说道：“能够知道我们接下来的动作，想必你的来历也不简单。答应见上你们一面，主要还是看在常青的脸上，但不代表着你们一定可以入围，中央之都的制造公司实力之厚，远超你们的想象。”

　　周正耸了耸肩膀，说道：“如果没有信心，我又何必托张大哥出面？”

　　“年轻人，有勇气是好，就不知道你们的实力能否具备了。”秦中浩眼中闪过一抹精光，周正的资料，他只是从张常青的嘴巴里知道一些，他还是知道周正的，这一次的蛇皮，还是眼前这一个年轻人卖给商业联盟的。

　　其实就凭这一个，秦中浩就要给几分面子周正。

　　能够让褚飞陈冷他们甘愿充当队员，承认周正这一个队长，仅仅是这，就证明了周正的不简单，未来不可限量。

　　而且周正集训中心学员的身份等等，这些都代表着周正的未来。

　　像软护甲的制造，只要这一个巨力公司的制造能力与其他制造公司差不多，给周正一个人情又何妨？结交这一种未来不可限量的人物，只会对商业联盟大有好处。

　　周正对陆纤纤一点头，陆纤纤站起来，淡声说道：“秦联盟长，很高兴认识你，我是陆纤纤，巨力公司总裁。”

　　秦中浩眼光有些异样地看了一下陆纤纤，又看了看周正，似乎明白过来，和陆纤纤轻轻握了一下手，说道：“听说你们带来了成品，我现在需要的是确认你们的制造水平。”

　　陆纤纤一点头，周正将其中一个箱子打开。

　　一件软护甲出现，灰白色的颜色并不出彩，但仅仅是一眼，秦中浩就知道，这一件软护甲恐怕不简单。

　　“秦联盟长，这一件软护甲就是由我们巨力公司制造，采用的是24阶鸭鳄兽的内厚软皮制造而成。”陆纤纤仅仅是介绍到这里，就停了下来，她知道，仅仅是24阶这一个字眼，就足够了。

　　中央之都里，22阶的材料还是处于顶级之列，像24阶，极为罕见，甚至说没有。

　　果真，听到是采用24阶的变异兽皮料，秦中浩的眼光变得不同了。

　　24阶，连号称能够操控市场的商业联盟，也弄不到，但是小小的巨力公司，却已经是制造成了护甲，这超出了他的意料之外。仅仅是从这一点，巨力公司就远不像他之前想的这么简单。


第七十九章 凤鸟的信息

　　结果没有什么悬念，当25阶材料制造而成，破甲值达到了25的战刀出现，秦中浩并未多想，当即就拍板了与巨力公司的合作。能够制造如此高端装备的公司，不可能没有实力。

　　有着周正的面子在，也有着张常青的一份人情在，巨力公司实力又不差，这一个结果，在情理当中。

　　细节上，自然是由手下的人商量，到最后秦中浩和陆纤纤签名即可。

　　巨力公司的人员，已经向着中央之都赶，晚上即可抵达，自然不需要陆纤纤再操心。

　　“周正，联盟正在布局，工作繁忙，下一次再宴请你们二位。”秦中浩有些歉意，说道：“就由常青代替我好了，一切的花费，由我们来负责。”

　　周正站了起来，说道：“联盟长太客气了。”

　　在秦中浩走后，张常青才是松了一口气，笑道：“还好，周兄弟，没有将事情给办砸了。”

　　“张大哥，谢谢了啊。”

　　“客气了。”

　　淡淡抿着咖啡，事情一了，这咖啡喝起来也别有味道。

　　“张大哥，现在过得怎么样，三仔呢？”周正问着，陆纤纤依偎在周正的边上，也没有忌讳张常青在。

　　张常青也不以为意，笑道：“能怎么样，也就是这样过了，最近天气越来越寒冷，狩猎越来越困难，所以干脆就停了下来，好好休息几个月，等到开春再说。”

　　末了，张常青又说道：“你呢？听说连心高气傲的天之骄子褚飞，都乖乖地叫你一声队长，了不得啊。”

　　“这是他们的厚爱。”

　　周正淡笑着，说道：“还有十个月，积分排行就要确定，谁不玩命地提升着自己的积分？我也例外，同样是玩命。只是运气比其他人要好一些，才有了今天的这一个局面。”

　　“还是小心些好。”张常青微微摇头，他的实力最终没有能够进入到集训中心，主要还是中央之都具有超强实力的人太多了。

　　……

　　和张常青在星空咖啡厅里坐了一个下午，晚上的饭局周正拒绝了。

　　在不远处的酒店里，一个星期不知肉味的两人，一进房间，马上变得热情似火，片刻就滚落到了地毯上，相互索求着。

　　周正是在次日才离开的，腻了一个晚上，几乎要陷到温柔乡里了。

　　陆纤纤也没有闲着，与商业联盟的谈判，许多细节上，还要她来把关。这关系到巨力公司能否成为跨国公司的转变，这一次的合作，哪怕是不赚钱，也要将品牌给树立起来。

　　与中央之都如林一般的制造公司相争，绝对不轻松。

　　……

　　新任务已经发布了两天了，周正才有空查看。

　　这一次出现的任务多达五个，清一色的S级别，看着接取的人数，可不少，每一个接取数量都在一二百。集训中心也不过是二百七十七人，这还是包括已经陨落的九人，实际上是二百六十八人。

　　看到这些接取数，意味着武者们几乎是每个任务都接上一遍。

　　像这些任务，接取没有完成，也不会扣星晶扣积分。

　　接取了，若是能够完成则好，完成不到也不在乎。这也就造成了任务的接取数量上，有些甚至是多达二百多个，几乎每一个武者都接取了。

　　如此一来，根本不知道谁看了什么任务。

　　周正扫了一眼，第一个任务同样是寻找变异植物的，位置是魔栖沼泽，等级是S级，任务积分是3万。这一个任务，贵为S级任务，不可能如此的简单，周正相信，这一种变异植物所在的区域极为危险，甚至有可能有强力的变异兽守护着。

　　S级的任务，最低积分是3万。

　　而S级的任务中，会根据任务的强与弱，进行一些积分的增加。

　　一旦任务的积分超出5万分，则会变成SS级任务。

　　“凤鸟蛋的偷取？”

　　望着这一个任务，周正笑了。

　　看了一下发布的单位，是中央之都驯兽师公会，想必他们应该是知道了周正巨兽的来历，想要复制一下了。凤鸟，二十三阶飞行兽，因为与古代的图腾凤凰有些像，被命名为凤鸟。

　　这一个任务的积分高达4.５万，已经接近SS级任务的范围了。

　　凤鸟，二十三阶的飞行兽，仅仅是这一些信息，就注定了它的不简单，想要偷到凤鸟的蛋，难上加难。一般凤鸟都是呆在一些人迹罕见，而且是悬崖之上，极难靠近。

　　但周正却产生了兴趣，这一个任务，压根就是为自己量身订制的。

　　有意思的是，这一个任务接取的武者并不多，上面显示着的人数，只有2７个人。

　　周正随手将这一个任务给接了下来，凤鸟的分布并不集中，许多地方都有它们的踪迹，首先第一步要做的，就是凤鸟的确切位置。其次，还要知道这一处凤鸟到底有没有产蛋，不弄清楚，很容易就会白跑一趟。

　　刚将任务接下来，周正的战术手表里就传来了通信接入。

　　“褚飞？”

　　“是我，哈哈，我和陈冷他们看了一个任务，是第四个，想问一下你有没有接，如果你接了，我们就选另外一个。”褚飞的笑声传来，周正却听到了他语气中的无奈。

　　确实，被周正看上的任务，十之八九要真去抢，也是白搭。

　　和周正组队这么久，褚飞算是彻底弄明白了周正到底有多么的妖孽了。

　　若是周正接了，褚飞就不打算再去忙活了。

　　周正扫了一眼第四个任务，积分是3.５万，他摇头说道：“没。”随即，周正又是苦笑，这都是什么事儿，他接什么任务，关自己什么事，为什么要问过自己？

　　褚飞松了一口气，说道：“没看上就好，这个任务，我们可是势在必得，挂了啊！”

　　周正翻了一下白眼，通信才挂了不久，叶裔泓的电话又是打了进来，和褚飞的动机一样，竟然也是问周正看上了什么任务，反正话里的意思，周正看上什么任务，他们是不打算参与进来的了。

　　和周正这一个变态加妖孽抢任务，不是等着找虐吗？

　　直到苏青林的通信打进来，周正已经彻底无语了。

　　其实周正何尝不知道他们三个会打电话过来，主要就是怕与周正产生什么不愉快的事情。还不如先打好招呼，避免到时候双方撞车了，就算要让，也要顾及到一个脸面了。

　　褚飞他们三波人接的任务，皆是不相同，仿佛是商量好的一样。

　　懒得理他们，周正到了中央之都的武者工会，在这里挂了一个求信息的单子，是关于凤鸟的，价格不低，直接就是一颗高等黑晶。像信息类，一颗高等黑晶，极高的一个价格了。

　　这么高的价格，自然是很快被人注意到。

　　十余分钟后，一个通信打了过来。

　　周正看了一下，是一个陌生的号码，应该是接下自己单子的人了。

　　“你好。”对方的声音传来，有一股“嗡嗡”声响：“我手里有凤鸟的信息。”

　　“我就在武者工会，你在什么地方？”

　　“我现在过去找你，你在大厅门口等我，我用的是战锤，穿着灰色的护甲。”对方说道，然后挂断了通信。

　　周正摇了摇头，向着武者工会的大厅走去。

　　武者工会的前身是一个巨型的建筑群，属于某跨国集团的总部。若大的一个广场上，处处都是武者们的身影，许多武者甚至在这里兜购手中的各类物品。对此，武者工会也不管，反而让这里像是一个市集。

　　大约五分钟，从楼梯上，出现了一名瘦小的武者。

　　造型上有些夸张，瘦小，但手中用的却是战锤，非常大的一号。灰色的护甲，并不出彩，却是一套轻护甲，以周正的眼光，不难看出来，看似普通，却采用的材料不简单，昂贵无比的一套护甲。

　　而且，在这一套轻护甲里面，还有着一件蛇皮制造而成的软护甲。

　　“这人不简单。”

　　能够进入到集训中心里的武者，并不一定就是最厉害的，无论什么地方，都存在着藏龙卧虎的现象。许多武者，他们其实并不太热衷于权力，而是喜欢探索这一个全新的世界。

　　很显然，眼前这人就属于这一个类型。

　　锁定之下，对方的名字出现：陈现，等级：？？？

　　等级上是意料当中的，见到他走上阶梯，若大的门口上，只有周正一个人。陈现好奇地扫了一眼周正，十四段后期的实力，让他眉头微皱，有些不确定，毕竟凤鸟的等级是二十三阶。

　　周正笑着迎了上去：“是你接的单吗？关于凤鸟的。”

　　陈现眼光中带着一抹惊讶，说道：“不错，是我。”

　　根据陈现提应的信息中，他所发现的凤鸟位置就在魔栖沼泽向西北方向，一片由戈壁岩石组成的戈壁滩当中。而且数量并不少，似乎是一个不小的凤鸟栖息之地。

　　栖息之地，意味着凤鸟们会在这一处戈壁滩上筑巢，凤蛋存在与否，自然不必多说。

　　将地图调出来，陈现在上面标记上这一处戈壁的位置后，周正才将这一颗高等黑晶交到他手上。


第八十章　砾石戈壁

　　“我很好奇，你要这信息干什么。”

　　陈现接过了星晶，放进到口袋里，终于是忍不住问出声来。

　　周正露出一个淡笑：“哈哈，我以为你能忍着不问的呢。”不过周正没有说，而是将陈现的通信号给加上，像陈现这一类人，以后会有不少的信息可以从他们手中获得。

　　以周正的猜想，像这一类人，他们相互间，会有着联系，一些信息是共享的。

　　陈现露出一个尴尬的讪笑，一般行内有一个规定，是不允许过问对方要信息来做什么的。很明显，现在的陈现就犯了这一个错误，主要还是周正与这信息的差距太大了。

　　“哈哈，告诉你也无妨，其实要凤鸟的信息，为的是偷蛋。”周正无所谓地说道。

　　陈现的眼睛几乎要睁掉下来：“偷蛋？”

　　在内心中，陈现已经是骂出声来了，这些都是什么人啊，十四段的武者，就算是后期，也一样是十四段，却去偷二十三阶凤鸟的蛋，这世界是不是全都疯了？

　　二十三阶的凤鸟，便是他们见到了，也只能是远远观察，不怕靠近。

　　周正耸了耸肩膀，说道：“没错，就是偷蛋。”

　　好不容易平复了心中那一股不可置信，陈现这才歉意地说道：“对不起啊，刚刚不应该询问你这个的。”

　　周正摆了摆手，说道：“以后要什么情报，我再找你。”

　　“没问题，价格上好说。”

　　也许是刚刚犯了一个低级的错误，陈现扔下一句话，快速地消失在武者工会上。

　　得到了确切的信息，周正没有在中央之都多待。

　　和之前一样，先是用白狰兽离开中央之都，再转而利用巨兽，花了两个小时抵达陈现所提供着的这一个区域。凤鸟是飞行兽，周正不敢大意，这一次没有让巨兽自由玩耍，而是收进到坐骑空间中，以防万一。

　　戈壁，在以前，对于周正来说，是一个遥远的名词。

　　生活在南方一带的周正，事实上到达过的地方，也就是自己周边的一些城市，勉强离开过一次本省到了邻省。

　　而戈壁，除了在一些记录片上看到过，对于戈壁的了解，少得可怜。

　　就算是旅游，谁会想到毫无生气的戈壁一带来旅游？在这里以前几乎没有什么人居住，可以说是百里无人迹来形容。到了新世界里，戈壁滩更是不会有武者到这一带。

　　尽管如此，中央之都还是结合着地图，随便给这一片戈壁滩取了一个名字。

　　砾石戈壁。

　　整个戈壁，由砾石，沙漠组成，呈现出一片巨大的荒芜景象。

　　仅仅从名字中，就可以看得出来，对这里的命名，估计是随手而为之。

　　砾石戈壁位于魔栖沼泽西部，这里已经远离了无尽的丛林。纵然是新世界下的星力改造，也没有办法改变这一种大自然的杰作，这里依然是无尽的砾石和沙漠组成，一片死气，唯一不同的是，比以往多出了一些植物，让这里多了一丝别样的气息。

　　整个戈壁，是用红褐色组成，无数林立着的岩石块，组成了一个奇异的世界。

　　将巨兽收起来后，周正又是取出了白狰兽。

　　这里的气息一改中央之都一带的寒冷，火热的气息扑面而来，沙漠与砾石组成的地带，在微风一吹之下，扬起了一片的沙粒，形成了一股金黄色的风尘。

　　周正打开战术手表的地图，光影技术下，直接在虚空中形成一个光屏。

　　将光屏上的地图放大，查看了一下资料，这里并没有记录着任何变异兽的情报在。从地图里看，这里还属于灰色的区域，应该是未开荒区域，拥有着的资料的，只是一些组织和个人。

　　再一次将地图放大，陈现给的资料，距离这里已经不远。

　　……

　　“队长，为什么我们要接取这一个任务？”

　　张伟有些弄不明白，此刻六人行走在这一片戈壁上，这里的炎热气息，扑面而来的干燥空气，让人有些难受。更惨的是，他们每人还是穿着厚重的重型护甲，更像是一个烤炉。

　　高温之下，武者的身体强度，也有些吃不消，一个个吃苦连天。

　　其他人是不敢出声的，在其他四人的哀求眼光中，张伟也是硬着头皮说出来。

　　章若成眼睛里寒光一闪，带着厉色：“闭嘴。”

　　顿时间，张伟他们噤若寒蝉，做声不得。

　　最得一个星期里，章若成的疯狂，他们是看在眼中的，从前十里跌出来，一度让章若成成了整个集训中心的笑柄。为了重新回到积分榜前十，章若成一个星期里日夜与变异兽厮杀，像个疯子一般。

　　对于周正，章若成只字未提，但张伟他们知道，章若成是将仇恨放到了心中，没有表露出来。

　　如今爬升到了前十，章若成的实力，让人惊讶。

　　“你们懂什么，杀变异兽的积分获取，根本无法与任务相比。为什么到这里来，这是因为看似凤鸟这一个任务非常的困难，可是完成起来，却是最容易的。”章若成的脸上带着一抹狂热，说罢，又是继续向着戈壁前方而行。

　　这已经是任务的第二天了，他们才抵达了这里。

　　三角战机的护送，是无法抵达这里的。

　　魔栖沼泽以西之地，一来距离中央之都过远，第二就是这里显示出现的飞行兽，已经无法是三角战机可以抵抗得住的。集训中心的权力是大，但也不值得牺牲三角战机来将武者们护送到这里。

　　基于此，三角战机只是将六人送到了魔栖沼泽的一带。

　　六人足足花了一天的时间，才是抵达砾石戈壁。

　　章若成相信，接取任务的27人当中，他们绝对是最早到这里的人。当然，凤鸟出现的地方有许多记录，这么点人，撞到一起的几率非常的是小，不用担心会有人到这砾石戈壁来与他争夺。

　　剩下的，无非就是看谁的手更快找到凤鸟蛋，偷到手中，然后带回到中央之都。

　　对于这一个任务，章若成志在必得。

　　另外，在他的计划中，张伟他们只是协助自己而已，到时候积分将会是自己人获取。以章若成现在的积分，只要再加上4万积分，甚至能够威胁到前三的排名。

　　这是章若成一雪前耻的机会，自然是容不得半点失误。

　　见到章若成脸上疯狂的表情，张伟他们不敢反驳，一行人逐渐向着砾石戈壁深入。

　　……

　　一只如同岩浆色的巨大大鸟，在天空中飞过，然后在一片戈壁岩石层间掠过，再高高飞起。

　　金黄中带着一抹赤色，远远看上去，更像是一只刚刚浴火重生的凤凰。

　　凤鸟的得名，正是与它跟凤凰的外形相近而得名。

　　不过仔细看的话，还是发现有着众多不同的，至少凤鸟仅仅是鸟的造型，而没有像凤凰一样长长的数条尾巴。但不可否认，凤鸟的造型，确实是拉风无比，只是不知道它的岩浆色外表，会不会带着炎热。

　　“情报没有错。”

　　周正露出一个微笑，盯着这天空中掠过的凤鸟。

　　“小狰，GO。”

　　在周正的命令下，白狰兽猛地从藏身之地窜了出去，在这无数岩石的间隙间不断地奔跑着。

　　陈现给出的位置只是一个大概的位置，还需要精确地找到凤鸟的巢穴，还要靠周正去寻找。只要确定了位置，巢穴想要找出来，并不困难。

　　凤鸟的飞行速度很快，尽管周正让白狰兽用尽全力去追，可还是眨眼就丢失掉了。

　　在这无尽的砾石上穿行，如同进入到了迷宫里一般。

　　砾石边上，不时会出现一些植物，在这干旱之地里，它们依然顽强地生长着，为这里带来了一抹生机。

　　“哈，终于找到了。”

　　当白狰兽带着周正抵达了一片高耸着的石林间，石林上出现的一只只凤鸟，还在筑在岩石顶上的巨大巢穴，让周正露出笑容来。数了数，单是出现的凤鸟就有七八只之多，还有一些巢穴上并没有凤鸟的踪影，应该是外出觅食去了。

　　这一片石林上，凤鸟的巢穴少说也有二三十个之多。

　　从白狰兽的后背上跳下来，周正将白狰兽收好，直接给自己一个潜行，消失在空中。潜行下，周正没有多想，缓慢地移动着，向着其中不远的一个没有凤鸟存在的巢穴走去。

　　耸立着的岩石柱，少说也有三四十米高，称得上是在自然的杰作。

　　周正抵达岩石柱前，目测了一下，将两支青鳞取了出来，试了试，也不需要灌输进入星光，轻轻一扎间。

　　“噗！”

　　细微的声响响了起来，青鳞直没刀柄，视这些岩石如豆腐脑。

　　露出一个微笑来，周正又是将另外一支青鳞凿入到岩石中，开始攀爬起来。

　　“干！”

　　不过很快，周正眉头就是皱了起来，骂咧咧起来。因为用青鳞凿击，竟然被算做攻击，潜行的效果直接消失，将周正暴露在空中，这绝对是周正事先没有想到的。

　　“日啊，这不是被坑了吗？”

　　要知道现在的周正，正攀爬在这一根岩石柱的半空中。


第八十一章 机会？？

　　不远处，一只凤鸟就栖息在它的巢穴上，不时会动一下，将脑袋给探出来。

　　很明显，这只凤鸟并未发现岩石柱上的周正。

　　“呼！”

　　大感坑爹的周正，忍不住松一口气。原本以为杖着有潜行，可以轻松完成这一个任务，谁知道竟然会弄出这一幕来，直接让潜行的效果失去效果。

　　“还好，发现得早。”

　　想到若是自己还不知道潜行的效果消失，就这么从一只只凤鸟的边上经过，恐怕愤怒起来的凤鸟，非要将自己的皮给剥掉不可。以周正的观察，这一种长相奇异的凤鸟，应该具备一定的特殊能力。

　　虽不是王级，但发出高温，应该不成问题。

　　向下望了一下，应该攀爬了十五六米左右，只是爬了这一根岩石柱三分之一。

　　“拼了。”

　　观察了一下四周的凤鸟并没有发现自己，周正一咬牙，决定硬干一把。

　　这一个决定有些刺激，毕竟没有了潜行，凤鸟只需要看过来，就可以发现周正。这无疑是极为危险的，若是这里的凤鸟发起疯来，以周正十四段的等级，就算有着护甲在，也一样是悲剧了。

　　集训中心的修炼之法，讲究的就是这一种激发武者潜能的方式。

　　像周正如今走钢丝绳的方式，无疑就是修炼之法中最为疯狂的，完全是将自己的生命置于死地。

　　同样，虽说这种方式是疯狂，但带来的效果，却同样是最大的。

　　人体的潜能，理论上来说是无限的，一切皆有可能。看似修炼的时候提升困难，可是若是潜能暴发的时候，甚至可以直接提升一个等级。神奇的人类潜力，是谁也说不明的。

　　既然决定了，周正自然是要付之行动。

　　青鳞的锋利，凿击在岩石上，几乎不会发出一丝声响，轻微“噗”的一声，就扎了进去。

　　两支青鳞被周正握着，不断凿击在岩石柱上，一点点向着岩石柱的顶部攀爬。

　　一丝冷汗，出现在周正的额头上。

　　过度的紧张，让周正每一块肌肉都是绷紧着。这一次和以前完全不一样，直接就是暴露在外，一个失误，绝对是捅了马蜂窝，这里至少有着二三十只凤鸟在，想想它们蜂拥而至的场面，让人不寒而栗。

　　“靠，想这么多干什么？自己绝对行的。”

　　给自己打了一点气，周正继续向上攀爬着，动作尽可能的轻柔，不引起一丝的风声。

　　“啁……”

　　一声宏亮的鸟叫声响了起来，远处的一只凤鸟陡然是一拍翅膀，从它的巢穴里飞起，快速在空中展开翅膀，仿佛化成了一只巨大的凤凰一般，在空中快速地飞掠着，如同一个炎热的火团，瞬间远去。

　　晓得如此，这只凤鸟的这一个举动，还是让周正吓到汗毛根根竖起。

　　瞄了一眼潜行冷却的时间，还有30秒。

　　抽出一只手擦了一把冷汗，周正抬头望向四周，一只只凤鸟似乎并没有受到影响，还是呆在它们的巢穴中。但是有好几个跃跃欲飞，不时会有一二只站起来走动一下，又是重新趴下。

　　凤鸟的举动，绝对是让周正的心脏都提了起来。

　　“这活儿，还真是折腾人。”

　　苦等了数分钟，凤鸟们终于是安静了，周正这才是吐了一口气。

　　将一支青鳞抽了出来，又是凿击到了岩石柱上，然后继续向上攀爬着。

　　陡然间，一只凤鸟再一次发出了叫声，拍打着翅膀腾空而起，然后在周正所在的岩石柱边上掠过。

　　“潜行！”

　　没有一丝犹豫，周正直接发动了潜行，整个人帖着这一根岩石柱消失掉。

　　从岩石柱边上掠过的凤鸟，只是扫了一眼这里，似乎感应到了什么，不断在这里飞绕着，直到一再确认没有发现后，这才又是迅速一个俯冲，在贴地间，又是拉起来，低空飞掠，从一条条的岩石间隙里掠远，然后远去。

　　周正还没有松一口气，不远处，又是出现了数只凤鸟，它们似乎是归巢，很快就各自降落到了各自的巢穴中。

　　直到这几只凤鸟平静下来，到此周正连动也不敢动上一下。

　　“尼玛，再这样搞下去，自己非要得心脏病洒中。”

　　吐槽了一下，周正又是观察了一下，这才是继续拔出青鳞，在凿击中，潜行的效果再一次消失掉。

　　在潜行效果消失的瞬间，周正再一次不动，直到确认没有凤鸟发现自己之后，才小心翼翼地向上攀爬着。换了平时，这三四十米的岩石柱，周正只需要呼吸间，就可以攀爬完成。

　　但现在却足足花费了五六分钟，这才终于是到达顶部。

　　青鳞灵巧地扎到了顶部边缘的岩石上，在固定之下，周正手臂微微用力，人已经是一荡间，溜进到了这一个巢穴当中。

　　……

　　“队长，有情况。”

　　远处，张伟正举着望远镜在观察着，很快在掠过一片区域时，发出了惊叫。

　　在这一个位置，已经可以看到凤鸟的身影在活动着。

　　天空中，不时会出现一二只凤鸟飞过，它们的身影，如同浴火重生的凤凰，看得张伟他们目瞪口呆。用他们的话来形容，就是实在是太美了，像是造物主的杰作。

　　不过到了这里，气息让人神经绷紧，不时从一些岩石缝隙里飞掠出来的凤鸟，绝对会让你有一种窒息感。

　　好几次就差一点被凤鸟给发现，吓得心都快跳出来。

　　好不容易到了这里，连章若成也不敢贸然前进，而是在这里仔细地观察，以确定好路线再行动。章若成虽然是疯狂，可是却不会拿自己的性命开玩笑。

　　此刻，一行六人正在利用望远镜观察着周边的环境。

　　听到张伟的声音，随着张伟所指的位置，章若成将方向调整，在高倍的望远镜之下，很快就在一处岩石柱上，发现了张伟所说的情况，竟然是一个人影正在攀爬着岩石柱。

　　突然间，章若成的眼孔收缩。

　　“妈的，是周正。”

　　随着章若成的一声大骂，其他人很发现了这一个人影，正是让他们恨之入骨的周正。

　　“操了，为什么我们出现在什么地方，都可以看到这个王八蛋？”张伟气急败坏地叫吼着，周正就像是一个瘟神一般，无论自己这些人去到哪儿，周正都会出现，就好像自己这些人，被周正给盯上了一样。

　　其他人也是愤愤不平，S市的任务，正是因为有了周正，而让他们名声扫地。

　　做为飓风城的名片，章若成更是成为了笑柄。

　　如今花费了两天的时间，历尽千辛万苦，终于是抵达了这里，却碰上周正，这让他们如何接受？顿时间，在确认是周正后，一个个脸色灰败，如同斗败的公鸡。

　　“怎么周正会出现在这里？”

　　章若成捏紧了拳头，恨恨地说道。

　　看周正现在已经开始攀爬上凤鸟的巢穴，不必多说，肯定是偷取鸟蛋，完成这一个任务。而且周正绝对是先自己六人一步，看他现在，还有几分钟，就可以将鸟蛋给偷到。

　　这也意味着，自己六人千辛万苦到这里，却只能眼睁睁看着周正将鸟蛋给偷走，而自己六人捞了一个空。

　　张伟气得吐血：“凤鸟出现的地方不下于十处，为什么周正会出现在这里？”

　　这个问题，六人皆是想不通。

　　是周正针对他们，还是一切只是一个巧合？

　　“怎么办？”

　　面对其他武者询问的眼神，章若成一阵烦躁，现在的场面非常的糟糕，到底是继续任务，还是看着周正在自己六人的眼前大摇大摆地将鸟蛋偷到手，然后潇洒地离开？

　　若是传回到集训中心，他们还有什么脸面呆在集训中心上？

　　这一次不仅仅是会成为笑柄这么简单，恐怕在集训中心上，再也抬不起头来了。

　　可是周正的实力，摆在眼前。

　　章若成永远不会忘记周正的资料，那一只巨兽给自己带来的无尽冲击。庞大的身躯，投下来的阴影，还有那一股绝世王者的气势，力挽狂澜般的霸气，将数以百万计的变异兽驱逐出去的一幕，似乎在脑海里挥之不去。

　　加上在S市里，周正给章若成造成的阴影，实在是太大了。

　　从二百余米的高空中砸落下去，至今这一幕想起来，还让章若成有一种做恶梦的感觉，甚至会半夜跳醒。

　　周正绝对是他挥之不去的阴影，每每想到周正，他就感觉自己的怒火在中烧，有一股让自己想要大肆杀戮一场的冲动。正是这一股冲动，让他如同疯子一般，疯狂地拿变异兽来出气。

　　但又能如何？周正太强了，强到他根本不敢动。

　　看着周正翻身进入到了岩石柱顶的凤鸟巢穴中，章若成的心中一抽：周正就要得手了。

　　不甘与悲愤，让章若成死死地捏紧了拳头。

　　突然间，章若成的拳头猛地松开，他忽然发现了一件让他感觉到惊喜的事情。下意识地，内心中，一个计划出现，让他兴奋到浑身因为这一个计划而颤抖着。

　　“如果周正死了……”

　　这个念头，在心中形成，便如同一个恶魔一样，不断在诱惑着他。


第八十二章 超大型狙击枪

　　“奶奶的，终于是上来了。”

　　翻身进入到巢穴中的周正，竟然有一种体力透支的喘气感，躺在这用一些粗树枝和灌木丛、柔软的草叶制造而成的巢穴上，有着说不出来的舒服。

　　但想到自己目前的处境，周正又是打了一个激灵。

　　这里可是凤鸟的巢穴，自己也太过于放松了。

　　随即，周正又是苦笑。

　　老实说，这一个任务，自己是准备了两套方案的。

　　一套是偷，利用盗贼的潜行，潜入到凤鸟的巢穴里，将鸟蛋给取走。这个方案，其实就是起到修炼的目的，提升自我实力。但也是最来凶险的，不能有丝毫的偏差。

　　第二套就是用强。

　　巨兽的存在，巨大的等级相差，完全可以让巨兽出现，直接碾压这里的凤鸟，让它们因为惊恐亡命而逃。不逃不要紧，周正不介意让巨兽吃上一顿鸟肉，想必凤鸟的羽毛，是绝顶的材料。

　　虽然潜行的效果消失，但周正依然在执行第一套方案。

　　最坏的打算，无非就是偷蛋被发现，将巨兽召唤出来而已，周正是有恃无恐。

　　一个翻身，从巢穴里站了起来。

　　巢穴的中心区域里，十三只凤鸟蛋正安然地趟在上面，比鸵鸟蛋还要大上许多。不同的是，这些凤鸟蛋不是洁白色，而是火红色，一只只凤鸟蛋晶莹剔透，似乎是一个个蛋型的红宝石。

　　“漂亮。”

　　不得不说，仅仅是一眼，周正就喜欢上了凤鸟蛋。

　　如果不是凤鸟蛋的体积有些大，周正都考虑是否到时候给自己的女人们一人送上一个？

　　“似乎，如果将凤鸟蛋孵化，到时候当成驯兽给诗涵她们，也是一个不错的主意。”

　　凤鸟展翅也在四五十米，带上一个人完全不成问题。而且凤鸟可是二十三阶的飞行兽，它们的力量，事实上当你去计算的时候，你会发现，它更像是一架运输机，携带上数吨的东西飞行，根本不成问题。

　　像巨兽的载重力，以周正估计，至少在上百吨。

　　不过上百吨东西压到巨兽的身上，估计还飞出超音速是不可能的了，更不用说瞬间进入到超音速状态的能力了。

　　“OK，速战速决。”

　　天知道凤鸟什么时候会返巢？周正没有迟疑，手一伸，将一只凤鸟蛋给一按，顿时消失掉。

　　十三只凤鸟蛋，周正只取了其中的十个，留下三个。

　　变异兽的繁殖能力再强，也不能将它们给杀绝了，还是需要留下一些火种的。只有这样，这个世界才会一直处于平稳当中。任何的一方被打破了，都会是一场灾难。

　　现在的人类，离不开变异兽，因为它们身上的材料，让制造业中的材料有了一个质的飞跃。

　　复合金属的出现，解决了许多科技上的材料难度。

　　科技，在新世界里，在共享之下，开始呈现出爆发性的飞跃。这一切当中，一样有着变异兽的功劳。

　　像激光武器能够运用到实战中，主要就是解决了核心的材料问题，不仅仅变得小型化，而且威力不断地提升着。从中央之都研究院里传出来的消息，似乎更新一代的激光技术，已经有了突破。

　　这也意味着，对付变异兽，人类获得了更强的手段。

　　否则以周正来看，极北之地的变异兽，随便来一头，足够将人类的城市搅了个天翻地覆，而且还会毫毛无伤地潇洒离开。

　　这些东西，可不是周正关心的。

　　武者的追求，不仅仅是强身健体，同样是在追求着寿命。

　　寿命这个东西，只要是人，都会变得狂热。

　　一个个普通人，拼了命地修炼，哪怕不能升得太高，低段武者也无所谓，这也是提升寿命，活得更久的一种办法。甚至是见习武者，也让他们满足了，见习武者的寿命，同样是超过了大多数的普通人。

　　古代人对寿命的追求，已经是可以倾尽一生了，更何况是现在人？

　　十枚凤鸟蛋被周正收进到盗贼的背包中，没有犹豫，周正一个翻身，爬出巢穴。

　　……

　　章若成举着望远镜盯着周正进入到了巢穴里，不自觉地舔了舔嘴唇。

　　“有一个计划，能够置周正于死地，而且我们不需要出多大的力气，不知道你们敢不敢干？”放下了望远镜，章若成严肃地说道，现在周正应该就要得手了，再不实行，周正就会溜掉。

　　一个如此好的机会摆在面前，不去珍惜，等到下一次机会出现，天知道是什么时候？

　　张伟他们对周正是恨之入骨，但听到章若成说要置周正于死地，一个个还是吓了一跳。周正的资料，他们是知道的，不说深不可测的实力，就是那一头巨兽，也不是他们可以挑战的。

　　章若成见到他们的表情，就知道他们在想些什么。

　　“你们害怕巨兽？”

　　半眯着眼睛，章若成轻笑起来，脸上却是传出一抹玩意的神色，淡声说道：“害怕也是正常的，毕竟巨兽太变态了，视频想必大家已经看到过了，巨兽的能力，不是我们人力可以抗拒的。”

　　顿了顿，章若成继续说道：“可是现在，你们可见到巨兽的影子？若是巨兽在，凭着巨兽的威慑力，这里的凤鸟早就惊慌失措地逃掉了，怎么会安静呆在这里？”

　　“队长，你是说周正的巨兽不在？”

　　这一个猜测，让张伟他们的心一下子活络起来，周正最可怕的是巨兽，而不是他本人。没有了巨兽，周正就像是被人拔掉牙的老虎，自己六人中任何一个，都有实力将他给捏死。

　　章若成点头：“不错，周正的巨兽或者是真的存在，但现在绝对不会在这里。”

　　肯定的回答，就是之前章若成的惊喜发现。

　　对于周正，没有人比章若成更恨，如果可以，章若成一定要置周正于死地，一雪前耻。现在有着这么好的一个机会摆在面前，为什么要放弃？

　　张伟他们五人有些迟疑，其中一名武者说道：“队长，万一这一次不成功，让周正逃掉了呢？”

　　这一个后果，将是他们会被周正无期限的追杀，直到他们被杀死为止。

　　章若成淡笑，说道：“换了其他地方，他会逃掉，但是在这里，他绝对逃不掉。不要忘记了，这里是凤鸟筑巢之地，你说若是它们发现有了入侵者进入，会怎么样？这可是三四十只二十三阶的凤鸟，任何人也逃不掉。”

　　直到现在，张伟他们才明白章若成的计划是什么。

　　计划就是利用这里的凤鸟，达到杀死周正的目的，根本不需要他们动手。

　　这一个计划，真的妙不可言，可以说只要实行，他们也想象不出来，有谁可以在三四十只二十三阶的凤鸟下逃走。凤鸟可是飞行兽，它们的速度，还有高空优势，下面的人遁逃也无处藏身。

　　刚刚平复下来的心，再一次火热起来，杀了周正的念头，出现在众人的心里。

　　“而且……”

　　章若成的脸上，已经露出了厉色：“你们认为现在我们收手，周正就会不记恨于我们？你们敢保证周正真的可以放过我们，而不会暗中一个个将我们给干掉？有着巨兽在，周正杀我们很简单。”

　　张伟他们的心一紧，全都是打了一个激灵。

　　“从一开始，不是我们死，就是周正亡，不会有第二条路可走。现在有这么一个机会，错过了，我们全都等死好了。”章若成再一次举起了望远镜，看着周正开始翻出巢穴，嘴角里露出了一丝残忍的笑容：“你们不干，我来干。只需要惊动凤鸟们即可，到时候神不知鬼不觉。”

　　张伟他们略为一犹豫，一咬：“队长，我们干了，怎么做？”

　　这一种选择，根本没有选择性。

　　正如章若成说的，谁知道周正会不会因为之前的事找上他们。以其到时候自己这些人会被周正给杀死，不若现在有这么好的机会，自己就先置他于死地。

　　将危险抹杀在未出现时，这才是最明智的做法。

　　“好，不愧是我章若成的兄弟！”章若成说道：“很简单，制造些声响出来，让周正暴露出来。”

　　实施起来非常的简单，武者许多人都喜欢携带着一二支狙击步枪。

　　作用可能不是很大，但是身为男人，拥有一支枪，许多人是忍不住这一种诱惑。像张伟他们六人中，就有两人带了狙击枪，而且还是20mm的口径，绝对恐怖。

　　这一种中央之都兵工厂最新推出的机炮口径的狙击枪，运用了一定的电磁炮原理，打击力不是以前的12.7mm的狙击枪可以相比的。

　　“给我狙击周正。”

　　章若成的命令下，两名武者将背包放下，快速地组装起狙击枪来。不过是数秒的时间里，两支20mm口径的超大型狙击枪出现，弹夹里的子弹，是数枚长达20厘米的粗大子弹。

　　“打不死你，至少也让你受一下罪。”

　　狰狞声中，两支超大型狙击枪架了起来，在两名武者强有力的手臂之下，根本不需要架起来，直接就这么揣着瞄准了周正。


第八十三章 是不是很意外？

　　翻身出了巢穴的周正，正想第一时间从巢穴里跳下去。

　　三四十米的高度，对于十四段的武者来说，如同普通人从十几公分的高度跳下去一般无二。只要到了地下，凤鸟就算发现自己也没有什么，直接一个潜行，万事OK。

　　但就要周正准备跃出巢穴的瞬间，一股强烈到让周正爆毛的危险出现。

　　几乎是本能地，巨力公司为周正量身打造的护甲，如水汪般出现，直接将周正给武装起来，变成了一个铠甲巨人一般。

　　同时，周正微微挪动着身体，然后直接从巢穴边缘一跃而下。

　　“轰轰！”

　　两声同时响起来的轰鸣声中，周正仅仅是起到了一个念头，数百米的距离，仅仅是在0.1秒内子弹便抵达。尽管周正已经尽了自己最大的努力，可是在跃下间，子弹还是命中了自己。

　　跃下的身体，被这一股巨力给推动，硬生生打飞。

　　“妈的。”

　　强大的撞击力，轰到了护甲上，就算是这一种顶级的护甲，也无法全部的撞击力吸收掉，有一些进入到周正的身体里，传来了一阵疼痛。

　　在空中，周正一个后空翻，落到了地面上，“噔噔”后退了好几步才站稳。

　　“又是被人暗算。”

　　身上两处地方，传来的疼痛，让周正一阵恼火。

　　才一落地，周正马上就进入到潜行的状态。仅仅是一瞬间，周正就知道暗算自己的家伙，到底想干什么。无非就是利用这里的凤鸟，在惊动之下，解决掉自己而已。

　　对方不可能不知道狙击枪对于一名已经到了十四段后期的武者来说，是无用的。

　　既然是无用，他们想着的，不会是利用狙击枪杀自己。

　　“潜行！”

　　周正的身影，直接消失在空中。

　　轰隆的声响，确实是起到了惊动的作用，一只只凤鸟在枪声下，折腾着翅膀，从它们的巢穴里飞了起来。三四十只凤鸟，几乎是同时飞上天空，顿时让这一片砾石组成的戈壁里，出现了一大片黄金的光泽。

　　三四十只的凤鸟，形成的景象，绝对是炫丽无比。

　　宛如万道金光，一瞬间让这戈壁更加的黄金艳丽，无数的砾石竟然像是晶莹剔透一般，更像是一块块的巨型琥珀。

　　只是周正根本无心去欣赏这一幕，而是将眼光四处搜寻着。

　　潜行下，并不需要担心被凤鸟发现。

　　……

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　两名瞄准了周正的武者，将周正套上十字星的瞬间，周正的动作凝固，然后在他们目瞪口呆中，周正的身上竟然是凭空出现了一块块的护甲，瞬间就拼装成了完整的一套护甲，将周正保护在内。

　　诡秘的一幕，惊爆他们的眼球。

　　下意识地，他们还是开枪。

　　轰隆声中，跃出来的周正直接被轰飞，落向下方，消失不见。

　　随后，轰鸣的沉闷声响，如同在湖面上投入一枚石头，无数的波纹荡漾而起。平静的戈壁，一只只凤鸟在发出叫声中，从巢穴里飞了起来，瞬间就布满了整个天空。

　　华丽无比的一幕，章若成却无心去欣赏，他只想知道，周正接下来。

　　章若成一直全程都用望远镜盯着周正，周正诡秘的一幕，同时让他的心里收缩了一下。明明周正并没有护甲，但这护甲是从什么地方来的？而且怎么可能凭空全自动一样拼装起来？

　　容不得章若成多想，从开枪的那一瞬间，就没有了回头路。

　　望着周正被击中，然后消失在岩石带上，章若成知道周正绝对不可能会死，只要是十五阶以上材料制造的护甲，哪怕是超级狙击枪，也没有办法洞穿。给周正造成的伤害，顶多是震伤而已。

　　“啁……啁啁……”

　　天空中的凤鸟，发出了一阵阵的叫声。

　　章若成如今能够做的，就是寄希望于凤鸟的身上。

　　这一种不被自己掌握的感觉，很让人讨厌，可是章若成却只能是眼看着。愤怒之下的凤鸟，自己也不敢进入到这一片区域当中，否则凤鸟还不将自己给撕成碎片？

　　“隐蔽。”

　　低吼了一声，章若成带着张伟他们五人，消失在岩石层上，钻进到一处凹陷的地方。

　　……

　　“啁！”

　　凤鸟的叫声，让周正直骂娘，但很快，一抹微笑出现在周正的脸上。

　　熟悉周正的人都知道，这一抹微笑，代表在可不是善意。

　　“很好，敢下黑手阴老子的人，至今还没有一个是落了一下好下场的。”周正可以肯定，刚刚自己瞬间凭空拼装护甲这一幕，绝对落入到了对方的眼里。

　　这是周正的一个秘密，既然对方知道了，就是作死的节奏。

　　“想死，我成全你们。”

　　潜行下，周正的脸上闪过了一丝厉色，两只青鳞反握在手中，人一蹬间，在岩石的间隙里奔跑着。想要找到他们，并不困难，盗贼的视界里，会显示出血条来。

　　若是换了其他武者，恐怕这里如同迷宫一样的岩石带，一条条夹缝和岩石间隙，会让人抓狂。

　　快速的奔跑中，潜行下，天空中的凤鸟，却无法发现周正的存在。

　　“啁啁。”

　　一声声的鸟鸣，凤鸟们在空中四处巡查着，却毫无发现。

　　判断了一下刚刚自己受到袭击的方向，周正向着这一个方向前进。视界里没有发现血条的存在，意味着这些人绝对距离自己在一公里左右，只有出了一公里的范围，视界才失去作用。

　　沿着开枪的方向，周正一路狂奔。

　　片刻间，已经是远去数百米。

　　跳上了一块石头处，很快，在视界里，出现了六条红色的血条，几乎是重叠在一起。

　　“终于是找到你们了，很好。”

　　周正露出一个淡笑，人从这一块石头上一跃，已经是数十米外，几个跳跃间，迅速靠近。

　　天空中的凤鸟，还在盘旋着，却毫无发觉。

　　……

　　“奇怪了，这些凤鸟怎么回事？”

　　章若成站在这一处凹坑里，眼睛死死地盯着天空中不断盘旋的凤鸟，按照计划中设想的，这些凤鸟在发现入侵者之后，肯定是展开疯狂的攻击。

　　可是如今所看到的，根本与设想中完全不一样。

　　“队长，这凤鸟发现周正，怎么没有攻击？”

　　张伟问出声来，豆大的汗出现在他的额头上，这一个计划最重要的一环，就是凤鸟对付入侵者，也就是周正展开攻击。可是如今凤鸟就傻傻地在天空中盘旋，根本没有一丝攻击的意思。

　　不要说攻击，它们的样子，恐怕连周正的影子也没有发现吧？

　　章若成变得烦躁起来：“操，我怎么知道，见鬼了。”

　　其他武者皆是不安起来，若周正不死，自己这些人以后怎么办？想到视频中的巨兽，喷出来的炎热气息，连钢铁也瞬间被融化，若是喷到他们的身上，这后果……死状绝对会非常的惨。

　　想到死状，每个人不觉浑身一栗，寒毛根根竖起。

　　“慌什么？”章若成看着平时一个个嚣张的人，却变得畏首畏尾，顿时大怒，骂道：“就你们这些人的熊样，还想将中央之都当成舞台，还是老实回飓风城当土皇帝去了，到这里来丢人现眼做什么？”

　　“可是队长……”

　　张伟还真的后悔了，自己没事招惹周正这一个瘟神干什么？现在好了，惹上了对方，估计又要过那一种惶惶不可终日的生活了。想他也是堂堂的集训中心学员，却落到这一个地步，说不后悔是不可能的。

　　“没有什么可是，只要大家不说，周正怎么可能知道是我们暗算了他？”章若成冷笑，说道：“刚刚我们的动作，神不知，鬼不觉的，周正就算想破了脑袋，也不可能想到是我们下的手。”

　　“是啊，周正又没有看到。”

　　“我怎么就没有想到呢，我们可是在一公里外开的枪。”

　　“好险，队长，我看我们还是先离开这里。”

　　其他武者脸上终于是露出了一抹轻松的表情，是啊，他们远远开的枪，周正又怎么可能知道？只要不知道，自然不可能怀疑到自己这些人的头上来。

　　章若成微微唉了一口气，望着张伟他们的表现，他都有一种恨铁不成钢的感觉。

　　不过也可以理解，视频里的巨兽，给人的冲击力实在是太大了。

　　“我们先离开这里。”

　　这一处凹陷外。

　　周正脸上露出了一抹冷笑，潜行的效果撤去，凭空出现，然后从一块岩石里走了出来，淡声说道：“恐怕你们已经没有机会离开这里了。”

　　声音很轻，却带着无尽的杀机。

　　听到这一个声音，章若成他们皆是大惊失色：“周正？”

　　抬头间，出现在他们的面前的，不是周正又是谁？

　　张伟他们的脸色，一瞬间变得苍白，身体在颤抖，丝毫没有强者的风范。特别是张伟，他可是与周正打过一场的人，对周正的可怕，是最有认识的。若不是仅仅是挑战，他毫不怀疑自己在当时会被周正杀死掉。

　　一抹淡笑出现在周正的脸上，轻笑道：“是我，是不是很意外？哈哈哈哈！”


第八十四章 如此霸气

　　一瞬间，章若成六人的脸色截然不同。

　　张伟他们是苍白加紧张，而章若成则是阴晴不定，不断地变幻着，不过他望向周正的眼光，却是带着熊熊的仇恨之火。似乎是想到了在S市，周正向自己扔过来的钢铁枝，将降落伞绞碎，自己从两百余米的高空中摔下去。

　　那一种高空跌落时出现的惊恐，更像是一场恶梦，每每想起，还让他一阵心惊肉跳。

　　“是很意外。”章若成咬着牙说道。

　　张伟他们不敢直视周正，在周正似笑非笑的表情下，竟然有一种想要逃避、手脚不知道怎么放的感觉。

　　“周……周正……”张伟张了张嘴，却根本不知道说什么。

　　难道对周正说，刚刚自己开枪完全是意外，是一个失误？

　　傻子都不相信，更何况是周正？

　　周正的脸缓慢地冷漠下来，扫了一眼章若成六人，说道：“是很意外，连我也很意外。原本我不想再追究你们上一次的事情，可是没有想到，你们竟然一而再，再而三地挑战我的耐性，真当我是软柿子，这么好揉捏？”

　　“不……不是！”

　　一时间，张伟竟然是结巴起来。

　　便是其他人，也是有一种全然不知所措的感觉。

　　数名二十段以上的武者，竟然在一名十四段武者的面前如此不堪，超出想象。但这一幕，却在这里活生生上演，让章若成有一种悲哀的感觉，什么时候飓风城的人如此不堪了？

　　固然是周正视频里太达凶猛的原因在，却不至于如此吧？

　　飓风的意思，其实起初之意，是摧毁一切，谁也无法阻挡前进的意思，另外一个意思，就是想要摧毁撕开这一个毒尸变异兽虎视眈眈的黑暗。

　　但是看看有着这一种精神的飓风城的武者们，却已经污辱了飓风这两个字。

　　“周正你想怎么样？”章若成一瞬间变得平静下来，淡笑地看着周正，仿佛是一见到了一个老朋友一般，谁也想不到，在前一刻，章若成的脸上还带着狰狞。

　　周正也玩味起来：“你说我想怎么样？”

　　天空中，凤鸟还在盘旋着，刚刚的惊吓，还没有让它们缓过来。

　　章若成淡笑道：“你想杀我们？周正，你也要考虑一下后果，在这里打起来，你需要多长时间才能杀得了我们？有着天上的凤鸟在，我们谁也逃不掉。”突然之间，章若成狞笑起来：“不过，我们杀你，就简单得多了。这叫什么，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。”

　　“队长……”

　　张伟他们脸上一怔，下意识地叫出声来。

　　“闭嘴，你们这五个蠢货，我们与周正，早就是不死不休的地步，你们还想着幻想他会放过我们？想想我们看到的，周正身上的护甲，哈哈，发现了别人的秘密之后，还想着好好地离开？”章若成脸上满是厉色。

　　张伟他们全都是一震，刚刚他们可是目睹了周正浑身出现了护甲的一幕。

　　而且他们与周正，确实已经到了不死不休的地步。

　　一瞬间，张伟他们原本苍白的脸，变幻起来，阴晴不定。但最后，还是定格在了一片狰狞上。

　　是的，如果现在不趁着周正的巨兽不在，将周正干掉，以后他们根本没有机会。一旦到时候周正带着巨兽找上门来，他们连一个还手之力也没有。但现在不同，周正再强，也只是十四段而已，上一次队长就虐得他落荒而逃，差点一拳轰杀了他。

　　想通了这一些，张伟他们每一个人皆是露出了狰狞的笑，盯着周正，没有犹豫，全都是扑了出去，将周正给围了起来。

　　“你破不了我的防，但我杀你，就简单了。”

　　章若成走前了一步，脸上露出胜卷在捏的表情：“周正，活应该今天就是你的忌日，哈哈！”

　　周正完全像看戏一样，看着他们从惊恐到现在的狰狞变化，感觉就像是一场精彩的变脸大戏一样。就算被他们六人给围着，周正也丝毫没有惊恐在脸上。

　　“你们刚刚肯定没有看清楚我护甲是怎么出现的吧？”

　　淡声中，周正身上的护甲，如水一般退去，一件一件地消失，这一个动作不快也不慢，就这么一件一件地消失。

　　章若成他们的眼球，几乎要凸掉出来。

　　“尼玛，这还是人吗？”

　　他们六人，一个个心里狂震，这诡秘的一幕，极具视觉冲击，让他们有一种说不出来的惊惶感，浑身的汗毛爆起，如同见了鬼一样。他们想不出来，这个世界上，怎么会有这种诡秘的事情出现。

　　刚刚在望远镜里还不觉得怎么样，可是如同是近在咫尺，这一种冲击感，远不是之前能比的。

　　瞬间，周正的身上，一件护甲也没有。

　　可是下一刻，时间像是倒退一样，周正空荡荡的身上，护甲又是一件接一件地出现。

　　片刻间，周正再一次穿戴上了护甲。

　　诡秘的一幕，就是章若成，也是心头狂震，下意识地后退了一步。在他的眼中，周正已经不能用普通人来形容，更像是一个恶魔一般，或者说，他根本不是人？

　　似乎想到了什么，章若成的脸色一片狰狞，周正敢于在他们面前露出这一幕来，意味着这一次绝对有一方不可能活着离开这里。

　　张伟他们也不蠢，很快也想明白了。

　　“你们刚刚不是说这里的凤鸟在，我会受制于你们，或者说，凤鸟有可能会厮杀了我们？哈哈，给你们一个公平的机会，如果凤鸟没有了呢？”周正平静说着，“既然你们知道了我的秘密，我不介绍多上一些。”

　　见到这仅仅是周正秘密中的一个，章若成他们的脸色又变了。

　　“你们不是说我的巨兽不在，就以为有机可乘？”周正的脸上，满是玩味，他笑道：“如果我的巨兽在呢？”

　　“不可能，我研究过你的巨兽，以它的威慑力，如果巨兽在，凤鸟们早就因为惊恐而光逃掉了，怎么可能还会在天空中盘旋？”章若成冷笑起来，战刀“嗡”地一声，星力灌输。

　　周正同样如此，原本朴实的护甲，顿时爆发出了光泽，之前朴素的护甲，竟然是变得流光闪烁着，一看就知道不是凡品。

　　一挥手间，周正脸上没有变化，但是下一秒，章若成他们脸上如同见鬼了一样。

　　毫无征兆地，庞大无比的巨兽凭空出现。

　　在如此近的距离上，巨兽狰狞的面目，近在咫尺，就连巨兽吐出来的气息，也像是一阵风从他们的脸上掠过。在阳光下，庞大的身躯投射下来的阴影，将所有人笼罩在内，让人窒息。

　　一块块的鳞甲，像脸盆大小，黝黑发亮，反射着太阳的光辉。

　　“吟！”

　　出现的巨兽，发出了一声咆哮。

　　剧烈的声音，以巨兽为中心，荡漾开来，像是光波一样，向着四周扩散。便是这砾石上的尘土，也像是遇到了狂风，直接被震起，然后向外推散飞扬。

　　砾石下的沙土，像是经历了一场地震，沙粒在跳动着。

　　“小兽，将凤鸟全给我驱散掉。”

　　周正直接下达了命令，出现的巨兽再一次发出了咆哮声，翅膀猛地一拍，四脚一蹬间，已经腾空而起，如同一支利箭一样冲向天空。起飞时带来的巨大尘土，几乎让人睁不开眼。

　　可是这些飞扬的尘土，却没有让章若成他们动弹上一丝，全都是将眼光死死地盯在这出现的巨兽身上。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能的，不可能的。”

　　“完了，全完了。”

　　每一个人，皆是有着不同的想法，绝望的窒息感，让他们两眼发黑，有一种想要晕死过去的感觉。如果可以，他们宁愿相信这不是真的，可是冲天而起的巨兽，却是如此的真实。

　　“不……”

　　章若成发出了咆哮声，他接受不了这一个事实。

　　明明已经是胜券在握了，但却在仅仅一瞬间，什么都被推翻了。巨大的落差，难以让人接受。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”如同发起疯来一般，章若成两眼尽是赤红，浑身的七彩光芒爆发出来，战刀更是弹出了一道长长的锋芒，面上的五官像是扭曲着一样，便是头发，也仿佛是根根竖起。

　　天空中。

　　巨兽的出现，铺天盖地一般的强大气息出现，刚刚还在天空中盘旋着的凤鸟，仿佛是世界末日一般，发出了一阵阵逃亡的尖叫，拼命地拍击着自己的翅膀，让自己更快的飞行，逃离这里。

　　下方的巢穴，上面的鸟蛋，在这一种生命受到威胁的时刻，全被它们给抛弃掉。

　　“吟……”

　　更强大的吼叫响了起来，响彻整个天空。

　　如同一团炽焰的凤鸟们，在短时间内，就消失一空，迅速远去，一丝二十三阶等级超强飞行兽的风范也没有。在动物界里，弱肉强食，更何况现在是变异兽界里，这一法则更是残酷。

　　仅仅是片刻间，若大的天空中，只剩下庞大无比的巨兽展开着肉翼，在滑翔着。


第八十五章 除名

　　空荡荡的天空，巨兽不时会响起一声类似于龙吟的吼叫。

　　章若成他们呆若木鸡，无法接受这一切。

　　如果说周正凭空出现护甲，他们还可以勉强接受。可是这一种挥手间，庞大无比的巨兽出现，这一种事情，就远不是章若成他们可以接受的了，这已经超出了他们承受理解的范围内。

　　仿佛见到了鬼一般，章若成张大着嘴巴，傻怔着。

　　周正玩味地扫了六人一眼，让他们看到这一些，已经注定了他们的结局。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　这一直是周正的原则，一直以来周正只要人家给了自己善意，他必然会以善意回报之一。但谁要是敢于挑战周正自己，周正往往给予的反击，皆是不留一丝余地的死手。

　　“不……”

　　陡然间，章若成吼叫一声，狂暴之下，战刀向着周正斩了出去。

　　赤红的眼睛里，尽是疯狂。

　　如今的章若成，只剩下一个念头：“杀了周正，杀了周正。”趁着现在周正的巨兽在天空上，还有机会。章若成对自己的实力很自信，一击足以杀掉周正。

　　至于接下来的后果，是巨兽因为周正死了而狂怒，还是因为周正死了而远逃？

　　这一个后果，章若成根本没有去想。

　　刚刚的惊恐，甚至有一丝演戏在，为的就是麻痹周正，让他产生大意。现在看来，一切都在计划中，自己的演份，果真是欺骗了周正，现在的周正，就处于一种松懈的状态之下。

　　“死！”

　　吼叫的咆哮声中，章若成的战刀到了。

　　一瞬间，周正的脸色同样是变得一片狰狞，竟然是用一种匪夷所思的速度，迅速地晃动着自己的身体，让自己完全一片模糊。仔细看的话，可以看到周正几乎没有动。

　　在银蛇谷里，周正就想过，高级微距闪避之下，会不会还有更高一级的存在。

　　以前周正想不出来，但是银蛇谷里的体会，让周正知道，高级微距闪避并不是最高的存在，还有着更高的存在，周正将它命名为大师级微距闪避。

　　只是大师级微距闪避，不是这么好领悟的，周正也仅仅是感觉到一些更深奥的东西而已。

　　但这一些东西，却足够了。

　　此刻的周正使用出来，比之高级微距闪避还要更诡秘的步伐，轻松地将章若成斩过来的战刀给避开。同时启动反击，青鳞爆出耀眼的强光，已经是从章若成的腰部肋骨处切过。

　　一切都是本能，这一个地方，对于反握着匕首的周正来说，是最合适的打击角度。

　　“当。”

　　声响传了出来，神色骇然的章若成暴退，吓出一身冷汗来。

　　周正也没有追上去，而是站在原地上，刚刚的一击，让他手臂有一些发麻，强大的反弹力，可不小。从这一击中，就看出章若成的这一身护甲，可不是普通的护甲。

　　“咝！”

　　暴退的章若成，低头看向自己腰间时，护甲上出现的一条几乎切开护甲的刀痕，让他惊出了一丝冷汗来。随即，章若成的脸色又是巨变，吼道：“不可能，你不可能破得开我这一件护甲的防御的，不可能的。”

　　这一套护甲，是倾尽飓风城所有制造公司联合制造出来的，采用的材料更是罕见无比的二十六阶变异兽材料。

　　二十六阶变异兽的材料，它的获得并不是猎杀，而是一支团队，在遥远的西北无意中从一具变异兽的残骸中获得，将它带回到了飓风城，最终变成了章若成身上的护甲。

　　这一套护甲，就是章若成的底气。

　　可是现在，周正的一击，却将这护甲给切开了，这让章若成如何接受。

　　“不可能，这是二十六阶材料制造出来的护甲。”

　　张伟他们也全都是呆住了，他们当然知道章若成身上这一套护甲到底代表着什么。可是现在，却让周正一击就撕开了，这根本不可能。武者中的三级定律，怎么可能会被人打破？

　　周正不过是十四段，可是他撕开的却是二十六阶材料打造而成的护甲。

　　一瞬间，张伟他们也是凌乱了，感觉这一个世界被倾覆了。

　　章若成涨红着脸，提着战刀的手，在颤抖着，周正给他的惊喜，一波一波地来，像是一团黑雾，无论你什么时间驱散，都会有新的东西在等着你去探寻。

　　“上，我们合力杀了他。”

　　喉咙里，传出了低沉的咆哮声，章若成再一次欺身而上。

　　张伟他们虽说迟疑，但仅仅是0.1秒就是一咬牙，一同合围过去。现在的他们，根本没有退路，不管周正有什么诡秘之处，是人是鬼，今天必需要解决掉他，否则死的就是自己六人。

　　没有人敢有一丝松懈，皆是全力而出击。

　　周正的脸上，带着一丝淡笑，见到他们六人同时启动扑向自己，冷声说道：“再给你们一点秘密，反正你们也是死人一个。”

　　下一秒，周正竟然是淡淡地消失在原地。

　　“什么？”

　　“鬼啊！”

　　“妈的，怎么回事，周正呢？”

　　“不见了，消失不见了。”

　　周正的消失，让发动了攻击的张伟他们全都是停了下来，呆呆地发着怔。空荡荡的，什么也没有，周正真的凭空消失了。这一幕，才是真正有着冲击力，让他们的心猛地收缩着。

　　从碰上周正开始，周正展现出来的东西，彻底倾覆了他们对这一个世界的认识。

　　而现在的周正，直接就是消失掉，像是隐身一样。

　　巨大的反差冲击，让他们的脑袋甚至有些不够用，根本没有反应过来。一个个挥着手中的武器，却不知道如何做。下意识地，张伟他们五人的眼光，又是集中到了章若成的身上。

　　此刻。

　　章若成的脸扭曲着，两只眼睛几乎要凸掉出来，他同样是接受不了这一幕。

　　像是受到刺激一样，章若成疯狂地挥动着战刀，吼道：“出来啊，周正，你这个王八蛋，出来啊。哈哈哈，装神弄鬼的家伙，你就这么一点伎俩吗？有种就出来啊。”

　　星力灌输下，战刀每一击，皆是爆发出一道刀气来。

　　刀气所到之处，席卷之下，砾石无不是被切开，再被绞了个粉碎。

　　距离章若成不远处，周正刚刚潜行下消失的人，又是出现，冷漠地着在章若成不远处：“成全你一次，以后可就没有机会了，杀！！！”

　　最后一个字，周正完全是吼出来的。

　　十四段后期，周正的实力，又岂是表面这么的简单？特别是周正刚刚还喝下了狂暴药剂，完全有实力和章若成打上一场。

　　杀字一出，周正启动了“闪袭”，人已经瞬间出现在章若成的面前。

　　“击昏！”

　　既然要章若成死，周正也没有犹豫，直接就是用上了状态技能。或许状态技能没有什么杀伤力，可是它的作用，绝对是恶魔一般的存在，在不能动弹时，这一种高手过招，0.1秒的迟疑，结果就是天与地的差距。

　　章若成变得狂热，他根本没有闪避周正的攻击，而是想用硬撞硬的方式，硬扛周正的攻击，然后强吃下周正。

　　若是换了其他武者，他成功了。

　　但他现在面对的人是周正，一个妖孽般的人，一名将《苍穹大陆》盗贼角色带到了现实听到人。

　　击昏的效果，让章若成下一秒所有的动作定格，陷入到了黑暗中。

　　“致命！”

　　至强的一击轰了出去，直接是破开了章若成的护甲，带起了一抹猩红的鲜血。同一时间，周正又是一个弓身：“死亡收割。”恐怕的技能光链出现，以周正为中心，在张伟他们的身上闪现着。

　　“啊……”

　　“我这是怎么了，好痛。”

　　张伟他们发出了惨叫声，身上传来的剧烈疼痛，让他们还弄不清楚这到底是怎么回事。

　　章若成捂着受伤的腹部，用难以置信的眼光盯着周正：“不可能，不可能的，你不可能伤得到我的，不可能的，不可能的……”他如同一个疯子，刺激之下，已经语不伦次了。

　　就在这短短的十分钟里，他所熟悉的世界观，尽数被打破。

　　周正身上发生的一切，与这一个世界格格不入，是如此的诡秘，如此的让人难以置信。他宁愿相信，自己看到的一切皆是假象，但腹部传来的撕裂般的疼痛，却在提醒着他，一切却是真的。

　　这个世界，真的存在着这样的人。

　　所谓的三级武者定律，根本就是骗人的，是骗人的。

　　发出了死亡收割的周正，直起腰来，反握着匕首，脸上尽是冷漠之色，却是根本不看他们一眼，转身就走。

　　在周正的眼中，这些人根本就是一群小丑而已。

　　“周正……”章若成吼叫着，声音里带着愤怒与悲怆。

　　“小兽，你的点心。”周正平淡地给天空中盘旋着的巨兽发出了指令，下一刻，在张伟他们惊恐万分的眼神中，庞大的巨兽发出一声咆哮，一个俯冲，向着他们扑下来。

　　周正没有停留，大步离开。

　　从始到终，双方的实力，其实都不是一个档次上的，拥有着巨兽的周正，更像是新世界里的BUG。

　　仅仅是片刻后，集训中心里，代表着章若成六人的生命光点消失，引起了集训中心一阵震动。不久后，消息传回飓风城，若大的飓风城变得死一般的寂静，每个人的心中，像是有什么东西倒塌了一样。

　　几乎可以说，飓风城在这一场权力的盛宴中，却提前出局。


卷九 晶果


第一章 十个月

　　章若成他们的死，轰动集训中心，便是世界各大洲也有报导。

　　前俄罗斯排行第三的武者陨落，还是不久前的事情。与现在仅仅不过是相隔一个多月，又是六名顶级的武者陨落，这在武者界中，是极为少有的。就算碰上厉害的变异兽，到了这一个层次的武者，就算敌不过，逃脱还是不成问题的。

　　偶尔陨落一二人，很正常。

　　可像如今六人一同陨落，超出了以往的记录。

　　能够同时击杀六名武者的变异兽，要么强大到无法想象，要么就是这六人陷入到了变异兽群中，才会被击杀掉，也唯有这一个解释，才能解释章若成六人的死。

　　距离中央之都千里之外的一处山丘上，褚飞接到了这一个消息。

　　“章若成六人死了？”

　　这一个消息，褚飞第一时间是不相信，然后又似乎想到了什么，抬起头来，无视着中央之都的方向。

　　叶裔泓也一并收到了，他正带领着团队进行着任务，这一个消息，让他发怔：“竟然死了？”虽然不知道原因，可是叶裔泓总感觉事件应该不简单，这一次死的是六人。

　　另外一个接到消息的苏青林，却是露出一个淡笑：“据说他们接了凤鸟蛋的任务，凤鸟可是群居变异兽，被干掉也正常。”

　　对于章若成，苏青林对他，可没有什么好感。

　　像这一种人，死了就死了，至少不再威胁到自己的地位。

　　……

　　周正回到集训中心，战术手表响了起来。

　　“周正，老实说，是不是你干的。”低沉着的声音，是褚飞的，他知道周正同样接了凤鸟蛋的任务。而在集训中心里，知道章若成接了凤鸟蛋任务的武者，可不少。

　　章若成原本与周正就有摩擦，若是因为任务撞到一起，出现现在的消息，也不足为奇了。

　　周正眼睛一眯，却是微微点头：“是。”

　　“咝！”

　　通信里传来了褚飞的吸气声，然后是久久不语。

　　良久。

　　“你牛叉。”说了这一句，褚飞摇头将通信给挂断了，周正恐怖的实力，加上巨兽在，办到这一点并不难。现在得到周正的承认，褚飞当然不会说什么，毕竟在集训中心中，论起来他还是属于周正一方的人。

　　不说褚飞，就是叶裔泓他们也猜到了，只是他们并没有像褚飞一样询问而已。

　　挂了褚飞的通信不久，沈君行的通信又到了。

　　“老四，你干的？”

　　沈君行一开口，就是直奔主题。

　　周正笑了起来，说道：“很奇怪？”

　　“奇怪个屁，这个章若成，敢动我们埋骨之地的人，死了就死了。”沈君行倒是直接，说道：“我可是听说这个章若成找了你好几次的麻烦，这一下好了，世界终于清净了，你也可以安心地刷积分了。”

　　确实，若是有着章若成，谁知道他不会暗中给你来一下？

　　到了野外，一切皆有可能，毫玩秩序可言，就算章若成下了杀手，又有谁来管？

　　就好比现在，章若成的死，就算集训中心知道是周正干的，也会连提也不会提起。任务的出现，本身他们就意料到了这一点，可是任务平台还是出现了，代表着他们是允许这一种恶性竞争在的。

　　“好了，老四，我和老三先修炼，飓风城不用去理会他们，失去了章若成六人，他们的人没人能威胁到你。”

　　沈君行确认后，匆匆地挂了通信。

　　周正苦笑地摇着头，恐怕不用多久，就算没有人说，集训中心的人还是会猜到是自己干的。

　　这原本就在估计范围内，周正倒也是接受。

　　……

　　周正接交任务的时候，前面已经有一个团队完成了另外一个任务。

　　看着这一支团队，他们人人带伤，护甲破烂，一看就知道是从残酷的争夺中，最终将任务给完成的，换一句来说，这一个团队的武者在这集训中心，绝对是佼佼者。

　　不过他们见到周正时，全都是眼神有些忌惮和好奇。

　　周正自然是知道他们忌惮的是什么，杀死章若成，在集训中心当中，算是一个不是秘密的秘密。

　　将任务提交，在得到了确认后，周正转身离开。

　　……

　　次日，积分榜更新，周正已经在积分榜上排名第四十一名。

　　周正仅仅是看了一眼，又是关闭。

　　此刻的周正，已经是只身出现在银蛇谷中，望着下方密密麻麻的银蛇，露出一抹微笑来。

　　“真正疯狂的修炼，就要开始了。”

　　章若成他们的死，还是一次极北之地的旅行，让周正想到了更多。

　　如果没有巨兽在，没有狂暴药剂在，自己的实力，确实是与褚飞他们有着很大的差距。像章若成，他全力的一击，若是命中自己，就算有护甲在，也必死，数百吨的力量，远不是自己的肉体可以扛下来的。

　　上次的一击，多亏了伤害转移在，否则后果已经是一具尸体。

　　“提升自己，变强。”

　　望了一下盗贼的等级，距离180级的距离，其实并不算远。

　　有了决定后，周正没有犹豫地直接一个弹射，人已经是离开了岩石，落到了银蛇谷里。没有用潜行下，顿时惊动了下方的一条条银蛇，瞬间就是一大片向着周正游了过来。

　　“小兽……”

　　仰天狂吼中，九霄中，传来了巨大的咆哮声。

　　巨兽从云端里窜出来，一个深扎，向下俯冲下来，短短数千米的高空，眨眼间便抵达。此时，银蛇们根本反应，等到巨兽的阴影投下来时，那强烈的气息铺开时，一切已经太退了。

　　“吟！”

　　吼叫中，巨兽猛地张开了嘴巴，蔚蓝色的火焰从它的嘴巴里喷了出来，在这里横扫而过。

　　密集被周正吸引的银蛇，在周正的视界里，血条直接被清空，变成了一堆还保持着蛇形的灰烬。猛地，在周正的视界里，出现了一排刷新出来的巨额经验，盗贼的经验，竟然是直接涨了一大格。

　　“好凶残。”

　　这一种刷经验法，绝对是逆天级别的。

　　周正一个变速，闪避过几条银蛇，狂奔中，巨兽再一次从周正的头顶上掠过，然后“嘭”地砸落到地面上，爪子肆意着，将一条条银蛇直接撕裂变成好几段。

　　巨大的等级差距，巨兽对上了银蛇，直接就是秒杀。

　　……

　　一个月后。

　　“变态啊。”

　　“第十了，周正在积分榜上已经第十了。”

　　“好厉害。”

　　“牛B。”

　　随着积分榜的更新，哪怕是早就麻木的武者们，也忍不住吃惊。在前十外，和进入到前十，完全是两个概念的东西。如果说这一个月来，周正的疯狂提升，让人侧目，这一次就是轰动了。

　　要知道前五十的积分当中，每前进一步，都是极为的艰难。

　　但在周正这一个妖孽的人物面前，却像是喝水一般的容易，每一天他都会有所超越。

　　而一个月的时间，周正的等级，提升到了十五段后期。

　　一个月，足足提升了一个等级。

　　这一种提升速度，不知道打破了多少人的心理底线，他们以前自认为是极快了，但和周正一比，根本没有可比性。从另外一面，也意味着周正是整个集训中心里，最有前途的员。

　　以前可以轻视周正，可是如今谁敢？

　　更不用说周正背后的巨兽，更是无敌的存在。

　　……

　　极北之地，周正站在一头鸭鳄面前。

　　庞大的鸭鳄，身上满是碎裂出来的伤口，仔细看，却没有一道伤口是从外面造成的。

　　此刻，这头鸭鳄已经奄奄一息，只剩下一丝血皮。

　　周正反握着匕首，迈前了一步：“致命！”

　　超高的攻击技能，直接轰进到了鸭鳄的腹部，无数的光链出现，再一次撕裂着鸭鳄的身体。一道道裂开的伤口，如同是装满水的气球，被人给扎破了，鲜血喷涌而出。

　　最后的血量被清空，鸭鳄发出一声悲鸣，整个身体抽搐着，然后全然不动。

　　十分钟。

　　仅仅是十分钟，这一头24阶的鸭鳄就倒在周正的手里。

　　望着视界里的少量经验，周正露出一个笑容来。看了看时间，头顶上的太阳，从来没有如此的炎热过。

　　“现在的中央之都，应该已经是炎热的盛夏了吧？”

　　进入到了集训中心时，还是寒冬，现在一转眼间，又是一个盛夏。

　　十个月。

　　周正几乎是在这极北之地里待了十个月，其中除了偶尔回去一趟外，根本就是呆在这里。疯狂的修炼，还有伙同着巨兽不断挑战着一个个变异兽的巢穴，横扫整个极北之地。

　　就是青鳞兽，周正也跟巨兽找过几次。

　　虽然还是输，可是每一战，对于巨兽来说，都是成长。

　　十个月的时间，巨兽的变化，已经渐渐变成了一只合格的成年巨兽，变得更加的实力强悍。

　　而周正，又何尝不是变化巨大？

　　24阶的鸭鳄，在他的手里，根本只是一个受虐的对象，没有一丝反击之力的情况下，被周正击毙。若是换了褚飞到来，没有数小时的时间，根本不可能将鸭鳄给杀死。

　　十个月，对于周正来说，足够让自己有一个质的飞跃了。

　　十个月的疯狂付出，也是到了收获的季节了。


第二章 督查的权力

　　集训中心。

　　周正这十个月当中，回到这里的时间，通常都是匆匆而过，更多的还是交任务。

　　每一次任务刷新，周正一般会接取其中最困难的一到两个。在集训中心当中，武者们非常有默契地，最困难的任务，根本没有人去接取，往往都是会显示着1人接取的状态，不用多说，这其中的1人，意味着周正已经将任务给接下。

　　刚开始的时候，还有人不信邪地接取，可是往往在他们连任务的方向还没有确认的时候，周正已经提交任务了。

　　而且这过程中，也有武者与周正争夺，但结果可想而知，他们输得一塌糊涂。

　　久而久之，根本没有人再想着去接取这最困难的任务。

　　早在五个月前，周正的积分，就超过了集训中心第一人的褚飞，成为新的第一。而且这一个第一，一直保持着，并且积分差距不断拉大，到了后面，褚飞他们连追的念头也没有了。

　　周正一个人的积分，就几乎是整个前十排名积分的总和，这还让人怎么追？

　　从周正超越了褚飞的那一刻，这第一已经是注定了。

　　此刻重新回到集训中心当中，所看到的，却不再像之前那样，处处都是空荡荡的，每一名武者皆是行色匆匆，为了积分而争分夺秒。

　　早在三天前，就到了一年的期限。

　　三天，是集训中心给武者们返回集训中心的时间。

　　周正并不是最后一个到的，却已经是属于最迟返回集训中心的一批了。

　　行走在，只要是碰上周正的武者，无不是用敬畏的眼神跟周正打着招呼。周正刚进来的时候，是他们嗤之以鼻的对象，可是短短一年的时间里，周正已经是他们需要仰视的对象了。

　　“周学员，好！”

　　“见过周学员。”

　　一声声的招呼，周正都是微笑着回应着。

　　回到宿舍里，沈君行他们一干人早就在宿舍里等待着的，见到回来的周正，全都是发出了一声狼嚎般的叫吼，一个个向着周正冲过来，发出了哈哈的朗笑。

　　“靠，一个月不见，议会长又提升了一段。”

　　周正的变化，和十个月相比，实在是太大了，实力的提升，像是坐上火箭一样。

　　从进入到集训中心时，周正不过是十段的武者。

　　可是一年后的今天，周正的武者等级，已经达到了二十一段后期，这是何等的恐怖？平均周正每一个月，就会突破提升一段，这一种妖孽的表现，在集训中心绝对是最为轰动的。

　　虽然集训中心已经封锁了消息，可是中央之都中，许多武者多少知道一些周正的信息。

　　“老四，牛叉，到了这一种等级，还可以一个月提升一段。”杨向宗也不得不服气，自己认的这一个老四，实在是太牛气冲天了，他的修炼进度，不知道让多少人眼球都要凸掉出来。

　　别人到了这一个等级，一年也就能够提升一二段，这已经是极具天赋的了。

　　可是和周正一比起来，完全不在一个层次上。

　　周正只是淡笑，说道：“大家的收获也不小嘛。”

　　像沈君行，刚进入到集训中心时，不过是十九段巅峰期的武者，但如今已经提升到了二十二段中期。杨向宗的天赋要高一些，已经达到了二十二段的后期。

　　萧健翎他们也不差，六人皆是在短短一年里，提升了两段。

　　和其他武者比起来，他们的提升算是非常不错的了。由于周正以前叮嘱过不能去接取任务，沈君行他们的积分排行有些低，排到了七十名左右。

　　可是因为任务，死掉的死者，竟然是超过了四十余名。

　　短短十个月的时间里，平均每个月就有四人因为任务的争夺而死亡。加上一些与变异兽搏杀时自然死亡的武者，这一个数量扩大到了七十名。

　　当初进入到集训中心中的武者一共是二百七十七人。

　　一年当中，就有超过八十九人陨落。

　　这一个比例，不知道震惊了多少人，每一个聚居地都或多或少地有武者死亡。最惨的自然是被周正灭门的飓风城，包括章若成在内的六人皆是被周正所击杀掉。

　　只要想到这一些，沈君行就难得露出一个满意的笑意来。

　　唯一没有损失的，恐怕就只有埋骨之地而已。

　　主要是避开了任务这一摊浑水，加上对积分的追求并没有其他人一般的狂热。做到这一点，完全是因为有着周正在。周正的实力，在积分榜上一直依靠，到了后期更是甩褚飞他们几条街，第一是稳拿的事情。

　　拿下第一，已经是占了大头，他们何需还要去争什么积分排行？

　　萧健翎他们无疑是庆幸的，他们的实力在集训中心里，只能是处于中游的状态。若不是有着周正在，他们肯定会去争夺任务，谁能保证在实力强悍的其他对手面前，没有伤亡出现？

　　……

　　三日后。

　　韦敏站在集训中心的广场上，露出一个笑意来。

　　望着下方站着的近两百名武者，他们来自二十一个聚居地，却因为中央之都而相聚在这里。可以说，这里代表着亚洲区域最强的力量也不为过。

　　每一名武者，在经历了一年的磨砺后，与之前相比，实力都有着质的飞跃。

　　这些能够在磨砺中剩下来的武者，无一不是精英级别的。

　　背后，巨大的屏幕上，呈现的是积分榜上的排名。

　　“现在我代表中央之都宣布，第一名获得者是周正。”

　　韦敏宣读出来，虽说谁都知道周正肯定是第一，但是现在确确实实宣布出来，还是让人一阵激动。特别是沈君行他们，已经年近四十的他们，全都是兴奋地吼起来。

　　“第一，第一……”

　　萧健翎他们发泄一般吼叫着，埋骨之地在众多的聚居地中，实力并不算突出，可是依然获得了第一，这是一份难得的荣幸。

　　“恭喜！”

　　“周兄，恭喜。”

　　“哈哈，周正，还是你牛，不用多说，你以后绝对是集训中心里的神话。”

　　褚飞叶裔泓他们一个个恭喜着周正，不管是认不认识，全都是对周正说了一声恭喜。第一名，意味着将会获得特殊的权力，会获得更多的资源，也更加的权高位重一些。

　　周正只是点头，这一个结果在意料当中。

　　“根据集训中心的规则，每一位进来的武者，皆会获得出身聚居地议会议员的资格，同时获得中央之都预备议员的资格。”

　　早就在意料当中的消息，但还是让每一名武者沸腾起来。

　　这可是中央之都的议员啊，虽说仅仅是预备议员，但中央之都代表着亚洲区域最高的权力机构。间接地，也代表着在场的每一个人，已经是一脚踏进到了人生权力最巅峰之地。

　　成为预备议员，拥有的权力，仅仅是次一级过正式的议员而已。

　　要知道每一个中央之都亚洲议会的议员，皆是各个聚集地的最高首领，整个议会决策着亚洲区域数亿人的命运，每一个人皆是代表着人类能够接触到的巅峰权力。

　　“前十名的武者，将会跳过预备议员，成为议会的正式议员。”韦敏接着说下去。

　　轰。

　　一瞬间，广场里又是传来了轰隆的叫吼声。

　　正式议员啊，权力还在预备议员之上，正式踏进到了亚洲代表着最高权力的殿堂。

　　褚飞他们全都是激动起来，一切的拼搏与疯狂，为的不就是这一刻吗？

　　周正只是露出一个淡淡的笑容来，以他的经历，已经过了这一种激动的时刻。纵观自己的经历，这一种激动的场面，还少吗？哪怕现在踏上了权力的最高峰，但周正的心依然是平静。

　　正式议员，一个聚居地只会产生一个。

　　但现在，却有了改变，像褚飞，他属于中央之都，周正属于埋骨之地，这两个聚居地，将会获得了两个席位，可以说是权力最重的两个聚居地。

　　韦敏等到下面的人平静了下来，这才继续微笑说道：“至于第一的特别权力，我代表着中央之都亚洲议会授予周正督查的权力。”

　　轰。

　　这一次带给众人的冲击，才是真真实实的大。

　　具有督查的权力，这就代表着，周正的权力已经是相当于副议会长的权力，仅仅是在议会长之下。达到了真正的一人之下，万人之上的地步。这个督查权力，可不是开玩笑的，他相当于是拥有了对其他议员的生杀大权。

　　一般来说，进入到了议会当中，除非犯了反人类罪，反中央之都罪等等，才会有可能被判死刑，其他的罪，对于议员们来说，只需要付出一些钱财和积分，就可以避过，而且其他人无权决定他们的生死。

　　但具有督查权力的周正，却拥有这一种权力，拥有击杀议员的权力。

　　这一种权力之重，超出了想象。

　　一直以来，这一种权力只掌握在议会长，和三名副议会长的手里。现在却多出了一个，这就是拥有督查权力的周正。周正不是副议会长，但差的仅仅是一个名份而已。

　　瞬间，每一个看向周正的眼光，全都是变了。


第三章 任命

　　中央之都最高的中央铁塔顶层。

　　站在这里，若大的中央之都，尽收于眼底。黑夜里，灯光遍布着城市的每一个角落，尽显当年的城市繁华。盛夏的微风吹过，带着浓浓的海腥味，让人感觉到一阵发腻。

　　“感觉怎么样？”

　　周正的旁边，站着一名负手而立的中年人。在中央之都中，或者说全球范围内，不认识他的人，几乎没有。

　　莫朝清，掌握着亚洲区域至高权力的人物。

　　周正二十一段，可是依然无法确定莫朝清的真实等级。可以肯定，至少超过二十五段以上的级别。

　　新世界里，弱肉强食，你拥有着巨大的权力，就要与之匹配的实力。站得越高，你所需要的实力也就越强。做为亚洲最有权势的男人，莫朝清的实力，绝对是这个世界上最为顶尖的几人之一。

　　见到莫朝清问起话，周正淡笑：“一览众山小。”

　　“哈哈哈哈……”莫青清一阵大笑，说道：“不错，我带你到这里来的用意，就是要你体会这一种感觉。”

　　周正能够以一名议员的身份，拥有督查权，完全是莫朝清在支持着。

　　到了莫朝清这一个层次的人，与之相对的敌人，已经不在亚洲区域内了，而是放眼世界。以周正的潜力，以莫朝清看来，足以担当着亚洲区域的战队队长的职务。

　　之所以让周正拥有督查之权，为的就是让周正成功上位。

　　不要小看亚洲战队队长这一个职务，他的权力和影响力，还要在副议会长之上。

　　如果说议会掌握着大权，那么战队队长就是亚洲的最强尖刀，是议会的一把战刀，刀锋所指，皆在臣服。对于亚洲区域来说，战队里的每一名武者，都是亚洲的英雄。

　　周正的实力，莫朝清很了解，拥有着巨兽的周正，足以横扫一切。

　　“周正，你应该知道，现在的世界局势，依然是变异兽势大，而我们武者，则是洲与洲牵制着。五大洲，代表着五个大势力，而势力内的聚居地，不过是大势力内的小势力。我需要的，就是你强悍的战斗力。”

　　莫朝清缓缓地说道：“明天，你担任亚洲战队队长的任命，就会下达，做好准备吧。”

　　周正略一点头，也没有推托：“谢谢议会长的信任。”

　　“哈哈，一切都是你靠着实力赢来的。而且，这队长的职位，可是一件苦差事，你到时候不要骂我就行了。”莫朝清笑着，似乎想到了什么，说道：“不过你不用担心，褚飞、叶裔泓、苏青林、何楚也会加进到亚洲战队去。”

　　“宋扑会他怎么安排？”周正问道。

　　宋扑会是以前亚洲战队的队长，韩国人。

　　“他？担任副队长的职位，不过褚飞会发起对他的挑战，相信到时候他就要变成队员了。”莫朝清的声音很平淡，但平淡的话语中，却决定了一个人的命运。

　　能够以一个韩国人担任亚洲战队的队长，宋扑会绝对是实力强悍的人员。

　　从队长的位置上退下来，他当然不可能忍受，所以周正才有这么一问。

　　既然是亚洲战队，里面的成员无一不是最顶端的武者，来自全亚洲的所有聚居地。在这里，不看以前的国籍，所看的是实力。只要你实力足够，可以爬得更高。

　　当然，在亚洲区域里，已经形成了统一的文字，这就是汉语。

　　不管以前你的母语是什么，没有人去管你，但是在亚洲区域里的官方正式交流，统一使用汉语。这一种强力推行，主要是得益于中国武者占据着的比例太大了，高达75%。

　　剩下的25%，则是像东南亚，日本、朝鲜、韩国的幸存者们占据着。

　　他们的地位自然变得无足重轻，虽然有人同样是议员，同样是站在高位上，可是一系列的重大决策，自然是以华人为主。在新世界的洗牌下，已经没有了国家的观念，自然没有人去想着自己以前是什么国家的。

　　周正只是点了一下头，也不再去想宋扑会的事情。

　　……

　　周正以亚洲议会议员的身份，担任亚洲战队队长一职。

　　这一个消息一经公布，在整个亚洲乃至全球范围内，皆是引起了一阵轰动。

　　要知道亚洲战队队长一职，换算回到国家的概念中，就是国防部长、总司令一职。当然，这或许有一些夸张，但是亚洲战队集中最亚洲区域最强武者组建而成，每一个武者，论起战斗力来，足以抵得上一支军队。

　　闻信，中央之都无数位高权重的议员、武者们，几乎是蜂拥而至，将周正所在的海边别墅区变得一片车水马龙。

　　像秦中浩这一类大佬，接到这一个消息后，立马就是赶到了周正的别墅里。

　　秦中浩知道周正的成就会不可限量，但是却没有想到周正能够走到如此的高度。不仅仅拥有着议员的身份，其中的督查权力，让周正在议会中的排名变成了第五名。如今再担任亚洲战队队长，权力之重，已是超过了副议会长们。

　　如同火箭一样，谁能想到，一年前只是十段的一名武者，如今却变成了万人之上？

　　不管认不认识周正的人，全都是到来。

　　就算不能和周正攀上关系，混一个脸熟也是可以接受的。可肯定，周正的成就还不会止于此。

　　胡伯的脸都笑僵了，他一早就知道周正进入到集训中心里，已经注定着周正的不凡。可是却从未想到过，周正能够走到如今的地位。遥想老爷还在的时候，仿佛就在眼前，谁能想到短短两年多的时间里，少爷已经踏上了人类权力的巅峰。

　　“老爷，如果您有在天之灵，可以安息了，少爷……少爷他有出息了。”

　　含着泪水，胡伯却是遥望着曾经围城所在的位置。

　　不说胡伯，像苏筠雯、项诗涵她们也远远想不到周正会一飞冲天。

　　一切如同梦幻一般，让人不敢相信。

　　但不管如何，这一切皆是真的，看看挤破了大门的来宾就知道了，他们一个个曾经是她们也需要仰视的存在，如今却是卑微地站在别墅院子里，小心翼翼地赔着笑。

　　……

　　“混蛋。”

　　“轰……”

　　随着这一声怒吼，一个肌肉像钢扎的中年人，一拳将面前的一辆汽车给砸中，强大的力量扩散，让这一辆汽车变了形，扭曲地被轰成了无数的零件，散落在四周，彻底地报废掉。

　　胸膛因为愤怒而不断起伏着，眼睛尽是赤色。

　　“周正，混蛋，你有什么资格坐到这一个位置上？哈哈哈，二十一段的实力，就站坐到这一个位置上，绝对是亚洲区域的耻辱，外界其他洲的武者们，连牙齿也笑掉。”

　　咬牙切齿地将话吼出来，宋扑会死死捏着拳头。

　　旁边，数名武者沉默着。

　　“队长，就这么算了？”一名武者用韩语快速说着，他的脸上全都是愤怒。队长的职位，竟然被人承代了，这简直对于韩系的武者来说，不亚于是一场灾难。

　　宋扑会可是整个韩国聚居地的骄傲，他的存在，就是韩国聚居地的天。

　　宋扑会笑出声来，说道：“当然不，这一个世界，弱肉强食，他小小的一名二十一段武者，我一拳就可以将他给轰成碎渣。放心，亚洲战队里有一条不成文的规定，只要我将他击败，队长的位置，一样是我的。”

　　“哈哈，就是，以队长的实力，捏死周正，如同捏死一只蚂蚁一样。”其他几名武者皆是对周正不屑一顾。

　　“不，这个周正还是有些门道的，比如传言中的巨兽。”宋扑会想到的东西，可不会这么简单。

　　对于周正，中央之都中早有传闻。

　　一个被称为不世的天才人物，一年的时间，从十段攀升到了如今的二十一段。这一个速度，比之自己还要快得多。当然，这并不是周正风骚一时的原因，而是他拥有的巨兽，一个至今人类还是未知一样的巨兽。

　　“难道说，莫议会长将周正提到战队队长的位置，看重的就是他手里的巨兽？”

　　唯一可以解释的，就是这一个。

　　虽说宋扑会自己现在还是副队长，可是他已经有预感，自己副队长的位置，依然受到挑战。

　　副队长，如果他只是普通的队员提升上来，他会兴奋。但现在，他是从队长的位置被人撤下来，仅仅是这一个，他就成为了无数武者的笑柄，其他人看向他的眼光，依然还是尊敬，但他却敏锐地发现了这些人的眼光中，有着一丝异样的东西。

　　“周正，这个位置，我会拿回来的，它只会属于我。”

　　一抹淡笑出现在宋扑会的脸上，他有这一个自信，因为他的等级已经达到了25段的后期，在等级上，完全可以碾压周正。四段的差距，在武者的世界里，是不可逾越的一道沟壑。

　　“我们走，等周正走马上任哈哈。”

　　数人皆是笑了起来，看样子队长是发怒了，就不知道这个周正能不能承受得住队长的怒火。


第四章 靠拳头说话

　　从末世到来的第一天开始，就被归为新世界日历，简称新历。

　　新历7年10月。

　　天气很晴朗，中央之都第3区。

　　周正从一辆SUV上跳了下来，望着眼前这一大片庞大宏伟的建筑物，露出一个微笑来。这里占地这大，占据着三分之二个区域，皆是归属于亚洲战队的驻地。

　　最明显的特殊，就是这里拥有着一幢占地多达三十万平方米的大厦，虽说只有六十三层，可第一眼看到它时的宏伟，会让你永远也不会忘怀。

　　大楼的天台上是一个设计先进的停机场，数十架三角战机，还有数架三角运输机皆是停在这里。

　　这还不算，数艘庞大的飞艇，就悬停在天台上，哪怕是在城市的另外一头，你也可以看到这几艘巨无霸一般的飞艇。它们皆是向埋骨之地飞艇制造厂下的订单，上面装载着巨型的电磁炮做为武器。

　　“这就是亚洲战队的驻地？”

　　不得不说，亚洲战队的总部，确实是让人有一种威慑感。

　　亚洲战队总部在中央之都，在每一个聚居地，都有着一个分部，主要是利于亚洲战队平时的任务执行。

　　站在车边上，周正向里望了一眼。

　　总部门口，有着四名武者在站岗，他们的等级并不高，只有十五段左右，起到的作用，仅仅是一个例行式的站岗，检查车辆而已，并不参与到亚洲战队的战事中。

　　“有意思，站岗都十五段，够奢侈。”周正露出淡笑。

　　遥想起当初，在泰坦城的时候，七八段已经算是不错的武者了。但谁能想到，短短两年的时间里，却是日新月异，就是张骁骑他们，如今也提升到了十五六段的水平了。

　　想到张骁骑他们，一年来的进步，周正还是很满意的。

　　重新登上了SUV，周正直接向着大门开去。

　　“站住，这里是亚洲战队驻地，闲杂人等禁止入内。”

　　才靠近大门，站岗中的一名武者，已经是横在了周正的汽车前。对于不能识别的汽车，他们的态度自然是强硬，毕竟这里是亚洲战队总部，整个亚洲区少数最高权力的机构之一。

　　周正将车停下来，放下玻璃，露出自己的面目来：“现在可以进去了吗？”

　　“啊！”

　　这名站岗的武者发出了惊叫，脸色一变，连忙说道：“见……见……见过队长，当……当然可以。”说到后面，他声音已经结巴了。周正的脸，在中央之都里，谁不认识？这可是仅次于议会长的人物。

　　在这里工作，谁都可以不去记住，但周正的脸，一定要记住。

　　大门打开，周正一脚油门，SUV轰隆冲了进去。

　　……

　　“周正来了。”

　　这一个消息，瞬间在若大的亚洲战队总部传来。每一个听到这个消息的人，都有些忐忑，所谓一朝天子一朝臣，谁知道这一个队长是什么样的人？

　　在亚洲战队总部里，还会设立一名执行部长，负责着亚洲战队的后勤事物。

　　获得消息，身为执行部长的阿德里，马上率领着大小人员，出现在亚洲战队同样占地庆大的广场上迎接。

　　收到消息的宋扑会，脸上带着一抹冷笑，说道：“走，我们去迎拉迎拉我们的新队长。”

　　数名心腹顿时笑了起来，一个个跟着宋扑会，向着广场走去。

　　周正将车停好时，阿德里已经是带着数十人出现在广场上，见到周正的那一刻，全体做了一个军礼，然后才是露出微笑来：“队长，欢迎你。”

　　“阿德里先生？”周正看过资料，自然是认得这一位可以说是未来自己最坚实的助手。

　　阿德里是印度人，武者的等级并不高，不过是十八段。但他能够担任这一个如此重要的职务，主要就源于他的管理能力，新世界前，他担任着印度军方的后勤总长。

　　“是我。”阿德里微笑着回应：“队长，现在我介绍一下您今后的手下们。”

　　将所有的人介绍给周正之后，阿德里又是带着周正熟悉了一圈亚洲战队总部的各个部门。做为最强大也是最特殊的暴力机构，这里周正所看到的一切，无不代表着最先进的科技力量。

　　像指挥中心，里面出现的各类先进设备，许多连周正也认不出来。

　　逛了一圈下来，阿德里说道：“好了队长，整个战队的战斗队员，已经在训练场待命，我们去见见他们。嗯，整个亚洲战队细分十支小队，每一支小队的人数是20人。”

　　说到这里，阿德里没有继续说下去，一支战队只有200名战斗人员，看似少得可怜。

　　但不要忘记了，能够进入到亚洲战队的武者，每一名拉出去，放到新世界前，足以摧毁一个师。不夸张，入选亚洲战队第一个条件，就是达到二十段以上。

　　单是二十段的肌肉强度，新世界前的火药武器，根本不足以杀伤到了这一个等级的武者，想想看，当这一名武者是不死之身，拥有的力量高达上百吨，这是什么概念？一辆坦克，在这一个层次上的武者手里，不过是几拳就可以轰成一堆废铁，摧毁一个师，并不困难。

　　而且，亚洲战队的管辖范围，定位和新世界前军队的特种部队一样。

　　这些，无不是限制住了亚洲战队的规模。

　　拥有200名战斗人员，在五大洲当中，已经属于标准的战斗人数。当然，在必要的时候，可以启动临时战斗人员制，以上亿计算的武者当中，入选一批达标的武者，并不成问题。

　　……

　　训练场。

　　除了第四、第六、第七小队外出执勤外，剩下的七支小队全体人员，皆是出现在这里。

　　周正未出现时，哪怕这里的纪律再严格，也是一片的“嗡嗡”声。每一名战队里的人员，皆是议论着周正，连他们也想不通，为什么会派一名二十一段的武者担任队长一职，这不是开玩笑吗？

　　虽说亚洲战队的标准是二十段，可是直接能够成为战斗人员的，谁不是二十二段以上。

　　像褚飞他们四人加进来，可以理解。

　　褚飞二十五段的实力，绝对的恐怖，在战队里能够排在第三名的水平。

　　可是周正？

　　二十一段，连成为战斗人员的资格也不够。

　　宋扑会露出一抹淡笑，这一个效果，真是他需要的。只要所有人不服周正，他队长的职位自然不可能坐得长久。

　　褚飞四人刚进到战队里，自然是自成一个小团队，四人靠站着，对于周正即将到来，无一不是露出一个微笑。听到其他人的议论声，褚飞他们嗤之以鼻，对于周正的实力，有谁比自己更清楚？

　　能够被称为妖孽的人，能够得到他们尊敬的人，会是一个草包？

　　“我看啊，他能够担任队长的职位，多半是因为他获得了集训中心积分榜第一的原因。哼，不知道他用了什么手段，才获得远超出其他人的积分。”

　　对于这一种言论，褚飞他们有些愤怒。

　　这么说来，周正获得了第一，岂不是说自己这些排在周正之下的人全是蠢货？

　　宋扑会看了褚飞他们四人一眼，眉头微微皱了一下：这个褚飞的实力，好强，看他散发出来的气势，绝对是一名悍将。只是他又是淡笑，褚飞是强，可是他的经验更多的还是与变异兽交手的经验，与武者的经验，还属于一个菜鸟。

　　就凭这一点，宋扑会根本不恐惧褚飞。

　　“来了……”

　　不知道谁沉声喝叫一句，所有的议论声皆是消失掉，每一个都是板着脸，严肃地盯着周正出现的方向。

　　在阿德里的陪同下，周正出现在训练场。

　　“好了，阿德里先生，后勤部的事情肯定很多，需要你去处理。这里……我一个人足够应付了。”说这一句话的时候，周正脸上的微笑，转变成了一抹自信。

　　阿德里迟疑了一下，说道：“队长，这……这样可以吗？”他陪同到这里，就是想帮周正压一下阵脚的。

　　周正露出一个玩味的笑容来，平静地说道：“放心好了，我知道他们心里想着什么。”

　　“好吧，希望您成功。”

　　阿德里没有拖泥带水，点头退开。

　　等到阿德里离开，周正只是扫了一眼在场站着的一百四十名武者，抬步慢慢地走了过来。

　　很快，周正站到了他们的面前。

　　眼光先是从每一名队员身上掠过，在宋扑会的身上略为停留了一下。等到巡视了一轮他们，周正基本上确定了大部分人的实力，最低的一人，竟然也达到了二十段的水平。

　　像宋扑会少数的几人，周正竟然看不出他们的等级。

　　“好家伙，这几个人等级应该不在褚飞之下。”

　　心中吃惊于亚洲战队的强悍实力，可是周正的脸上却没有一丝变化，依然是挂着淡淡的自信微笑，拍了拍手掌，不轻不重地说道：“OK，我是谁，就不多做介绍了。据说你们最喜欢靠拳头说话，我也一样，现在，给你们一个机会，我想看一下谁的拳头硬？”


第五章 输的滚

　　周正的话一出，满场惊愕。

　　在场的武者，不少人有这样想挑战周正的心思，却没有想到周正这么直接干脆，一上来没有长篇大论，就是摆下擂台来，接受在场所有人的挑战。这是周正看不清他自己的实力，还是周正他高估了自己，低估了自己这些人？

　　亚洲战队中，强者为尊。

　　虽说议会的任命有着一些作用，但真实决定了能否在这一个位置上站稳的，还是要依靠自己的实力来说话。

　　成为亚洲战队的战斗人员，本身就是一名后备议员，权力仅仅是弱于一些过正式的议员罢了。周正的议员身份，在亚洲战队上，威慑力自然小了许多。

　　“找死也不看时候，成全你。”

　　宋扑会露出了一个冷笑，眼睛在队伍里搜寻了一下，然后落到某名武者的身上，略一点头。

　　这名武者会意，他猛地跨越了一步，出现在周正的面前：“队长，我想试一下我的拳头到底有多硬。”

　　在场的战斗人员，皆是望着这一名武者。

　　褚飞他们只是扫了一眼这人，立马就知道了对方的等级，脸上露出不屑的神色：“靠，二十二段，这样的实力，就想挑战队长，他恐怕连死字都不知道怎么写吧？”

　　在集训中心的时候，章若成够狂了吧？

　　二十四段的实力，可是惹上周正的后果，死得无声无息，连尸体也不知道是喂了变异兽，还是怎么样。

　　周正淡笑，却是摇头，说道：“你的拳头，恐怕还不够硬。”

　　锁定之下，对方的资料顿时呈现：张腾龙，等级：二十二段巅峰。

　　听到周正轻视的话，张腾龙脸上一僵，有些难看。他常常二十二段巅峰期的武者，竟然被一名二十一段的武者给轻视了，这根本就是耻辱。他一捏拳头，说道：“够不够，不是嘴上说说的，而是打过才知道。”

　　“既然你真的想试，动手吧。”

　　周正眉头一皱，负手站立在张腾龙的面前。

　　张腾龙也不客气，没有使用武器的情况下，一个迈步间，化成了淡淡的残影，人已经是欺身到了周正的面前，凶狠地一拳向着周正砸过来。星力爆发下，让张腾龙爆发出七彩的色泽，显然是全力一击。

　　只是周正连动也不动，身影模糊间，又恢复。

　　可正是这瞬间的动作，却让张腾龙的一击落空。

　　怔了一下，张腾龙化拳为掌，横扫而过，同时欺身贴近周正，双手晃动之下，手掌竟然是能够劈出刀气一般的星力锋芒来，实力果真是恐惧无比，远不是普通的武者能与之相比的。

　　周正始终脸上带着淡笑，并没有还手，而是在张腾龙的攻势下，身体不断地闪避，甚至一直是负着手在闪避。

　　数分钟后。

　　张腾龙停了下来，脸上一阵涨红，数分钟里，他竟然连周正的衣角也没有摸到，这意味着什么，他比谁更清楚。若是在生死相斗中，自己早就在几个照面间，便成一具尸体了。

　　“队长，我输了。”

　　张腾龙很光棍，低头认输，然后一声不吭地回到队伍里。

　　嗡！

　　下面的武者们，全都是不觉发出难以置信的声音。

　　数分钟里，他们看得清楚，周正像是虚无一般，任由张腾龙狂风暴雨一样的攻势，却始终安然无恙。数分钟，张腾龙的实力，却连一片衣角也没有摸到，周正的实力，一瞬间变得高不可测起来。

　　在场的武者，代表着亚洲区域最强的力量，他们一眼就看得出来，周正使用的，是微距闪避。

　　微距闪避，被世界公认最强的闪避身法，同时也是最强的反击手段。

　　据他们所知，已知中将微距闪避练到极致的人，全球不超过五人。但他们的评定，仅仅是限于高级的水平，和周正现在比起来，竟然让他们有一种略为不如周正的感觉。

　　“微距闪避大成境界？”

　　“难道高级之上，还会有更高的成就？”

　　“太厉害了。”

　　一瞬间，战斗队员们无法淡定了。

　　周正还是气定神闲地站着，看着这些人的反应，在情理当中。毕竟微距闪避突破到了大师级后，就会产生一个质的变化。刚刚周正仅仅是用了一半的速度而已，若是全力而为之，甚至可以扭曲光线，让人产生幻象。

　　“还有谁？”

　　喊出这一句话，让周正想到了《功夫》里的冯小刚的台词，绝对的霸气侧漏。

　　宋扑会嘴角抽动了一下，在他的暗示下，一直对他马首是瞻的几名武者，根本视而不见，他们也不是笨蛋，当然知道周正肯定不是一个软柿子，由不得他们随意乱捏。

　　“一帮忘恩负义的混蛋。”

　　心中怒骂了一句，知道这些人靠不得的宋扑会，不得不站出来。

　　“只要将周正击败，我还是亚洲战队的队长，我还是我，宋扑会，韩国的骄傲。”带着定的种狂热，宋扑会站出来，出现在周正的面前，眼睛死死地盯着周正。

　　周正眉头一拧，又是舒展开，说道：“宋副队长？”

　　宋扑会冷漠地说道：“虚的不说，周正，敢和我玩一把大的吗？谁输了，谁从亚洲战队里滚出去，你敢吗？”

　　“咝！”

　　众人皆是倒吸了一口寒气，他们想到过周正会与宋扑会有冲突，但绝对没有想到会如此的激烈，而且是在一开场，就出现了这么火爆的场面。输的一方，要退出亚洲战队，而且宋扑会用上了一个滚字，火药味之重，超出他们的想象。

　　一瞬间，所有人都是将眼光集中到了宋扑会和周正的身上。

　　“呵呵！”

　　周正笑了，“宋副队长，既然你想离开亚洲战队，我成全你，反正你留在战队里，迟早也是一个定时炸弹。”

　　“你……”

　　宋扑会被周正的话气得不轻，脸色扭曲，眼睛里尽是赤色。

　　“你们散开。”周正挥手间，褚飞他们全都是散开，让出一个若大的空间来。

　　若大的训练场上，只剩下周正与宋扑会着在其中。

　　“唰！”

　　宋扑会放手到自己的腰间，将一支软剑给拔了出来，然后一抖间，这一支软剑变得笔直。星力灌输下，特殊的材料，让它一瞬间变得坚硬无比，散发着一种黄金的光芒。

　　“金色，25-27段武者才拥有的是星力光芒。”

　　周正早就知道宋扑会等级不低，能够散发出金色光芒来，意味着他至少是二十五段后的武者。

　　“金色，是金色。”

　　旁边。

　　观战着的武者们，全都是沸腾起来，他们没有想到宋扑会竟然突破了这一个境界，而他们却一直不知道。金色，意味着什么，他们同样是知道的。

　　七彩色之上，便是黄金色。

　　黄金色，这已经是人类目前已知中最强的星力颜色了，再往上，谁也不知道到底会是什么颜色。这一个，恐怕只有周正才会知道，毕竟也只有周正才见识到过更高的存在。

　　软剑上布满了黄金色，反射之下，晃得众人的眼睛几乎睁不开。

　　周正眼睛一眯，手垂放到了大腿间，将刀套的扣子打开，手一提起间，两支匕首已经是出现在手里，挽了一个刀花间，两支匕首被周正反握着。

　　气势陡然变得不同，原本弱势的周正，却在气势上，反而比宋扑会更强。

　　“杀！”

　　宋扑会吼叫一声，人一蹬间，将训练场坚硬的水泥面给踩裂，借着这强大的启动力，他与周正间的距离，原本就是十数米，这一蹬间爆发出来的速度，0.1秒内，已经是欺近了周正。

　　手中的软剑，像是一条灵蛇一样，在空中变得飘忽不定。

　　周正眼孔收缩，猛地，整个人在众目睽睽之下，扭曲之下，像是消失了一样。

　　“天……”

　　褚飞他们全都是忍不住惊叫起来，这一幕，太过于匪夷所思了。

　　正是周正这一扭，让宋扑会的所有攻击，顿时间失去了方向，在他的惊愕中，周正的一支匕首已经是抡了起来，快如闪电地架到了宋扑会的脖子上。

　　星力灌输下，青鳞出现的锋芒，直接划破了宋扑会的皮肤，鲜血渗了出来。

　　完成这一切，不过在短短1秒钟完成，如果不是在场的人皆是武者中的顶尖者，根本看不轻两人是怎么交手的。

　　随即，每一名武者的脸色变了，因为他们发现了宋扑会的脖子上出现的一抹鲜血，正在向外渗着。周正的匕首锋芒，竟然是将宋扑会的皮肤给划破，这……这怎么可能？

　　武者的三段不破定律，活生生在他们的眼前被打破。

　　连宋扑会也是一瞬间脸色如死灰，脖子上传来的针刺般疼痛，让他知道，只要周正愿意，完全可以将自己的脖子给割断。这一种感觉很强烈，匕首上传来的冰冷让他有一种打颤栗的冲动。

　　“败了，我竟然一招内就败了。”

　　宋扑会无法接受，可是脖子上的匕首却是如此的真实。

　　若是在真正的战场上，他现在已经是一具尸体，早就被人毫不犹豫地一招击杀，不给他一丝机会。

　　周正的强大，恐怖到连宋扑会也颤抖。


第六章 异动

　　周正入主亚洲战队的第一天，就将前队长一招击败的消息，在亚洲战队总部里，顿时引起了轰动。

　　一个个还等着看好戏的人，皆是将自己的一点小心思给收了起来。

　　相比起宋扑会来，周正无疑要强势得多。

　　第六日。

　　天气万里无云，一个庞大的黑点出现在中央之都的上空。一瞬间，一个个雷达锁定这一个黑点，与之相应的是一个个布置着的巨型激光炮从隐藏的地方升起，对准了天空。

　　随着新一代的激光武器投入到服役，超威力的激光武器，终于可以威胁到了超过十五阶的变异兽。

　　但变异兽的强悍，二十阶以后的变异兽，似乎可以扛下激光炮的一击，仅仅是受伤而已。

　　防御型的激光炮由于采用了加大处理，存储的能量更加的庞大，杀伤力更大，可以击杀低于二十二阶的变异兽。庞大的体积，注定了只能是运用到了地面防御中，安装在城市上。

　　只是这些雷达，却没有发出警报声。

　　片刻后，雷达解除了预警，放弃了这一个出现在天空中的目标。

　　坐在巨兽上的周正，就在刚刚，被超过百门巨型激光炮锁定时，那一种惊悚感，让周正打了一个战栗。这玩意儿，可不是开玩笑的，绝对的变态，上百门齐射之下，巨兽可能会逃掉，但自己连渣也不会剩下。

　　还好，周正有着识别器，可以解除雷达的扫描，变成自己人。

　　“吟！”

　　巨兽出现在这一个庞大的城市上空，无数林立着的高楼大厦，让它彼为兴趣，吼叫着间，一个俯冲，已经是由数千米的高空中，掠到了两三百米，然后再继续低空，从一幢幢的大厦间掠过。

　　投下去的巨大阴影，惊得下面的人一阵阵的尖叫，四处落荒而逃，引来了阵慌乱。

　　“哈哈哈……”

　　周正的大笑声中，巨兽掠过街道上空，箭一样在无数的汽车上飞过，一拍肉翼间，又是冲天而起，迅速远去。

　　下方。

　　无数的普通市民和武者，皆是目瞪口呆望着远去的巨兽。

　　吼叫声，在城市间不断做着回声，老远依然可以听到巨兽的咆哮在城市里响起来。每一个看到巨兽的人，全都是呆呆地站在原地，眼光追逐着巨兽离开的身影。

　　特别是街道上一些骑着变异兽的武者，顿时在巨兽的威慑下，这些变异兽直接趴在地上，将他们给摔了下来。

　　叫骂声彼此响了起来，一些还跳脚指着远去的巨兽破口大骂着。

　　如今的周正，已经站到了这一种高位上，隐藏着的东西，没有必然隐藏了。像巨兽，它是时候让世人知道它的真面目的时候了。这也宣布着自己的强势，宣布着自己的独特之处。

　　仅仅是数个呼吸间，巨兽已经出现在第3区的上空。

　　巨大的阴影投到了亚洲战队总部下，引来了一阵的慌乱，甚至在警报声中，一些三角战队开始准备着升空。

　　周正露出一个微笑来，一拍巨兽的后背。

　　“吟……”

　　悠长的咆哮声中，巨兽一个俯冲，用它已经纯熟无比的降落技术，直接是停到了占地宏大的空中停机场上。

　　周正从巨兽上跳落下来，站在巨兽的面前，傲然而立。

　　若大的空中机场上，一些奔跑着的飞行员停了下来，呆若木鸡般望着周正。他们然后认得周正，只是周正的出现方便，让他们难地接受，他们刚刚还认为是雷达部的失误，竟然放任这么一个恐怖的飞行兽进来，正准备升空。

　　但看到周正，他们全都是停了下来。

　　“这……这……这是队长的坐骑？”一名飞行员，用结巴的声音说出声来。

　　“早就传闻队长拥有一只巨兽，看来是真的了。”

　　“妈啊，吓死我了！”

　　狰狞的巨兽，打了一个响鼻，喷出两道粗大的鼻气来，然后摇着脑袋，四处张望着。眼光中，自然是冷漠与平淡，这里的一切，还引不起它什么兴趣，在巨兽看来，全都是一些蚂蚁般的存在。

　　空中机场。

　　褚飞他们全都是从候机室里跑了出来，和其他人有着敌意不同，他们表情轻松无比。

　　对于巨兽，他们也不算陌生了，当初他们甘心叫周正为队长，就是有着巨兽的原因。银蛇谷里见到过一次时，他们的惊讶，至今还难忘。巨兽无论什么时候，给人的压抑力，皆是一样的强，让人窒息，让人喘不过气来。

　　片刻后，褚飞他们站到了周正的面前。

　　一共20名战斗队员，属于第一战斗小队。褚飞四人皆是调入到第一战斗小队，褚飞担任着新的小队长。做为最精锐的第一战斗小队，褚飞能够担任小队长，也意味着在不久后，他将接替副队长一职。

　　事实上，从宋扑会离开后，褚飞已经是副队长了，差的只是一个手续和时机。

　　20人，站在了周正的面前。

　　巨兽的压力下，包括褚飞在，连动也不敢动，全都是敬畏地看着这一头巨兽，望向周正的眼光，又变得不同。

　　周正超强的实力，若是再配上这一头狰狞让人心底发冷的巨兽，担任亚洲战队队长一职，根本无人会反对。不要说这个，便是更高的职位，在这一个实力为尊的世界里，也不会有人反对。

　　“很好，大家都很准时。”

　　周正看了一下手腕上的战术手表，这一个战术手表，已经不是当初进入集训中心时的那一个了，而是第二代战术手表，集成的功能更加的强大，在绑定了周正的身份后，能够用它做的事情，就多了。

　　“这一次，是我成为队长后的第一次带队执行任务，我希望大家能够配合，全都毫发无伤地活着回来。”周正的声音响起，每个人皆是一赫，变得严肃起来。

　　不说现在他们已经彻底信服于周正，就是没有信服，谁也不敢在任务上开玩笑。

　　他们面对的，一般是五大洲间的纠纷，还有一些特殊的任务，包括面对强大超出想象的变异兽。不是驱逐，就是击杀。

　　“任务在登机后会传到你们的战术手表，现在大家开始登机。”

　　周正一个转身，已经是跨上了巨兽的后背。

　　站在巨兽的后背上，望着这20人奔跑中，快速接近一架三角运输机，然后逐一登上了运输机内。等到武者们登机完毕，六架三角战机首先升空，强大的引擎推力下，升上天空。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣传出来，三角运输机巨大的机身开始垂直离地，在六个推进器的工作下，垂直升空。

　　在天空中，六架三角战机开始进入到护航的程序中，将三角运输机给保护在中央。

　　“好了，小兽，我们追上去。”

　　周正的一声命令下，巨兽又是仰天发出了巨大的咆哮，肉翼一拍击间，强大的升空力，让巨兽一飞冲天，在空中又是猛地一拍击，进入到了亚音速的状态，向着运输机追去。

　　空中。

　　巨兽出现在运输机的上空，在运输机的旁边四周，是六架三角战机环绕着。

　　将战术手表打开，弹出来的光屏上，周正将这一次任务发送到了运输机里的20名战斗队员的手里。这一次任务，主要是因为欧盟不知道什么原因，出动了他们的圣骑士部队，紧急进入到非洲区域。

　　非洲区域，完全是变异兽乐园来称呼。

　　五大洲的实力当中，非洲区域的排名很诡秘，他们的武者数量最少，可是实力却是最为强悍。全球武者排名中，前十当中，非洲区域就占据了四名，这一个比例，足以说明他们个体的实力之强。

　　圣骑士，是欧盟特战队的一个称号，性质和周正所在的亚洲战队一样，也可以称为欧盟战队。

　　能够出动到圣骑士部队，意味着这里面肯定有什么东西得到了欧盟的极度重视，否则不可能派出圣骑士来。要知道像亚洲战队不会轻易出动一样，一旦出动，势必会引来其他洲的紧张。

　　可以肯定，圣骑士部队的出动，惊动的不知道是亚洲，像美洲等势力，一样会惊动。

　　“还真是风云聚会。”

　　露出一个微笑来，周正倒是期待起来，他最想的就是看看其他洲的武者，他们的实力如何。

　　虽说有着一个全球武者排行，但武者排行公布的数据，当真的人绝对是傻瓜一个。普通武者中，都隐藏有高手，更何况全球的范围内，真正的超强武者，绝对不会将自己暴露出来。

　　就拿周正来说，他的等级根本进不了全球武者排行榜上，哪怕这一个排行榜有一百个名额。

　　但周正有自信对上这排行榜上的任何一位，皆可以击败他们。

　　……

　　非洲某处大草原。

　　一架如同蜻蜓一般的大型怪异运输机悬停着，打开的机门里，一个个出现的高大身影，像是饺子一样，毫不犹豫地从打开的机门跳了下去，落向数十米高的下方地面。

　　换了任何对军事科技有所了解的人，一眼就可以认出这一架运输机的身份。

　　欧盟的C－８００大型运输机，新世界下的产物，外号：大蜻蜓。


第七章 支塔木

　　“其他几个洲的特战队也出动了？”

　　确认了这一个消息，周正挂断了通信，露出一抹玩味的笑意来。

　　和之前猜想的一样，像这一种事情，往往是一发牵动全身。这一个道理，欧盟的人不可能不知道，但他们却在尽量保持隐秘的情况下，还是毅然出动，看得出来，这一次他们的目标，应该有着让人难以抗拒的诱惑。

　　但……

　　“到底是什么东西，值得欧盟冒险出手？”

　　周正皱着眉头，根本想不清其中的关键。想要获得这一个情报，很困难，只能是等其他渠道的消息传出来。

　　中央之都距离非洲区域，有着上万余公里的路程，至少需要飞行十个小时以上。

　　三角战机很明显，没在办法完成如此长的飞行距离。

　　哪怕是三角运输机，一样是没有办法达到如此远的航程。

　　……

　　中央之都。

　　莫朝清眯着眼，负手站立着，他所在的位置，是若大的一个信息指挥中心，巨大的屏幕上，一排排的信息在跳动着。大量的工作人员，正在紧张地工作着。

　　片刻后，他手里的战术手术一动，一个光屏弹了出来。

　　“果真。”

　　莫朝清的脸上带着一丝严肃，光屏上显示着的是从欧盟发过来的消息，是布置在欧盟的人发出来。

　　上面，并没有文字，有的仅仅是一张图片。

　　一颗如同蓝宝石一般的果实出现，蓝得晶莹剔透，足在拳头一般大小。

　　不需要多说，有这一张图片，已经足够了。

　　获得了确切的消息，莫朝清直接启动了自己的通信，打到了亚洲战队总部：“传我的命令，立即让第2、3、4战队增援周队长，务必将任务给完成。”

　　眼光里闪过一抹寒光，莫朝清知道，这一颗晶果，绝对不能落到其他人之手。

　　晶果。

　　新世界里最重要的发现，它的价值从出现的瞬间，就决定了是无价的。它的神奇，带来的后果，就是让每一个知道它作用的人为之疯狂，得到它，哪怕是付出再大的代价也不为过。

　　欧盟这一次动用到了圣骑士部队，相信美洲也会出动他们的美洲豹部队，而欧亚也会派出他们的雪熊。

　　始于非洲本土，他们的单兵实力非常的强，获得这一个消息，肯定也会想办法守住。

　　这绝对是一场惊心动魄的战斗，就看谁能够笑到最后了。

　　……

　　“是，议会长，我知道怎么做。”

　　挂断了莫朝清的通信，周正坐在巨兽的后背，陷入到了沉思当中。

　　战术手表里，莫朝清发来的消息，周正已经看了。

　　凭着对晶果的熟悉，周正第一眼就认出了这一颗蔚蓝晶莹剔透一般的颗粒，就是晶果。若不是有着巨兽的恐怖变化在，周正一定不会对晶果有多大的重视，毕竟只是一颗果实而已。

　　可是巨兽能够从幼年直接进化到成年，这中间的跨越之大，超出了周正对生物的认知。

　　“看来晶果的作用，并非想象中这么简单。”

　　能让莫朝清将半数的战队力量调动进来的东西，能够惊动五洲的晶果，它的价值和作用，不用想也知道肯定是惊人无比。但具体的，周正也说不上晶果对人有什么作用。

　　“有意思了。”

　　周正露出一个笑容来，骑在巨兽身上，半眯着眼睛。

　　第一战队是在印度的支塔木聚居地补给的，六架三角战机和一架三角运输机的降落，迅速引来了支塔木聚居地的轰动。上面一个地球形态的标记，这就是亚洲战队的标记了。

　　“褚飞，暂时由你来担当队长一职，半小时后，第2、3、4小队也会抵达，在与他们汇合后，任务目的地不变。临近时，给我消息。”三角战机的速度不算慢，可是三角运输机的速度，只能说是一般。

　　从印度的支塔木抵达目的地，至少还有四个小时的时间。

　　这一次任务，莫朝清已经很清晰地传递了一个信息，这就是一定要将晶果给带回来。

　　欧盟他们的人早就抵达目的地了，与他们相比，自己这些人无疑慢了数个小时。而数个小时，足以改变一切。周正能做的，就是先一步抵达目的地。

　　褚飞当然明白这一点，说道：“是，队长。”

　　趁着支塔木聚居地给战机加油，周正打了一个长啸，云端上的巨兽出现，俯冲而下。

　　支塔木聚居地，顿时又是因为巨兽的出现，一阵鸡飞狗跳，陷入到惶恐和慌乱中。

　　巨兽在子弹和炮弹形成的防御中，成功降落到了机场上。

　　望着如此近的狰狞巨兽，若大的机场里，支塔木的武者和后勤人员，大气也不敢喘上一口。还好，让他们庆幸的是，这一只巨兽并没有展开攻击。

　　可是很快，惊掉他们眼球的事情是，亚洲战队的队长，那个年轻人竟然是翻身坐到了这一头巨兽上。

　　“吟……”

　　巨兽发出了威慑的吼叫，在整个支塔木聚居地的颤抖中，腾空而起，瞬间在空中加速，进入到音速，很快消失在众人的面前。

　　让巨兽出现在这里，主要起到的一个作用，就是震慑支塔木聚居地。

　　身为亚洲区域最靠近非洲、欧亚两大区的聚居地，就是让他们明白，如果有什么三心二意，下场就是整个聚居地会被摧毁。单是一只巨兽，就可以轻松办到。

　　这也是展示中央之都集权后实力的一种方式，周正可不介意让这些印度阿三们收收心。

　　腾空中，超音的飞行，向着目的地飞行。

　　周正只记得大概的目的地是在西非加纳的国家，只是这只是以前的称呼，天知道现在叫什么名字？毕竟非洲区域可是变异兽的天堂、重灾区，非洲区域的幸存者数量非常的少。

　　但在这一种环境下成长起来的武者，他们的战斗力之强，经验之丰富，远不是其他武者能够相比的。

　　坚韧到可怕的神经，往往让他们在战斗的时候，更为有利。

　　“真要计算起来，这竟然是自己到过的第三个国家。”

　　印度一带的气候在这一个时节，带着一股清凉，并不让人感觉到炎热。从高空中向下望去，无尽的几乎全是丛林。印度的工业原本就不发达，如今在新世界里，植物更是疯长。

　　按说这里的气候，还有环境，绝对是变异兽繁衍的理想之地，印度武者绝对是实力强悍才对。

　　让周正想不明白的是，印度武者的实力却很弱。

　　若大的印度，新世界前也达到了近十亿的人口，可是幸存下来的，竟然只不足一亿人。一亿当中，虽然武者的数量达到了六千万，但却没有产生一个真正的强者，最高的一名武者正是来自支塔木，也不过是二十三段而已。

　　这个问题，估计许多人也弄不明白。

　　此次，还是周正第一次抵达印度，不管是以前还是现在。

　　也是周正到达的第三个国家，第一个是俄罗斯，第二个应该是日本了，毕竟九州岛就是日本的前身，而现在的印度，则是第三个国家。可以肯定，从自己担任亚洲战队的队长开始，以后到达的国家，将会踏遍全球也不为过。

　　巨兽的速度，周正早就习惯。

　　从升空开始，一套护甲已经是凭空出现，一件件组装到了周正的身上。穿戴了护甲，巨兽进入到音速的状态，才不会给周正带来困扰，毕竟气流在这一种速度下，如同一把锋利的刀子。

　　周正就试过，在没有护甲的情况下，自己的肉体是扛下了，可是衣服则变成了无数的布碎，直到一丝不挂。

　　紧紧地抱住了巨兽，随着“轰”的一声响，巨兽再一次加速，突破了音速。

　　顿时间，巨兽的浑身，出现了一圈又一圈的云层，这就是音爆云了。而坐在上面的周正，顿时进入到了一个奇妙的境界，眼睛所看到的东西，变得流光溢彩一般，时间像是停止了一样。一丝丝的云雾，从眼前飘过，连周正也弄不清楚，到底是音爆云还是本身天空中的云雾。

　　越过了丛林如同浩海一样的印度，按着导航，巨兽继续飞行。

　　下方。

　　绿色一改，变成了淡黄色，然后又是彻底地黄色。

　　无尽的沙漠，替代了原本的绿色。

　　在空中用绝快的速度在飞行，周正根本看不清下方是什么样子的。

　　对于非洲的一切，周正所知并不多，脑海里停留着的，更多还是以前从电视或者是记录片上看到的。但以前看到的，在这新世界下，根本就行不通，一切的变化，实在是太大了。

　　“这里就是非洲？”

　　周正的路线，是从印度直接向着西方横过去，经过了阿拉伯海，在索马里和也门相隔着的亚丁湾登陆，然后一路埃赛俄比亚、南苏丹，中非共和国的上空飞过。

　　几乎所走的路线，是印度和加纳间的直线路线。

　　以巨兽的速度，横渡这数千公里，只需要不足三个小时的时间，绝对是超出想象。

　　两个小时四十七分，周正抵达加纳。


第八章 纳班林海

　　“我需要圣骑士部队他们的确切位置。”

　　进入到了加纳的范围，周正让巨兽降落在一处山谷，然后询问了中央之都的信息中心。

　　这里的丛林树木，更加的茂密。

　　一棵棵参天巨树耸立着，有些高达上百余米，树冠如同一张巨伞一般，笼罩着一大片的天空，投下了一个巨大的阴影。站在这一种巨树下，连巨兽也有一种渺小感。

　　像这一种巨树，加纳的丛林里有许多，不远处就会看到一颗。

　　它们耸立于这一片无尽的丛林间，像是树木中的巨人，守护着这一片无尽的丛林。

　　从天空中，周正就观察过，整个非洲间的丛林，几乎是连成一片的，覆盖了除北非之外的大半个非洲区域。

　　到了这里，周正将巨兽先收起来。

　　掏出一份烙饼，在这一个充满了异国风情的丛林里吃了起来。

　　数分钟后。

　　中央之都的信息中心将信息传了过来，很快就确定了圣骑士部队的大概位置。查看了一下，距离自己并不算远，只有三百公里左右，已经是靠近了科特迪瓦一带。

　　加纳并不大，算起来不过是一个省份大小。

　　将烙饼吃完，周正拍了拍手，又是召唤出巨兽来，向着目标地低空飞行。

　　……

　　“就是这附近一带了。”

　　十数分钟后，周正抵达了这一片无尽的林海。

　　圣骑士部队的武者，就在这一片林海当中，想要找出他们，并不容易。这一边林海，从空中看来，更加的诡秘一些，树与树这间有着大量的藤蔓生长着，交错间，几乎让这一片林海形成了一张大网。

　　巨兽降落，周正并没有将巨兽收了起来。

　　落到这一片丛林里，用脚感受一下下面厚厚的落叶厚，非常的柔软。移动了几下，让周正惊奇的是，这些的落叶非常的坚韧，移动间，一丝声响也没有。

　　“哈哈，这里还真的是盗贼的天堂。”

　　一旦移动不受到落叶枯枝的影响，对于一名盗贼来说，隐藏性又不知道提升了多少。

　　周正之前还担心丛林里的落叶和枯枝影响到自己，现在看来，这里属于热带雨林，树木的生长极为的坚韧，落叶在掉到地面时，在湿润之下，并没有变得脆硬。

　　跳动了几下，周正露出一个笑意来。

　　“小兽，你的任务，就是在这一片丛林里，尽情地折腾吧，动静越大越好。”

　　指令一下达，巨兽顿时兴奋起来，猛地一拍肉翼，冲天而起，一个抛物线般的飞行路线，已经是远去数公里远。

　　周正淡笑：“有着巨兽做为诱惑，想要找到他们，相信应该不难吧？”

　　唯一让周正担心的，就是圣骑士的人，他们有没有找到了晶果。当然，晶果所在的位置，生长着的保护铁蔓可不是吃素的，他们想要弄到里面的晶果，可没这么简单。

　　铁蔓可是会随着晶果的成长而成长的，越大的晶果，铁蔓的能力也就越强。

　　巨兽一离开，周正也没有闲着，开始在这丛林里前进。

　　周正对晶果的生长环境，一点也不陌生，一般晶果生长的地方，大多是以山谷为主。它们会生长遍布整个山谷，形成无数的藤蔓区域，只要人与变异兽靠近，就会发动袭击。

　　想要取得晶果，确实是不容易。

　　连盗贼的潜行，在这些铁蔓面前也失效，唯一可行的方式，就是强行推进，一点一点清理这些铁蔓，直到打通一条抵达晶果的路线。这一项工作，可不轻松，可能数日也没有办法完成。

　　既然晶果的生长环境，寻找它的范围又是缩小了许多。

　　两支匕首出现在手中，周正前进中，手没有停，将挡在前面的枝叶给切割下来，形成一条前进道路。

　　……

　　“吟！”

　　巨兽的吟叫出现，在这一片丛林的上空响了起来。

　　一只只生活在这里的变异兽，感受到了巨兽的威慑，变的躁动起来，发出了震天的吼叫，回应着天空巨兽的咆哮。能够在巨兽的吼叫下，还可以反抗的变异兽，实力绝对超过了二十五阶。

　　“咔嚓！”

　　狰狞的脑袋出现，凶狠的甩动中，将一棵大树给击断，硬生生挤出一条可以通行的道路来。

　　若大的丛林里，飘着一种淡淡几不可闻的香味，某个方向，浓烈的星力不时出现，扩散之下，被这里的变异兽与植物给吸收掉。星力，对于变异兽的吸引力之强，是无法拒绝的诱惑。

　　感受到这一种星力和香味的变异兽，开始向着这一个方向聚集。

　　浩大的丛林，像是活了起来。

　　兽吼声不断响了起来，形成的小型兽潮碾压着这一片丛林，所经过之处，哪怕是参天巨树，也会被推倒。

　　轰隆隆的声响，让一支50人的队伍大吃一惊。

　　“上帝，怎么回事？”

　　一身护甲穿在身上，组成了一个钢铁巨人一般。高大的个子，在穿上护甲下，差不多有着将近两米的高度。头盔的护罩并没有落下，可以看到这是一张欧洲白人特有的脸，蔚蓝的眼睛，充满了警惕。

　　护甲上，在胸膛的位置，出现了一条西方式的巨龙徽章。

　　变异兽的异动，让这一支队伍停了下来。

　　和亚洲人的身形瘦小不同，这一支队伍里的每一名武者，都是身材高大，使用的武者大多是以双手剑和巨剑为主，少数使用的是细剑和一些长刀，也有人扛着一面巨盾，手里用的是一支长枪。

　　“全都隐蔽。”

　　巴德挥手间，全部人散开。

　　身为这一支队伍的队长，巴德的实力自然不必多说。

　　此刻，巴德没有和其他人一样隐蔽，而是快速的攀爬，登上了一棵百米级别的巨树，远眺间，可以看到不远的区域里，丛林不断被推倒，兽声吼叫，它们的目标，正是直指自己的前方。

　　微为转头，可以看到数公里外，有着一个巨大的山谷。

　　山谷间，布满了一无数的粗大藤蔓，看似一切平静，可是巴德却知道，这只是假象。这已经不是他们第一次执行这样的任务了，这些看似普通的藤蔓，它们之难缠，超出想象。

　　用力嗅了一下，空气中似乎有着一种淡淡的香味。

　　更重要的是，皮肤似乎在跳动着，巴德知道，这是星力非常的充沛而引起的反应。浓郁的星力，则是吸引变异兽的主要原因了，在以前执行的任务当中，也是发生过变异兽聚集的现象。

　　“该死的，时间……”

　　从获得的消息当中，欧亚、亚洲和美洲皆是已经出动。

　　最近的欧亚和亚洲两个区域，他们的速度，十个小时后就可以抵达。

　　看了看时间，预计这两个区域会在三小时后抵达，而美洲可能会迟一些，但也会在五个小时后抵达这里。也就是说，数个小时后，这些人都会到达这里，会有一场恶战。

　　望着推进着的变异兽，巴德没有惊慌，反而是有一种喜色在。

　　半小时后。

　　变异兽们终于是出现在山谷的位置，这里的香味和星力更为的浓郁，也引来了变异兽们的疯狂，一个个开始不要命地冲击着这里的藤蔓，想要进入到山谷的中心。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剧烈的破空间中，从变异兽踏进到的一瞬间，就出现。

　　无数的铁蔓破土而出，向着这些变异兽席卷而来，恐怖的速度，将一只只变异兽给缠绕住。铁蔓发力，根根绷紧，将变异兽给困住，然后猛地缩回去间，将变异兽拉趴下去，死死地固定在地面上。

　　坚硬的藤蔓，变态的力量，任由变异兽挣扎，也没有办法挣脱。

　　“吼……”

　　悠长的吼叫声中，一只庞大的变异兽出现，浑身闪烁着寒光的鳞甲，脑袋上竟然是形成了数十柄锋利的鳞甲，更像是十数柄短刀一般。在它的疯狂甩动脑袋之下，破土而出的铁蔓直接被它给绞断。

　　但是这里的铁蔓生长之密，远超出想象。

　　每斩断一根铁蔓藤，新的铁蔓又再一次破土而出，向着这一只变异兽围堵过来。

　　凶残的变异兽，完全是不顾自己的性命，直接一头扎进到铁蔓林中。

　　“吱！”

　　令人牙齿发酸的声音响了起来，粗大的铁蔓主干终于是动了，合抱粗的巨藤像是活了过来一样，猛地弯曲着，由上向下席卷而过，在小铁蔓的纠缠下，这只变异兽的速度并不快，一下子就被主藤给缠绕住。

　　主藤在收缩间，瞬间将这只变异兽给缠得结实，竟然是凌空抬了起来。

　　“吼！”

　　这只变异兽当然不可能坐以待毙，挣扎着想要抗拒主藤传来的力量。

　　可是它的一切挣扎，只会引来更强力的收缩，主藤不断地缠绕下，这只变异兽的吼叫声终于是变了，惨嚎传出来，这只变异兽的七窍渗出鲜血来，身体被缠绕之下，变成了一节一节，如同毛毛虫一般。

　　短短不到一分钟里，它的叫声就微弱下来，直到全然无声。

　　缠绕之下，这只强大的变异兽，断成了数节，鲜血洒下来。随着主藤的松开，这些残缺的变异兽尸块，纷纷是落下来，砸落到地面上。这些鲜血和肉块，落到地面上，再被这些细小的铁蔓给缠绕住，被吸收着。

　　骇人的一幕，却被其他变异兽视而不见。

　　一只只变异兽，像是饺子下锅，疯狂地蹿进到山谷当中，向着里面推进。


第九章 欧洲大汉们

　　“咝！”

　　巴德倒吸着寒气，做为敢死队的变异兽们，完全是给这里的铁蔓送养分的。

　　数十只变异兽，以巴德的实力，可以确认等级在二十阶到二十三阶之间。可是这样的等级，却仅仅是给山谷打开了一个口子而已，深入到山谷不过是区区一百余米。

　　一地的变异兽尸体，变成了零碎摆在地面上。

　　细小的铁蔓开始由泥土里破土而出，一根根伸入到了变异兽的尸体里，出现的勾刺，将这些尸体肉质给分解。

　　这一个过程看似很慢，可是不到十分钟里，满地剩下的，皆是一些毛皮、骨头和星晶。

　　透过这被撕开的口子，还可以看到在这些铁蔓的下方，有着数量不清的变异兽残骸在，这些残骸有些已经不知道有多少年头了，几乎被腐烂掉。

　　阳光下，铁蔓林里反射出了各色的光泽。

　　巴德眼光收缩，脸上竟然露出了一抹贪图的神色。哪怕他的心已经如同钢铁一样的坚硬，但见到这些光泽时，一样是难以把持。这铁蔓林下方，这些变异兽的骸骨之处，铺上了一层厚厚的星晶。

　　透过望远镜，可以看到这些星晶的不同颜色，从低到高都有。

　　“这需要杀死多少变异兽，才会有如此多的星晶？”

　　若大的一片山谷，之所以会生长如此茂密，应该是和变异兽们前赴后继造成的。变异兽们的尸体，就是最好的养分，让铁蔓更加疯狂地生长着，让铁蔓变得更加的强壮。

　　晶果与铁蔓，应该是一种相生体。

　　铁蔓保护晶果，而晶果则是通过星力的波动，还有散发出来的气味，吸引变异兽的到来。

　　整个山谷间，绝对是可以用富可敌国来形容。

　　加纳里的变异兽密度很高，形成的一个循环，数年来的累积，才有了这里星晶形成的地毯。可以肯定，这里的晶果、星晶，绝对会引来更强的疯狂。

　　忍住了心中的贪图，这里的星晶比起里面来的晶果来，却根本不算什么。

　　只要获得晶果，就是胜利。

　　从巨树上滑落下来，巴德直接让部队原地休息隐蔽起来。

　　山谷的情况，不是自己一方可以吃得下的。这里的铁蔓，比想象中要复杂得多，也强悍得多。硬闯进去的话，就凭自己现在手下的五十名武者，全军覆没倒不至于，可是损失过半却成了绝对。

　　“先暂时在这里休息。”

　　巴德下达了命令，然后派出了五名武者担当观察员。

　　“队长，为什么我们不前进？”

　　在速度上，圣骑士部队的他们，肯定是有优势的。这一次任务出行非常的隐蔽，直到他们抵达加纳，才终于是被人所获知。也就是说，他们至少会提前五个小时抵达这里。

　　既然有速度优势，但为什么要但下来？

　　许多武者皆是想不明白，全都是望向巴德。

　　“这里的铁蔓等级极高，和我们以前所碰上的大不相同，这里不是我们区区50人可以攻破的。”巴德的解释很简单，队长的权威，让圣骑士里的其他武者只能是接受。

　　没有过多的解释，巴德望向远处的天空：“也许他们也应该快到了。”

　　……

　　一棵巨树上。

　　周正举着望远镜在远眺，变异兽的异动，他当然看到，同样是看到了数公里外的山谷。谷边上出现的藤蔓，周正再熟悉不过了，正是铁蔓，一种晶果伴生变异植物。

　　“好家伙，看这里的规模，这一颗晶果应该不小了。”

　　拳头大的三颗，就可以让巨兽有了如此大的变化，一颗晶果的效果，绝对惊人。

　　露出一抹笑容来，周正又是略为调整了一下方向。

　　远方。

　　巨兽的身影出现，在天空中化成了一个小黑点，正向着山谷这里而来。

　　“好戏就要开始了。”

　　周正从巨树上爬下来，启动了潜行，让自己消失在丛林里。

　　灵活地在丛林里飞奔绕过一棵棵大树，靠近着山谷。周正肯定，圣骑士的人就在山谷的附近。过远的距离，自己的盗贼视界发挥不了作用，必需要靠近五百米的范围，才会显示出他们的血条。

　　“吟……吟……”

　　绕行间，天空中传来了巨兽的吼叫，悠长带着冲击力。

　　吼叫声响起，向着下面扫荡而下，树叶如同狂风一般，声势浩大无比。

　　……

　　“上帝，这是什么变异兽？”

　　圣骑士队的武者们发现了巨兽，一个个露出吃惊的神色。展翼超过百米，如同一架巨型的客机出现在头顶，那一种冲击力，巨大无比，让他们皆是心头狂跳。

　　巴德他们是第一次见到巨兽，根本不认识这一种变异兽。

　　更让他们惊愕的是，竟然看不出这只出现的巨兽等级。

　　“这怎么可能？”

　　巴德二十五段，却看不出巨兽的等级，也意味着巨兽的等级超过了二十八阶，一种理论上已经是无敌的存在。这一种等级的变异兽，根本不是他们能匹敌的。

　　武者三段定律，一直是武者界不可突破的定律。

　　“吟！”

　　吼叫中，巨兽猛地向着山谷投下，残余的变异兽受惊，惊恐地四处逃窜，一些直接撞入到山谷内，被铁蔓毫不留情地缠绕住，绞杀掉，成为了铁蔓的养分。

　　而巴德他们，大气不敢透上一口，全是躲在树林里。

　　巨兽肆意着，开始屠杀着这里的变异兽，反正周正的指令是任由它折腾，自然是疯狂一把。一路上全是飞行，巨兽早就不耐烦了，现在不过是好好发泄一下自己的情绪而已。

　　下方的变异兽，最高也达到了二十五阶，可是依然被巨兽直接抓爆，毙命。

　　数分钟后。

　　到这里来的变异兽，没有一只能够逃掉，皆是成为了一具尸体。

　　巨兽恐怕的战斗力，让巴德他们栗若寒蝉。

　　忽然，巴德的脸色一变，心头狂震，因为他想到了之前所看到的一份资料，关于亚洲战队新任队长的资料。

　　周正，武者等级二十一段后期，集训中心积分榜第一名，亚洲议会议员，拥有督查权力，在议会排名第五位。

　　这些资料，当时巴德看到的时候，还有些嗤之以鼻，认为亚洲议会的人全都是疯了，竟然让一名二十一段的武者站在如此高的位置上。议会排名第五已经了不得了，偏偏还担任亚洲战队队长的职位。

　　亚洲战队队长，一般是由该区域最强实力的人担任。

　　可是周正不过是二十一段后期，根本没有资格担任如此显赫的一个位置。

　　若是上面的资料已经让人稀奇的话，那么在资料的后面，则是一份关于周正拥有一只巨兽做为驯兽的说明。附带地，是一份亚洲广为流传的视频资料，正是周正骑着巨兽飞掠在无尽变异兽潮上空时，被人拍下来的一幕。

　　“巨兽……”

　　抬头望着还在俯冲着的巨兽，巴德脸色难看。

　　“该死的，是周正，是周正抵达这里了。”

　　原本与他们的时间差会是数个小时，但是现在看来，自己一行不过是提前了一个小时而已。巨兽的出现，意味着周正已经出现了，而巨兽上，根本没有周正的身影。

　　那么……周正到底藏身于何处？

　　巨大的危机感，让巴德有一种惊悚感，若这个巨兽是周正的驯兽，就凭这一只巨兽的力量，足以碾压自己这些人。

　　远处。

　　潜行下的周正，已经是靠近了巴德他们。

　　在五百米的范围内，一大片密密麻麻的绿色血条，想不引起周正的注意力都不可能。

　　有了目标，周正自然是摸了上来。

　　在潜行下，周正快速攀爬上了一棵巨树，站在树杈上举着望远镜观察着这一支号称欧洲之巅的部队，里面的每一名武者，皆是欧洲最强的武者，战斗力丝毫不比亚洲战队弱。

　　“好家伙，果真是够强。”

　　望着树林下一个个铁塔一样的武者们，他们穿着护甲，如同一大片机甲一般。一些使用的巨剑，长达三米长，宽大无比，甚至反射着一些透过树林的阳光。也有武者扛着一门巨盾，足有两米高一米宽。

　　他们的护甲，大多是以十六世纪到十八世纪的护甲样式为主，若是有着一只高大的大马骑上去，还真的和圣骑士一样的神圣。

　　这些欧洲大汉们，最短的也有一米八几，高的甚至有两米高。

　　就这么站在丛林里，气势也彼为的惊人。

　　“靠了，没事找这么多肌肉男干什么？”周正比了比自己与他们的身高，大受打击。在亚洲中，自己的身高绝对的标准，可是站在他们的面前，竟然只到人家的胸膛，天生在气势上就弱上了几分。

　　既然欧盟的武者体格巨大，想必老毛子这个号称北极熊的国度里，武者们同样是体格高大了。

　　美洲更不用说，体格上一样很出众。

　　只是周正也仅仅是闪过几个不爽的念头而已，在星力下，体格大小与实力可不会成正比。像自己，同样可以轰出数百吨的力量，在力量上，并不比他们这些肌肉男小上多少。

　　片刻间。

　　远处的巨兽，终于是将变异兽们屠杀一空。

　　空气中的香味，还有浓郁的星力波动，引来了巨兽的注意，它的眼光开始放到了山谷的中心地带。


第十章 纷纷登场

　　山谷十公里处。

　　一支同样在四十人左右的部队出现，雪白色的护甲，在这里显得有些不太合适，只是他们丝毫没有理会，在这树林里快速推进。如同熊一样的体型，让他们用的方式，完全是野蛮式。

　　首位上的一名大汉，两米有余有身高，使用的一柄巨大的战斧。

　　“轰！”

　　抬起战斧，星力灌输下，战斧闪烁着金色的光泽，重重地劈了下去。长达数米的锋芒，化成了巨刃，劈落间，将前面所有的树木和岩石给绞碎，硬生生轰出一条通行的道路来。

　　每一击，这名壮汉皆会咧嘴大笑。

　　轰隆隆的声响，在这树林里，传出老远。

　　“哈哈，安德烈，你还真是野蛮粗鲁，这可不符合你贵族后遗高贵的身份。”安德烈的身后，同样是一名铁塔似的大汉，作用的同样是一柄巨大的战斧，正满脸的讥讽。

　　安德烈回过头来，露出一个粗犷的大笑：“贵族的身份能值多少钱？哼，我看巴芙拉，你这个铁匠的后遗，却变得胆小如鼠。见鬼，我怎么会和这样的蠢货同在一支队伍里。”

　　“混蛋，安德烈，信不信我用狗屎堵上你的嘴巴？”巴芙拉愤怒。

　　安德烈耸了耸肩膀，转身间又是轰出一斧。

　　见到安德烈根本对自己不屑一顾，巴芙拉越发愤怒，一扬手中的战斧，大有立马干上一场的意思。在雪熊里，这两人就像是天生的冤家，若不是战斗力惊人，加上他们在大事上能够精诚合作，欧亚联盟早就将他们给踏出雪熊了。

　　列夫眉头一皱：“够了。”

　　顿时间，安德烈和巴芙拉两人脑袋一缩，大气也不敢透上一口。

　　身为队长的列夫荣为欧亚联盟的第一武者，处在队长这一个位置上，位高权重，有着一股惊人的气势。列夫的身材，只是标准的俄罗斯身高，可是却没有人敢小看于他。

　　见到安德烈和巴芙拉两人停了下来，列夫满意地露出一个笑容来。

　　安德烈现在用的方式，是最快速的推进方式。

　　至于其他人知道，这不在列夫的考虑范围内。事实上，他们到这里，其他人肯定是知道的。想要不被人知道，秘密到这里，几乎不可能。既然已经知道了，也没有必要藏着窝着，不如大大方方靠近。

　　有此底气的原因，也在于各大区域的武者，实力相差不大，也谈不上谁能吃下谁。

　　有一点区别的，就是恐怕其他人想不到自己率队下，能够如此快速抵达这里。

　　能不能得到晶果，看的还是各自的本事。

　　当然，在各自的实力相差不大的情况下，又是几方云集，动手的可能性极低。这就要考虑一个因素了，这就是运气。若是运气好，先一步突破铁蔓的封锁获得晶果，十之八九晶果就归谁所有了。

　　晶果出现的次数，全世界范围上，也就三次。

　　欧亚联盟获得一枚，亚洲获得一枚，还有一枚归属于美洲。像非洲、欧盟两大区域，至今什么也没有捞到。这一次晶果出现在非洲，恐怕非洲和欧盟两大区域的武者，憋了一肚子的气，恐怕是要拼命了。

　　……

　　褚飞他们有着周正的指引，自然是很准确地抵达正确的方向。

　　三角战机护送着三角运输机抵达附近，褚飞他们直接是空降下来。数分钟间，空投完成，六架三角战机又是护送着三角运输机返航，它们将会抵达也门，在哪儿有一个补给基地可以补充航空燃油。

　　空降后，在汇集后，花了半个小时，抵达了周正所在的位置上。

　　不久之后，从信息中心反馈回来的消息当中，再一次确认了美洲豹部队的四十五名武者同样是成功抵达了山谷附近一带。

　　“呵呵，看来该来的，都已经到来了。”

　　对于铁蔓，褚飞他们同样知道，只是他们却没有应对过的经验，不过莫朝清派过来的三支增援队伍中，皆是参加过上一次争夺晶果的武者，他们倒是极有经验。

　　坐在一块石头上，周正倒也不急。

　　刚刚巨兽准备冲进去，被周正给阻止了。

　　以巨兽的能力，完全可以突进到中心区域，将晶果给取走。可是周正并不想现在这么做，既然其他洲的人皆到了这里，让他们先折腾一阵，似乎是一个不错的主意。

　　“我们先在这里呆着，非洲的武者们还没有出现呢。这里可是他们的地盘，我就不相信他们能这么忍得住。”

　　其他人没有意见，一次性投入了四个小队80人，可以说最强的力量在自己这一方。

　　最强的力量，自然不必急着开始行动，可以稳坐钓鱼台，等待着事态的明朗。

　　“褚飞，叶裔泓，苏青林，何楚你们四人跟我来一下。”这四人，可以说是周正的心腹了，像今后，面对铁蔓的机会，今天绝对不是最后一次。既然晶果的作用如此珍贵，对它的抢夺只会多，不会少。

　　可以预见，每出现一颗晶果，皆会引起全球武者们的注意和疯狂。

　　褚飞他们点头，跟着周正向着山谷边上而行。

　　原本就靠在山谷外，片刻间就到了山谷边上。

　　在这一个角度，可以看到大量的铁蔓，它们从山谷内生长向外。按照这里的生长速度，这一片铁蔓的规模，会还不断扩大，直到将这若大的一片丛林变成了铁蔓的天下。

　　粗大的铁蔓，高耸着，有些像一棵腰粗的小树。

　　不认识的人，肯定会以为这是一棵小树，从而失去警惕。

　　“这就是铁蔓，你们四人应该认得。”周正一指这生长在山谷外的几棵铁蔓，说道。

　　褚飞四人点头，他们当然认得。

　　周正笑了一下，说道：“看好了，我到底是怎么样闪避它的缠绕攻击的。嗯，它非常的坚硬，超出你们的想象。不过以你们的力量，配合着高破甲值的武器，倒是可以斩断它的旁枝了。”

　　“队长，明白。”四人皆是点头。

　　周正也没有多说，将匕首抽出来，握在手中。

　　“看好了！”

　　对他们说了一句，周正猛地一弓身，用一种连褚飞他们也吃惊的速度，弹射向铁蔓。恐怖的速度，进入到了铁蔓的攻击范围时，甚至铁蔓还没有反应过来。

　　直到周正抵达主干边上时，无数的细小藤蔓这才是破土而出，向着周正卷了过来。

　　原本平静空荡荡之地，顿时数以百计的小藤蔓出现，几乎被塞满。

　　周正的身形，开始扭曲起来，在这数以百计的小藤蔓间，如同一只穿梭于其中的蝴蝶。在闪避小藤蔓的同时，周正的匕首爆出星光，切向铁蔓的主干，直接在上面蓝出一道极深的伤痕。

　　完成这一击，周正又是一绕，从几根小藤蔓的间隙里挤过去。

　　数击间，铁蔓的主干几乎被周正给击断。

　　鲜红的汁液从周正砍开的口子处流了出来，渗红了一片。这些破土而出的细小藤蔓，像是受到了什么致命的打击一样，凶猛的它们，纷纷软了下去，一根根垂倒在地上。

　　随着周正最后的一击切过，将这一根铁蔓的主干斩下来，这些小藤蔓随即变了颜色，变得枯黄一片。

　　这一幕，让褚飞他们大开眼界。

　　要知道像植物类，它们的生命，只要有根在，就可以生存。

　　但这些铁蔓，只需要击段它们的主干，却会枯萎下去，显然是失去了生命力。这一种现象，更像是一种动物间的生命，而不像植物一样，让要百思不得其解。

　　周正退了回来，离开了其他几株铁蔓的攻击范围。

　　“看到了没有，对付铁蔓，主要的还是它们的主干，只要击伤主干，它们的攻击力就会减弱许多。当然，想要击伤它们的主干，也不是这么容易的事情，必需要学会闪避掉它们的细小分枝。”

　　“始于它为什么会在击断主干后，会枯萎，其实个中原因，我也不知道。但，事实上，它的生命并没有失去，根部的核心之处，还有着生命在，只需要极短的时间内，又会重新生长起来。”

　　看着褚飞他们已经听明白，周正指着这几株铁蔓：“趁着现在还有时间，你们就拿它们来练习一下。当然，一旦进入到铁蔓林中，还会更加的凶险。”

　　褚飞四人相互看了一眼，没有犹豫地提着武器就是冲了上去。

　　微距闪避的精髓他们已经掌握，缺的就是经验。

　　做为最有天赋的武者，他们对微距闪避的理解，让他们进步非常的巨大。现在说是熟悉铁蔓，事实上更是一个练习微距闪避的好机会。

　　当初周正自己，也是拿这些铁蔓来不断练习过很长的一段时间，才有了微距闪避的突破。

　　现在的褚飞他们，不过是重复当初自己走过的路线而已。

　　事实上，与褚飞他们，周正更像是导师多一些。也许等级上周正比不过他们，但在战技等等方面，褚飞他们却远远比不上周正。随着武者们的等级越来越接近，反而决定输赢的，就是看谁的经验更丰富，战斗技巧更胜一筹。

　　……

　　半小时后，周正收到消息。

　　美洲的美洲豹部队的武者们，终于是到了。


第十一章 丛林战士

　　亚洲、欧亚、欧盟、美洲，四大洲的最强队伍云集于这小小的山谷。

　　相互压制之下，山谷中虽然有着让人眼红的晶果，却无人敢动。受到诱惑而来的变异兽，不断冲击着这个山谷，撕破着铁蔓的封锁。只是变异兽的实力，完全是野蛮式的，推进不了多少米，就会被绞杀。

　　数以百计的变异兽，被绞杀在山谷里，让空气中散发着浓浓的血腥味。

　　这一种情况，很惨烈，却是各方所乐于见到的。

　　只要山谷被打开一个口子，才能方便武者们接下来的动手。

　　……

　　黑夜降临。

　　纳班林海中，月光洒了下来，带来了一丝光明。

　　数道人影却是在这黑夜里，在这林海里如同丛林豹一般，不断飞奔着，绕过一棵棵巨树，在丛林里如踏平地。他们诡秘万分，黑色的皮肤，与这黑夜几乎是融为一体，行动间，一丝声音也没有发出来。

　　每当前进一段路，数人就会停下来，确认没有问题后，再一次前进。

　　这数人手中，使用的武器几乎相同，皆是一支长矛。

　　“就是这里。”

　　很快地，数人停了下来，其中一人用轻微几不可闻的声音说着，同时打着手势，指着不远处的一棵巨树。

　　“塔巴拉，干掉这人。”

　　为首的人发出了指令，几人当中的一人走出来，他从自己的腰间取出一支吹箭，灵巧地在树林下行走着，飞快地靠近着目标。而这一棵巨树的上方一根树杈上，有个隐藏极好的人影，还毫无所知。

　　塔巴拉靠近巨树，先是一个停顿，然后又是带上了一双同样是漆黑的手套在手上。

　　“呼！”

　　塔巴拉手放在树干上，这手套似乎有着很强的粘合力，让塔巴拉可以像壁虎一样无声无息地攀爬着。

　　百米高的巨树，在塔巴拉在几个呼吸间，便无声无息靠近。

　　等到接近目标二十米时，塔巴拉整个人帖在树干上，嘴巴里却是叼咬着吹箭，眼光中露出残忍的寒光，在对准目标后，猛地一吹气。吹箭上，仅仅是闪烁了一下，微弱而短暂，但一支细小的箭支，却像闪电一样飞出去。

　　“噗！”

　　树杈上的这一名白人武者，连个反应也没有，就被这吹箭给命中，惨叫也没有，便是一头扎了下来。

　　下方。

　　早就有准备的一名黑人武者，在白人武者跌落时，灵巧地将对方接住。

　　借着月光，可以到这一名白人武者的鼻孔里，有着一支细小的箭支在，整个脸部变得乌黑一片。恐怖的剧毒，连这一种级别的武者，也是瞬间毙命，连一声惨叫也未来得及发出来。

　　“真是便宜你了，这可是海龙的毒。”

　　将箭支拔出来，尸体随手一扔，数人又是迅速向着圣骑士部队所在的地方摸过去。

　　海龙，非洲至少发现最强的蛇类变异兽，拥有着可以瞬间致命的剧毒，至今还没武者可以确认它的等级。

　　……

　　雪熊驻扎的地方，这一幕同时在上演着。

　　数名天生就是丛林的猎人武者们，活跃在黑夜下的丛林里。他们的肤色，就是最好的隐藏外衣，加之对丛林的熟悉，更像是黑夜下丛林精灵，用一种让人难以想象的灵敏行动着。

　　负责着放哨的武者，他们以为自己隐藏很好，却不知道在这些天生的丛林战士面前，他们没有一丝秘密可言。

　　对于非洲的丛林战士来说，这里就是自己的地盘。

　　圣骑士、雪熊、美洲豹、亚洲战队的人敢闯进来，无视他们的存在，这根本就是挑战他们的权威，视他们如无物。若真的让他们将这一枚晶果带走，以后他们还有什么脸面出现在公众面前？

　　隐忍到黑夜才下手，不过是更加发挥他们的优势而已。

　　为了重创四大洲的武者，绝对是下了血本，吹箭的箭头采用的材料，是三十阶王级的海龙材料制造而成的复合金属。而且箭头上，有着海龙的剧毒，只需要沾到一丝，再强的人也只有死路一条。

　　海龙，这一种变异兽最顶尖的存在，自然不是他们可以杀得到的。

　　非洲区域获得的，是一头被杀死的海龙尸体而已。

　　变异兽的世界里，也有着厮杀。

　　能够动用到海龙的剧毒，可见非洲丛林战士们的决心有多大。

　　上百余人，化身成了黑夜下的丛林精灵，出现在这里，用他们的残忍手段，收割着武者们的性命。

　　……

　　亚洲战队所驻扎的丛林底下。

　　大多数的武者皆是在修炼着，同样是派出了十数名暗哨，分布在丛林的四周，以防止可能出现的偷袭。

　　周正并没有和他们一样，修炼对于周正来说，并不太现实。

　　看似周正最具有天赋，可是谁能知道自己在修炼上的天赋恐怕和最普通的武者一样，平凡普通。能够拥有如今的等级，皆是依靠着最极端的修炼方式提升起来的。

　　像这一种一点一滴修炼，若想到这一个等级，恐怕十年，二十年也不用想了。

　　让周正难忘的，还是白天看到的变异兽冲击山谷。

　　“奶奶的，浪费可耻啊。”

　　想到这么多的变异兽，它们的残骸，还有散落到地上的星晶，无疑让这山谷成了一处宝地。不说晶果，就单纯是今天变异兽死亡的数量，就达到了上百余只。

　　这些变异兽，若是低等级的便算了，可是偏偏这里最低的也是二十二阶变异兽，高的甚至是二十五阶。

　　可以说，山谷里的一切，皆是让人眼红。

　　周正打的就是这些东西的主意，与其扔在这里，不如便宜了自己。

　　这么一大笔财富，白天确实不太好下手，但到晚上嘛……偷偷摸摸的，谁又知道便宜的人是自己？

　　想到就干，周正想要离开，太简单不过了，一个潜行，人已经是摸进到了山谷里，真正的神不知，鬼不觉。

　　黑夜下，在月光中，大量的兽皮和骨头、牙齿等等无光吸食的材料，就这么摆在铁蔓下。一些破裂的兽皮里，还可以看到星晶正在散发着一种特有的光泽，从黑、彩、金皆有。

　　一进入到山谷里，周正观察了一下，人猛地一弹，已经是一头扎了进去。

　　铁蔓的感应，完全是通过空气中的一些共震，还有生命力的气息来判断的。周正的潜行，在它们的面前根本不起一丝作用。所以在周正一进入间，铁蔓顿时感应到有生命气息接近。

　　“嗖！”

　　泥土再一次破裂，一条条细小的藤蔓出现，向着周正卷了过来。

　　“哈哈，想要追上我，太慢了。”

　　往往是周正人已经过去了，下面的泥土里才有反应，慢了周正半拍。而这半拍，就是周正利用的，利用自已恐怖的速度，甩开这些藤蔓，然后随手将这些变异兽的残骸给扔进到背包里。

　　看似很轻松，可是对于周正来说，这绝对是凶险如同走钢铁丝绳。

　　只要出现一丝失误，被这些藤蔓缠上，纵然有通天本事，也只有死路一条。周正的身体强度，绝对没有二十五阶的变异兽强，连它们也被绞杀在这里，何况是自己？

　　在将材料捞走的同时，还要注意前方的藤蔓。

　　半小时。

　　高强度的精神力集中，周正也吃不消。

　　暴退中，离开了铁蔓感应的范围，然后坐到一块石头上，掏了一瓶水灌了一气，微微喘着气。

　　半个小时的时间，周正仅仅是得手了三分之一。

　　“收获不错，再努力多一二个小时，这里的一切统统是我的。”

　　兴奋起来的周正，仅仅是休息了十分钟，又是站了起来，准备再一次动手。

　　但……

　　下一刻，周正却是停了下来，眉头皱了起来，望着不远处出现的六条猩红的血条。武者的血条与变异兽的血条，是不相同的，武者的血条是细短，没有敌意时是绿色，有敌意时才变成红色。而变异兽的粗长，一直都会呈现出猩红色。

　　“这些是什么人？”

　　出现的红色细短血条，让周正警惕起来。

　　在这小小的山谷里，现在是武者云集，彼此都有可能是敌人，他们现在摸过来，红色的血条，已经表明了一切。

　　“哈哈，有意思。”

　　周正眼睛一眯，一个转身间，已经是出了山谷。

　　这六人的方向明显就是亚洲战队的休息之地，应该是准备偷袭了。

　　有着周正在，怎么可能让这一种事情发生？

　　“潜行！”

　　将潜行开启，周正消失在这黑夜下的丛林里。

　　花了一分钟不到，周正已经是靠近这六人，能过一些树木的间隙，周正所看到的几乎是漆黑一片。若不是猩红的血条在，周正根本不敢相信这漆黑一片中，竟然会有人。

　　透过月光，看到是一个漆黑如同黑炭一样的武者。

　　“干，是黑人，非洲的武者。”

　　如果只是一二个黑人，周正不敢确认，毕竟在欧盟和美洲当中，也有相当多的黑人武者。可是现在周正看到的六人，全都是黑人，他们手里拿着的是黑色的标枪，身上没有护甲，重要的部位用一些黑色的兽皮保护着，标准的非洲武者打扮。

　　之前周正好奇非洲部落的武者似乎没有动静呢，敢情不是没有动静，而是玩暗杀呢。


第十二章 各凭本事

　　很快地，这六名黑人武者摸到了一个暗哨下方。

　　看他们相互点头的样子，其中一人开始向着暗哨靠近，应该是先解决这些暗哨了。

　　一丝玩味出现在周正的嘴角里，他们在自己的眼皮底下玩这一套，也太过于将自己放在眼里了。看似高明的暗杀手段，但是对于自己来说，在盗贼的视界下，想和自己玩阴的，他们还不够格。

　　潜行下，周正靠近。

　　来到这一名准备实行暗杀的黑人武者身后，周正倒是很好奇，他们是如何实施暗杀的。

　　只见到这名武者取出了一支细小的吹箭，咬在嘴巴间，就准备攀爬着暗哨所在的巨树。

　　这吹箭一经拿出来，周正立马意识到，他们应该用的是传统的手段了。吹箭事实上若没有剧毒，作用不过是比蚊子叮咬一下严重一些而已，可若有了剧毒，就立马不同了。

　　“玩毒？”

　　周正哑然一笑，若是论起玩毒，谁能比得过盗贼？

　　几乎在对方准备攀爬的瞬间，周正出手了。

　　青鳞凭空出现，然后直接凿击而出，用的是“击昏”技能，一个瞬间，就将对方给击昏过去，一丝声响也没有发出来。

　　在对方软倒间，周正扶住这名黑人武者，另外一只手里另外一支匕首青鳞出现，干脆利落地从对方的脖子处抹过。鲜血喷涌而出，昏迷中的这名黑人武者无声抽搐了几下，被周正随手放在地上。

　　可怜堂堂一名二十三段的武者，连哼一声也没有，就毙命。

　　击毙一人，其他的五人全然未觉。

　　周正也不着急，将这名黑人武者手中的标枪扔进到盗贼的背包中。这一种标枪，需要大量的复合金属，从枪头到枪身，全是复合金属打造而成，价值可不低。

　　“浪费可耻。”

　　淡笑中，周正将这人身上值钱的东西给扒了个精光。

　　靠在一棵树上，潜行的冷却时间一到，周正又是消失在黑夜中。

　　旁边。

　　五名黑人武者还是隐蔽在树木间，他们的皮肤，让他们与黑暗完全融为了一体，占尽了天时地利。怪不得他们摸过来，连周正安排着的暗哨也没有发觉。

　　似乎二三分钟还没有动静，让这五人有些想不明白。

　　低声的交流，用的是土著方言，周正完全听不明白他们说的是什么。不过从他们的语气中，倒是不难猜测得到，应该是在询问着为什么派出去的武者没有得手。

　　周正摸近到了他们的身后，无声间，给两支匕首用上了“抹毒”。

　　“抹毒”是造成直接伤害，反正“抹毒”和“淬毒”可以叠加，30%的僵直效果，绝对会让敌人欲仙欲死。若是再配合“扰乱”这个技能使用出来，简直是要人命了。

　　扰乱的技能作用人数是五人，用到他们身上，真是恰好不过了。

　　两支匕首在瞬间变得惨绿，一丝笑意爬上了周正的脸上，又转为了淡笑。

　　“扰乱！”

　　低沉的吼叫，在这漆黑的夜里，是如此的突唐。

　　隐蔽着的五名武者，最直接的本能反应，就是绷紧着肌肉，做好了防备的准备后，才是向着发出这一个声音的方向望去。可是迎接他们眼光的是一团淡淡的黄色光泽，下一秒，他们惊恐地发现自己竟然动弹不得。

　　周正的声响，也惊醒了树上的武者。

　　“什么人？”

　　喊叫声中，这名武者发出了尖锐的啸声，在发出了警报后，直接扑下来。

　　不需要什么手电之类的，放哨的武者浑身爆出彩色的光芒，将这若大的树林照了一个光亮。特别是对手方中的战刀，吞吐出来的锋芒，冰冷中带来的光亮，如同千瓦的冷光灯。

　　周正并没有回答，而是麻利地绕行在这五名黑人武者的身上。

　　锋利的青鳞，激射出来的锋芒将他们的喉咙割断。

　　直到将这五名武者解决掉，周正才是停手淡声说道：“是我，周正。”他走了出来，进入到这名武者的光源处，露出了自己的真面孔。

　　“啊，队长。”这名放哨的武者惊愕，下意识问道：“队长，这是怎么回事。”

　　周正甩了甩青鳞上的血液，用布擦拭干净，插回到大腿的刀套里，说道：“非洲部落的武者，想要玩偷袭，被我给解决了。”

　　轻描淡写的语气，可是听到这名放哨武者的耳朵里，却是惊天巨雷。

　　走近一看，五具尸体倒在血泊中，皆是喉咙割断。

　　“这……”

　　内心如同翻起了惊滔巨浪般，久久不能平静。若不是队长，这五人偷偷地摸过来，在如此近的情况下，自己也没有发现，一旦对方动手，自己的小命绝对完蛋。

　　在惶恐的同时，对于周正的恐怖实力，又有了进一步的认识。

　　能够在无声无息间，将五名准备偷袭的非洲部队武者给杀死，这需要多强的实力？

　　受到警报的影响，若大的驻地里，一名名武者从帐篷里冲出来，整个驻地陡然变得热闹起来。呼吸间，数十名武者皆是涌到了这里，当他们看到这五具尸体时，脸色顿时大变。

　　周正一指不远处：“还有一具。”

　　片刻间，六具黑人武者的尸体放到了一起。

　　褚飞他们望着这六具尸体，全都是被割断了喉咙而亡，一个个大感寒气直冒。

　　队长的变态实力，再一次让他们吃惊。

　　第四小队的队长孙知权走了出来，辨识着这几具尸体，越是辨识越是吃惊：“二十四段的扎戴姆，二十三段的哈因……”他熟知各大洲的顶尖武者，这些黑人虽然样子差不多，但他还是辨识出来。

　　越是念下去，越是惊心。

　　这可是六人，最低也是二十三段，又是非洲武者，拥有着丰富的战斗力，却被队长无声无息间给干掉。

　　那么……

　　队长的实力，绝对难以让人猜测了。宋扑会一招被周正给制住，间接来说，周正的实力无人可知。

　　轰。

　　远处，突然传出了轰隆声，光芒冲天而起，然后是树木的倒塌声响起，武者间的交手声，还有他们的吼叫，清晰地传了过来。看样子这些非洲部落的丛林战士们，可不仅仅是对自己一方下手。

　　似乎间，整个山谷外热闹起来。

　　喊杀声彼此响了起来，先是雪熊，然后是美洲豹，再到圣骑士，无一不是受到了暗杀。

　　……

　　次日。

　　非洲部落的武者终于是正式亮相，上百余名武者，独占着一个方向。

　　看得出来，昨晚的偷袭，并不算太成功，被暗算掉的武者并不多，这也是非洲部落不得不甘心屈于一角的原因。周正得到的消息是圣骑士死了七个，雪熊五个，美洲豹七个。

　　始于非洲部落，陨落的武者不少于十人。

　　毕竟单是倒在周正匕首下的人，就达到了六个人。

　　算起来，双方皆是杀敌一千自损八百。

　　站在山谷边上，五方人马立于五个方向，谁也没有动。双方的实力，是相互压制的，也正好是保持着平稳，似乎各有默契一般，谁也不会先行动手。

　　山谷的一块巨岩上。

　　一名高大的铠甲武者几步冲了上去，立于巨岩上。

　　“各位，我是乔治。”

　　通过星力的传送，这一个声响足可以传出数公里外，若大的山谷一带自然每个人皆可以听得清晰。

　　乔治，圣骑士部队的队长，一个二十六段的超级武者。

　　乔治的声音刚一起来，从非洲部落的方向，传来了一个粗犷的声音，用的竟然是圆滑无比的英语：“这里是我们非洲人民的地盘，你们最好滚出去，哼，否则我不介意让你们永无安宁。”

　　“曼波雷？”乔治听声音，就确认了对方的身份：“我没有空和你扯皮，昨晚的帐，我还没有和你们好好算算呢。曼波雷，你就不怕挑起了四方的怒火，先联手灭了你们？”

　　“呸，你们不敢。”曼波雷狂妄地回应着，却是沉默了下来。

　　乔治也不废话，喊道：“老规矩，各凭本事，谁得手了晶果，就是谁的，事后谁也不许抢。”

　　这一个规矩，在之前就有过，完全是各凭本事，看谁先弄到晶果。

　　好处是不必要引起几方的战斗，毕竟到了这一种层次的武者，每一人爬到这一个层次都不容易，没有必要为了一枚晶果，就拼了一个你死我活。实力相当之下，一旦几方混战，惨烈的程度谁也不敢去猜想。

　　“好，我们欧亚同意。”

　　“美洲也同意。”

　　在人数上并不占优势的美洲和欧亚很爽快地同意了，只剩下周正和非洲部落这一方。

　　“各凭本事，不知道待会他们会不会哭之无泪？”周正暗道着，淡笑起来，高声说道：“没有问题，我们亚洲战队也同意。”

　　四方一同意，非洲部落的意见，就变得不重要了。

　　正如乔治所说的，非洲部落总不可能以一敌四，这就和找死没有什么差别。既然连暗杀也不算成功，留给非洲部落他们选择的余地还真的不多。尽管心中憋屈，但现在各凭本事，他们反倒有了一丝胜算。

　　“好。”

　　良久，曼波雷粗犷的声音传出来。


第十三章 科技的手段

　　几乎在达成协议的下一刻，最先按耐不住的就是圣骑士的武者。

　　这些穿着中世纪骑士铠甲的武者们，提着大手剑、双手剑，用近似于野蛮的方式冲进到山谷里。他们选择的位置非常好，正是变异兽们用尸体堆积出来的一个空当处。

　　变异兽的残骸诡秘地消失，让欧盟的武者们怔了一下，但还是践踏而过。

　　感受到生命的气息，铁蔓开始破土而出。

　　密密麻麻的铁蔓，再快的速度，也不可能绕得开它们，唯一的办法就是闪避然后解决掉它们的主干。这是一个耗时的工作，至少需要三天的时间，才有可能突破。

　　高大的欧盟武者们，极有经验，先是利用速度快的吸引铁蔓的追逐，然后用力量强大的挥剑。

　　强大的力量，爆发出来的光芒，哪怕是白天，依然可以看得清楚。

　　往往二三分钟间，就可以解决掉一根铁蔓。

　　只要砍断铁蔓的主干，一切的攻势就会停止。这一点，在场的人皆是知道，也算是铁蔓的弱点，否则铁蔓也太逆天了一些。

　　圣骑士部队的动手，其他三方也不慢，若大的山谷里，传出了一阵阵的轰隆声。

　　……

　　“队长，我们什么时候动手？”

　　周正站在山谷边上，望着这如同浩海一样的山谷，却没有动手的意思。这让一些武者着急起来，特别是欧盟和非洲两大区域的武者，一个是占了变异兽帮着打开一个口子的优势，一个占了对丛林熟悉的优势。

　　再不动手，他们的优势只会越来越大。

　　“不急。”周正淡笑，脸上平淡。

　　若大的四支小队，没有人再出声，对于周正，昨夜惊艳的实力展现，彻底让他们接受了周正。

　　事实上，周正还真的不急，他盯着这些铁蔓，露出一抹笑意来：“好了，现在我们也动手吧，不过我需要的并不是大家打出一条通道来，而是拿这些铁蔓来训练你们的身法。”

　　微距闪避已经在亚洲战队推行，普及之下自然让武者的生存能力加强。

　　将铁蔓当成训练的目标，再好不过了。

　　“什么？”

　　周正的这一个命令一出，出乎所有人的意料，一个个惊呼起来，有些不确定地望着周正。

　　只有褚飞他们似乎想到队才能，脸上带着一股狂热。

　　周正点头：“你们没有听错，晶果不需要你们去争夺，我需要你们做的，就是将铁蔓当成训练的目标，用这一个机会提升自己的身法。不要小看微距闪避，它可攻可守，使用好了，绝对会让你们的实力有着一个大飞跃。”

　　“可是，任务怎么办？”第三小队的赵洪明忍不住问道。

　　“任务……自然是要完成的，但还不是时候。”周正说着，一指不远处的铁蔓：“服从命令吧。”

　　队长的权力，森严的等级制度，让赵洪明他们不敢再多说，在褚飞他们首先带领下，冲进到了山谷里。虽说不需要推进拼命，但却没有人放松，若是被缠住，一样要付出生命的代价。

　　正是这一种死亡的威胁，让每人皆是全神将精神力集中到这上面来。

　　见到八十人在这山谷里尽情地扭动着，闪避开一根根破土而出的藤蔓，周正双臂环抱着，满脸的笑容。

　　各凭本事，这一个协议周正喜欢。

　　因为……

　　接下来，有他们后悔的。

　　……

　　“啊……”

　　高大的一名欧洲武者，被铁蔓卷中，强大的力量，将他带离了地面，向着高空收缩。

　　铁蔓恐怖的力量，在收缩中，让这一身护甲发出金属扭曲的“吱咔”声，听到耳朵中，让人牙齿发酸。

　　“救戴姆。”

　　乔治气急败坏起来，戴姆与他皆是来自英国，他可不忍看着自己最大的心腹就这么完蛋。

　　在命令下，数名武者扑身而上。

　　只是他们的动作还是慢了半拍，被铁蔓高高举了起来的戴姆在惨叫声中，身上的护甲碎裂，鲜血渗了出来。强横的肉体，却在这一刻毫无作用，因为铁蔓的力量，实力是太庞大恐怖了。

　　护甲碎裂中，插进到了戴姆的肌肉里，嘴巴里吐出大股的鲜血。

　　“噗……”

　　空中。

　　另外一根铁蔓也同样是缠绕过来，将戴姆的另外一半缠住。

　　诡秘的撕裂声，两根铁蔓用力，硬生生将戴姆给撕成了两段，花花绿绿的肠子被撕扯出来，拉出老长。身上的内脏和鲜血，“哗啦”地洒了下来，在阳光中，映出了一抹猩红。

　　戴姆强悍的生命力，在这一种重创下，维持不到数秒，立马毙命。

　　“戴姆……”

　　乔治吼叫着，手中的双手剑劈出剑光，将基本一根斩断，却也挽回不了戴姆死亡的事实。

　　铁蔓似乎感应不到乔治的愤怒，不断地破土而出，无数的细小藤蔓四处出击，将一切靠近感应范围内的武者给予攻击。一株铁蔓就可以分出数百根小藤蔓，这里拥有着的铁蔓数以万计。

　　仔细一算，绝对让人头皮发麻。

　　……

　　“一群蠢货。”

　　鹰勾般的鼻子，让说话的这人多了一些桀骜不驯。“汉森，我们的F-90还有多久可以抵达？”

　　“队长，已经发出指令半小时了，应该快了吧。”汉森回答着，却是麻利地打开了自己手腕上的战术手表，在调出其中一个功能后，在光影技术放大下，是一张地图。

　　三个光点，正在快速接近。

　　“还有五分钟，战机就可以抵达。”

　　埃文斯点头，遥望着远处，轰隆的声响可以预见对方有多么的拼命。

　　美洲事实上包括了南美洲一带，占据着的区域比其他几个洲还要庞大。主导着美洲走向的，一样是美国人为主。身为美国人，对科技的重视，超出其他人的想象。

　　F-90，就是新世界下最先一代战机。

　　不要小看F-90，它真实意义中是美国的第七代智能战机，战斗力之强，绝对要在其他几大洲之上。像号称最先进的三角战机，它的性能还要略逊色于F-90。

　　科技的力量，在新世界里，没有了界限，不需要再做技术储备。

　　一瞬间展现出来的科技力量，是无数人前所未能想到的。

　　对付铁蔓，依靠着武者的力量，没有三天的时间，不可能打通一条路来。而且这三天中，损失肯定不小，这些铁蔓可不是吃素长大的。铁蔓是厉害，但终究是植物而已。

　　F-90上的武器系统主要是由激光武器主导，伴随着一些挂式导弹。

　　不仅仅如此，F-90的载重力，让它几乎可以充当另外一个角色，轰炸机的角色。在它的机腹处，下设着一个弹药仓，可以携带超过3吨的航空炸弹。

　　新世界的特殊，依靠着弹头杀伤，除了对付一些低等的变异兽外，毫无作用。

　　一般轰炸机上携带着的，都是改良过的高温燃烧弹。

　　经过无数次的实验和实战，已经确定了燃烧弹的特殊地位。也许变异兽的毛皮坚硬无比，但在高温下，一样可以杀伤它们。另外，这些超高温度的燃烧弹，也是对付毒尸最佳的武器。

　　人类的生存空间，已经不再受到毒尸的威胁了。

　　如果愿意，人类已经有足够的力量开始收复一个个布满着毒尸的城市。

　　之所以没有动手，主要这些城市已经面目全非，不是变成了无数的废墟，就是有大半被摧毁，更多的还是植物四处横生，让城市与丛林连成了一体，像是淹没在一片树林间。

　　如此城主，收复的必要变得并不重要，这才是至今人类也没有动手的意思。

　　三架F-90，就是此次护送着他们抵达非洲的八架护航机中的三架。

　　对付铁蔓，超高温燃烧弹……埃文斯已经早冷笑起来，最先抵达山谷中央的人，绝对是自己这一方，谁也别想从自己手中将晶果给取走。

　　“我们退。”

　　数分钟的时间，埃文斯可不想被火给烤了。

　　美洲豹的武者们，一个个发出了笑声，全都是跟着埃文斯撤离了这山谷。刚刚会冲进到山谷来，更多的还是演戏，为战机的到来争取时间。一旦战机出现，其他的人想到了又如何？在时间上，他们已经来不及了。

　　从情报中，欧盟、欧亚和亚洲三方，运输机和战机离这里至少有三个小时的航程。

　　而非洲……一般土著，个人实力是强悍，但科技力量之弱，他们手中根本就没有战机可以调用。

　　五分钟后。

　　天空中，传来了一阵轰鸣声，三架巨大的鸭翼战机出现，从高空中俯冲而下。

　　目睹这一幕的乔治他们，一个个皆是脸色一变。

　　“干，婊子养的。”

　　愤怒的神色，让乔治脸色狰狞，他没有想到美洲的这些人，竟然想到这一个方式。铁蔓再强，也怕火吧？特别是高温燃烧弹，它的威力砸下来，释放着的高温，足够让铁蔓化成灰烬。

　　忍着心中的愤怒，乔治立马行动，发出指令，调动欧盟的战机。

　　虽然现在晚了，可是必要的争取，还是要的。

　　非洲部落的武者们，几乎可以用目瞪口呆来形容，他们的丛林优势，在短短瞬间，化为了乌有，科技的力量，第一次让他们有一种无力感。科技，绝对是非洲部落的短板。

　　周正仅仅是怔了一下，马上露出淡笑：“所有人继续。”

　　抵达的三架F－９０，飞掠中，开始在美洲豹指定的方向，投下了十数枚重型燃烧弹，随着剧烈的爆炸声，冲天的大火腾空而起，映红了半边天。


第十四章　咆哮的巨兽

　　铁蔓并不是不死生物，燃烧弹瞬间高温，还有接下来的持续燃烧，破坏性之大，铁蔓再强悍，也被烘干再变成灰烬。

　　大火燃烧起来，完成了投弹的三架F－９０又是剑指九霄，消失在空中。

　　自然不必说，欧亚雪熊的武者们，也是气到吐血。

　　“太无耻了。”

　　“尼玛的，这个埃文斯还要不要脸了，玩出这一种花招来。”

　　每一名武者，皆是气得直咬牙。

　　原本大家还有公平的机会，可是现在却发现他们一下子被美洲甩了一大段距离，而且还是追不上的距离。这一种感觉，真的不好受，如果不是有着协议在，他们早就提着武器过去砍人了。

　　现在乔治才知道，什么叫作茧自缚。

　　就算己方的战斗到来，采用同样的手段，在时间上也落后太多了。看这冲天而起的大火，只需要二三个小时，就可以清光一面铁蔓，将晶果给摘取。

　　唯一的办法，就是直接空投到山谷的中心区去。

　　可是现在没有飞机，根本做不到空投。

　　更何况，就算是空投了，其中的凶险，十人能够有一二个人活下来，已经是庆幸的了。铁蔓的存在，在空中再大本事的武者，也没有办法变动，只会眼睁睁看着被铁蔓给缠绕住，绞死。

　　为了一枚晶果，付出如此惨重的代价，根本就不值得。

　　难道……

　　这一次付出如此大的代价，就这么便宜了美洲？

　　“不……”

　　乔治不甘地吼叫着，晶果是欧盟最先发现的，但到头来，却便宜了其他人，他实在无法接受。

　　……

　　“队长，怎么办？”

　　美洲的武者，他们的策略，确实是正确的，但褚飞他们却有些难道以接受。

　　另外一个就是自责，自责为什么自己这么多人，竟然忽视了这一点，让美洲行了先手。现在从也门将三角战机调过来，在时间上已经来不及了，如果没有意外，美洲这一次，又会再一次得手。

　　“又便宜了这些美国佬。”

　　对于美洲的武者，亚洲中的人，都欢喜叫一句美国佬，主要是美洲目前是由美国人在主导的，如同现在的亚洲，是由中国人主导着一样。

　　周正轻笑，淡声说道：“这倒未必。”

　　望着天空中腾空而起的滚滚烟雾，火焰在吞噬着这里的铁蔓林。

　　褚飞叶裔泓四人最为熟悉周正，早就知道周正的手段了。此刻，他们没有其他武者的担心，反而是欣赏起了这冲天的火势来。毕竟这天塌下来，还有高个子在顶着，轮不到他们操心。

　　“各凭本事。”

　　一丝淡笑出现在周正的脸上，他猛地一跺脚，发出了一声尖锐无比的长啸。

　　充沛的星力横扫而出，长啸冲天而起，让许多人为之变色。

　　“吟……”

　　悠长的兽吟，在云端里响了起来，一个巨大的黑影从云端里冲了出来，带动着滚滚而动的云朵。

　　庞大的身影，鳞甲在阳光中反射着道道光芒。

　　狰狞的面目下，是展翼达到了百米的巨大肉翼。俯冲中，猛地将肉翼收了起来，庞大的躯体冲击而下，眨眼间已经是出现在山谷的上空。随着距离地面只有千米的高度，巨兽的肉翼猛地弹开，强大的阻力，将它在空中扯停。

　　“吟！”

　　再一次吼叫着，巨兽降落下来。

　　这一幕，让每一个看到巨兽的人，皆是目瞪口呆。

　　现在他们才想起来，这个亚洲战队最年轻的队长，可是拥有一头巨兽的武者。对于周正的资料，他们早不熟悉不过，埋骨之地的视频，也看到过不知道多少次。

　　之前他们一直没有在意，主要是巨兽虽然是驯兽，但也不至于什么都可以听得懂指挥，不太可能投入到山谷的晶果争夺中。

　　如今看来，他们错了。

　　周正将巨兽叫出来，意思已经是再明白不过了。

　　埃文斯他们原本还淡定异常，但是从巨兽出现的那一刻，也变得紧张起来。

　　对于巨兽，褚飞他们很熟悉，但其他人就陌生了，尽管见到了一二次，可是这一次的巨兽，依然给他们无比强大的视觉冲击力。而且巨兽的恐怖实力，让人颤栗。

　　周正沉声说道：“让运输机过来，一旦夺得晶果，我们立马返回中央之都。”

　　翻坐到了巨兽的后背上，周正一拍巨兽的后背：“小兽，又到了战斗的时候了，走！”

　　“吟……”

　　巨兽发出了咆哮声，一蹭间拍动着肉翼，带着周正冲天而起。

　　连一个呼吸也不需要，巨兽已经是带着周正出现在天空中，然后猛地加速，向着云端咆哮着冲刺。霸气的一幕，让每一个看到的武者，皆是在心里颤抖起来，巨兽带给他们带来的心理压力，确实是大到超出想象。

　　这是周正第一次在全球最顶尖的武者面前亮出自己的利牙，让人遍体生寒。

　　天空中，响彻着巨兽的咆哮声，向着极远之处扩散着。

　　冲进到云端中的巨兽，消失在所有人的眼里。

　　乔治、埃文斯他们见到周正消失，皆是松了一口气，只要周正不是利用巨兽争夺晶果就好。

　　但，下一秒。

　　轰。

　　天空中传出了剧烈的爆炸声，巨兽竟然是再一次从云端上出现，俯冲向着山谷下方冲下来。速度之快，竟然是达到了音速，身上的轰隆声，就是音爆产生的声音波动。

　　“fuck。”

　　每一个人皆是破口大骂了起来，他们就知道周正怎么可能如此轻易地离开？

　　俯冲而下的巨兽，完全无视了它此刻的速度有多么的骇人。

　　“妈的，小兽，你疯了？”连坐在上面的周正也是吓了一跳，死死地抓着巨兽的鳞片。若是普通人，单是巨兽带来的过载力，就可以将普通人的躯体给压爆。

　　猛然间，巨兽展开了肉翼，却是在俯冲力的作用下，疯狂地旋转起来。

　　下一刻，巨兽冲击进入到了山谷内。

　　恐怕的速度，还有疯狂旋转起来的肉翼，完全像是直升机的桨叶。所不同的是，巨兽完全是利用了自己的躯体做为桨叶，落到山谷的瞬间，超高速的旋转，直接将方圆百米内的一切铁蔓尽数绞了一个粉碎。

　　这些铁蔓，连个反应也没有，就被绞成了数十段。

　　轰~~~

　　巨响声中，巨兽砸落到了地面上，硬生生轰出一个巨大的深坑来。

　　强横的肉体，连巨兽也吃不消，震得一阵脑袋发昏。

　　“吟……”

　　咆哮声响了起来，仅仅是一秒间，巨兽就恢复过来，尾巴扫过，将旁边的一些细小藤蔓尽数割断。巨兽的实力，彪悍无比，落到这山谷的中央区域，无视这些铁蔓，开始了疯狂的撕扯。

　　一根根铁蔓感应到了巨兽的生命特殊，全是苏醒过来，无数的藤蔓向着巨兽的身上缠过来。

　　巨兽的力量是强大，但是它的灵敏度，让它很快被越来越多的铁蔓给缠绕起来，身上布满了无数的藤蔓条。但是巨兽却没有惊慌，依然是一步一步地迈动着，硬生生扯着这些铁蔓前进。

　　直到完全无法动弹时，这一带的藤蔓，已经尽数被巨兽所吸引。

　　周正灵敏地闪避少数的藤蔓，快速地奔跑着。

　　“晶果……”

　　周正的呼吸也变得急促起来，铁蔓皆被巨兽给吸引，不远处，闪烁着蔚蓝光芒的一枚晶果，就静静地生长在枝头上。和自己熟悉的一幕相同，走进到晶果的范围内，就是胜利，因为在这一小块地方里，铁蔓是不会攻击的。

　　这一枚晶果比拳头要大上许多，是周正见到过最大的一枚。

　　“嗖！”

　　一支青鳞出现，周正没有犹豫地将这一枚晶果给摘了下来，扔进到盗贼的背包里。

　　现在可不是欣赏的时候，巨兽用自己吸引着铁蔓，才有了自己的机会。

　　否则以这里的铁蔓密集度，自己就算进来，大师级的微距闪避再厉害，在这没有空间的地方里，最后也只是成为铁蔓的养分而已。若没有巨兽，周正自己根本玩不转。

　　晶果一到手，自然是没有必要留在这里。

　　周正几个弹射间，闪避过一些残余的藤蔓攻击，人已经是跃到了巨兽的后背上。

　　庞大的巨兽，完全被藤蔓给包围着，被重重困住。

　　“小兽，走！”

　　周正吼叫着，青鳞挥动着，将一些细小的藤蔓给斩断。

　　“吟！”

　　巨兽仰起脑袋，用它惊人的咆哮声回应着。

　　猛然间，巨兽嘴巴一张，蔚蓝色的火焰出现，连空气几乎都要燃烧起来。比燃烧弹不知道高出多少倍的温度，瞬间就让这些铁蔓给燃烧起来，化成了灰烬。

　　若大的山谷，每一名武者，皆是感应到这扑面而来的热浪，几乎要将人给烤熟。

　　这种高温，瞬间就将铁蔓给化成了灰烬。

　　缠绕着巨兽的铁蔓，成了无根之木，纷纷是枯萎，再也无法将巨兽给缚束住。

　　周正几脚将巨兽后背的枯萎藤蔓给踢下去，巨兽已经是重新站了起来，试着拍击一下自己的肉翼，然后四肢一蹭间，拍击着肉翼腾空而起，发出叫吼声，发泄着它刚刚的憋屈。


第十五章 神物

　　中央之都。

　　东方之塔上，莫朝清负手站立在上方，俯视着若大的中央之都。做为中央之都最高的建筑物，这里也是莫朝清的住所之地。

　　“周正也应该要到了。”

　　晶果落到了周正的手里，并且被他给带回飞向中央之都，这一个消息莫朝清自然是第一时间里就获知，同样也是引来了议会里的轰动。

　　一如当初周正在集训中心时那惊艳的任务完成能力，原本不知道需要僵持多久的晶果，却在两天的时间里，就落入到了自己这一方。

　　微笑露在脸上，周正的表现，超出了莫朝清的预料。

　　立了如此大的功劳，自己身为议会长，亲自迎接，一点也不为过。

　　远处。

　　巨兽的气息出现，强大的气势磅礴无比，连莫朝清也是有些惊心之感。这个周正得到如此巨兽，是何期的幸运，简直是让人妒忌到发狂。

　　“来了。”

　　低沉地说了一声，巨兽庞大的身影，已经是出现在夜空当中。

　　“吟……”

　　巨兽发出了咆哮，扩散开来，几乎笼罩了大半个中央之都。在这黑夜里，依然是引来了无数的骚乱，让东方之塔一带产生了惊恐。

　　莫朝清摇头：“这小子，无论在哪儿，都是如此的霸气。”

　　内心中在寻思着，中央之都当中，知道周正拥有一头巨兽的武者很多，但不知道的武者更多。每一次巨兽出现，都会引来惊恐，看来是有必要宣传一下，让人们学会接受这一只巨兽才行，至少不会像现在一样，总会引来一大片的惊慌。

　　寻思间，巨兽已经是靠近。

　　一道黑影从巨兽的后背上跳落下来，眨眼间已经落到了东方之塔的平台上。

　　“嘭！”

　　轻松的声响中，周正已经是立于莫朝清的面前。

　　巨兽拍击着肉翼，却是在瞬间进入到了超音速的状况，在黑夜中，瞬间即逝。

　　“见过议会长。”

　　听到周正的声响，莫朝清露出一个笑容来：“周正，很好。”

　　周正自然知道莫朝清的很好是指什么，也是笑了起来，很爽快地从身上将刚刚夺获不久的晶果拿了出来，说道：“议会长，总算没有失手。”

　　莫朝清接过来，仔细地观察着，良久才是将眼光收回。

　　“相信晶果的一些传言，你已经知道了。”莫朝清玩弄着这一枚晶果，说道：“晶果由于它的生长特殊性，新世界之初，无论是人与兽，几不可能近摘获。”

　　“直到去年，随着武者实力的增长，终于是被人所发现。”

　　“新世界里，有着众多的变异植物，它们的作用，我们永远不知道到底是什么样的。但不可否认一点，变异植物都有一个特点，这就是身上带着强烈的星力波动。一些变异植物是可以食用的，温含着的星力，并不在星晶之下。”

　　“这一个特点，让变异植物的价值，变得无限提高。”

　　“既然新世界里能够出现驯兽师这一种职业，也出现了制造师，也拥有了药剂师。自然地，晶果从出现的那一瞬间，强烈的星力波动，就已经代表着不凡，从研究和实验中，也终于是解开了晶果的作用。”

　　说到这，莫朝清停了下来。

　　周正倒还是保持着淡笑，毕竟莫朝清所说的东西，并没有什么惊奇之处。

　　“晶果的真正作用，是可以提升武者的体质和武者等级。”莫朝清的眼神，落到了周正的身上：“这一个作用，放到变异兽的身上，产生的变化同样是巨大无比。可以让一只变异兽跨越年纪，由幼年期冲向成年期。”

　　“周正，你完全可以想象，晶果的作用，到底有多恐怖。一名普通人，只需要一枚，他不仅仅可以踏进到武者的行列来，甚至有可能直接突破到十段，甚至是更高的水平。”

　　一早就知道晶果作用的周正，只是一个想法而已。

　　现在想法被证实，还是让周正一阵震惊。

　　根本上来说，晶果的作用，放到了当初的《苍穹大陆》上，就是最为神奇的等级果。一颗等级果，可以固定提升5级。

　　前期等级果作用不显，可是若到了后期……

　　等级果的作用，是每一名玩家们最为疯狂的。到了一百五十级后，每提升一级，皆是要用海量的时间来堆积起来，提升一级，甚至需要一二个月。

　　可是等级果的作用，可以让你在一瞬间里，提升固定的5个等级。

　　换算一下，一枚就是其他玩家一年杀怪练级才获得的等级，这是何等的疯狂？

　　越是在最后，等级果的作用也就更为恐怖，这也注定了它的价值，只能用不可估计来形容。后期中，一枚等级果，足以引起一场血雨腥风。

　　稀少的数量，注定了它只能是有钱人的猎物。

　　无数的玩家们，基本上只需要获得一枚，就可以一夜暴富，不管是游戏中，还是现实里。

　　疯狂，除了疯狂还是疯狂。

　　而晶果，在新世界里，就相当于《苍穹大陆》的等级果，一样是可以提升武者的等级。但是这一种提升，却有了改变，仅仅是一段而已。

　　一段，在前期已经是珍贵无比的神物，到了后期更是让人无法淡定。

　　像莫朝清，他只需要使用掉这一枚晶果，即可以获得提升一段的实力，何等的逆天？这就是为什么他位高权重，却在晶果面前失态？

　　以莫朝清如今的武者等级，一段的提升，至少需要花费二三年的时间，甚至更长。

　　“靠，自己早就应该想到的。”

　　此刻的周正，全然明白。

　　如同《苍穹大陆》中的等级果，晶果一样是稀少无比。

　　从发现至今，也仅仅是发现过四次而已。

　　可以预见，随着晶果的信息不断出现，肯定会引来全球的武者界的疯狂。只要是人，没有人不心动，就算自己的不用，卖掉的话，也是一个天价。

　　普通人更不用说，这可是踏上武者的最快途径，没有之一。

　　一些超级势力，他们总会拥有后代。

　　并不是每一个人都合适成为武者的，一旦不能成为武者，这些超级势力的承任者们，根本无法在这一个弱肉强食控制住如此庞大的势力，最终只会落了一个身死的下场。

　　只要获得晶果，就可以成为武者。

　　刚需，才是推动晶果会不断价值放大的元凶之一。

　　将晶果称之为神物，也丝毫不为过。

　　……

　　“周正，按照亚洲战队里的一些规则，战利品当中，身为行动队长，可以拥有10%的奖励。”

　　莫朝清微笑起来，说道：“这里有几个选择，第一是你可以获得10%的晶果，第二是中央之都的中央制造公司的武库里，可以任选10公斤的复合金属，第三是折算成星晶支付到你个人的账户上。”

　　“议会长，晶果切开后，这效果？”

　　“放心，我们已经实验过了，根本不会破坏晶果的作用，10%的效果，足可以让初期的你，进入到了中期阶段。”莫朝清解释着。

　　周正点头，犹豫了一下，还是一咬牙：“议会长，我选择第二个。”

　　中央制造公司的武库里，存储着亚洲最顶尖的复合金属。10公斤的量，足够打造一支复合金属武器了。

　　看似周正选择第二个，放弃了第一有些傻，可是周正却不认为。

　　这一次放弃，更像是一种投资，投资在莫朝清的身上。

　　对于晶果，周正既然已经清楚它的作用，接下自然是寻找晶果，以自己的实力，夺取到晶果，并不是一件困难的事情。

　　所以，周正根本不在乎这10%的晶果奖励。

　　与其如此，大不如送一个人情给莫朝清，也可以让自己的在中央之都，在亚洲上站得更稳。

　　见到周正竟然舍得放弃获得晶果，莫朝清还是有些吃惊，但脸上却是平静：“好，到时候我会通知中央制造公司的人。”

　　似乎是记起了什么，莫朝清有深意地望了一眼周正。

　　巨兽……

　　关于它的一些消息，莫朝清已经可以肯定，巨兽绝对是吃食了晶果，才会快速地成长过来，而且吃下的绝对不止一枚。

　　这些，只需要从一些周正的经历，便可以推测出来。

　　只能说，周正的运气之好，简直就是逆天级别的。自己之所以让他担任着亚洲战队的长官，看中的就是周正这一头巨兽的强悍实力。

　　从这一次在其他四洲手中将晶果弄到手，就可以看得出来，巨兽与周正的组合，实力到底强横到了一个什么样的地步。

　　……

　　亚洲前后获得两枚晶果，引起其他洲际的震动。

　　市面上，开始出现了一些小道消息，一些关于晶果的消息。若大的新世界，这一个消息不可能隐瞒得了多长时间，迟早会被世人所熟知。

　　现在，不过是有心人将这一个结果给提提速而已。

　　既然晶果稀少，偷偷地寻找，收获未必会多，可若是放到每一名武者的身上，在他们的帮忙，可以全世界发现晶果的身影。

　　至于是落到谁的手中，自然就要看彼此间的实力了。

　　这些消息，一下子让世界陷入到了一种混乱当中，无数的武者都在求证关于晶果的消息。


第十六章 不费吹灰之力

　　“事情做得怎么样？”

　　乔治的声音传了出来，冷淡异常。非洲的失手，对他本人来说，绝对是耻辱。做为最先发现的人之一，竟然没有将晶果拿下。

　　而乔治的协议，更是沦为笑话。

　　许多人质疑，周正的资料难道你乔治没有看过吗？现在还有谁不知道周正拥有一只巨兽？在他的面前提这一个协议，完全是最为愚蠢的提议，这和将晶果送给亚洲有什么区别？

　　“一群白痴。”

　　乔治咒骂着，既然周正拥有巨兽，硬抢的话，连命也会断送掉。

　　只是现在没有人这么认为而已，等他们尝到了苦头，他们自然知道周正的恐怖，远超出他们的想象。

　　“队长，消息已经散播出去了。”

　　一名高大的白人恭敬地回答着，这件事情并不难办，无非就是将各大洲还在捂着的消息，给捅出去，让晶果被世人所熟知而已。之前各大洲的高层都是默契地封锁这一个消息，打的自然是闷声发大财的主意。

　　只是周正的出现，似乎将这一种平衡打破了。

　　乔治需要的，就是将这一潭水给搅得天翻地覆，让整个局势陷入到混乱当中，让每一名武者皆是疯狂起来。

　　新世界下，有着许多隐藏中的强者。

　　这一个消息一经出现，恐怕他们就是浮出水面的时候了。

　　“哈哈，周正，你拥有巨兽又如何？人人尽知之下，天下间的晶果，都会被人一一发现，争夺起来，你又能顾得上几个？一旦你无暇顾及，其他的晶果，还不是我们其他人的机会？”

　　乔治捏紧着拳头：“一旦获得更多的晶果，等到变强，巨兽又如何，一样是手下亡魂。”

　　……

　　魔栖之地。

　　“噗！”

　　一名武者捂着心脏的位置，有些不敢相信地盯着眼前这人。

　　锋利的战刀将护甲给撕开，几乎是尽没刀柄。武者再强悍的肉体，也没能抵抗得住这一刀的威力。强悍的生命力，在将心脏给绞烂之下，也只能是饮恨其中。

　　“队……队……长……”

　　大股的鲜血从嘴巴里冒了出来，这名武者的眼睛睁得巨大，露出震惊、难以置信之感。

　　“晶果只有一枚，我们这么多人，怎么可能够分？”

　　一个冷漠的声音响了起来，用的竟然是韩语，而非中文。借着一抹阳光，可以看到对方的脸上带着冷漠和残忍，正是以前的亚洲战队队长宋扑会。

　　“不要怪我，要怪就怪周正，是他夺走了属于我的东西。”

　　宋扑会手中握着一枚晶果，没有犹豫地将晶果给吞食下去，然后连看也不看一眼地下数十具尸体。

　　这些人都曾经追随着自己，也是手里最强大的力量。

　　正如之前所说，晶果只有一枚，不可能平分得开，否则根本没有太大的作用。既然不能平分，那么独吞就好了。一枚晶果，就是一个等级，二十六段的诱惑力，和对周正的仇恨，让宋扑会没有犹豫地动手了。

　　“周正，这可是你给予我的机会，哈哈哈哈……”

　　握着滴血的战刀，宋扑会仰天狂笑。

　　晶果的作用，开始发挥，让宋扑会在狂笑声中，浑身的骨头发出“啪啦”的声响，爆发了狂暴的星光，映亮了偌大一片树林。

　　……

　　“任何武者，只要向中央议会贡献一颗晶果，即可成为新的议会成员。”

　　中央之都议会发布这一个消息，又是引来了一阵更凶猛的狂热。

　　这可是议会成员，亚洲最有权势的名称之一。只要成为了议会的成员，就像是掌握住了无数人的命运。到时候无论是财与色，还不是任自己取之？

　　无数的武者，被这一个消息所刺激，离开了城市，进入到了茫茫的野外。

　　热门的各大修炼之地，却变得冷清起来。

　　晶果只会存在于野外一些武者们还没有到达的区域里，只要找到，将晶果取到，意味着从此之后，可以变成人上人。

　　不仅仅是中央之都有这样的法令，就是其他的四大洲，也是纷纷发布了与中央之都类似的消息。只有提升了诱惑力，才会让人前赴后继地去寻找晶果。

　　城市，显得冷清了许多。

　　各大修炼热门之地，不要说势力与势力间的斗殴，就是连修炼的人几乎没有。

　　只要拥有资格的武者们，都是冒险进入到地图上灰色的未知区域。

　　如同是经历着一个冒险的时代，无数的武者们投身于其中。

　　……

　　“吟！”

　　巨兽轻微的吼叫着，在低空中盘旋飞掠着。

　　望着这熟悉之处，心头中仿佛有着无数的东西在涌动着，这一种东西，就叫回忆。脑海里，出现的全都是自己在泰坦城的一点一滴。一帮兄弟，还有着无数的凶险，与敌人间的一次次对撞。

　　下方。

　　无尽的丛林，给予周正的，却是熟悉感。

　　这就是记忆中周正第一次获得晶果的地方，藤蔓林。

　　当初在这里，十一阶的王级变异蜥蜴，就是因为晶果的吸引而被困在里面。这也是周正第一次看到铁蔓的凶狠之处，当时的周正，还不知道晶果的作用，仅仅是认为肯定是好东西而留着。

　　朱正华他们的无奈，一个个围在这里，却最终是便宜了自己。

　　一晃间，已经一年多过去了。

　　可是心头上的记忆，却仿佛就在昨天。

　　从知道晶果的作用开始，在确认消息还没有传出去后，周正与莫朝清离别后，第一时间就是骑着巨兽，用最快的速度向着这里而来，收割着这里有可能出现的晶果。

　　一年的生长周期，藤蔓林已经有可能再一次出现了晶果。

　　“张大哥，现在给你们两个任务。”

　　巨兽降落到了地面上，此刻还是夜晚，这里一片的寂静，除了偶尔的变化兽吼叫声外，没有其他的声响。风吹过，让树叶发出“哗啦啦”的声音。

　　周正的通信，打到了张骁骑的腕式通信器上。

　　“团长，什么任务？”

　　周正将自己现在所处的坐标发给了张骁骑，这让张骁骑有些不除，周正怎么就跑到了泰坦城里去了。只是他也没有多问，现在市面上，已经出现了一些小道消息，在渐渐扩大着轰动度，引来了中央之都一片混乱。

　　“马上带着人回埋骨之地，前往白狰林的那个藤蔓山谷；另外你带队返回泰坦城，然后到我给你的坐标来，将藤蔓林给拿下。”

　　“藤蔓林？”

　　张骁骑马上想到了什么，脸色顿时一变，当下没有犹豫：“明白，队长。”

　　不需要再多说，张骁骑已经知道藤蔓林代表着什么。

　　将通信给挂断，周正眼睛一眯。

　　可以预见，在争夺了晶果之后，接下来每一处藤蔓林，都是争夺的焦点。在这泰坦城和埋骨之地两地，是周正一直经营所在，怎么可能容其他人指染？当然是要控制在自己的手中。

　　不过在这之前，还是让自己将晶果给取到手再说。

　　再一次骑到了巨兽的身上，巨兽拍击中，已经是冲上到了天空中，然后掠过藤蔓林。

　　感应到了生命的气息，藤蔓林里无数的铁蔓有了动作，只是过高的高度，它们的藤蔓根本没有办法够得着。掠过间，周正已经看到了在藤蔓的中心处，一颗晶果正在闪烁着，吸收着天地间的星力。

　　“猜想的果真不错。”

　　周正心中一喜，一拍巨兽的后背：“小兽，我们下去。”

　　巨兽掠过，直接就是带着周正从空中砸下去。

　　强大的冲击力，一条条出现的藤蔓根本没有办法将巨兽给缚束住，拉扯中，数百吨重的巨兽，就这么砸落下去。

　　“嘭！”

　　巨响中，周正在下一秒，人已经是弹射出去。

　　无数的铁蔓，包围着巨兽，将巨兽给重重缠绕了起来。

　　巨兽的任务，就是吸引火力。

　　趁着这些铁蔓全都是冲着巨兽而去，周正几个弹射跳跃中，已经是绕过了几株铁蔓，出现在中央之处。和所见到的一样，一颗拳头大小的晶果，正挂在枝头上。

　　没有犹豫，周正手中出现了青鳞，直接切割而过，将这一枚晶果给收到手中。

　　“好了，小兽，得手，我们撤！”

　　巨兽顿时间已经被铁蔓给扯趴下的躯体，在爆发出强力之下，四肢用力，硬生生站了起来。随着低沉的吼叫声，巨兽猛地一挣，脑袋一甩，顿时间一根根的铁蔓被扯断。

　　“吟！”

　　吼中，巨兽猛地张开嘴巴，蔚蓝色的火焰出现，直接让前方一大片的铁蔓化成了灰烬。

　　周正一个箭步，冲到了巨兽的后背上。

　　巨兽在烧掉了大半缠着自己的铁蔓后，阻力变小了大半，这些铁蔓再也不能困住它。在巨力下，站了起来，扯断了缠着自己身上的铁蔓，然后肉翼在拍击中，已经是带着周正腾空而起。

　　“OK，到手。”

　　一抹笑容出现在周正的脸上，望着下方无力追击着的藤蔓，拥有着巨兽，对付这些藤蔓，不费吹灰之力。

　　手中，刚刚扔到了盗贼背包中的晶果出现。

　　黑夜里，晶果更像是一场巨大的宝石，散发着幽蓝的光泽。


第十七章 再取一枚

　　通往藤蔓林的公路上，黑夜中，出现了点点的光点。

　　墨武坐在其中一辆SUV上，抱着双臂，半眯着眼睛。从获得这一个消息的那一刻，他马上集中了泰坦城卫队的全部力量，连夜向着藤蔓林赶过来。

　　野心，墨武是有。

　　以前缺的是一个机会，在实力强大无比的埋骨之地面前，他不得不屈服。

　　可是这么好的一个机会摆在面前，他自然是要珍惜。

　　“获得晶果，让自己变强。只需要几枚，我就可以重新让泰坦城独立出来，而我自己，也会挤身世界之林，成为亚洲议会的成员之一。”这些念头，在墨武的心里翻滚着，让他久久不能平静。

　　一小时后。

　　数十辆汽车出现在这里，一名名武者跳了下来。

　　墨武提着自己的大战刀，站到了藤蔓林边上。

　　“开始！”

　　命令下，数百泰坦卫队的成员，向着藤蔓林冲过去，迎着无数破土而出的铁蔓，展开了厮杀。这一处铁蔓原本就不强，以前的周正尚可以突破，更何况现在等级已经达到了十六七段级别的泰坦卫队武者。

　　绞杀中，一点点推进着。

　　数个小时后，天色放亮，终于是突破到了中心区域。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　握着战刀，墨武有一种要暴走的冲动，因为在中心区域里，根本不存在着晶果。晶果藤上，光秃秃的，断口处还有着汁液流出来，很显然被人摘去还没有多久。

　　数个小时的努力，却一无所获，墨武的心情可想而知。

　　“啊啊啊，王八蛋。”

　　仰天吼叫着，墨武有一种杀人的冲动。

　　辛苦数个小时，却被人提前给摘走，这让墨武如何承受？特别是他怀着一个野心的梦想而来，却让梦想在这一刻给破灭掉了。刚刚燃烧起来的雄心勃勃，化成了残影。

　　……

　　周正当然不知道这一些。

　　在离开了藤蔓林后，他坐在巨兽的后背上，将晶果给取了出来。

　　“不知道会不会像等级果一样。”

　　晶果入口和甜蜜多汁的果子没有什么区别，但是在入喉后，却有着一丝丝的变化。随着这些汁液进入到了胃里，升起来的阵阵清凉，让周正精神一振。

　　瞬间，这些清凉化成了滚滚火焰一样，冲击着浑身的每一处地方。

　　化成了星力的汁液，开始改造着周正的肌肉组织，扩充着经脉的承受力。此刻的周正，猛地身上爆发出了阵阵的七彩光泽，映亮了若大的一片天空。

　　“二十二段，晋升到了二十二段。”

　　周正露出微笑来。

　　不过晶果带来的，远不止这一点。

　　呼出了盗贼的界面，之前165级的等级，却是提升到了170级，提升了5级。

　　“和等级果一样，晶果其实就是等级果。”

　　170级。

　　周正的眼光变得炽热起来，这一次的提升，又是一个质的飞跃。双属性下，周正的实力变得更加的强悍。虽然只是二十二段，但现在的周正，自认为已经不差于莫朝清。

　　“170级，距离180级还有10级，只需要2颗晶果，即可办到。”

　　盗贼的背包处，一套神器还静静地呆着，它们就像是尘睡已久的神物，正在等待着主人的呼唤。

　　翻手间，黑光出现在周正的手中。

　　空气在黑光出现的瞬间，仿佛被扭曲了一般，被不断切割。强大的气势力量，已经是让人感觉到恐怖无比。这还是不能使用的情况下发出来的能量，若是等级达到了180级，将它装备上，整个世界，都会因为它的出现而颤抖。

　　这可是史诗级的黑光，盗贼最终级的武器之一。

　　特别是附带着的时空之刃技能，在《苍穹大陆》里，是除了法师禁咒之外最强的技能之一。

　　“还有10级。”

　　周正轻声说着，抚摸着黑光，最终还是不舍地将它放回到了背包当中。

　　将提升的5级属性点加到了敏捷上，周正手握着青鳞，星力灌输，顿时间在这漆黑的夜里，爆发出了一股七彩的光芒。巨兽的极速下，像是一条被人拉长的七彩虹。

　　“彩光，二十二段的标记。”

　　……

　　白狰林。

　　周正抵达这里时，天空已经放晴，一抹红日从地平线上升起。

　　这就是周正所知道两处藤蔓林中的一处，周正就是在这里获得的第二颗晶果。

　　“吟！”

　　巨兽俯冲着降落，然后将肉翼给收了起来。

　　周正从巨兽的后背上跳下来，站在山谷边的岩石带，眺望着这如林一样的藤蔓山谷。相比起泰坦城的藤蔓林来，这里的藤蔓山谷无疑会更加的凶险一些，因为这里的铁蔓等级更高。

　　“小兽，在这里等我一下。”

　　周正可不会忘记了下面的幽灵草，这么长的时间，含有着的星力。

　　不等巨兽回答，周正一个翻身便是落到了山谷下方。

　　在这里呆的时间也不算少了，对这里周正自然是熟悉无比。几下间，就找到了往日的山洞，走了进去。这里几乎没有其他足迹，还保持着干燥，再进里面一些，大片的幽灵草在走过间，会呈现出一片又一片的荧光。

　　周正坐到了中央，七彩的星光浮现，像是一个磁场，顿时间让这里变得光亮起来。

　　受到了周正星力的调动，一株株幽灵草开始变得光亮，呈现出蔚蓝色，无数的星力化成了光点，向着周正的身上汇集着，将周正变成了一个光人。

　　皮肤的毛孔，贪图地吸收着这些扑过来的星力。

　　这样的情况，一直在持续着。

　　两个小时后。

　　周正睁开了眼睛，然后站了起来，扭动了一下自己的身体，发出了“啪啦”地声响，已经是由二十二段的初期，提升到了中期。这些幽灵草储存了一年多的星力，被周正一朝就吸光。

　　“爽！”

　　吐出了一口气，周正一跺脚，人箭一般冲出了山洞。

　　提升到了中期，又让周正感觉到自己的实力增加了一分不止。

　　几下攀爬到了山谷上，周正负手而立。

　　巨兽还在，只是在它的脚下，却倒着一头白狰兽。巨大的等级差距，让巨兽毫不费力就击杀掉它，变成了自己的食物。见到周正出现在，巨兽不客气地撕扯进食。

　　周正取了白狰兽的一条后腿，然后在旁边找了一些枯枝，烤了起来。

　　烤好吃完，太阳已经是高挂了。

　　“可以试一下自己现在的实力，不行再让巨兽出场充当诱饵。”

　　打定了主意，周正手一抖，两支青鳞出现，身上的护甲也是一件一件出现，瞬间拼装完成。此刻的周正，变成了一个铁甲人一般，在太阳中，护甲反射着光线。

　　护甲为什么会引起武者们的追逐，就在于它的样式，确实是太过于威武了，穿在身上威风赫赫。

　　“走！”

　　低吼一声，周正手中的青鳞被反握着，人已经是弹射间，如同大鸟冲了出去。

　　进入到山谷的瞬间，铁蔓感应到了生命的气息，无数的铁蔓破土而出，向着周正卷了过来。周正对于铁蔓，早就轻车熟路，一丝慌张也无。

　　这些铁蔓之前还是没有血条显示的，但是在它们在攻击周正的瞬间，变得拥有了血条。

　　周正需要的，就是它们显血。

　　只有显血了，才可以将它们锁定，盗贼的技能才会起到作用。

　　无数冲天而起的藤蔓，织下了天罗地网。

　　“闪袭。”

　　在锁定间，技能开启，周正凌空的身体，直接消失，出现在底下的一棵铁蔓的主干边上。利用闪袭，周正穿过了重重的铁蔓，出现到了山谷中。

　　还未等铁蔓有下一步的动作，周正又是一脚踏到了它的主干上，折射间，向着里面冲进去。

　　一年前周正都可以穿过这些铁蔓，将晶果夺取，更何况现在的实力，是一年前的十倍不止。微距闪避的突破，让周正进入到这里，更像是鱼儿回到了水中，自由自在。

　　利用着速度，周正几乎是强吃这些铁蔓。

　　许多时候，周正冲过后，这些铁蔓才反应过来。慢了半拍，拥有着一定攻击距离和感应范围的铁蔓，只能是做反应，什么也没有捞到，就不得不缩回到泥土下面。

　　对付铁蔓的精髓，就是让它们没有机会攻击到你。

　　一旦你的速度慢了，陷入到无尽的铁蔓中，任你通天本领，也只会落了一个被它们缠住，最终是绞死的结局。

　　三分钟。

　　如同海洋一样的藤蔓山谷，就被周正突破。

　　“果真，等级的提升，带来的实力就是不同。”

　　站在这中央区域里，一大片的空荡之地，正是生长着晶果藤，它盘居着中央区域一大片，绿油油的，充满了活力。而在晶果藤的最顶处，一颗拳头大小的晶果，正在散发着阵阵晶莹的光芒。

　　现在仔细看来，才发现它的美，如同钻石一般让人心醉。

　　“现在，它是属于我的了。”

　　青鳞切达，刀到果落，被周正接到了手中。

　　晶果一经被摘掉，晶果藤顿时受到了刺激一般，猛地动了起来，飞速地缩回到了地下，消失不见。


第十八章 人的名，树的影

　　没有过多犹豫，直接将晶果给吞食掉。

　　一如之前的感受，清凉当中，改造着身体的每一个细小地方，强化着。星力化成的洪流，冲进到每一条经脉当中，浑身一震之间，七彩的星光爆发出来，更加的浓烈。

　　瞬间，晋升完成。

　　盗贼的等级，也提升到了175级。

　　“还需要一颗，就可以到达180级。”周正的脸上带着狂热，激动地挥动着匕首。

　　180级意味着自己可以装备上盗贼的神器套装，超恐怖的防御力，让周正基本上可以无视一切的力量。自己弱小的身体，终于可以用一种狂野的方式释放出来。

　　更重要的是，盗贼到了180级，众多技能终于是完善，可以释意一名盗贼真正的精髓。

　　“久违的感觉，即将重现。”

　　一抹微笑出现在周正的脸上，随即他将青鳞插回到大腿处的刀套里。

　　……

　　白狰林处。

　　一支近百人的团队出现，他们散发出来的彪悍气息，让白狰林处的白狰兽纷纷是退让。

　　“全给我快些，一定要将晶果拿下。”

　　杀气，从这一个团队的每一名武者身上出现，气势汹汹地从这一片树林处碾压而过。

　　说话的是一名浑身穿着护甲的壮汉，他手中使用的是一柄战斧，行走间，不时会随手将挡着的树木给一斧劈断。合抱的巨树，在他的战斧下，也只是随意的一击，便是斩断。

　　“是……”

　　团队中的众武者齐声吼叫着，气势如虹。

　　快速的前进，片刻间便是抵达了白狰林的山谷处。

　　“一个小时内，拿下这一片藤蔓林。”

　　这一支团队显然是有备而来，十数人将后面背着的若大的背包。在打开间，是一个个方形的金属壳，上面有着完整的启动装置。

　　“开始！”

　　得到命令，其中一名武者单手抓起了这一只方形的金属壳，猛地踏前几步，借着冲击力，将这方形的金属壳给扔了出去。巨大的力量，金属壳是重，却也被送出了数百米外。

　　“嗖！”

　　金属壳砸了进去，直接轰到了藤蔓林内。

　　铁蔓启动，却也挡不住这金属壳，仅仅是在接往，发现它没能造成伤害，又不具备生命力后，只是缠着。

　　其他武者发力，一只只金属壳被人按一定的距离给扔进到了藤蔓林里。

　　完成这些，不过是数分钟的时间。

　　见到数十只金属壳已经扔了出去，为首的这名大汉淡笑起来，从护甲的一个暗夹里，将一个类似于遥控器的仪器，在确认所有的功能正常后，一挥手，所有武者皆是后退。

　　为首大汉脸上带着狞笑，便想按下遥控器。

　　“等等啊……”

　　声音从藤蔓林里传出来，只见到藤蔓林像是沸腾起来一般，无数的铁蔓从地下破土而出。

　　一道人影，在藤蔓林里，用不可思议的速度和身法，在扭动着，闪避开一条条藤蔓。过程很凶险，但每每关键时刻，对方总是分毫不差地闪避而过。

　　这些藤蔓根本不有办法阻止这人，瞬间便被这人突破了大半。

　　一瞬间，若大的团队上百余人，全都是脸上一怔，然后变得铁青一片。为首的大汉更是因为愤怒，而浑身颤抖着，死死地捏着拳头，恨不得立马狠狠给周正一拳。

　　出来的人，正是周正。

　　周正也没有想到会有人到这里，而且正好是在自己撤退的方向。

　　原本周正还想等他们离开再出去的，谁知道一个个扔过来的方形金属壳，沉重有规则地排成了一条直线。每隔十米，便有一个，连接起来后，恰好是抵达藤蔓的中心区域。

　　到了这一步，周正不得不出来了，他可以预见，这些方形的金属壳，终于不是什么好东西。

　　能够对付藤蔓的，除了燃烧弹外，几乎没有了。

　　看这方形金属壳的体积，周正可以猜到它们的身份。若是对方引爆，自己估计要悲剧。

　　“呼！”

　　周正化成了一道黑影，终于是突出了藤蔓林。

　　但……

　　这一个团队，在第一时间里，就将周正给围了起来，一个个冷漠地盯着周正。

　　为首的大汉眼光带着一股暴躁：“你刚刚进入到藤蔓林了？”

　　周正站住，手放到了大腿上的刀套处，平淡地回答着：“怎么，这里是你们的，只请允许你们来，不请允许我来？”手一动间，两支匕首已经是落到了手中，一个刀花间，反握着，然后身体微微下蹲。

　　“将你的武器放下，否则我会让你死无全尸。”

　　脸上带着一条深深刀疤的一名武者，盯着周正，手中战刀爆发出来的是一团七彩色的光泽。这是一名等级超过了二十二段的武者，单是战刀中一圈圈的光泽，不难看出他的实力。

　　周正将这人锁定，一行信息出现：陆浩，等级：二十三段。

　　“话可不能说得这么满。”周正淡笑。

　　为首的大汉眼睛一眯，说道：“藤蔓林里的晶果，是不是在你的手上？”

　　“你们是埋骨之地的人，还是中央之都的人？”周正没有在他们的胸膛上看到明显的标记，一时也无法确定他们的身份。周正将头盔打开，露出了自己的脸。

　　在若大的亚洲区内，周正绝对是一个名人，他的脸，只要是亚洲的武者，不可能不知道。

　　就是放到全球范围内，周正站在亚洲战队队长的职位上，一样被许多武者所熟悉。

　　可以说，像到了周正这一种位置的人，他们已经是被世界所熟知。尽量周正的等级没有办法进入到全球排行榜上，但是周正的实力，却没有人可以忽视。

　　担任着亚洲战队的队长，绝对不是一个草包可以办到的。

　　周正的脸一经出现，顿时间的让围着的众武者猛地吓了一大跳。

　　“周正！”

　　“是周正。”

　　“埋骨之地的战神。”

　　“议员。”

　　一个个人的声音，已经变了。

　　为首的大汉脸上的肌肉在跳动着，他怎么也想不到，会在这里看到周正，而且还是以这一种方式。关于周正，真人他还是第一次见，但是关于周正的传说，却是不知道经历过多少了。

　　在泰坦城，在埋骨之地，在中央之都，在亚洲区域。

　　周正两个字，就代表着传奇。

　　特别是埋骨之地的视频流出去，周正的彪悍，已经成为了无数人需要铭记的东西。

　　巨兽的咆哮，只要看到过视频的人，都会从内心中颤抖。

　　仅仅是一瞬间，每一个人的表情变得不同起来。甚至一些人，已经是环视着，看看是不是那一种头传说中的巨兽出现。这可是在数以千万的变异兽面前，依然可以将变异兽潮给驱逐掉的逆天级变异兽。

　　“是我！”

　　一抹微笑出现在周正的脸上，他握着匕首的手并没有放松。

　　“咝！”

　　得到周正的承认，每个人都是倒吸着寒气。

　　“你就是周正？”几乎是涨红着脸，为首的这大汉死死地盯着周正。

　　周正只是露出一抹微笑，说道：“怎么，你们还需要再围着我吗？”

　　一句话，让众武者顿时后退了一步，竟然是让出一条通道来。周正也不客气，从这一条让出来的通道里，走了出去。他们的举动，绝对是人的名，树的影。

　　直到周正走出他们的包围圈，周正又是停了下来，说道：“很好。”

　　大汉抽动着嘴巴，到嘴的鸭子就这么飞了，可是偏偏他还不敢有一丝怨言，这一种感觉，真的是太过于让人憋屈了。

　　忽然像是想到了什么一样，周正指着刚刚被他们扔进去的方形金属壳说道：“你们扔进去的是什么东西，燃烧弹？反正你们也取不出来了，不如放一个大烟花，我们大家欣赏一下？”

　　“混蛋！”

　　大汉大怒，可是却不敢迈出一步。

　　周正微微摇头，说道：“我是为你们好，像晶果这种东西，不是你们的实力可以拥有的，以后还是老实地修炼，否则随时会成为其他人的猎物。”

　　大汉的脸色却是一凛，似乎明白了什么一样。

　　这晶果的重要性，会引来无数的武者们追逐，以他们的实力是强，但还达不到追逐晶果的地步。

　　晶果一经出现，会引来四方超级武者的聚集，自己这些人又算得了什么？

　　“好，放一个大大的烟花，欢送议会长。”大汉似乎是想明白了，一挥手说道：“在下陈瑞建，猛龙团队的队长，多谢议会长指点。”

　　仅仅是一声议会长，周正就知道他们是属于埋骨之地的人。

　　只有埋骨之地的人，才会称自己为议会长，毕竟在埋骨之地中，自己才是议会长。亚洲议会中，自己担任的不过是议员的角色，虽说有督查权，可还是议员。

　　一般只有埋骨之地的人，才会称为议会长，代表着无上尊敬的意思。

　　周正只是点头，说道：“这个情，我承下了。”

　　说罢，缓慢地消失在树林间。

　　轰。

　　剧烈的爆炸响了起来，顿时间刚刚的方形金属壳被引爆，冲天而起的大火，席卷着若大的藤蔓林。这些超高温的燃烧弹，它们的爆炸并不可怕，可怕的是持续的高温燃烧。

　　对付藤蔓林，武者们已经有了一套方法。


第十九章 下一枚晶果的消息

　　晶果的出现，更多的是在上层武者中引起轰动。

　　对于普通的武者来说，生活应该是怎么样的，还是怎么样的。一些已经开发出来的区域，晶果的存在，是被人所熟知的。一些未开发出来的区域，对于只属于中下层的他们来说，连进入的资格也没有。

　　世界还是安静的，一如既往。

　　只有一些特殊的区域，才会发生着不断的厮杀，为的就是抢占着拳头大小的晶果。

　　夺得了第二枚晶果，周正需要做的，就是收集关于晶果的消息。

　　180级的诱惑，是周正无法拒绝的。

　　从埋骨之地的白狰林返回到埋骨之地，周正没有使用巨兽，而是在航空港中购买了一张通向中央之都的飞艇票。论起来，自己也已经是一年多没有乘坐过飞艇了，特是怀念。

　　“自己的专艇好像还被保留着，却极少会用得上了。”

　　如今的埋骨之地，白狰兽被驯服的数量不少，大街上总是可以看到白狰兽的身影，一些更高级的变异兽，也在驯兽师的驯养下，变成了武者们的坐骑，只是价格依然不菲。

　　周正一身护甲，将头盔上的面罩给关闭，根本不用担心会有人认识自己。

　　原本还想到陆纤纤处的，最终还是放弃了。

　　登上了飞艇，找了一个位置坐下。

　　由于已经打通了与中央之都的连接，飞艇的安全性得到了提高，有时候甚至不需要护航机，便可以安全地抵达中央之都。两个聚居地，拥有着的人口皆是千万级别的，相互间的往来极为的密集。

　　埋骨之地合适一些中层的武者修炼，中央之都中不少的武者抵达这里。

　　而中央之都连接着其他的聚居地，又是启用了三角运输机来做为交通工具，可以抵达一些偏远之地。这也是吸引埋骨之地武者的地方，一些高段的武者，会到中央之都，然后中转向其他合适自己的修炼之地。

　　在周正坐下间不久，陆续有着武者登艇。

　　很快地，飞艇便是坐满了武者。

　　周正的位置是靠窗，他抱着手臂坐着，眼睛看向窗口外。

　　像周正这样穿着护甲的武者不少，所以周正的装饰，并不引来其他人异样的眼光。如今的新世界，满大街上是穿着护甲的人，不管是武者或者是普通人，可以说，护甲已经成为了服装文化中的一种。

　　“各位旅客，飞艇马上就要起飞，预计六小时后抵达中央之都朝阳航空港。”

　　飞艇上，一名空姐用飞艇频道说着。

　　众人也是习惯为常，一个个还是在交流着，话题的中心，自然就是最近最凶猛的晶果话题。

　　周正心里一动，看似是在看外面的风景，耳朵却是竖了起来。

　　由于飞艇的起飞缓慢，没有什么冲击，所以在空姐的声音一落不久，脚下传来了一抖，然后飞艇已经是在轰鸣声中缓慢地升空。窗口外，一幢幢的建筑物像是缩下去一般。

　　数分钟后，飞艇已经是脱离了航空港口。

　　“听说了没有，以前的亚洲战队队长已经连获两枚晶果。”

　　“这么厉害？”

　　“以前就是二十五段，现在岂不是二十七段，我的乖乖，了不得了。”

　　“嗯，他应该比议会长还要厉害上许多。”

　　“还用说，他可是与周正打赌失败而离开的亚洲战队，我想他肯定会来一个华丽的大回袭，重新争取属于自己的东西。”

　　“呸，宋扑会不过是一个韩国佬而已。”

　　周正眼睛一眯，以高丽棒子的性格，回来将属于自己的东西给夺回去并不奇怪。对于宋扑会，杀与不杀之间，周正并没有什么好后悔的，提升到二十七段又如何？只要周正想，完全可以再一次虐他如同孙子。

　　自己身上的秘密，又何止是巨兽这么简单。

　　武者们的八卦声中，飞艇已经是升空到了三百米的高度，然后引擎推动，飞艇开始移动。

　　一些彼此间认识的武者，他们的交流自然是围绕着晶果来进行。

　　就算不关他们的事，可是晶果的珍贵还有神奇效果，给他们带来了足够的话题。

　　“若说起这一种藤蔓林，呵呵，我倒记得以前在一个地方上看到过。”一名武者小声地说着，一名十九段的武者，属于中层武者。

　　他的同伴轻笑起来：“王朝，你就吹牛吧，碰上藤蔓林，你还不发达了，随便将这一个消息卖给一些大势力，足够你后半辈子的开销了，用得着这么苦逼，天天往着野外跑？”

　　“骗你干什么？”王朝冷哼一声，说道：“这一个消息，我早就卖掉了，到中央之都，我以后再也不返回埋骨之地了。”

　　“真的？”

　　“卖了一颗彩晶。”

　　“靠啊，土豪，求包养。不过说真的，你是在什么地方发现的？”

　　王朝露出一个笑容来，说道：“告诉你也无妨，反正对方应该快要得手了吧。嗯，知道泰坦城吗？就在泰坦城东南方向四百公里处。”

　　周正的眼光陡然一阵收缩，泰坦城东南方向四百公里，这一个字眼，对于周正来说，太过于敏感了。

　　“围城，是围城的方向。”

　　“呼”地一声，周正站了起来，一个错步间，已经是窜到了王朝的面前，手一伸，在对方没有反应前，已经是将他提了起来，两只眼睛露出狰狞的神色：“你刚刚说的是不是真的？”

　　王朝挣扎着，可是周正已经晋升到了二十三段的实力，又怎么是他可以挣脱得到的？

　　四周的武者一阵骚动，他们想不到会有人敢在飞艇上动手。

　　要知道飞艇可是在空中，而武者的破坏力又强，埋骨之地方面自然是禁止一切人员在飞艇上动手了。可是现在的周正，无视掉这一切，让他们也是吓了一跳。

　　“是真的，是真的。”

　　王朝大声地说着，周正身上爆发出来的七彩光芒，让他知道自己与周正的差距，到底有多大。

　　随手将对方扔下，周正猛地回头，慑人的气势让隐隐围着的武者后退了一步。

　　护航武者冲了过来，将周正给围了起来，他们揣着特殊弹头发射器，对准了周正。

　　周正得到了自己需要的消息，一个转身间，盯着这些护航武者，然后从护甲的一个储物仓中，将一片牌子取了出来，然后在他们的面前晃了晃，说道：“滚开。”

　　骷髅配上刀斧，这一个标记，埋骨之地中，谁人不知道？

　　这些护航武者下意识地后退，狐疑地盯着周正。

　　“打开舱门。”

　　周正将头盔摘下，顿时引来了一阵吸气声。

　　确认了周正的身份，谁还敢动弹？一个个全都是目瞪口呆盯着周正，他们也想不到会在这里遇上周正。而机组人员，则是没有犹豫地将舱门打开。在他们的心中，周正就是神，是他们的救命恩人。

　　三百米的高空中，随着舱门打开，一股风窜了进来。

　　周正将头盔戴上，人一蹬间，已经是从这一个舱门处冲了出去。

　　“议会长，这里是三百米的高空。”

　　一名护航武者吼叫着，但是看到的，却是周正已经扑出去的身影。

　　“吟！”

　　巨兽的咆哮声出现，然后整艘飞艇上的武者们，目睹了巨兽的真容，然后在半空中，将周正接住，然后拍击着肉翼，瞬间加速到了超音速的状态，迅速地消失掉。

　　……

　　从埋骨之地到达围城，有一千二百公里左右。

　　这一点距离，巨兽全力这下，连一个小时也不需要。连周正也没有想到，围城里竟然有着晶果的存在。想到自己即将返回这一个记忆深刻的地方，想到那独腿的便宜父亲的铁血，还有自己一点一滴的成长。

　　最重要的是，周正的记忆，完全定格在了便宜父亲跃下毒尸群的那一幕。

　　现在周正终于是可以理解父亲当初为什么这么做了，围城是父亲的心血，城在人在，城灭人亡。

　　“父亲，若是当初我有拥有现在的实力，围城就不会被摧毁。”

　　呆在巨兽的后背上，想到还有一小时，就可以返回到这一个有着太多记忆的地方，周正的心里满是一点一滴出现的回忆，让自己陷入到了对回忆的思维当中。

　　“吟！”

　　巨兽拍击着肉翼，掠起一股股的气流。

　　刚刚那个王朝给的消息太过于笼统，围城是不大，可也不小，想要找到藤蔓林，可不是一件太容易的事情。更何况从刚刚王朝的消息中，他已经是将这一个消息卖给了其他人，对方应该也快得手了。

　　留给周正的时间，已经不多了。

　　回忆了一遍，这一具身体的前主人，几乎没有离开围城，对围城的记忆有限，更不用说围城四周的地势了。

　　而自己到来时，又是忙于修炼提升等级，所到过的地方，只有少数几个，也没有对藤蔓林的回忆。

　　“不管了，先到围城，只要有一丝机会，都应该去尽力争取。”

　　周正再一次拍击着巨兽的后背，让巨兽再一次将速度提升，在树林、山峰的上空掠过，迅速远去。一个眨眼，只剩下一个黑色的小黑点，再一眨眼间，又是消失掉。

　　天空，空荡荡的。


第二十章 久违的围城

　　一个半小时后。

　　巨兽飞临到了围城的范围，入眼所看到的，依然是新世界下特有的无尽丛林。

　　周正在这里待了小半年，对这里还是有着陌生。

　　下方的地势，周正已经记不住了。围城里的记忆，可并不是这么的美好，特别是刚醒来时的那一声废物，周正至少还难以忘记。或者说，如果没有盗贼角色存在，自己还真的是废物。

　　并不出众的天赋，注定了只能止步于低层的武者。

　　站在巨兽的后背上，望着这里的一切，周正忍不住仰头狂吼：“我周正，又回来了。”

　　声音扩散，方圆数十公里皆可以听到。

　　巨兽带着周正，片刻后终于是抵达到了以前围城的旧址上。纵然是天空中，周正还是可以辨认出下方的残骸废墟，就是自己熟悉的围城。

　　“吟！”

　　周正轻轻拍着巨兽的后背，巨兽领悟，开始降落。

　　一分钟后。

　　“嘭！”

　　巨兽降落到了围城的城内，完全是依着一个山峰而建立的围城，此刻连一丝好一点的建筑物也没有，处处都是残垣断壁。大量的藤蔓生长在这些废墟般的砖石上，覆盖之下，给人一种年久的感觉。

　　站在巨兽的后背上，周正眺望着，心中感慨万千。

　　记忆力中的一切，几乎被破坏一尽。

　　“嗖！”

　　周正跃起，在空中一个翻滚，人已经是落到了街道上。

　　“这里是商业区，这里是广场，这里是训练场……”

　　细数着这些记忆中存在着的东西，周正嘴巴里充满了苦涩。尽管他对于围城，并不能说有感情，可是便宜父亲所为自己做的一切，却不得不让周正感动。

　　废墟中，可以看到一些残骸，历经数年，已经蚀化严肃。

　　这些残骸是人的残骸，或者说是毒尸的残骸。

　　数年的时间，当初毒尸潮已经不知道到哪儿去了，或者是被自然给消灭掉了，又或者是移动到了其他地方，又或者是让便宜父亲他们给击退了。众多的猜想，周正却没有一个答案。

　　走到当初的城主府，这里还保留着一小半的完整。

　　不过是一个大院子的城主府，没有什么可以称道的地方。

　　周正绕着围城走了一圈，才是站到了昔日的广场上，在这里，可以看到下方极远之地。下方开垦出来的田野里，早就长满了枯黄了不知道多少次的野草，一层又一层，重叠在一起。

　　更远的地方，是无尽的丛林。

　　隐隐间，还可以看到废弃掉的公路。

　　将眼光收回，又是环视了一眼废墟一样的围城，周正将自己的心态给摆正。

　　“过去已经过去，逝者已逝。父亲，一路走好。”

　　周正大声说完，不再犹豫，一个弹射间，人已经是窜到了不远处的巨兽前，翻身间，跨上了巨兽的后背。一拍间，巨兽会意，拍击着肉翼冲天而起。

　　……

　　围城周正熟悉的地方很多，不熟悉的地方也很多。

　　巨兽高高飞在天空中，缓慢地盘旋着。

　　周正取出了望远镜，开始四处寻找起来。既然对方得到了消息，就一定会抵达这里。想要获得藤蔓林里的晶果，最快的方式就是采用燃烧弹的方式，第二个就是人力冲击进去。

　　第一个方式会暴露，第二个又会付出不菲的代价，还有不快的速度。

　　任何事情，都重在一个速度和隐秘。

　　很明显，这两个办法，对速度和隐秘，都不可兼得。

　　在周正看来，对方应该是使用第二个，注重隐秘。这一个消息是他们独家所有，他们有着大量的时间来完成。可若是弄出太大的动静，被人发现的几率就高了，得不偿失。

　　第一种，周正可能已经没有机会了。

　　但他们用第二种的话，自己就还有机会。

　　从高空中，可以观察到的区域确实是庞大无比，周正相信，不需要多久，自己终于可以将藤蔓林给找出来。若大的一片藤蔓林，不可能隐藏得起来。

　　……

　　“部长，快看天上。”

　　下方。

　　某处被树林覆盖的山谷里，一名武者指着天空中盘旋着的庞大黑影，神色有些慌张地说着。这一只出现的庞大黑影，给人带来的压力实在是太大了，哪怕是极远，依然可以感应到。

　　“这是什么变异兽？”

　　被称为部长的武者询问着，可是却没有人知道。

　　就在山谷里，有着一大片隐藏在丛林里的藤蔓林，不注意的话，几乎发现不到。这也是为什么这一片藤蔓林，这么久了还没有被人所发现的原因现在。

　　出现的飞行兽，让下方的每一名武者皆是有些紧张。

　　“不知道，好像在哪儿见到过。”

　　“我也好像见到过。”

　　其他的武者乱七八糟地议论着，黑影给他们的印象还是有的，却一时间记不起来。不可否认，这出现的飞行兽，可不是好惹的对象，从它的身形，便可以知道这一点。

　　部长眉头一拧，说道：“不用理它，加快速度。”

　　“是！”

　　刚刚休息着的数名武者，再一次提起武器，向着藤蔓林扑上去。这里，有条通道，几乎已经要将藤蔓林给打通。大量的枯萎藤蔓，还有着一具具碎裂的尸体，可以肯定这里人与藤蔓的战斗，到底有多激烈。

　　部长眼睛贪图地盯着藤蔓林内，激动到手都在颤抖。

　　“它是我的，它是我的……哈哈哈哈！”

　　本已经打通的通道，让每一名武者皆是激动起来，全都是气势如虹，发动了最后的攻击。

　　十数名武者提着武器窜了出去，踏进到了藤蔓林中。

　　感应到了生命气息的藤蔓，顿时破土而出，向着他们卷了过来。密集之下，其中一名武者再小心，也被卷中了大脚，在惨叫声中，被高高地提了起来。随后，更多的藤蔓将他给包围住。

　　死亡，突然间就降临，让他因为恐怖而发出了叫喊声：“救我，救我。”

　　惨叫声，却在是陡然哑然而止。

　　发力的藤蔓，在下一秒就将他给绞碎，无数的鲜血和碎肉飞溅，他身上的护甲一丝作用也起不到，就被挤成了碎片。

　　正是这一名武者的吸引了藤蔓的注意力，让其他的武者突破而过，武者上爆发出来的一道道星光，将藤蔓给绞段。其中数人集中攻击一株主干，片刻间就斩断。

　　这一根藤蔓颤抖着，迅速枯萎。

　　数分钟间，一条通向里面的通道便是打通。付出的，不过是数名武者的代价而已。

　　“好！”

　　部长眼睛一睁，人已经是提着战刀扑出去，通过这一条用十数条人命堆积出来的通道处，进入到了中央区域。在这中央区域里，一枚晶果静静地生长在晶果藤上，晶莹剔透，如同一颗巨大的钻石。

　　“好完美。”

　　感叹着，部长毫不犹豫地扑身上去，将这一颗晶果给摘了下来。

　　每一名武者的脸上，皆是露出了一个笑容来。

　　晶果到手，意味着他们将会拥有无尽的财富，可以过上安逸的生活。哪怕是不修炼了，依靠着这一笔财富，也足够让他们数十年过着奢侈的生活了。

　　……

　　“啊……”

　　天空中。

　　周正的耳朵里，听到了这一声惨叫，顿时心头一震，变得清醒起来。

　　这惨叫声只是非常短暂的一声，可是周正还是捕捉到了，而且也初步锁定了位置。仅仅是一个模糊的位置，细看之下，可以看到一片丛林中，有着点点的光芒在闪烁着。

　　“找到了。”

　　周正的心中一松，终于不是将他们给找到了。

　　“小兽，我们下去。”

　　周正不知道下方的团队是不是已经获得了晶果，但这都不重要，这一枚晶果，自己势在必得。只差这一枚，便可以踏上180级的等级，就可以使用盗贼的装备。

　　得到了周正的指令，巨兽发出了吟叫，头一扎，便是向着这一片丛林俯冲下来。

　　……

　　“妈的，变异兽来了，它来了。”

　　“想办法挡住它。”

　　“靠，它是怎么发现我们的？”

　　下方的数十名武者，顿时乱成了一团。刚刚获得晶果的喜悦，在巨兽出现的瞬间，化为了乌有。拥有晶果是等于拥有了一笔庞大到让人窒息的财富，可也要能够从这巨兽的嘴里逃得出来才行。

　　捏着晶果的部长，眼睛里闪烁着厉色：“派些人将它吸引走。”

　　他抬头望着天空中越来越近的巨兽，巨兽的鳞甲，在阳光中，反射着光芒。

　　这一幕，似乎在什么地方看到过。

　　“对了，妈的，是巨兽，是周正的巨兽。混蛋，是周正到了，我们撤。”陡然的吼叫从部长的嘴巴里喊出来，他第一个没有犹豫地，人一蹬间，已经是顺着这一条藤蔓林被打通的通道狂奔。

　　其他人一怔，脑海里顿时出现了关于巨兽的视频。

　　怪不得刚刚说还有些印象，原来是在视频里看到过，只是现在记起来，会不会太迟了？

　　“混蛋，这颗晶果是属于我们的，谁也夺不走。”

　　部长狂奔中，眼光里却是露出了一抹凶残，他扯出自己的通信器：“妈的，全给我停下来，周正又怎么样，一样是人，没有想象中这么可怕，如果不想晶果被夺，全他妈的给我停下来。”

　　想到晶果的巨额财富，刚刚恐惧的武者，脚下如同生根了一般。


第二十一章 盗贼的精髓

　　“是啊，我们为什么要害怕周正？”

　　“他除了巨兽外，又没有三头六臂，也是一名武者。”

　　纷纷是想通了武者们，全都是停了下来。

　　部长脸上带着冷漠，他扫了一眼自己最精锐的手下，露出一个微笑来。下一刻，他抬着头，望着俯冲下来的巨兽，脸上尽是狰狞之色。他的实力，根本不需要恐惧周正。

　　在这丛林里，巨兽再强，有着树木的影响，还是有办法可以对付的。

　　“我倒要试试，你有什么资格担任着这亚洲战队的队长。”

　　数十人根本没有撤离的意思，而是在丛林里，分成十几个小队，半隐半现地藏身于树林间。碰撞，完全就看周正个人的意思了，若是他想要得到部长手中的晶果，一场厮杀不可避免。

　　逃，肯定是逃不掉的了。

　　论起速度，谁不知道周正的巨兽可以达到超音速？

　　与巨兽比速度，最是愚蠢。

　　“周正，最好给我识相一点。”

　　……

　　周正眉头一皱，下方的血条，由绿色，片刻就转成了红色，代表着他们对自己充满了敌意。

　　一抹微笑出现在周正的脸上：“很好，不跑最好。”

　　巨兽这一次则是正常了许多，俯冲中一个低空强停，在周正跃下后，又是拍击着肉翼腾空而起。这里是无尽的丛林，巨兽完全可以碾压这里的树林，但造成不便是肯定的。

　　对付这些人，又何需巨兽？

　　带着一股傲气，周正已经是落到了丛林里。

　　微弓着身体散去了冲击力，周正站直，然后大步向着这些人而行。而天空中的巨兽，则是拍击着肉翼，已经是高飞，在上空盘旋着，并没有离开。

　　两支匕首无声地出现在周正的手里，反握着。

　　近了。

　　部长站在了这一片空旷之地，他盯着周正，护甲之下，看不到周正的脸。可是巨兽，已经是周正的名片，不可能认错。他露出了一抹微笑：“你就是周正？”

　　“呵呵。”周正点头。

　　“二十三段，很好，我记得你就任亚洲战队队长的时候，才二十一段吧？”部长也是大感吃惊。

　　这些人人尽知的资料，对方知道，并不出奇。

　　下意识地，周正眼光锁定了对方，信息出现：刘部，等级：？？？

　　“擦，这么厉害？”

　　周正二十三段，能够看到的等级应该是二十六段内。可是这个刘部，自己锁定之下，显示的还是三个问号。这就吓了周正一大跳，这个刘部，绝对是名声不显之辈，不说在世界，就是中央之都范围内，也没有人知道他的存在。

　　这一个团队的武者，一个个等级也不低，最差的也拥有与周正差不多的等级。

　　周正心惊：“靠了，这个团队的实力，完全是直追亚洲战队，这些到底是什么人？”

　　晶莹剔透的晶果，陡然是跃于刘部的手上，被他不时抛到空中，再接住。他玩味地盯着周正：“是不是想要我手中的晶果，哈哈，有本事就过来拿吧，我想知道，你有什么资格被称为亚洲第一战神。”

　　一颗晶果，出现在刘部的手上。

　　周正眼孔收缩了一下，眼睛里光芒一闪。

　　“好。”

　　低沉的吼叫声中，周正没有犹豫地启动了闪袭。

　　其实从一开始就注定了双方不可能和平解决，因为晶果太珍贵了，对方不可能让出来。这就是为什么晶果现在又获得了一个新的称号：死亡之果。只要关于晶果，总是带着一系列的死亡。

　　除非周正放弃晶果，这一场战斗才不会打得起来。

　　可是让周正放弃，这又怎么可能？

　　既然无法和平解决，只有一方倒下去，才能踏着对方的尸体，获得这晶果。

　　所以，刘部根本没有客气，对周正一丝客气也没有。

　　……

　　“好家伙。”

　　刘部猛地一个错身，竟然是闪避过了周正的这一击闪袭。

　　错身间，周正眉头一皱。

　　刘部的等级，应该是超过了二十五段，达到了二十六段。这是什么概念？若刘部想，在亚洲议会上拥有一个议员的身份，根本就是什么困难的事情。

　　可是刘部却没有，可以看得出来，对方对于名利，并不是很好看。

　　但现在，为了晶果，他却出手了。

　　像刘部这一部人，在新世界里，应该还有不少。他们不显山不露水，可是却是实力强悍。刘部的实力，周正目测不会弱于莫朝清，两人都是五五之数。面对这一样的一个敌人，周正只能是打起十二分的精神来。

　　当初的杨六，就可以闪避过自己的闪袭，这就是高等级带来的感知力。现在刘部能够闪过，周正也不吃惊。

　　没有犹豫，在刘部准备反击时，周正已经是一跃间，闪到了一棵巨树的背后。

　　“潜行！”

　　启动了潜行，周正消失掉。

　　下一刻，刘部已经是出现在巨树的背后，只是让他惊愕的是，竟然没有看到周正的身影。

　　“妈的，这怎么可能？你们有谁看到了没有？”刘部知道自己的速度，周正想要逃，也不可能这么快。但又怎么解释眼前所看到的？周正根本不在这里。

　　其他人全都是摇头，刘部吼道：“分头找。”

　　数十人都是实力彪悍的武者，一个个分散。

　　巨树边上，周正一动没有动，连呼吸也屏住，若只是刘部，周正倒可以对付，可是旁边还有数十名武者，硬来吃亏的绝对是自己。

　　“盗贼，就是隐藏在暗处的。”

　　露出了一个微笑来，周正反握着匕首，开始移动。

　　现在要做的，就是将其他的武者先给清理掉，只要剩下刘部一人，二十六段的武者又怎么样？自己一样可以将他给吃下。盗贼的众多技能，一系列下来，足够让他致命。

　　分散寻找着周正，原本就是大忌，加上又不了解周正直接的实力，更是大忌中的大忌。

　　周正的移动，小心无比，让他想起了在《苍穹大陆》时，自己想要暗杀目标时，也是如此。也许像现在，才是盗贼的精髓所在，释意了一名盗贼的存在意义。

　　片刻间，周正帖在一棵树边上。

　　一名武者握着一把细剑，小心翼翼地行走在这里。

　　“好机会！”

　　周正眼睛一眯，在潜行下，对方根本发现不了周正，正门户大开着。周正没有犹豫，在对方靠近的瞬间，再一次启动了闪袭，在潜行效果消失时，人已经到了对方的面前。

　　“致命！”

　　将最强的一击轰出来，青鳞的锋利，从他的脖子喉咙处凿击而入，尽没刀柄。

　　周正残忍地下切，将对方的护甲和胸膛给切开，在鲜血狂喷中，已经是抽刀暴退，一个转身没有犹豫地没入到了树林里。他必需要等待2分钟，让潜行冷却。

　　等到刘部他们围过来时，这名武者已经毙命，死前眼睛不睁得巨大。

　　“小天，混蛋！”

　　刘部两眼喷出怒火来，说道：“继续找，一定要将他找出来，记住，这个周正不简单，全给我打起精神来，小心一些。”

　　周正并没有远去，还是贴身于一处草丛中。

　　“一分十一秒。”

　　“三十秒。”

　　“五秒。”

　　望着潜行冷却可以使用间，周正没有犹豫地再一次启动了潜行，消失在这一处草丛中。

　　尽管这一次数十名武者小心了一些，而且不再是孤单一人，而是二三人呆在一起，可以他们永远也想不到，周正所拥有的能力是什么。正是无知，才让他们感觉可以战胜周正，哪怕周正拥有着一头巨兽。

　　周正没有动，就这么站在树与树的间隙间。

　　一队三人小心翼翼地靠近，他们警惕地盯着四周，尽管是阳光明媚，可依然让他们感觉到树林里阴森森的。

　　周正屏住了呼吸，望着他们一步步靠近，然后露出笑容。

　　“扰乱！”

　　淡黄的光芒出现，三人瞬间被定格住，从眼神中，可以看出他们这一瞬间的莫名其妙和无助，还有深深的恐惧。身体的无法动弹，让他们不知所措。

　　周正根本不给他们机会，在定格住的瞬间，潜行的效果消失。

　　青鳞的锋利，下一秒将他们三人的脖子给切断。

　　“四个。”

　　周正眼睛里带着冷漠，又是转身离开。

　　“在哪儿。”

　　眼尖的武者，发现了周正的踪迹，刘部第一时间冲过来，他的速度之快，呼吸间的时间也不用，已经是到了这里。刘部不去管这三人，而是追着周正消失的方向，窜了出去。

　　远远地，周正只是露出了一个背影，等到刘部追近时，再一次丢掉了周正的踪影。

　　“周正，王八蛋，有种你出现。”

　　刘部怒吼着，周正的战术，让他头痛。周正根本就像是一个幽灵，你永远不知道他会在下一刻里，出现在什么地方。等你发现时，又是几人被击杀掉。

　　这一种让人感觉到绝望的方法，在这丛林里，被周正演绎得淋漓尽致。

　　一开始刘部不够重视的话，那么等到伤亡过半时，刘部不得不重视了，丛林里，周正根本就是一个无底洞，一个幽灵杀手。

　　“所有人集中到我身边，周正想要晶果，他肯定会出现的。”


第二十二章 没有巨兽，你只是战斗力5的渣！

　　刘部不蠢，很快就想到了办法破解了周正的这一个策略。

　　确实。

　　周正想要得到晶果，就必然会出现。

　　抱团之下，周正不出来，刘部大可以带人离开。之前刘部陷入到了一个误区里，或者是太过于自信的原因。丛林里，周正狠狠地给了刘部一个教训，十数人的伤亡，才让刘部明白，周正确实是有着过人之处。

　　在刘部的命令下，其他人全都是集中到了刘部的四周。

　　被周正干掉十数人之后，还剩下三十余人。

　　周正眉头一皱，并没有行动，而是帖着一棵巨树。

　　谁知道刘部有没有诈？

　　丛林一片寂静，双方一方在明，一方在暗，皆是屏住了呼吸，等待着什么。这更像是一场耐力的考验，考验着双方。

　　周正最缺的，可能就是耐力。

　　当年在《苍穹大陆》里，周正可以伏击一名仇家而潜伏现实生活中三天，游戏里十天。这一种坚韧力，不知道让多少人颜汗。这可是游戏，而不是现实，却可以有这一种耐力，是多少人办不到的。

　　来到新世界里数年，周正更是学会了忍耐。

　　周正可以在枯燥无比的情况下，一呆就在一个山谷里修炼练级一个多月，这都需要过人的坚韧力。

　　此刻，周正帖在树干上，连动也没有动一下。

　　“哈哈哈哈，周正，你不出来是吗？那好，我们就不陪你玩了。兄弟们，我们撤。”刘部很快就大声喊着，手一挥间，三十余人开始小心翼翼地移动着。

　　确实，手里掌握着周正必需出现的东西，主动权已经刘部的手里了。

　　“唉！”

　　周正轻叹一声，摇了摇头，将潜行的效果撤掉，反握着匕首，从树干后面转了出来，一步步向着刘部他们走过来。

　　在这一种威胁下，周正不得不出现，除非他不想要晶果，眼睁睁看着刘部带着晶果离开。

　　树林间。

　　周正带着一身煞气缓慢从树林里走了出来，阳光下，周正乌黑的护甲，让人看到周正时，内心有一种沉甸甸的错觉。两支匕首，墨青色，被周正反握着，行动间，有说不出来的美感。

　　“我出来了。”

　　站在刘部他们的面前，周正声音依旧平静。

　　刘部发出哈哈狂笑，战刀指着周正：“想要晶果，就看你有没有这一个能耐了。”

　　一抹微笑出现在周正的嘴角处，周正扫了一眼刘部，刘部和他的团队确实是很强，最弱的人也是二十段以上。但刘部和他的团队，却在中央之都里默默无闻，实属罕见。

　　“有没有能耐，待会你自然知道。”

　　周正说着，却是陡然仰天长啸起来，声响滚滚而起，直冲天际。

　　刘部似乎想到了什么，脸色一变。

　　“吟！”

　　九霄上，巨兽回应着周正，然后从云层中出现，庞大的身体在天空中化成了一个小黑点，俯冲中，迅速变大着。

　　一个若大的阴影投了下来，空气变得让人窒息。

　　“呼！”

　　巨兽缓缓拍击着肉翼落下，最终是落到了树林里。也许是这里的狭窄让它有些不适应，巨兽猛地弹出肉翼，横扫之下，合抱的巨树也挡不住它一击，纷纷是断裂发出一片的“咔嚓”声，倒塌而下。

　　“哗啦……”

　　几个呼吸间，巨兽像是超给伐木机一般，将大片的树木给扫断，清出了一大片空间来。

　　强悍的一幕，就是刘部也动容。

　　巨兽的体型实在是太有冲击力了，在场的武者，任谁都可以办到这一点。但绝对没有巨兽这么的狂野和直接。巨兽的野蛮，力量的展现，才是最惊人的。

　　周正从始到终，都是笑眯眯的，在巨兽停下破坏的瞬间，说道：“不想死的，就将晶果交出来。”

　　巨兽的强悍，连刘部也产生了一种无力感。

　　“周正，你不用做梦了，有本事你让你的巨兽前进一步，我保证这一枚晶果绝对不属于你了。”刘部的手中，不知道什么时候，已经是抓着晶果，“现在让你的巨兽退下，否则我一口就将晶果吃掉。”

　　“你……”

　　周正握着匕首的手青筋直冒，刘部的话，正好是击中了周正的软肋。

　　晶果毕竟是一种果子，只要刘部愿意，大可以吃掉，根本没有什么负担。可是对于自己则不然，果子只有一颗，若是让刘部吃掉，自己的努力，就会白费，这是周正不允许的。

　　这个刘部，比想象中还要难以对付。

　　周正死死地盯着刘部，却是咬着牙说道：“就算不用巨兽，我也一样不需要怕你。”

　　“周正，没有了巨兽，你不过是战斗力5的渣滓。”刘部冷笑着。

　　“哈哈哈哈！”

　　其他武者皆是大笑，这个战斗力5的渣滓，就是形容一个人弱不禁风的地步，往往形容的是废物之流。

　　周正也没有生气，不过眼睛里，已经是满是煞气了。

　　从到这一个新世界里，周正从来没有被如此轻视过，就是当初在围城，从他重生穿越到了这一具肉体开始，就没有人敢如此。敢的人，已经是一具具尸体。

　　现在，这个刘部，却如此形容自己。

　　“很好，很好。”周正笑了，头一甩：“小兽，你在天空中盯着，一个也不要让他们跑了。今天，我要玩死他们。”

　　“吟！”

　　巨兽拍击着肉翼，一个弹射间，已经是冲天而起，然后在天空中盘旋着。

　　周正冷漠的眼光盯着刘部他们，两支匕首一错，反握着，一步一步迈动，向着刘部他们而去。现在的周正，气势大变，变得给人一种勇往直前，悍不畏死的感觉，仿佛在周正的面前，没有什么东西可以阻挡得了周正。

　　一名盗贼，和人硬拼，是不智的行为。

　　可是如今的周正，已经不是一名纯粹的盗贼了，而是拥有着武者身体的盗贼。

　　肉体的强悍，绝对不是游戏盗贼哪样的脆弱。双属于的叠加，周正毫不夸张地说，完全是一个巨大的肉盾。而且身上的护甲，更是周正底气所在，除了刘部，其他人破不开自己的防。

　　一步一步，周正走得坚实无比。

　　包括刘部在内，每一名武者皆是心里打了一个颤抖。

　　周正的气势实在是好可怕，他们从未在一个人的身上看到过如此恐怖的气势。

　　刘部眼孔收缩，不知道为什么，在内心中，却生出了一种错觉，晶果就是自己的护身符。若是晶果没有了，自己和整个团队，就会被周正和巨兽给屠杀一空。

　　“怎么可能？我可是堂堂的二十七段武者。”

　　想到自己的实力，刘部笑了，周正二十三段，在自己二十七段的面前，确实是战斗力只有5，甚至更低。

　　“来吧，周正，让我看看你是凭什么坐上亚洲战队队长的位置的，又如何是在集训中心里，以第一毕业的。”战刀一横，刘部的身上，爆发出来的光芒，如同一个太阳。

　　二十七段，金光最后的一个等级。

　　战刀一挥，刘部吼叫道：“上，杀了周正，今天不是他死，就是我们亡。”

　　得到了刘部的命令，一个个武者纷纷是弹射出来，向着周正围了过去。他们的实力之强，化成了一道道的残影，武器在星力灌输之下，爆发出来的光芒，将树林映成了七彩色，一如迪吧里的舞池。

　　周正眼睛一眯，死死地握着青鳞，人猛地弹了上去，毫不畏惧地迎了上去。

　　“杀……”

　　十数道刀气滚滚而来，将周正笼罩在内。

　　一瞬间，周正拧动着身体，用一种不可思议的身法，竟然是如同一条小鱼，在这些刀气间穿过。

　　下一秒，又是十数支武器刺向周正。

　　可是……

　　“这……这怎么可能？”

　　心头的惊滔巨浪，让每一个攻击着的武者皆是一阵惊恐和失神。因为闪避过了他们刀气的周正，却在他们的武器面前凭空消失掉了，诡秘无比，让他们意料不及。

　　刚刚攻击着的十数名武者，顿时傻眼了。

　　这一幕，根本就不符合他们心目中的逻辑，人怎么可能凭空消失掉？

　　若不是现在是艳阳天，他们几乎以为遇上鬼了。

　　在众人抽气声中，周正却是陡然出现，随着“噗噗”的两声，两名武者睁着不敢相信的眼睛，死死地捂着喉咙处。锋利的青鳞，直接将他们的护甲刺破，将喉咙刺开，更是刺透了脖子，切断了大动脉。

　　鲜血，从护甲的间隙里渗出来。

　　周正舔着嘴唇，冷漠地将匕首猛地抽了回来。

　　瞬间，鲜血像是一股喷泉一般，从这一个刺破的地方喷了出来，飞向老远。阳光中，更是呈现了猩红的艳红。

　　“啊……”

　　直到这一刻，剧烈的疼痛，才让这两名武者惨叫起来，捂着脖子处倒在地上，抽搐着。惊恐的眼神，充满了对生命的留恋，可是被切断了大动脉的情况下，便是大罗金仙到来，也束手无策。

　　生命，在仅仅十数秒内结束。

　　周正冷漠地望着，甩了甩匕首上的血迹。

　　在这十数秒内，其他的武者像是定格了一样，无法想象这诡秘而凶残的一幕。


第二十三章 凶猛

　　“操……”

　　刘部破口怒吼着，裂眦嚼齿。

　　每一名武者，皆是他刘部一手带出来的，他虽然不追求名与利，但是却深知在这一个弱肉强食的世界里，拥有着属于自己的力量，是何等的重要。

　　可是现在，就是这一个自己轻视的人，却在短短半小时里，将自己数年的心血毁去一半。

　　这让人如何忍受？

　　“周正，我要杀了你。”

　　剧烈的金光，让刘部几乎变成了金色，他提着战刀，人猛地踏出一步。这一步，直接轰裂了地面，声音未到，人已经到了周正的面前。手中的战刀，笼罩向周正，卷起了道道的刀光。

　　平淡的一刀，却是由数百刀重叠而来。

　　周正眼孔收缩，几乎在同时启动了“闪袭”，出现在远处一名被锁定的武者的身上。

　　“切割！”

　　青鳞的锋利，切开了对方的护甲，在对方的胸膛上开了膛，一击毙命。

　　周正的闪袭，像是落入到了武者群中，反应过来的数名武者，第一时间对周正展开攻击。但是下一刻，他们发现他们根本没有办法动弹，好像被什么东西给禁锢了一般。

　　眼睛里，出现了惊恐。

　　可是周正不会给他们机会，中了“扰乱”这个状态技能，他们已经失去了活下去的机会。

　　“抹毒。”

　　青鳞原本墨青的匕首身，变得更是绿油油，绝对是翠绿欲滴的样子的。

　　在抹毒完成后，周正连一个喘气的机会也没有，身体一弓，“死亡收割”发动，匕首化成了光芒，在周围十数名武者的身上闪烁着，带起了一股恐怖的伤害。被攻击间，他们的身上，又变成了绿油油的一片，大量的伤害浮现。

　　“弹射！”

　　技能的连续性，让周正又是将这一个盗贼的群攻技能给轰了出来。

　　匕首脱手，扔了出去，却是神秘地消失在空中。

　　下一刻。

　　八名武者的身上，闪烁着虚化匕首的样子，再一次带起了恐怖的伤害。

　　周正举着手，刚刚扔出去的匕首凭空回到了他的手中。

　　扫了一眼，周正笑了。

　　如今的自己，攻击力有着一个飞跃性的提升。双属性下，自己不需要狂暴药剂，也可以轰出二十五、六段武者的攻击力。像死亡收割和弹射这两个技能，彪悍无比。配上了抹毒后，再强的武者，也扛不下来。

　　更痛苦的是，他们被“扰乱”定格着，疼痛皆是只能是暗扛着。

　　望着他们的血量不断减少，最后清空，周正知道，这十数人完了。

　　……

　　“这，这不可能。”

　　刘部几乎有一种吐血的冲动，他后退了几步，也无法接受这一个事实。

　　仅仅是转眼间，他的手下又倒下了一半。

　　诡秘的死法，身上没有致命伤，可是一个个却带着惊恐的眼神倒下。从他们的眼神中，还可以看到那一种疼痛折腾后的解脱，这一种眼神让刘部无法用言语来形容。

　　“咝！”

　　剩下的武者，也是倒吸着寒气。

　　周正笑吟吟地站在刘部他们不远处，淡笑道：“怎么样，我这一个战斗力只有5的渣滓，对付你们这一群连战斗力也不足1的货色，却是足够了。”

　　此刻。

　　周正给刘部他们带来的内心冲击之大，难以想象。

　　一切的攻击手段，都是闻所未闻，处处充满着诡秘之处。从周正可以闪避十数道刀气开始，然后神秘的消失，再出现时，已经是两名武者死亡。而现在，周正更是不知道用什么办法，轻松地将十数名武者给杀掉。

　　诡秘的手法，让周正浑身像是布满了云雾，更像是来自于地狱的恶魔。

　　“绝对不可能的。”

　　刘部嘶吼着，他如此强大的实力，也办不到周正展现出来的一切。

　　周正，他怎么会做到？

　　冷漠地盯着刘部，周正握紧了匕首，他现在还是很忌惮刘部。这可是二十七段，从等级上已经超过了莫朝清，若是放到明面上来，绝对可以引来轰动。

　　这一种人物，周正根本不敢大意。

　　天空中，巨兽还在盘旋着，随时会俯冲下来。

　　“桀桀桀……”

　　刘部的笑声变了，让人毛骨悚然。

　　周正眉头一皱，似乎在思索着刘部的笑声，然后脸色一变，人一跺脚吼道：“刘部，你敢，你真不怕死？”

　　“呸，我为什么不敢，只要我吞食了晶果，晋升到了二十八段，你我间的实力差距，将不可逾越，你有巨兽又如何？我可以在数秒内将你给杀掉，你的巨兽，就是无主之兽。”

　　刘部的表情，满是狰狞，毫不犹豫地将晶果塞进到嘴巴里，咬合力中，将晶果压碎，几口便是吞了下去。

　　“刘部……”周正的脸色也是变得狰狞扭曲，自己辛苦这么久，到头来竟然还是捞了一场空，这一个结果，远不是周正之前想到的，也不是周正可以接受的。

　　周正从未有过如此强烈的杀心，哪怕是当初面对暗杀自己的暗影也没有。

　　“你们全都要死。”几乎是咬着牙说出这六个字，周正的长啸响了起来，天空中的巨兽回应着，俯冲而下，向着这些惊恐的武者。

　　“轰！”

　　一道乳白的柔和光芒爆出，刘部睁着欲裂的眼睛，盯着周正。

　　二十八段，却是在瞬间晋升完成。

　　让周正想象不到的是，二十八段竟然是乳白色的柔和。似乎星晶的颜色，在经过了一个轮回后，又回到了最初，一切又像是从头再来。乳白色，有别于一阶星晶的白色，只是更为的纯洁罢了。

　　“杀！”

　　面对已经晋升完成的刘部，周正没有一丝畏惧，而是第一时间迎了上去。

　　刘部嘴角抽动着：“你这是在找死，我成全你。”

　　二十八段，让他有一种意气风发的感觉，那一种源源不断的力量，让他大有将天地掌握在自己手中感觉。整个身体变得轻盈，有一种要升起来之感，而且这一种感觉，是如此的强烈。

　　在星力的改造下，细胞产生了质的变化。

　　调动着星力间，刘部有一种飞起来的感觉，隐隐地，像是抓到了什么，只是现在不是体会的时候。刘部明白，二十八段，如同给自己打开了一扇这一个世界更为神秘的大门。

　　“先将这个小子杀掉，再处理这一头巨兽，再弄清楚这到底是什么。”

　　战刀横过，刘部轻轻斩了出去。

　　瞬间，空气被撕裂，竟然是扭曲着，形成了一道时空似的巨刃。

　　武者的强大，终于到了一个质的变化，可以扭曲着空间，这一种力量，超出了周正的认识。周正第一时间想到的，就是巨兽和青鳞兽，它们的等级，之所以可以造成如此大的破坏力，就在于力量有了一个质的变化。

　　像青鳞兽，它可以制造出一个笼罩数平方公里范围的绝对冰点。

　　而巨兽喷出来的火焰，更是高达数千摄氏度，连钢铁也会化成铁水。这些都是力量带来的质量上的变化，会比普通的力量强大上千万倍。

　　提升到了二十八段后，刘部已经拥有了这一种质的飞跃。

　　“击昏。”

　　第一时间，周正在闪避过这一道时空扭曲出来的巨刃后，没有犹豫地将状态技能给打了出去。

　　瞬间，刘部陷入到三秒的昏迷状态。

　　更强悍的武者，也逃脱不了这一种技能的缚束，它的强制性，连闪避的机会也没有。

　　“小兽。”

　　第一时间，周正吼叫着。

　　到了这一个等级的刘部，周正的青鳞也无法给他造成伤害。可是自己能，并不代表着巨兽不能，巨兽的等级，还远远在刘部之上。特别是巨兽已经渡过了成长期，现在它的实力，几乎是处于巅峰状态。

　　“吟！”

　　兽吟出现，俯冲而下的巨兽几乎是没有犹豫地将嘴巴张开，一股浩天般的蔚蓝色烈焰出现，向着地面撞击下来。超高的温度，一瞬间让树木燃烧起来，火焰笼罩的范围内，变成了一片灰烬。

　　火焰几乎是以刘部为中心，火焰当头撞击而下，将刘部身上的护甲快速地熔化掉。

　　“啊……”

　　惨烈的嚎叫响了起来，旁边一些闪避不及的武者，直接被高温给烤死，然后与护甲的铁水给气化掉，连灰烬也没有留下多少。他们只是二十一、二、三段的武者，不可能扛得下巨兽最强的一击。

　　三秒一过。

　　护甲已经溶化掉的刘部，竟然是猛地弹射起来，在空中停滞着，发出了阵阵震耳欲聋的惨嚎。

　　他的皮肤变得焦黑，可是却没有立马毙命，只是像软组织眼睛这一些，却在高温中首先爆裂。

　　“周正……”

　　嘶哑的吼叫，刘部悲愤的声音，在天空中炸响。彪悍的生命力，在这一种高温下，竟然没有死去，超出周正的想象。质的变化后，武者到底有多强，刘部释义出来，淋漓尽致。

　　周正张大了嘴巴：“尼玛，这都不死？”

　　“吟！”

　　巨兽却是再一次俯冲，将尚在天空中的刘部击中，锋利的爪子将他抓住，爪子深入到刘部的身体内，几乎将他给撕碎。硬生生按住间，冲击力带着刘部轰到了地面上，撞击出一个深坑。

　　在周正的眼中，刘部残缺的血条，受到了巨兽最后一击，才终于是清空。


第二十四章 父与子

　　能逃出去的武者，不过是零星的一二个而已。

　　周正也不在乎了，就算他们再将自己怎么传，只会让自己名气大涨。自己的诡秘，不过会被他们当成了一个厉害的手段，拥有了不为人知的战技而已。

　　到了周正这一个层次，已经不再像以前一样，需要时刻隐藏自己身上的秘密。

　　盗贼的技能，在这一个世界里，基本是无解的存在。

　　正是如此，周正何须害怕其他人发现？

　　望着这一片狼藉之地，大面积的烧毁，让土地一片焦黑。一些武者，化成了灰烬，连渣也没有剩下。丛林中，燃烧起了一片大火，还好火势被止住，否则又是一场不小的森林大火。

　　新世界下的植物，具有很好的防火能力，一般不会引发大型的森林大火。

　　否则以新世界下的丛林覆盖率，一旦发生火灾，简直不敢想象。

　　现场中，有着零零星星的护甲，周正只是摇头，却没有拾取。他是冲着晶果来的，却没有想到这一个刘部，宁死也不肯交出来的。当然，刘部的实力，确实没有必要交出来。

　　唯一他估计错误的，就是自己拥有着这个世界上没有的盗贼技能而已。

　　若是换了普通的武者，绝对被刘部给逆袭，哪怕有着巨兽在也一样。吞食了晶果后，二十八段的实力，足够在一瞬间击杀掉任何人，巨兽再快，也阻止不了。

　　如果不是自己将刘部给用“击昏”，让他昏迷三秒，周正甚至在想，刘部能不能闪避过巨兽的攻击。

　　人类的灵敏，远不是变异兽可以比得上的。

　　像巨兽，它拥有着庞大的身体，战斗力强悍，可是在速度上，看似是极快，可是若真的面对同等的对手，就显得有些慢了。这就是强横身体带来的缺点之一，这个世界上，想要十全十美，几乎不可能。

　　“晶果，果真是罪恶之源。”

　　感叹了一句，周天上更是苦笑，连自己也无法拒绝得了这一种诱惑，更何况是其他人？

　　可以肯定，对晶果的争夺，现在不过是一个开始。

　　“或者，国人与国人的争夺，只会削弱亚洲区域的力量而已。”

　　晶果，不仅仅是存在于亚洲，其他的任何洲区，都有可能存在着。似乎像是想到了什么，周正眼睛一亮。这一个世界上，有许多区域是人类灭绝的，又没有武者踏足过的地方。

　　变异兽依然强大，武者还没有到达肆意行走的时候。

　　可是自己不同，完全没有这一个限制。

　　“与其他人争，自己未必就是稳的，可是若是自己寻找到的晶果，却绝对是自己的。只需要一枚，自己的实力，就会有着质一样的变化。”

　　周正握紧了拳头，忍着激动的心态。

　　“小兽，下来，我们走。”

　　吼叫声中，巨兽下来，周正一个翻身骑上，在巨兽的咆哮声中，一飞冲天。

　　……

　　巨兽盘旋在围城的上空。

　　围城的最顶峰处，周正将周洪强以前用过的一些物品放下，然后用一块一块石块地堆着，堆积成了一个巨大的坟墓。在其中一块大青石上，周正用青鳞将周洪强的名字给刻了上去。

　　凝视着这一块大青石，周洪强虽然不是自己内心的真正父亲，却是这一具身体的父亲。

　　周洪强对这一具肉身的父爱，绝对不是假的，宁可放弃自己的生命，也要保命自己儿子的性命，这就是一名伟大父亲所具备的。既然自己承载了这一具肉体，称周洪强为父亲，也不为过。

　　“父亲，再见，有空我还会来看你的。”

　　默默地坐了一会儿，周正这才是站了起来。

　　巡视了一圈围城，哪怕是废墟，可是当初的一些记忆，还是让周正深刻地记得了这一个小城，这个当初只有三四万人的幸存者聚居地。

　　而自己，在新世界里，这里就是自己的起点。

　　但终点在什么地方，周正也不知道。

　　自己到这里来，莫名其妙，也许走的时候，也会莫名其妙吧。

　　谁知道呢？

　　巨兽降落，周正登上巨兽的后背，再一次腾空而起。

　　……

　　巨兽盘旋了几圈，周正终于是下定决心离开。

　　“小兽，走吧。”

　　指令下，巨兽一调头，轻拍着肉翼，庞大的身躯冲天而起，发出了巨大的兽吟声。

　　“吟……”

　　悠长的兽吟，也许是感受到了周正现在的愁苦，巨兽的声音也是带着悲鸣在。在巨兽的心中，它一直是将周正当成了父亲，因为它出生的第一眼，看到的就是周正，对周正天生有着亲切感。

　　“吟……”

　　这一声更为悠长浑厚的兽吟出现，让周正的脸色巨变，这是来自遥远天空的兽吟。

　　听到了一声兽吟，巨兽的身体几乎凝固住。

　　极远的天空中，迅速出现了一个庞大无比的黑点，不断变大间，入眼的是一头更加庞大更加宏伟的巨兽。它的鳞甲更为年老坚硬，眼孔中散发出来的光芒，仅仅是扫过，周正就感觉自己整上人被冻结了一样。

　　“巨兽，又是一头巨兽。”

　　周正有些凌乱了，在这里遇到一头巨兽，是他所想象不到的。

　　更让周正惊讶的，还是这一头巨兽的后背上，出现了两个小脑袋，是两头幼年时期的巨兽。

　　“这……”

　　一瞬间，周正有了一个不好的念头，这头巨兽的身份，若没有错误，应该是小兽的父亲？靠了，自己偷的巨兽蛋，来源更是这位正主儿，只是不知道它是否认得自己了。

　　以这头巨兽现在的气势，绝对是压过了小兽一头。

　　小兽发现了这一头巨兽，眼睛也是收缩，发出了兽吼。

　　巨兽回应着，彼此在仰天狂吼，发出了阵阵的声波，向着四周扩散。

　　小兽的眼睛里，带着了迷离，盘旋中，盯着这一头巨兽。它总感觉在这一头巨兽带来的感觉，是如此的熟悉与亲切，血液中有着一种莫名的联系。这让小兽不断地靠近着，它需要弄明白到底是什么。

　　巨兽也发现了，它的鼻子不断嗅着，想要确认什么。

　　周正一动也不敢动。

　　开什么玩笑，这只巨兽可是一代巨兽，拥有的战斗力之强，冠绝全球，是这个世界上最强大的存在。在它的面前，自己才是连渣也不算，自己怎么可能敢乱动？

　　更何况，自己可是对它下过黑手的人，若是被认出来，下场绝对极惨。

　　“吼……”

　　巨兽发出了一种欢喜的声响，它似乎确定了这只巨兽拥有着它的血液。至于小兽为什么可以成长到了成年，不是它简单的脑袋可以想明白的，也不需要知道。

　　“嗖！”巨兽带着后背上的两只幼小巨兽靠了过来，打着鼻响。

　　小兽感受到了什么，也是靠了过去，亲昵地两大巨兽在天空里相互依偎飞行。

　　“完了。”

　　周正眼睛一黑，看样子它们是父子相认了。

　　巨兽的存在，是周正自己手中的一张王牌，若是王牌跑了，自己接下来的一系列计划，肯定受到影响。单从效率上来说，不知道要低上多少。

　　亲昵中，老巨兽突然间才发觉了周正的存在。

　　“吟……”恐怖的吼叫响了起来，震得周正一番血液翻滚，耳朵像是爆炸一样。感应到了人类的气息，让老巨兽变得狂暴起来，嘴巴一张，向着周正就是咬过来。

　　周正整个人肌肉绷紧：“靠，这里可是六七百米的高空。”

　　在小兽的后背上，周正几乎躲无可躲。

　　“嘭！”

　　小兽突然一个甩头，将老巨兽的脑袋给撞开，肉翼拍动着，与老巨兽拉开了距离。尽管没有离开，可是小兽依然是发出了愤怒的吼叫，远远与巨兽对峙着。

　　“吟！”

　　老巨兽怒吼着，几次想要冲击过来，但最终还是没有行动。

　　周正默默望着这一幕，拍了拍小兽的后背，虽然它们只是变异兽，但是父与子间，是不应该出现这一幕的。这过程中，如果不是自己，此刻的小兽，它应该和它的兄弟一样，呆在老巨兽的后背上吧。

　　可以肯定，在小兽的心中，自己才是父亲的角色，而老巨兽，更多的是一种亲切的熟悉感。

　　有了这一个，周正放下心来。

　　“小兽，我们走。”

　　在周正的指令下，小兽发出了兽吟，有着一些不舍，但还是一拧头，拍击着肉翼，开始调头离开。

　　“吟……”

　　老巨兽悠长浑厚的兽吟再一次出现，像是挽留着什么，它跟着小兽的后面，呼唤着。只是小兽仅仅是回头望了几眼，肉翼猛地拍击，瞬间提升到了超音速，消失在茫茫的天际处。

　　这一次偶遇之后，或者小兽想要见到老巨兽一眼，会很困难。

　　以它们的能力，全球中，何处不能去，想要碰上，真的机会渺茫。若不是老巨兽对武者有着一种仇恨感，周正都愿意它与小兽多待一会儿。

　　也许在老巨兽的眼中，当年它失去了三枚巨兽蛋，就是人类的过错了。

　　进入到了超音速下的小兽，很快就将老巨兽给甩开。

　　周正能够感受得到，小兽此刻涌起来的一末悲凉，它虽然是变异兽，却拥有着属于它们的感情。


第二十五章 面子

　　中央之都。

　　周正泡在武者工会上，浏览着工会平台上的一系列挂单。

　　自从晶果的消息出现后，在这工会的平台上，清一色的变成了针对晶果的挂单。这些挂单中，有一部分是想着捡漏的挂单，他们开的价格需要不菲，可是比起晶果来，却是天与地的差距。

　　大部分人，则是求购一个晶果确切的所在地消息。

　　相比起前一些人，求购消息的人就靠谱多了。

　　可惜，晶果的消息，就算知道了，也不会有谁会出卖。就算没有能力摘取，出卖的时候，也不会选择在这里。随便找上一个大势力，对方给出的价格，足够让人窒息。

　　周正会在这里，主要还是想从这里寻找一丝晶果的蛛丝马迹。

　　让周正失望的是，自己在这里泡了一天，关于晶果的消息是多，但却没有一条是可靠的。

　　往往很多时候，一些胆大包天的家伙，会在这里出卖关于晶果的消息。可是这些情报，无一不是他们自己泡制的情报，为的就是骗取一些挂单。

　　按照着武者工会的交易规则，他们先会获得30%挂单金额，这一些金额会打进到他们武者工会的账号中。只有当整个任务的情报准确，剩下的70%才会打到账上。只有全部金额到账后，这一个账号上的金额允许提现。

　　原本没有漏洞的地方，但是他们却有办法通过一些关系，提前将30%用一些明目给转走。

　　像求购晶果情报的挂单中，一般开出的金额都非常大，他们只需要做上几单，然后远走高飞，足够他们过上富足的生活。只要不被抓到，可以逍遥一辈子。

　　周正摇头，这晶果的消息才起，就有人这么干了，果真是人才辈出。

　　正是弄明白了武者工会上的这一些内幕，周正才是叹气，想要在这一个资信发达的武者工会上寻找一些对自己有用的资料，还真的是太困难了，一个不小心，就会阴沟里翻了船。

　　像这一类情报类，也是最不好把握的。

　　见到武者工会上没有什么收获，周正似乎想到了什么，取出了通信器：“喂，陈现？”

　　陈现，就是周正上一次完成凤鸟蛋时，给自己提供消息的那个，周正猜想不错的话，陈现他们应该是一个庞大的散人团队，对消息有着非常强的嗅觉力，依靠着出卖一些情报消息获得报酬。

　　这一类人，他们掌握着的信息量，远不是自己可以能比的。

　　或者说，自己找不到头绪的消息，他们手上却有可能会有，毕竟他们分布着的成员在世界各地。

　　“哪位？”

　　接到周正通信的陈现，眉头一皱，能够知道他通信号的人，皆是以前有过交易的人。

　　“上一次的凤鸟蛋。”

　　“哦，记起来，你是周正，不，是周议员。”陈现显然是知道周正的，语气顿时改变。

　　周正淡笑，没有想到自己的名字，这么多人知道。压低了声音：“陈现，我想要一份关于晶果位置的情报，你给开个价吧。”

　　陈现听到周正的话，却是苦笑起来：“周议员，不怕和您说，这二三天来，找我要情报的人，已经不下百位。但你应该知道，晶果稀少珍贵，可遇不可求，这种情报，我们上哪儿找去？”

　　“你们也没有？”周正问道。

　　陈现点头说道：“是的，就算是若有，你认为我们组织会出卖吗？”

　　“OK，我明白了。”周正叹气，将通信器给挂断。

　　正如陈现所说的，若真的有晶果的消息，他们自己就动手了，怎么会出卖这些消息？一颗晶果的价格，是一百个情报也未必可以换回来的，更何况陈现他们的实力，已经足以采摘晶果了。

　　周正倒没有沮丧，这些结果，早就在意料当中。

　　到这里来，周正也是抱着一丝机率而来，也没有想象能够一下子就找到有用的消息。

　　“既然找不到，看来自己前往其他区域寻找的计划要提前了。”

　　周正默默地想着，像这一类消息，几乎不会流出来，一些掌握着的大势力，他们只要捂着消息，到时候自己将晶果给采摘了，便可以大赚一笔。有这一个预期在，谁不想独吞？

　　……

　　十一月。

　　经历了差不多一年的软甲热，终于是在中央之都，乃至世界各地消退。

　　做为发起方的商业联盟，自然是在这一次软甲热中，赚了一个盘满钵满。而这一次炒作和营运，也成为了无数公司势力心中的经典，也成为了新世界下，最大规模的一次商业运作。

　　在这一次商业运作中，有一个公司同样的让人难以忘怀。

　　商业联盟的商业运作是成功，但也要有过人的质量，否则就算再成功，质量不好，武者们谁又会卖账？

　　巨力公司，一跃间，成为了亚洲最成功的制造公司，同样在世界上，也有着绝高的知名度。

　　取得了如此大的成就，巨力公司不可能再窝在埋骨之地，而在陆纤纤大手一挥间，巨力公司将总部搬移到了中央之都。埋骨之地里，原来的总部，变成了分公司。

　　巨力公司的总部，就设立在星光大厦内。

　　周正骑着低调的铁甲牛出现在这里时，在星光大厦外，早就是铺上了红地毯，还有着两排巨大的花篮。

　　曾经风骚一时的铁甲牛，如今不过是最为普通的一种坐骑而已。满大街上，皆可以看到八阶的铁甲牛，它们活跃于若大的城市里，不时可以听到它们发出来的震天牛吼。

　　将铁甲牛交给了星光大厦的管理员，这里设有专门看管坐骑和车辆的部门，不需要担心。

　　搬来星光大厦，是周正的主意。

　　星光大厦里，有着大量的空余楼层，自己的星光团队就设立在这里，巨力公司设立在这里，正好形成一个保护。星光团队，周正是挂了一个团长的位置，但直接主事的，还是张骁骑。

　　如今的星光团队，已经和以前大不相同了，人员已经达到了一千余人，每一个加入的条件，都是极的苛刻。

　　一千余人，在中央之都中，只能是排在末流的团队。

　　但毫不夸张地说，星光团队的实力，却是排在了第一集团上。

　　加之周正的存在，让星光团队的综合排名，在中央之都当中，进入到了前五十。放到若大的亚洲区域里，也排在前百上。只要再给星光团队一二年的成长，恐怕它的实力之强，就难以估计了。

　　正是种种，在中央之都中，再无人敢看小星光团队。

　　今天是巨力公司搬迁进入到星光大厦的日子，虽说巨力公司在这一次商业联盟的商业运作中赫赫有名，但对于许多公司来说，依然只是一个新丁，中央之都毫无名气之说。

　　到这里来的人并不多，商业联盟秦浩中自然是要到的，还有和周正相好的一些人，像三仔，张常青他们。

　　褚飞他们收到了风声，也明白巨力公司的质量，自然是要过来的。

　　这么算起来，人虽说不多，可是每一个都是权力惊人的主。特别是秦浩中褚飞他们，皆是议会的议员，这么计算，到这里来的议员，竟然多达八名，占了议会的五分之一。

　　一个公司的搬迁，能够有如此多的议员到来，称得上是惊天了。

　　“你来了？”

　　如今的陆纤纤，越发有着女强人的气势，加上有着周正的滋润，更是光彩丽人。

　　周正点头，这一次到来的人，每一个都是中央之都里的真正权力人物，陆纤纤自然需要亲自来迎接。

　　“我和你一起吧。”周正笑了起来，站到了陆纤纤的边上。旁边的工作人员，大多是认得周正的，大部分是陆纤纤从埋骨之地带来的，少部份不认得周正，可是旁人的一解说，皆是脸色变了。

　　这可是亚洲战队的队长啊，权巅亚洲区域，目前虽然是排在第五，但谁都知道，周正事实上和二号人物没有什么区别。

　　陆纤纤也没有拒绝：“你这个队长这么一站，恐怕很快就可以引来轰动了。”

　　“不正好吗？免得我还到处找人说这巨力公司是我女人的。”周正倒是嘻笑着。

　　陆纤纤翻着白眼，但心中却是一甜。

　　周正能够站在这里，已经宣布着什么，以后巨力公司，在中央之都里，可以横着走了。谁不给周正一分面子？这可是亚洲战队的队长，亚洲议会拥有着督查权的议员。

　　第一个到来的，自然是秦中浩等一行人。

　　商业联盟这一次是赚了一个盘满钵满，可是也不敢太过于托大。巨力公司之前还不算什么，但是随着周正的上位，变得不同了，至少秦中浩是将巨力公司的地位摆到了与自己平等的地位上。

　　“哈哈，欢迎秦联盟长。”

　　“欢迎联盟长到来。”

　　周正跨前了一步，迎接着，算是极给面子的了。

　　秦中浩不敢托大，周正的地位，实在是太高了，远超出了他。

　　“周议员。”

　　后面的张常青他们，皆是纷纷问候着。


第二十六章 权力的盛事

　　“周大哥。”

　　三仔露出笑容来，给了周正一个拥抱。

　　周正给了三仔一拳，笑道：“一晃不见，又提升了不少。”

　　“一直跟着猎队外出。”三仔讪笑着。

　　三仔的实力，一年的时间里，足足提升了二段。这一种速度，已经是非常可观的了，二十二段的三仔，在商业联盟中，也算是一员大将了。秦中浩的意思，三仔即将出任新的一支狩猎队队长一职。

　　“好，先进去吧。”周正说着。

　　三仔点头，对陆纤纤说道：“嫂子，恭喜。”

　　陆纤纤怔了一下，笑着回应。

　　张常青倒没有多少好说的，给了周正一个拥抱，说道：“周议员，以后有什么用得到我老张的，尽管开口便是。”他与周正认识一年有余，周正又救过他一命，结下的友谊，不是其他人能比的。

　　像当初为巨力公司引见秦中浩，若是换了其他人，张常青是不可能去做的。

　　但周正开口了，他却办了。

　　“明白，你也一样，有问题找我。”周正拍了拍张常青的肩膀。

　　随着商业联盟的人进去，刚刚热闹着的星光大厦门口，又是冷清起来。若大的星光大厦，目前除了星光酒店投入使用外，就是星光团队了，除此外，并没有外租。

　　陆纤纤想到刚刚三仔的一声嫂子，大感幸福，抱着周正的手臂。

　　“怎么？”周正疑问。

　　“呵呵，不干嘛，就想抱抱你。”陆纤纤回答着。

　　周正摇头，说道：“这似乎不像你女强人的作风。”

　　陆纤纤露出一个淡笑，脸上出现了少有的柔情：“女强人，首先她是个女人。”

　　新世界下，三妻四妾早就是平常。若是你有能力，你拥有多少女人，根本没有人去管。所以三仔的这一声嫂子，陆纤纤倒是坦然受之了，如此优秀的丈夫，原本就不是一个人可以拥有的。

　　“吱！”

　　广场上，传来了刹车声。

　　数辆印有着亚洲战队的大型SUV出现，停到了广场上，顿时引来了无数路人的关注。

　　亚洲战队可以说是亚洲区域的王牌，也是最为神秘的，现在在这里出现，自然是引来了其他人的注意。要知道，亚洲战队出现，往往代表着亚洲议会的意志。

　　可是现在亚洲战队出现在这里，却是什么意思？

　　周正倒是露出一抹淡笑。

　　从SUV上跳下来的，第一便是褚飞，这个中央之都的天之骄子，号称第一高手的褚飞。

　　随后下来的是何楚、叶裔泓、苏青林三人。

　　但不仅仅是他们，SUV上陆续下来了一些人，皆是亚洲战队的成员。

　　远远地，褚飞已经是喊道：“队长，我们来了。”

　　见到亚洲战队的众多主力成员，在一边上观望的人顿时激动起来，一个个叫喊着。在中央之都里，亚洲战队的每一个成员，皆是人们心中的英雄。现在见到英雄，哪里会不激动？

　　很快地，广场上，再一次出现了十数辆亚洲战队的车辆。

　　上百余名亚洲战队的成员出现，除了执行任务的之外，能到的几乎全到来了。

　　开玩笑，这可是队长旗下的公司，自然是要到场的。

　　周正没想到会这么多人到来，迎了上去，给他们每人一个拥抱。便是陆纤纤，也没有想到周正短短一个月的时间里，就在亚洲战队里拥有如此大的威望。

　　“褚飞……”

　　给了褚飞一个拥抱，周正说道：“不是让你不要通知他们了吗？”

　　“队长，这可不关我的事，是苏青林这个大嘴巴。”褚飞耸了耸肩膀。

　　苏青林笑了笑，不以为意：“队长，热闹的事儿，怎么少得了我们这些兄弟们。一听说队长你旗下的公司从埋骨之地搬迁到中央之都来，我们自然是要过来给你们撑撑门面，以免有不开眼的人过来找不自在。”

　　“哈哈哈哈……”

　　其他队员笑了起来，其中一个更是高声叫道：“队长，有我们在，以后谁敢给您若麻烦？”

　　见到他们已经到来了，总不能赶他们回去，周正只好说道：“好吧，从进入到亚洲战队后，也没有和兄弟们好好聚上一聚，正好现在是一个机会，今天我们好好喝上一杯。”

　　所有人轰隆叫好，一个个向着里面走去。

　　……

　　“什么，周正的公司从埋骨之地搬迁到了中央之都，现在正在入驻？糊涂啊，怎么不早通知？快，快，给我准备一份厚礼，我要过去道贺。”

　　中央之都的一员大佬，获得这一个消息后，气急败坏起来。

　　一直以来，想亲近周正却没有机会。

　　现在有这么好的一个机会在，怎么可能放过？至于不送自来，这点根本不算什么，只要认识周正，拉下脸面的事情，又算得了什么？

　　由于亚洲战队的出现，引来了有心人的注意。

　　一打听之下，心中骇然，第一时间就是通知了各自背后势力的大佬们。

　　于是乎，在周正不知情的情况下，巨力公司搬迁中央之都的消息在极短的时间内，传遍了若大的中央之都。不管是权贵，还是武者们，或者是一些商人们，甚至是普通人，顿时都变得骚动起来。

　　一个个自认为身份有些符合的，命人提了贺礼，便是直接向着星光大厦上跑。

　　就是一些不够格的，也是带了贺礼，就过来了。

　　所谓伸手不打笑脸人，这么一个攀上周正的机会，又怎么会错过？若是错过了，以后想要见上周正一面，或者是在周正心中留下一丝印象，可就困难了。

　　短时间内，若大的中央之都涌动着，大量的大人物向着星光大厦而已来。

　　……

　　“好家伙，这个周正弄出来的动静，倒是挺大的嘛。”

　　得到手下人汇报的莫朝清，笑了起来。他站在东方之塔上，微微摇了摇头，想了一下，却是说道：“来人啊，给我准备一份丰厚的贺礼，我要用。”

　　“是，议会长。”

　　等到管家去准备后，莫朝清又是负手而立。周正的这一个面子，莫朝清是要给的，到了自己这一个地位，虽然不害怕周正，可是对于自己手下已经是第一大员的周正，自然是要给他撑撑场面。

　　……

　　张骁骑带着一票兄弟到来的时候，也正是从野外匆匆忙忙回来。

　　“团长。”

　　“团长。”

　　“团长。”

　　一个个称呼，让周正好生的激动。

　　若大的团队里，这些人都是自己最为信得过的人，他们每一个人皆是从开始就相识，又因为自己走到了一起。尽管他们的等级高低不同，有些甚至是落差极大，但又如何，这些就是自己的兄弟。

　　一个个熟悉无比的面孔，这些就是自己在这世界里最有力的资本。

　　“少爷。”

　　“少爷！”

　　这么称呼周正的，只有蓝西和周安两人，他们见到周正时，激动异常，几乎要哭了起来。

　　“好了，今天可是一个好日子，哭什么哭，都已经是十二段的人了。”周正拍着蓝西和周安的肩膀，安慰着两人。蓝西和周安两人的进步非常神速，一年的时间里，由六段提升到如今的十二段，让人难以置信。

　　集训中心总结出来的修炼法，果真不是盖的，提升之快，超出想象。

　　“是，少爷。”

　　蓝西和周安两人破涕而笑，站到了周正的身边，担当着迎宾的工作。

　　随着星光团队的归来，周正认为已经是完毕了，就是陆纤纤也是认为如此。可是很快，他们知道错了，因为这不过是一个开始而已，随着一些汽车的轰鸣声，一辆辆的汽车出现在星光广场停车场上。

　　片刻间，若大的停车场上，停满了一辆辆的汽车。

　　一个个周正几乎不认识的人，纷纷是带着贺礼而来，远远就是先来一声恭贺。

　　周正刚开始怔了一下，但很快就反应过来。

　　“里面请。”

　　面对一个个脸上带着笑容的人，周正根本没有办法拒绝，而且今天也不是拒绝的时候。

　　刚开始还好，可是到了最后，广场的周边也没有一处可以停车的地方，一个个坐骑在这里嘶叫着，好不热闹。一些路过的人，全都是瞠目结舌盯着这里，因为出现在这里的人物，每一个皆是在中央之都里跺跺脚就要抖上三抖的人，现在他们一同出现在这里，到底为的是什么？

　　不仅仅是这些人，像埋骨之地到中央之都来的武者，一听说这一个消息，又是向着这里而来。

　　“靠，牛叉大发了，这巨力公司是什么来头啊，你看看，天啊，全是真正的大人物。”

　　“哇，是王议员。”

　　“快看，是张副议会长的车。”

　　“恒天集团的总裁，二十五段的陈兴渝。”

　　一个个让人惊叹的大人物，陆续登场着，引来了一阵阵的惊呼声。

　　随着这些人物的到来，中央之都的权贵当中，就算不想来的人，也不得不匆匆向着这里赶来。其他人到了，你不到，也许周正不会怎么想，但其他人会怎么看？

　　这一种微妙中，巨力公司原本不想张扬的入驻，却变成了一场中央之都的大盛事。

　　只要有一丝地位的人，都向着这里靠过来。

　　刚开始的人不由庆幸了，若是现在他们再来，以他们的身份，恐怕还不好容易踏进到星光大厦的这一扇大门，因为他们的身份，在其他人的面前，根本就不够格，不是一个等级上的。


第二十七章 巨浪

　　巨力公司这一个原本就在商业联盟运作中名气大噪的公司，在搬迁到中央之都之后，更是被推到了众多制造公司之首。

　　周正做为靠山，连议会长也亲自前往恭贺，更不用说其他的大佬了。

　　只要在中央之都有头有脸的人物，全到了。

　　这一份面子，在若大的中央之都中，也唯有数人有。周正的名望，更是被堆高着。有着如此多的大佬到来，几乎是给巨力公司一道护身符。以巨力公司展现出来的实力，中央之都中根本没有什么公司可以匹敌。

　　制造公司之首，已经是隐隐形成。

　　这种变故，远不是陆纤纤能够料到的，她最大的愿望，就是让巨力公司名扬四海，也算是完成了她父亲的心愿。现在一朝间，得以凤愿，怎么叫她不开心？

　　可以说，巨力公司的地位，已经奠定，其他人再忌妒眼红，也不敢指染巨力公司一丝。

　　……

　　与陆纤纤腻了两天，又是回到别墅中，陪了苏筠雯和项诗涵两人几天，周正才动身。

　　现在的局势，容不得周正不急。

　　从掌握的信息中，不断有晶果被人发现。虽说每一枚晶果的背后，皆是一条条鲜活着的生命，但晶果的诱惑力，依然让武者们疯狂，对晶果的追逐，一丝也没有停止。

　　晶果的形成周期，谁也说不上。

　　从研究中，得出的结论是有可能最低是一年，最高甚至有可能十年也不结果。

　　这一项针对晶果的研究，更是让晶果变得更为的稀缺。

　　“小心一些。”

　　苏筠雯帮周正整理着衣服，有些不舍。新世界下的女人最是明白这一个世界，是一个弱肉强食的世界，自己的男人唯有变得更强，才可以带给她们好生活。

　　周正的远行，哪怕知道是凶险重重，苏筠雯也不可能阻止。

　　“嗯。”周正回答着。

　　苏筠雯轻轻地抚摸着自己已经略为隆起的肚子，轻轻地抱住了周正：“少爷，你一定要平安回来。”

　　周正轻轻地亲吻了一下苏筠雯的额头，说道：“放心好了，这个世界上，还没有人能够杀得了我。另外，你也小心一些，让胡伯给你派多几个女佣人，照顾好你自己和肚子里的小BB。”

　　三个女人当中，最先怀孕的是苏筠雯。

　　想想，也是时候了。

　　在一起这么久，再没有一点动静，连周正都认为自己是不是有什么问题了。

　　一个准父亲的心情，让周正还是很高兴的。

　　“万事小心。”苏筠雯再一次叮嘱着。

　　周正点头，在与项诗涵道别后，又是吩咐胡伯一些注意的。

　　别墅里，周正利用特权安排了四名亚洲战队的武者保护着，采用的是轮流制。这一点莫朝清并没有说什么，算是默认。被派来的武者，也没有什么情绪，效力可是队长的家。

　　有着四名亚洲战队的成员在，周正还是很放心这里的安全的。

　　而张骁骑，同样是派了二十名星光团队的武者到来，让这里根本不需要担心什么。

　　周正在中央之都里，并没有树立有敌人，也没有谁敢到这里来闹事。

　　大院里。

　　巨兽趴在草地，身上鳞甲，在阳光下反射着光芒，不时会发出一个鼻响。仅仅是气势，就让人惊心。但在这里，巨兽却是无数人的骄傲所在，虽不敢靠近，一些佣人还是在远处处指指点点。

　　蹬上巨兽的后背，周正与项诗涵挥手告别。

　　“小兽，走。”

　　巨兽早在这里呆腻了，难得周正发出了指令，欢快地用兽吟回应着，拍击着肉翼间，在强大的气流中，已经是带着周正冲天而起，片刻后消失在天际上。

　　……

　　茫茫的海面上，巨兽在飞行着。

　　周正打开了战术手表，将导航启动，在将澳洲给找出来后，然后再确认自己现在的位置后，调整了巨兽的飞行路线，在形成一条直线之后，这才是将战术手表上的导航给关闭。

　　巨兽并没有高飞，而是低空飞掠着，不时迎着海面巨大的海浪迎了上去。

　　怪不得人们总是说大海变化莫测，就像现在，十分钟前还是风平浪静，十分钟后，却已经是巨浪滔天了。

　　在空中，感受到强烈的海风，有着浓浓的海腥味。

　　下方，巨浪有时候拍击起数十高，但巨兽却是欢喜万分，直接就是迎着这些巨浪冲过去。往往结果就是周正的叫骂声中，巨兽与巨浪撞击在一起，然后周正变成了落汤鸡。

　　任是狂风暴雨，巨兽的强横，却可以很好地度过。

　　“靠，小兽，你再这么搞，我可以生气了。”

　　可惜，任由周正如何的威胁，玩得起劲的巨兽根本不鸟他，硬是在巨浪惊天的海面上玩耍了近两个小时。这过程中，周正也不是没有想过将巨兽收回到坐骑空间里，只是想到这可是海面，若是自己将巨兽收回到空间，自己还不得一头扎到海面上？

　　好不容易等到巨兽折腾完，周正不得不又是在巨兽的后背上更换了衣服。

　　现在的方向，又是错乱，周正只能是重新确定过方向。

　　也许是玩够了，巨兽在飞出这一大片降雨区后，安静地飞行在海面上，总算是让周正松了一口气。

　　海面上，不时可以看到一些远洋船只在航行着，他们的目标有些是中央之都，有些则是从中央之都发出，前往世界各地。海洋中，极少会变异出鱼类的变异兽，几乎可以说是没有。

　　至于天空中的危险，这些远洋船只皆安装着大量的电磁炮，足以将变异兽给打痛惊走。

　　飞机是快速，但担任着运输重任的，还是这些远洋巨轮。

　　……

　　“这是台湾？”

　　周正望着战术手表上调出来的地图，经过了一个多小时的飞行，经过了一座巨型的海岛。仅仅是第一眼，周正就确认了它的身份，只是还是从地图上再一次确认。

　　地图上，代表着自己的光标在闪烁着移动，而下方确实标记着的就是台湾。

　　在周正的资料中，台湾同样是一个不毛之地了。

　　幸存下来的武者，早就乘着船只逃离了，剩下的人们早就被击杀一空。而这里靠近着飓风城，也就是说，在飓风城中，有着数量不前的台湾人。

　　对于台湾，周正是复杂的。

　　至少在新世界到来前，台湾依然没有回归。没有想到，这一次的回归，却是如此彻底。

　　摇了摇头，在飞临台湾这一片土地的上空时，周正还是决定下去看看。

　　既然是不毛之地，这里拥有藤蔓林的可能性就大了。

　　只是这里距离大陆太近了，周正也无法确定会不会有武者登陆到了这里，将这里给寻找过了。宁可错杀，也不放过。抱着这一个原则，周正直接让巨兽将自己放下。

　　台湾在新世界下，并没有被改变名称，还是用台湾岛来命名。

　　无尽的丛林将这里给覆盖住，周正降落的地方是一条高速公路，这一条高速公路几乎植物给覆盖住，从空中根本看不到。一些地方，厚重的高速路水泥也被掀翻，挤满了生长着的巨树。

　　将巨兽收回到坐骑空间里，周正呼出了白狰兽。

　　骑到白狰兽上，周正沿着这一条高速公路而行，仅仅这一条高速公路，就可以贯穿若大的台湾全岛。

　　公路上，不时会出现成片的建筑物，却是被覆盖在了丛林下，成了一处处遗址。

　　这些村落和城镇，根本看不到毒尸，像是从未有过毒尸一般。相反，这里的变异兽数量极多，却大多以小巧为主，它们的速度极快，在树林间嬉戏，片刻又是消失不见。

　　不要小看这些小巧的变异兽，一些等级不低，达到了十七八阶。

　　“果真和大陆的建筑风格，有些差异。”

　　经过一个小镇时，这一个小镇大半被破坏掉，处处长满了荒草和树木。但是从周正的角度看去，还可以看到许多完整保留下来的建筑物，可以看看浓浓的民国时期建筑风格。

　　论起来，在风俗和一些文化上，反而是台湾的保留完整许多。

　　许多的传统，只剩下台湾这里才会保留。

　　晶果的存在有着藤蔓林，极好寻找。周正都是骑着白狰兽先跑一段路，然后换到巨兽，再利用巨兽飞到天空中巡视四周，没有发现后，又换回白狰兽在地面上狂奔。

　　如此，几乎是跑了大半个台湾岛，依然是一无所获。

　　这其中，没有碰上有武者，也不知道是台湾岛太大，还是登陆到台湾岛的武者太少。

　　“看来，并不是每一个地方，就一定有晶果的。”

　　台湾岛，只是路过而已，周正倒不至于失望，有就是意外之喜，若是没有，也不会影响到自己的心情。这一路下来，周正可算是领略到了台湾的风情，哪怕是一处处的建筑物被毁，却依然挡不住它的魅力。

　　“怪不得这么多怀旧人，会必到台湾来旅游一番。”

　　将白狰兽收好，又是将巨兽呼出来，周正骑到了巨兽的后背上，不需要指令，巨兽已经是腾空而起。


第二十八章 最后的纪念

　　嘭。

　　巨兽降落，周正找了一块石块坐下。

　　“还是没有。”

　　微微摇了摇头，周正取出水来，喝上一气。这里的天气还是很炎热的，容易让人口渴。等到喝完水，周正找来了石块，开始取出了锅碗瓢盆，很快一口小锅就架上，生起了火。

　　背包中储存着大量的鲜肉，皆是一些味质最好的变异兽。

　　用猎刀将一些鲜肉切到锅中，放上了调料，将锅盖盖好，周正这才是坐下，盯着这燃烧起来的柴火。

　　一个人呆在这一种野外，对于周正来说，已经是习以为常了。

　　不由得，周正想到的更多还是以前，自己完全是一个人奋斗过来的，孤独一直陪伴着自己。

　　十数分钟后，锅中翻滚，飘出了肉香来。

　　花了半小时吃完，周正只是简单地收拾一下，呼出白狰兽后，骑在它的后背处，继续前进。此刻已经是找过了大半个台湾岛了，还是一无所获，周正哪怕是有心理准备，也有些泄气。

　　白狰兽奔跑在公路上，闪过了一棵棵的巨树。

　　轰。

　　陡然间，远处传来了轰隆般的声响。

　　“嗯？”

　　周正眉头一皱，随之感受到了脚下传来类似于地震一般的抖动。便是白狰兽，也变得不安起来，只是在周正的控制下，依然是向着狂奔。

　　“地震？”

　　若真是地震，给周正的感受，绝对不是这样的。

　　看了看天空，太阳渐渐在隐没，已到了夕阳西下的地步。不知不觉间，从中央之都出发，到这里，已经是呆上了一天的时间。一天的时间里，一无所获。

　　碰到过不少的变异兽，只是它们最高不过二十阶，让周正兴趣缺缺。

　　“有些熟悉。”

　　地面的颤抖，让周正有一种熟悉感，一种久违感。

　　空气里，像是窒息了一般。

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　悠长的呜呜声响了起来，在这空气里动荡着，整个大地更加的抖动。而这些呜呜声中，不时会夹带着一些“咔嚓”的声响，然后就是巨树倒塌的声响。

　　“操，是尸潮。”

　　到了这一步，周正哪能还不明白？

　　是的，是尸潮，周正许久没有再接触过的字眼。自从武者们不断晋升等级，越来越强大间，毒尸这一个字，开始淡出了人类的视角，不再被人谈及。

　　而毒尸，它们似乎只是活跃在城市里，只有一些团队盯些某些物资或者是机器时，才会与它们打交道。而且这一种打交道，根本就是人类武者彻底地碾压它们，除了毒尸中的高级毒尸外，像精英毒尸和普通毒尸，已不再让人畏惧。

　　在人类的眼中，毒尸不过是一种残存在城市中的畸形怪物而已。

　　随着时间的推移，毒尸的数量在不断减少着。

　　有些是人类武者所击杀，有一些成了变异兽的食物，更有一些是自然死亡。

　　没有错，是自然死亡。

　　驱使着毒尸的不明病毒，它的能量不是无穷无尽的，能量定律连病毒也需要遵从。正是能量的消耗，随着时间的推移，毒尸们最终会消失，消失在这一个世界上，就好像它们从来没有到来过一般。

　　这一个消失的过程，也许还需要上几年。

　　既然它们的命运已经注定，谁还会在乎它们呢？不需要武力，只需要等上几年，它们就会烟消云散，消失在历史的长河中。

　　曾经是霸主级，统治着全球的毒尸，如何已经是迟暮之年。

　　但不可否认，在新世界之初，霸主是毒尸，它让人类和变异兽、动物们苟延残喘，几乎被灭绝掉。

　　就好比如今，就算是迟暮之年，可是尸潮的形成，依然是骇人听闻。单是这声势，周正就可以判断得出，这一股尸潮的规模，绝对在数百万的规模，或者是更高。

　　“难道是整个台湾岛的毒尸，皆是集中成了一股？”

　　如此，便可以解释为什么一路上，看不到毒尸的存在了。

　　对于毒尸，周正没有任何的畏惧之心。

　　明知道前方就是尸潮，可是周正却没有让白狰兽减速，还是照旧狂奔着。

　　等到靠近，在太阳的余光中，可以看到这一大片区域里，全部被毒尸给占据着，黑压压的一大片，形同大海看不到尽头。它们不时会发出一阵阵“呜呜”的声响，往往有毒尸带头，便可以形成一片连续不绝的回应。

　　尸潮碾压之下，丛林被摧毁，一切被践踏而过。

　　周正停了下来，举起望远镜观看着。

　　一些高级毒尸像是巨人一般，出现在尸潮间，正在迈动着步伐，它们的每一步，皆是会横飞一片挡在它们面前的普通毒尸。这些高级毒尸，有些已经达到了十数米的级别。

　　“咝……”

　　再不重视尸潮这一个对手，周正也是惊叹于这些高级毒尸的成长。

　　当初八米级别的，就让自己窒息了。

　　但是在这时在，却有不少的十数米级别的高级毒尸，它们的实力，应该和二十四五阶的变异兽差不多了。也应该是毒尸当中，目前最为顶尖的存在了。

　　毒尸，始终是有着缺陷，无法成长到与人类武者一般的高度。

　　尸潮，给周正的，不是恐惧，反而是一种熟悉的回忆。自己当初面对尸潮的狼狈，还有几次被人暗算，却是从尸潮里死里逃生。这些往事，如同一部电影，不断在周正的脑海里划过。

　　“呵呵！”

　　周正笑出声来，他突然生出了一股豪气：“尸潮，也许这一次过后，就再也看不到了，不如在它们还存在时，闯上一闯，也不虚此行了，当成是回忆的一种最后纪念。”

　　翻身从白狰兽身上下来，将已经不安的白狰兽给收起来。

　　“护甲。”

　　默念中，巨力公司倾情打造的这一套护甲一件接一件的出现，快速地将周正拼装起来。

　　片刻，一个铠甲人出现在公路上。

　　手一伸间，两支青鳞出现在周正的手中。

　　远处。

　　滚滚而来的毒尸，像是一波波的巨浪，在拍击着地面。满地的植物，根本阻止不了它们一丝一毫。尸潮所经过之处，皆是一片空荡荡的，它们践踏一切，摧毁一毁。

　　随着它们的靠近，周正的眼中，可以看清它们的样子。

　　高度的腐烂，它们身上的烂肉大量被东西给扯掉下来，露出了白森森的骨头，包括有些腐烂掉的内脏等等。它们身上的衣物，早就腐烂掉了，全都是赤裸着一身的腐肉在移动着。

　　也许是嗅到了周正的生气，一些前头的毒尸发出了“呜呜”声，开始奔跑起来。

　　特别是一些精英毒尸，它们的速度更快，越过了普通的毒尸，出现在第一排。

　　周正玩弄着匕首的手猛地停了下来，眼睛一眯，人已经是没有犹豫地冲了出去。爆发出来的力量与速度，让周正凶猛地撞击到了这一波尸潮里，手中的匕首，像是一只蝴蝶般，在毒尸间穿插。

　　青鳞的锋利，只要触碰到，便是脑袋落地。

　　“对毒尸，对尸潮的最后纪念。”

　　如同疯子一样的周正，旋风一般碾过，清出一条长长的通道来，但下一瞬间，又被毒尸给淹没掉。

　　……

　　“呼！”

　　周正几乎是将这一股尸潮给犁了小半，疯狂的杀戮，让周正也有一些吃不消。

　　连周正也不知道自己到底杀了多少个毒尸，是一千，还是一万，只感觉自己整个人麻木了。从夕阳西下，杀到如今的漆黑一片，数个小时中，周正尽情地屠杀着。

　　哪怕是碰上高级毒尸，周正也是风一般地将它给解决掉。

　　无尽的毒尸，像是没有数量限制一样，你根本杀之不尽。

　　周正握着青鳞的手一停，在这一个间隙间，如水一般的毒尸包围了周正，它们的爪子疯狂地抓向周正。但是周正身上的护甲，它们的攻击力，连个印记也没有留下，谈何能够伤到周正？

　　已经是二十三段的周正，肌肉的强度，也不是它们可以破坏得到了。

　　在远处，出现了十数只高级毒尸，它们吼叫，向着周正这里移动着，有着其他毒尸的阻止，它们前进艰难。

　　“啊……啊啊，开！！！！”

　　周正吼叫着，猛地用力，手臂一甩，将包围着自己的数十毒尸给甩开，青鳞再一次启动，每一次总是带走一二只毒尸的脑袋。锋利的青鳞，用到毒尸的身上，像是切到豆腐上。

　　将这些毒尸给甩开，周正也已经玩够了，失去了兴趣。

　　像这一种纪念，是享受，而不是虐待自己。

　　“小兽！”

　　周正无视了这里海一样的毒尸，直接将巨兽给呼出来。

　　巨兽出现的一瞬间，庞大的躯体，将大片的毒尸给压倒，展开翅膀一瞬间，更是横扫一大片，击出上百余米远，又是砸落到了毒尸潮中。吟叫了一声，嘴巴一张，火焰横扫之下，只要碰到便是成为了灰烬。

　　呼吸间，巨兽清出了一块足够大的空当。

　　周正弹射，落到了巨兽的后背，两柄青鳞消失，巨兽已经是一蹭冲天而起。

　　“呜呜……”

　　毒尸追逐着，又是迅速地将这一个间隙给补满，再一次形成了望不到头的尸潮。


第二十九章 失落之地

　　黑夜下。

　　宋扑会脸上一片的狰狞，他的手中，是一枚晶莹剔透散发着如同蓝宝石一样的晶果。

　　没有犹豫地，宋扑会将晶果给吞了下去。

　　这一个运作和过程，宋扑会已经是第三次在做了。现在他的等级是二十七段，若是吞下这一枚晶果，他将晋升到二十八段，一个至高一般的存在。

　　天知道为了第三枚晶果，他付出了多少。

　　借着黑夜的月光，可以看到在宋扑会的脚下，是一具具尸体。

　　这里就是藤蔓的边上，惨烈的厮杀，至少有数百人折损在这里。可是却没有人在意这些，眼中只有着晶果，脸上带着狂热。但是很可惜，晶果只有一枚，还被宋扑会给吞食掉。

　　“杀啊，趁他还没有晋升。”

　　黑夜中，出现了这么一声吼叫，十数条影子窜了出去，扑向宋扑会。

　　确实，二十七段的宋扑会，已经让他们绝望了，若是宋扑会晋升到二十八段，等待着他们的，只有死亡。

　　在这十数人的带领下，又是有着数十名武者提着武器从黑夜的树林里冲了出来。

　　顿时间，黑夜里处处皆是武器闪烁着的星光。

　　“你们这是在找死。”

　　宋扑会将插在面前的战刀给拔了出来，横在胸膛前。他带着的人，全都死了，如今只剩下他一人。可是又如何？只需要二三分钟，他晋升完成，便可以将这里的人尽数地屠杀一空。

　　“来啊！”

　　宋扑会吼叫着，迎着第一个猛地劈了过去。

　　黑夜里，这完全是惊鸿一瞥的一刀。二十七段的力量，这是什么概念？这一刀比闪电还要更快，打头的武者，连一个闪避的念头也没有，就被连人带护甲被斩成了两半。

　　只是能够争夺晶果的武者，没有一个是弱手。

　　瞬息间，数人的武器到了，轰到了宋扑会的身上。

　　“噗！”

　　武器入肉的声音，可是仅仅是刺开了表皮而已。强悍的肉体，让宋扑会抵挡住了这些武器，受到的仅仅是小伤，刺出不算重的伤痕来。而他的反击，横扫之下，又是三四名武者被扫成两段。

　　“来啊，全他妈的来啊。”

　　疯狂的吼叫，宋扑会如同疯子。

　　“上，杀了他，否则我们就死。”双方完全是拼红了眼，数十武者几乎将宋扑会给淹没。

　　无数的刀剑轰到宋扑会的身上，瞬间让宋扑会浑身血淋淋。

　　但是这些武者们付出的代价，却又是十数人死亡。

　　宋扑会到了这一刻，完全是不要命的打法，用自己身上的伤来换对方的命。这一种凶残，让刚刚提起勇气的武者，又是猛地暴退，竟然没有人敢再围上来。

　　“呵呵，呵呵……”

　　宋扑会狂笑着，嘴巴里淌出血来。

　　晶果，开始在他的身体里发挥着作用，一种乳白的光芒从他的身上爆发出来，如同天空中的圆月一般。他身上的伤势，在不断地修复着，鲜血开始被止住，一股更强的力量从细胞里涌起来。

　　握着的战刀，由金色，变成了这一种柔和的乳白光芒。

　　短短一分钟的时间里，晋升终于是完成。

　　四周围着的武者，每一个皆是露出了惊恐的神色，亲眼看着宋扑会晋升到二十八段这一个恐怖的级别。

　　“逃啊！”

　　不知道是谁喊了一声，震惊中的数十武者们纷纷是反应过来。

　　在这黑夜里，开始玩命地逃跑。

　　宋扑会的嘴角里露出了一抹淡笑：“想逃？嘿嘿，会不会太迟了？想置我于死地，今天你们谁也别想跑。”他提着战刀，一个跺脚，从未有过的力量，让他几乎是消失在原地。

　　下一刻，出现之时，已经是在一名武者的身后。

　　战刀劈过，扭曲着空气，像是将空间给撕裂开，形成了一个吞噬着人的时空裂缝。

　　“啊……”

　　这一名武者惨叫着，整个人像是扭曲了一下，在恢复间，已经是被撕碎。

　　护甲在这一种空间扭曲面前，如同豆腐渣。

　　爆炸一样的力量，让宋扑会忍不住仰天长啸，不断在这黑暗里闪烁着，几乎每一下，就有一名武者被斩杀掉。数分钟间，整个黑夜里，又变得寂寞一片。

　　……

　　“很强大的力量。”

　　宋扑会捏紧了拳头，感受着这一种力量在质的飞跃下，所带来的体会。

　　“周正，莫朝清……哈哈哈，你们统统要死。我要重建大韩民国，让大韩民国成为亚洲的主宰，除了大韩国民外，其他的人皆是列为下等人，特别是中国人，我要让他们永世印上奴隶的印记。”

　　狰狞的面目，让宋扑会浑身颤抖着。

　　“周正，你没有杀我，绝对是你最不可原谅的错误，你会为了这一个错误而付出代价。”

　　宋扑会咆哮着，发泄着这一段时间来自己受到过的苦。

　　第三枚晶果，终于是让宋扑会熬过来了，现在是拨云见日的时候了。

　　自己失去的一切，他宋扑会会一点点地夺回来。

　　“呼……呼……呼……”

　　宋扑会喘着气，在发泄了一通之后，他才是冷静下来。

　　从口袋里，将一个通信器取出来，宋扑会翻出一个号码来，拨打了出去，沉声说道：“我想要知道周正的消息。”

　　“队……队……队长……”另外一边，传来了结巴声。

　　宋扑会冷笑：“伊智然，记住你的身份，你是大韩民国的一员。怎么，难道你忘记了你的身份，想要投靠这些中国人？”到了后面，宋扑会的声音已经是变得严厉起来。

　　“是，我一直是大韩民国的一员。”伊智然回答着，说道：“从褚飞哪里，好像周正要前往澳洲寻找晶果。”

　　“澳洲？很好。”宋扑会将通信挂断。

　　澳洲？

　　一抹冷笑，再一次从宋扑会的嘴巴里出现，他又是将通信打到了另外一个的手里。

　　欧盟总部。

　　“宋扑会？”乔治用英语发出了疑问。

　　宋扑会毕竟以前是亚洲战队的队长，乔治自然是知道宋扑会的。事实上，每一个人到了这一种地位，资料皆会被对方所掌握。乔治拥有宋扑会详细的资料，宋扑会又何尝没有自己的详细资料？

　　“是我。”宋扑会没有否认，说道：“我只想问你一句话，恨不恨周正。”

　　非洲晶果事件，乔治沦为了笑柄，他怎么可能不恨周正？造成这一切的人，正是周正。若是有可能，他恨不得生啃了周正，已经不仅仅是恨来形容了。

　　不过乔治并没有说出来，而是眉头一皱，说道：“有什么事？”

　　“我只想告诉你一个消息，周正前往澳洲寻找晶果了。不想周正变得更加的强大，我想不需要我教你，乔治你也知道怎么做的了吧？”宋扑会淡淡地说着。

　　乔治的眉头一跳，说道：“宋扑会，你是什么意思。”

　　“哈哈，乔治先生，什么意思你比我更清楚，好好把握这一次机会。”宋扑会根本不再解释，直接将通信给挂断。

　　以宋扑会对乔治的了解，他怎么可能会放弃掉这一次机会？

　　至于乔治有没有能力置周正于死地，不是他宋扑会担心的，现在他还有许多事情需要去处理。比如将自己失去的东西给夺回来，但这一个亚洲战队队长，已经不符合他宋扑会的胃口了。

　　“莫朝清，桀桀桀……”

　　怪笑中，宋扑会猛地一个冲刺，人已经是跃了起来，身体在空中诡秘地滞空着，滑向远方。

　　……

　　周正是在台湾岛上待了一夜的，反正有着巨兽在旁边，可以安心睡一个安稳觉。

　　次日。

　　太阳升起时，红彤彤的光线下，周正才是起来。

　　伸了一个懒腰，周正扭动了一下身体，简单的刷牙洗脸后，吃过早餐，周正决定不在台湾上留恋。经过他的寻找，已经确定台湾岛上并没有晶果的存在。

　　希望，自然是寄于澳洲，这一个拥有庞大区域，却没有了人类的地方。

　　澳洲大陆，说是洲也可以，说是岛也可以。

　　它的等级，和九州岛一样，完全是变异兽的天堂。在澳洲上，变异兽的数量并不比非洲少上多少，从第一名武者出现在澳洲到现在，还没有谁可以在澳洲上自由地走动。

　　以周正对晶果的了解，澳洲上绝对会存在着晶果。

　　做为一个未开发的区域，澳洲在各大洲的地图上，是一片灰白。在这里，除了旧地图可以利用外，人们对这里一无所知。就好像澳洲已经排除在人类的世界当中一样，也被人称为失落之地。

　　既然是失落之地，这里鲜有人踏足于这里。

　　不知道为什么，周正竟然有着一丝当初开荒时的激动。

　　“也许在这里，将会发现世界上最顶尖的变异兽，也有可能发现无数不被人所知的变异植物。”

　　打开战术手表，先查看了一下中央之都的信息。

　　一片风平浪静，没有什么值得注意的。

　　“褚飞，盯着点，有什么风吹草动，给我通信。”

　　现在的局势，有些混乱，处处都有着晶果的消息，可是到底是真是假，却没有一个定论。最好的办法，就是按兵不动，以不变应万变。反正只要监视着各大洲的主战队，就可以知道这些消息的真实性了。

　　“队长，明白。”

　　褚飞回答着，他拥有着周正授权的临时队长权限。

　　调出地图功能，再一次确认了方向，周正这才是发出指令，让巨兽升空。


第三十章 热情的飞啄兽

　　离开了台湾，进入到了海南海域。

　　周正几乎没有停留，也没有留恋，让巨兽匆匆经过整片海域。

　　至于印尼这些区域，周正压根就没有停。

　　若大的东南亚区域皆是归于中央之都统治之下，整个东南亚只四个聚居地。马来西亚一个，然后在泰国一个，其他的两个分布在印度尼西亚。稀少的人口，加上幸存率过低，四个聚居地皆是不强。

　　东南亚的话事权并不强，在议会里，完全是打酱油的角色。

　　不过他们投靠的是第一副议会长，算是第一副议会长的应声虫。

　　议会里，也分好几个流派，像这一种类似于党争的问题，永远不可能消失。哪怕是新世界下，人与人之间，依然会有着竞争存在。像第一副议会长，他是最有可能踏上议会长宝座的人，莫朝清不放心他，却没有办法。

　　每一名议员，背后都有着势力存在。

　　莫朝清需要做的，就是压制住这些人，不给予一丝机会他们。

　　一直以来，莫朝清都做的极为成功，至少现在来看，没有人敢有异心。

　　像这东南亚的几个聚居地，周正也没有放在眼中。一来是他们的人口基数不行，二来就是他们的武者等级过低，没有拿得出手的人物。实力弱，新世界里，代表着弱小，自然被人欺凌。

　　“也许在其他人的眼中，自己也算是一个政派了。”

　　周正有些自嘲，他对权力的渴望并不算强。

　　从围城到泰坦城，到埋骨之地，再到如今的中央之都，一步一步走下来，细细想来，周正的权力之路，根本不需要自己去争取，只要实力到达，自然会拥有这一切。

　　归根起来，还是权力掌控着这一切。

　　越过了印度尼西亚，然后飞过帝汶海，不久后，就可以看到一条几乎看不到头的海岸线。

　　“澳大利亚，终于是到了。”

　　一抹微笑出现在周正的脸上，这一次飞行时间可不算短。

　　……

　　澳大利亚的海岸线。

　　巨兽飞临这里，似乎是惊动了这一带。

　　“咕咕……”

　　另类的叫声彼此响了起来，在这海岸边上，却早就被丛林给覆盖着。无数的椰树生长在这里，上面挂满了一个个椰果。“咕咕”的声响，就是从这无尽的椰树林里传出来的。

　　呼吸间，原本平静的椰树林有了变化。

　　“哗啦！”

　　一只身形不算大，约只有巨兽十分之一大的影子冲天而起。

　　这只影子的出现，像是点燃了一切一样，接连地，一只只影子从这椰林里出现，冲天而起。

　　“嗡！”

　　翅膀拍击引发出来的声响，类似于蜜蜂的嗡嗡声，又有些不像。

　　“靠！”

　　周正感觉到头皮一阵发麻，因为在短短的时间内，原本晴朗的天，却变得乌云密布起来。并不是真的乌云，而是在椰树林的上空，出现了一大片黑压压无法确定数量的飞行兽。

　　这些飞行兽，它们的翅膀透明像是蜜蜂一般，拍击的频率非常的快，看不清。

　　借着这一个，它们很好地悬停在空中。

　　一身的鳞甲覆盖在身上，拥有长长的嘴巴，锋利无比，它们的尾巴细长无比。第一眼间，周正所看到的，就好像是四不像。事实上，周正到现在也没有办法形容这一种飞行兽的样子。

　　硬在形容的话，就有像是长了啄木鸟嘴巴，拥有着一个圆圆身体，一条长长细细尾巴的飞蛇？

　　锁定，一行信息出现：“飞啄兽，等级：二十二阶。”

　　这浮起来的一层，数量周正粗略估计，至少也在数万之巨。

　　“还真是热情。”

　　周正苦笑起来，自己才登陆澳洲，马上就受到如此热情的迎接，还真是让周正有一种受宠若惊的感觉。数万之巨的飞啄兽，不是开玩笑的，若大的天空中，几乎被布满。

　　更让周正想不通的是，这些才是二十二阶的飞啄兽，它们不害怕巨兽的兽威？

　　还没等周正理清，飞啄兽便给出了答案。

　　“嗡……嗡……”

　　响彻着整个天空的声响中，像是有着数以万只的箭羽在天空中飞行，那一种破空声中，是这一片乌云向着周正和巨兽笼罩而过。

　　这些飞啄兽的翅膀震动之下，提供着恐怖的动能，让它们像是一颗子弹。而且它们的身体结构，让速度变得更快更直。它们圆圆的身体能够提供一定的动力，猛地扁下间，它们几乎是化成了一条线，消失在天空中。

　　只要你目睹这一幕，铁定会魂飞魄散。

　　“日！”

　　周正无力吐槽了，这些飞啄兽，根本无恐于巨兽的兽威。

　　“吟……”

　　面对这一种挑衅，巨兽陡然发出了吼叫，展翼上百余米的肉翼一拍间，并没有逃离，而是迎头扑了上去。

　　巨兽的速度，与这些飞啄兽相比，没有了优势。

　　但是巨兽的体型，对于这些飞啄兽来说，还是太过于庞大了。在空中，巨兽更像是一个活靶子，被数以万计的飞啄兽集火。

　　“护甲。”

　　一件件的护甲出现在周正的身上，瞬间将周正组装完毕。

　　手一伸间，两支青鳞匕首出现在手中，紧紧握着。

　　双方间的冲锋，不过是眨眼间便是抵达。

　　巨兽猛地一吸气，然后嘴巴一张间，一股蔚蓝色的火焰喷了出去。恐怖的高温，一瞬间让正面的飞啄兽气燃烧起来，发出了“咕咕”的惨叫，一只只化成了火鸟，向着下方一头扎下。

　　仅仅是一击，就有上百余只飞啄兽死亡。

　　可是飞啄兽的数量之多，上百余只，更像是九牛之一毛。

　　无数的飞啄兽，它们直接撞击在巨兽的身上，发出丁当的声响。便是躲在巨兽背后的周正，也被无数的飞啄兽轰上，传来的巨大力量，几乎将周正从巨兽的后背上撞飞。

　　如同进入到了乌云当中，飞啄兽无穷无尽。

　　强烈的撞击，像是雨水一般，大量的飞啄兽被撞昏，向着地方坠落。

　　一分钟，又像是一个世纪。

　　这如水一样的飞啄兽攻击潮，终于是过去。

　　“咝……”

　　周正无法淡定了，巨兽身上的鳞甲，如此坚硬的鳞甲，竟然变得坑坑洼洼起来，有一些已经是被撞击裂开。或者一只飞啄兽只会留下一丝淡淡的痕迹，可是若是十只，百只，成千上万只呢？

　　好不容易贯穿了这一群飞啄兽，周正松一口气的同时，又是扭头往后看。

　　交错间，这些飞啄兽又是一个灵敏的转向，数以万计的飞啄兽抱成了一团，根本没有被击散。

　　在空中，它们瞬间组成了一个类似于旋风一样的群体，向着巨兽追了过来。

　　“吟！”

　　巨兽咆哮着，身上传来的疼痛，让它不敢再小视这些飞啄兽。

　　以这些飞啄兽的攻击方式，只需要来上几轮，巨兽的鳞甲肯定报废，到时候剩下的血肉，还不是它们的菜？这一种攻击方式，让周正想到的是以前看到过的灾难片：蚁灾。

　　在蚁灾中，蚂蚁所经过的区域，任何东西都会被摧毁。

　　哪怕是大象，被它们覆盖后，短时间内，也只剩下一个森白的骨架。

　　这就是群体的力量，它们尽管是很弱小，可是当量一形成，无人可以阻挡。同样的，还是有尸潮，一旦尸潮形成，以百万计的毒尸，谁人可以阻止？

　　飞啄兽二十二阶，它们的力量已经是极为的变态了。

　　现在周正才弄明白，它们圆圆的身体是怎么回事，根本就是一个速度推进器。在变态的速度之下，撞击的力量，几何倍地提升，怪不得巨兽的鳞甲，也扛不住。

　　“太热情了，真是热情了。”

　　这一种热情，可不是周正需要的，太让人吃不消了。

　　“小兽，三十六计，走为上策。”

　　和它们在天空中纠缠，不是一个明智的选择。

　　指令下，巨兽猛地拍击着肉翼，强大的力量，让巨兽瞬间进入到了超音速的状态，开始全力飞行。

　　“咕咕……咕咕……”

　　连成一片的古怪叫声，让周正头皮发麻。

　　巨兽全力飞行之下，飞啄兽短暂的飞行加速是可以跟上，但它们的短暂能力，不过是片刻，便被巨兽给甩掉。这若大的一大片乌云，被远远的甩到了天际上。

　　十数分钟后。

　　直到看不到飞啄兽群了，周正才终于是松了一口气，头盔下的额头上，已经是满是冷汗了。

　　“澳洲，不愧是变异兽天堂，刚碰上的变异兽，竟然敢叫板巨兽。”

　　这让自信满满的周正大受打击，若真是这样，在这里，自己拥有巨兽，恐怕也是寸步难行了。这澳洲，还真是诡秘，怪不得极少有武者敢踏足于这里。单是飞啄兽这一关，就鲜有人能够渡过。

　　“除了坐船过来，若是采用运输机的形式，飞啄兽足够给任何人留下一个不可磨灭的记忆。”

　　随着巨兽再一次将速度降下来，在降低高度下，入眼的是看不到头的丛林，平坦翠绿，整个空气之清新，超出想象。特别是眺望中，可以看到这无尽的平坦丛林上空，有着一些大型的飞行兽在悠闲地飞行着。

　　第一次，周正有了一种到达亚马逊流域的感觉，若是下面再有一条弯曲河流的话。

　　入眼所看到的一样，宛如仙境。


第三十一章 双管齐下

　　澳大利亚占地可不小，就算用巨兽寻找，没有一二个星期，也不可能完成对澳大利亚的探索。

　　战术手表拥有着绘制记录功能，闲着也是闲着，将澳大利亚的新世界面貌记录下来也是一个不错的主意。到时候发现什么变异兽，自己手动录入即可。

　　做为一个未开荒的区域，澳大利亚的一切是神秘的。

　　巨兽越过了海岸线后，进入到的区域，皆是无尽的丛林，覆盖了能够看到的一切。

　　天空中，悠闲地飞行着的大家伙，有些甚至在巨兽之上。

　　周正在极远之处，锁定了其中一只类似于远古飞龙的一只变异兽，信息出现：蜥蜴龙，等级：？？？

　　这只蜥蜴龙的身形，还在巨兽之上，周正二十三段的实力，看到的却是三个问号，等级自然不必多说，又是恐怖级别的存在。难怪它们可以悠闲地天空中浮空飞行着，无视一切。

　　巨兽的到来，这些蜥蜴龙仅仅是骚动了一下，又是平静下来。

　　只是原本分散的它们，聚集到了一起，带上了警惕。

　　从这一点上，周正又可以判断出蜥蜴龙的等级，应该在巨兽之下，可能是二十八阶，也有可能是二十九阶的存在。

　　有着蜥蜴龙的存在，这一大片天空中，再无其他飞行兽存在着。

　　哪怕是有，也是匆匆飞掠而过，不敢在这一片区域上停留。

　　也许是到了捕食的时间，这些笨重的蜥蜴龙，拍击着它们的翅膀。到了现在，周正才看清楚，它们的翅膀很奇怪，有些像蝙蝠一样翅膀有着大量的肉膜连接着身体。

　　“怪不得它们可以做到浮空一样飘浮在空中，敢情就是因为这一个给它们提供了浮空的力量。”

　　笨重的蜥蜴龙，在阳光中，向着下方的树林投下了一个个巨大的阴影。

　　“呜……嗷嗷……”

　　蜥蜴龙的叫声，有些类似于龙吟，但又不相同。在发出这一种叫声后，它们猛地拍击着翅膀，笨重的蜥蜴龙瞬间变得灵敏起来，在天空中划过，投向远方，然后一头扎下。

　　树林里，传来了一阵“咔嚓、哗啦”的声响，一棵棵巨树被挤爆。

　　等到蜥蜴龙重回到天空时，它们的嘴巴里，已经是叼着一只捕获的变异兽，在天空中利用前爪固定猎物，大快朵颐起来，带起了一片的血腥之色。

　　群体的蜥蜴龙捕食的场面，是让人震慑的。

　　数以百计的这种大家伙，它们集体行动，化身成了一发重型炮弹，不断地轰击着地面，传来了轰隆的声响。下方的丛林，一个个巨大的坑坑洼洼，就是它们的杰作，这些砸开了丛林的大坑，遍布了这里。

　　“真是太壮观了。”

　　骑在巨兽的后背上，周正感叹着，造物主的巧夺天工，造就了这不可思议的一幕。

　　仅仅就这一个，周正就感觉自己这一次澳大利亚之行，不虚此行。

　　巨兽的鼻子里喷出了一个鼻音，盯着这些蜥蜴龙，霸主的气势散发出来，没有绕路，而是直直向着这些蜥蜴龙飞过去。第一次地，周正见到了巨兽散发出来的光芒。

　　乳白色中，带着一种金光，极为的让人赏心悦目。

　　“日，又抽风了。”

　　巨兽的很多行为，并不受周正控制。它在这一个新世界里，是属于驯兽，不像游戏中，仅仅是一个坐骑这么简单。《苍穹大陆》里，坐骑就是坐骑，但在这里，巨兽也拥有着它的思想，这就是差别。

　　周正干脆眼睛一闭，反正巨兽对上它们，也不会吃亏。

　　蜥蜴龙发现了冲撞过来的巨兽，还是表现出了一丝慌张，它们挤成一团，在天空中虎视眈眈盯着到来的巨兽。

　　“吟……”

　　比蜥蜴龙不知道要纯正多少的吼叫，从巨兽的嘴巴里爆发出来，传出十数公里远。

　　飞掠中，巨兽的速度，眨眼间便是到了蜥蜴龙的面前。

　　周正的心已经绷紧，仅仅地固定自己，天知道接下来的一撞，会何等的惊天动地。这可是数百吨的双方，用亚音速相撞，在这一种撞击中，一辆重型坦克夹在中间，恐怕也会变成铁饼出来。

　　“吟！”

　　呼吸间，几乎要撞上。

　　可是巨兽却是在这个时候，猛地一抬头，肉翼微微展开，从一只惊恐中的蜥蜴龙身上掠过，一飞冲天。

　　化成了一条优美的抛物线划过，巨兽从这一群蜥蜴龙的上空掠过，惊得这些蜥蜴龙纷纷四处散开，就凭这一个，巨兽已经是占据了上风。巨兽也不笨，它可以挑衅这些蜥蜴龙，也不可能相斗，否则以蜥蜴龙的数量，巨兽没事绝对是占不到好处，还惹来一身骚。

　　越过了这一群蜥蜴龙，巨兽猛一头扎下，在丛林上空快速掠过。

　　周正松了一口气，拍着胸膛。

　　“还好，小兽还没有失去理智。”

　　这澳大利亚的变异兽等级，终于是让周正清楚地认识到，这里恐怕不会简单，仅仅是海岸线之后，就能碰上如此变态的蜥蜴龙。若是再深入，碰上最顶尖的存在，成了绝对。

　　……

　　浩海一样的枯黄色，出现在周正面前的，是无尽的高原。

　　巨兽降落，已经连续飞行了十数小时的巨兽，也有了疲惫的神态。周正不得不将巨兽收进到坐骑空间里，先让它休息一段。

　　在呼出白狰兽后，周正骑在白狰兽身上，任由白狰兽在这高原区域里自由飞驰着。

　　一路寻找过来，让周正失望的是，一丝藤蔓林的影子也没有。

　　“才是一小块区域，还是第一天，也许明天就有所发现了。”周正给自己打着气，骑在白狰兽的后背，完全当成了旅游散心。这里的风景，真的极为漂亮，高原反应在武者强悍的体质下，没有发生。

　　调出了盗贼角色的属性，周正露出了一丝笑容。

　　华丽至极的属性，配上武者的力量，双重属性下，自己发挥出来的实力，远超出了想象。

　　装备更不用说，两支青鳞采用的材料，可是三十阶王级的青鳞兽鳞甲打造而成，新世界下，称为第一神器也不为过。就是身上的护甲，采用的材料也是二十八阶的变异兽鳞片。

　　而盗贼的技能，让自己永远是胜券在握。

　　“也许自己不应该吊死在晶果上。”

　　平静下来间，周正望着175级的盗贼等级，虽说一枚晶果就可以提升到，但晶果的稀少，找到一枚谈何容易。自己折腾了半个月了，至今还是一无所获。

　　“或者，自己完全可以花费二三个月的时间，将等级提升上去。”

　　5级，虽说是到了后期，可是若真的肯下力气，也不过是二三个月内的事情，总比将所有希望寄托于晶果上。若是一个月没有找到，若是半年没有找到，若是一年没有找到，自己就止步不前吗？

　　这些问题，不难理清。

　　“反正等级也是要提升的，自己完全可以一边寻找晶果，一边练级。”

　　周正有些懊恼，自己之前怎么就没有想到呢，脑袋全是放到了晶果上面，完全可以双管齐下。

　　查看了一下，在台湾遇到尸潮的时候，自己疯狂的厮杀，经验上涨了2%，也算是异常的丰厚了。毒尸的等级，给自己提供的经验极少，但胜在数量多，不会闪避，会不断涌向你，让你杀个够。

　　“那么，就从现在开始好了。”

　　高原里，有着不少等级极高的变异兽，之前周正行色匆匆，对它们没有什么兴趣。

　　现在计划改变，它们就成了周正的猎物。

　　……

　　“抹毒！”

　　“死亡收割！”

　　匕首在变得汪绿的瞬间，死亡收割轰了出去，以周正为中心十五米内的范围内，十数只靠近过来的双头狼皆是被击中。扣掉了一小格血量的同时，身上出现了一个个诡秘的伤口，加上抹毒的中毒效果，一道道的数据刷起，血条不断在减少着。

　　这一个高原几乎是双头狼的领地，它们统治着这若大的一片高原。

　　双头狼，等级：二十五阶。

　　二十五阶，恰好是周正获得不菲经验的一个等级。

　　群居性，让周正很容易就寻找到一大群，数百只的双头狼。

　　二十五阶的双头狼，它们破不了周正身上的护甲防御，周正也无需客气，如狼入羊群一般，直接就冲进到双头狼群里。技能一开，仅仅是一个死亡收割，就将十数只双头狼重创。

　　“弹射。”

　　八只双头狼身上闪烁着，再一次受到了重创，发出了悲怆的狼嚎，倒在地上。

　　它们没有死，可是受到了重创，力量被抽空，无法动弹。

　　“嗷……嗷……”

　　狼群发出了狼嚎，以百计算的双头狼，向着周正围了过来，密集之下，周正大师级别的微距闪避，也无法做到尽数闪避。此刻，护甲的作用就发挥出来了，强悍的材料，让它坚硬无比，双头狼的力量和锋利爪子，仅仅是剩下一条淡淡的痕迹而已。

　　“切割。”

　　“致命！”

　　两个技能轰出来，一头双头狼被锋利的青鳞切开，鲜血喷涌中，血量清空，倒地抽搐死亡。


第三十二章 织网

　　欧盟伦敦。

　　“宋扑会，我需要周正的确切位置，他身上有战术手表，想必你可以弄到他实时定位消息。”

　　乔治直截了当地向宋扑会说明，他相信，被周正从亚洲战队上挤下来，连副队长的位置也输掉，最后灰溜溜地离开的宋扑会，他对周正的恨，比自己还要高，否则他也不会在前一天找上自己。

　　中央之都的一个酒店内，站在巨大落地窗上的宋扑会眉头一皱。

　　站在这一个地方，几乎可以俯视若大的中央之都。

　　烈日下，一条条的街道上尽是车水马龙的场面，行人如织。汽车、坐骑，它们挤满了街道，带给中央之都无尽的繁华，也让中央之都成为了新世界上第一大城市，隐隐成为世界的中心。

　　“若是成为它的主人……”

　　宋扑会的眼神变得狂热起来，但声音里，却一丝也没有表露出来，带着一丝为难：“乔治，你应该明白，想要弄到一名议员的战术手表定位，几乎是不可能的。”

　　另外一边。

　　乔治冷笑，说道：“宋扑会，你应该知道周正拥有着一头巨兽，他随时可以满世界地跑。若没有定位，就凭我们采用运输机的方式，在他的屁股后面吃灰，还是给他送人头？”

　　宋扑会微微沉默，良久，才缓缓说道：“想要获得周正这一种级别的定位，只有中央信息中心才有这一个权力。”

　　中央信息中心这一个部门极为的庞大，它旗下拥有着中央之都能够控制着的所有卫星。战术手表的互联网功能，就是由中央信息中心控制着，就凭这一个，想要知道谁的位置，再简单不过了。

　　可是这简单的事情，在设置了权限后，想要获知，却变得困难起来。

　　整个中央之都中，只有区区数人拥有这一种权限。

　　第一个就是议会长的莫朝清，第二个就是第一副议会长，第三个是第二副议会长，然后周正也拥有这一种权限。

　　另外一个人，虽然地位不高，可依然拥有这一种权限。

　　这人，就是信息中心的部长，高晓飞。

　　“宋扑会，我不管你用什么办法，想拿我们当枪使，就要付出一定的人代价。”乔治淡笑着，周正的崛起和恐怖，欧盟早就将周正列为必杀的目标之一，否则彼此间的力量平衡，就会被周正给打破。

　　此刻宋扑会跳出来，恰好为自己所用。

　　良久。

　　“好，周正的GPS，由我来搞定。”宋扑会说着：“到时候等我通知。”

　　“明白！”

　　……

　　黑夜下的中央之都，越发迷人。

　　郊外的一处空旷之地上。

　　宋扑会从一辆普通的汽车里下来，站在这里。伸手从口袋里掏出烟来，宋扑会给自己点上，在黑夜中一明一暗地抽着，白色的烟雾飘起，很快消失在空中。

　　“吱噶！”

　　一辆同样是普通的汽车出现，一名黑衣的中年人从汽车里下来。

　　彪悍的气息，不难看出这人的实力。

　　宋扑会露出一抹笑容来，说道：“高部长，可等到你了。”

　　高晓飞站到了宋扑会的面前，脸上的神色却是突然间一滞，震惊于此刻宋扑会身上散发出来的气息。现在的宋扑会，在实力上突然间让高晓飞看不明白，绝对不是以前二十五段实力。

　　高晓飞的表情，落到了宋扑会的眼里，笑容更深了几分。

　　“不知道宋队长找我有什么事？”高晓飞震惊过后，变得恭敬起来，依然是用以前的队长称呼。

　　宋扑会抽着烟，并没有第一时间回答，而是盯着高晓飞，手突然间一压，整个竟然是半空缓缓浮现。乳白色的星力光晕，让宋扑会此刻变得神圣无比，像是一个缓缓升空的神。

　　“这……”

　　高晓飞大吃一惊，尽头狂震。

　　仅仅是维持了数秒，可是已经足够了，宋扑会的目的已经达到。

　　在重新回落到了地面之后，宋扑会说道：“高部长，想必你应该知道这意味着什么，我已经突破了金光这一个阶段。”得意的神色，表于脸上，然后宋扑会的眼睛，盯在高晓飞的身上：“我需要高部长帮一个小忙。”

　　“什么忙？”

　　在接到宋扑会的邀请后，高晓飞能够到这里来，他与宋扑会间的交情，并不弱。

　　恰时的将实力展现出来，让高晓飞意识到，这个宋扑会此刻回来，肯定是要夺回属于自己的东西。以宋扑会的实力，重回亚洲战队队长这一个位置，并不成问题。

　　这一种关系到站队的问题，高晓飞可不含糊。

　　至于周正，他高晓飞与周正之间，半毛钱的关系也没有，谁管他失去队长的职位后，会怎么样？

　　宋扑会说道：“我需要知道周正的即时确切位置，我相信这一个忙，高部长肯定不会拒绝的。放心，等到我重回队长的位置，高部长肯定是要高升的，不再屈于信息中心区区部长一职。”

　　“这……”高晓飞犹豫了，出卖一名议员的信息，一旦议会知道，绝对是死罪。

　　“怎么，高部长害怕了？”宋扑会微笑着，“有我在，高部长根本不需要担心这一个。这个世界上，只有付出，才得到回报。畏首畏尾，何以成大事，何以站得更高？更何况，仅仅是定位而已，又不是什么重要的事情，相信以高部长的权力，随便一个借口，便可以调看。”

　　高晓飞迟疑：“可是议会……”

　　周正的地位，这一件事情一旦泄露，他高晓飞一百条命也不够议会取，做为特权的新世界，对特权有超出想象的保护。

　　“放心，议会里，也不是任由莫朝清他一个人说的话。高部长，你应该知道我的手段，如果不想你的妻儿有什么危险的话，我相信你应该明白怎么做。”

　　宋扑会的语气没有变，可是内容却让高晓飞脸色一变。

　　“高部长，你的一点付出，即可换取一个高过现在的职位，有可能我还会促成你进入到议会中。”宋扑会继续加着筹码。

　　高晓飞挣扎着。

　　“好，宋队长，我知道怎么做了。”

　　在权力的诱惑面前，没有人可以拒绝得了。正如宋扑会所说，哪怕是议会知道了，自己也可以找一个理由推托掉。相反，这一种付出，获得的回报实在是太大了。

　　一笔暴利一样的买卖，高晓飞当然不会放弃。

　　……

　　“乔治，一切搞定。”

　　宋扑会给了乔治一个通信，然后就挂断。

　　他发给了乔治一条信息，上面标记数分钟前，周正所在的位置。一个光点，位于澳大利亚海岸线一百余公里内，这一个光点，就代表着周正的位置。

　　打通了信息中心，无论周正在什么地方，皆不会逃过自己的眼睛。

　　每一个小时，高晓飞就会定位一次，将最新的消息发到宋扑会的手上。

　　高晓飞的权限，并没有让人怀疑。

　　像这一种定位议员的事情，只需要找一个关注议员的安全，即可。只要不出事，谁会来查？

　　乔治打开自己的腕式通信器，上面的一条消息在打开后，弹出来的是一副地图，一副澳大利亚的地图。在地图中，有着一个光标在闪烁着，一个文字也没有，乔治却知道其中的意思。

　　“很好。”

　　乔治笑了，他将消息关闭，向着欧盟长的办公室走去。

　　……

　　澳大利亚既然被称为是变异兽的天堂，仅仅是这高原里，双头狼的数量就无法计算。

　　在这里一直杀到天黑，依然可以很容易就找到了双头狼群。

　　“呼！”

　　周正吐了一口气，看了一下经验处，一天的杀戮，经验上涨了7%，加上之前的2%，总经验达到了9%。提升这一级，需要10天左右，想要提升5级，是二三个月后的事情了。

　　重新经历一次练级，却比以前《苍穹大陆》中要辛苦无数倍。

　　高原地平线上，夕阳开始西下，带起了一抹映红了整个天空的黄红色。

　　将这一个狼群最后一头双头狼给杀死，周正蹲下去分解起这满地双头狼狼皮，还有狼牙等材料来。二十五阶的材料，目前在中央之都上，还属于高端的材料，扔了过于可惜。

　　陆纤纤可是一再吩咐着，给她带回材料的。

　　巨力公里的名气是有了，但接下来的产品一样重要，只要再打响这一战，便可以护身站稳世界一流制造公司的地位。

　　青鳞的锋利，剥起皮来非常的顺手简单。

　　满嘴的狼牙只需要将青鳞插进去，星力灌输下，猛地一绞，一颗颗的狼牙就会被绞下来。

　　将上百余只双头狼的材料处理完，天际上的一抹霞光也消失掉了，大地开始陷入到黑暗中。这里的血腥味，会吸引无数的变异兽到来，所以周正在处理完后，扭头骑上白狰兽就离开。

　　找了一处岩石处，取出帐篷等物，简单地搭起来，变成了一个小营地。

　　将巨兽呼出来，在野外渡夜，是必不可少的。

　　有着巨兽在，无需担心会半夜三更被变异兽给摸上来，打扰到自己的美梦。


第三十三章 黄金砌成的景观

　　次日大早。

　　按照着计划，周正没有在这一片高原上多做停留。

　　跨上巨兽，在这附近一带寻找上一番，再三确认没有藤蔓林后，周正这才是向着下一个地点前进。像这一种搜索，只能是按划分出来的区域，一个一个区域来寻找。

　　花费的时间，想要找遍若大的澳大利亚，所需要的时间不会少。

　　还好有着巨兽，若是换了其他的武者，恐怕一年的时间，也没有办法搜索。

　　战机在这里飞行，和自寻死路没有什么区别。

　　花了半天的时间，离开了高原，又进入到了无尽的丛林间。打开地图的情况下，可以看到上面星罗密布着大量的城镇，只是此刻被丛林给覆盖着，什么也看不见。

　　偶尔间，才会出现一些大厦耸立于丛林间，才让人知道在下方，是一座被淹没在丛林下的城市。

　　展现在周正面前的，是无尽的苍凉。

　　人类的文明，在这里消失殆尽，除了一座座空荡荡的城市外，什么也没有剩下。

　　……

　　“哇哈，好大的一座城市。”

　　又是飞临一个平原上，远远地，可以看到一座巨大的城市耸立在天地间。

　　茂盛的青草，覆盖着这若大的平原，稀少的树木零星地出现着。

　　无数的田地化成了平原的一部份，从高空中，可以看到无数的公路网交织在这里，最后集中到这一座城市之上，极为的壮观。旧地图中，这里还是一片褐色的平原土地，但在新世界下，却被丛林所覆盖。

　　星力对植物的影响，从这里就可以看得出是如此的大了。

　　这一座城市保留的极好，除了一些被高级毒尸破坏的之外，植物对城市的破坏有限。

　　异国的风情，让周正最终还是让巨兽降落到了城市的一幢大楼上。

　　巨兽的出现，生命的气息，对于不知道恐惧为何物的毒尸来说，纷纷地是向着周正所在的位置涌过来。街道上，“呜呜”的声响彼此响了起来。

　　“咚咚……”

　　街道传来了震动，数只高级毒尸从转角处出现，它们抬步迈动，将一些普通的毒尸直接踩踏在脚下。

　　“十二米级别？”

　　周正眉头一扬，这一个级别的毒尸，可不常见，更何况这里一来就是四只之多。

　　到了这一种级别的毒尸，它们已经脱离了人的范围，如同野蛮人一般。十二米的身高，像是一个巨人。其中一只的手上，直接就是抓着一辆汽车，单手提着，向着周正所在靠近。

　　“呜呜！”

　　吼叫声中，这只高级毒尸猛地扬手，抡起了手中的汽车，脱手向着周正砸过来。

　　周正眼睛猛地一眯，人一个弹跳，闪避过这一辆砸过来的汽车，在汽车上轻轻一点，再一个跟斗，人已经是落到了另外一幢建筑物的天台上。

　　至于巨兽，肉翼展开，眼孔平淡，似乎对于这些散发着臭烘烘味道的家伙们，一丝兴趣也没有。

　　轰。

　　巨响中，汽车砸穿了旁边一幢大楼的墙体，水泥飞扬中，汽车在变形中，飞溅出大量的零星来。像是被炮弹击中，墙体上激射出碎砖块和水泥渣，形成的尘土掩盖了一切。

　　“呜呜！”

　　街道上，传来了轰隆声响，这四只高级毒尸狂奔起来。

　　站在天台上，周正摇着头。

　　十二米级别，能够提供的经验可不少，而且产生的星晶，应该能够达到彩晶的地步。

　　“收了它们。”

　　话说，像十二米级别的高级毒尸，周正还真的没有碰到过，称为一时手痒也不为过。一名高手，有时候追求的，不过是一个对手而已。能够体现自己实力的对手，自然是难求。

　　在天台上，周正猛地一弹射，向着街道边上的一幢建筑物凌空跃去。

　　一个折射间，两支青鳞已经是出现在手中。

　　闪电式的折射，让周正出现在一只高级毒尸的面前，狰狞的面目，上面布满了细小的鳞片。像钢铁一样的皮肤，显出了古铜色。以前让周正绝望的高级毒尸肌肉防御，如今周正已是不恐。

　　“切割！”

　　从这一只高级毒尸的手臂边上冲过，青鳞像是一条毒蛇，瞬间完成了攻击。

　　吞吐着锋芒的青鳞，在“切割”这一个强力的技能下，直接在古铜色的皮肤上，切出了一条刀痕来。

　　“噗！”

　　在这一种声响里，周正已经是与这一只高级毒尸错身分开。

　　“吼……”

　　这只高级毒尸的运作，顿时停顿下来。

　　没有疼痛神经，让它只知道受到了袭击，却不知道伤势如何。但它的动作，却受到了影响，周正的一切，割断了它脖子上的一部份大动脉，让它用不上力来。

　　僵硬的动作，让这只高级毒尸扑倒在街道上挣扎着。

　　其他的三只高级毒尸，围向周正。

　　……

　　从一只高级毒尸的脑袋上，将一颗高等的彩晶挑出来，扔进到袋子里。

　　四只高级毒尸，产出了三颗高等彩晶，运气之好，也是出乎于周正的意外。这一种高级毒尸，它们贡献的经验也极为了得，四只贡献了2%的经验，若不是它们的数量稀少，否则刷上一天，至少也能有半级。

　　巨人一般的高级毒尸边上，是无数被周正切掉了脑袋的普通毒尸。

　　街道上，还有着更多的毒尸向着这里靠拢过来。

　　一点点声响，皆可以引来它们的骚动，更何况刚刚自己与高级毒尸的战斗，几乎将这一条街道给摧毁掉。

　　若大的一条街道，在大半化成了废墟，可见高级毒尸的破坏力。

　　街道中的两边，一辆辆汽车玻璃碎裂，几年的时间，让它们大变样，变得铁锈斑斑。哪怕是豪车，在这里也只是一堆废铁而已。正如新世界到来，这一个世界的任何群体，皆是重新洗牌。

　　没有再和这一些毒尸纠缠，周正提着匕首，在街道边上的建筑物间不断跳跃奔跑着。

　　到了周正这一种实力，做到这一种飞檐走壁根本不是难事。

　　……

　　阳光下，一家银行的门口里上，一条金条正在散发着迷人的黄金色。

　　周正将这一条金条给捡了起来，在手中玩弄着。

　　抬头向里面张望，这里的玻璃大门早就碎裂，而柜台的位置上，出现了一个巨大的破洞。一些骸骨散落在这大厅里，几只毒尸在里面游荡着，在发现了周正后，向着周正扑上来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　干脆利落的几刀，将它们给解决掉。

　　“难道这里面有着黄金储备？”

　　黄金，在新世界下，虽然还是流通的货币之一，可是并没有星晶如此的流通。黄金的价值和地位，在星晶的冲击下，更多的还是人类的观念在作怪，还有着价值罢了。

　　现在的货币，统一的就是星晶和黄金。

　　一般使用的是星晶，黄金并不是很好流通，这也让黄金的地位极为的尴尬。

　　甚至说，许多商家并不收黄金，只认星晶。

　　这种情况下，黄金更是一落千丈。

　　解决了几只毒尸后，周正在不远处，又发现了一根。沿着金条进去，发现是通向了这家联邦银行的地下金库，一门上的保险门，皆是被人打开，应该是在新世界来临时，这里幸存的工作人员所为。

　　几分钟后，周正抵达了这一个地下金库。

　　打开的金库门上，入眼的是散落一地的金条，金灿灿的，让人心动。

　　“逃亡的时候，带这些玩意儿，有什么用？”

　　新世界的初期，食物才是第一位，黄金什么的，不过是不能吃的贵重金属而已。可惜，这一个道理，当然又有多少人明白？多少人都是在饿死前的一刻，才终于是醒悟。

　　金库里面，周正扫了一眼。

　　谁能想到在这并不起眼的联邦银行里，竟然有着数吨的黄金在这里堆积着。

　　一根根的金条，就这么码整齐。

　　一些地方被推倒掉，应该是当初这里的职员想带走黄金，却携带不了多少的原因。

　　黄金的购买力是低下，可终究是黄金，周正也不能免俗，望着这整整齐齐的黄金，心里意动无比。“靠，反正就占一格背包，不要白不要。”抱着这一个念头，周正不会客气，手掌经过的地方，一根根金条消失掉，进入到背包中。

　　“这就是人性？”

　　连周正都是自讽起来，自己终究也是不能免俗。

　　金库里，堆积着的纸币更是成山一样，可惜纸币才是彻底的是废纸，当厕纸都嫌太硬。

　　将数吨黄金取完，周正对这里也失去了兴趣。

　　也许将黄金给洗劫掉，是一种心理在作怪，事实上它的作用在目前看来，确实是非常的有限。内心中，周正更多的还是将黄金做为一种好爱来收藏。

　　以前的宅男的时候，不要说收藏黄金，能够到金库里看一眼黄金砌出来的金山，都是一种奢望。

　　“哈哈，当给自己别墅找到了一件景观，到时候堆积在别墅门口，这金灿灿的一座金山，肯定会亮瞎不少人的狗眼。”周正寻思着，这一个主意，似乎非常的不错。

　　以前的什么土豪，在自己这一个景观面前，简直是弱爆了。


第三十四章 联手

　　乔治打开了腕式通信器，一封邮件闪烁着。

　　打开之下，确认了上面的信息后，乔治又是将邮件给关闭。

　　负手站在指挥塔上，在下方，是数架大型的运输机，工程车正不断地将一些方形的金属箱子往运输机上搬。圣骑士部队的上百余名武者，站在运输机的边上，一个个护甲早就装备上，威风赫赫地站成了一排。

　　从请示联盟长后，乔治就马不停蹄地忙碌着。

　　有着联盟长的授权，乔治能够调动欧盟所有的人物力。

　　为了对付周正，可谓是下了血本。

　　乔治还记得联盟长所说的话，只要周正在一天，亚洲战队将会一直威胁压制着欧盟。不仅仅是欧盟，就是其他的几个洲，也无人敢对上周正的锋芒。巨兽，对于武者来说，还是一个不解的存在。

　　从上一次非洲藤蔓林，这一个道理谁都明白。

　　看了一下腕式通信器上的时间，乔治眺望着机场的远方。

　　“来了……”

　　一辆军用大卡车，进入到机场里，在经过一系列的检查之后，终于是抵达了运输机的旁边。不久后，一个巨大长达十余米的箱子，被工程吊车装进到了运输机腹里。

　　这还没有完，十数名工程师随之进入到机腹，开始忙碌起来。

　　拥有着巨兽的周正，实在是太强了，只能是动作非正常的手段。科技的力量，看似在武者面前不敢优势，可是也要看是什么科技力量了。这一次为了对付周正，乔治可是下足了料，打击将是多方面的。

　　这一处机场，偏远不会引人注意。

　　为了闪开一些眼线，可是花费了不少的时间。

　　“队长，一切准备就绪。”

　　收到队员的报告，乔治露出一个笑容来，对着旁边的机场指挥官说道：“少校，再见。”

　　“乔治将军，祝您凯旋归来。”少校敬了一个军礼。

　　乔治到了下面，在负责人的确定下，这才是放下心来。这一次打击，不容有失，一旦失败，肯定会面临着亚洲的反扑。不过不要紧，乔治相信自己在亚洲中的这一个临时盟友，肯定不会如此平淡下去的，肯定会弄出一点花样来。

　　至少……

　　亚洲区域，不会有精力顾得上自己。

　　上百名圣骑士的武者们，皆是负手站着，一动不动，宛如钢铁巨人一般。

　　“很好！”

　　乔治满意地笑了，但随后，他严肃起来。

　　“啪！”整齐的敬礼，上百名武者们又是将手放下，眼光盯着前方。

　　“相信这一次的任务，大家心里有数，周正给予我们的耻辱，我们会千万倍地索回。现在，我需要你们的热血和勇气，去战胜对方，将对方的脑袋斩下来，垫在我们的脚下，成为我们的荣耀。”

　　乔治吼叫着：“现在，全体登机。”

　　这些武者们，皆是一声不吭地，走向运输机。

　　直到所有武者皆是上了运输机，乔治用通信器给宋扑会发送了一个消息，然后才是登机。

　　黑夜里。

　　三架运输机发出了巨大的轰鸣声，从跑道上起飞，然后在数十架战机的护送下消失在天空当中。这一次，乔治抱着的是不成功，便成仁的心态。

　　……

　　“卡里阁下，我希望你能够郑重考虑我的提议。”

　　格伦用十二分严肃的声音说着：“卡里阁下，你应该明白一头巨兽，对于我们目前来说，是极为不公平的。唯有全部人在一条起跑线上，我们才有赢的机会。”

　　美洲白宫。

　　卡里眉头皱着，说道：“格伦联盟长，真的有这一个必要？”

　　“当然，我认为这是一次千载难逢的好机会。只要干掉周正，亚洲的武力就会消弱至少三分之一。周正的存在，已经严重地影响到了我们各大洲的利益。”格伦淡声说着。

　　“格伦联盟长，您有什么计划吗？”卡里在犹豫再三后，才敲击着桌子询问着。

　　格伦笑了，说道：“当然，我已经派遣了圣骑士部队最精英的武者前往澳大利亚，在那里，趁周正离开亚洲区域，一举将他给解决掉。只要周正一死，亚洲内部又出现问题的情况下，这一件事情就会平息下来。”

　　“要我们怎么做？”

　　“我只需要卡里阁下派遣出美洲豹部队，再派出重型轰炸机配合着我们行动。具体的，就交给我们来处理。”

　　仅仅是如此的话，卡里则没有必要犹豫了。

　　不过成功还是不成功，对于美洲的影响都是极低，顶多是损失十几名美洲豹的顶级武者，还有一些轰炸机而已。

　　只要能够干掉周正，利大于弊。

　　伦敦。

　　格伦将电话挂断，然后起身走到窗口前，望着窗外点点的灯光，露出一抹笑容来。

　　有着美洲的参加，就任欧盟与美洲的合作，用于解决一个人，他就算是死，也应该是感觉到荣幸了，死的也值了。若干年后，若是这些机密解密，周正也算是死而无憾了。

　　至于失败，这根本不在格伦的想象中。

　　没有人可以在这一种联手打击下，还可以活过来，哪怕他是神。

　　至于欧亚联盟，格伦并没有联系。

　　欧亚靠近着亚洲，有什么风吹草动，就会被亚洲的人所获知。为免打草惊蛇，有着欧盟与美洲联手，足够了，不必节外生枝。

　　格伦不得不感叹，仅仅是一人，就让自己欧盟如此狼狈，确实是少见。

　　“可惜了。”

　　若周正被自己欧盟所利用，也许他不至于会如此。

　　……

　　“启程。”

　　宋扑会收到的消息，只有这两个字，可是已经足够了。

　　眼睛中，闪过了一抹厉色，宋扑会捏紧了拳头：“周正，没能亲手杀死你，我可能会遗憾不已，但是我更愿意看到你死。”他松开了拳头，平复一下自己的心情，就这么静静地坐在天台上。

　　乔治他们已经行动，那么，自己也是时候行动了。

　　亚洲，注定将是大韩民国的亚洲，将是自己宋扑会的亚洲。

　　“弱肉强食，哈哈哈哈，好一条法则，我喜欢。”

　　二十八段带来的强大力量，让宋扑会的野心，已经不仅仅是止步于恢复亚洲战队队长这一个职位这么简单了。亚洲战队队长再位高权重，可终究像是一个终极打手一样，是宋扑会不喜的。

　　要做，就要做真正的人上人。

　　……

　　一张看不见的网，悄悄地在形成，向着周正网来。

　　对此，周正根本一无所知。

　　不要说周正，就是亚洲当中，也无人知晓欧盟和美洲的隐秘行动。虽说信息中心处收到了一些异常，但是在高晓飞的作用下，仅仅是当成了普通的消息给处理，然后删掉。

　　平静之下，却是隐藏着滚滚的杀机。

　　周正还是在城市里逛荡，直到失去了兴趣，这才是离开这一座城市。

　　从这一座城市中，周正已经看到了毒尸的衰弱，街道上处处可以看到它们的骸骨和尸体，在风吹雨打日晒中，化成了干尸，再进一步演化，最终只剩下一地的骸骨。

　　毒尸体践踏之下，这些骸骨又是碎裂，化成了碎片铺在街道上。

　　“看来研究是真的，几年后，毒尸就会自动消失在地球上。”

　　骑在白狰兽上，沿着一条公路在慢跑着。

　　算上今天，自己到澳大利亚里，已经是第三天了。平均每天一个区域的搜索，也仅仅是搜索了三个区域。坐在白狰兽的后背上，周正再一次盯着地图猛看。

　　澳大利亚的地势，自己所在的这一带，主要是以干枯高原来主。

　　悉尼一带，才是绿树成荫。

　　“要不绕到悉尼一带，先将悉尼一带的沿海区域给搜索完再说？”

　　若说最有机会出现藤蔓林的，估计就是这一带了。可是地图是以前的老地图，新世界下的澳大利亚，环境发生了重大的变化，像现在原本应该是干涸的高原，现在却是被丛林覆盖着。

　　“头痛。”

　　这么算来，还只能是一点一点，一个区域一个区域地仔细寻找。

　　没有帮手，纯属就自己一人，工作量可不小。

　　“为了等级。”周正给自己打着气，才三天的时间，自己就失去耐心，可不像是平时的自己。

　　中午，解决了一头滚圆的野猪后，周正直接就是弄干净，然后架起来烤全猪。

　　“宝贝，还好吗？”

　　趁着空当，出来三天了，自然是需要报一个平安。

　　由于苏筠雯怀孕，周正的通信第一个是打到了苏筠雯的通信器里。

　　一直担心着周正的苏筠雯，接到周正的通信时，悬了几天的心，才落下来。自从发现自己怀孕后，苏筠雯最担心的，就是周正的安全，新世界的凶险，有着太多太多的意外了。

　　现在少爷，就是自己真正的天。

　　“一切还好，我昨天晚上还感觉到他好像在踢我了。”苏筠雯的声音中，满是幸福，说道：“你呢？”

　　周正笑了起来，哈哈大笑：“这么小就这么调皮，出来要好好打他的屁股。至于我啊，还是老样子，这里的风光很好，当是旅游了。嗯，有着小兽陪着我，你不用担心。”

　　“你还是小心一些，我们等你回来。”苏筠雯甜甜地说着。


第三十五章 一切正常

　　“安心等着我回去。”

　　周正淡笑，说道：“这个世界上，还没有谁能够要得了我的小命。”

　　这不是狂妄，而是自信。

　　“这一次一结束，我会在家里，一直陪着你们，直到小宝宝出世为止。一直以来，我都没有尽到一个丈夫的职责，亏欠你们太多，也让你们整夜提心吊胆。”周正喃喃地说着。

　　苏筠雯脸上带着幸福：“瞎说什么，你也是为了这一个家。”

　　“哈哈，筠雯，还是你最为通情达理。”

　　“少爷，我可不敢，诗涵姐才是真正的通情达理，还有纤纤姐。”

　　陆纤纤的事，不可能瞒着。

　　还好，这是新世界，尽管心中不愿意，但苏筠雯和项诗涵还是选择接受。周正的强势和优势，在这新世界里，更是一个港湾，可以让她们安全地停靠着。

　　经过过新世界之初的人，皆是无比珍惜这一种安全的生活。

　　“好了，你好好休息，我给你诗涵姐她们打个电话。”

　　挂了通信，周正给项诗涵和陆纤纤去了一通通信，自然是一阵甜言蜜语。在这澳大利亚里待了三天，周正突然才觉得孤独的可怕，对项诗涵她们，格外地想念。

　　直到一再保证自己一定会小心之后，周正才结束了与她们的通话。

　　翻转了一下烤猪，周正又是将通信打到了褚飞的通信器上。

　　“队长，一切正常。”

　　“还是注意一些，从非洲晶果之后，其他洲的人，就平静了下来，这有些反常。反常即是妖，大意不得。”

　　“明白，另外嫂子她们，我都安排有了人保护着。”

　　周正露出一个笑容来：“阿飞，有心了。”

　　“哈哈，队长，我们之间不用说这一句话，我等像寻找到晶果回来，到时候我们还和在集训中心一样，好好地喝一顿酒，再组一个队，一起去修炼去。”褚飞朗笑着。

　　“OK，没有问题。”周正也是大笑。

　　……

　　澳大利亚第四天。

　　巨兽在盘旋着，可是依然是一无所获。这已经是第四个区域了，周正一共将澳大利亚划成了二十个区域。以周正的经验，这澳大利亚上绝对会有晶果的存在。

　　“再耐心一些。”

　　若是晶果这么好找，它就不叫晶果了。

　　这四天中，一直都是很顺利。

　　但是这一种顺利，也是到此为止，因为在第五天中，进入到第五个区域里，一直傲视一切的巨兽，也变得慎重起来，老实地在天空中飞掠着，连示威性的咆哮，也不敢吼出来。

　　“尼玛，不是吧？”

　　周正反应再迟钝，也知道这一次遇上的变异兽，实力应该不在巨兽之下。

　　远远地，这一个区域里的这一只变异兽感应到了巨兽的存在，整个空气像是在震荡着，一种古怪的声线响了起来。

　　轰……

　　周正的脸色一变，看似是无声，可是空气中的声线，却给自己的耳朵造成了一阵阵强烈的轰鸣声，耳朵一阵剧烈的疼痛传来，让周正难以忍受。

　　心中骇然，自己怎么也是二十三段的实力，又是双属性，却还是被这一声线搞得狼狈不已。

　　“到底是什么东西？”

　　异常的痛苦中，巨兽已经是飞临这一个区域的上空。

　　“咔嚓！”

　　巨大的声响传来，丛林中，像是地震一样，大量的树木颤动着，然后倒塌直去。入眼的，是这些树木在翻滚中，被卷入到了泥土里，再被绞碎。短短一瞬间，这丛林就被犁出了一条翻滚着的沟壑来。

　　泥土在翻滚，不断地向着前方伸进。

　　好有什么东西在泥土下方快速前进着，哪怕是在泥土下方，它的速度依然是极快，眨眼已经是远去。

　　巨兽一直是盯着下方，高度保持在五百米左右。

　　周正取出望远镜，仔细地观察着，发现在这些翻滚的泥土中，有着一丝丝的白光，不时会透过泥土闪烁着。而这白光里，又是一圈圈地扩散，像是一条沙虫在沙面上钻着。

　　下方的丛林，根本无法阻止这一只变异兽，所过之处，皆是被犁出一条巨大的沟渠来。

　　目测了一下，从沟渠的直径中，不难看得出来，下面的这个家伙的直径，达到了一米有余。

　　“咔嚓！”

　　一块挡在它面前的巨石，直接被绞碎，钻了过去。

　　“好凶猛。”

　　周正吞咽着口水，就凭这一个本事，估计在地下，它就没有敌手。只要不敌，直接往泥土里一钻，谁又能奈何得到它？

　　“嘭！”

　　良久，这只变异兽，终于是从泥土里冲出来。

　　肥大洁白的身体，和一条大型的虫蛹一样，嘴巴是一张圆形的大嘴，上面满是细小锋利的牙齿。嘴巴，占据了它整张脸，没有眼睛，有的只是一些感官器官。

　　冲出来的巨虫，耸立起十数米，下方不知道还有多长的身体埋在泥土里，看不到全貌。

　　趁着这一个空档，周正锁定，获取了第一手的资料。

　　泥虫兽，等级：？？？

　　能够让巨兽也忌讳的变异兽，至少也是三十阶，甚至是还是王级的。想到刚刚的声线，应该是属于技能类的。这也意味着，这只泥虫兽的等级，和巨兽一样，是三十阶王级？

　　“好家伙，又是一个站在金字塔尖上的变态！”

　　推算出泥虫兽的等级，让周正直吸寒气。

　　泥虫兽似乎也感受到了巨兽的威胁，就这么耸立着，发出一圈圈的声线。这些声线看似没有声音，可是杀伤力却是非常的强，仅仅是呆了片刻，周正一阵耳鸣，有一种要被震出血来的征兆。

　　猛地，泥虫兽又是一头扎下，泥土飞扬，消失在地面上。

　　可是这一种让人痛不欲生的声线，还不断回荡在天空当中。

　　就凭这一手，泥虫兽不需要出现，就足以无数的武者和变异兽退怯。

　　“小兽，风紧，撤。”

　　一拍巨兽的后背，巨兽猛地拍击着肉翼，箭一样以离开。

　　直到离开这一个区域，那一种声线才消失不见。周正摇晃着脑袋，自己刚刚已经有一种要晕晕欲睡的错觉了，应该这一种声线，含有一定的催眠让人产生幻觉的作用。

　　便是巨兽，也是摇晃着脑袋，鼻子打着鼻音。

　　“这世界，果真是无奇不有。”

　　泥虫兽的奇特之处，就算以后自己达到三十段，想要猎杀它，也极为困难，或者是没有可能。

　　周正记得，在非洲海岸线上，也存在着一种三十阶王级的变异兽，好像叫海龙的一种类蛇类变异兽。它的剧毒，才是这个世界上最毒的毒液，只需要一滴，就没有人能够扛得住。

　　当初在加纳，非洲的武者们就是利用这一种剧毒来杀人，绝对的见血封喉。

　　每一只三十阶王级的变异兽，都有着它们的技能。巨兽的火焰，青鳞兽的凝冰，到现在看到的泥虫兽的声线，皆是恐怖无比。

　　摇了摇头，周正调出地图，指向第六个区域。

　　“略过第五区域。”

　　有着泥虫兽在，第五区域就算有晶果，也是泥虫兽的盘中餐了，怎么可能轮到自己？

　　……

　　澳大利亚的海岸线上。

　　数十架护航机抵达这里，在后面是三架大型运输机。

　　“让人将这些飞啄兽给引走。”

　　乔治不是第一次澳大利亚来，自然知道在澳大利亚的海岸线上，有着这么一群可怕的杀手。第一次的时候，就是不知道，吃了一个大亏，当时的战机几乎被飞啄兽给击毁一空。

　　这一次到来，自然不会犯之前的错误。

　　命令下，五架战机从护航大队里分出来，首先进行着加速，向着海岸线冲过去。

　　灵敏的飞啄兽，纷纷从椰树林里出现，变成了黑压压的一层。

　　发现了战机后，飞啄兽开始行动，它们圆圆的身体扁了下去，强大的气流加速，让它们靠近着战机。只是这些战机早就有了准备，一拉机头，冲天而起，又是投出一条抛物线，迅速远去。

　　这些飞啄兽同样是跟着，数以万计的飞啄兽分成了几波，追逐着这些远去的战机。

　　“好了，危机解除。”

　　在护航下，三架运输机突破了海岸线，向着澳大利亚内陆飞行。

　　乔治在运输机上，打开澳大利亚的地图。

　　良久，他的手指敲击在其中一个点上，开始思索着将计划更加的完善。在整理出一些头绪之后，他这才是拨通了一个通信号，淡声说道：“珀尔将军，我们已经进入到澳大利亚，坐标是……”

　　“乔治将军，我们同样抵达了澳大利亚，将会在两个小时后与你们汇合。”一个粗犷的声音响了起来。

　　乔治的脸上带着笑容，点头说道：“很好，珀尔将军，到时候再见。”

　　挂了通信，乔治的眼睛里闪过一抹寒光。

　　又是马不停蹄地拨通了一个通信：“宋扑会，有一件事情，需要你出力。嘿嘿，除掉了周正，对你的好处将大于我们，所以，你应该知道怎么做。而且这一件事情，一点也不麻烦，只需要你传递一个消息。”

　　“乔治先生，需要我传递一个什么样的消息？”宋扑会直截了当。


第三十六章 死亡陷阱

　　“嗡！”

　　战术手表上传来了一阵轻微的震动，周正望了一眼，是中央信息中心处的号码。

　　眉头一皱，周正不记得自己与这一个中央信息中心有什么交集之处。但想到中央信息中心处理着全亚洲的信息，权力不算小，或者是议会长通过这里给自己来电？

　　“喂，我是周正，哪位？”

　　扬声器里，传来了一阵朗笑：“见过周议员，我是高晓飞。”

　　“原来是高部长。”周正听到是高晓飞，刚刚的警惕，顿时放松下来。这个高晓飞，周正还是知道的，中央信息中心部长，深得莫朝清的器重，掌握着这么一个重要的部门。

　　只是，这个高晓飞在这个时候找自己，会是什么事？

　　高晓飞笑道：“周议员太客气了，托一声大，您可以叫我老高，说部长二字，太过于见外了。”

　　“老高。”周正倒也是爽快。

　　“好，爽快。”高晓飞称赞一声，说道：“其实我和亚洲战队的褚飞他们，也算是很好的朋友。这一次听说周议员到了澳大利亚，为的就是寻找晶果？”

　　周正点头：“不错。”

　　这一个，原本没有什么好隐瞒的，像高晓飞掌握着这一个信息中心，想要知道并不难。

　　“很巧，我两小时前，刚收到一份情报，是关于澳大利亚晶果位置的，是由一名探险联盟的武者提供的。也是听到褚飞说你身在澳大利亚，自然是第一时间通知周议员您。”

　　“什么，晶果的位置？”周正顿时间狂喜起来。

　　自己在这里寻找已经是第五天了，还是没有发现。现在突然听到有晶果的消息，而且还是在澳大利亚中，如何不让周正欣喜？

　　“不错，是晶果的位置。”高晓飞很确定地说道：“我也是花了高价从这名武者的手中收上来的，经过我的推断，还有调用卫星侦查之下，非常的确认是一片藤蔓林，才敢将消息传送给周议员您。”

　　“这……这怎么好意思？”

　　探险联盟，周正是知道的，是陈现所在的散人组织，他们热爱的就是探险，发掘出新世界上各类形形色色的怪与变异植物，或者是一些改变过的地势，将它们绘制成图等等。

　　出卖情报，一直是探险联盟的财源来源。

　　可以说，这一个消息是从探险联盟里获得的，可靠性就高了。

　　特别是高晓飞也提到了，他调动了卫星侦查，已经确认了这一片藤蔓林，又怎么会有假？侦察卫星的拍摄功能之强大，连一张报纸的字也可以看得清楚，更何况是一片藤蔓林？

　　似乎想到了什么，周正记得陈现说过，就算他们组织得到消息，也不可能出卖。

　　“老高，你这消息。”周正迟疑了一下。

　　高晓飞语气没有一丝波动：“周议员，探险联盟是不会将消息出卖，可是却禁不住个人。这个消息，对方根本没有上报，而是私下出价出购，您应该知道，这么大一笔星晶……”

　　“明白。”

　　周正最后的一丝顾虑消失掉了，这么一个大消息，私下赚一大笔，相信十之八九如此做的，这可是私活，算是进入到自己的腰包里。否则到澳大利亚来，冒着这么大的风险，就是将这个消息上交？

　　“老高，你花了多少星晶，到时候我还回去给你。”

　　晶果的消息行情，周正是知道的，绝对是一笔不菲的数字。

　　“哈哈，周议员，不必了，就当我老高结交周议员的礼物。更何况，我和褚飞也是多年的朋友了，能够结交到周议员，是我高某的荣幸。好了，周议员，坐标您接收一下，最好用最快的时间赶到，你也知道，这类情报，上下两个嘴唇一碰，就有可能到了第三方的手里了。”高晓飞提醒着。

　　片刻后，一份邮件传送过来。

　　打开看了一眼坐标，周正说道：“老高，你这一个人情，我承下了。”

　　“好，等有事情要找周议员时，我绝对不会客气。那么，我就在中央之都，等着周议员的好消息了。”

　　将通信器挂断，刚刚还恭敬着神色的高晓飞，脸上顿时阴沉下来，露出一抹不屑的冷笑，转头望向一直在旁边的宋扑会：“宋队长，你确认这个周正一定会死？”

　　“当然，这可是欧盟和美洲联手，神也逃不掉，更何况是周正。”宋扑会平淡地回答着。

　　见到宋扑会如此有信心，高晓飞脸上紧张的神色，终于是缓和下来。

　　若是周正不死，回过头来，第一个人头落地的，恐怕就是他高晓飞了。虽说有些后悔和惶恐，只是现在已经没有了回头路，若是自己犹豫不决，宋扑会又会放过自己？

　　同样地，第一个杀的人，还是自己。

　　命运，有时候就像是一场赌博。

　　现在的自己，到了这一步，已是将自己的命运给赌上了。

　　……

　　“阿飞，高晓飞你认为可靠吗？”

　　周正还是有些不放心，求证着，既然高晓飞说与褚飞相熟，询问一下褚飞也是有好处的。虽说周正相信这个高晓飞不会无原无顾就来害自己，但小心驶得万年船。

　　“队长，你指的是信息中心的高部长？”

　　“就是他。”

　　褚飞略一沉吟，说道：“队长，高部长这个人还是可信的，也许他给你详细的坐标，不过是想和你结交一下，让你领他一个人情罢了。你也知道，国人官位上，讲究的就是这些。”

　　周正点头：“好，我知道了。”

　　挂断了通信，周正当然是决定前往这一个坐标中。

　　难得有一个确切的消息，自然是要去看一下的，就算高晓飞欺骗自己，他能落得什么好处？这种得罪人的事情，他不可能去做，自己的身份，还不是他高晓飞可以拿来开玩笑的。

　　哪怕最后落了空，对自己又没有损失，顶多是白跑一趟。

　　想通后，周正没有犹豫，一拍巨兽的后背，在调整方向快速飞向高晓飞提供着的坐标。

　　……

　　这是一片浩海一样的丛林。

　　三架运输机将东西空投于这里，又是迅速地离开了。

　　天空中的战机，也是纷纷离开。

　　片刻间，刚刚还轰鸣中的天空，顿时就得空荡荡的。

　　一百个金属箱子，被一一找到，然后在乔治的指挥下，每一名武者负责一个，将这些箱子在这一片固定范围内的丛林里，按一定的距离利用植物和草从给隐藏起来。

　　这些箱子极重，每一个都重达上千斤以上。

　　乔治一直是站在一棵巨树的树杈上，盯着每一个武者将各自的金属箱子给隐藏好。

　　“记得将箱子里的启动器打开。”

　　通过团队频道，乔治不断地重复着这一句话，让每一名队员在将金属箱子隐藏好，保证是将启动器给打开后，才罢手。箱子的启动器，只需要按下去，在绿灯亮起来后即可。

　　珀尔站在乔治的边上，说道：“你确认这一招有用？”

　　“当然，武者再强大，可是他们的抗打击能力，也无法承受这一种级别的大爆炸引发的狂潮。就是他的巨兽，也不行。”乔治露出了一个残忍的笑容：“这些是改良过后的超高温燃烧弹，可以瞬间爆发出超过一万摄氏度的高温，连神也只有死路一条。”

　　“咝……”

　　珀尔将军倒吸了一口寒气，超过一万摄氏度的高温是什么概念？

　　在这一个范围内，无论是什么东西，也会直接气化掉吧？

　　“fuck，欧盟的科技，什么时候可以将如此高温运用到实物了？不行，这一件事情，必需要尽快通知议会才行。”珀尔忍不住有种不颤而栗的感觉，欧盟在不知不觉间，在科技上已经有了领先。

　　虽说人类目前能够制造出现为的最高温度是5.1亿摄氏度，但只是存在实验室中，和动用到实际上，是两个概念。

　　若是这一招用到自己身上，不要说一万摄氏度，就是普通的燃烧弹爆发出来的三千摄氏度，也要玩完。

　　现在珀尔终于明白为什么这个乔治如此信心满满了，就凭这里布置下的上百个超级燃烧弹，覆盖的区域内，神仙也逃不出去。果真，为了除掉周正，欧盟的人是下了血本了。

　　一丝更为残忍的笑容继续出现在乔治的脸上：“另外，我们还有一个杀手锏，如果周正真的不死的话，在这一个杀手锏下，绝对不可能生环。”

　　珀尔想到的，就是刚刚一组人携带着的一个弹头，此刻应该正在寻找一处可提供发射的区域。

　　“你是指……”

　　乔治严肃地点着头，说道：“一切只为了除掉周正。”

　　珀尔的眉头狂跳，现在才知道，敢情欧盟的这些人，全他妈的疯了，这已经不仅仅是下血本这么简单了。单是这一系列措施，将无人能逃得掉，欧盟拉上自己美洲，更多的可能就是想找一个盟友来分担亚洲的怒火。

　　欧盟，似乎连后路也考虑到了，绝对是计算好了每一个步骤。

　　“这周正，就算是上帝，在这个死亡的陷阱里，也绝无可能逃生。”


第三十七章 欺骗

　　高晓飞给的坐标距离周正的位置在五百公里左右，已经是位于澳大利亚的西南部，以澳大利亚的官方划分，算是西澳大利亚。周正用旧地图看过，坐标所在，是属于奥尔巴尼市范围。

　　“奥尔巴尼市的地理位置，倒也符合藤蔓林的生长条件。”

　　巨兽的高速，五百公里的距离只需要二三十分钟即可到达。这一种超音速下，周正可是深有体会的，可不好受，当然，若是换了平时装装逼的时候，周正不介意。

　　另外一个因素，澳大利亚贵为变异兽的天堂，巨兽在这里，不可能像在国内一样肆无忌惮。

　　“嗖！”

　　尽管不是最高速，可是巨兽的速度依然不慢，在每小时七八百公里的时速在前进。

　　一只泥虫兽，已经让周正心惊了，这澳大利亚里，又何止一只霸主级别的变异兽？怪不得澳大利亚的残存者们，除了早期离开的之外，剩下的皆是在一二年内被屠杀一空，有这些变态在，武者根本无法生存下去。

　　澳大利亚的变异兽，被荣为变异兽天堂，可见一般。

　　坐在巨兽的后背上，忍受着高速下带来的气流。

　　“只要获得这一枚晶果……”

　　周正握紧着拳头，激动不已。

　　从降临到新世界里，周正没有一刻有过安全感。拥有着盗贼众多的技能，依然让周正不能踏实。因为越是提升自己，越是明白新世界的凶险，无数强大的存在，时刻威胁着自己的小命。

　　正是这一种不安，让周正不断地强大自己。

　　可是正如刚刚所说，越是强大，接触到的层次越高，也就越惊心。

　　比如巨兽的存在，还在青鳞兽等等，它们几乎同等于不死战神一样。武者方面，一个个武者的修炼等级，随着体质和天赋的不同，两极化开始出现，像莫朝清这一类高达二十六段的等级。

　　尽管有着盗贼的技能在，周正对能不能将莫朝清这一类武者击败，信心严重不足。

　　所以，在这一种不安中，周正最希望的就是将自己的等级提升到180级。

　　只有将盗贼的所有装备装备上，在周正看来，才有安全感。

　　现在，一个机会就摆在自己的面前，周正如何不激动？只要将这一枚晶果搞到手，周正就可以达成这一个心愿。以180级的盗贼身份，再加上自己吞食晶果后可以晋升一段达到二十四段的实力，问鼎全球，未必不可能。

　　“晶果！”

　　重复着这两个字，周正知道，自己离接触到这一个梦，已经不远了。

　　……

　　“很好。”

　　乔治再一次收到宋扑会发来的消息，上面是周正的光标，正在向着自己这一个位置高速移动。

　　换一句话说，鱼儿已经上钩。

　　接下来，就是自己这些人的表演了。

　　冷笑一声，乔治将吸着的烟蒂一弹，然后用脚狠狠地踩着，将烟蒂磨灭。

　　“路易斯，顶多再给你五分钟，五分钟后，必需撤离这里。”打开腕式通信器，在团队频道里，乔治用厉色的语气说着。周正的移动速度，抵达这里不过是二三十分钟，留给他们的时间不多。

　　这里安置着一百二十个固定式燃烧弹，在启动的瞬间，可以形成一个打击面达到直径三公里的巨型火海。

　　在这三公里内，在这一次大爆炸后，甚至会形成一个巨型的深坑，范围内的一切皆化为乌有。

　　三公里到五公里内的树木会因为高温而蒸干气体，从而燃烧。

　　这一个范围内，连自己这些人也呆不住。

　　而只有出了五公里外，才是安全的区域，涉及到的冲击波和热能完全在承受范围内。只要周正踏进到陷阱三公里内，连他的巨兽也会一并完蛋，绝无可能生环。

　　“队长，只需要三分钟。”

　　负责着安装的路易斯，站在一个距离乔治十公里的山峰上，自信地回答着。

　　“很好，我们一会儿在会合地点集合。”

　　挂上了通信，乔治转头望向珀尔：“珀尔将军，据说在超高温过后，高温下会形成一些玻璃碴。哈哈，我倒是有些期待在等会儿的爆炸之下，高温肆意后，这里会不会变成一个玻璃形成的巨坑了，兴许在若干年后，这里会成为一个旅游的圣地。”

　　珀尔淡笑，说道：“如您所愿，乔治将军。”

　　“哈哈哈哈。”

　　在布置完一百二十个固定式燃烧弹后，圣骑士部队和美洲豹的武者们，纷纷开始撤离这里。

　　做为布置者，他们比谁都明白这一个死亡陷阱的可怕。

　　乔治在测试了一下自己手中的启动器后，在反馈回来的电波中，满意地消失在树林中。以他们的速度，撤出五公里外，并不会花多少的时间。接下来，就等待着好戏上演了。

　　为了这一出戏，他可以费尽心机。

　　“周正，你也算是死得其所了。”

　　……

　　“还有一百公里。”

　　周正露出一个微笑来，似乎一切都是如此的顺利，一路而来，并没有遇到强力的变异兽。

　　想想也是，巨兽高速下，不过是路过。

　　感受到的几个强大的兽息，也因为巨兽匆匆而过很快就平息下来。到了巨兽这一种层次的变异兽，智慧度远远比不过人类，可也拥有了一定的智慧，并非像毒尸一样。

　　变异兽的成长，和武者完全不同。

　　变异兽的实力，是有生具有的，后天的成长虽然也能提升，但终究是有限。变异兽能够达到这一个高度，条件还是极为苛刻的，第一要素就是它们的体质能否有成为霸主级别的潜力，第二就是一个运气成份在。

　　当末日到来时，优胜劣汰。

　　星力的选择，往往考虑的就是这两种因素。

　　只有在星力的洗牌下，能够活下来的物种，才会产生变异。而变异的程度，就体现在这两种因素上了。

　　越好的体质潜力，成就越高。

　　像巨兽这一类变异兽，就是拥有着强悍的体质潜力，在星力的改造下产生的变异，让它们从一开始就登上了变异兽的巅峰。随后，变异兽的后代，都将继承这一种基因。

　　武者们不同，星力只是给了武者们一个踏入到武者的门槛。

　　想要获得更高更强的力量，只有不断地修炼提升自己。这也是为什么在新世界背影下的初期，人类受到的冲击，几乎无法生存。在毒尸和变异兽的夹击下，险险有被灭绝的危险。

　　但不可否认，人类的潜力，才是巨大的。

　　随着时间，人类的成长，开始压制住变异兽们，渐渐夺回这个世界的统治地位。

　　……

　　“开启光幕魔影。”

　　光影技术早就不是什么了不得的技术了，运用到了许多的领域当中。像各大洲所需要的尖端通信器上，都采用了这一个技术。周正的战术手表采用的就是这一种光影技术，可以折射出一个屏幕来，用于操作。

　　乔治不过是将光影技术扩大，在这一块地方上，制造出了一个方圆半公里大小的光幕而已。

　　如果靠近，还是可以发现制造出来的光幕和实景有差距。

　　可是若是在稍远一些的地方，凭着肉眼根本是分辨不出光幕上的东西，到底是实物还是虚幻的。乔治利用光影技能投射出来的景象，就是一个诱饵，是一幅藤蔓林的景象。

　　将周正完全吸引过来的关键，便是这一个。

　　在晶果的诱惑下，人性的弱点，谁会认真冷静去分辨一些肉眼未必能够发现的东西？

　　随着乔治的命令，树林下面的数强光影器开始启动工作。

　　眨眼间，原本只是普通丛林的地方，在光影覆盖下，变幻着，最终形成了完美融合后的藤蔓林。如果不是靠近看，你永远也不会想到，这竟然是虚幻出来的景象。

　　一切看起来，皆是如此的逼真。

　　“周正，欢迎你踏上死亡陷阱。”

　　……

　　天空中，一个黑点出现，快速地变大。

　　“还有十公里。”

　　周正计算着，他的身上穿戴着软护甲，主要是用于对抗气流的。由于不是在高空中飞行，冰冻的影响有限，不必担心这些。到了这里，周正难免再保持平静。

　　十公里的距离，在巨兽的眼中，呼吸间即可跨越。

　　远远地，周正在高空中瞭望，对照了一下手中的坐标，脸上的笑容越发浓烈。

　　“就是这里。”

　　数个呼吸间，终于是抵达了坐标所在的位置。

　　从空中看下去，果真看到了一大片藤蔓林出现在丛林间。

　　“高晓飞果真没有骗自己。”

　　望着这一大片的藤蔓林，周正按耐不住激动起来。没有一丝的犹豫，一拍巨兽的后背，在巨兽肉翼的拍击中，一个眨眼间，巨兽已经是带着周正抵达了这一片藤蔓林的上空。

　　五公里处。

　　乔治正用望远镜观察着，见到周正出现在这一片天空中，一抹残忍的微笑出现。

　　“小兽，和以前一样。”

　　周正根本不疑有他，对巨兽下达了指达。

　　以前碰上藤蔓林时，最直接的办法，就是让巨兽在中心区域里直接空降，然后让巨兽吸引藤蔓的注意力，而自己则是轻松将晶果摘到手中。在其他武者艰难无比的事情，在自己手里，就是如此简单即可完成。

　　“吟……”

　　巨兽收到了周正的指令，发出了一声咆哮，然后肉翼一收。

　　失去了支撑力的巨兽，数百吨的体重可不是开玩笑的，直接由高空凶狠地向着地面砸了下去。


第三十八章 在烈火中燃烧

　　“呼！”

　　陡然间的失重，让周正的心提了起来。

　　与下面藤蔓林之间的距离，呼吸间即达。耳朵边上传来了巨兽压断了树枝的声响，然后眼睛里传出了一种光影的折射，入眼间却是一片普通的树林。

　　“咔嚓……”

　　“哗啦！”

　　树枝断裂的声响不断传来，巨兽直接就砸进到了丛林里。

　　“这……”

　　这一系列不应该有的反应，让周正心脏猛地收缩。从这一个角度上，可以看到光影投射出去的一种折射光芒。在丛林底下，仰望之下，清晰地看到在树林的树冠位置上，出现了藤蔓林的图像。

　　轰。

　　巨兽落地，硬生生砸出一个大坑来。

　　泥土飞溅中，周正的心脏跳动的频率前所未有的快。若是现在周正还不明白这是一个陷阱的话，不如一头撞碰死了算了。刚刚出现的光幕，就是光影技术给制造出来的，用于布置一个图像来迷惑敌人。

　　以前的黑客，在入侵的摄像头的时候，利用的就是这一种原理，用来迷惑监视着的保安。

　　而现在，光影技术的出现，这一种布景，更是以假乱真。

　　“妈的。”

　　巨兽砸落到地的那一刻，周正并没有从巨兽的后背上下来，而是猛地一拍巨兽的后背嘶吼道：“小兽，走……”过度的紧张和惶恐，让周正的声音在瞬间变得沙哑一片。

　　周正不知道是谁要大费周折地对付自己，精心设计了这么一个陷阱在这里等待着自己。

　　一瞬间，周正的思索飞出老远。

　　“也许，从自己决定前往澳大利亚的时候，对方就获得了消息，开始布置好了这一个陷阱等着自己了吧？”

　　一个个人名出现在自己的脑海里，很快就窜成了一条线。只是让周正无法确定的是，到底是谁要对付自己？这一个坐标是高晓飞提供的，也就是说，高晓飞绝对参与到了这一件事情当中来。

　　然后是褚飞，他又占据着一个什么样的角色？

　　或者说，自己的行踪，是由苏筠雯她们提供出去的？

　　这一些东西，在脑海里一闪而过。

　　收到了指令的巨兽，几乎没有犹豫，肉翼猛地弹了出去，一个前扑之下，将四周的树木尽算的击倒。轰隆哗啦的声响中，巨兽强大的上升力，让它在一蹭间，已经是冲天而起。

　　“快，快，再快一点。”

　　既然是一个死亡般的陷阱，对方留给自己的时间绝对不多。

　　只要再给自己三秒钟，以巨兽的速度，即可逃出生天。

　　五公里之外。

　　乔治冷笑起来：“想逃？”

　　他的腕式通信器上，对周正的一举一动皆是有着精确的掌握。在调用了一颗专门的卫星在这一条轨道上，又是在树林里有着数十个摄像头在，周正的每一个动作，皆无法逃得乔治的眼睛。

　　从周正落向树林的时候，他的手已经是放到了按钮上。

　　但是乔治并没有动，在这一个位置上，燃烧弹发挥出来的威力，远没有想象中更大。

　　人的本能，肯定是发现这是一个陷阱之后，第一时间想着离开。周正现在做的，和自己推想的一样，发现是陷阱后，第一时间就是升空想要离开。

　　“我要让你在逃出生天的一瞬间，再陷入到绝望当中。”

　　“我要让你连死，也不知道是谁下的手。”

　　“我要让你万劫不复。”

　　狂笑中，乔治没有犹豫地按下了手中的控制按键。在按下的瞬间，自己也是一个暴退，向着更远的地方退去。他知道这一瞬间爆炸出来的强度有多大，不夸张地说将不亚于一枚小型核弹带来的冲击。

　　……

　　轰。

　　轰轰。

　　轰轰轰。

　　一瞬间，剧烈的大爆炸产生。一百二十特制的超高温燃烧弹在这一瞬间里，绽放出了最残忍的死亡火花。整个三公里的方圆内，空气如同被抽空了一样，树木在一瞬间碎裂，然后燃烧，再变成了灰烬。

　　整个空间，仿佛是变成了橙红色了一般。

　　出现的火焰，在0.1秒内的时间里，吞噬掉了三公里范围内的一切。

　　在爆炸出现的那一瞬间，周正的脸变成苍白。

　　潜行再牛逼，仅仅像隐身一样，而不是消失。相当来说，就是欺骗人的眼睛，消失在眼睛里而已。看似是消失了，可是周正却知道，自己人还是在的。

　　利用潜行，对于爆炸来说，和不使用潜行是一样的。

　　第二个想到的，就是利用闪袭这一个技能逃命。但周正苦笑，这四周不要说三十米内，就是三百米内也没有一个目标可以让自己锁定。而且从这爆炸的规模中，周正不认为自己能够利用闪袭逃得掉。

　　震耳欲聋的爆炸，震得周正的耳朵一阵失聪，失去了听觉。

　　“吟！”

　　巨兽也感应到了危机，发出了咆哮。

　　强烈的冲击波冲天而起，覆盖着这若大的一片区域，将任何东西皆给撕碎。横扫而来的冲击波，一瞬间就将周正给覆盖住，随后是无尽的火焰。

　　超高的温度，燃烧了一切，便是连泥土，也在这一种高温下，产生了变化。

　　如同置身于一个巨大的熔炉里，熔化一切的高温随之而来。

　　“轰！”

　　周正的脑袋随之一空，感觉自连思维的能力也在这一种高温中消失一空。自己的皮肤，堪比钢铁，可是在这一种高温中，却脆弱无比，瞬间在剧烈的疼痛中，变得焦黑，整个人在这一刻竟然是燃烧起来。

　　“不……”

　　嘶吼声中，周正知道自己再不采取些措施，必死无疑。

　　可是在这一种陷阱里，根本无法逃脱得到。

　　周正相信，在这方圆二三公里内，被人安置了无数的炸弹，就等自己在踏进这里一步的时候，引炸，将自己连渣也没有剩下。火药的威力，对武者构成的威力是小。可是若火药的量达到一定的量时，武者一样会死。

　　更何况现在，已经不仅仅是爆炸这么简单，而是附带着超高的温度。

　　温度，才是最容易杀死武者的一种手段之一。

　　很明显，对方想要置自己于死地，没有一丝翻身之说，怎么可能会没有想到这一层？瞬间的高温，将周正给燃烧起来，身上的脂肪更是助长了燃烧。

　　剧烈的疼痛，在这一瞬间里，让周正失去了对疼痛的知觉。

　　撕裂了灵魂一样的疼痛，完全将周正给麻木住了，神经也像是失去了作用。这一瞬间，周正就好像要沉沦到了黑暗当中，超高的温度，让周正化成了干尸一般。

　　“不……”

　　再一次的咆哮，带着不甘。

　　坚强的求生，让周正似乎想到了什么，他的机会，就在于这之上。

　　“收！”

　　一瞬间，周正坐着的巨兽直接消失掉，被周正收进到了空间里。巨兽在这一种高温下，应该可以扛下来。可是周正不知道万一自己死，巨兽会怎么样，会不会一同完蛋？

　　最好的办法，就是将巨兽收起来，和自己一同去拼那理论上的10%机率。

　　几乎在周正将巨兽收进到空间的那一瞬间，无尽的火焰肆意在三公里的范围内，它们摧毁一切东西，便是石头也在高温下被熔化，化成了铁水，再蒸发掉。

　　在这一种高温中，武者的强悍体质，仅仅是支撑了三秒后，顿时失去了支撑力。

　　无尽的火海，呈现在周正的面前，这一场横跨数公里的大爆炸，更像是一个死亡的大烟花，在周正的脚下绽放着。而在这一刻，不知道为什么，周正突然感觉到这一切都很美。

　　下一刻，周正的眼睛陡然失去了光彩，陷入到了黑暗中。

　　周正知道，这是高温下，终于将自己的眼睛给烧毁掉。脆弱的眼睛，能够到这一刻才碎裂，已经在周正的意外之中了。

　　身上带来的感觉，似乎没有感觉，又似乎是带着一种让自己灵魂也不安的撕裂疼痛。

　　万物具空。

　　“死亡的感觉，就是这样的？”

　　如果在外来看，周正完全变成了一个燃烧起来的火球，在瞬间即化成了灰烬。

　　而在化成灰烬的一瞬间，周正的血条被清空，人也在无尽的黑暗中，被黑暗给吞没，失去了一切的意识。

　　“这就是死？”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“周正终于死了，他死了。”

　　一个个通过望远镜看到这一幕的武者们，变得激动起来，这一次的计划他们坚信能够成功。但直到成功的这一刻，他们才直接激动起来。这可是携带着巨兽的周正啊，就这么没有一丝损失地，就死在他们的手上。

　　“录下来了没有？”乔治忍着激动，淡声问道。

　　“队长，录下来了，完整无比。”一名负责着拍摄的武者回答着，他清晰无比地记录着周正死亡的每一刻，包括最为周正化成了火球，再由火球变成了灰烬。

　　乔治笑了：“很好，有了这一个，我们的盟友，可以安心地发动政变了。”

　　旁边，珀尔有些挽措一名强悍武者的死亡，但还是对乔治说道：“乔治将军，恭喜你，你的计划完美地成功了。”

　　乔治脸上带着浓浓的笑意：“珀尔将军，这是我们的胜利，我相信这一份视频一公布，亚洲区域绝对会被这巨大的惊喜给引起强烈的轰动吧？哈哈，他们的亚洲战队队长死了。”

　　某种意义上来说，这一个位置的武者，理论上是这一个区域的第一武者。

　　第一武者的死，这一个消息，足够在亚洲乃至全球引起一场巨大的风暴。


第三十九章 噩讯

　　“哈哈哈哈……”

　　宋扑会狂笑着，来自乔治的一封邮件，让他忍不住狂笑起来。

　　“周正，你也有今天。”

　　烧死，也许是这一个世间上为数不多的几种最为残忍的死法之一。在死亡前，需要承受多大的疼痛才会最终死去？视频上，完整地记录着周正的死亡情况，虽然距离过远，加上火焰的干扰，不算很清晰。

　　但足够了，周正化成火球在燃烧着的一幕，足够确定周正的死亡了。

　　特别是火球在随后，即化成了灰烬，消失在天空中。

　　宋扑会不相信还能有人在这种情况下不死，乔治的设计，完全是考虑到了方方面面，周正的死，也不足为奇了。

　　“呼！”

　　一旁。

　　观看完视频的高晓飞，终于可以松上一口气了，悬着的心，也可以放下。

　　周正死了，他再也不用提心吊胆，会担心周正回来找自己。做为向周正提供着坐标的人，高晓飞明白，若是周正不死，自己绝对是第一个完蛋的人。好在这一切计划，最终是收到了应有的效果。

　　“宋队长，恭喜您。”

　　面对高晓飞的恭喜，宋扑会只是露出一抹淡笑，说道：“高部长，同喜，同喜。高部长的功劳，我宋某是不会忘记的，只要我重回亚洲战队队长之位，也便是高部长高升之时。”

　　付出了如此大的风险，为的不就是这一句承诺吗？

　　“那就多谢宋队长的提拔，高某一定唯宋队长马首是瞻。”

　　“哈哈，希望高部长记住这一句话。”宋扑会淡笑着，说道：“周正死亡的视频，还要再麻烦高部长将它散布出去了，我要若大的亚洲，皆因为周正的死，而人心惶惶。”

　　周正的死，不过是宋扑会计划中的一环。

　　现在周正死了，接下来……宋扑捏紧着拳头，自己的眼光，怎么可能只限于区区一个亚洲战队队长之位？

　　……

　　“爆炸新闻，亚洲战队队长周正陨落。”

　　“号外，号外，周正陨落。”

　　这一个消息，睡意就席卷了整个中央之都，随后这一个消息又是向着整个亚洲扩散。不到一小时，全球皆知道了亚洲战队队长周正的死亡消息。

　　起初无人相信，但是随着一份视频的出现，周正化成了火球燃烧的一幕，铁一样的证据。

　　瞬间，全球皆是震动，而亚洲区域瞬间陷入到了一片死寂当中。

　　如同爆发前的一刻，亚洲区域内每一个人皆是严肃着脸。因为从这一份视频中，不难看出来，周正是被人有预谋给杀死的。那惊天的大爆炸，和无尽的火海，明显是精心设计的一个局。

　　一时间，每一个目睹的人，皆是整体失声。

　　就算不相信的人，可是看到这一个视频，哪儿还有不相信的？

　　当然，还有人抱着一丝希望，这就是亚洲议会的澄清。

　　毕竟到了周正这一种级别，他们都会被信息中心监视追踪着，身上有着生命探测器。只要生命探测器工作正常，就意味着周正不会有事，这视频不过是合成的而已。

　　……

　　“说，怎么会这样。”

　　莫朝清裂眦嚼齿，他死死地抓住高晓飞的衣领吼道：“马上给我确认，周正怎么可能会死，不可能的。”

　　周正可是自己一手提起来的，称为心腹也不为过。

　　可是现在，周正的死讯让莫朝清有一种不知所措的感觉。周正的强悍，他是知道的，怎么可能就如此轻易地让人给杀死了？他不相信，现在要做的，就是确认周正的生命迹象还在不在。

　　“议会长，我很理解您现在的心情，但……”高晓飞脸上带着一抹悲怆的神色，说道：“可是周队长……他一小时前，生命迹象就消失掉了。”

　　在高晓飞的示意下，很快在显示屏上，出现的众多议员中，周正的头像已经暗淡下去。

　　这意味着什么，莫朝清当然知道。

　　有些发怔地盯着这显示屏上周正的头像，莫朝清沉默着。

　　周正死亡的视频，他看过了，他知道周正肯定是被人设计而死的。到这里来查证，不过是他不甘心的一种表现而已。现在得到了确切的答案，就算再怎么不接受，事实依然是事实。

　　“给我查，一定要查出是谁干的。”

　　莫朝清赤红着眼睛，死死地捏着拳头，一旦查出是谁干的，不管对方是谁，都要让他以命偿命。亚洲区域的颜面不容有失，也要给以亿计的武者们一个交代。

　　高晓飞点头，说道：“关于周队长的消息……”

　　“发布公告吧。”莫朝清语气中有一些颓废。

　　“议会长，明白。”

　　……

　　由亚洲议会发布的讣告，让一些还抱着万分之一心奇迹的人失望了。

　　周正真的死了，亚洲战队的队长陨落。

　　“不，不可能的，不可能的。”

　　海边别墅区。

　　接到亚洲议会发出来的讣告，苏筠雯她们皆是难以接受，特别是苏筠雯，眼睛一黑，直接就是昏倒。她真的无法接受这一切，就在二三个小时前，她还与周正通着话，周正还向她保证着会安全回来。

　　可是……

　　“少爷……”

　　胡伯整个人跪倒在地板上，失声痛哭着。

　　周安、蓝西两人，捂着脸，一行眼泪从指间里流出来。他们同样无法接受这一个事实，可是亚洲议会的讣告，又怎么可能会错误？视频上看到的一切，是真的。

　　项诗涵和陆纤纤在接到消息后，第一时间赶到了这里。

　　若大的别墅，陷入到了一片悲痛当中。

　　“少爷……”蓝西嚎叫着，猛地一拳头轰到了地板上，击出一个深坑来。现在他想发泄，想要杀人，可是蓝西知道，就算自己再怎么样，也无法挽回少爷的性命。

　　周安突然很恨自己，为什么如此的弱。

　　若是再强一些，就可以跟着少爷边上，保护着少爷。哪怕是死，能和少爷死在一起，也值得了。

　　“胡伯，告诉我，告诉我，这不是真的。”苏筠雯抚摸着肚子，在醒来的第一句话，就是这一个，她接受不了周正的死亡，也接受不了自己肚子里的宝宝，还没有出世就失去了父亲。

　　“少爷，你答应过我，要回来陪着我，直到我们的宝宝出世的。”苏筠雯嘶吼着。

　　胡伯跪在，咽声说道：“筠雯，少爷……少爷他，你小心身体，你肚子里还有少爷的骨肉在。少爷去了，但还会有小少爷在，你一定要保重身体啊。”

　　“是啊，筠雯。”项诗涵的眼睛已经红肿了，她扶着苏筠雯。

　　陆纤纤站着，平淡地说道：“就算倾尽整个巨力公司的一切，我也要找出是谁杀了周正的人，我要让他们给周正陪葬。”

　　片刻后。

　　接到消息的星光团队的张骁骑他们，全都是到达了这里。

　　周正陨落的消息，他们同样是接受不了。

　　数十人挤在别墅大厅里，一个个脸上带着悲愤。他们每个人与周正，皆是亲兄弟一般。现在周正出了事，他们义愤填膺，找出凶手，是他们能够为周正唯一可以做的。

　　哪怕他们现在的实力弱小，可是为了周正，死又算了什么？

　　……

　　十一月六日。

　　星光大厦上，装着周正生前一些衣服的灵棺被盖上，代表着一代强者的陨落。

　　周正的葬礼上，莫朝清亲自到来。

　　若大的亚洲议会，能来的人，几乎全来了。但是胡伯的老练，却知道这些人到来，主要还是莫朝清到来，不得不来。否则他们肯定是不会到这里来的，所谓人死灯灭，说的就是如今。

　　周正一走，什么权势皆是烟消云散，很有可能周正遗留下来的一切，都会被人分割一空。

　　这就是事实，一个残酷的事实。

　　周正在的时候，周正的权势，看看当初巨力公司搬迁上就知道了。可是现在周正一走，就是人走茶凉，谁还会在乎他们这些人？

　　虽说张骁骑他们还在，但又如何？

　　张骁骑他们的实力，在这里终究是有限，随便拉一名亚洲战队的武者到来，就足以将若大的星光团队给摧毁掉。没有周正的星光团队，和有周正的星光团队，完全是两个概念。

　　褚飞他们皆是到了，亚洲战队里，除了少数的人没有到场外，能来的都来了。

　　周正的葬礼，几乎是在平静中进行着。

　　葬礼过后，似乎一切都是平静下来。

　　对于周正遗留下来的巨额财富，有着法案在，一般来说是没有人敢动的。毕竟根据议会的规定，任何一名议员在死后，其财富皆由其家属继承，其他人不得以任何手段豪取强夺。

　　这一个法规，没有人敢去碰，否则就会犯了众怒了。

　　毕竟谁也不想自己若是有意外，自己的家属财富，皆被人给掠夺而去，弄了一个家破人亡。

　　随着周正的下葬，表面上是平静，可是每个人都知道，暗地里绝对是暗流涌动。亚洲是不会就这么让周正白白死去，连一个凶手也找不出来的，这关乎颜面，关乎着亚洲在新世界下的话语权问题。

　　十一月十日。

　　一度因为周正而被踢出亚洲战队的前战队队长宋扑会，再一次重回亚洲战队队长之位上。


第四十章 复活

　　寂静的山林。

　　微风在吹过，掠过了丛林，给树木带来了一阵轻微的晃动。

　　一道白光，陡然从围城的废墟间出现。

　　“啊……”

　　嘶哑的惨叫，随着白光，一道人影出现，立于废墟之上。脸上带着一丝迷茫，还有对死亡的恐惧，让出现的周正一屁股坐到了废墟上，整个人还在打着哆嗦。

　　“这是……”

　　良久，周正才从这一种被火焰包围的巨大恐惧中清醒过来。

　　入眼的一切，皆是如此的熟悉。

　　刚刚的一声惨叫，不过是临死前受到的恐惧所至，毕竟死谁不怕？

　　“这是围城？”

　　周正先是难以置信，然后脸上带着一股难以抑制的激动。

　　“我还活着，我还活着，哈哈哈哈，10%的几率，哈哈哈……”周正狂笑着，发出了吼叫，像是发泄着自己心中的怒火一样。自己还活着，但是即将对于许多人来说，却是恶梦一般的存在。

　　激动的周正，直接就是仰躺在废墟的碎石上，望着天空中高挂着的太阳。

　　“活着的感觉，真好。”

　　仰望着阳光，周正咧嘴大笑。

　　将手伸了出来，复活戒指在阳光下，闪烁着银白的光芒。谁能想到，这小小不起眼的戒指，却会是一枚复活戒指？10%的几率不高，但在关键的时候，却是一个保障。

　　抚摸着这一枚戒指，周正露出一抹笑容来。

　　之所以会复活在围城，应该是自己当初就是降临在这里的原因吧。按照复活戒指的设定，自己应该是在死亡后，复活在死亡的位置一公里随机的地方，并且有十秒的保护时间。

　　但复活在这里，周正都不知道自己到底是复活戒指起到了作用，还是自己本身数据化的作用？

　　像在《苍穹大陆》里，玩家们的正常死亡，会直接复活到所设定的复活点里。若是没有设定有复活点，则是复活在玩家出生的城镇上。

　　“也就是说……”

　　周正骇然，他倒吸了一口寒气。

　　若像《苍穹大陆》里的设定，自己出现在这里，也就意味着，自己的死亡，复活戒指中的10%机率并没有触发。自己的死亡，只是正常的死亡。

　　“娘哟！”

　　周正再淡定，也吓出一层冷汗来。

　　想要知道自己是不是正常复活，还是复活戒指复活，最好的办法，其实就是查看自己的等级。复活戒指的复活，是完整的复活，可是若是正常复活，会死亡扣掉一级。

　　没有犹豫，周正呼出了自己的属性面板。

　　“靠……”

　　只见到自己原本175级的等级，已经变成了174级，也就是说，自己是正常死亡。

　　“哇哈哈哈，发达了。”

　　随即，周正狂吼起来。

　　周正一直不敢做的尝试，就是自己会不会像游戏一样，拥有复活能力。既然自己已经数据化，现在想想，能够复活也不足为奇了。但这一种事情，谁敢去尝试？万一无法复活，自己就悲摧了。

　　现在可以确定一点，自己继承了游戏里的数据化，死亡是可以复活的。

　　这意味着什么？

　　自己在这一个新世界里，生命得到了保障，拥有了不死之身一样。虽说有些扯谈，可这就是事实，数据化带来的好处。有了这一层保障，周正根本不用再担心任何人。

　　“yes。”

　　周正再一次捏紧了拳头，从废墟上爬起来。

　　来到了自己给便宜父亲立下的坟墓上，周正默默地站着。

　　片刻后，周正才是转身离开。

　　“小兽。”

　　召唤中，空间里的巨兽陡然出现在周正的面前。澳大利亚上的经历，高温对于巨兽的影响有限，它受到的伤害很小。巨兽本身就是属于火属性的，它自身都可以制造出几千度的高温，又怎么会害怕这些高温？

　　但巨兽的尊严，受到了严重的挑衅。

　　被周正取出来的瞬间，巨兽仰天发出了发泄般的吼叫。

　　“吟……”

　　兽吟传出极远，在这丛林里震荡扩散，然后一个飞跃，已经是冲天而起，在空中做着各类超高难度的动作。

　　周正微微一笑，开始检查起自身来。

　　盗贼背包里的东西一样也没有少，但一些东西却没有了。比方说自己是赤裸着复活的，而自己携带着的战术手表，早就在高温中熔化掉了。

　　从背包中将一套衣服翻出来，穿戴整齐后，周正眯着眼睛，盯着远处。

　　阳光下，眺望着这里。

　　围城以前开垦出来的田地早就荒废，长满了无数的荒草。更远一些，是无尽的丛林，比起几年前，越发茂盛了。不知道是不是复活过，自己的生命再一次得到了升华，所看到的东西，皆是变得不一样了。

　　“呼！”

　　沉思了半个小时，周正重重吐出一口气。

　　天空中。

　　巨兽终于是发泄完，带着一股强大的气流降落到周正的身边，然后将它若大的脑袋靠近周正，轻轻地顶着周正。周正拍着它的脑袋，人一跺脚，跃起来，落到了巨兽的后背上。

　　“也好，趁着这一个时间，可以看清许多东西，包括……人心。”

　　自己的死，想必已经传遍了全世界了，谁对自己好，谁对自己不离不弃，也应该知道了。

　　一拍巨兽的后背，周正发出朗笑：“小兽，我们走。”

　　……

　　中央之都。

　　周正伪装过后，站到了星光大厦某个不起眼的角落里，冷眼看着这里进进出出的人。

　　伪装过后，周正完全是一个路人甲，谁也没有在意。这里围观着的普通人和普通武者可不少，毕竟怎么说周正也是贵为亚洲战队的队长，在亚洲里排名第五的人物。

　　隐约间，看到苏筠雯她们伤心欲绝的样子，周正也是心痛。

　　“对不起。”

　　喃喃地说了一句，周正知道自己现在还不能露面，他需要找出暗算自己背后一系列的人来。高晓飞是绝对逃脱不了的一个，高晓飞就是突破口。但周正不认为高晓飞有这个胆量对付自己，自己与他，无冤无仇。

　　那么，在高晓飞的背后，还有人。

　　自己所需要做的，就是忍，等待他们露出破绽来。

　　关于自己死亡的视频，周正看来，里面似乎有着一些蛛丝马迹。

　　默默地看着自己的追悼会结束，周正一扭头，随着人群消失在星光大厦上。现在周正要做的，就是强大自己，将自己的等级提升到180级。一边练级的同时，静待着这些小丑跳出来。

　　至于苏筠雯她们，还有胡伯……周正只能是默默地道歉。

　　180级，是自己得到保障的一个等级。

　　随着晶果的出现，一些站在人类金字塔上的武者们，会越发强大。他们的实力，已经到了就算是自己目前的双属性，也难以匹敌的地步。唯有提升到180级，自己才有了与他们一战的实力。

　　“两个月，只需要两个月，我就可以练到180级。”

　　两个月6级，很困难。

　　可是周正却有信心两个月内提升6级，若是这过程中获得晶果，这一个时间还会缩短。

　　“陷害过我周正的人，等我王者归来。”

　　捏紧着拳头，周正拦了一辆兽车，淡声说道：“出城。”

　　兽车的老板点头，扬起鞭子，拖着车厢的一只六阶战狗窜了出去，拉着车厢溶入到了车流里。

　　……

　　中央之都的城外，有着一些汽车出租店。

　　周正直接扔下一颗紫晶，开着其中一个出租店里的一辆改装过的F350，冲进到了公路里。一颗紫晶，价值已经超过了这一辆F350许多，让这老板的嘴巴咧开而笑。

　　改装过的F350在这公路上咆哮着，强大的动力，让它如同一头怪兽。

　　随着公路上的武者与车辆越来越少，周正最终是在一处丛林里停了下来，将F350随意扔在丛林里。

　　F350虽好，但在周正的眼，不过是一个代步的工具而已，临时一用。若不是怕被人从坐骑上认出来，周正大可以用白狰兽离开中央之都，而不用浪费一颗紫晶。

　　当然，一颗紫晶，还未被周正放在眼中。

　　周正的财富，盗贼的背包里，还趟着数以百计的彩晶。

　　挥手间，将巨兽给召唤出来，周正直接跨上。

　　在周正的示意下，巨兽猛一跃，已经是腾空而起。这一次，巨兽并没有发出吼叫，而是悄然无声地升空，在拍击中，直接冲上了九霄云层里，消失在空中。

　　冲出了云层，阳光变得火辣起来。

　　透过云层，可以看到下方成片的绿，还有遥远之处的中央之都。

　　“走！”

　　巨兽拍击着肉翼，随着周正身上一件件的护甲出现，最终是拼装完成，变成了一个铠甲人。巨兽的身上传来了爆炸的声响，瞬间在强大的推进力下，进入到了超音速的状态。

　　爆炸声，就是巨兽的身上产生了音爆云的原因。

　　“目标……澳大利亚。”

　　周正的嘴角里，露出了一个笑容，澳大利亚既然被称为变异兽的天堂，想必同样是一个修炼练级的天堂。在澳大利亚里，武者几乎绝迹，才是自己最理想的练级之地。

　　而且，在澳大利亚里，应该可以寻找到一丝他们的蛛丝马迹吧？


第四十一章 寂静

　　澳大利亚。

　　“又是飞啄兽……”周正的嘴角里，露出了一抹淡笑，随即说道：“小兽，既然它们还是一如既往的热情，那么我们当然要用更加的热情回报它们，要让它们热到受不了。”

　　再一次踏进到澳大利亚上，让周正有一种恍如隔世的感觉。

　　数以万计的飞啄兽，依然是做为澳大利亚的特色存在着，依然是如当初一样，从丛林里浮起来，向着巨兽扑过来。

　　但唯一不同的是，这一次周正的心态不一样了。

　　二十二阶的飞啄兽，贡献的经验还算可以，更重要的是它们的数量。

　　“吟！”

　　巨兽发出了吼叫，对于这些毫不畏惧的飞啄兽，它的眼中不屑一顾。几天前受到的憋屈，让巨兽有一种想要发泄的冲动。现在倒好，这些飞啄兽送上门来，正是合适。

　　“嗖！”

　　爆发的巨兽，速度惊人无比，比之飞啄兽还要更快。

　　“呼……”随着靠近，巨兽的嘴巴猛地一张，火焰狂泄而出，铺天盖地，在巨兽的面前形成了一个若大的燃烧空间。一只只高速扑过来的飞啄兽，完全像是飞蛾扑火一般，撞进到了火焰里。

　　高达几千度的高温，瞬间让这些飞啄兽整个在天空中燃烧起来，再化成了灰烬。

　　周正的视界里，一排排的经验，疯狂地刷新着。

　　“爽……”

　　骑在巨兽的后背上，享受着这一种丰厚经验带来的快感，周正任由着巨兽横穿整个飞啄兽群，击杀掉数以百计的飞啄兽。在横穿后，巨兽根本没有停手的意思，随着一个调头，拍击着肉翼，让自己瞬间进入到超音速状态。

　　呼吸间，再一次追上了飞啄兽群，巨兽张嘴又是喷出了火焰。

　　刚开始的时候，飞啄兽群还是毫无畏惧之神，但在短短半小时里，它们若大的群体，就被火焰给吞噬掉了一半。

　　这一刻，飞啄兽们终于是怕了。

　　“吱！”

　　随着鸣叫响起，形成一个群体的飞啄兽，却在瞬间作鸟兽散，向着四周逃离。

　　一些飞啄兽俯冲到了下方的树林里，直接一头扎下，消失掉。

　　更多的还是四处逃散，消失在天空当中。

　　半小时的发泄，巨兽才终于是平复下来，也没有追击的欲望，而是喘着气。如此频密的释放火焰，对它的体力透支之大，让它不得不喘上一口气。

　　周正眯着眼，看着盗贼角色的经验处，露出一抹狂喜来。

　　“爽！”

　　巨兽击杀掉的飞啄兽数量至少在二三千，给周正带来的经验，几乎让周正提升了一级。

　　“若是再来几批飞啄兽，自己的升级之路，会容易平坦得多。”但周正也知道，像这一种事情，是自己运气好罢了，澳大利亚区域里，说不定就只有这么一批飞啄兽群也未必。

　　……

　　“致命。”

　　匕首轰出了技能，将眼前的一头若大的长臂兽给打出一个巨大的数字。

　　长臂兽的血条清空，轰隆倒下。

　　周正甩了甩匕首上的血液，微微喘着气。这是一只二十五阶的长臂兽，比起自己来，还要高了两个等级。但自己双属性下，战胜它并不算太过于困难。

　　借助着技能，更是如虎添翼，十数分钟，就将这一个大家伙给干掉。

　　长臂兽高到了三米左右，两条长臂长得离谱，停靠着长臂的攻击，横、砸这两招，可谓是让周正吃尽了苦头。若大的一片树林，几乎被长臂兽给摧残一尽，人腰粗的树木，也抵不过长臂兽一击即断。

　　还好，长臂兽再厉害，也终究是死在自己的手中。

　　看了一眼刚刚出现的经验，二十五阶的长臂兽给予的经验，自然不是二十二阶的飞啄兽可比的。

　　“不错。”

　　长臂兽的毛皮绝对是好东西，周正当然不会浪费。

　　30%左右的产出率，但依然是为周正贡献了一颗金晶。而长臂兽的牙齿，和锋利的指甲，它们的材质，一样是复合金属极为需要到的材料之一。

　　一头长臂兽，给周正的贡献可不少。

　　分解完成，周正才是找了一棵树木，靠在树干上，取出水来喝着，拌着水，默默地喝着。

　　天空中，巨兽在盘旋着，寻找着目标。

　　“呼！”

　　巨大的破空声，不必想，也知道巨兽寻找到了目标，展开了袭击。

　　一丝微笑出现在周正的脸上，有着巨兽在，自己的升级之路要走得平坦得多。

　　果真，数分钟后，随着悲鸣声，自己收到了出现的经验。这一只被巨兽盯上的变异兽，被巨兽给杀死。

　　瞄了一眼经验处，周正继续啃着干粮。

　　休息了片刻后，周正又是站了起来，握着匕首，几个弹射间，消失在树林间。

　　练级之路，才不过是开始。

　　……

　　日以继夜。

　　连周正也不知道自己在这里待了多久，只需要不断地寻找变异兽，然后将其杀死。

　　哪怕是碰上极高等级的变异兽，周正也会悍不畏死地配合着巨兽，将其击毙。盗贼的背包中，堆满了各等级的材料，不断地重叠着。少量的各等级星晶，让背包变得五颜六色。

　　等级也在刷新着，每每提升一级，皆是在提醒着周正，他已经在澳大利亚渡过了近十天的时间。

　　每每这一个时候，周正都会返回中央之都一次。

　　一来是处理背包中的材料，二来是在暗中看望苏筠雯她们。

　　得力于莫朝清和议会的规定，苏筠雯她们尽管失去了周正的光环，却没有人敢于践踏议会的规定，对苏筠雯她们下手。但可以肯定地说，各类为难随之而来。

　　“嗷……”

　　匕首插进到了一头丛林巨狼的喉咙，周正死死地按着丛林巨狼的脑袋，任由鲜血喷涌到自己的身上。

　　直到丛林巨狼最终是停下来，周正才是松开手。

　　将丛林巨狼分解完毕，又是到丛林中的一处泉池中将自己清洗干净，又坐在岩石边上。

　　“我要的消息怎么样了？”

　　从盗贼的背包里，将一个大号的通信器取出来，周正迅速拨打了一个号码，平淡地问道。

　　“已经有了一些眉目。”另外一边上，传来了一个声音，说道：“已经初步锁定了几个目标，只需要一些时间来证明，即可确定目标。亚洲议会也在严查这一件事情，很快就会有答案。”

　　周正淡笑：“很好，你的报酬，我会打到你的账号上。”

　　挂了通信，周正露出一丝笑容来。

　　探险联盟，这一个组织的业务中，似乎有着这一个，就是侦探。自己不需要出面，只需要给他们的账户上汇入指定的一笔星晶后，即可以委托他们帮着找到视频里的凶手来。

　　尽管探险联盟有些奇怪为何对方会花费巨资来做这一件事情，在有钱赚的前提下，谁会管这一个？更何况这一件事情，关乎着亚洲的颜面，探险联盟身为亚洲区域的一员，自然也是想将这一件事情给弄清楚。

　　推算并不难，很容易就锁定了几个目标。

　　正如刚刚所说，只要再给一些时间，证明一些关键点，即可确定。

　　周正呼出了盗贼的属性面板，看着上面已经提升到了178级的等级，还有涨到了30%的经验，微笑爬到了脸上。还有一级多，即可以到180级，即可以装备上盗贼的顶级装备。

　　暗暗握紧了拳头，还有一级多，自己还需要至少20天的努力。

　　啃着一块烤肉，周正默默地咽下。

　　20天，自己可以忍下。

　　……

　　“第一百零七只。”

　　又是一只丛林巨狼倒下，喷出的鲜血，染红了护甲，给自己的护甲上增添了一抹赤色。

　　阳光下，周正的表情狰狞。

　　一具又一具的丛林巨狼尸体倒在周正的四周，在这一片丛林的底下，一场剧烈的战斗，却是最终以周正还傲然站着结束。上百余头丛林巨狼，合围下，却落了一个全军覆没。

　　匕首上，布满了鲜血。

　　若大的丛林间，散发着浓烈的血腥味。

　　在干掉最后一只丛林巨狼后，一条金龙从周正的脚下出现，然后盘旋着绕着周正腾空而起。

　　“升级了。”

　　周正狰狞的表情，终于是得到了缓和，露出笑容来。自己如今的信念，恐怕就是为了这一刻而存在了。枯燥的练级，寂静无比的浩海丛林，连个说话的人也没有，时间久了，难免会让人空虚。

　　当初在玩《苍穹大陆》的时候，仅仅是游戏，并不觉得。

　　可是当这一切变成了现实，这一种空虚与孤独，连周正也是无数次咬牙才坚持下来。

　　靠在一棵树上，周正从背包中取出了一包烟，点上了一根，默默地抽着。以前不抽烟的他，在这近两个月的时间里，最终还是学会了，寂静的时候，来上一根，总会让自己变得平静。

　　将烟抽完，烟蒂扔到了脚下，周正一脚踏下，狠狠地磨灭，直到将烟蒂深深地踩进到了泥土里。

　　一改刚刚的颓废，周正的眼睛暴出精光。

　　“小兽……”

　　咆哮声响了起来，带上了星力的情况下，在这丛林里穿透，传向远方。

　　天空中，传来了巨兽的回应。

　　“现在，我们回家。”


第四十二章 亲人

　　“您有一封新邮件。”

　　跨在巨兽的背上，巨兽优雅地在天空中低速飞行着。

　　周正靠在巨兽宽敞的后背上，享受着这一刻的闲情逸致。收到新邮件，周正点击通信器，邮件弹出：“欧盟乔治策划，美洲珀尔参与协助。另，种种迹象表明，亚洲内部也有人参与到其中，待查。”

　　邮件的最后，是探险联盟四个字。

　　一丝微笑出现在周正的脸上，周正满意地打开自己中央银行的账户，将一笔不菲的报酬给汇入到探险联盟指定的账户上。

　　“报酬已经汇入。”

　　周正简单地回复了这六个字，十余秒后探险联盟仅仅是回复了收到两个字。

　　一笔生意，就此完成。

　　“乔治？”周正露出玩味的笑容来，美洲的珀尔他同样是知道的，美洲豹的副队长，同属于美洲议会的议员。他们联手，周正并不奇怪，新世界前，他们在大多数的情况下，皆是同穿一条裤子，对国内进行各类技术封锁。

　　如今暗杀自己这么大的事情，他们联手起来，也是正常了。

　　“很好。”

　　周正淡笑，将通信器扔进到背包里，猛地一拍巨兽的后背。

　　巨兽会意，一改刚刚的悠闲，肉翼猛地一拍间，卷动着气流，强行推进着自己的身体。

　　……

　　回到熟悉的中央之都，周正开着的依然是那一辆F350。

　　行走在熟悉的街道上，这一次回来，周正一样是伪装着自己。他还有许多计划实行，现在还不是暴露自己的时候。当然，胡伯他们担惊受怕了两个月，也是时候让他们安心了。

　　苏筠雯怀孕也有四五个月了，不能总是让她担心，会对胎儿不利。

　　而且陆纤纤的巨力公司，同样受到了重挫，以往合作的制造销售商们，似乎开始远离巨力公司。便是商业联盟，订单也开始减少，没有断的原因，还是秦中浩从中力挺巨力公司。

　　周正虽走了，可是秦中浩自认不是那一种势利的人，也不屑这么做。

　　短短两个月的时间，考验出了许多东西。

　　星光团队里，大量的武者开始离开，幸好一路跟着周正的人一个也没有走。对于周正，对于星光团队，张骁骑的话很明确：“哪怕是死，星光团队只要有我在，就一直永存。”

　　离开的武者，皆是以往因为周正的名气而加进来的武者。

　　他们的离开，张骁骑一丝也不觉得可惜。

　　周正的余威还在，星光团队倒也不至于陷入到被人为难的地步。当然，星光团队的实力，也不弱，排名在中央之都里，稳升到前五十名，也算是一个上层的团队了。

　　F350放到前世，也是拉风轰轰的汽车，无论在什么地方，皆是引起轰动。

　　但在新世界下，它仅仅是一辆大一点的汽车而已，燃油的昂贵，反而让它并没有得到太多人的青睐。

　　将车停在海边别墅区的一角里，周正从车上下来。

　　望着这个熟悉的家，周正露出一个淡笑，趁着无人注意，人一跃间，一个跟斗翻过了围墙，同时潜行启动，消失在空中。

　　若大的别墅院内。

　　一切还是和以前一样没有变，就是这里的佣人们，也和以前一样。唯一不同的是，这里冷清了许多，门口处少了许多上来攀关系的人，周正的死，自然是权势没落，他们再到这里，也捞不到好处。

　　“还真是人情冷淡。”

　　院内的凉亭里，苏筠雯有些伤感地感气着。

　　陪在苏筠雯边上的是项诗涵，她一直都是管理着周正的产业，只是如今这些产业，皆是纳入到了巨公司里，交到了陆纤纤来打理。这也好，项诗涵原本就不喜欢这些，倒也落了一个轻松。

　　项诗涵淡笑，说道：“无往不利，这里没有了好处，谁人会来？”

　　这就是现实，不管是什么时代和时候，皆是如此。

　　苏筠雯轻轻地抚摸着自己的肚子，四个多月，已经有一点点隆起了。不知道，只要想到肚子里的胎儿，她的脑海里便想到的是周正，还有他最后的叮嘱。

　　“少爷，你不是说过你一定安全回来的吗？”

　　喃喃地说着，泪水再一次如同断了线的珍珠，从眼眶里滚滚而下，肩膀耸动着，抽泣起来。

　　项诗涵何尝不是心中一阵阵的抽痛？见到苏筠雯的抽泣，有些慌神：“筠雯，你要保重身体，注意宝宝。”

　　提到宝宝，苏筠雯重重地点着头，她一抹脸上的泪水，破涕而笑：“放心吧诗涵，我会注意的。不管如何，我一定要为少爷将他给生下来，有了他，就好像少爷在我面前一样。”

　　“筠雯，苦了你了。”

　　不知道为什么，项诗涵倒是有些羡慕，若是自己也一样是怀孕，想必精神上就有了寄托和停靠。

　　旁边。

　　潜行下的周正默默地听着，他突然感觉自己两个月来没有给她们一个消息，是一种罪恶，让她们背负着这么多的东西。或者说，是自己执着，没有来得及给她们一个安心的消息。

　　这两个月来，却是苦了她们了，这一种煎熬，想必一定不好过。

　　还好，现在自己回来了。

　　周正将潜行效果撤掉，将伪装去掉，露出一抹微笑，靠在花丛后面，取出了通信器，熟练地按下了苏筠雯的通信号码，按下了拨打键。自己出现，总需要给她们一丝缓冲。

　　“滴，滴……”

　　苏筠雯的通信器响了起来，光影技术启动，弹出了一个光屏。

　　“陌生号码？”

　　望着腕式通信器上显示的号码，苏筠雯犹豫了一下，还是在这一个虚拟出来的光屏上点了一下。

　　“喂，你是谁？”苏筠雯问着。

　　周正深深呼吸了一口气，沉默了一下，才淡淡是说道：“是我，周正。”

　　……

　　别墅大厅里。

　　胡伯激动地难以自我：“是少爷，真的是少爷，是少爷回来了，少爷回来了。”

　　望着周正，胡伯难以置信，视频他是看到过的，但是谁能想到少爷没有死，在消失了两个月后，终于是出现在自己的面前。他拉着周正的手，不断地打量着，仿佛要看清楚周正的每一个细节。

　　苏筠雯和项诗涵在旁边喜不胜泣，直到现在，她们还感觉像是一场梦一般。

　　周正轻轻地拍打着胡伯的手，笑道：“好了胡伯，我还是那个我，一点没有变。”

　　“少爷，不对，你不是被那个火焰给燃烧起来了吗？快，脱了衣服，让我看看伤势怎么样了。”胡伯还是不相信，周正只好是将衣服给脱掉，任由胡伯检察着。

　　苏筠雯和项诗涵笑了起来，这个世间上，还有什么消息比得上少爷回来？

　　直到将周正上身检查完皆，胡伯还是不相信：“不应该啊，怎么一点伤痕也没有？”

　　“胡伯，个人原因，我不好解释，事实上这两个月来，我一直知道所发生的一切。而我人，同样还在澳大利亚里，为的就是将自己的等级提升上来。”周正解释着。

　　走前几步，周正将苏筠雯和项诗涵拥在怀中，感受着她们的体香。

　　这一种感觉，真的很好。

　　大厅里的佣人，早就被清退了。

　　蓝西和周安皆是随着星光团队进入到了野外，这两个月来，他们疯狂地修炼着，皆有了不小的突破。周正知道，他们是想快速地让自己变强，保护着这一个家。

　　“胡伯，通知张大哥他们了没有？”周正问道。

　　胡伯说道：“少爷，已经通知了。”

　　“目前我还不能暴露，我还有一笔数，需要和一些人好好清算一下。所以我回来的消息，权限于你们知道，尽量不要透露出去。”周正严肃着说着，他可不想打草惊蛇，到时候需要花费更多的时间。

　　“少爷放心，我已经按你的意思在办了，只是说有重要的事情让他带队回来。”

　　门外，传来了汽车的轰鸣声。

　　随着一阵急刹车，陆纤纤气喘吁吁地冲了进来。

　　“胡伯，是不是家里发生了什么事情？”

　　就在刚刚，她接到了胡伯的通信，也不知道发生了什么重要的事情，只知道胡伯的语气非常不对。没有多想，陆纤纤就是从公司里一路赶回来。

　　才冲进到大厅里，还没有明白什么，就感觉自己被人给搂住。

　　很熟悉的胸膛，让陆纤纤有一种身在梦中的感觉。张开眼睛间，入眼的却是那一个熟悉的笑容，这让陆纤纤怔怔地，浑身僵硬不知所措，她怀疑是不是自己今天一天都在梦中没有醒来？

　　“周正？”

　　周正抱着这个女强人，用力地点头：“纤纤，是我，我回来了。”

　　“是你，真的是你？”陆纤纤简直不敢相信，她又害怕是一场不真实的梦，因为这一个梦，在这两个月里不知道出现过多少次了，每一次皆是如此的真实，可是等到睁开眼睛时，一切又回到了事实中。

　　随即，一抹泪水从眼眶里打转，陆纤纤这个女强人，竟然是忍不住嚎啕大哭。她的手，凶狠地锤打在周正的胸膛上：“混蛋，你这个混蛋，两个月了，两个月了，你知道我们过的是什么日子吗，为什么你连一个音讯也没有给我们？你这个混蛋，你终于是舍得回来了，舍得回来了，呜呜！”

　　周正默默地承受着，却是将她越发地抱着紧了。


第四十三章 万里奔袭

　　一月平静地过去。

　　然后到了二月初，即是中国传统的新年。

　　随着中央之都的集权，还有生活的秩序恢复到正常化，人们重捡了新年，这个失去了六年之久的重要节日。随着新年的临近，街道上张灯结彩，呈现出了新世界下第一个年的热闹。

　　如果你甩开一切，行走在街道上，你会发现这里的年，和以前的年没有任何的区别。

　　粮果、炮竹……

　　只要是一个年需要到的东西，这里应有尽有。

　　中华民族的传统文化，得到了继承，并没有因为新世界而丢失。

　　“来，少爷，这是我买回来的对联，帖上。”

　　别墅的门口处，胡伯正提着几对大对联，在上面糊着桨料。

　　蓝西和周安两人正在旁边帮着打下手，周正也不客气，接过对联，然后帖到了大门两边上。在别墅内的院子里，张骁骑他们数十兄弟正帮着忙，准备着一顿丰盛的除夕晚餐。

　　耳朵里，传来了阵阵的鞭炮声，若大的中央之都，沉浸在一片欢声笑语当中。

　　“好了！”

　　周正将对联帖上，满意地看了一下，从凳子上跳下来。

　　“好了少爷，您还是回里边去吧，这儿交给我和蓝西他们两就可以了。”胡伯轻声说到，周正现在还是伪装的状态，打扮像是一个老头一样，虽然不会有人认出来，但胡伯还是尽量小心。

　　周正点头：“也好，这里劳您费心了。”

　　回到院子里，张骁骑他们一个个对着周正点头，脸上尽是激动的神色。

　　谁能想到团长会死而复生？视频他们看了，团长确实是在被火焰给包围，甚至还燃烧起来，最后化成了灰烬。对于周正能够回来，他们皆是好奇，却没有去追问。

　　周正也没有解释这一点，乐得糊涂。

　　别墅的四周，事实上皆是星光团队的产业，早期就被周正给买了下来。

　　加之在四周派了大量的武者驻守着，也不担心会有人闯进到这里。周正的存在，还是极为的安全的。

　　“团长！”

　　张骁骑给了周正一个熊抱，周正咧嘴笑道：“张大哥。”

　　旁边的谢洋他们，全都是激动难耐。

　　一张张熟悉的脸，从萧恒，到张讯他们，每一个人，与自己之间，都有着一段不可磨灭的认识经历。他们千里从泰坦城，从埋骨之地里跟随着自己到中央之都来，正是基于对自己的信任。

　　“好兄弟！”

　　想到情深处，周正忍不住叫出声来。

　　萧恒他们全都是笑了起来，他们一度认为周正就这么离他们而去，但在两个月后，却峰回路转，周正却好好地站在自己的面前。能够在这一种困境里活下来，而且没有一点伤势，周正的诡秘之处，更是让他们惊心。

　　从一开始，周正在他们的心中，就是一个传奇。

　　旁边。

　　陆纤纤、项诗涵、苏筠雯皆在场上，一个个露出幸福的笑容，望着周正和他的这一帮兄弟们。

　　抚摸着肚子的苏筠雯，脸上更是满是红光。

　　等到热闹过后，接下来就是年饭。

　　每一个人都是唏嘘，年饭这两个字，若是放到二三年前，是一个想都不敢想的事情。二三年前，能够吃饭肚子，已经是极为难得的事情了。现在想想，年饭……似乎是极为遥远的事情。

　　中央之都临近，能够吃到的自然是以海鲜为主。

　　但是不要忘记了如今是新世界，变异兽满地走的时代。周正习惯了不要变异兽的兽肉，主要是周正财大气粗，但其他武者则不然，变异兽的兽肉，一样是他们为数不多的收入中的一项。

　　兽肉，自然是替代了鸡鸭猪肉等等，成为了人们桌上菜。

　　享受过了丰盛的年饭后，佣人们送上了香茶。

　　“张大哥，吩咐的事情，怎么样了？”周正淡声问着。

　　张骁骑严肃地说道：“团长，放心好了，已经派人盯着了。这个高晓飞，目前和宋扑会走得极近，而且高晓飞已经调离了信息中心，并且在宋扑会的提案下，已经顺利地通过了议会，成为了亚洲议会的议员。”

　　周正眼睛一眯，宋扑会？

　　“我有理由怀疑谋害团长这一件事情上，这个宋扑会脱不了关系。”张骁骑说着。

　　周正笑了笑，略为点了一下头。

　　……

　　年初五。

　　在家里陪了苏筠雯她们几天的时间，周正知道，自己有些事情要去办了。

　　和往常一样，在中央之都沉浸在欢乐当中时，周正却是悄然出城。

　　公路上，比往日不知道要冷清上多少倍，有时候十数分钟也碰不到一支团队和车辆。还是在年中，难得在时隔六年之后过上新年，自然地没有人愿意在这一个喜庆的日子里，还进入到野外。

　　F350孤单地在公路上飞驰着，发出巨大的咆哮声。

　　这一次并没有离中央之都太远，周正将F350级藏好，换上了白狰兽。以白狰兽的速度，在公路上像闪电一样地突进，足以用风驰电掣来形容。

　　“小狰，辛苦了。”

　　拍了拍白狰兽的脑袋，周正在距离中央之都上百公里之处停下来。

　　从背包里给白狰兽取出了一大块烤过的烤肉，任由它将这上百余斤的烤肉给吞食掉后，才是将它收回到坐骑空间里。

　　在周正的召唤下，巨兽庞大的身躯出现在公路上。

　　“老伙计，是时候去收些利息的时候了。”

　　“吟……”

　　巨兽回应着，带着周正一飞冲天。

　　……

　　十小时之后。

　　周正抵达了黑海一带，到了这里，巨兽除非从数万米的高空中进入，要么就是低空进入到欧洲区域，否则都会被发现。欧洲的军事技术远在亚洲区域内，它们已经可以覆盖整个欧洲区域。

　　巨兽一旦靠近，肯定会被发现。

　　数万米的高空，周正可不敢，上面的气流和寒冷，周正自认扛不住。

　　“既然不能从高空中进入，就低空飞行吧。”

　　欧洲区域里的人口高度集中到了数个城市里，其余的区域皆是空旷无比。像周正选择的路线，已经没有人类存在的痕迹了，他们要么是被病毒给杀死，要么是被毒尸吞食掉。剩下的幸存人类，皆是迁移到了英、法、德三国的境内。

　　其他的区域，皆被放弃掉了，成为了变异兽的乐园。

　　不过像土耳其，有着一个欧盟的前哨站，位于萨姆松市，主要欧盟的武者们可以前途这里修炼猎物。

　　这些情报，都不算什么秘密，属于公开性的。

　　土耳其也算是一处修炼和猎物的热门之地，这里的变异兽介于十二阶到二十二阶之间，是中层武者最喜欢的区域。欧盟里，不少的武者会乘坐着运输机抵达这里，往往一呆就是一二个月，才会返回到后方。

　　周正绕开了萨姆松市，从土耳其的下方经过。

　　低空飞掠，体会着这里的干燥气候，还有异国的风情。这里的植物和国内有着本质上的区别，新鲜感在，周正倒是抱着欣赏的心态在欣赏着，也不觉得闷。

　　飞行了许久，巨兽也有些累了，速度并不算快，保持在每小时五六百公里在推进。

　　掠过间，总是刮起气流，让丛林如同受到了风暴。

　　耳朵里，不时会听到一些变异兽的吼叫，还有变异兽之间的捕食爆发出来的撕斗。遇到一些身形巨大的变异兽，对于丛林来说，绝对是一场灾难，它们在厮杀中，足以摧毁大片的丛林。

　　三小时后。

　　已经是午后，才看到了爱琴海的海岸线。

　　土耳其存在着的变异兽等级毕竟不算太高，巨兽掠过，一个个感觉到巨兽的兽息，全都是哆嗦着不敢动弹，不像在澳大利亚里，不畏惧巨兽的变异兽可不少。

　　靠近着爱琴海，临近着欧洲，但这里的城市并不算繁华，远远比不上面临着黑海一带的城市。

　　周正并没有让巨兽停下来，而是让巨兽冲进到了爱琴海里，帖着海面向着希腊方向飞行。周正的计划，是越过希腊，然后越从意大利上空经过，从西班牙与法国的交界处通过，进入到比斯开湾，再绕行抵达英国伦敦，这一个欧盟总部所在的城市。

　　一切顺利的话，还需要花上几个小时。

　　这一个趟旅程，注定是孤独的，自己就像是一个孤胆英雄一般，深入到欧盟的内部。

　　……

　　比斯开湾。

　　一艘渔船正在进行着夜间的作业，巨大的渔船拖着一张大网，在比斯开湾行驶着，迎着一个个不算大的小海浪前进。

　　渔船上，一个满脸胡须的大汉正叼着烟斗，注视着后方拖着的大渔网。

　　五六名伙计正在甲板上忙碌着，脸上满是轻松。

　　经过了数年的繁衍生息，海洋里处处都是鱼群。只需要数个小时，就可以带着一船的海鱼返回。收入上，并不比一些冒险进入到丛林里狩猎的武者们差。

　　海鱼各类海鲜，在欧盟里还是极受欢迎的，各类西餐中都需要到各类的海鱼。

　　一船鱼，只要靠岸，瞬间就会被人抢购一空。

　　一个个商人们，会利用最快的速度，将这些海鲜送往各个人类居住的城市，从而赚取一笔不菲的差价。欧盟的十数个城市中，在大半是位于内陆一带，只有少数几个是在海边。

　　造成这一切，主要还是变异兽。

　　越是靠近内陆，变异兽的数量也就越多，在选择居住城市的时候，武者们自然就会倾向于内陆的城市一些。时间长久下来，也就形成了如此的局势。

　　忙碌间，一名伙计突然叫喊起来：“船长，快看天空。”

　　叫喊声中，众人抬头。

　　借着一抹月光，一个巨大的影子出现，从他们的头顶上呼啸而过，投下了一个大大的阴影。

　　恐怖的阴影，甚至是笼罩了若大的一条渔船。

　　晓得他们早就见过了世面，依然为这庞大的阴影而吃惊，一个个神情变得紧张起来。这两年在海洋上捕鱼，总会见到飞行兽，但如此巨大的飞行兽，他们还是第一次看见。

　　突然间，天空中的飞行兽像是发现了他们一样，发出了咆哮声，猛地一个俯冲。

　　“完了。”

　　五六名伙计全都是绝望地闭上了眼睛，像他们这一种渔船，没有一丝反抗力，在这一种级别的巨兽面前，只有等死一途。

　　像被飞行兽袭击的事件，已知中经常发生，几乎没有人能够幸免于难。

　　就是神经大条的胡子船长，也是充满了绝望。

　　但这只巨兽仅仅是从渔船上掠过，张大着的嘴巴里，最终没有行动，而是猛地掠过，再一飞冲天，发出咆哮声，最终是消失到了夜空里，直到不见。

　　见到自己众人死里逃生，渔船上的伙计们忍不住欢呼起来。

　　刚刚那一瞬间，庞大的巨兽给他们带来的压力，实在是太大了。趁着月光的光线，可以看到这巨兽腹部巨大的鳞甲，在这月光中，折射着一抹让人心寒的光晕。

　　这是一只他们从未见到过的巨兽，就凭这体型判断，超出了他们的想象。

　　“唉，还是心太软。”

　　巨兽背上，周正摇着头，刚刚在巨兽就想喷出火焰的那一刻，周正最终是阻止了。

　　这些只是普通人而已，没有必要成为牺牲品。

　　就算是发现了巨兽，可是他们只会当成在野外意外遇上而已，不会多想。而且从这里到伦敦，也就两个小时，一切已经足够了，不会影响到自己的计划。

　　到了比斯开湾，天色已经是入夜。

　　从到了土耳其之后，一路上周正都是停靠着旧地图里的导航走的，还好是在空中，直线飞行下，不会出错。

　　“这一个夜晚，想必会非常的美妙。”

　　一抹淡笑出现在周正的脸上，低空飞掠，周正并没有穿戴护甲，任由海风吹向自己，带着一股浓浓的腥味。看了一下时间，已经是晚上八点，预计抵达伦敦时会是十点左右。

　　除了刚刚意外碰上的渔船外，再无遇到人类和武者。

　　在绕过了比斯开湾后，周正是顺着英吉利海峡，直线让巨兽帖着海面飞向伦敦。


第四十四章 伦敦的夜

　　“果真不愧是欧盟，世界上最发达的区域。”

　　就算是新世界下，英吉利海峡上依然是保持着活跃。在这狭小的海峡里，黑夜里依然是往来的船只，大多是以大货轮为主，少数出现了军舰，偶尔可以看到一二艘新世界下重新建造的重型战列舰。

　　战列舰，前世已经消失的舰种，在新世界下，再一次焕发出了新生。

　　能够再一次登上舞台，主要还是战列舰的重火力，410mm这一级别，甚至更高的火炮口径。经过一系列的改良设计，现代制造出来的410mm口径的火炮，威力是二战时期威力的数倍，甚至达到了十余倍。

　　这一种威力，在对付变异兽上，有着很大的优势。

　　战列舰的存在，就是因为这一个其他舰种无法替代的优势，才让它在新世界下重新复活过来。被各大洲运用到了活动护航，还有本土针对一些高级变异兽的驱逐之用。

　　强大到让人不忍直视的火力，这也是人类保障海运安全的一个保障。

　　特别是随着电磁武器的大规模运用，新制造出来的战列舰中，开始出现了新式的电磁战列舰，它们装备着的重型电磁炮，爆炸的威力或者不及火药重炮，但是论起穿透力，是火药重炮拍马也赶不上的。

　　由战列舰装备的重型电磁炮，经过测试，连二十五阶的变异兽也可以击杀。

　　“人类的科技力量，只要给人类时间，在材料上有着突破，科技的力量，远不是变异兽可以抗衡的。”

　　随着变异兽材料的提供，复合金属被运用到了各领域。

　　像足够强度的巨炮就随之产生，就是新建的战列舰上，一些关键的零件，也采用了复合金属制造。新世界下的战列舰，性能上远不是二战的战列舰相比的。

　　一些战列舰发现了天空中的巨兽，自然是慌乱。

　　雷达上显示着的巨大目标，引来了士兵们的惊恐，战列舰上的武者也是齐齐变了颜色。

　　反倒是一些货轮，他们的雷达无法发现巨兽的存在，安然地行驶着。

　　“小兽，不必理会他们，爆速，我们远离他们。”

　　在周正的低声下，巨兽猛地一抬头，肉翼拍击下，在空中一个弹射，在短暂间进入到了超音速的状态。短时间内，巨兽就远离了这些战列舰，离开了它们的射程范围内。

　　见到巨兽离开，下方从士兵到指挥官，皆是松了一口气。

　　这一种级别的变异兽一旦发动袭击，生死还真不好说，极大的几率是战列舰被它们给摧毁。

　　不要怀疑，这样的例子已经不少了，顶级的变异兽，它们的实力，重型战列舰的满载排水量在十万吨级别也没有用，最终会被它们摧毁，变成了海底的万千沉船中的一艘。

　　变异兽的强悍，可见一般。

　　数小时后。

　　在导航的指引下，终于是看到了灯光点点的伦敦。

　　巨兽帖着海面掠过，绕了一个大湾进入到了海岸线上，在一处树林里降落。

　　巨兽的目标太大了，周正不得不将它给收进到坐骑空间里。这一次周正并没有使用白狰兽它们，而是从树林里出来，踏上到了一条柏油公路，向着数十公里外的伦敦狂奔起来。

　　公路两边的视野之处，黑夜中，出现了一条条的血条。

　　“想不到英国这一带的野外变异兽数量不少。”

　　靠近这里的变异兽，一般是低级的变异兽，周正也不在意，飞掠下，速度不减，继续在公路上狂奔。

　　“咝……”

　　一条不短的血条横在了公路上，借着月光，可以看到一条巨蟒出现在公路上，正吞吐着蛇信。它的身长达到了十五六米的级别，浑身银白，在月光中，非常的显眼。

　　似乎这一条巨蟒的灵觉很高，远远就发现了周正。

　　野外。

　　哪怕是到了今天，武者们也尽量避免在野外渡夜。野外的黑夜，一样是变异兽们的天堂。一些平时潜伏着的变异兽，在黑夜里异常的活跃，进行着夜间的捕食。

　　巨蟒发现了周正，顿时调转了头，迎着周正扑过来。

　　“呵呵！”

　　周正摇头轻笑，狂奔中的右手上，无声无息地出现了一柄青鳞。

　　与巨蟒的交错间，周正避开了巨大的蛇口，青鳞发出了“噗”地一声，刺进到了巨蟒的侧面。随着周正的狂奔，双方间的交错，仅仅是一瞬间就完成。

　　匕首，几乎是从头到尾，切开了一道惊人的口子。

　　受到了如此大的重击，巨蟒的血条几乎被清空，庞大的身体缩成了一团，然后弹开，在这公路局肆意地拍打着。尾巴横扫之下，柏油的公路面直接裂开，水泥废渣飞溅。

　　“不过是十阶的身份，也敢来挡道？”

　　击杀这一种级别的巨蟒，到了周正这一种地步，和杀一只鸡没有什么区别。

　　一条巨蟒，它身上的材料，已经吸引不了周正。

　　只是回头淡淡扫了一眼，周正继续在这黑夜里狂奔着。也许在明天，会有好运的武者们，发现这一条死在公路上的巨蟒，从而发上一笔小财，从而被他们称为属于他们的幸运日。

　　这些，已经不在周正的考虑之内了。

　　……

　　异国的风情，让周正有一种大佬佬观园的感觉。

　　一路上看到的建筑物，它们的风格与国内完全是两个样，大量运用的浮雕，在国内极少看到。这里没有太多的摩天大厦，更多的还是低矮的艺术一般的建筑。

　　谈不上谁好谁坏，只能说是各国的风情不一样而已。

　　看一下手表上的时间，不过是晚上十点左右，伦敦的街道上灯光通明，行人如织，这一个时间点，对于伦敦来说，才刚好是一个夜生活活跃的时间段。

　　周正出现在这里，用围巾包裹着自己的脸，只露出了眼睛。

　　还好，现在是寒冷的天，周正的打扮倒也不算另类，不会引人注意。

　　行走在街道上，处处皆是闪烁着的一个个招牌，给人一种无比繁荣的感觉。一个个让周正不习惯的欧洲人行走在街道上，不知道为什么，周正有一种格格不入的感觉。

　　从郊区进入到了市区一带，越发繁荣起来。

　　在街道上，几乎被站街女给占据着，她们一个个在这个寒风的天气里，却穿着花枝招展，极是诱惑力，不断地向着行人招揽着生意。新世界下，色情业可以说是合法化的，无数的女人就停靠着生存。

　　到了如今，经过几年的发展，已经形成了它的特色。

　　无数的武者们出生入死，在返回到城市里，自然是想减减压。而女人，则成了他们的首先。

　　有着巨大的市场需求，自然让这一个行业发达无比，超出想象。

　　只要你有足够的星晶，你可以过上皇帝一般的生活，享受着上一辈子你永远也想不到的服务。只要你走进这些夜店里，你就会变成皇帝，数以百计，甚至是以千来计算的各色美女任由你挑选。

　　欧洲人好酒，所以除了这些外，还可以看到无数的酒吧在营业。

　　微微露出一个笑容来，周正打开自己通信器上的地图，再一次确认了地址。

　　街道上的武者，有许多具备了这一种通信器，周正的举动，根本没有引起其他人的注意。而且让周正惊讶的是，在这街道上，不时会看到一些黑人，或者是亚洲武者，他们似乎对这里彼为熟悉，谈笑着远去。

　　种族歧视一直存在，新世界更是如此。

　　其他区域的武者到了欧盟区域，受到欺凌也是正常，有时候双方间还会爆发出一场残酷的冲突。

　　但明知如此，许多武者还是热于进入到彼此的区域。

　　新世界六年有余，世界在一点一点改变着。

　　不知道为什么，周正虽然才到这一个世界四年，却有一种桑海沧田般的感觉。有时候想起来，周正也会发笑，或者更多地说，自己开始厌倦了这一种生活？

　　步行到了市中心，这里终于是可以看到一幢幢的高楼大厦。

　　抬头看去，这高楼大厦有许多是残缺的，并没有修复。甚至还可以看到被摧毁了上半段的数十层高楼。造成这些的，应该是变异兽中的大家伙，毒尸只会在底层破坏，与变异兽恰恰相反。

　　“就是这里了。”

　　周正看着这一个巨大的招牌，若大的停车场上，早就停满了汽车。

　　自动门在周正靠近后自行打开，穿过了大堂后，推开了酒吧的大门，顿时间震耳欲聋的声浪传来，让周正眉头一皱。入眼所看到，是占地庞大的区域里，坐满了普通人与武者们。

　　同样巨大的舞台上，十数名妖娆的女人正在卖力地扭动着她们的身体，不时引来男人们一阵阵的高叫。

　　无数穿着各异性感的女人穿梭于人群间，寻找着合适的客人。只要有人看上她们，只需要支付一定的报酬，她们就会展开全包业务，将你化身成为上帝。

　　周正踏进来，几名眼尖的女人靠了过来，用力将胸膛的大白兔在周正的身上蹭。

　　可惜……周正根本看不上这一种档次的货色，手一翻间，已经是出现了数颗蓝晶，一人塞了一颗后，向着一个角落走去。得到了一颗蓝晶，让这几个女人眼睛一亮，却识趣地没有跟了上来。

　　来到某张阴暗的桌子里，周正不客气地坐下。

　　“我要的情报。”

　　一小袋子的星晶被周正推了出去，对面的一名亚洲男子接了过来，在轻轻打开瞄了一眼后，满意地点头：“很好，注意看你的通信器。”他将小袋子小心地贴身收好，站起来快速地离开。

　　周正淡笑，打开自己的通信器，看着上面的一封邮件，眼睛里的光芒一闪而过，同样是站起来离开。


第四十五章 图穷匕见

　　伦敦的夜，中央之都却是一个难得的艳阳天。

　　还在年中的中央之都，一如既往的热闹，国人习惯的串门依然不改。一些相熟的人，彼此都是带着礼物登门。年初时分，中央之都依然是沉浸在一片欢乐当中。

　　中央之都郊外，有着一大片新世界下新建的庄园。

　　亚洲议会的每一名议员，几乎在这里都拥有着一个庄园，里面的一切豪华程度，超出了外界的想象。

　　做为提供给顶级武者们居住之地，这里的条件自然是中央之都最好的。

　　庄园群最造近北边的一处庄园，这一处庄园占地之广，超出想象，一望无际的几乎都是这一个庄园的绿草地。大片的树林，每一棵树木皆是精选自野外的丛林。不仅仅如此，大量的变异植物被移植到了这里，哪怕是白天，依然是变化着各类颜色。变异植物的存在，让这里的星力越发浓郁，更合适居住。

　　在若大的庄园中央，是一处英国风格的城堡。

　　宋扑会负手站在城堡的三楼巨大的落地窗户上，远眺着，入眼的是若大的翠绿草坪，更远的一些是一片片的小树林。这些小树林间，会有一些椅子和亭子，更有一些秋千设立在其中。

　　“好美。”

　　这一处庄园，原本就不是他的，只是这一次他重回亚洲战队队长的职位，为了安抚于他，才将这最好的一处庄园给分到宋扑会的名下，变成属于他的产业。

　　据说，这一个指令，是议会长亲自下达的。

　　冷漠地站在巨大的落地窗上，宋扑头也不回，便是说道：“一切都准备好了吗？”

　　“队长，全部妥当。”阴暗的角落里，传来一个苍老的声响。

　　宋扑会露出淡笑：“很好，那么，好好迎接我们的议会长，现在可是中国年，一定要招待好他们。”

　　……

　　一队车队出现在庄园外的公路上。

　　莫朝清坐在其中一辆奔驰汽车的后排上，微微闭上眼睛养着神。

　　由于第一个年，出于重视，莫朝清的任务就成了拜会第一位议员。这是一种拉近关系的手段，付出的仅仅是一些时间而已。今天是初六，做为亚洲战队的队长，自然是轮到宋扑会。

　　对于宋扑会，莫朝清也是无奈。

　　周正的出现，是自己一手将他从战队队长的位置上解除的，更是在与周下产生了冲突之后，任由周正将他给驱逐离开亚洲战队，自己做了一个观客。

　　现在想想，这一种处理手法，在当时并没有什么不妥当。

　　只是事事永远是出于意料之外，周正被人暗杀掉后，自己投资在周正身上的资源和信任，算是付诸东流。

　　现在宋扑会重回亚洲战队队长的位置，对于他，莫朝清多少有些愧疚。正是如此，宋扑会以前所没有议员督查权，莫朝清同样是给予，不仅仅这样，莫朝清已经对议会进行了提交，将宋扑会提升为第三副议会长。

　　这对于亚洲战队队长的职位来说，能够达到了这一个高度，算是极致了。

　　在莫朝清看来，一个韩国人，能够做到这一个地步，已经是算是自己给予最高的补偿了。

　　沉思中，车队很快进入到了庄园。

　　宋扑会带着亚洲战队的部份队员，和庄园里的佣人们，早就在庄园的门口列队欢迎着。莫朝清降下了车窗，向在场的人挥了挥手，招呼宋扑会：“上车。”

　　在宋扑会登上了汽车后，车队又是向着庄园内行进。

　　等到了城堡里，宋扑会先行下车，然后恭敬地帮莫朝清开门：“议会长，请。”

　　在城堡的餐厅里，这里装修奢华，一个类似于英国贵族的长形餐厅上，早就准备着丰盛的菜肴。数瓶红酒开着，还有几瓶茅台，皆是前世不可多得的珍品，放到现在，更是了不得，几乎是绝迹。

　　“哈哈，宋队长有心了。”莫朝清淡笑，这几瓶茅台，就是他的权势，也极难找到。

　　宋扑会同样是哈哈笑起来：“议会长客气了，这几瓶茅台不过是我恰好获得，正好趁着这一个特殊的时间里，好酒献英雄。议会长，中国一直都是在饭桌上谈事情，今天我只好是入乡随俗了，议会长，请。”

　　莫朝清点头，说道：“看来宋队长越来越溶入到我们中国的习俗当中来了。”

　　“议会长，现在亚洲大统，本人的前身虽然是韩国，可是在这一刻，却早就不分彼此了。”宋扑会做了一个上请的动作，亲自给莫朝清接开椅子，请莫朝清坐于上首。

　　“不，不，不。宋队长，你是主，我是客，我坐在副手即可。”莫朝清却是迟疑。

　　宋扑会却是弯着腰，等待着莫朝清的入席。

　　在下方，有着十数名亚洲战队的队员在等待着，莫朝清的随从也在看着，这让莫朝清最终是点头，坐到了上首位置上。

　　宋扑会在莫朝清的下首坐下，说道：“好了，现在开宴，将我们今天的主菜揣上来。”

　　“哦，宋队长准备了什么样的主菜？”莫朝清也是好奇。

　　“哈哈哈，议会长，这可是我们韩国最有名的一道菜。当然，在这里我小小的加工了一些，变得中韩结合，更符合您的口味。”

　　随着宋扑会的声音一落，外面的大门推开，管理带着五名女佣人推着一辆大推车进来。

　　很快地，一个大盘被送了上来，在掀开间，却是一个巨大被烤得金黄的烤全羊。不同的是，这全羊的附菜上，却是一些猩红的泡菜在其中，加上一些香菜，给人一种和谐感。

　　“议会长，韩国以泡菜为尊，这是我让韩国女人特地制作出来的，请您品尝。”

　　莫朝清有些哭笑不得，这烤羊和泡菜，这个宋扑会能够扯到一起，确实是让人无法想象。但宋扑会也是一片好意，莫朝清反而更是认同宋扑会的用心。

　　旁边的佣人打开了茅台，给在场的每人倒上了一杯。

　　宋扑会站了起来，揣着酒杯：“议会长，这一杯为了我们中央之都，为了我们亚洲。”

　　莫朝清同样是跟着站起来，揣着杯子，点头：“为了我们亚洲。”

　　其余人皆是站了起来，共同举杯。

　　一杯干掉，宋扑会露出一个微笑来，做了一个手势，旁边一直候着的佣人们，开始给这一只烤全羊切块，将一盘盘的羊肉送到了每一名武者面前。

　　“大家一定要尝尝这一道菜。”宋扑会热情地招呼着。

　　在莫朝清的带头下，跟着而来的几名议员，还有一些亚洲战队的队员，皆是尝试着。

　　不得不说，这一道菜的味道，很特别，火辣中带着一抹清爽，给人一种舒服感。

　　宋扑会脸上一直带着微笑，在劝了几杯酒后，这才是坐了下来，慢条斯理地用小刀切着面前的一块牛排，一改之前的热情。他揣着酒杯，淡淡地抿着，说道：“果真是好酒，比起韩国的烧酒来，完全不是一个等级上的。”

　　旁边的莫朝清已经是放下了筷子，说道：“当然，茅台酒可是中国的国酒。”

　　“议会长，这种酒，怕是以后喝不到了。”宋扑会慢吞吞地说着。

　　莫朝清以为宋扑会是说如今已经消失的这一个品牌，却是笑道：“宋队长，各大城市里的存货，可不会因为年份而损坏，反而更加的纯正，想要喝，派人去取，想喝多少就有多少。”

　　宋扑会的脸上依然是挂着淡笑：“是吗？”

　　此时，关着的餐厅大门，被人打开。

　　数十名全副武装的武者提着武器，杀气腾腾地从外面冲了进来，一个个冷漠地盯着在场的人。

　　“你们是什么人，想干什么？”

　　首先站起来的，还是亚洲战队的数名武者，然后就是几名议员，他们的脸上带着愤怒：“滚出去，不知道这是什么地方吗？混蛋，打扰了议会长的用餐，你们有几个脑袋可以掉？”

　　其中一名议员盯着宋扑会：“宋队长，这到底是怎么回事？”

　　这数十名全副武装的武者，他们的护甲上，皆是有着一个亚洲战队的队徽，他们本不应该出现在这里，但现在却出现在这里。见到议员和议会长们，丝毫没有慌张和尊敬。

　　莫朝清从这些武者进来，眼光就盯在宋扑会的脸上。

　　此刻的宋扑会，一丝也没有惊讶，还是切着面前的牛排，然后送进到嘴巴里，细细的嚼着。末了，还揣起酒杯，先是淡淡地嗅了一下，然后才是抿上一口，叹道：“果真是好酒，怪不得被称为国酿。”

　　“宋队长，希望你能给我一个合理的解释。”莫朝清的声音带着冷漠和严肃。

　　宋扑会用纸巾擦拭了一下嘴巴，这才是站了起来，笑了起来，说道：“议会长，这些都是亚洲战队里的成员，几年了，未曾改变过一下身份，所以趁现在议会长和几位议员在，正好借此机会，晋升一下这些勇士们？”

　　莫朝清的脸色一变，扫过这些武者的身上，一瞬间爆发出来的上位者气场，还是让这些武者们不自觉地后退了一步。

　　宋扑会眉头一皱，语气却是平静地说道：“今天请议会长来，除了吃一顿年饭之外，另外一个目的就是希望议会长能够自动让贤，将这议会长的位置让出来，能者居之。”

　　“哈哈哈，宋扑会，就凭你，也想坐这一个位置？”一名议员脸上带着可笑和悲愤的神色。

　　“弱肉强食的世界，这一个位置，我又如何坐不得？”宋扑会脸上带着一抹狰狞，说道：“我隐忍了数个月的时间，是时候获得回报的时候了，这一个位置，我还坐定了。”


第四十六章 一个时代的结束

　　“宋扑会，放肆。”

　　一名议员一拍餐桌，站了起来，指着宋扑会。

　　莫朝清一直都是在听着，脸上看不出表情来，只是嘴角里，露出了一丝冷笑。他看着在场的人，缓慢地站了起来，环视了一周，眼光锁定在这冲进来的数十名武者的身上。

　　“你们都是亚洲战队的？”

　　淡淡的声音，却像是有着极强的穿透力，让人有一种心里打着寒战。

　　强大的威慑力，位居上位者的气势，远不是在场的人能比的。

　　下意识地，这数十名武者皆是不自觉地后退了一步。只是为首的那一名武者一挥手，直接踏前一步，吼道：“怕什么，你们以为现在退缩，就有退路？不是荣华富贵，就是万丈深渊。”

　　这一个道理，只要不是傻子，都会明白。

　　正是这一句话提醒了他们，已无退路，所以这些武者皆是猛地又向前踏进了一步。

　　莫朝清淡淡扫了这为首的武者一眼，笑道：“很好。”

　　“哈哈哈，议会长，别浪费这一种心机了，他们既然敢跟着我干，就不可能被你这么简单地就策反过来。再说了，就算他们跟回头，议会长你会给他们机会吗？”宋扑会依然是坐在椅子上，平淡地说着。

　　莫朝清眉头一皱，说道：“宋队长，我很好奇，是什么给了你如此大的信心？”

　　“力量，无人可以阻挡的力量。”宋扑会放下酒杯，站了起来。

　　“恐怕这样，不是你敢这么做的根本吧？”莫朝清盯着宋扑会，以宋扑会之前的胆量，如果没有外力，不可能这么做。这可是叛逆，远不是一般人可以做到的。

　　不要认为干掉了议会长，就可以成为议会长。

　　亚洲议会里的议员达到了二十余名，他们加起来的力量绝对是恐怖级别的，不要认为他们这么好相处，每一个皆是土皇帝一般的存在。亚洲议会的组成，是由各个聚居地里的首领参加进来，还有一些特殊影响力的武者。

　　更何况，这一个宋扑会，还是一个韩国人。

　　国人占了大多数的情况下，怎么可能会让一个韩国人来统治着这若大的亚洲？

　　宋扑会却是轻笑：“议会长，这一次恐怕你猜错了，我并没有什么外力。难道你没有发现，你如今已经看不清我的实力了吗？哈哈，就在前不久，亚洲战队夺获的一枚晶果，已经在我的肚子里趟着了。以我现在的力量，你认为会输给你？更何况，今天的茅台，你们没有感觉到有一些特别之处？”

　　宋扑会的声音一出，顿时在场的人皆是脸色一变。

　　莫朝清再淡定，脸色也是变了：“你在酒里下了毒？”

　　“不，不，不。确切来说，应该是在酒杯里下了毒，不是很厉害，只会缓慢地麻痹住你们的神经，让你们一阵失力而已。”宋扑会露出一个笑容来，一扬手，旁边的管家已经是将一柄战刀送到了他的手中。

　　若大的餐厅里，气氛有些诡秘，拔刃张弩，却没有打起来。

　　见到宋扑会握着战刀，莫朝清心里猛地收缩。

　　这一次他拜年，并没有携带有武器，护卫们虽然有，可是并不合适自己使用。更何况，自己带着的十数名护卫，实力还要逊色于亚洲战队的武者。

　　宋扑会玩了一个刀花，星力灌输，战刀发出了“嗡”的声响，乳白色的光晕出现。

　　“锵！”

　　“锵。”

　　“锵。”

　　密集的武器出鞘声，身为护卫队的十数名武者纷纷是拔出武器来。而几名议员，则是护到了莫朝清的边上，一个个握紧了拳头，愤怒的眼神一直盯在宋扑会的身上。

　　宋扑会提着战刀，下令道：“动手。”

　　数十名属于宋扑会一方的亚洲战队武者，没有犹豫地挥动着武器，向着这些护卫扑了上去。

　　“宋扑会，你敢。”

　　一名议员眼睛瞪得巨大，带着愤怒，吼叫着。可惜随着宋扑会的命令一下，数十名亚洲战队的武者早就动了，根本不容他来阻止。今天这一战，对于宋扑会来说，是不能输的一战。

　　“贼子，受死。”另外一名议员握着拳头，金色的光芒闪烁着，向着宋扑会冲上去。

　　餐厅是大，但在武者们的眼里，仅仅是一步之遥而已。

　　一个踏步间，这名议员已经是到达了宋扑会的面前，握着的拳头猛地轰了出去。可是他一切的动作，却在瞬间定格，眼睛几乎要瞪掉出来，缓缓地低下头，望着自己心脏处直没刀柄的战刀，再抬头望着宋扑会，嘴巴里一抹鲜血涌出来，滑落。

　　宋扑会按住了这名议员的额头，轻轻一推，将战刀从对方的胸膛处抽出来。

　　“嘭！”

　　尸体倒在地板上，武者再强悍，可是心脏被绞碎，也只有死路一条。

　　“呵呵，就凭你小小的二十五段，也敢当出头鸟？”宋扑会狞笑着，他甩了甩战刀上的血液，望向莫朝清，说道：“议会长，现在让我见识一下你的武艺，请指教。”

　　若大的餐厅里，早就战成了一团。

　　有心算无心，十几名护卫苦苦支撑也没有用，他们破不开对方的护甲，可是对方的每一刀，皆是在他们的身上撕开一道伤口。武者的肉体是强悍，但在同等级，甚至是高过自己的对手面前，和普通人拿着武器对付普通没有任何的区别。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　武器入肉的声音，还有武者的惨叫声，钻进到了莫朝清的耳朵里，让他疼痛地微微闭上了眼睛。他知道，自己带着的十几名护卫，完了，根本不是这些人的对手。

　　“议会长，怎么办？”一名议员脸色带着一丝苍白说着。

　　宋扑会的实力，超出了他的了解。刚刚死亡的那一名议员，二十五段的实力，却连对方一招也接不下来。甚至他们也没有看清楚宋扑会是怎么出刀的，这个宋扑会的实力，恐怖到让人内心打着颤栗。

　　莫朝清没有回答，而是踏前了一步，紧紧地握紧了拳头。

　　身体里，开始有了一丝的反应，一种从神经里发出来的虚弱，让莫朝清知道刚刚宋扑会所说的没有假，酒杯中确实是有着一些能够麻痹神经的毒液。

　　这个宋扑会，他的实力已经在自己之上了，却还如此的慎重。

　　看来，今天自己这些人，是不可能走出这一个城堡了。

　　像是想到了什么一样，莫朝清说道：“我很想知道，周正的死，是否和你有着关系。”经过两三个月的追查，莫朝清掌握到的情报，已经确认了这一件事情欧盟是从中策划的。

　　可是周正前往澳大利亚就算被他们知道，没有周正的确切坐标，他们是无论如何也不可能精确地找到周正，并且设下了这一个燃烧的陷阱。只能说，亚洲的内部里，出现了内鬼。

　　拥有着这一种权利的人，只有五个人。

　　内鬼中，便是这五个人当中的一个，而不可能是自己，只剩下四人。

　　宋扑会笑了起来：“周正？不错，和我有关系，就是我提供了他的一系列坐标，包括最后将他指向这一个死亡陷阱当中。”

　　“很好……”莫朝清笑了，猛地脚下发力，人如炮弹一样地向着宋扑会扑上去。人在空中，却是模糊一片，让宋扑会脸色一变，舞动着战刀将自己面前给包围起来。

　　只是下一秒，宋扑会却是突然被抽飞，轰向了墙壁上。

　　“嘭。”

　　巨响中，墙壁碎裂被砸出一个大洞来。

　　原本模糊一片的莫朝清，已经是站在了刚刚宋扑会所在的位置上。

　　“哈哈哈，不愧是议会长，亚洲真正的第一战神。”破洞里，宋扑会提着战刀杀气腾腾地走了进来，他的衣服破烂，一身泥尘。但现在的宋扑会，才是让人感觉到一阵可怕。

　　强到让人颤栗的气息，让宋扑会宛如地狱来的恶魔。

　　莫朝清苦笑，刚刚的一击已经是他最强的一击了，可是宋扑会连伤也没有，加上现在毒素发作，自己越是力不从心。

　　“桀桀桀……”

　　宋扑会重新站到了莫朝清的面前，战刀轻轻地点在地板上，身上乳白色的光芒越来越浓烈。战刀出现了一道长达米许长的锋芒，如同一柄激光剑一样。

　　“死！”

　　吼叫声中，宋扑会一弹，强大的力量通过脚板传进到了地板上，若大的地板像是受到了一枚重炮的轰击，无数的碎渣爆起，形成了一个冲击圈，向着四周扩散，所到之处无不是碎裂一片。

　　轰。

　　一个巨坑形成中，宋扑会已是如同炮弹一样弹了出去。

　　全力的一击，几乎让宋扑会消失掉身影。

　　“哈哈哈，宋扑会，我倒要看看你是如何坐稳这一个议会长的位置。”面对如同虚影一样出现的宋扑会，莫朝清却是猛地将自己的眼睛给闭上，他身体内的毒液彻底爆发，让他浑身发软，再反抗，已经没有了意义。

　　“噗！”

　　宋扑会狰狞的面目一下子清晰了起来，无视飞溅到自己脸上的鲜血，露出了一抹残忍的笑。

　　飞扬起来的脑袋，上面还带着莫朝清的古怪微笑。

　　随着脑袋砸落到了地板上，若大的餐厅里，一切皆是变得死寂。一个个人盯着这一颗人头，脸上的表情古怪。一代亚洲最强者，将亚洲一统的男人，就以这一种残酷的结局落幕。

　　但下一刻，他们一个个脸的出现了轻松的笑意。

　　这个男人一死，等待他们的却是一个享不尽的荣华富贵，因为宋扑会答应过他们，跟着他的好处，就是每一个人皆可以进入亚洲议会，成为亚洲议员，真正的特殊阶级，一个超越法则的存在身份。


卷十 一个时代


第一章 潜行

　　周正从酒吧里出来，行走在街道上，寒风吹动着衣服。

　　伦敦的夜很冷，但只是对于普通人，像武者们，只要有五段以上的武者，哪怕是赤裸着身体在这里行走，也不会感觉到一丝寒意。特别是超过二十段后，哪怕是在北极里，一样活动自如。

　　号称不夜城的伦敦，在这新世界里，人口基数反而庞大。

　　街道上的灯光在亮着，周正调出地图，看了一眼对方给自己的坐标，然后启动了导航。

　　新世界里的伦敦几乎和以前的伦敦没有什么不同，除了一些建筑物被破坏掉之外，像街道的命名等等，皆没有改变。当然，像一些高楼大厦，命名自然是被人更改过了。

　　依照着地图，周正很快就锁定了目标。

　　“今晚，就要了你的命。”

　　一丝杀气散发出来，让路过的行人有些打着颤栗，却是以为是冬天的原因。

　　在开启了导航之下，一条路线在旧地图上形成。

　　周正皱了一下眉头，这个乔治所居住的地方，距离自己可不近。就这么走路的话，至少也需要两个小时。若是奔跑，在这伦敦里也太过于另类了一些。

　　更让周正纠结的是，白狰兽和铁甲牛在欧洲根本就不存在，自己若是取出来，立马会引人注意。

　　行走在街道上，周正拐进到一个角落里。

　　“潜行！”

　　潜行技能启动，周正直接消失在角落里，然后从角落里走出来，在街道上根本没有人注意到进去的一个人，长时间并没有出来。

　　街道上的行人到了这一个时间点，并不算很多。

　　周正猛地弹射出去，开始狂奔起来。

　　狂奔中，落脚难免会有一些轻微的声响，但周正的速度，眨眼间即可远去。

　　“什么声音？”

　　几名出现的武者在听到这一种脚步快速敲击的声音时，却看不到一丝的人影。下一秒，一股强风从他们的身边刮过，吹得他们的衣服猎猎作响，就是头发也是飞扬起来。

　　瞬间，这一个脚步声，又是远去，消失在街道的另外一头。

　　“妈啊，鬼啊！”

　　就算老外再怎么不相信这一个，也被这诡秘的一幕给吓到，惊慌失措起来，一个个不要命地飞奔着。

　　一路上，不知道有多少这样的武者被吓到。

　　要知道现在已经是接近了深夜，出现这一种诡秘的情况，凭谁都会被吓一大跳。

　　狂奔中的周正，也不去理会到底会惊动吓到多少的武者了。

　　不过让周正眉头皱起来的是，天空中开始飘起了小雨，寒风刺骨，仅仅是片刻间，街道面上就形成了一层水迹。奔跑在其中，水花四溅，每一次落脚，都会出现一个践踏在水中的水圈。

　　“这样可不是办法。”

　　周正没有停，依然在狂奔中。

　　却不知道，周正的这一个举动，不知道吓到了多少武者。

　　想想看，在街道上的积水中，突然出现了践踏在水里的声响，然后街道上的积水里出现了一圈又一圈的水圈，若是看到有人在狂奔还好说，但根本什么也看不到，空空如此。

　　如此一来，就诡秘了。

　　一个个看到这一幕的武者们，皆是目瞪口呆，几乎怀疑是不是自己看错了，一副活见鬼的样子。

　　……

　　周正坐到一辆比奇豹拉动的车辆上，刚刚确实是有些太过于惊世骇俗，让周正不得不将这一个举动给停下来。

　　还好，深夜里，伦敦的街道上，依然有着这一种变异兽车活跃着。

　　难得看到一辆，周正自然是欢喜，在撤掉了潜行后，直接拦了下来。有着兽车在，自己也不用顶着风雨在狂奔，还惹人注意。周正的目的很简单，就是找到乔治，然后无声无息地干掉他。

　　其他人或许办不到，可是对于一名盗贼来说，却不算一件困难的事情。

　　拥有着一系列的状态技能，让这一件不可能的事情，变成了可能。

　　“先生，到什么地方去？”车夫用纯正的伦敦式英语说着，虽说是不入流的大学混了一个毕业，周正还是能够听得出其中的意思，他早就有了准备，将一张纸递了出去，然后啊啊几声。

　　车夫接过来，看了一眼上面的地址，说道：“坐好了先生，半个小时后即到。”

　　在车夫的眼中，这一名古怪的武者，应该是一个哑巴吧，也没有在意。

　　兽车开始驰骋，比奇豹在驯服过后，已经不具备攻击性，相反它的力量和速度，最为合适做为快速兽车来使用。将车厢变重后，比奇豹依然拖得轻松无比，爆发起速度来，也仅仅是逊色一些过汽车而已。

　　六阶的比奇豹，同样是许多武者们的坐骑之一，在欧洲里也算是一种热门的坐骑。

　　周正坐在车厢内，环抱着双臂，望着外面不断闪过的霓虹灯，一个个若大的招牌，让这里充满了无以轮比的繁华。新世界下的世界，比起以前来，不知道要复杂上多少。

　　无数的势力交错着，无论是合法与不合法，都在这一个世界上并存着。

　　一个时代的初期，注定是混乱与肮脏的。

　　将现在的新世界称为最肮脏的时代，也不为过。武者与普通人间的两极化，造成的后果就是阶级的不平等，还有收入的两极化，实力的两极化。

　　总之，如今的世界，非常的复杂。

　　半个小时似乎不长，一路欣赏而来，再好的景象，也有了审视上的疲惫。

　　将眼光收回来，在开启了旧地图，望着已经出现的目的地，周正平复了一下自己的情绪，轻轻地闭上了眼睛。

　　“先生，已经到了。”

　　车夫小心翼翼地说着，他敢在深夜里跑这一趟生意，丰厚的车资是一个。另外一个，就是目的地，这里居住着的，几乎全都是权贵阶级的人物，一个个大名鼎鼎的武者们，就居住在这里。

　　想必能够到这里来的人，不会为了小小的一点车资而杀人灭口。

　　听到车夫的提醒，周正点了一下头，从怀里掏出了一颗高等蓝晶，从窗口处伸了过去，然后打开车厢门，冒雨几个冲刺，已经是消失在车夫的面前。

　　“谢谢！”

　　远远地，还听到车夫的感谢声，一颗高等蓝晶，一笔让他兴奋到声音打颤的数目了，他至少需要半个月才赚到。

　　……

　　“就是这里。”

　　周正站在一棵巨大的梧桐树下，盯着旁边的一处占地极广的别墅，露出了一抹微笑。

　　这一处别墅和庄园有些像，应该是庄园的缩小版。

　　难能可贵的是，它的位置就在伦敦市区内，这就更具有价值了。事实上这一带都是伦敦上层人物们的居住区，大量的权贵居住在这里，包括一些欧盟议会成员。

　　欧洲人的建筑风格，还有城市规划，想要打造出这一片庄园式的别墅并不难。

　　做为最重要的居住区域，这里自然不是什么人都可以随意进入的。数量众多的高速摄像头遍布在这一个区域里，几乎没有一处是死角。同时为了应付武者们的速度，这里还有着一些感应装置。

　　不过对于一名盗贼来说，这点难度根本不算什么，一切如同虚设一般。

　　“潜行！”

　　做为盗贼的看家本领，潜行这一个技能不得不说，绝对是让其他无数职业最为头痛的技能。任你再厉害，只要盗贼开启了潜行，然后找个地方一躲，几乎不可能将人给找出来。

　　隐瞒在黑暗，潜行下的盗贼，却可以在你放松警惕的瞬间发动致命一击。

　　开启了潜行后，周正一个弹躲，人已经是拔地而起，落入到了别墅区域内，然后向着里面摸进去。

　　摄像头处处皆是，但感应装置就未必了，摸进去的速度是慢，却根本不被人所发觉。

　　等到进入到这一座宏伟的别墅时，摄像头和感应装置一个也没有，毕竟谁也不喜欢自己住的地方有着这些东西在。这让周正终于是松了一口气，他此刻帖在墙壁上，屏住了呼吸，仔细地聆听着。

　　放眼望去，在三百米的范围内，出现了数十道绿色的血条，这些应该就是别墅里的护卫和一些佣人了，他们分布在别墅的各个地方，有的是在内部，有的是在丛林中。

　　从这一些，就可以区分出他们的身份是佣人还是护卫。

　　“呵呵。”

　　内心里发出了一声轻笑，周正手垂下，两支青鳞已经是无声无息间出现在手中。

　　天空一丝光线也没有，乌云密布之下，是飘起来的细雨。

　　周正所站的位置，一片漆黑，视力再好的武者，也看不清。在这一种前提条件下，周正不用担心自己潜行效果失去后，会被人发现。坑爹的潜行，连凿击墙壁也计算成攻击，让周正有一种束手束脚的感觉。

　　“噗！”

　　在细雨和风声中，这一轻微可以忽略的声响，谁也发觉不了。

　　青鳞的锋利，凿击进到墙壁里，像是用水果刀扎到豆腐声里一样，毫无阻力。

　　周正双手握着青鳞，不断凿击着，向上攀爬。


第二章 确切的消息

　　三楼的阳台上，周正正单手抓住阳台的边缘护栏，垂吊在阳台上，如同一只黑暗里沉睡的蝙蝠。

　　“奇怪，怎么没有人？”

　　贴近了乔治的主卧室，可是这里并没有人。

　　周正还是很相信自己的听觉的，在贴近之处，灵敏的耳力，哪怕对方的呼吸间，周正也可以听了个清楚。特别是武者的休息方式，一般是修炼充当着休息。

　　武者的修炼，在吸纳天地间的星力时，会散发出淡淡的星力光晕。

　　这就是为什么在野外，武者们一般不会选择修炼。毕竟一旦发出光晕，无疑是给野外的变异兽们指出了一条道路，和找死没有什么区别。

　　但在城市里，大多数武者是选择修炼。

　　有时候等级，就是在日积月累中得到提升的，特别是寻求着突破的武者，为了安全，皆是用时间来熬过去，直到提升。

　　确定了卧房里没有人，周正的眉头皱了起来。

　　消息的来源，绝对是可靠的，这可是探险联盟中的欧盟分部负责人亲自送来的情报。仅仅是确定一个人的住所，并不困难，对于探险联盟的人来说，分分钟可以弄到。

　　既然消息没有理由错误，也就是说在自己到来这一段时间里，乔治又离开了？

　　无法确定的周正，干脆一松手，人已经是无声无息间落下。

　　躲在屋檐下，周正手臂一抱，靠在墙壁上就是闭上眼睛闭目养神。反正在潜行下，自己不动，也不会有人发现自己。这个乔治，现在不在，并不代表着他就不会回来，这里可是他的主休息之所。

　　时间像是很漫长，又像是很短暂。

　　寒风中，还好对于武者来说，并不算什么。

　　闭着眼睛中，周正不时会睁开，因为在这别墅里，有着流动着的巡逻队，他们经过时，周正会保障着警惕，只有他们经过后，周正才会再一次闭上眼睛。

　　现在的情况，恍惚间让周正有一种回到了当初的游戏时，自己为了击杀一名仇人玩家，硬是在他练级的地图里，蹭就是三天，直到等到他出现，将他暗杀掉为止。

　　“呼！”

　　微微吐了一口气，周正知道，现实可不能和游戏相比。

　　游戏里，自己潜行下，大可以坐在电脑前，揣着泡面，一边吃，一边观察游戏就行了。有时候可以看看电视什么的，反正只要对方出现，就会在地图上显示出一个点来，自己又是潜行下，根本不用担心他会发现。

　　现在倒好，什么也不会有，只能是自己找到乔治他人。

　　……

　　“该死。”

　　直到天亮，别墅里依然是平静如常，这个乔治根本就没有回来。

　　“算你走运。”周正冷笑，在潜行下，同样是大摇大摆在离开，但周正相信，下一次，这个乔治想要有这一种运气，可就难了。只要自己找到他，乔治必死。

　　这是身为一名盗贼的信心，只有这一种信心，才会让盗贼变得更强。

　　离开了别墅，周正倒也不需要补充睡眠，闭目养神的作用，就是让自己可以精神抖擞，不用受到睡眠的困扰。

　　行走在街道上，天空依然飘着小雨，这导致了街道上行人稀少。

　　周正穿着一件大衣，将帽子戴到了头上，行走在街道上。

　　反正也没有目的，不需要导航，周正就这么一路走着。这一带是属于权贵区域，清冷异常，商店几乎是关闭着的，便是连行人，也仅仅是一些普通人，像武者们极少会到这里来。

　　花了一个多小时，才终于是离开了这一片权贵区域。

　　像是两个世界一样，离开权贵区域后，行人一下子多了起来，商铺也大多开着，汽车行使在这一带，小雨也阻挡不了这一带的繁华。周正路过一间摩洛哥饼店时，顺手买上了两份，一路吃着继续走在街道上。

　　黑夜还不见得怎么样，但是到了白天，伦敦的繁华，根本不在中央之都之下。

　　“怎么说也是欧盟的中心城市。”

　　啃着这不知正宗还是不正宗的摩洛哥饼，周正观察着四周的一切。

　　“武者的比例和中央之都一样，一大早的，武者们皆是行色匆匆，嗯，应该是早出猎物修炼的。天空中不时会有巡逻的战机飞过，也有着护航的战队护送着大型运输机、客机离开伦敦……”

　　周正一边啃，一边不断汇集这些信息。

　　像这些信息，中央之都的信息中心有，可是远不如自己看到的更加的让人印象深刻。

　　来到一处巨型的公交站，周正找了一个干脆的地方坐下。

　　旁边。

　　是两名武者，他们的衣服有些淋，但精神却非常的好。

　　“听说了没有，亚洲的议会长更换了新的人选，还是一个韩国人。”

　　“这怎么可能？”

　　另外一名武者不相信，“议会长啊，这可是一个洲际里最有权力，也是最强的人，怎么可能就这么随意就更换了？若说生老病死，更是笑话，武者的体魄，可没有生病一说，若是老死……站在一个洲际最高权力的人，寿命怎么也会在二百多岁吧？”

　　这名武者说什么也不相信，举例了一堆的证据。

　　“如果说是叛乱呢？”

　　这里是欧盟区域，这一名白人武者说起话来，自然是肆无忌惮。

　　周正听到这里，心里猛地收缩。

　　所谓无风不起浪，在这里听到他们的对话，周正几乎敢肯定中央之都出了问题。

　　刚刚提起话题的这一个白人武者继续说道：“我掌握的消息来源，你还不清楚吗？这可是从欧盟的情报中心传出来的消息，据说这一名叫什么莫什么清的议会长，被人干掉，连脑袋也被砍掉了。”

　　“上帝，这怎么可能？”

　　“嘿嘿，不要吃惊，事实就是如此。”

　　周正的眉头皱了起来，如果他们所说的是不错，他们口中的韩国人，应该就是宋扑会了。顾不得什么，周正站了起来，几步就是慢跑，出现在街道的角落里，从盗贼的背包里将通信器给取出来。

　　昨夜为了防止暴露，通信器自然是要扔到了背包时的，呆在背包中，一切消息将会接收不到。

　　将通信器打开，顿时间一堆的信息冒了出来。

　　“坏了。”

　　周正的心猛烈地收缩着，如果通信器里没有什么变化的话，那么就没事。可是现在通信器里出现的消息，不必多说，肯定是张骁骑他们发过来的，也意味着中央之都真的变天了。

　　查看之下，消息确切。

　　一条条消息中，无不是带着张骁骑的焦虑和不安。

　　“宋扑会？这一下麻烦了。”

　　张骁骑他们担心的是什么，周正自然是知道。在自己之前就和这宋扑会不对付，有着莫朝清在，还可以说是保护着苏筠雯和张骁骑他们，保护着星光团队。

　　可是现在宋扑会成为了议会长，尽管上位有些难看，但新世界里强者为尊，弱肉强食。只要宋扑会给予够多的好处，自然不用担心其他的议员反对。

　　那么，对于张骁骑和星光团队，以宋扑会的为人，想必会赶尽杀绝吧？

　　急忙联系了张骁骑，周正需要知道他们现在怎么样了。

　　“团长。”

　　一接到周正的通信，张骁骑的声音有些紧张，同时也松了一口气。“团长，你收到了消息了没有，妈的，这个宋扑会竟然将议会长给杀掉了，联合了半数的议员就在今天清晨成功担任第二任议会长的身份。”

　　张骁骑所说的清晨，应该就是伦敦的凌晨时分。

　　也就是说，宋扑会登上了议会长这一个位置，已经有差不多十个小时。

　　“现在怎么样了？马上安排所有人先离开中央之都，回埋骨之地，或者到泰坦城也行。”周正知道，宋扑会绝对会这么做，当初他放过宋扑会，主要是料想有自己在，宋扑会翻不起什么浪来。

　　没有想到，如今的宋扑会，连莫朝清也可以杀，实力之强，超出想象。

　　张骁骑说道：“团长，我从接到消息，马上就将所有人员转移离开了中央之都。宋扑会他现在忙于权力，应该不会这么快就对付我们星光团队。毕竟在他的心目中，你在澳大利亚的消息，足够让他将星光团队列为小杂鱼，还没有到他现在就动手的程度。”

　　“总之，小心一些。”周正拧紧了眉头。

　　“放心，不过团长，你需要几天才回来？”现在的事态，张骁骑都有些担心了。

　　“多则三五天，少则二三天。”

　　中央之都的事态，周正不易在这里久留，必需要将这边的事情给解决掉，然后立马返回中央之都。如今的自己，就是张骁骑他们的骨干心，便是埋骨之地和泰坦城，恐怕也在惶恐当中吧？

　　现在立即返回，周正当然不甘心。

　　敢暗杀自己，这个乔治就要做好死的觉悟，不将他给击毙，周正怎能甘心？

　　所以，这个乔治一定要死。

　　他们不是在看亚洲的笑话吗？自己就让其他人看他们欧盟的笑话。

　　吩咐了一些张骁骑需要注意的事情，周正挂断了通信器，将通信器扔回到背包里，这才从角落里转出来。


第三章 皇家庭院

　　“我需要一个解释。”

　　呆在伦敦的一处街头公园里，周正坐到椅子上，通过通信器，淡声说着。此刻的天空放晴，早晨的小雨已经过去。新世界下空气之清新，绝对是超出想象的。

　　无论是欧盟还是美洲，或者是全球，这几年像是真空了一样，一下子恢复到了最原始的丛林状态。

　　虽说现在各洲都有一些工厂在启动，可是相比起之前来，完全是天与地的区别。

　　通信器里传出了一个沙哑的声音：“放心，我们探险联盟接下来的生意，情报绝对的准确。昨夜的失手，主要是乔治他接到一个意外的邀请，离开了居住区。请您等待，最近在傍晚时分，新的情报会送到您的手里。”

　　“很好，我不希望再有这样的错误。”周正淡声说着，将通信器给挂断。

　　将通信器收好，周正又陷入到了沉思当中。

　　莫朝清的死，绝对不会如此的简单。

　　怎么说亚洲也是莫朝清经营起来的，他的手下势力可不是吃素的。这一次宋扑会能够成功，主要还是突袭和暗杀起到了作用。然后用雷厉风行的行事手法，在议会中正式承认自己议会长的身份。

　　“这个宋扑会，他现在应该也有一种焦头烂额的感觉吧？”

　　周正冷笑，一个韩国人，想要统治着亚洲，这对于占据了绝大多数的人口的华人来说，简直是妄想。当初的清朝有过一次惨痛的经历，华人怎么还会允许这一种事情的发生？

　　就是亚洲的其他区域，如东南亚和印度等聚居地，也不会同意。

　　在这么多的大型聚居地面前，区区韩国人，算什么东西？

　　这些，宋扑会当初应该没有想到吧？

　　当然，只要手段够烈，压制住还是不成问题的。比如说血腥镇压，这个的作用在前期还是有作用的，但是到了后期，恐怕就难说了。议会真正有作用的区域，是中央之都。一旦出了中央之都，议会的权力性，就会不断地削弱。

　　一些聚居地，对中央之都的命令，甚至不去理会。

　　当然，偏远的聚居地，对于中央之都谁就任议会长，也就没有太过于在乎了。

　　不过周正担心的还是宋扑会的血腥镇压，不知道又要多少人头落地了。毕竟是名义上的议会长，能够动用到的资源实在是太多了，单是一个亚洲战队，就足以让每一个聚居地颤抖。

　　“算了，这些事情还轮不到自己来想。”

　　摇了摇头，周正平复了一下自己，然后站了起来，离开这一处街道公园。

　　……

　　落夜。

　　伦敦的一切还是平静如常，丝毫没有受到来自亚洲的影响。

　　像亚洲的事态，只是上层权贵们需要关注的，与下面的武者们和普通市民没有半毛钱的关系。生活，还是照常，一样是平静地过。特别是在这夜里，武者们的归来，比起白天来更为的活跃。

　　“希望不会再出现问题。”

　　接到通信时，周正看了一眼发来的资料，说着。

　　“放心，这一次绝对不会有错。”这个沉稳的声音自信满满地说着。

　　一抹淡淡的微笑出现在脸上，周正将通信器扔进到背包中。

　　这一次再错，周正不排除硬来的可能。

　　就凭自己现在的装备，还有180级盗贼的大成境界，完全可以于千军当中取其首级。之所以这么小心翼翼，周正就是不想惹上大麻烦。毕竟当众击杀对方如此重要的人物，肯定会受到欧盟的复仇，生活就不用想着太平了。

　　确认了地址，周正打开通信器上的地图，启动了导航。

　　拦下一辆兽车，周正给车夫看了导航上的地图，对方点头，一抖缰绳，兽马已经是启动，在这傍晚的街道上飞驰起来。

　　……

　　8点，皇家庭院。

　　做为伦敦最顶级的夜总会，这里每天晚上都是无数权贵们最为活跃的地方。

　　只是今晚，若大的皇家庭院却是被清空，被人给整体包了下来。

　　一场穷奢极欲的宴会，正在这里举行着。

　　内部的人都知道，这主要是为了庆祝乔治的成功，还有亚洲区域换上了一个强而有力的盟友成为最高领导人。不管是哪一方面，乔治的功劳，都是新世界下欧盟成立以来最为显赫的。

　　议会已经决定，授予乔治欧盟圣骑士勋章，这可是最顶级的荣耀。

　　这一场宴会到来的人，无一不是真正的欧盟权力核心人员。包下这皇家庭院，对于皇家庭院的老板来说，是一件荣幸无比的事情。若大的皇家庭院里，数千的姑娘们皆是打扮得性感无比，活跃在这里，充当着服务员。

　　一时间，这若大的皇家庭院里，处处都是穿着暴露和性感的女人。

　　周正到这里时，皇家庭院的广场里，停满了无数的豪车和高阶的坐骑。一个个武者，依然向着这里云集而来。

　　下了兽车，支付了车资，周正绕到了皇家庭院的后方。

　　皇家庭院的后方有着高大的树木遮挡着，在设计之初，种植了大量的新世界下出现的藤蔓，它们攀爬在树木上，在一系列的纠正和引导下，又经过了剪裁，形成了高达二十米的植物墙壁。

　　这些藤蔓坚韧无比，普通的武者甚至无法切开这些藤蔓，贵比钢铁。

　　仅仅从这一点，就知道皇家庭院的实力之强。

　　据说皇家庭院是一个欧盟大势力修建，在欧盟议会里的议员里，有超过三分之一拥有这里的干股。

　　到了这里，四周有着摄像头，周正手一翻，赤月弓出现在自己的手中，同时一支利箭搭赤月弓上：“好久没有用到过弓箭了，希望技术没有落下。”

　　松手间，箭支闪电地射出。

　　“啪！”

　　一只摄像头被打了一个粉碎，周正收起赤月弓，人帖着墙壁，静静地方站立着。

　　片刻后，数名武者出现，他们穿着黑西装，一个个带着耳麦。

　　在看了一下摄像头后，一名武者开口汇报着：“外来因素破坏了摄像头，暂时没有发现任何可疑的人，另外植物墙完好无损。应该是意外情况。”

　　“好，你们先回来，摄像头需要十分钟才送达。”

　　几名武者又是搜查了一下四周，再三确认之后，才是离开。

　　周正一直是帖在墙壁上，夜晚之下，根本不是他们能够发现得到的。见到这几名武者离开，一抹微笑出现在脸上：“这个皇家庭院的反应速度不错。”

　　周正要的效果，就是这一个。

　　在他们前脚刚离开，周正又是离开了墙壁，来到了这植物墙壁上。

　　手臂抓着其中一条藤蔓，周正猛地用力，强大的力量，硬生生扯开了一个间隙。里面还是处处都是藤蔓交错，密集几乎不可能通过一个人。周正腾出一只手来，青鳞无声无息地出现，然后切割之下，只听到细小的“噗噗”声，藤蔓纷纷断裂。

　　不足一分钟里，周正就在这里削了一个容一人通过的通道。

　　钻了进去，做了一点手脚之下，洞口被藤蔓给重新封闭。

　　穿过了这植物的墙壁，里面是一个巨大的后院式庭院，处处都可以看到变异植物的身影。这里人影绰绰，欢声笑语不断出现，不时传来了女人们的尖叫声。

　　“潜行。”

　　进入到庭院里，周正就启动了潜行。

　　在潜行下，周正相当于是隐身一般，这里的人想要察觉到自己的存在，根本不可能。

　　有了潜行的效果，周正大摇大摆地向着皇家庭院内部走去。

　　出现在这里的人不是武者，就是这里的服务生。这里的服务生，几乎是清一色的风尘女子，穿着暴露不要紧，甚至还是真空状态，看得周正也不得不感叹西方的宴会，以前听说过什么富豪的裸派对，还有些不相信，但看到这些，周正相信了。

　　后门里，有着六名等级在二十段的高大白人武者分两边站着。

　　每一个进出后门的人，他们都会看上一眼。

　　周正淡笑，跟着一名身材魔鬼一般的女服务员后面，随着她扭动的翘臀从这后门里进入到了内部。

　　灯光下，给周正的感觉，就是这里的富丽堂皇，若大的后厅已经是采用了大量的黄金来装饰。这里种植着的变异植物价值更高，也更为的珍贵和漂亮。每一处变异植物下，都安置着若大的沙发和茶几。

　　走进到这里面，酒气和香水的味道，让周正有些眉头一皱。

　　直到进到这里，你才发现这里的湛湎荒淫，一些粗犷的武者，甚至是坐在沙发上，半脱着裤子，任由一名女服务员赤裸地坐在上面，疯狂地扭动着。而在他的两旁，同样是有着一些只有几缕衣丝的女人，任由他上下齐手。

　　“好吧，这就是上流社会。”

　　事实上，新世界权力的推倒重来，无数以前不过是普通人的人成为了武者，而且还位高权重。

　　以前不敢做，或者是以前想象的事情，在这里统统都实现。

　　没有时间和岁月的沉绽，这些武者们自然是粗俗无比，根本不去想这么多，只知道疯狂地利用自己的权力去放纵自己。在这里看到这一幕，自然就不出奇了。

　　离开了后厅，到达了前厅时，情况就有所好转。

　　至少在这前厅里，一切有秩序一些。

　　若大的前厅，比起后厅来更大更为奢华，这里装点着各色的星晶，多达数万颗之下，给人的视觉冲击之大，连周正也是瞠目结舌，暗叹这皇家庭院的奢华程度，恐怕没有地方比得上了。


第四章 憋屈的死

　　周正潜行下，堂而皇之地站在这前厅里。

　　能够混到前厅的人，皆是欧盟有头有脸的人，就是最有权势的欧盟议会议员们，只有抽得出空来的，都到了。乔治的庆功宴，他们自然是需要到来的，不容他们拒绝。

　　然后就是议员之下的权力阶层了，圣骑士的队长，是他们巴结的对象。

　　除此之外，就是圣骑士部队里的武者了，他们的地位如同亚洲战队的队员一般，一并处于特权的顶端上。

　　剩下的，就是一些各大势力的大佬们。

　　可以说，乔治的庆功宴里，云集着超过了欧盟半数的权贵大佬。这个乔治的权势，由此可见一般。

　　站在这里，周正有一种激动到无处发泄的感觉。不是因为见到这些大人物，而是兴奋，一种狂热的兴奋。想想看，自己处于这一个环境中，四周全都是欧盟最顶级的武者，一个个特权的人物，会是一种什么样的感想？

　　“一旦在这一种情况下，将乔治给击杀掉。”

　　周正浑身兴奋到热血沸腾，几乎不能自我，这一切对于一名盗贼来说，是何等的成就？

　　一名穿着黑色缕空吊带的女服务员经过，她揣着一个托盘，上面放着几杯香槟，正走着间，突然间其中的一个酒杯凭空消息，这诡秘的一幕，让她猛地停下来，眼睛瞪得大大的，死死地盯着托盘。

　　“上帝，难道我记错了？”

　　她摇了摇头，只当是自己记错了，又是在宾客边上游走。

　　就在她的旁边，周正揣着酒杯，淡淡的抿着香槟，露出一个淡笑。

　　在潜行下，只要周正抓住的东西，就会一同消失掉，所以从对方的手里取一杯酒来喝，对于周正来说毫无压力。

　　拒着香槟，周正找到了前厅的一条圆柱处，靠在上面。

　　……

　　“欢迎各位议员，还有我的兄弟们，以及各界的代表们。”

　　前厅搭着的一个巨大主席台上，乔治穿着一套西装，如同一个绅士一般站在上面。将这一句话说完，乔治露出一个笑容来，望着下方的如潮掌声。

　　缓缓地压了压手，乔治继续说道：“感谢大家能够到来今天这一个庆功宴，相信大家已经猜想到了什么。在这里，我还是要说一声，就在三个月前，我率队在澳大利亚，成功地伏击了亚洲战队的队长，一举将他给击杀掉。”

　　“嗡！”

　　下方的人，顿时引起了轰动，一个个议论着。

　　视频在欧盟里更是广为流传，当初就有想到过是自己欧盟的圣骑士干的，但一直没有得到官方的承认。

　　现在得到乔治的正式承认，自然是引来了在场所有人的震动。

　　“呵呵！”

　　周正靠在柱上，露出一个淡笑。

　　这个乔治敢现在承认，敢于在此刻开庆功宴，恐怕更多的还是如今亚洲当权的是宋扑会吧？在他们的眼中，宋扑会也算是他们的盟友之一了，哪怕算不上，也不会出现敌对。

　　谁不知道宋扑会曾经在亚洲战队队长的位置上被周正取而代之？有这一段历史在，宋扑会怎么可能会为了周正的死而站出来？

　　另外一个，欧盟做下这一件事情，又有着美洲在其中，也不怕亚洲做出什么事来。

　　主席台上，乔治同样也是兴奋。

　　这一件事情得到公开，对于他的影响力来说，无疑会上升到一个极高的高度，这对于他的地位影响是有的。圣骑士部队的队长一职，权力上和亚洲战队无二，还有着提升的空间。

　　比如议会的副议会长，这一个位置，在获得圣骑士勋章那一刻，乔治毫不怀疑自己能否坐到上面。

　　这一刻，说是自己人生的巅峰也不为过。

　　放到六年以前，这一切乔治根本没有想到过，他不过是一个小公司的销售部门主管而已，拿着一份并不出彩的薪水，整天为了业绩而提心吊胆，为之拼命工作。

　　但现在，自己却可以说几乎主宰着若大的欧盟，成为最有权势的几个人之一。

　　在乔治一通意气风发的话后，又是换上了一个年纪在六十左右的人，气场比起乔治来还要不知道高上多少。

　　周正认得这人，欧盟的联盟长，真正的欧盟第一人奥斯顿。

　　乔治的庆功宴上出现了奥斯顿的身影，并不出奇。周正锁定之下，让周正一阵失神的是，自己竟然获得的资料中是三个问号。如今自己已经是二十三段，但还是三个问号，意味着对方已经是二十七段以上的武者。

　　“果真，没有匹配的实力，又怎么可能担任着统治者的角色？”

　　奥斯顿的话并不多，周正也听不出一个所以然来，应该是一个官方性的话语。

　　几乎奥斯顿第一句的停顿，总是引来了下方热烈的掌声，无论是武者，还是这里的小姐们，皆是拼命地拍着手掌。

　　在讲话完毕后，接下来就是宣布着宴会开始。

　　一辆辆的餐车推了进来，在前厅里形成了由餐车组成的食物区。在食物区上，服务生们正忙着架起了一个巨大的酒杯形成的金字塔，一名武者正在最顶的一个杯子里倒下香槟，然后一层一层流下，最终形成了一个壮观的酒塔。

　　主席台撤去，形成了一个强大的舞台。

　　在一阵阵的音乐声中，一支支表演团队出现，在这舞台上表演着。

　　这里的武者们，皆是相互交谈着，不时会与彼此敬着酒。

　　而乔治则是满脸春风得意地揣着酒杯，不断向着武者们举杯敬酒。武者的体魄，让他几乎可以做到千酒不倒，所以也不必担心会醉，几乎面对每一名武者，他都是一口将酒杯里的香槟给喝光。

　　能够到这里来的武者，皆是有头有脸的人，乔治自然要表现豪气一些。

　　周正只是淡淡扫了一眼乔治，然后绕到了食物区，趁着没有人注意，顺了一份烤肉吃了起来。折腾了这么久，肚子早就饿了，先将肚子填饱再说。

　　在众目睽睽之下，周正也不好动手。

　　之所以到这里来，主要还是盯着乔治，以免又是落空。

　　中央之都的形势，自己必需尽快赶回去。

　　这一种宴会，周正没有什么兴趣，在吃饱后，又是靠在墙壁边上，只需要盯着乔治就成了。

　　一个小时后。

　　周正突然间眼睛一眯，离开了墙壁。

　　此刻的乔治，他放下了酒杯，做了一个抱歉的动作，然后开始向着前厅的走廊走去。周正看到在这走廊上有着一小标记，WC两个字就在小标记的下方。

　　“喝了一个多小时，再强的人也要憋尿了吧？”

　　像是发现了猎物一般，周正变得兴奋起来。之前他还在想着如何干掉这个乔治，却苦于没有机会，已经抱着深夜再解决他的准备了。可是现在他上厕所，周正就不介意在厕所里将他给解决掉。

　　没有犹豫，周正跟上了乔治。

　　一路上，乔治不断和一些经过的人打着招呼，数分钟后才是到了厕所一带。

　　乔治推开了厕所的门，一些武者见到乔治进去了，反而不好意思跟着进去，毕竟他们的身份差在，进去难免会有些尴尬。

　　周正淡淡一笑，他几乎是帖着乔治进到厕所里的，倒是省了开门这一关。

　　“呼！”

　　吐了一口气的乔治，拉开了裤链，发出了一阵水声，然后就是他舒服的哼哼声。

　　周正手一动，青鳞出现在手里。

　　正舒服中的乔治似乎感应到了什么，眉头一皱，然后扭过头来。

　　“就是现在。”

　　没有一丝犹豫，周正已经是给了乔治一个“扰乱”，在定格乔治的瞬间，周正的身影凭空出现在厕所里。脸上带着狞笑，手里握着匕首，周正的出现，让乔治的眼神里充满了惊恐和难以置信。

　　“嘿嘿，乔治将军，想不到吧？”周正看着“扰乱”的15秒开始倒计时，平淡地说着。

　　乔治确实是想不到，已经被火烧成灰烬的人，怎么可能站在他的面前？这可是亲眼所见，怎么可能有假？而且他现在动弹不得，像是有什么东西缚束住了他，除了思维外，他什么也做不了。

　　越是这样，他越是恐惧。

　　周正看着乔治眼孔里出现的恐惧，笑了：“早知现在，何必当初。”

　　“扰乱”还有10秒。

　　周正动了，一名盗贼就是要果断，更何况是这样的情况之下。乔治这个人，必需死。

　　一个跨步间，周正已经是出现在乔治的面前，青鳞爆发出七彩的星光，吞吐着锋芒之下，在乔治眼孔中的惶恐和对生命的留恋当中，从他的脖子上切过。

　　强大的力量，加上锋利无比的顶级青鳞，乔治的大动脉被切断，甚至是大半个脖子。

　　武者的强悍，让乔治没有立马毙命，只是眼睛几乎要凸爆出来。这是被扰乱给禁锢住的原因，否则现在乔治的眼睛，恐怕在瞪掉下来了。但越是如此，乔治越能感受到自己生命的流逝。

　　堂堂欧盟的战神级别武者，圣骑士部队的最高长官，竟然是在厕所里被人杀死。


第五章 礼尚往来

　　“扰乱”的技能效果一过，乔治软软地倒下。

　　像是解除了禁锢一般，乔治的脖子处，鲜血喷涌而出，直接飞溅到了厕所的墙壁上，然后在墙壁上爆出了一团巨大的血花。乔治的身体快速地变得冰冷，周正一再确认了他的血条被清空后，才摆手。

　　一仇得报，周正也不免有些激动。

　　跨越了万里之遥，来到这里，为的就是这一刻。

　　静静地握着匕首，周正摇头叹息着。

　　“不作死，则不死。”

　　这一句话，恐怕送给乔治最为合适了。如果不是他一心要置周正于死地，又怎么会有今天之死？若是他不想着对付周正，他可以安心呆在这里，享受着至高无上的权力，可以活上二三百年。

　　但没有如果，从他着手对付自己那一刻，就没有了回头活。

　　应该说，乔治的一切是正确，唯一的意外就是周正，让他的正确变成了一个严重无比的错误。

　　“乔治的死，等到自己出现时，应该会怀疑到自己的头上来吧？”

　　“但谁在乎呢？”

　　他们敢到亚洲来，周正会让他们有来而无回。

　　顺利地干掉了乔治，周正并不想在这里多留，像这一种场所，厕所应该也是一处热门的地方了，进出这里的人，可不会少。发现死亡的乔治，不会超过五分钟。

　　现在的周正，在发动了袭击后，潜行效果已经消失。

　　看了一眼潜行的冷却，还有一分四十秒。

　　周正靠在门口处，默默地等待着潜行的冷却过去。

　　门外。

　　“议会长先生。”

　　突然传来的问候声，让周正眉头皱了起来：“妈的，这么巧？”

　　望向这厕所里的血腥一幕，还有潜行冷却还有一分三十秒，周正的心一收紧，但又很快放松：“就算撞破了怎么样？大不了将这里搅个天翻地覆。”周正也是发起狠来了。

　　脚步声传来，周正无声无息间，两支青鳞又是握在手中。

　　“扰乱”还在冷却，但其他几个状态技能却还可以使用，这让周正嘴角露出一丝残忍的神色。

　　“吱。”

　　厕所门被推开，进来的果真是奥斯顿。

　　不愧是在血雨腥风中过来的武者，进门的一瞬间，他就发现了不对，虽然没有发觉什么，但还是浑身的星力调动。厕所里有着淡淡的芳香味，冲淡了血腥味，让他没有第一时间闻到。

　　一瞬间，周正动了。

　　“闪袭！”

　　“击昏！”

　　两个技能的发动迅雷之极，一瞬间欺身靠近奥斯顿，然后将“击昏”砸过去。

　　可怜奥斯顿空有一身本领，却仅仅是让他有了一个反应，就被“击昏”，陷入到三秒的昏迷状态。也许他怎么也想不到，这个世间还会有这么诡秘的事情，超出了人类的理解。

　　周正之所以可以战胜比自己强大的武者，靠的是出其不意还有技能的强悍。

　　现在奥斯顿是强，可是他第一没有想到厕所里会受到袭击，第二则是会有技能能够做到让他陷入到昏迷状态。两种状况加起来，足够让奥斯顿这一名绝世强者，连哼也未哼一声，就倒地。

　　三秒的时间，对于周正来说，可以做的事情太多了。

　　“奥斯顿的死，或者可以让欧盟陷入到一阵动荡当中，为自己处理亚洲的事务腾出更多的时间来。”

　　有了这一个想法，奥斯顿的死就成了必然。

　　青鳞直接是从奥斯顿的胸膛里刺进去，在周正全力之下，直没刀柄。握着手柄的手猛地绞动，将奥斯顿的心脏给绞碎。

　　“呼！”

　　望着奥斯顿的血条被清空，周正重重吐了一口气。

　　没有犹豫，打开了通信器上的摄像头，将这一幕给录制下来。周正并没有露出一丝属于自己的东西，从奥斯顿的心脏处，将匕首给抽出来，然后提上奥斯顿的尸体，扔到了乔治的身边。

　　完成了一切，周正才是将摄像头给关闭。

　　他们不是曾经这样对自己吗？那么，现在自己不过是礼尚往来，将乔治当初给予自己的一切，又归还给他们而已。

　　而奥斯顿，只能说是他倒霉，死得有些冤枉罢了。

　　……

　　热闹的宴会，依然在继续着。

　　谁能想到，做为宴会的主角，已经变成了一具冰冷的尸体，就这么趟在厕所里，与里面的屎尿为伍？

　　在这里的人们，醉生梦死着，与这里的小姐们互动着。

　　“送你们一件礼物。”

　　周正淡笑着，在潜行下，他离开了厕所。由于有着奥斯顿和乔治进入到了厕所里，外面有着武者等候，他们想要发现奥斯顿他们的死亡，至少需要十分钟，甚至更久的时间。

　　既然礼尚往来，死亡有，视频有了，那么剩下的，就是一个大烟花了。

　　穿插在这若大的皇家庭院里，周正背包里携带着的大威力弹头，被他不时放到了一些隐蔽的地方。一圈下来，十数吨重的炸弹，被周正全部摆到了皇家庭院的各个角落里。

　　此刻，根本没有人注意到一些角落里出现的东西。

　　皇家庭院里，依然是欢声笑语。

　　布置完一切，周正又是按着原路返回，经过了后厅，又是从后厅的大门离开，进入到后院中。一路上，所看到的，更加的淫乱，特别是后院里，有着植物的遮挡，则是更加的疯狂。

　　“疯狂地放纵吧，不知道待会还有多少人还能够继续享受这些。”

　　周正冷笑，离开了这里。

　　来到了对面的一处高楼上，周正攀爬到天台上，撤去了潜行，然后给自己一根香烟，坐在天台的边缘上，平静地吸着烟，望着对面车水马龙、灯火辉煌的皇家庭院。

　　……

　　“议会长和乔治将军进去也太久了吧？”

　　一名武者强忍着膀胱快要爆开的感觉，说着。他在这里等了十数分钟，实在忍不下去了。之前想进去，听说议会长和乔治将军在里面，才没有进去，在外面等待。

　　谁知道，这一等待，就是十数分钟。

　　“议员先生，议会长他们已经进去十七分钟了。”另外一名武者说着，他也是苦着脸，强忍着膀胱带来的不适感。

　　这名议员眉头一皱，一咬牙，向着厕所走去：“我去看看。”

　　走近到厕所里，一股淡淡的血腥味传入鼻子里。

　　“fuck。”这名议员大骂一声，猛地撞开了厕所门，入眼的是满厕所的猩红，鲜血已经有些凝固，但浓重的血腥味还在。在墙壁底下，乔治的脖子处扭曲着，被人切开了大半。

　　不仅仅如此，议会长同样是滑倒在墙壁上，他的胸膛上一片的血迹，脸上已经没有一丝血气。

　　“NO……”惊天的大吼，引来外面武者们的注意，一个个向着厕所里冲进来。

　　眼前这让人难以置信的一幕，对他们的冲击之大，超出了想象。

　　欧盟的圣骑士部队的最高长官乔治将军，还有欧盟联盟长竟然被人无声无息间就干掉在厕所里。这一幕，让每一个目睹的人皆是不敢相信自己所看到的，可是倒在血泊中的两人，却怎么可能做假。

　　一瞬间，若大的皇家庭院沸腾起来。

　　……

　　呆在外面天台上的周正，一根烟恰好是抽完。

　　听到皇家庭院里传来的喧闹声，一抹微笑出现在周正的脸上：“啊哈，好戏终于要上演了。”

　　将烟头弹掉，周正从背包里取出了一个遥控器来。

　　周正知道，自己这一按的后果会是什么，恐怕对于若大的欧盟来说，绝对是一场灾难，到时候的损失，会震惊全世界，让全世界的眼光离开亚洲，全聚集到这欧盟来。

　　皇家庭院中，一些武者已经冲了出来。

　　一抹残忍的笑容出现在周正的脸上，没有再犹豫，直接按下了遥控器的启动键。

　　轰。

　　轰轰。

　　轰轰轰……

　　十数吨的炸弹在瞬间爆炸会是什么的场景？在周正的眼孔中，皇家庭院的空气像是停滞了一样，然后猛地收缩，将建筑物变得扭曲成一团。再下一个瞬间，刚刚收缩进去的空气又是弹了出来，这一种前后形成的收缩，带来的扭曲力，将这宏伟的皇家庭院变成了一片废墟。

　　恐怕的冲击波形成，带着火焰横扫向四周。

　　冲击波中，又附带着无数的碎片和皇家庭院废墟的碎片，横扫之下连四周也受到了涉及。

　　一朵巨大的蘑菇云形成，冲天而起。

　　同一时间里，刚刚还车水马龙的皇家庭院消失不见，只有着一个巨大无比的巨坑出现在这里。四周的建筑物如同受到了最强烈的龙卷风冲击，几乎不成形。

　　皇家庭院的广场上无数的豪车，在爆炸中，彻底成了废墟。

　　周正不知道这一次大爆炸，会死上多少人，武者中可能会有人幸存下来，但普通人却没有存活的可能性，几率无限接近于0。

　　铺天盖地的尘埃中，周正还是负手站在天台上。

　　刚刚的冲击，对于自己这一个级别的武者来说，已经不管什么伤害了。倒是自己下面的大楼，变千疮百孔，一些普通人甚至受不了冲击波而死亡。

　　默默看着随着风中吹散了尘埃，露出来的一个巨大深坑，周正微微叹了一口气，却是果断地转身离开。


第六章 有的人还活蹦乱跳着

　　伦敦在短短半小时内反应过来，在凄厉的警报声中，一架架战机腾空而起，一辆辆装甲车出现在街道上。

　　无数的白人武者穿戴着护甲，提着冷热武器奔跑在街道上。

　　凄厉的警报声中，是伦敦全城封锁，每一条街道上，皆是有着武者冲出来，然后在街道口上设立了一个个戒备岗位。若大的伦敦城，被分割成了数以百计的大小区域。

　　震天的大爆炸，发生在伦敦的市中心，被涉及到的人与区域之大，超出想象。

　　就好像有人在伦敦城里投下了一枚核弹一样，只要你身在伦敦城内，就一定感受到整个地面的抖动，像是经历着一场八级大地震一样。无数的建筑物上，玻璃被震碎，发出“哗啦”的声响倾泄而下。

　　惊恐的人们，皆是抬头望着市中心区域。

　　在市中心区域里，滚滚而起的浓烟，似乎在预示着什么。

　　“大事件了。”

　　这是每一个人的第一个感觉，就是肯定发生了天大的事情。虽然现在还不知道是什么事，但从现在伦敦全城封锁来看，肯定不小。一些武者行色匆匆，躲进到房屋里，现在还是少惹麻烦为妙，安心呆在家中才是最好的。

　　街道的上空，一架架武装直升机在发出巨大的“嗡嗡”声响，盘旋在街道，不时低空掠过。

　　装车车将一条条街道彻底结封锁起来，不允许任何一名武者通行。

　　伦敦的每一个出入口，皆被快速地封锁着，便是归城的武者和团队，全部被挡在了城外。

　　若大的伦敦，陷入到了一片混乱当中。

　　……

　　伦敦城外。

　　周正回头望了一眼灯火依旧的伦敦城，一丝淡淡的微笑挂在脸上。

　　有着潜行，他们的一切封锁，又如何难得住自己？

　　很轻松离开了伦敦城，周正给伦敦城和欧盟的，绝对是一地的鸡毛。这一次宴会中，死亡的人数至少在数千以上，低于二十段的武者，恐怕没有资格活下来。

　　不仅仅这样，乔治和奥斯顿的死，才是最轰动的。

　　当然，周正的这一种毁灭整个现场的手法，这两人的尸体估计连渣也找不到了。武者在死后，没有了星力的保护，肌肉的强度仅仅比普通人要强上二三倍，如何在这一种大爆炸下保存？

　　这里的领空已经被雷达给锁定，周正没有第一时间让巨兽出来，而是取出了白狰兽。

　　跨上到白狰兽的后背，周正仅仅是一个意念，白狰兽已经在这深夜下的公路是狂奔起来，以每小时一百余公里的时速，在黑夜里狂奔。

　　半小时后，伦敦的雷达发现了腾空而起的一只变异兽，却属于平常，根本没有引起他们的注意。

　　“回家。”

　　返程的路线，和来时差不多，这也意味着周正需要十数个小时才会返回到中央之都。

　　算了算时间，已经是中央之都的晚上了。

　　……

　　“团长，恭喜。”

　　通信是张骁骑打来的，从他的声音中，可以听到他的兴奋。欧盟里发生的消息，只需要一二个小时即可传遍全球每一个聚居地，张骁骑接到消息也不奇怪。

　　当然，外界很多人得到的消息就不是确切的，毕竟连欧盟自己也没有确认最终的死亡人数和谁在这一场大爆炸中死亡。

　　但张骁骑却知道，只有团长才会有这样的手笔。

　　周正露出一个淡笑：“乔治和奥斯顿，其他人只是顺带而已。”

　　从周正的嘴里得到答案，张骁骑心中也是激起了惊滔巨浪。乔治已经是欧盟里少数的几大强者之一，更不用说身为议会长的奥斯顿了，现在却被周正给干掉了。

　　“这……”

　　张骁骑瞠目结舌之下，几乎说不出话来。

　　“你们还在中央之都一带？”周正问道，在欧盟他会用偷袭的方式，可是在亚洲却不会。一个韩国人，就想成为亚洲之主？恐怕自己不站出来，也有着不服气的武者跳出来吧？

　　对于宋扑会，周正代表的就是正义，是大多数人的意志。

　　张骁骑点头：“在中央之都外围的一处山谷里，这两天宋扑会已经举起了屠刀，清洗掉了上千余名武者。”

　　这一个数字或者不多，但要知道这可是武者。

　　能够被宋扑会举起屠刀的武者，等级又怎么可能会低？他们就是亚洲的骨干力量，是亚洲的强者。

　　宋扑会要的效果，就是用这血腥带着震撼的屠杀，让所有反对的人都安静下来，直到中央之都以及若大的亚洲再无反对的声音。韩国幸存下来的武者们，几乎冒了出来，再上宋扑会的联合策略，中央之都反对的声音还有，却不断在变弱。

　　周正微微叹息一声，说道：“我还有十个小时即可抵达。”

　　挂了通信后，周正捏紧了拳头。

　　……

　　亲眼看着一轮火红的朝阳从海面上升起来，让周正的心情不错。

　　骑在巨兽的后背上，任由巨兽在海面上掠过。

　　周正也没有隐藏自己的踪迹，不时巨兽会从一艘艘出现的远洋巨轮上空掠过，然后发出兽吟声迅速远去。每一次，总会让远洋巨轮上的武者和水手们惊恐，然后就是如坠雾里。

　　巨兽，亚洲谁不知道。

　　全世界里拥有着巨兽的人，只有一个人，这就是曾经的亚洲战队队长周正。

　　可是周正不是已经死了吗？连同着他的巨兽。

　　但……现在他们看到的是什么？这可不仅仅是巨兽，在这巨兽上同样有着一个人。在望远镜下，不难看得出，那熟悉的面孔，不正是曾经的亚洲战队队长又是谁？

　　得知这一个结果，目睹的人皆是不敢相信。

　　人距离中央之都还有上百公里的时候，巨兽离开了海面，进入到了陆地里。

　　十数分钟后。

　　在一个位置很偏的山谷上空，巨兽抵达这里。

　　“吟……”

　　滚滚而起的兽吟声，巨兽霸气的兽息释放出来，方圆数十公里内的变异兽全都是惊慌失措起来，一个个缩回到了洞里，一些甚至是远远逃离了这一个区域。

　　山谷里，听到兽吟的张骁骑他们，却是从山谷的溶洞里走了出来。

　　“是团长。”

　　“少爷，是少爷回来了。”

　　原本平静的山谷里，一下子涌出了上百余人，盯着天空中拍击着肉翼的巨兽，几乎流下泪来。

　　见到下面熟悉的面孔，周正一拍巨兽的后背，巨兽肉翼一收，再一次张开间，已经是距离地面不足十米。肉翼收回，巨兽轻巧地落到了山谷里，鼻子里喷出了一道粗大的白雾。

　　十数小时的连续高速飞行，巨兽这一个层次的变异兽，依然有些疲惫。

　　周正拍了拍巨兽：“小兽，自由活动时间。”说罢，从巨兽上滑落到了地面上。

　　巨兽再一次腾空而起，气势让张骁骑他们依然是一阵心惊。

　　经过这么久时间的提升，巨兽的实力越来越彪悍。也许现在的它，才有了一丝巨兽才应该有的强悍。而见到过老巨兽的人，则是知道，巨兽还有提升的空间，还可以继续成长。

　　“少爷。”

　　苏筠雯扑进到了周正的怀里，然后是项诗涵和陆纤纤。

　　周正轻轻地拥抱着自己的女人，轻声说道：“好了，不用怕，我回来了，一切都安全了。”

　　远处。

　　胡伯和周安、蓝西他们一众人，皆是脸上带着激动的神情。

　　这段时间来他们没少担心，只因周正并不在。现在周正回来了，他们还有什么好担心的？只要有周正在，无论什么困难，都不需要担心。一直以来，周正给他们带来的，同样是如此。

　　给了三个女人每人一个吻后，周正望向自己这些兄弟。

　　一切都是因为自己，才让他们受到了牵连，才会如此憋屈地躲到山谷里来。若不是因为自己，他们在泰坦城里，在埋骨之地，都是风光无限的强者，怎么也是一个团队中的大佬。

　　“兄弟们，委屈了。”

　　张骁骑他们知道为什么周正会如此说，仅仅是付之一笑而已。

　　既然是兄弟，自然就不会去计较这一些。

　　更何况在这里住上几天，也当是出来野营了，没有什么不好的。中央之都周边的野外，变异兽并不强，所以住在这里，谈不上什么凶险。这一种呆在野外过夜，说来还是让人感觉到刺激的事情。

　　周正与他们一阵寒暄，皆是感慨于事事无常。

　　这半年来的局势，还真的是够乱的。

　　“我要的资料，你们都准备好了吗？”寒暄一完，周正的脸上挂上他那一抹让人感觉到安心的自信微笑，张骁骑从认识周正的那一刻，就见到周正这一个笑容了。

　　张骁骑点头：“高晓飞就在昨天正式成为议员。”

　　“很好。”

　　周正微微捏紧了拳头，淡声说着。

　　张骁骑说道：“团长，接下来你想怎么做？”

　　“是啊团长，妈的，呆在这里不知道有多憋屈，现在你回来了，这一口气也要好好地出了。”

　　其他人也变得激动和期待起来，他们都知道周正可不是忍气吞声的主。

　　周正眼睛一眯，说道：“怎么做？当然是回归，将属于我的一切给夺回来，然后再和他们算一算三个多月前澳大利亚的那一笔账。乔治和奥斯顿是死了，但还有的人活蹦乱跳着。”

　　浓浓的杀气，从周正的身上散发出来。


第七章 王者归来

　　“议会长，出大事了。”

　　东方之塔上修建着的一套别致的空中别墅里，高晓飞的脸色非常的难看，一片的死灰色。这里原本是莫朝清的修炼之所，宋扑会却非常的喜欢，所以仅仅是改动了一下里面的装饰，即成为了自己的住所。

　　对于这一个地方，宋扑会极为满意。

　　每天醒来，只需要站在窗口上，即可以俯视整个若大的中央之都，有一种将中央之都踩在脚下的感觉。

　　这一种感觉，是前所未有的。

　　怪不得莫朝清会选择在这里修炼，果真是一个好的修炼之所。

　　宋扑会此刻站在窗口前，眺望着远处，眼光所及之处，是一片无际的蔚蓝海洋。用力呼吸了一下，是熟悉的海腥味。他做了一个扩胸动作，猛地一抖间，浑身的骨头发出了“吧啦”的声响。

　　见到宋扑会毫无紧张的样子，高晓飞急了：“议会长，您看。”

　　“慌什么？”

　　宋扑会却是平淡地喝了一声，他从旁边的架子上取下了一块湿毛巾，将自己脸上的汗迹给擦掉。一夜的修炼，效果微乎其微，到了宋扑会这一个境界的武者，修炼的进度之慢，超出想象。

　　听到宋扑会的吆喝，高晓飞顿时浑身一抖。

　　就在昨天，宋扑会亲手下达了处决数百名武者的命令，而他本人更是亲手手刃了其中的数十人。

　　宋扑会掀起的血腥风暴，正在中央之都上越演越烈。

　　收到的效果还是有的，一些活跃的势力武者们，在如此惨烈的屠杀中，终于是沉默了下来。宋扑会的个人力量，足以决定着双方间的胜负，更不用说被宋扑会笼络在身边的势力同样不少。

　　高晓飞现在贵为议员，但他很清楚，若是宋扑会愿意，完全可以将自己像捏死一只蚂蚁一样。

　　连议会长他都敢杀，屠杀中不乏一些议员级别的武者，他又何曾犹豫手软过？

　　也许在宋扑会的心目中，非我族，其心可诛了。

　　加之宋扑会的韩国人身份，让他只有通过这一系列残酷的镇压来让反对他的人，不敢再有半点反抗。高晓飞可是知道宋扑会效仿的可是历史上清初朝廷所用的那一套，就是通过屠杀来立威，以达到屈人之意。

　　“是，是，议会长说的是。”高晓飞点头哈腰着。

　　宋扑会冷冷扫了一眼高晓飞，说道：“好了，说吧，出了什么大事？又是有人站出来旗帆鲜明地反对我宋扑会担任这个议会长的职位了？”

　　“不，不是。”高晓飞艰难地吞咽着口水，若是这样的消息，他会如此脸色灰败，惊恐成这样子。

　　“那是什么消息？”宋扑会冷哼一声。

　　“周……周……周正，他，他还活着。”几乎是用尽了全身的力气，高晓飞才将这一句话说出来。

　　“什么？”宋扑会浑身爆出了乳白色的星光，下一秒间已经是单手将高晓飞的脖子卡住举了起来：“这不可能，周正怎么可能还活着？周正的死，早就证实过的，不可能还活着。”

　　高晓飞几乎呼吸不过来，他挣扎着：“议……议会长，放……放……放我下来。”

　　宋扑会松手，高晓飞落到地面上，猛地喘了几口气，顾不得自己脖子上的疼痛，说道：“今天刚刚得到的消息，一些远洋巨轮的武者和水手们都见到的周正的巨兽，也看到了周正正骑在巨兽的后背上。”

　　“这不可能。”宋扑会变得气急败坏起来。

　　高晓飞强忍着刚刚宋扑会给他带来的死亡感觉：“有人拍到了相片，我已经分析过了，确实是周正。从他回归的路线上来看，又涉及到另外一件事情，就在半个小时前，我刚刚收到消息，欧盟的乔治和议会长奥斯顿被人给杀死，而乔治庆功宴上云集着的武者，更是被人用巨量的炸弹给杀死了大半。”

　　“你说什么？”宋扑会死死地捏着拳头。

　　两个消息结合在一起，信息量之大，让宋扑会整个人有些发怔。

　　高晓飞还兼任着信息中心的部门主管，他获得的消息，又怎么可能会有错？

　　“周正……”

　　念着这一个名字，宋扑会的脸上一改刚刚的发怔和惊慌，而是带着一片狰狞：“没死最好，没死最好，哈哈哈哈……回来就好，只要你敢回来，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　没能亲手杀了周正，一直是宋扑会最为遗憾的事情。

　　却没有想到，周正竟然没有死，还回来了。这对于宋扑会来说，绝对是一个好消息。他要亲手手刃了周正，用最残忍的手法，以回报周正耻辱地将自己踏出亚洲战队之仇。

　　对于周正是否是杀害了乔治和奥斯顿的凶手，宋扑会反而一点也不在乎。

　　“可……是，议会长，巨兽。”高晓飞可没有宋扑会的乐观。

　　“哼！”宋扑会冷笑起来，如今他的实力，已经到了不需要恐惧巨兽的地步了，周正的出现，他反而是充满了期待。如今的他，已经有了一种孤独求败的感觉，而周正，不过是依靠着一只巨兽在横行而已。

　　“等我将他的巨兽击杀掉，他不过是一介蝼蚁而已。”

　　“吩咐下去，周正一旦出现，立马绞杀。哈哈哈，如果他连这一种围剿也没有办法突围出来，有何资格与我交手？”

　　高晓飞望着狂热下的宋扑会，想到宋扑会如今的等级，多少有些安心，说道：“是，议会长，我这就去办。”

　　直到高晓飞从电梯里离开，宋扑会才是让自己平静下来，握紧了拳头：“一旦击杀掉周正，亚洲区域里将不可能再有人敢站出来反对我宋扑会，议会长的位置就会稳如泰山。”

　　“周正，你必需死！！！”

　　……

　　“吟……”

　　中央之都的上空，兽吼响彻了整个中央之都的每一条街道。庞大的巨兽横在中央之都的上空，投下了一个巨大的阴影。狰狞的面目，再一次映入到每一个人的眼孔里。

　　铺天盖地一般的强大兽息，让每一个中央之都的人都有着一种颤栗感。

　　巨兽就这么悬浮在中央之都的上空中，如同归来的君王，俯视着这一个拥有着数千万人的城市。

　　“天啊，是巨兽。”

　　“是巨兽，是周正的巨兽。”

　　“不可能，巨兽不是随着周正一起被化成了灰烬了吗，怎么还会出现在这里？”

　　下方街道。

　　无数的人们仰头望向天空，盯着轻拍肉翼让自己悬浮在空中的巨兽，发出了一阵阵的议论声。周正的死，谁人不知？周正的死亡视频，几乎每个人都看到过，惨烈的死法，一渡让无数的人愤怒。

　　可是已经正实死亡的巨兽，为什么会在这里，难道巨兽并没有死？

　　一些速度快的武者，已经是取出了望远镜。

　　片刻后，一个个武者的呼吸变得急促起来：“周正，周正，是周正。”

　　随着越来越多的武者们发现了骑在巨兽后背的周正，全都是爆发出了一阵阵的惊呼声。他们简直不敢相信，已经死亡的周正，竟然还活生生出现在他们的面前，用一种君临天下的气势，出现在中央之都的上空。

　　“周正没有死。”

　　“周正还活着。”

　　这一个消息，瞬间传遍了中央之都每一个角落，甚至一些通信，已经是快速地将这个消息传向亚洲各个聚居地，甚至是传向全球。毕竟这一个消息太过于震撼了，丝毫不亚于乔治和奥斯顿的死。

　　巨兽投下的阴影，笼罩了一大片的区域。

　　在这一片区域中的武者，越发感应到巨兽散发出来的强烈兽威，让他们有一定不安感：“巨兽比起以前，更加的强大了。”这像是一种错觉，却让每一名武者知道，这一种感觉并没有错。

　　“呼！”

　　悬浮着的巨兽终于动了，巨大的肉翼一收，一个俯冲向着下方的城市扎下来。

　　恐怖的气流横扫而过，巨兽在街道上硬生生收住了俯冲的惯性，然后依靠着强大的上升力，带动着庞大的身体从街道上空掠过，惊得下方的人们发出了阵阵的惊叫。

　　直到现在，周正的面孔映入到他们的眼里，才让他们彻底地相信了，周正还活着。

　　“吟！”

　　带着星力的兽吼，所经过之处，震得每一个人的耳膜生痛，但在巨兽的控制下，却没有将一幢幢的大厦玻璃给震碎。

　　飞掠中，巨兽又是一飞冲天，腾空而起。

　　再一次地，巨兽又是悬停于中央之都的上空中，俯视着这若大的城市。

　　“我回来了。”

　　站在巨兽的后背上，周正凝聚着星力，吼出声来。在星力的传输下，周正的声音传遍了中央之都每一个角落。听到周正声音的人，有人欢喜，有人忧愁，完全两种心态。

　　不过周正很快眉头就皱了起来，因为在中央之都的军用机场里，出现了数以百计的黑影，发出了巨大的引擎轰鸣声。

　　“嘿嘿，想给我一个下马威？”

　　这一刻周正笑了。

　　几乎是在下一刻，相距着十数公里的距离，传来了一种诡秘的声响，像是某样东西在高速出膛。


第八章 摧枯拉朽

　　“是电磁炮。”

　　对于这一种声音，周正不可谓不熟，这些黑影就是三角战机，装备的武器主要就是航空电磁炮。做为一种针对新世界下恶劣环境而被研究出来的战机，它的技术之先进，还有性能之彪悍，远不是新世界前任何一款战机可以相比的。

　　在高性能下，武器系统才是最为重要的。

　　电磁炮从一开始出现，到小型化，然后又是对电磁炮的性能进行加强。强悍的穿透力，有着这些武器的存在，人类的城市才终于可以做到夜晚下堂而皇之地使用灯火。

　　若是放在新世界下的前三年，黑夜里敢出现火光，和自杀没有什么区别。

　　只要有火光，变异兽会展开疯狂的袭击，摧毁着城市，将高楼林立的城市变成处处都是废墟一片。

　　这就是为什么周正在当初看到的一些聚居地，总是会出现大量被摧毁的建筑物了。造成这一切的罪魁祸首，就是变异兽，而吸引它们的，就是灯光。

　　此刻。

　　以百计的三角战机在十数公里外就锁定了巨兽，航空电磁炮几乎是齐射的方式，将数百的复合金属金属弹头向着周正笼罩而来。形成的金属风暴，在天空中里形成了一团黑影。

　　“小兽！”

　　十数公里的距离，对于航空电磁炮的速度来说，不过是一个眨眼的时间。

　　随着周正的吼叫，巨兽猛地嘴巴一张，恐怖的火焰喷射出来，在它的前面形成了一团火形成的巨盾。而坐在巨兽后面的周正，则是被一层保护膜给保护起来。

　　对于这一层保护膜，周正是经历过的，知道它的强悍之处。

　　超高的高温，瞬间以巨兽为中心形成。

　　这一种巨兽喷射出来的高温，可以提升到六千度左右，钢铁在这一种温度下，也会被熔化成为铁水。

　　周正的脸上露出了一丝淡淡的笑容，现在的他，已经没有必要再隐藏什么，自己的实力，也是时候让天下尽知的时候了。数年的艰辛，为的就是现在，一朝鸣天下。

　　下方。

　　“快看，天啊，好壮观。”

　　“快拍下来。”

　　“好魔幻，好漂亮。”

　　无数的感叹声中，无论是普通人，还是武者，全都是抬头盯着天空。

　　眼前发生的一幕，让人终身难忘。

　　天空中，数百的弹头呼啸而来，形成了一团黑色的光影。而巨兽则像是制造出了一个强有力的保护圈，将自己保护起来。一黑一橙，在天空中尽是耀眼。特别是巨兽这里，出现的火焰，化成的保护圈，充满了美感。

　　橙红色的保护圈，映红了若大的中央之都。

　　街道上，高楼上，全都是布满了仰天观望着的武者们。

　　许多人脑袋不够用了，周正的回归，对于混乱的中央之都来说，是一件大好事情。特别是议会长莫朝清的死，周正没有死，对于亚洲来说是一个好消息，可是为什么现在却受到了三角战机的袭击？

　　只有少数的武者，才看明白了其中的奥妙。

　　“对撞开始了。”

　　三角战机的航空电磁炮的威力，是升级改良过后的，连二十阶的变异兽在这一门炮面前，也只有吃亏的份。

　　周正的巨兽是强大，可是谁也没有见到过巨兽的彪悍。

　　在对撞的刹那间，每个人都是盯紧了天空，谁也不想将这一幕错过，眼睛一眨不眨，生怕错过任何的细节。

　　“噗……噗噗噗……噗噗……”

　　像是弹头入肉的声响，复合金属制造而成的弹头，纷纷是一头撞进到了火焰形成的保护圈内，发出了这一种古怪的声响。周正睁开了眼睛，盯着这无数的黑影，它们几乎是进入到火焰里时，便纷纷被高漫给溶化，变成了液体。

　　强大的动能，让这些已经变成了液体的弹头还在前进着，纷纷击到了巨兽的身上。

　　坚硬无比的鳞甲，不断被这些金属液体给沾上，火红一片，再被高温给逐渐气化掉。这一个过程，不断地重复着，却是在一刹那间全部完成，数百枚弹头化成了气体，对巨兽的伤害只有一丝一毫。

　　周正的视界里，所看到的是飘起来的-1数字，这代表着这些攻击还是扣血了，只是只有强制性的1点。

　　巨兽的血量到底到了一个什么恐怖的地步？想想看一些以前二十阶的变异兽，血量都到了百万级别，做为三十阶王级，巨兽的血量又会是多少？这可是达到了千万级别的，这些伤害根本不算什么。

　　“吟……”

　　巨兽发出了咆哮声，它的威严受到了挑战。

　　火焰瞬间散去，在空中一闪而消失，露出了它狰狞的面目，除了鳞甲上有着一些残余的液体外，巨兽完好无损。而一直在巨兽身后的周正，更是连护甲也没有，脸上带着淡淡的笑容。

　　“天，好变态。”

　　无数的武者们惊呼，连三角战机也不能伤于毛皮，巨兽的彪悍，第一次展现在所有人的面前。

　　周正微微一笑，眼睛一眯，盯着已经靠近的三角战机，说道：“小兽，让他们感受一下你的实力，让他们在你的恐怖之下，颤抖吧。”

　　“吟！”

　　吼叫带着星力，哪怕是在中央之都上空数百米，依然是对下方造成了影响，一些脆弱的玻璃制品直接碎裂，普通人的耳膜震耳欲聋中，像是失去了听觉，变得一片鸣叫。

　　巨兽的肉翼猛地拍击，从悬浮的状态瞬间启动到了超音速，这一种爆发力，让第一次目睹的人瞠目结舌。

　　这一种瞬间进入到超音速的爆发力，需要多强悍的身体，才可以做到？

　　……

　　“它来了，档住它，无论用什么方法。”

　　庞大的机群在命令下，顿时散开，形成了一个更广的飞行机群。不断变化之下，又细分成了每三架变成一个飞行小队的作战小队，迎着冲过来的巨兽，悬挂着的航空电磁炮再一次充能。

　　“你们这是找死。”

　　周正抱紧了巨兽，他知道接下来巨兽将要展开的动作，连他也有可能被甩出去。

　　“吟！”

　　瞬间接近之下，巨兽直接用自己的身体撞向一架三角战机。

　　“不……”高速下，这一名飞行员根本没有来得及闪避，庞大的巨兽已经是压了过来，随着他凄厉的吼叫，三角战机相撞，在这一种超音速，瞬间从机头就被压缩一直到了机尾，然后飞溅成了无数的碎片。

　　这一名飞行员连逃生也不通，就成了肉泥，消失在无数的零件和碎片上。

　　完成了这一击，巨兽根本不算什么，一个扭身，拍打着肉翼之下，在空中旋转着，展开上百余米的肉翼绞过，又是数架三角战机被击中，直接在天空中爆炸解体。

　　一个俯冲再猛地抬起头来，巨兽像是一条水中的鱼，从三架三角战机的下方猛地跃出来。

　　轰！！！

　　三架三角战机化成了三个大火团，向着下方坠落。

　　“噗！”

　　巨兽张开了嘴巴，蔚蓝色的火焰从它的嘴巴里喷出来，在它的超高速下，不过是眨眼间，就有五六架三角战机被高温给熔化掉了外壳，同时让装满了能量的机体在高温下直接爆炸。

　　轰……轰轰！

　　一架架三角战机根本没有还手之力，就被摧毁。

　　巨兽的速度太快了，而且变向忽上忽下，远不是三角战机能比的，在这一种近战的格斗中，巨兽很轻松就可以追上三角战机，只需要一撞对于三角战机来说，绝对是一场灾难。

　　特别是巨兽的爪子之锋利，一抓下，这一种复合金属制造而成的外壳，像是一层纸张。

　　屠杀。

　　单方面的屠杀。

　　三角战机的航空电磁炮，平均下来只能做到一分钟2发，而且战机携带着的能量，只能让一架战机进行大概30次的射击。一些战机将所有能量使用一空，连巨兽的一块鳞甲也没有击落。

　　“吟！”

　　巨兽几乎是杀红了眼，在天空中翻腾着，上百余架三角战机，不到五分钟内，就被巨兽摧毁了二三十架。

　　巨兽的后背上，周正眉头皱着，微微叹息一声：“小兽，可以住手。”

　　击杀这些三角战机，目的已经达到了，将所有的战机摧毁掉，损失的不会是宋扑会，而是亚洲，是中央之都。反正这些三角战机对自己的威胁等于零，又何必在乎？想必他们也发现了，就凭这三角战机，根本不可能伤到巨兽和自己。

　　得到了周正的命令，巨兽的肉翼猛地一横，凭着巨大的肉翼形成阻力，搅动着气流，硬生生在空中刹住了身体，然后缓慢地拍击着，让自己悬停在空中。

　　数十架三角战机似乎也得到了命令，远远的绕开，又是临时组成了一个庞大的机群，不过却是开始返程。这一场无谓的空战中，以他们的完败而告终。

　　巨兽的强悍，也第一时间展现在中央之都所有人面前。

　　悬停在空中的巨兽与周正，如今天神一般，睨视着下方的整个中央之都。

　　无数的武者，在巨兽的霸气下，发自了内心的颤栗。


第九章 神装

　　“不愧是最顶级的变异兽。”

　　宋扑会眯着眼睛，站在东方之塔上，感叹着。

　　旁边的高晓飞则是脸上带着一抹恐惧，周正越强，对他来说越是地狱。在周正的名单上，自己是必死之人吧？不管如何，唯有周正死了，自己才能活着。

　　带着一丝狰狞，高晓飞说道：“议会长，可以开始了吗？”

　　“哈哈哈，当然要让更大的热情，欢迎我们的朋友归来，我也要看一看，他周正到底有没有资格与我一战。”宋扑会冷笑着。

　　有了宋扑会的允许，高晓飞忍着激动：“如您所愿，议会长。”

　　取出了通信器，高晓飞按下了其中一个键：“许将军，我是高晓飞，执行之前布置下的任务吧。”

　　“明白，高议员。”

　　……

　　悬浮在空中的巨兽，将它的彪悍笼罩在整个中央之都上。

　　周正敢于用这一种方式挑衅中央之都，其实就无恐于中央之都的防御力量。曾经担任过亚洲战队队长的周正，如何不明白中央之都做为亚洲的中心，拥有什么恐怖的武力？

　　但又如何？

　　一股豪情从周正的胸膛是爆发出来：“来吧，让我见识一下，也让世人见识一下，我周正在一身神装之下，到底强悍到什么地步，我要让这世界因我而颤抖。”

　　几乎在同时，刺耳的警报响彻了若大的中央之都。

　　每一个听到这一阵警报声的武者们，皆是脸色一变，因为这一个警报声，是中央之都一级防御状态的警报，也意味着中央之都的防御部队启动。许多武者吓了一跳，他们太清楚防御部队启动后，会是什么样的。

　　“周正……天啊，这个宋扑会疯了吗？”

　　防御部队启动，需要议会长的命令，很明显，是宋扑会所为。

　　一幢幢高楼，一条条街道上，随着一些墙壁冒出的一个个洞口，随之是一门门的激光炮伸了出来。

　　街道上，数百辆自行激光炮车出现，将激光炮口对准了天空，在雷达的帮助下，锁定了天空中的巨兽。

　　更远的海面上，超过十艘一直驻扎在中央之都军港的重型战列舰410mm的电磁炮转动着，同样是锁定了天空中的巨兽。这些海洋上的钢铁巨兽，同样是在世人的眼下，露出了它们狰狞的面孔。

　　数十公里外，隐藏在丛林中的几个导弹基地。

　　草丛移开，基地井打开，一枚枚导弹露了出来，做好了发射的准备。

　　这一切的一切，强大到让人颤栗的终极人类科技力量，第一次露出它的獠牙。

　　号称着亚洲最强城市的中央之都，能够成为亚洲的中心，这一支防御力量起到的作用很大。

　　令人内心颤栗的警报中，最终形态出现的中央之都防御体系，让每一个人都感觉到汗毛竖起，心中有一种毛骨悚然之感，身上的每一个毛孔，像是爆开一般。

　　“周正……”

　　望向天空中，几乎无数的武者和普通人，都集聚在天空中。

　　这是一次一个人与一个国家力量的对抗，能够让一个国家动用最强的军事力量，足以证明这个人的恐怖。

　　但这一次，周正还能像前一次一样，化险为夷吗？

　　……

　　天空中。

　　周正露出了一丝微笑，人却是猛地平稳站到了巨兽的后背上。

　　“让世界颤抖。”

　　一身休闲装的周正，此刻站在巨兽的后背上，还真应了那一句白衣飘飘，说不出来的从容和潇洒，如同一个年轻的仙人一般。周正的气势，也随之发生了翻天覆地的变化，若说之前的周正的气势是神秘，那么现在的气势，就是自信、从容、淡定。

　　“神装，出来吧！”

　　随着意念，让无数武者们眼珠突掉出现的一幕出现。

　　凭空间，一件黑色的铠甲出现在周正的身上，它拥有着复杂的结构造型，却非常恰好地贴在周正的身上。在这一件黑色的铠甲上，有着许多的纹章，从出现的那一刻，就在闪烁着，片刻后又是消失。

　　先是衣服，然后是护肩，护手，护腿，靴子……

　　每一件都是不断凭空出现，在周正的身上组装起来，最后是头盔，形成了一个浑身暗色的铠甲人。

　　下方。

　　“咝！”

　　每一个目睹的人，无不是倒吸着寒气，他们所看到的，让他们根本不敢相信。这个世界上，竟然会有如此诡秘的事情，而这一套护甲的样式，也是他们见到过最复杂最精美的一套。

　　宋扑会望着巨大屏幕上的周正，眉头拧成了一团。

　　“开火，开火。”高晓飞如若疯子，高声下着命令，他现在见到周正的每一秒，都有一种针刺一般。

　　在高晓飞的命令下，早就准备着的各类武器，在一瞬间启动。

　　整个天空，在这一瞬间里，变成了淡蓝色，无数的光束出现，从四面八方向着天空中的巨兽汇集而去。首先发威的是激光炮，做为比电磁炮更强大的武器，它第一次在世人的面前展现它的真容。

　　周正负手站在巨兽的后背上，冷眼望着这些数以百计的激光束。

　　“伤害转移。”

　　盗贼的保命技能启动，在周正的四周形成了一个淡淡的黄色光圈，将周正保护起来。

　　“吟！”

　　巨兽咆哮着，乳白的光源从每一块鳞甲上出现。

　　下一刻，无数的激光束轰到了巨兽的身上，只是这些激光束，却像是打到了镜子上，光滑的鳞甲，直接反射这些激光束。当然，这一种能量打击，带来的伤害还是有的，巨兽的头顶上飘出了一连串的-5数据。

　　“威力是电磁炮的5倍。”

　　周正很容易就计算出了激光炮的威力，他淡笑地看着自己身边形成的淡淡光圈。

　　伤害转移之下，这些激光束尽管是打到了自己的身上，但又如何？根本不扣哪怕一滴血，伤害转移这一个技能的变态之处，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　当初在澳大利亚时，周正没有使用伤害转移，主要是燃烧弹和这些激光束不同，它的持久力，而伤害转移的作用时间只有刹那。

　　一轮激光炮的轰击中，随着光芒的散去，巨兽与周正，依然是屹立于天空当中。

　　“天啊，这怎么可能。”

　　诡秘的一幕，让无数的人捂住嘴巴，脸上带着难以置信。

　　特别是周正，在这些轰击下，连动也没有动，任由这些激光束打到自己的身上。可是这狂风暴雨一般的打击，周正依然是负手而立，尽管看不到周正的脸是怎么样的，可许多人却知道，周正的脸上应该是带着一抹让人难忘的自信笑容。

　　若大的中央之都，像是静止了一般，变得寂静一片。

　　就是防御部队里的武者和士兵们，也有一种目瞪口呆的感觉，什么时候武者已经强大到这一地步了。

　　“这怎么可能，这不可能的。”

　　高晓飞两眼失神，便是宋扑会的脸色，也变了。

　　“战列舰，战列舰，让他们开火，开火。”

　　随着高晓飞的咆哮声，战列舰上早就锁定了周正的重型电磁炮开始充能，每一名呆在战列舰上的士兵和武者们，皆是脸上带着狂热。这可是重型电磁炮，410mm的口径，带来的动能将以十万焦耳计算。

　　连二十五阶的变异兽，也会在这一种能量下，被凌空轰碎。

　　电磁技术，让这些战列舰的主炮们，也拥有了对空的能力，这就是为何重新出现的战列舰，它们的性能是二战时期的战列舰无法相比的，因为它们之间根本没有可比性。

　　轰！

　　轰轰……轰……

　　十数艘重型战列舰的主炮几乎同时齐射，强大的加速能量，将数百斤重的复合金属弹头加速到一个变态无比的速度，然后脱膛而出，十余公里的距离，连一个呼吸也不需要，便到达周正的眼前。

　　与空气的对撞，发出来的尖锐声响，让人浑身在颤抖。

　　周正知道，这一种级别的电磁炮，它的能量就是巨兽想要扛下来，也会受到一定的伤害。自己只要被命中，呼啸的弹头，会将自己直接在凌空中就砸碎，成为无数飞溅的碎片。

　　只是……既然自己敢站在这里，会害怕这一个？

　　什么叫神级装备？为什么被称为神装？

　　如果仅仅是超强的防御力就会被称为神装，这一类装备不配成为神装。

　　黑光会是神器，和它的附加技能：时空之刃，有着很大的关系。自己身上的这一套黑暗迷雾套装也不例外，在装备了一套之后，会激活一个神级技能。

　　神级技能，单是从字面，就知道它的恐怖之处。

　　面对这一个个出现在眼孔里的巨大弹头，周正只是平淡地伸出手去，冷漠地说道：“黑暗领域。”

　　以周正为中心，瞬间形成了一个特殊的迷雾般的空间。

　　无数扑过来的弹头，猛地一头扎进到了这一个迷雾般的领域里，却在下一瞬间诡秘地直接悬浮在距离周正半米的空中，再也前进不得半分。数十枚诡秘地悬停的弹头，几乎将周正给包围，形成了铜墙铁壁。


第十章 战神

　　将游戏里的一切搬到现实来，造成的视觉冲击之强，超出所有人的想象。

　　黑暗领域是如此。

　　以周正为中心做为圆点的十五米内，就是周正的领域，一个连时间也可以禁锢的空间。黑暗迷雾套装单件的话，它的防御力并不是很出色，只能是勉强达到半神器级别。但一旦一套黑暗迷雾套装集齐，就会激活它的技能属性。

　　黑暗领域，黑暗迷雾套装专属神级技能，以使用者为中心十五范围内禁锢时间，除使用者外，一切停滞。持续10秒，冷却1小时。

　　这就是黑暗领域的属性，看起来平淡无比，却逆天级别的神级技能。

　　黑暗迷雾套装的另外激活的，是二条同样是堪称逆天的属性。

　　增加攻击：40%

　　增加敏捷：60%

　　几乎在穿上这一件套装的时候，周正的攻击力有着质一样的变化。特别是敏捷，高达的增幅达到了60%，这对于一名盗贼来说，以敏纵横《苍穹大陆》的盗贼来说，何等的变态。

　　当初为了集齐这一套套装，周正过着的日子之清苦，用无数打出来的极品，一件一件地收集。

　　整个《苍穹大陆》中并不限定套装的数量，可是它们的产出率之低，到了令人发指的地步。据周正所知，自己这一套黑暗迷雾，是整个《苍穹大陆》中的第一套。

　　周正从170级开始收集黑暗迷雾套装，直到200级后，才终于是凑够一套。

　　这一段时间，历经了近两年的时间。

　　在天下争霸赛中，周正就是依靠着这一套黑暗迷雾，最终问鼎天下第一的称号。记得那一瞬间，无数人完全是难以置信，要知道盗贼很多时候不过是边缘一样的角色，喜欢它的人虽多，却不是主力。

　　可是正是并不被看好的盗贼角色，却夺得了天下第一这个称号，不知碎掉了多少人的眼镜。

　　也正是周正的霸气，击败了顶级的骑士、战士和强大输出的法师，让以百万计的盗贼将周正视为偶像。

　　“若不是穿越到了新世界，自己必定像是一个游戏里的明星，成为万千游戏玩家崇拜的神。”

　　这些回忆，像是闪电一样划过了脑海，周正自嘲地笑了一下。在领域里，周正就是领域内的神，他动了，伸出手去，将这其中的一枚弹头取在手中，像是一个篮球一样，让它在指尖上旋转着。

　　这一幕，刺激着中央之都万千武者的心。

　　……

　　“怎……怎么……么可能？”

　　一名武者下意识地说着，瞠目结舌，然后狠狠地给了自己一巴掌。

　　“啪”的呼声，脸庞顿时肿了起来，可是他却丝毫不顾，睁大着眼睛，喃喃地说道：“天啊，这是真的，这不是梦里。”一瞬间，他的脑袋有当机的感觉。

　　要知道，这可是410mm重型电磁炮打出的炮弹，据说二十五阶的变异兽，都可以凌空打爆。

　　但这一刻，他所看到的，却是悬浮着的一枚枚弹头，在阳光下是如此的清晰。

　　不说这一名武者，所有人都呆住了。

　　超出想象的一幕，完全违背了一切定律，完全是颠覆性的。仿佛整个世界倒塌了一样，如同观看着一场史诗级的魔幻大片，也许只有里面才会产生这一幕。

　　这一刻，武者们凌乱了。

　　若大的中央之都寂静一片，静到可怕。

　　重型战列舰上。

　　士兵和驻扎着的武者们，望着屏幕上诡秘的一幕，脸上呆滞一片。他们一度认为重型战列舰在这一个世界上，如同二战一样，是这个世界上的霸主。超大的口径，只要是人，无不是热血沸腾，认为战列舰再无对手。

　　但随着这一幕出现，这一个梦想破灭了。

　　竟然有武者可以用这一种方式，让这一种人类目前巅峰级别的武器失去了作用。

　　“周正为什么活着，区区燃烧弹，如何能要了他的命？”

　　武者们冒出来的念头，是这一个。这一刻，在他们的心中，周正应该是无所不能的神。回想起周正数年来的一切，无可复制，他的强大，早就从成为武者那一刻就不可战胜，不可击败，传奇一直在继续着，从未间断过。

　　而这一幕，想必会随着今天之后，扩散向全球。

　　周正，足可以问鼎全球第一人，成为地球之最。

　　忽然间，目睹着这一幕的武者们变得激动起来，一个个脖子红了起来，用力地嘶吼起来：“周正，战神，周正，战神……”周正可是亚洲的人，他属于亚洲，属于自己所在的中央之都。

　　全球第一，出现在亚洲，就在自己这些人的眼前。

　　像是海啸一样，先是小部份人喊叫着，渐渐地连成了一片，最后扩散到了整个中央之都，每一个目睹了这一幕的人，都不由自主地叫喊着周正的名字，将战神的称号附到了周正的头上。

　　战神，在他们的心中，唯有周正才可以胜利。

　　战神，实至名归。

　　……

　　“少爷。”

　　“团长！”

　　胡伯他们站在一幢大楼的天台上，盯着天空中宛如战神一般的周正，他这一刻如同君临天下。少爷是自己一步步看着长大的，从被人骂废物，到如今武者们发自内心叫喊出来的战神，少爷经历了许多许多。

　　“老爷，您终于可以安心了，少爷他……从此再无人可以欺负他，更不可能有人敢骂他是废物。”

　　“老爷，听到了吗？少爷是战神，真正的战神。”

　　张骁骑死死的捏着拳头，这一刻随着无数武者们汇集而起的一潮接一潮的嘶吼，他有一种热血被激动，变得澎湃无比的冲击，一种也想随之发泄的冲动。

　　忽然间，他想到了第一次认识周正时，正是在泰坦城的灌木平原，正是那通臂黑猴。

　　当时的周正，就表现出了自己看不透的一切。

　　“原来，他如此的厉害。”

　　一种庆幸感涌上心头，能够认识周正，能够投到他的手下，是自己一生最重要的决定。

　　不觉得间……张骁骑猛地将拳头用力地对着天空举了起来，吼道：“团长，战神，团长，战神。”

　　随着张骁骑的带着，萧恒他们数十人同样是跟着高吼起来，他们激动到不能自我，前段时间的那一种惶恐和不安，在这一刻化为了乌有，现在有的只有势力，只有用吼叫将一切发泄出来。

　　苏筠雯三女紧紧地抱在了一起，望向天空中，眼睛充满了柔情。

　　她们在听到周正死亡的消息时，能够坚持下来，现在周正给予她们的，就是坚持后的回报。

　　……

　　“完了，完了，完了……”

　　高晓飞像是失了魂一样，目光呆滞地盯着宛如天神一样在天空中的周正。他知道，周正连重型电磁炮也可以用这一方式化解，这个世间还有谁人可以击败他？

　　想到什么了，高晓飞浑身像是筛子，在哆嗦着。

　　宋扑会一直都是负着手，刚刚还轻松的脸，却是变得严肃一片，负着的手早就捏成了拳头。

　　“好，很好，非常好。”

　　吐出这一句话来，宋扑会脸上却是露出了兴奋的神色：“我一度以为我会孤独求败，但没有想到会有如此强的对手，哈哈哈哈，周正，你果真没有让我失望，一样是强到让人看不透。那么……我与你的巅峰对决，就看是谁能够笑到最后，是谁可以问鼎天下。”

　　松开了拳头，宋扑会盯了一眼高晓飞，对方几乎要吓尿的样子，让他脸上闪过不屑。

　　“废物。”

　　扔下两个字，宋扑会转身离开房间，扔下了呆滞的高晓飞。

　　对于宋扑会来说，他与周正间的输赢还未必，答案还没有揭晓。尽管周正是诡秘而强大，可是最后一个站在这一片土地上的人，将会是自己，宋扑会。

　　“周正，这一次，你一定会死。而且，我要当着亿万人的目光，将你撕成碎片。”

　　……

　　10秒的时间，并不长。

　　听到耳朵里传来的震耳欲聋声响，周正笑了，他知道他现在的声望，绝对达到了顶点。曾经就是亚洲战队的队长，名义上的战神，加上死而复生的神秘传奇，到如今的领域，无不是将自己推到了顶点。

　　“只要杀了宋扑会……”

　　周正知道，解决如今亚洲问题的基本，就在于宋扑会。

　　自己的声势有了，缺的只是最后一步。

　　随着10秒一到，黑暗领域效果失去，刚刚悬浮着的弹头，像是失去了一只无形的手托着，直接由空中向下砸下去。毕竟是数百公斤的弹头，由几百米的高空中砸下，带来的威力依然是轰碎了下方的街道，砸出以弹头为中心的龟裂裂痕来，还有一些楼房天顶，被贯穿数层，才在“咣当”一声中，停在了某层的地板上。

　　缓缓地收回了手，黑暗迷雾套装发出了一阵淡淡的光晕。

　　黑暗领域冷却倒计时开始。

　　接下来，周正知道有着刚刚的表现，就算没有了黑暗领域，也不会再有人敢于攻击自己。

　　手一伸间，黑光凭空出现在手中。


第十一章 凌空而行

　　东方之塔。

　　宋扑会走到一间改造过的密室里，在经过一系统复杂的验证后，才终于是将密室的合金大门打开。

　　带着一丝激动，宋扑会走了进去。

　　若大的密室里明亮一片，却显得有些空旷，仅仅是在最中央处有着一个类似于冰柜的仪器。走进这里，温度陡然降低了许多，越是靠近这冰柜，温度也就越低。

　　再一次在这冰柜里输入了密码，冰柜门自动打开，可以看到里面布满的路线。

　　冰柜中央，是一个水晶制造而成的盒子，透过光线，一枚晶果正静静地趟在里面。

　　能够让宋扑会如此重视的东西，也只有晶果才有此资格。

　　“没有想到，这么快就要使用到这一枚晶果了。”

　　宋扑会望向这一枚晶果的眼神中，先是柔情似水，却在转眼间变得狂热起来。已经二十九段的他，只要再吞食多这一枚晶果，即可提升到三十段，目前人类已知的极限，或者说人类的临界点。

　　“真是期待接下来要发生的事情。”

　　三十段，无数武者们最终的终极目的地，付出无数的艰辛，为的就是登上武者的巅峰。

　　而现在的自己，马上就会成为人类第一个登上三十段的武者。

　　这一枚晶果，宋扑会没有早早吞食，为的就是让更多的反对者跳出来，将他们给清洗掉。否则一旦自己登顶武者巅峰，潜在的敌人不将永远地潜伏着，会在未来给自己制造出更多的混乱。

　　但周正的出现，破坏掉了这计划。

　　不过宋扑会并不在乎，有周正跳出来，也算是将这一个计划提前了而已。一旦周正一死，若大的亚洲区域里，再无人敢反对自己。

　　打开水晶盒，将里面的晶果给取了出来。

　　“周正，你的死期到了。”

　　……

　　巨兽在千万人敬畏的眼光中，陡然将肉翼收了起来，沉重的身体顿时失衡，由空中向着下方的城市坠落。

　　“啊……”

　　没有见到过巨兽超速降落的市民和武者们，纷纷是惊叫起来……这可是数百米高的高空。

　　张骁骑他们自然是见到过的，脸上只是露出一抹淡淡的笑容来，当初他们见到这一幕时，何尝不是惊恐到心都快跳出来？事实也证明了，巨兽不愧是最顶级的变异兽，它拥有的能力，远超出想象。

　　数百米的高空，不过是呼吸间的坠落距离。

　　庞大的身躯掠过高楼，无数站在巨大窗口前的市民们，只感觉到一道黑影从窗户上掠过，震得玻璃一阵抖动。

　　人们瞪大着眼睛，尾随着这坠落的巨兽。

　　“啊，快跑啊！”

　　下方街道，之前低头观望着的人们，在这一刻发现巨兽坠落的正是自己的位置时，发出了惊恐的吼叫，一个个争先恐后地躲开。数百吨重的巨兽重量，从数百米上砸下来，比门重炮的轰击还要更为恐怖。

　　望着惊恐逃离的人们，周正露出一丝笑容，轻轻抚摸着巨兽背后的鳞甲，坠落中的巨兽不需要周正发出指令，在距离下方街道五六十米时，巨大的肉翼猛地由收缩的状态展开。

　　宽大的肉翼在这一刻提供的强大阻力，让巨兽庞大的身体在空中猛地一扯，由坠落变成了飞掠。

　　一瞬间完成的动作，距离地面不足十米的上空掠过，拍击着肉翼远去。

　　从街道上掠过，引来的是一片惊呼声，然后就是人们的欢呼声响。在如此近的距离观察到巨兽，这是他们平时想都不敢想的，高高在上的巨兽，却让他们感觉到巨兽身上传来的冰冷气息。

　　轰。

　　巨兽出现在中央广场，这里早就布满了士兵和武者们，正在警戒着。

　　见到巨兽出现，下面的士兵和武者都是一阵骚动，天空中周正对抗着重型电磁炮的一幕，他们可是亲眼目睹了的，对于周正，有着更多的是畏惧。他们不过是普通士兵和等级中上的武者，在这一种级别的强者面前，连蚂蚁也算不上。

　　“小兽，下去。”

　　在周正的指令下，巨兽发出了一声兽吟回应着，悬停在中央广场上空。

　　下方的士兵和武者纷纷是让开，巨兽灵巧地降落到了下方，冷漠的眼孔盯着四周，嘴巴微微张着，吐出一股股热气，鼻子打着鼻响，尾巴拍打着，却是让广场上的瓷砖碎裂变成了粉末状。

　　仅仅是这么一站，让这里的士兵和武者皆是下意识地后退了好几步。

　　前不久巨兽喷射出来的兽息，他们是知道的，连复合金属的弹头都可以熔化，他们恐怕一个兽息横扫过来，便会化成烟灰。

　　周正坐在巨兽的后背上并没有下来，黑暗迷雾套装将周正包成了一个黑色铠甲的战神，一丝丝淡淡的光芒，不断在黑暗迷雾套装的纹路上闪现，沿着纹路在流动着，诡秘而让人生畏。

　　默默地盯着遥远之处的东方之塔，周正一声不吭。

　　忽然间，周正的眉头一皱，敏锐的感应到了空气中不同寻常的一种星力波动。

　　缓缓地站了起来，周正立于巨兽的后背上，远眺着：“要来了吗？”

　　宋扑会的情报，周正早就收集到，他能够杀掉莫朝清，实力之强，早就超出了想象，二十九段的实力，已经是冠绝全亚洲，便是放到全球任何一个地方，都有可能是第一等级的武者。

　　二十九段，恐怖的一个存在。

　　“你们全部退开，待会的战斗，恐怕会波及到你们。”

　　平淡的声音从周正的嘴巴里传出来，却是清晰地传到了在场每一名士兵和武者的耳朵里。

　　士兵和武者们面面相觑，这里驻守着的士兵多达数千，若大的广场四周几乎全是人。便是武者，也在上千余人，这些武者是属于中央卫队的人，一直负责着议会的安全和议会长的安全。

　　神仙打架，谁能参合到里面去？

　　这一种级别的战斗，确实不是他们能够左右的。

　　有着自知知名的中央卫队武者首先退让，然后是持枪的士兵。

　　数分钟间，刚刚人满为窜的中央广场，却是变得空荡荡的，只剩下巨兽和站在巨兽后背上的周正。

　　扫了一眼议会庞大的建筑群，周正眼光冷漠：“里面的人最后离开，还有，你们还要再退开一些。”仅仅是广场，就占地数十亩，但到了自己这一个级别的武者，这里还是太小了。

　　每个听到周正的话的武者，脸色皆是一变，一个个相视之下，怎么说也是中央卫队的武者，多少带着一点自信和骄傲，对于周正的话，自然是不相信，一个个并没有动。

　　相比之下，普通士兵他们就有自知得多，更加的退后。

　　周正没有再说，而是负手立于巨兽之上。

　　……

　　“天啊，这……”

　　若大的中央之都的街道上，传出了惊呼声。

　　万千注目中，宋扑会直接是从近五百米高的东方之塔上直接弹射而出，不借助任何的东西，就这么跃出了东方之塔。

　　这一幕，马上被发现。

　　宋扑会同样是焦点之一，周正的出现，彼有王者归来之意。而宋扑会与周正的过节，任谁都知道，两人的冲突是必然的，从周正一出现，防御部队的动作就可以明白一切，宋扑会绝对是要周正死。

　　亚洲区域两大最顶尖的强者间的对决，从宋扑会出现的瞬间，便不可避免。

　　成王败寇，任谁都知道，谁是胜利者，谁就是接下来的亚洲之王，亚洲议会的最终主人。

　　五百米的高空，宋扑会只是淡淡一笑，然后浑身出现的光晕，像是有着某一种诡秘的力量，竟然是托着宋扑会像是飘浮在空中一样，由坠落变成了凌空漫步。

　　到了最后，宋扑会甚至是负手在空中一步一步向着周正所在的中央广场走过来。

　　这一种类似于破碎虚空的举动，让人感觉到窒息。

　　仅仅是从这一个，就可以看出宋扑会的强大，超出了武者们的理解。

　　一股强大的气息扑面而来，让人不觉间有一种压力感，好比一座大山正悬在众人的头顶上，随时有可能会以泰山压顶之势压下来，将自己这些人碾个粉碎。

　　周正眉头拧成了一团，盯着踏空而来的宋扑会。

　　“到底是什么样的等级，才能够突破物理现象，影响到地球引力？”

　　尽管是想不明白，可是周正知道，宋扑会的强大，远超出想象。

　　巨兽似乎感应到了宋扑会散发出来的气息，变得有些急躁起来，四肢微微顿在广场砖面上，张开嘴巴发出了一声巨大的兽吟，直接将广场四周的建筑物玻璃给震了个粉碎。

　　如同强大无比的声波横扫而过，兽吟扩散，数百米内的脆弱物品碎裂报废。

　　能够让巨兽如此表现的人，至今也只有宋扑会一人而已。

　　“好强大的高丽棒子。”

　　瞠目结舌之下，周正的脸色变得严肃起来，这一个对手仅仅是气势上，就和以往完全不同，比起当初的一战来，宋扑会在数个月的时间里，完全可以用脱胎换骨来形容，完全是两个层次上的转换。


第十二章 世纪之战

　　宋扑会缓缓踏步落于广场上，平缓没有过大的声势。

　　可是每个人都知道，这不过是对撞前的宁静而已。

　　落到了广场上，宋扑会露出一丝笑容来，他并没有使用铠甲，而是一身阿玛尼休闲服，对于已经是一身铠甲的周正来说，气势看似是不能相比，可实际让人产生的念头，却是宋扑会要强于周正。

　　“没有想到你没有死。”

　　站到周正的面前，宋扑会声音自然地说道。

　　“我很想知道，你为什么这么想置我于死地。”

　　“你让我失去了一切，我自然想要你死。”

　　“呵呵，就你这样心胸狭窄的人，也配成为议会长？”周正笑了，语气却是充满了不屑。

　　宋扑会并没有生气，依然是挂着一丝似笑非笑的表情，说道：“配与不配，不是你说了算的，至少我现在已经是亚洲议会的议会长，而你？只要我的命令下达，你就是丧家之犬而已。”

　　“你现在是，待会就不是了。”

　　一丝自信的笑容出现在周正的脸上，虽然有着头盔在，无人能看到，可是周正的这一句话，却是霸气无比。

　　宋扑会怒极而笑：“很好，够狂妄。之前乔治没能杀死你，这一次你却逃不掉了。”

　　“若是想逃，我就不会出现在这里了。”周正玩弄着黑光，说道：“我只想知道，乔治能够伏击我，里面应该有你参与在其中吧？”

　　“不错，是我向乔治提供你的坐标，让他布置一个死亡陷阱，置你于死地的。当时我还在可惜，未能亲手将你手刃掉，以泄我心头之恨。没有想到，在这样的大爆炸下，你竟然能逃过一劫，却给了我一个亲手杀你的机会。”

　　周正早就猜到了一些，向宋扑会求证，不过是想证实罢了。

　　“你和高晓飞，皆得死。”周正的声音不高，却带着一股不可置疑。

　　宋扑会淡笑：“只要你有这个能力。”

　　……

　　欧盟。

　　经过了数日的混乱，已经受到了重创的欧盟恢复了一丝元气，由原副议会长，来自德国的安德里亚斯担任新的议会长，一名拥有铁血手腕的强势人物。

　　同一时间，安德里亚斯向议会提交了两项提案。

　　第一个提案，便是成立了调查小组，追查导致这一切的凶手。

　　初步锁定了死而复活的周正，也只有他才有这一个置乔治和奥斯顿死地的动机。调查小组的任务，就是找到周正参与到这一件暗杀事件中来的证据。

　　二是将同为德国出身的克里斯蒂安提为圣骑士部队的队长，任中将军衔，同时启动圣骑士应急方案，将圣骑士的武者人数扩充到了两千人，皆是从预备队里抽调，而预备队则是向欧盟武者展开了考核，以确定新的预备武者人选。

　　两项提案，仅仅是当天就收到了议会的回复，批准同意。

　　伦敦若大的圣骑士总部。

　　克里斯蒂安抱着双臂站在一块巨型的屏幕上，下方是数十名忙碌着的工作人员。

　　在克里斯蒂安旁边，安德里亚斯负手站着，盯着屏幕淡声说道：“克里斯蒂安，不管你用什么办法，都要找到周正的证据，哪怕只是一丝。这一件事情，种种迹象已经表明，超过九成机率是周正无疑。”

　　“议会长，我明白。”

　　克里斯蒂安拥有着德国人的严谨和利落，他板着脸，眼光放到了屏幕上。

　　安德里亚斯说道：“我们能够站在这一个位置上，引来了其他人的不满，所以必需拿出一些实际的东西来，以平息欧盟数亿民众的怒火，必要的时候，没有证据，我们也需要制造一些证据来。”

　　周正的风头太正了，正好拿他来开刀。

　　关键还是周正如今已不再担任任何亚洲区域的职务，想必亚洲区域的宋扑会不可能因为周正，而与欧盟为恶。

　　担任了议会长，安德里亚斯自然是知道一些当初的内幕。

　　克里斯蒂安虽然是德国人，却没有那一种死板，他仅仅是心头一凛，便是微微点头。

　　数分钟后，巨型屏幕终于是亮了起来。

　　一名工程师走地来，语气带着明显的松了一口气，说道：“报告，已经弄好了，可以实现全程直播。”像这一种技术并不难，中央之都里多的是人在拍摄，只需要联系上中央之都的间谍，即可将中央之都发生的一切传递回来。

　　亮起来的屏幕，出现了一头巨兽，还有负手立于巨兽背上的黑色铠甲武者。

　　在巨兽的前方，是一身轻描淡写的宋扑会。

　　安德里亚斯两人不再交谈，而是将眼光放到了屏幕上，因为他们知道，周正与宋扑会间的交战，会导致亚洲区域的权力结构不同，对世界的影响也是巨大的。

　　事实上，不仅仅是欧盟，以俄罗斯为主导的欧亚同样是关注着。

　　美洲……

　　非洲……

　　四大区域皆是将目光焦聚到了中央之都，两人的战斗，将会是一场世纪之战。

　　已经恢复了一些元气的人类，互联网的恢复自然是放到了首位，通过卫星现实了的覆盖着全球的互联网，在一些新生的网站和电视台的直播和转播之下，这一幕出现在数以亿计的电视、电脑、手机、平板等等的屏幕上。

　　不管是武者，还是普通人，皆是紧张地盯着屏幕。

　　深山老林里，大片的丛林中，沼泽之地……只要有武者的地方，他们都是通过通信器接到了这一个消息，全都是调出了播放功能，接收着传递过来的直播和转播。

　　若大的亚洲区域像是沉睡了一般，难以闻到厮杀声。

　　中央之都像是停滞，如同等待着大奖揭晓前的那一刻。

　　谁将能够成为胜利者，谁才将是亚洲这若大的一片区域里的至高霸主？

　　……

　　中央广场。

　　气息像是凝固，让人喘不过气来。

　　周正玩弄着黑光，让黑光像是一只黑蝴蝶，正在他的手上飞舞着。阳光照射到了黑光上，却没有一丝反光的光晕，仿佛一切的光芒，皆被这一只小小的匕首给吸收掉了一样。

　　猛地，周正玩弄着的黑光一停，人一滑，已经是从巨兽近十米高的后背上滑落。

　　“嘭！”

　　周正落地，踩在地面上，顿时恐怖的承重力让地面碎裂出了如同蜘蛛网一样的裂痕。

　　黑暗迷雾套装的重量每一件皆是不同，像铠甲的重量是22，比起战士的重铠甲高在50左右的重量来，算得上是轻甲了，仅仅是比法师的布甲17的重量高上一些，正合适盗贼。

　　一套套装的总重量超过了100重量，穿在身上周正并无感觉，毕竟自己的身体数据化，这100的重量并不是负担。

　　可是当这些数据到了现实中时，产生的效果让周正瞠目结舌。

　　100的重量，换算回来，竟然是一百吨。

　　也就是说，周正穿着的黑暗迷雾套装，重达一百吨，怪不得周正落脚沉重无比。

　　这个发现，让周正眉头皱了皱，活动了一下，感觉到轻如鸿毛，并没有影响自己一丝时，才松了一口气。看来这一种重量的换算，游戏和现实完全是两种概念，但自己的身体，却以游戏数据为主，才造成了百吨装甲穿在自己的身上，却和一套普通的休闲服没有什么不同。

　　神级的装备，果真是彪悍。

　　落到了地面，周正轻轻拍了一下巨兽的大腿，巨兽会意，仰起头来，发出了嘶吼，然后在众人惊愕的眼光中，拍击着肉翼，一蹭间已经是冲天而起，眨眼间，便在数百米的高空中盘旋着。

　　“天啊，这个周正傻了吗？竟然让巨兽离开。”

　　“没有了巨兽，周正二十三段的实力……宋扑会的等级据说达到了二十九段，根据武者三级定律，这……”

　　“周正依靠的就是巨兽，太蠢了，竟然狂妄到让巨兽不参战。”

　　“完了，周正这是在自杀。”

　　无数的声音化成了一片片“嗡嗡”的议论声，没有人能够想得通。只有褚飞他们才知道，周正的可怕，他的实力早就打破了武者的三级定律。或者说，对武者们不可逾越的武者三级定律，在周正的身上却根本不存在。

　　不仅仅是褚飞他们，只要与周正交过手不死的人，皆知道周正的恐怖不在于巨兽，而在于他的本身。

　　宋扑会脸上带着错愕，然后笑了：“你比我狂妄，比我更为自大。哈哈哈哈，没有了巨兽的周正，还会是他们口中呼喊听到周正吗？”

　　宋扑会忌惮周正，大半的原因是他的巨兽。

　　而现在周正却放弃了自己的优势，想用二十三段的实力，来对战自己已经站在人类武者巅峰的自己？这和找死没有什么区别。

　　周正微微摇头：“这不是狂妄，更不是自大，是自信。”

　　一丝狰狞出现在宋扑会的脸上：“不管你是自大还是自信也好，你今天必需死。能够在亿万双眼睛注视下死，你也算死得其所，会被无数的人铭记一辈子，名垂历史，被后人所知晓。”

　　宋扑会握住了一直拿着的战刀，轻轻将这一柄战刀从刀鞘中抽了出来。

　　瞬间，战刀光华绽放，在星力灌输下，不需要宋扑会刻意为之，战刀的锋芒出现间，搅动着四周的气流。


第十三章 战

　　周正至今还记得当初自己降临在围城时，取出黑光的那一瞬间，黑光所爆发出来的气息，就如同现在的宋扑会一样，可以将气流给搅动。撕裂的锋芒，甚至可以绞碎四周的一切。

　　宋扑会的战刀，在星力的灌输下，此刻搅动着的气流，看似平凡，却是杀机重重。

　　“让我看看，黑暗迷雾套装提升了60%的敏捷后，会快到什么地步。”

　　周正反握着黑光，微微弯下了身体。

　　宋扑会将战刀横在自己的面前，盯着周正。

　　由微弯下腰，到弓着身体，周正浑身的肌肉绷紧，七彩的光芒出现，这代表着周正二十三段武者的身份。这些星力灌输进到了铠甲上，让铠甲上的一条条纹路越发生动起来，如同活了起来一般。

　　手中的黑光，在星光灌输进来的瞬间，做为最顶级的神器之一，黑光爆发出来的锋芒，变成了光刃，四周搅动，以周正为中心的区域内，变得风啸一片。

　　锋利的光刃所到之处，停在广场上的汽车，还有树木，直接被绞了个粉碎。

　　像是风吹过，可是汽车和树木却在风一吹之下，如同粉末一样，直接化成了烟雾一般，消失在众人的面前。

　　这一幕，让无数的武者们遍体寒冷，这需要多强大的力量，才可以办到？

　　宋扑会嘴角抽动了一下，横着战刀的动作却没有变。

　　“嘭。”

　　弓着身体的周正，在一瞬间化成了一道几乎消失的黑影，窜了出去。

　　受到周正爆发出来的力量轰击的地面，顿时碎裂形成了一个大坑，恐怖的力量掀起了碎渣，飞溅向四周。这些碎渣才扬起来，周正已经是到了宋扑会的面前，黑光带着黑色的锋芒，向着他的脖子处抹过。

　　宋扑会陡然睁大着眼睛，跨步间，人变得一片模糊，用不逊色于周正的速度，移开了一个身位。

　　黑光的锋芒从这残影处斩过，火石电花间，两人已经是错开。

　　对于周正的速度，宋扑会大吃一惊，二十三段的武者，怎么可能拥有这一种速度？自己三十段，速度与周正相比，并没有什么明显的优势。这一个发现，让宋扑会惊心不已。

　　周正也是意外：“靠了，自己提升了60%的速度，又是先发制人，宋扑会竟然轻松就躲过。”

　　宋扑会狞笑，手中的战刀一抖，锋芒闪烁中，一股刀气轰了出来。恐怖的速度，撕裂着空气，向着周正笼罩而来。如同闪电撕裂着天空一般，周正连一个念头也没有，刀气已经是到了胸膛前。

　　人如同滑倒一般，刀气滚滚从上空划过。

　　轰。

　　轰隆声响中，刀气击到了中央广场周边的一幢大厦上。

　　刀气如同切在了豆腐上，直接将这一幢大厦的一角切了下来。这些钢筋水泥灌溉出来的框架，被刀气切过，断裂中，发出了隐隐的轰鸣声，在破坏掉了支撑点后，四十余层高的大厦，发生了倒塌前的“吱吱”声响。

　　里面的人们，顿时被惊恐给淹没，一个个想要逃离这一幢大厦。

　　“哗啦……”

　　切掉了一角的大厦位置，幕墙上的玻璃一块块碎裂，化成了万千的玻璃碴倾泄而下，砸落到了街道上，飞溅之下，像是无数的钻石洒到了街道上，极是好看。

　　可惜，这一幕却没有感觉到好看，而是带着绝望。

　　“咔嚓。”

　　大厦开始倾斜，最终是在一连片的轰隆声响中，向着街道面砸了下来。

　　轰。

　　尘土飞溅，大厦里没有来得及逃出去的人，在倒塌之下，能活下来的十分不足一分。强大的倒塌冲击力，让尘土高高飞扬起来，无数的水泥渣飞溅，若大的中央广场有一半笼罩在这些尘土的烟雾当中。

　　目睹的人瞠目结舌，宋扑会随意的一击，却是如此的逆天。

　　周正回头望着轰隆倒下的大厦，露出一抹苦笑来，若是刚刚这一击斩到自己的身上，也不知道黑暗迷雾套装能不能扛下来。

　　反握着的黑光，在这飞扬起来的漫天尘土中，周正又是闪电欺身靠近宋扑会。

　　“咣当！”

　　黑光轰下，被宋扑会给架住。

　　周正握着黑光，没有继续用力，而是一个回撤。

　　宋扑会看了一下自己的战刀，上面一个缺口，让他脸色一变。这普通的一击，竟然让自己的战刀受损，这个周正手中毫不起眼的一支匕首，几乎让他给忽视住了。

　　猛地脚下用力，周正又是握着黑光欺近。

　　宋扑会露出一抹微笑来，同样是脚下用力，在踩裂了地面后，闪电一样迎着周正扑上去。几乎是在靠近周正的瞬间，他的脚步一变，微微地错身，战刀切了下去。

　　周正大师级的微距闪避，在第一时间里做出了反应，让过了这下斩的战刀。

　　一丝笑意爬上了宋扑会的脸上，他身上的星光陡然变得大炽，提起了腿，膝盖凶狠地顶了上来。这一个动作的速度之快，超出了周正的神经反应，还未有所动作，沉如泰山的一击已经是重重轰到了胸膛上。

　　嘭……

　　像是膛的炮弹，宋扑会直接将周正给轰飞，向着不远处的中央议会总部大厦轰去。

　　“啊！”

　　议会总部大厦里传出来了尖叫声，一些人纷纷闪避。

　　下一秒，周正直接砸到了十一二层的窗户上，将若大的落地窗户给砸了一个粉碎。但这一股力量之大，让周正一丝停止的痕迹也没有，又是向着里面撞进去，轰穿了数堵墙壁，将一根合人抱的柱子给击断后，才滚落到了一个办公区，硬生生在这办公区里犁出了一条沟槽来。

　　“咳……咳咳……”

　　受到如此重击，周正一停稳，挣扎了几下便是站了起来，强大的力量带来的震荡，让周正内脏也受到了影响。一股鲜血想要吐出来，却被周正硬生生吞了回去。

　　“操。”

　　骂了一句，这个宋扑会的速度实在是太恐怖了。

　　刚刚还认为自己有了套装之后，敏捷提升了60%，速度可以吃下宋扑会。但现在宋扑会的重重一击，让自己明白，三十段武者的速度，在质的变化之下，绝对超出想象。

　　一咬牙，周正一蹭间，人窜了出去，沿着刚刚被自己撞开的破洞。

　　冲出窗户的一瞬间，周正高高跃了起来，从十一二层的高度冲出去，重重地砸到了下方的广场上。

　　嘭。

　　一个大坑形成，但周正根本没有停，星力调动，疯狂地压榨着自己，在这广场上划出了一道淡淡的残影，人已经是到了宋扑会面前。套装60%的速度加成，瞬间周正重重地还与宋扑会一个膝盖。

　　几近相同的速度，宋扑会没有躲避，手一封，硬是扛下了周正的这一膝盖。

　　强大的力量，将宋扑会给轰飞，落到了百米开外的街道面上，两只脚在一起水泥路面上拖出了两道痕迹。

　　周正没有停，而是尾随着倒飞的宋扑会，疯狂在街道上奔跑起来。

　　脚下用力，将自己的身形人稳住，宋扑会提着战刀连一丝犹豫也没有，同样是迎着周正，在街道上狂奔起。他盯着周正，嘴角里露出一丝淡笑来，至少现在一切皆在他的掌握当中。

　　两人的奔跑，过快的速度，践踏之下，街道破裂，拖出了淡淡的残影。

　　中央广场四周，无数的武者们正举着望远镜锁定了下方。普通人哪怕有着望远镜，也无法捕捉到速度如此快的两人，甚至一些普通的武者，也没有办法看得清下方的一切。

　　只有一些在到了二十段以上的武者，才勉强看得到一丝丝残影。

　　眼见两人即将碰撞在一起，一个个武者心脏收缩，这一种速度的对撞，产生的冲击力可想而知，必定会波及到四周。

　　一些武者，做了防御准备，只有一些等级低下的武者和普通人，丝毫没有察觉到危险降临。

　　嘭。

　　轰。

　　接连着的声响响起，如同海啸一般，恐怖的声响横扫之下，丝毫不亚于巨兽带着星力的兽吼。星力形成的冲击波横扫开来，以对撞的中心为圆点，向外扩散，所到之处摧毁着一切。

　　强大的冲击力，让四周的一些建筑物门窗被撕碎，只剩下了一个空荡的水泥结构。

　　中央广场表层像是被人掀起，再狠狠地犁上了数十遍一样，无数的瓷砖被冲飞，化成了炮弹一样，将四周的建筑物砸了一个千疮百孔。而中央广场的中心处，若大的一个巨型深坑出现，露出了下面的下水道，还有大量的电缆。

　　“咳……”

　　一口鲜血忍受不住，周正头一晃，头盔消失，然后哇地一声吐了出来。

　　等到周正站起来的时候，头盔再一次出现装备上。

　　望着这四周被自己撞坏的墙壁，又是一连轰破了六七面墙壁，才最终是停了下来。就在刚刚的对撞，再一次化成了一发倒退的炮弹，竟然是轰飞上百余米，如同炮弹一样一头扎进到这一幢大楼里面。

　　“呸！”

　　宋扑会也好不到哪儿去，他与周正相反的方向轰出，几乎是击穿了一幢大楼，再落到了另外一条街道上。

　　从碎裂的街道面上爬起来，吐了一口带血的唾沫后，宋扑会不理会附近惊恐的人们，脸上露出了狞笑，人一个点地间，提着战刀在这街道上折射起来，眨眼间，又是回到了中央广场上。


第十四章 宋扑会的全力

　　轰！

　　狂暴的宋扑会回到了广场中央，落下间，又是轰出一个大坑来。整个广场，早就面目全非，像是一个战争过后的废墟之地。两人的力量，轰出来的力量已经超过了千吨级别，可想而知这一种力量下，造成的破坏力之惊人。

　　宋扑会的衣服毕竟只是普通衣服，阿玛尼的质量再好，轰穿了一幢大厦的情况下，也会碎裂。

　　事实上宋扑会的后背，已经裸露出来。

　　可是宋扑会却丝毫不在乎，狰狞的脸上，注示着周正的方向。

　　“咳……”

　　周正喉咙发出了剧烈的咳嗽，与宋扑会相比，周正虽有着黑暗迷雾套装，可是在等级上，180级的盗贼等级，和二十三段的武者等级，哪怕是叠加，终究还是比不过宋扑会这个已经是满级的三十段武者。

　　两人几乎是用最刚硬的方式比拼，周正自然是更为吃亏。

　　刚刚的碰撞，宋扑会仅仅是小伤，但周正却是伤到了内脏，导致了大吐血。

　　这些伤在其他的武者眼中，绝对是算是重创了，毕竟对于一名武者来说，内伤比起外伤来更为严重，会影响到星力的调动，减弱战斗力。而且比起外伤来，内伤更难以愈合。

　　强忍着将喉咙里涌上来的鲜血给压下，在外人看来难以愈合的伤，事实上在周正的眼里，却不算什么。

　　望了一下自己的血条，减少了十分之一，在数据化的情况下，只能说是小伤。

　　取出了一瓶补血剂灌下，补血的绿色数字不断地升起，血条开始恢复。

　　周正知道，自己的伤，与其他的武者完全不同，又怎么可能用他们的标准来评判自己？自己敢于和宋扑会硬拼，最大的依杖就是自己的伤可以用补血剂快速恢复，就算是死，也可以复生。

　　如此情况下，何不拼得刚烈一些，提高自己的威慑力和名望？

　　一瓶补血剂下去，周正一跺脚，人弹射出去，几个起落间，已经是落到了广场上，与宋扑会对垒着。

　　相比起宋扑会的狼狈来，周正的套装由于特殊性，连一丝灰尘也没有，依然是黑得发亮，在星力下闪烁着淡淡的光泽。被称为迷雾，淡淡环绕着的一些细小迷雾般的折射光芒，不知道引来多少人的醉心。

　　凭空间，周正的头盔消失掉，露出了周正的脸。

　　相比起宋扑会嘴角有着一抹血丝，衣服破烂的狼狈样，周正却根本看不出一丝受伤的痕迹来。

　　……

　　“靠了，不会吧，这怎么可能？”

　　目睹了宋扑会和周正的碰撞，产生的巨大冲击波，让人内心引起了惊天巨浪。看看若大的广场四周，如同废墟一般，两人战斗的余波造成的破坏力，不亚于受到了导弹的袭击。

　　仅仅是余波便是如此，若是他们的目标时，这一座城市也不够他们拆吧？

　　让众武者们无法接受的，还是周正完全不依靠着巨兽，仅凭着自己二十三段的实力，和宋扑会硬拼。宋扑会可是三十段，已知中武者能够到达的最高境界。

　　什么武者三级定律，在这一刻完全被击碎。

　　这一切让许多武者接受不了，两人现在的情景，反而是三十段的宋扑会更为吃亏。

　　一个个武者们目瞪口呆，几不能接受他们所看到的。

　　张骁骑他们同样是脸上带着惊愕的神色，然后是狂喜，周正的彪悍，再一次让他们震撼了。是什么样的力量，才可以用二十三段的实力，力克一名最顶级的武者？

　　就是狂热追随着宋扑会的武者，也不得不冷静下来。

　　若大的中央之都，再一次陷入到了死一般的寂静当中。

　　欧盟、美洲、欧亚、非洲四大洲的情报中心里，每一个人皆是面面相觑，同样接受不了这一个事实。宋扑会和周正的强大，让他们震惊之余，更多的是害怕。

　　亚洲出现了两名如此恐怖级别的武者，对他们来说，可不是一个好消息。

　　……

　　哪怕有了之前周正护甲凭空出现的一幕，但周正的头盔毫无征兆地消失，还是让宋扑会的眉头拧成了一团。

　　刚刚的一击，他还不了解周正的诡秘之处，就不配站在这一个高位上。

　　不过……

　　宋扑会微微露出了一丝笑容来，盯着周正，露出了诡秘的笑容，平淡地说道：“很好，二十三段，能有这一种实力，你确实是有狂妄的资本。但……我忘记告诉你了，刚刚我只使用了三成的实力。”

　　三十段比起二十三段来，实力的差距在上百倍，宋扑会三成的实力，足以惊天动地。

　　周正眼睛收缩，但随后也是跟着笑了起来：“我也忘记告诉你，我刚刚也只使用了三成的实力。”

　　“哈哈，周正，你嘴硬是没有用处的，结果只是一个，这就是死。”宋扑会却是不相信的，二十三段，能够有这样的实力，已经是让人不敢相信了，却仅仅是三成的实力，骗谁？

　　周正只是微微一笑，却没有解释。

　　只使用了三成的实力，周正并没有夸大，盗贼的技能，压根还没有启动呢。

　　与宋扑会的这一战，周正更主要的，还是想认识一下三十段的武者到底厉害到什么程度，另外一个就是想看一下，自己不依靠着盗贼技能的情况下，战斗力会是怎么样的。

　　认识自己，了解对手。

　　只有认识自己的实力到底可以承受什么样的打击，了解对手的实力如何，才会让自己有更多的准备。

　　宋扑会握着的战刀，陡然间变得光亮一片，如同升起来的太阳，光芒万丈，空气竟然在这一刻扭曲着，不断地折叠。他的眼睛微微眯着，身上的皮肤迅速地改变着颜色，变成了一种奶白色，浮现的光芒，形成了一个保护着他的光晕。

　　无声间，周正的头盔出现，将他笼罩在黑暗迷雾套装下。

　　现在周正终于知道宋扑会为什么不使用护甲了，因为到了他这一种层次的武者，已经不需要这些，因为他所散发出来的星力，早就构建了防御力更为出色的一层保护光晕。

　　将黑光反握着，周正明白，接下来的战斗，才是真正的战斗。

　　微微弓着腰，周正做好了随时爆发的准备。

　　宋扑会的嘴角牵动了一下，脚下一用力，人几乎是消失了一样，恐怖的速度，堪比周正的闪袭，数十米的距离，快到连周正也没有一个念头，只感觉自己的胸膛被万吨的巨石砸中一般。

　　“噗……”

　　周正整个人被锤飞，化成了炮弹轰进到了身后的大厦中。

　　钢筋结构的大厦，像是豆腐渣一般，一撞即碎。

　　“操。”

　　周正还没有挣扎着爬起来，宋扑会已经是到了，凶狠的一脚踏下来，直接将周正轰进到地板上，砸穿了地板，轰向下方的楼层。一连数层后，才最终是砸出一个碎裂的痕迹来后，停了下来。

　　“咳咳……咳……”

　　剧烈的咳嗽中，周正还没有多余的动作，宋扑会的身影一闪而即，猛地抓住了周正的脖子，直接提着，脚下一用力，猛地窜了出去。他的肩膀顶着周正，疯狂的奔跑中，强大的力量，不断轰碎了一面面的墙壁。

　　轰。

　　大厦发出了爆炸声，飞溅出了无数的水泥碎渣。

　　宋扑会带着周正从这大厦的破洞里冲了出来，在高空中，宋扑会狞笑着：“周正，去死吧。”

　　强大的力量，让宋扑会在凌空中猛地抡起了周正，向着下方废墟般的广场砸了下去。

　　轰……

　　下方的广场像是被一发重炮击中，随着轰隆的巨响，然后一阵尘土飞扬，直接砸出一个泥土翻滚的大坑来。

　　高空中。

　　宋扑会调动着星力，像是悬浮于空中一般，缓缓踏步而行，一步一步如同有着隐形的阶梯，让他踩着落到了地面上，然后站到了周正砸出来的大坑中。

　　这所有的一切，皆是发生在呼吸之间，快到大部分的武者都没有看清到底是怎么回事。

　　只有顶层的武者，才捕捉到了一丝两人战斗时的痕迹。

　　通过拍摄的放慢，在巨大的屏幕上，人们终于是看清楚了这一切。两人电石火花间的交手，让人脸上变色。这已经不是能用一个强字来形容了，这一种速度和手段，超出了武者们的想象之外。

　　宋扑会凶残的战斗力，还有周正的毫无还手之力，形成了鲜明的对比。

　　“周正，不会……不会死了吧？”

　　目睹这强力的一击，这轰出来的大坑惊人无比，谁也不敢肯定周正还能活下来。

　　苏筠雯她们看到这一幕，一个个顿时发生了撕心裂肺的叫喊。

　　胡伯张骁骑他们则是心里猛地收缩，一个个握紧了拳头。

　　整个世界在这一瞬间，全都是焦聚到了这一个已经化成了废墟的中央广场大坑上。

　　宋扑会抱着双臂，冷笑地站在大坑前。

　　受到自己如此狂暴的攻击，这个世间不可能有人能够扛下来活着。特别是刚刚抡起砸下来的这一击，更是恐怖，宋扑会敢保证，就是一辆重型坦克被自己这么一抡，也会变成一张铁饼。

　　坦克尚是如此，何况是一个活人？


第十五章 时空之刃

　　全球亿万武者盯着一块块直播转播的屏幕，皆是屏住了呼吸。

　　这些只是在屏幕上观看的尚是如此，更不用说现场的武者们了，此刻的气息之凝重，前所未有。每个人都明白，当答案揭晓的那一刻，将决定着一个庞大拥有着数亿武者区域的走向。

　　到底是宋扑会成功稳住登顶，还是周正能够逆转这一切？

　　普通人早就腿都软了，这一种紧张凝重的气息，不是他们能够扛得住的，早就将心提到了心眼里。

　　大坑里，毫无动静，周正像是被埋葬在里面了一般。

　　“死了吗？”

　　“一切都结束了吗？”

　　无数的疑问，在每一个人的心头里浮现。

　　气息几乎到了让人把持不住的沉重时刻，若大的中央之都一片沉默。

　　“嘭！”

　　巨大的声响陡然从这大坑里传了出来，泥土和砖石层里，一只依然戴着护手的手臂击破露出了地面，然后弯下去，按在地面上，支撑着，随着手臂的发力，砖石翻滚，乌黑发亮的铠甲再一次出现在无数人的面前。

　　穿着黑暗迷雾套装的周正，直接从这大坑的废墟砖石里爬了起来。

　　“哈哈哈哈，我就知道团长不会有事的。”

　　“少爷！”

　　一瞬间，心里已经快要绝望的张骁骑他们，爆发出了撕裂般的吼叫声，发泄着刚刚带来的压力。一些与周正有关的人与势力，皆是欢呼起来，发出了阵阵的呼吼声。

　　连带着其他的武者，也跟着欢呼吼叫。

　　声浪一波接着一波，影响着更多的人与武者。

　　“干他娘的，亚洲是我们中国人的亚洲，韩国佬滚出去。”

　　“轮一百次议会长，也轮不到韩国佬担任，支持周正，干死韩国佬。”

　　无数的武者响应着，议会长的位置，只有中国人才可以担任。之前宋扑会的高压政策，看似是将反对的声音给压了下来，却不知道，这不过是人们压制自己的愤怒而已。

　　现在周正的出现，像是让他们找到了骨干一样。

　　一些投到了宋扑会手下的武者，在这海啸一样的欢呼吼叫声中，脸色变得苍白，整个人惶惶不安起来。特别是一些手上在镇压中沾满了血腥的武者，整个人已经颤抖起来。

　　若周正成功上位，他们的命运……

　　周正支撑着废墟中爬了起来，一个跺脚，人已经是弹跳起来，在家中一个跟斗，已经是离开了大坑。

　　宋扑会眉头拧成了一团，盯着站到了自己面前的周正。

　　这一幕，超出了他的意料，全力下竟然没能将周正给杀死。看他的护甲，竟然连一丝痕迹也没有，也不知道是什么材料制造而成，特别是从废墟里爬出来，还是一尘不染。

　　“恭喜你没有死。”宋扑会淡笑着。

　　周正笑了起来：“这个结果，是不是出乎你的意料之外？”

　　“确实，不过更好，你可以受多一些苦。也许，接下来，你就不会这么幸运了。”宋扑会怪笑起来：“待会你就会知道，活着其实还不如死了的好。”

　　宋扑会的战刀横点在地面上，脸上尽是狰狞的笑意。

　　周正耸了耸肩，反握着黑光：“礼尚往来，现在轮到我了。”

　　“等你的速度跟得上我再说。”宋扑会狞笑，战刀猛地提了起来，向着周正轰了过去，人一蹭再一次化成了残影，用一种快到不可思议的速度再一次欺近周正。

　　一丝冷笑出现在周正的脸上，可惜在头盔覆盖之下，根本不被人察觉。

　　“闪袭！”

　　盗贼的技能启动，周正直接消失在原地上。

　　“嘭。”

　　巨响声中，扑上前的宋扑会用比扑上去比更的速度被轰飞，砸向了上百米外的一幢建筑物上，轰得水泥渣飞溅出来。一个巨洞出现，里面传出来的是滚滚尘雾，什么也看不到。

　　周正立于空地上，反握着匕首，盯着这一个方向。

　　刚刚的闪袭，就是锁定了宋扑会，他根本不可能逃脱得到。狠狠的一个膝盖，顶在他的腹部，黑光更是从他的脖子处划过。这一瞬间的动作，在0.01秒内完成，外人根本看不出一丝来。

　　“咝……”

　　无数的武者们倒吸着寒气，盯着骄立于废墟广场上的周正。

　　这一击，他们没有人能够看得清楚。

　　周正是怎么原地消失的，又是怎么在眨眼间，已经是将宋扑会给击飞？

　　最强武者的战斗，让他们看得诡秘而热血沸腾。

　　轰。

　　大厦里传出了轰隆声，一道淡淡的人影从里面窜了出来，提着锋芒毕露的战刀，弹射间，落到了广场上。宋扑会的衣服，完全碎裂，几乎是赤裸着上身，露出了他精壮的肌肉。

　　脖子处，一道淡淡的伤痕，正在渗着鲜血，正是刚刚周正用黑光划到的位置。

　　“很好，很好。”

　　宋扑会脸上狰狞，眼睛几乎欲裂。

　　他从来没有想到过，三十段后的自己，还有人能够伤得到自己。武者的三级定律，成了狗屁，至少在周正的身上根本没有用。刚刚脖子处的冰凉，让他有一种惶恐感，这个周正竟然能够伤到自己。

　　这也意味着，自己原本认为不可破防的事实，被击碎。

　　周正，他确实是有能力击杀自己。

　　站在废墟广场上，宋扑会脖子处的鲜血，在阳光下，是如此的鲜红，想要不引人注意都不可能。目睹了宋扑会的受伤，又是引来了轰动，三十段的宋扑会，竟然被二十三段的周正伤到。

　　“这……这……这怎么可能？”一些武者看到这一幕，像是整个世界观都倒塌了一样。

　　每一个武者，皆是瞠目结舌望着眼前。

　　周正手一翻，黑光如同一个精灵，一个刀花是如此的绚丽。

　　宋扑会咬牙切齿：“周正，我要杀了你，杀了你。”

　　周正伸出一只手来，然后对宋扑会勾了勾手指，又是化成了母指，向下比了比，伸出中指，在空中轻轻地摇了摇：“你不行。”

　　“滚蛋！”嘶吼声中，宋扑会青筋根根盘起，人一蹭间，像是一枚炮弹，每踏进一步，轰击之下，地面直接是碎裂，扬起了无数的碎渣。

　　“潜行。”

　　无数的目光中，周正的身影再一次消失在所有人的眼前。

　　一个急刹车，宋扑会犁出了一条沟渠来，才是停了下来，他搜寻着四周，却根本无一丝周正的影子，周正竟然是凭空消失掉。他的心猛地收缩着，握着战刀的手，微微颤抖着。

　　“天啊，周正……周正消失了。”

　　“鬼，不会是鬼吧。”

　　无数武者张大着嘴巴，目瞪口呆盯着这一幕，废墟般的广场上，哪怕有一丝周正的影子？周正像是消失掉一样，或者说是人间蒸发了一般，根本不在这广场里。

　　“团长……”

　　“少爷。”

　　便是胡伯苏筠雯这些最了解周正的人，也是张大着嘴巴，不敢相信地望着这一幕。张骁骑更是内心中拍起了巨浪，难以平静，如此诡秘的一幕，完全是挑战他们对这个世界的认识。

　　团长什么时候拥有这么诡秘的能力？还有多少东西是他们所不知道的？

　　回忆起认识周正的一幕幕来，周正的诡秘，恐怕当初他们所知道的，不过是冰山一角罢了。

　　时间像是静止了一样，不知道过了多久，是一分钟，还是数分钟。

　　宋扑会宛如一个疯子一样，在这废墟般的广场上四周不断旋转着身体，眼睛布满了血丝，在搜寻着周正的存在。但是一切像是一场梦一般，广场上没有一丝周正的影子。

　　“周正，你个缩头乌龟，有种你就出来啊。”

　　“出来啊，王八蛋周正。”

　　“%……#￥%……￥#……”

　　宋扑会不断地吼叫着，不时会冒出一二句韩语来，披头散发之下，加上赤裸着上身，破烂的裤子，哪还有一丝三十段武者的网警，哪儿还有一丝议会长的无上权威？

　　广场上，宋扑会宛如独角戏。

　　潜行下的周正，距离宋扑会不过是十米左右，他默默地望着如此疯子一样的宋扑会。

　　一抹微笑出现在脸上，周正握紧了黑光。

　　“既然你要死，我成全你。”

　　猛地握紧了黑光，周正一个弓身，锁定了十米外的宋扑会：“致盲。”

　　致盲：75级盗贼技能，使目标暂时陷入到失明状态，持续10秒，10%机率增加5秒失明状态，不会取消潜行状态。

　　几乎在下一刻，正疯狂四处挥动着战刀胡乱地劈着刀气的宋扑会，眼睛一黑，顿时发出了一声惨叫，下意识地用手去捂住自己的眼睛。似乎是意识到了什么，宋扑会松手，快速地向着四周轰出了十数道声势浩大的刀气。

　　“扰乱。”

　　80级的扰乱，从使用的一瞬间，疯狂中的宋扑会，便是直接被定格在原地上。

　　使用了扰乱，潜行的效果消失掉，周正出现在亿万武者的眼前。

　　“咝……”周正的出现，又是引来了一片的抽气声，这也让许多人认为是在梦境里的武者，彻底地清醒过来，他们所看到的一切不是在梦里，而是真正存在于这个世界的事情。

　　握着的黑光，周正扫了一眼黑光的附加技能。

　　“时空之刃。”

　　意念中，黑光附加技能启动。

　　以黑光为中心，陡然爆发出了一种折叠着空间的力量，像是形成了一个黑洞一样，将四周的光亮尽数吸进到这一个黑洞中。随着周正的挥出，这一种折叠空间的力量，直接向着前方推进，滚滚碾压向宋扑会。

　　神奇的力量，空间在扭曲着，不断被折叠。

　　像是什么也没有变化，又像是连时空也被撕裂。


第十六章 亚洲之王

　　无数的武者眼中，这一种不断折叠着空间的力量，推进看似很慢，又像是只是一闪之间。

　　很奇妙的一种感觉，眼睛所看到的，却是这折叠着的空间里，出现的魔幻光芒，点点光亮，变幻着七彩的色泽，又像是转换成了光速移动时产生的光幻效果。

　　“上帝，这到底是什么样的力量才可以造成这一切？”

　　欧盟里，美洲，欧亚，非洲……一切目睹这一幕的武者，全都是被震撼住了。

　　他们的力量，还仅仅是停留在物理力量的时代，可是周正展现出来的力量，已经由物理力量转化成为了能量力量。连时空也可以在周正的力量下产生变化，这需要多庞大的力量体系来支撑？

　　难以想象，这个世间上还会有如此恐怖的人物。

　　特别是周正展现出来的东西，完全是颠覆性的，对武者们的冲击之大，超出想象。

　　“怪不得他不需要巨兽，有这一种力量在，巨兽也只会是他的陪衬而已。”

　　欧盟信息中心，安德里亚斯和克里斯蒂安两个人面面相觑，相互望着彼此，脸色皆是难看。在上台的时候，他们就宣誓，要将杀害奥斯顿和适当的凶手绳之以法，也锁定了目标。

　　可是如今的情况，完全超出意料之外。

　　周正的深不可测，让他们心中一阵苦涩，现在谁敢打周正的主意？

　　但他们如果不将凶手找出来的话，又如何向欧盟民众交代？

　　美洲的珀尔感觉到浑身有一种冰冷的感觉，不知道为什么，他突然间后悔参与到这一件事实上了。乔治死了，奥斯顿死了，下一个会轮到谁？

　　一股不寒而栗的感觉，布满了全身。

　　……

　　空间在折叠中推进。

　　如同一个世纪，又像是0.1秒。

　　推进着的时空之刃，直接从宋扑会的身上碾压而过，空间在折叠扭曲中，笼罩中的宋扑会身体跟着折叠扭曲。尽管只是一瞬间，推进中的时空之刃就越过了宋扑会，可是在周正的眼孔里，宋扑会头顶着的血条，却是瞬间被清空。

　　秒杀，完完全全的秒杀。

　　黑光做为180级的顶级神器，它所附带着的技能，当初在《苍穹大陆》里，连最顶级的骑士，这一个拥有最强防御和最厚血量的职业，也可以做到秒杀，更何况是宋扑会？

　　三十段的宋扑会，眼睛陡然睁得巨大，里面充满了一种说不清的古怪神色。

　　不像是恐怖，更像是看到了什么不可思议的东西。

　　眼光中，有着一阵迷离。

　　这个世界上，只有周正知道，宋扑会之所以会这样，是他刚刚一刹那看到的东西，是人类前所未有的。撕裂着时空的力量，宋扑会所看到的，是一种时光的倒流，或者是次元空间的另外一面。

　　两个时空的折叠，形成的力量之强，已非人力可以抵挡。

　　三十段的超强实力，在时空转换的力量下，也只有成为碎片的下场。

　　时空折叠扭曲而过，下一秒，既是散去。

　　可是这刹那间，却决定着一名顶级武者的生死。宋扑会的身体，随着这折叠的扭曲光泽散去，他人像是一面耸立着的镜子，在瞬间碎裂，化成了无数的反光碎片。

　　如同玻璃人一样，宋扑会瞬间碎裂，又化成了星光点点的光泽，直接消失在亿万人的眼里。

　　宋扑会死了，用一种离奇的方式。

　　周正握着黑光，内心同样无法平静。游戏里的技能，运用到了现实中来，产生的效果，比游戏里更加的绚丽，也更具攻击性。时空之刃，不愧是神器里附加着的唯一技能。

　　能够抵消着时空之刃一击的，除了保命技能外，没有任何职业的人可以扛下来。

　　时空之刃的冷却开始倒数，二十四小时的冷却时间，注定了它只能在关键里使用出来，但足够了，在关键的时候，解决掉关键的人物，就凭这一个，它足以称为神级技能。

　　周正走到宋扑会消失的位置上，连同着他手中的战刀，也在这一种折叠中，化成了光点。

　　意念中，身上的护甲一件一件消失掉，如同退去的潮水，露出了周正的容貌。

　　猛地将手中的黑光举了起来，周正傲立于废墟般的广场上。

　　“周正，周正……”

　　随着周正这一个动作，所有人爆发出来的吼叫，顿时点燃了整个中央之都。

　　海啸一般的吼叫声，也意味着新一任的王者出现。

　　张骁骑他们用尽了全身的力量，随着这一浪接一浪的声潮中，不断吼叫着。他们不时抱着彼此，欢跳着。团长赢了，身上所有的压力，在这一刻消失一尽，剩下的除了激动还是激动。

　　“少爷……”

　　胡伯两只眼眶中布满了泪水，仰望着天空。

　　苏筠雯三女，她们拥抱在一起，相拥而泣。傲立中的男人，在这一刻将登上亚洲之巅。

　　全世界，在这一刻集体失声。

　　无论是欧盟，还是美洲，一个个人盯着屏幕上举着匕首的周正，他们知道，周正登上亚洲权力之巅之势，已不可阻止。亚洲新的王者，从这一刻诞生。

　　他们需要做的，就是调整策略，怎么样与亚洲区域相处。

　　……

　　高晓飞瘫倒在东方之塔顶处，两只眼睛变得无神。

　　“完了，完了！”

　　刚提升成为议员，但仅仅是一个月的时间，就落了这么一个下场，是高晓飞所想不到的。宋扑会一死，他知道自己怎么可能活下来？周正看似人畜无害，可是他的手段之惨烈，超出想象。

　　想想乔治和奥期顿，周正将他们杀掉，连尸体也没有剩下。

　　这一种手段，怎么可能放过自己？

　　“哈哈哈哈，果真自古权势会让人迷失了方向，会让一个人的野心不断膨胀。”

　　高晓飞突然间疯狂地笑了起来，若当初自己不是起了野心，可以爬得更高，又怎么可能会有今天？只是又如何？自己不过是一个棋子一般，宋扑会相逼时，自己不答应宋扑会的要求，恐怖数个月前，自己已经是一具尸体了吧？

　　宋扑会的手段，同样是可以做得出来。

　　“能够多活上几个月，也值了。”

　　高晓飞站了起来，走到了窗口上，眺望着阳光下的中央之都。

　　无数高楼大厦的云廊，在阳光中反射着幕墙玻璃的光泽。

　　可惜这一切，与自己不再有任何的关系。

　　陡然间，高晓飞身上爆出了一股耀眼无比的星光，皮肤中竟然是一寸寸裂开，嘴巴里不断有着鲜血渗了出来。高晓飞缓缓地跪在地板上，这一种自爆的自杀方式，至少可以让自己死得体面一些。

　　也许在死后，还能够得到一个好的安葬，还能保住自己的名声。

　　“书写历史的时候，或许可以给自己一个体面的死亡方式，修炼走火入魔而爆体而亡？”

　　高晓飞带着这一个念头，眼睛一黑，人软软地倒在地板上。

　　片刻间，若大的地板被鲜血给染红。

　　……

　　亚洲议会。

　　能够容纳着数百人的巨大会堂里，却只坐了三十人左右。

　　今天，能够到来的议员，皆是列席。

　　每一名议员，皆是各聚集地的最高首脑。除此之外，能够成为议员，需要对亚洲有着重大的贡献。超高标准之下，也限制住了亚洲议会的人员，一般不会超过五十人。

　　议会里，一些老面孔消失了不少，却又多出了几张新面孔。

　　“议会第一项投票，周正以全票通过当选亚洲议会议会长，中央之都总长。”

　　随着这一项任命的宣读，整个议会里响起了一片的掌声。

　　周正微笑着站了起来，走向议会的主席台上，然后坐到了主席台唯一的位置上。从这一刻，周正正式成为亚洲最有权势的人，全球最有权力的五个人之一。

　　能够以二十三段的身份，登上亚洲之巅，周正的经历，足以是一部传奇史。

　　当然，周正能够成为议会长，还要归功于他前一个身份。

　　亚洲战队队长，以议员身份拥有对其他议员的督查权。有着这一些基础，加上周正的强力，成为议会长，绝对是在意料之内。无数武者看来，周正成为议会长，实至名归。

　　至于消失掉的一些议员，他们在之前是支持宋扑会的议员，一朝天才一朝臣，根本不需要周正动手，他们已经主动请辞。也只有如此，他们才得以保住自己的性命。

　　新世界下的特权，残酷无比，不可逾越。

　　不仅仅是亚洲，新世界下的五大洲，采用的皆是议会制，由议会控制着下面的行政机构。不仅仅如此，议会还拥有宪法权，同时也明确归定议会议会长的权利，几乎与古代的皇帝相近。

　　这一个一手由莫朝清缔造出来的亚洲，他所制定的权力结构，为的就是他以后的统治。

　　武者的寿命，足够保证他在议会长的位置上数百年之外。

　　只是这一切，却最终是由周正来继承。

　　与宋扑会所不同的是，他是用铁血镇压登上的这一个议会长位置。而周正，则是用一种实至名归的方式，登上了这一个位置。


第十七章 传奇

　　中央之都。

　　郊外的海岸线上，丛生的树丛，覆盖在这一片海岸线上。新世界下的星力，给予了植物们太多的生长空间，让已经饱受污染的全球，带来了全新的面貌。

　　呼吸着的空气，又似是恢复到了古代毫无工业污染一般。

　　“小心一些。”

　　周正轻声说着，却是扶着苏筠雯缓步行走在庄园的小道上。

　　若大的庄园里种植着的每一棵树木，都是经过精心筛选，最后才移植到了这里。这一处庄园，占地极为的庞大，先是让人清理了丛林里的废墟建筑物，然后再重新种植上草皮。

　　这些废墟建筑物皆是被丛生的树木给破坏掉的，淹没在丛林里。

　　巨大的人物力建造这么一个庄园，自然不是普通人能够住进来的。这里以前是莫朝清的另外一处居所，只不过现在变成了周正的而已。事实上莫朝清几乎是住在东方之塔上，极少到这里来。

　　到了周正的手上，如此一处好地方，自然不可能浪费掉。

　　这一处庄园，在建筑之初，就是给议会长居住的。

　　周正若是不来，也无人敢住进到这里面来。

　　听到周正关心的话，苏筠雯露出一抹幸福的笑，与周正依偎着。

　　自从当选成为议会长后，周正极少出现在公众的面前，而是在这庄园里，陪着苏筠雯和胡伯他们。登上了权力的巅峰，其实并不需要什么事情都亲历亲为，许多事情可以交给下面的人去办。

　　星光战团的团长，周正委任了张骁骑。

　　而陆纤纤的巨力公司，随着自己成为了议会长，自然是水涨船高，一跃成为亚洲最有权势的制造公司，更是与商业联盟结成了战略合作伙伴。可以肯定，在未来，有着商业联盟的订单，巨力公司在全球的竞争力，都会有着质的飞越。

　　每一个人都有着自己的事业，经过了宋扑会短暂的血腥时代，亚洲进入到了属于周正的时代。

　　如果没有意外，周正这一个最高统治者，会在位超过以百年为计算单位的时间。

　　正是经历过了宋扑会血腥的镇压时代，人们才忽然觉得如今的生活，来之不容易。对于周正，自然没有人再反对，亚洲少有地形成了一片和平，哪怕是远在千里之遥的聚居地，也甘心受中央之都领导。

　　开玩笑，拥有着巨兽的周正，完全可以在短短一个小时抵达。

　　想想周正的可怕，还有巨兽的相助，夷平一个聚居地，只要周正愿意，根本不是问题。

　　如此之下，没有人会有异心，亚洲反倒是在周正上位后，迎来了最安稳的时代。

　　“到这里坐一会儿吧。”

　　两人走到一处凉亭处，这里的建设上，却又不像欧式风格，而是采用了一些苏州园林的建筑风格。两种不同的风格，却被人很好地融合在一起，让庄园的主人，可以享受着不同的建筑风格。

　　佣人早就送上来了水果和糕点，摆在了凉亭的石桌上。

　　现在的生活，让周正觉得极为满意。

　　放到之前，周正相信自己不会平凡，却没有想到能够走到这一步。如果没有宋扑会，自己不可能登上这一个位置，毕竟中央之都是莫朝清建立的，整合亚洲也是莫朝清完成的，无人可以替代他的位置。

　　可是宋扑会的出现，杀掉了莫朝清，一切就顺理成章了。

　　和苏筠雯聊着天，尽量让她放松下来。

　　每天陪着她散散步，已经成了周正生活中的一部份。做为准父亲，周正对于还有二三个月就降临的生命，怀着的心情是难以平静的，这一种即将初为人父的感觉，难以用言语来形容。

　　“议会长，战线吃紧。”

　　一名卫队的通信官走了过来，在周正的耳朵上小声地说着。

　　“嗯，知道了，通知一下战线指挥部，就说我马上就动身。”周正平淡地回答着。

　　“是，议会长。”

　　通信官敬了一个军礼，然后带着狂热和敬畏的眼神，转身离开。

　　苏筠雯抚摸着肚子，问道：“怎么了？”

　　“没事。”周正笑了起来，说道：“一些小事，需要我去处理一下。”

　　苏筠雯现在已经很知足了，至少少爷的身份能够如此陪在自己身边如此久，实属难得。聪明的女人，是不会向男人要求太多东西的，所以苏筠雯哦了一声，说道：“有胡伯陪着我就可以了，少爷，你还是先去处理事情。”

　　能够通知到周正的事情，绝对不是什么小事情。

　　周正起身，招了招手。

　　旁边的佣人顿时走过来，站到了周正的面前。

　　“照顾好夫人。”

　　“是，老爷。”

　　战线吃紧，周正当然不敢多留在家中，每一分钟都有可能会有武者牺牲，普通士兵死亡。

　　身为议会长，需要处理的事情实在是太多了。

　　会出现战争，并不是人与人，而是兽与人。从周正担任议会长一个月后，魔栖沼泽就出现了异常，大量的变异兽开始在聚集，数量达到了惊人的亿来计算。不仅仅如此，从卫星中，也拍摄到了极北之地里的一些高级变异兽，也由北向南在移动。

　　先是亚洲，然后是欧盟，非洲……这是一场遍布全球的大兽潮。

　　做为武者数量最庞大的亚洲，首先动员起来，从各大聚居里调集武者前往魔栖沼泽边界线上，组成了一条战线，暂时压制住了兽潮。但随着变异兽的数量在增加，战线难免会吃力起来。

　　再大的动员还在继续，上千万的武者调往魔栖沼泽。

　　亚洲的战争潜力，终于是露出了狰狞的面目，被建立的兵工厂，24小时运作，源源不断地制造出最为新式的电磁炮和激光武器。空军的三角战机，不断从中央之都数个空军基地起飞，抵达魔栖沼泽附近修建的简易基地。

　　做为垂直战机，三角战机对机场的要求非常的低，只要是平坦之地，就可以完成起降。

　　战略型的三角轰炸机，则是布置在后方，庞大的体型，和过多的载重量，让它们没有办法做到垂直升降。

　　全球性的兽动，自然是让各洲皆是陷入到了一片紧张当中。

　　哪怕是普通人，也被动员。

　　大量的普通人成为了士兵，进入到军队当中。他们的肉体是弱，可是在科技的力量之下，不亚于一名十段的武者。他们可以开着激光坦克，可以驾驶着战机出现在天空中，开动力着战列舰行驶在海面上。

　　如此一来，虽说兽潮的数量达到了亿来计算，人类并不是没有反击的能力。

　　“嗡！”

　　战机的呼啸声，从天空中传来，一队数十架三角战机在天空中编队，从庄园的上空飞过。

　　周正一阵哑然失笑，自己这一个议会长，在这一种时刻不是在后方指挥，而是需要亲临第一战线上。议会长不仅仅代表着权势，还代表着责任和义务。这一种时刻，身为亚洲武力第一的人，更应该站出来。

　　“我走了，照顾好自己。”周正说着，仰头发出了一声长啸。

　　苏筠雯点头：“少爷，保重，小心些。”

　　云霄上，传来了兽吟。

　　对于这一幕，中央之都的每一个人早就见怪不怪了，谁不知道这是议会长的坐骑？

　　巨兽从云霄上出现，俯冲下来，用熟练的姿势，停到了周正的面前。

　　跨上了巨兽的后背，在兽吟声中，巨兽冲天而起，在天空中划出了一条抛物线，速度消失在天空中。如今周正的实力，已经被全世界所知道，所以也不需要再隐藏什么。

　　大方地，巨兽抵空在中央之都的上空掠过。

　　下方的人们，皆是注视着远去的巨兽，眼睛里无不是带着狂热。周正与宋扑会的一战，确立了周正超然的地位，从全球排名不足200，一跃成为如今的全球第一。

　　全球第一啊，出自亚洲，这一种自豪感，更是增加了人们对周正的认可。

　　人们对掠过的巨兽指指点点，尽管在屏幕上已经不知道看过多少次，却依然引来他们的好奇追逐。

　　就好比以前一辆超跑，人们在报纸在网站上，皆可以浏览超跑的第一个细节，但每当这一类超跑出现在街道上，总是引来人们的围观，引来一片拍照潮。

　　如今巨兽，无疑是代替了以前的超跑角色。

　　骑在巨兽的后背上，周正露出一抹微笑，挥动着手，却是引来了下方无数人的尖叫。

　　周正就是一个传奇，这丝毫不为过。

　　无数武者们的崇拜，让周正的声望登上了巅峰。如同一个超级巨星一样，总是有着无数人的追逐。更不用说周正议会长的身份，让人更加的狂热。

　　周正的一切，被人不断翻出来，周正经历过的一切，皆被人所熟知。哪怕是围城的旧址，依然有着大量狂热的武者前往，为的就是寻找周正传奇开始的地方。

　　从围城，到泰坦城，再到埋骨之地，然后到中央之都。

　　直到这一刻，人们真正了解周正时，越是发现周正的恐怖之处。


第十八章 科技

　　“现在战况怎么样了？”

　　骑在巨兽的后背上，由于是低空飞掠，速度并不是很快，可以做到正常通信。周正第一个通信，自然是打到了中央指挥中心，担任指挥官的是副议会长郭杨明，一名实力达到了二十六段的武者。

　　“议会长，变异兽的数量还在不断增加，已经出现了几次超高等级的变异兽冲击阵线。”

　　郭杨明的声音传出来，带上了少许的疲惫。

　　周正这一个甩手掌柜，可是让下面的人吃尽了苦头。

　　之所以会通知周正，主要还是超高等级的变异兽出现，而且冲击阵线的次数越来越多。每一次这一种被称为超高等级的变异兽，都会给阵线造成大量的伤亡。

　　周正上位后，责令异兽研究院重新对变异兽进行了定义，采用了新的等级划分。

　　像白晶低等，划分为1级变异兽，中等则是2级，白晶高等是为3级，白阶王级则继续采用白阶王级为表示，以警示这属于BOSS一类级别的变异兽，危险等级比普通等级的变异兽更为危险。

　　新的等级划分为30级，又将这30级划分为四个等级大区。

　　1-10级对应低等级区域，11-20对应中等级区域，21-25对应高等级区域，25以上则为超高等级区域。

　　而武者的等级，也不再使用段这一个单位，而是统一更改为级，划分与变异兽一样，共有30级。与之有所区别的，武者中的见习武者这一称号，依然保留下来，不计算在等级范围内。

　　在周正的心中，见习武者其实就是游戏开始时的0级。

　　既然自己数据化了，现在有着权力推行，自然是将这一种等级标准化下来，可以更方便使用。

　　郭杨明所说的超高等级变异兽，就是25级以后的变异兽了，它们拥有的破坏力，远不是其他变异兽可以相比的。超高等级的变异兽，连激光炮也伤害不到它们，除了战列舰上的重型电磁炮利用动能给它们伤害外，只能是动作相应等级的武者来驱逐。

　　变异兽的强大，想要驱逐同等级的变异兽，至少需要2名与变异兽同级的武者，至少需要3名才具备击杀。

　　超高等级的变异兽，它们总是神出鬼没，往往是出现在战线上，才会发现，缺少高机动性，武者们总是极为被动，往往是超高等级的变异兽造成了极大的破坏后，才匆匆到达。

　　“明白，我现在正向战线上赶。”

　　挂了通信器，周正的身上，随着意念之下，盗贼背包中的黑暗迷雾套装凭空出现，穿戴到了身上。

　　“小兽，又要赶路了。”

　　周正轻轻拍击着巨兽的后背，轻轻说着。

　　“吟！”

　　巨兽发出了巨吼，做为回应，然后肉翼猛地一拍击，来了一个加速，一改刚刚慢吞吞的样子，用它最拿手的瞬间爆发加速，直接让自己的鳞甲上出现了一层烟雾一般的音爆云。

　　瞬间的加速，让周正微微后仰，很快就是平稳下来。

　　下方的景象，像是被某种东西模糊化了一样，只能看到一些非常抽象的景象在不断倒退。

　　魔西沼泽距离中央之都不算近，巨兽的速度，也需要一个多小时才可以抵达。

　　“嗡！”

　　庞大的三角战机群在天空中飞行着，如同一层黑压压的乌云。

　　巨兽身上装着识别器，不会被当成敌人。

　　正是如此，巨兽的出现，庞大的三角战机群并没有变形，依然是用三角阵型在飞行着。

　　后方出现的一个绿色光点，不可能不引起三角战机群的注意。

　　这一个绿色的光点速度之快，远远在三角战机之上，刚发现时在上百公里之外，可是十分钟之后，对方已经是出现在机群的后面。三角战机的速度并不是最快的机种，但像现在这么悬殊的机种，却不可能。

　　唯一一个可能，这出现的绿色光点，是巨兽。

　　也只有巨兽，才能解释得清楚。

　　想到这一点，每一名飞行员皆是兴奋起来，在频道通信里，相互大呼小叫起来。

　　做为编队大队长，许群听到队员们兴奋的议论声，只能是苦笑摇头。不过老实说，内心中，他同样是有些好奇。巨兽在视频和图片中是时常可以看到，但真实的，却一次也没有。

　　巨兽只会偶尔出现在中央之都里，不是什么时候都会遇到的。

　　考虑到敌人是变异兽，也不需要什么通信沉默，许群想了想，也没有去阻止队员们。

　　“呼！”

　　恐怖的速度，在数分钟之后，巨兽出现在庞大的机群上空。

　　下向望去，可以看到三角战机的驾驶舱里，透过玻璃，一个个飞行员向着巨兽的方向敬着礼。这让周正有一种哑然失笑的感觉，却是让巨兽开始降低速度，与这些三角战机并行。

　　庞大的机群中，是庞大无比的巨兽。

　　在阳光下，巨兽狰狞无比，黝黑的鳞甲，给人一种视觉上的冲击。仅仅是飞行，就可以看出巨兽的霸气，还有它散发出来的恐怖气息，会让人感受到一身浑身冰冷。

　　透过驾驶舱，每一名飞行员都可以在最近的距离里观察着飞行中的巨兽。

　　与巨兽相比，三角战机更像是一具玩具而已。

　　数分钟后。

　　周正拍击着巨兽的后背，巨兽会意，一个加速，开始甩掉了三角机群，用一种望尘莫及的速度，在天空中化成了一个小黑点，直到消失在天际上。

　　让人瞠目结舌的速度，惊得飞行员们张大了嘴巴。

　　早就听说过巨兽瞬间就可以加速到超音速的能力，但等真正看到时，才知道这一幕给自己带来的震撼。若是交战的时候，先不说能不能破防，单是这一种速度，就可以硬吃下自己的战机。

　　……

　　随着靠近战线，天空中不时会出现了呼啸而过的战机，它们不时会和飞行兽在天空中缠战。

　　灼白的一道道激光束划过天际，闪烁着，一闪而逝。

　　飞行兽的悲鸣不是传出来，在激光武器下，等级低一些的飞行兽，会被击落，从高空中向着地面一头扎落。同样地，一些凶残的飞行兽，在缠斗中，锋利的爪子，会切开三角战机的机体，将三角战机肢解掉。

　　有一些三角战机，直接在天空中炸开，化成了一团燃烧着的火焰落向地面。

　　战机堕落，总会伴随着剧烈的爆炸。

　　一门门电磁炮耸立着，在雷达的锁定下，将弹头发射，凌空就打爆了一些飞行兽，化成了血与肉组成的血雨。

　　公路上，成队的激光、电磁坦克在轰隆行驶着，扬起了滚滚的尘烟。

　　复合金属的出现，新制造出来的坦克，具有了超强的防御力，可以经受一些变异兽的袭击。但每一辆坦克的造价，尽管只有外装甲是采用了复合金属，却绝对是恐怖级别的。

　　中央之都调用了整个亚洲的资源，也不过是制造了数百辆。

　　“轰。”

　　电磁炮的特点，几乎是可以海陆空使用，无论是对地还是对空，还是做为舰炮，都可以胜任。

　　飞临战线的后方，周正有幸看到了数百门电磁炮的齐射。在精确的打击下，一些大型的变异兽，甚至可以在调度下，做到集火，瞬间就将一些强悍的变异兽轰成碎渣。

　　靠近战线，呈现在周正面前的，是科技与变异兽的对决。

　　“吟！”

　　巨兽低空飞掠，下方的士兵们全都是仰着头，望着这庞大的巨兽掠过。随后，每一名士兵皆是爆发出了欢呼，呼叫着周正的名字。周正的到来，瞬间让这里的士兵们像是打了兴奋剂一样。

　　周正跨在巨兽的后背上，盯着远方。

　　越过了平坦一片的区域，出现在周正面前的是翠绿无尽天际的丛林。在这一片区域里，战斗更加的激烈，丛林里传来的“咔嚓”声，代表着变异兽正在丛林里推进。

　　在丛林前，是一条沟壑，连绵不知道多少公里。

　　一名名武者就驻守在这一条战壕上，组成了最先方的战线。

　　“巨兽，靠过去。”

　　在周正的命令下，巨兽猛地拉高了高度，然后一个俯冲，飞临到了战线的上空。在飞掠中，巨兽沿着这一条战线不断地飞行着，引来了武者们同样是狂热的一阵阵呼喊。

　　战线上，不时会出现各色的光芒，这是武者与出现的变异兽间的战斗。

　　若大的战线里，沿路飞行，可以看到许多变异兽的尸体，有些地方破坏巨大，出现了一些大坑，连战壕也被破坏掉。一些武者正在清理着，很显然这里刚刚经过了一场激烈无比的战斗，他们刚刚将变异兽驱逐掉。

　　“吼……”

　　前方传来的震天吼叫，让周正眉头皱了起来。

　　不用说，又是有超高等级的变异兽出现，只有这一种级别的变异兽，它们发出来的吼叫，才带着一种穿透力，能够让一些低等的武者们血气翻滚，几乎不能控制自己。

　　眉头一展，一抹笑容出现：“小兽，快点，我们又有活儿干了。”

　　自己到这里的身份，不再是高高在上的议会长，而是像救火员一样，利用超高的机动性，专门克制超高等级的变异兽。


第十九章 强势

　　“嗷……”

　　“轰！”

　　长嚎声响起来，随即传来了轰隆隆的声响。

　　远方的战线上一股烟雾腾空而起，飞溅着碎石和泥土。大量的光芒在这一处战线上闪烁着，证明着在这里正发生着剧烈的战斗。天空中，盘旋着一些飞行兽，十数架三角战机出现，与它们缠斗在一起。

　　公路上数辆电磁坦克轰隆前进，扬起了一片尘烟。

　　“议会长，A9区域出现超高等级变异兽，是二十七级的银月狼。”

　　前线指挥部，第一时间将消息发送到了周正的通信器中。

　　周正抵达战线上的消息，现在所有人皆是知道。而周正的任务，从一开始就是肩负着对付超高等级的变异兽。这一个任务，无人可以替代，只有拥有巨兽的周正，利用超高的机动力，来做到兼顾着这一条长达数百公里的战线。

　　“明白。”

　　周正点击着腕式通信器，顿时间一个光影组成的屏幕弹了出来，虚幻一般出现在周正的面前。轻点下，这光影屏幕如同有着实质，随着周正的操作，战线的资料弹出来，在选择了A9后，顿时生成了导航。

　　一拍巨兽的后背，在周正的控制下，巨兽沿着这一条战线低空飞掠着。

　　庞大的巨兽，它的出现，带来的效果是让原本忐忑的武者们，皆是平静下来，一扫之前的缺乏信心。

　　战线划分了一百个区域，每一个区域在五到十公里不等。

　　A9区域与周正的距离并不算太远，以巨兽的速度，数分钟的时间，已经是出现在A9区域的上空。

　　远远望下去，战线前的空地上，一头比之大象还庞大不少的银色巨狼，正利用它的速度，在战线上肆意破坏着。一地的武者尸体，证明了它的可怕性，几乎是银光一闪间，既是有一名武者被它锋利的爪子切成段。

　　二十七级的银月狼，攻与敏走到了一个极端，就是防御力，一身的狼毛狼皮，哪怕是战列舰的重型电磁炮也只能是用动能给它造成一定的内伤而已，不可能杀得死它。

　　A9区域并没有太多实力强大的武者，这就决定了在这一头银月狼的面前，几乎是单方面的屠杀。

　　“武者的成长，还需要五年，甚至是十年，才有能力稳固人类的地位。二十年内，人与变异兽，将是势均力敌，共存于这个地球上。以后……谁又能说得上呢？也许到时候的地球，已经发展成了一种另类的文明，不再是单纯的科技文明。”

　　这个念头，只是一闪而过罢了。

　　“小兽，这头银月狼，交给我即可。”

　　给巨兽发了一个意念，蠢蠢欲动的巨兽，发出咆哮，一个低空飞掠，从银月狼的上空掠过，惊得银月狼停下了屠杀，原地站着，眼睛死死盯着巨兽，不时咧嘴发出低沉的咆哮声。

　　巨兽再一次低掠时，一团黑影从巨兽的后背上跳落下来，轰到了下方的草地上。

　　周正傲立于银月狼的面前，一身黑色的黑暗迷雾套装，像是被迷雾给包围一般，神秘而霸气。

　　黑光无声地出现在周正的手中，四周的空间顿时扭曲，又迅速平静。

　　……

　　“天啊，是议会长，是议会长来了。”

　　从巨兽出现的那一刻，下方的武者们心头一震，高声喊叫了起来，仿佛一瞬间有了无穷的力量一般。

　　一个个武者的脸上，带着兴奋的神色。

　　议会长，代表着的就是一段无人可以复制的传奇，代表着的是人类最为巅峰的力量。

　　周正的出现，对于他们来说，如同打了一剂强心剂。

　　特别是见到一身黑暗套装出现的周正时，武者们的欢呼声达到了顶点。这一身装备，极具冲击力，现在亚洲乃至全球当中，还有什么武者不认得这一套装备？这几乎代表了周正。

　　再熟悉不过的套装一经出现，更是引来了轰动。

　　若这里不是战场，恐怕周正会被武者们给淹没掉，谁不想更近距离接触到议会长？

　　……

　　周正挽了一个刀花，锁定了银月狼。

　　似乎感应到这一名人类不好对付，银月狼微微收缩着身体，形成了一个弓字形，随时可以发动最猛烈的攻击。比大象还庞大的身体，让它充满了危险的气息，周正在它的面前，渺小无比。

　　反握着黑光，周正眼睛猛地一眯紧。

　　中央之都与宋扑会的一战，周正只是证明了自己恐怖的实力，但想要让人更加的信服，还是要与变异兽的战斗中体现出来。而现在，在武者们的眼里，自己应该表现出符合他们心目中的实力来。

　　瞄了一眼技能，所有技能皆是冷却完毕，等待着使用。

　　一丝微笑出现，下一秒，周正的脸上一冷。

　　“闪袭。”

　　周正直接消失在空中，引来了无数武者们的惊呼声，这一幕他们从视频中看到过，可是如今看到，这一种冲击力，远不是看视频可以感受得到的。

　　曾经有人将拍摄到的画面进行了放慢，可是无论是多少倍的放慢，却一丝也看不出周正的速度来。周正不是靠速度移动过去，而是用一种诡秘不可解释的现象，就这么消失，然后出现时，已经在宋扑会的面前。

　　越是研究，越是心惊，越是强大的武者，心里越是发冷。

　　如今周正使用出来，一个瞬间到了银月狼的面前。

　　“击昏。”

　　“致命。”

　　“切割。”

　　“……”

　　一套技能使用下来，以黑光强大的攻击力，轰出来的一窜的血量，直接打掉了银色狼近半的血量。这一种伤害程度，对于现实中的变异兽是致命的，足以变成了重伤，一种致命一般的重伤。

　　三秒一过，从昏迷中的银月狼，开始反击。

　　但它才刚扬起爪子，周正甩了一个“扰乱”过去，将它定格住，黑光在星力的灌输下，爆发出了一阵闪烁的锋芒，从它的脖子处抹过，带起了一抹血色，却是鲜血在飞溅。

　　周正的手臂化成了虚无一样，却是用一种超高的攻击频率，雨点般地将黑光的攻击落到了银月狼的身上。

　　所有的动作，皆是一气呵成。

　　等到周正停下手时，银月狼的血量，只有三分之一，发出悲嚎声倒在地上，不断抽搐着。它惊人的防御力，却没有办法挡下黑光的锋利，身上撕开了数以百计的伤口。

　　从一片模糊，到最终停了下来，看似很久，却是一二分钟而已。

　　但所有武者们在这一二分钟里所看到的，却是刚刚凶残肆意着战线的二十七级银月狼，就这么倒在了周正的脚下。

　　“咝！”

　　众人皆是倒吸了一口寒气，他们连皮毛也伤不到的银月狼，却在周正的面前，连一丝还手的机会也没有，就被击倒在地上。要知道周正的等级是二十三级，低了四级过银月狼，果真武者们人人都无法逾越的三级定律，在议会长的身上，却是不成立的。

　　“呼！”

　　在众人呆若木鸡之时，周正吐了一口气，手一翻间，黑光消失掉。

　　天空中，巨兽一个低掠，然后落到了地面上。

　　周正一踩脚，人已经弹射到了巨兽的后背上，轻拍间说道：“小兽，我们走。”

　　巨兽腾空而起，只留下了一阵尘土飞扬。

　　周正来也快，去也快，可是这极短的时间里，一头二十七级的银月狼，却倒下了。

　　……

　　“明白。”

　　“小兽。”

　　在周正的指令下，巨兽在天空中瞬间爆发，强行进入到了超音速当中，短短数分钟后，已经是横跨十数个区域，出现在A36区域的上空。刚刚得到的消息，A36区域同样是出现了超高等级的变异兽。

　　一只庞大的鸭鳄出现在这里，看似缓慢的爬行，却是迅速无比。

　　相比起银月狼来，鸭鳄的破坏力和防御力，更加的恐怖让人绝望。有着电磁炮的辅助，可是数万焦耳的动能，落到鸭鳄的身上，它连一个反应也没有，依然是横冲直撞，如入无人之地。

　　像是一辆巨型的坦克，鸭鳄碾压着这里的一切。

　　一辆电磁坦克被它一巴掌拍中，直接就是嵌入到了地面，消失在泥土里。所看到的炮塔，复合金属制造，一样是被拍扁，里面的坦克兵，恐怕是凶多吉少。

　　巨兽的出现，这只鸭鳄猛地停下了所有的动作，低头发出了柔和无比的叫声。

　　“小兽，这个交给你来处理。”

　　在周正放开的指令下，巨兽发出了欢呼的吼叫，肉翼拍击中，带着周正已经是俯冲下去。

　　鸭鳄有些畏惧，后退了几步。

　　巨兽根本无视鸭鳄做出来的防御姿势，凶狠地撞击而下，锋利的爪子所到之处，鸭鳄坚硬无比的鳞甲却是被撕裂，连同鸭鳄强悍的肉体。数条巨大的伤痕出现，顿时间鲜血喷涌而出。

　　鸭鳄嘶吼着，尾巴拍击抽向巨兽，却被巨兽的一个爪子按住，死死地将它的尾巴按在地面上。

　　张大着的巨嘴，锋利的牙齿直接从鸭鳄的脖子处撕下了一大块血淋淋的肉块来。

　　呼吸间，巨兽傲立于鸭鳄抽搐着的尸体上，已是将鸭鳄给干脆利落地解决掉，仰头发出惊天的巨大咆哮声，像是宣布着自己霸主的身份。


第二十章 巅峰相遇

　　战线后方的一处高峰中。

　　周正负手站立着，眺望阳光下无尽的山河。而在旁边，巨兽打着鼻响，乖巧地站在周正的身后。它的身上鳞甲有些污渍，暗红色的血液混合着泥土和草碎，一如战后的勇士。

　　任巨兽再强，经过一个星期的高强度战斗，也会显出疲惫之态。

　　一个星期来，周正每天的任务就是骑着巨兽，出现在战线每一处危机的区域内，将侵犯的超高等级变异兽击杀掉。

　　哪怕是机器人，一个星期的高强度，也吃不消。

　　武者强横的体质下，周正依然感觉到浑身疲惫不堪。

　　这一种付出，却是值得的，与这些超高等级的变异兽厮杀，周正获得的经验，一个星期里险险提升一级。而战斗经验的增长，更是让周正变得危险，举手间展现出来的气势，让人颤栗。

　　武力和权势皆是攀登到了巅峰，事实上周正的每一举一动，早就让人只能是仰视的份。

　　“一个星期了，这一场全球的兽潮浩劫也应该是要结束了。”

　　天知道短短一个星期里，超过两千万的武者投入到了战线中，同时有着数百万的普通士兵。数以千计的三角战机，大量的三角轰炸机，各式坦克和数千门电磁炮，还有近海中的十几艘战列舰不时的支援。

　　这一场短短一个星期的争斗，却是让人类的消耗达到了一个惊人的地步，几乎消耗一空人类的战争潜力。

　　没有十年的恢复，不可能再如此动员。

　　同样地，数以亿计的变异兽，扔下的尸体几乎占满了若大的一条战线，这些尸体堆积如山，一部分新鲜的被不断运回到中央之都，成为了人们餐上之食。

　　更多的尸体，是堆积暴露在战线上，在烈日下，散发着一股股腐臭味。

　　清理战场，庞大到超出想象的材料，足够人类数十年使用。

　　有时候周正也不明白，这一场兽潮对人类是好还是坏。坏的方面，近百万武者，十数万普通士兵的死亡，足见到这一场人与兽的战争的残酷性，而且动员到的战争潜力，会让人类的发展十年内止步不前。

　　好的方面，也许就是这一场战争下来，更多的武者成长起来。

　　而来自变异兽身上的材料，又会让人类数十年的发展根本不需要为了材料而担心。

　　受到过如此重创的变异兽们，同样地在未来十年内，不可能再发动如此规模的兽潮，它们的实力同样会受损严重。

　　无尽的丛林，依然会是变异兽们的领地。

　　而人类们，依然是以聚居地为中心，在一定的区域内活动。只有一些高等的武者们，才可以去往更远的区域。科技的力量，仅仅是让人类与变异兽的实力变得势均力敌而已。

　　只有再经过十年，或者是更久。

　　科技的力量越发强大时，武者更加的高级，拥有更强的战斗技巧时，人类的力量才会压过变异兽。

　　不可否认，从新世界到来，人类的文明已经不再是单纯的机械文明，而将是引入了武者这一个概念，成为另外一种全新的文明。这一种文明，也许一百年，一千年也未必会做出改变。

　　星力的出现，带来的破坏力和机遇，一样是并在的。

　　尽管星力风暴造成了人类超地六七成死亡，但星力却创造了武者，让地球的植物大量产生了变异，让地球的空气做出了改变。哪怕是普通人，呼吸这一种含有星力的空气，寿命也会提升到一百五十岁，个别能够达到二百岁。

　　植物的变化，看似人类的活动区域被压缩，食物会成为一个新的问题。

　　但研究院里最新研究出来的变异水稻，却能够将以前已经破千公斤的亩产，提升五倍之多，达到亩产五千余公斤的水平。极少的田地，就可以养活偌大一个上千万人口的聚居地。

　　穷出不尽的变化，让新世界下的人类们，日新月异。

　　如果只是一个普通人，或者是普通武者，这些变化，未必能够察觉得出来。

　　可周正站在这一个位置上，无数的消息汇集到自己的手中，自然是可以了解亚洲和全球范围内所发生的大小事情。正是有着如此庞大的资料情报让自己参考，周正才会得出一些以前不可能看得到的结论。

　　默默地望着阳光下的大片丛林，周正沉思中，不觉得露出一个笑容来。

　　周正知道，人类想要再一次飞跃，还需要再来一次全球科技共享。

　　电磁炮的关键问题能够解决，激光炮的出现，战列舰的复兴，还有三角战机的超现代科技运用，就是人类科技共享的原因。无数的技术开放，才成就了如今科技的强大，可以运用到对抗变异兽的战争当中来。

　　当初莫朝清推动的这一次革命，也改变了人类的命运。

　　抬头仰望着天空，星力风暴的出现，未必就是一次宇宙中的偶然，人类必需要拥有更强的科技力量，来探索浩劫之下有可能存在着的原因。至今还没有人知道，星力风暴为何会突然出现，没有一丝征兆。

　　是主动行为，还是被动行为？

　　一切对于人类来说，皆是一个迷。

　　被困守在地球上的人类，连变异兽也仅仅是势均力敌而已，又何尝出现在太空当中，寻找这一次浩劫的前因后果？

　　可以说，人类要走的路，还长得很。

　　一日没有将星力风暴的起因搞清楚，始终对于周正来说，皆是笼罩在地球上的一层阴影。

　　……

　　“议会长，A71。”

　　负手立于山峰中的周正，点头，回答道：“收到，预计十分钟后抵达。”

　　心中微微叹了一口气，有时候周正感觉自己就像是一个巨人，站到了人类的巅峰。可是有时候仰望着星空时，却感觉自己如此的渺小，不过是宇宙中的一粒尘埃，根本毫不起眼。

　　几步间，周正跨上到了巨兽的后背上。

　　“吟！”

　　巨兽发出了咆哮，又是猛地拍击着肉翼，带起飞溅的泥土和碎草，冲天而起。

　　十分钟后。

　　A71段，呈现在周正面前的，是纵横数公里的冰封地带。

　　在这一段冰封地带中，无数的武者变成了冰雕，他们一个个眼睛里尽是惊恐的神色，嘴巴张得巨大，脸上全是扭曲一片。恐怕他们怎么也没有想到，他们竟然会是这一种死亡的方式。

　　不说武者们，就是这一带的植物，全都是变成了冰雕状。

　　一如极北之地的万里冰封，一切皆是冰的世界。

　　一跨入到这一个区域内，极寒的气息扑面而来，让周正打了一个冷颤。

　　地面上，连同以前堆积着的尸体也被冰层覆盖着。

　　后方。

　　十数门分配到A71段的电磁炮，士兵们尽管是在这一幕前呆若木鸡，但还是在指挥官的吼叫声中。十数门电磁炮锁定了战线前那庞大的身影，一个个忠于自己的职守。

　　“开炮。”

　　指挥官的嘶吼声中，十数门电磁炮进行了集火。

　　“咝……咝……呜呜……”

　　超高的出膛速度，撕开了空气，发出了呜呜的声响。下一秒中，十几枚复合金属制造而成的特殊弹头，已经是抵达了这只庞大的身影面前，然后重重地轰到了对方的身上。

　　“嘭~！”

　　沉闷的声响中，没有对这身影造成一丝伤害，反而是引来了对方的注意。

　　“嗷……”

　　惊天的吼叫声响起来，高高仰起的脑袋猛地一个下压，张开的嘴巴里吐出了一股寒气，却是用不比重炮炮弹出膛的速度慢，轰了出去。这一股蔚蓝色的寒气在天空中，划出了一条抛物线一般的轨道。

　　轰。

　　寒气如同实质一样，凶狠地砸到了这一处电磁炮阵地上，顿时间诡秘的一幕出现，寒气碎裂开来，像是爆炸的冲击波，向外扩散，却是瞬间就将这一带笼罩在这一股蔚蓝色的寒气中。

　　寒气所到这处，连空气也被瞬间冰成了冰层，在不到一秒的时间里，将整个阵地上百名士兵和电磁炮变成了冰雕。

　　远远的天际上，周正痛苦地闭上了眼睛，从这个电磁炮阵地发动攻击的那一瞬间，他就知道这上百名士兵完了，绝无环生的可能。自己鞭长莫及，根本救不了他们。

　　“嗷嗷……嗷……”

　　完成这一击，这庞大的身影发出了吼叫，脑袋却是猛地一转，盯着巨兽飞来的方向。

　　阳光中，蔚蓝色的鳞甲，闪烁着妖娆的淡蓝色。

　　能够弄出如此场面，又有这种威力的变异兽，周正闭着眼睛也知道它就是极北之地中的霸主，青鳞匕首取材的主人，青鳞兽。这个世界上最顶级的变异兽之一，是与巨兽同一等级的存在。

　　“没有想到，它竟然跨越数千公里抵达这里。”

　　“吟……”

　　巨兽同样是发出了兽吟声，回应着这只青鳞兽。它当然记得青鳞兽，毕竟巨兽在它的手下还吃过不少的亏，如今两兽相见，绝对是仇人相见，眼睛分外的红。

　　“呼！”

　　巨兽的速度陡然提升，身上炸出了一团云雾，下一刻，这些云雾竟然是燃烧起来，散发出了恐怖的炽热，连空气也似乎要燃烧起来。巨兽抵空飞掠中，下方的冰层，直接被高温融化然后再被高温气化掉。


第二十一章 冰火两重天

　　“A70，A72区域的全体撤离战线。”

　　指挥部里，郭杨明传达了周正的命令。随着一声令下，这两个区域内的武者，一个个离开了战线，向着后方撤离。大量的电磁坦克，卡车拖着电磁炮，进行转移离开附近一带。

　　青鳞兽的出现，周正迅速将青鳞兽的资料传递到了指挥部。

　　不亚于巨兽的存在，巅峰的存在，任何人类的武器在它的面前，皆是个渣。看看A71的惨状，在这一种连空气也可以冻结，在这一个区域内的人，全变成了一座座冰雕，无一生环者。

　　巨兽的能力，如今不要说亚洲区域的武者，就是全球来说，人人皆是知道它的实力。

　　若是巨兽愿意，它足以横扫任何一个人类的聚居点。

　　恐怖的实力，根本不是人类可以阻挡的，它们更像是代表着大自然，大自然的力量，又岂是人类可以抵挡？

　　便是连周正自己，如果不是有着巨兽护着，在青鳞兽面前，也只有被虐的份。

　　此刻。

　　巨兽庞大的身影，已经出现在青鳞兽的视线内。

　　周正不确定这一只青鳞兽是不是极北之地碰上的那一只，一山不容两虎，像到了它们这一种巅峰上的存在，在相遇后，往往都是一场旷世般的大战。非洲区域的海龙，它的死亡，应该是两强相遇后的失败品。

　　这一种级别的战斗，连周正自己，也不敢参与进去，尽管自己拥有两大保命技能。

　　“吟！”

　　巨兽发出了咆哮声，猛地俯冲而下。

　　周正立于巨兽的后背上，身上的黑暗迷雾套装在星力下，散发出淡淡的黑色光泽。几乎是在巨兽低空掠过地面时，人一个弹射，在空中几个跟斗，“嘭”地落于地面上。

　　强大的惯性，硬生生在这冰层上，轰出一个大坑来。

　　半身轰进到泥土里，周正用手一撑，人从坑里出来，几乎没有一刻停留，再一次弹射，在冰层上狂奔。

　　“轰。”

　　几乎是在周正离开的下一刻，一团巨大的寒气砸过来，将这附近的一带给冰封起来。

　　不用说，是青鳞兽的袭击。

　　“妈的，好危险。”

　　周正摇着头，天知道这一种冰封之下，是怎么计算伤害的，若是被困住，绝对是一件让人蛋痛无比的事情。当然，死，周正并不害怕，顶多是掉上一级，但没有必要如此折腾自己。

　　周正没有停止，冰层是滑，但周正每一步踏下去，皆是用上了不小的力道，轰碎了冰面。

　　嘭……

　　巨响传来，连空气也冰冻的寒冷，和让人在这一种高温下燃烧的热浪，两种不同的气息冲击之下，造成的神奇景象，让人这一辈子也忘记不了。

　　寒冷，会让空气迅速地结冰，像是将整个空气扭曲住，变成了亿万面镜面。

　　而超高温，让这些冰雪瞬间融化再被气化，形成了层层的蒸气，这些蒸气飘扬向寒冷一处，又被结成了雪花堆积在空中。

　　两种不同的场景，却同时在一起。

　　这两种气流拍击过来，周正知道，两大巅峰的存在，再一次交上手了。和一年前不同，如今的巨兽拥有的实战经验，远不是一年前可以相比的，它经过一年来的厮杀，早就成长起来，是一头成年般的巨兽。

　　数分钟后。

　　周正攀登上到了一处高峰处，然后站到了悬崖边上，远眺着。

　　“派一架武装直升机过来。”

　　将通信器挂断，远处又是传来了轰隆的巨响，橙色的火焰冲天而起，然后被一个蔚蓝色的冰罩给笼罩住。这些火焰像是被禁锢住一般，不断融化这一个冰罩，而这一个冰罩又不断形成。

　　远远看去，像是地面上出现了一个橙蓝色的能量罩。

　　相比起周正来，指挥部里有着卫星和无人巡逻机的配合，看得更加的清晰。

　　郭杨明他们一批高级将领，全都是倒吸着寒气，望着屏幕上出现的一幕，两大巅峰的对决，带来的破坏力之大，超出了想象。现在他们才明白为什么议会长会下达让A70和A71区撤离的命令。

　　“好可怕。”

　　“天啊，太厉害了。”

　　屏幕上出现的橙蓝两色，代表着双方。

　　火焰很快消失，而蔚蓝的冰罩同样如此，像是玻璃瓶碎裂了一般，消失在空中。

　　“吟！”

　　“嗷！”

　　巨兽和青鳞兽的咆哮，先后响了起来。

　　青鳞兽一甩尾巴，在地面上狂奔起来，践踏着地面。它所到的区域，植物们皆是变成了冰雕，地面上更是出现了一层的冰层。空气随着青鳞兽的搅动，空气呈现出了碎冰的状态。

　　天空中，巨兽高高的蹿上天空，不是要逃离，而是在高空中一个折射，化成了俯冲的状态。

　　想想看，在俯冲中陡然进入到超音速的状态，会是什么样的？

　　巨兽几乎化成了一团音爆云，在天空中化成了一道轰向地面的白色直线。

　　“嘭……”

　　整个地面像是颤抖起来，让人几乎站立不稳。

　　像是海啸一般的冲击波横扫而过，冰层被摧毁，以巨兽的撞击为中心点，向外扩散。冲击波不断掀起了碎冰，遮天蔽日，这一个区域内刚刚变成的冰雕，皆是碎裂。

　　“嗷……嗷……”青鳞兽发出了吼叫，猛地在自己四周形成了一层如同圆球一样的冰层，将自己保护起来。

　　恐怖的撞击，完全媲美小型核弹，横扫若大的一片区域。

　　整个区域内，皆是变成了白茫茫一片，可见巨兽这一次的撞击，破坏力有多么的惊人。

　　目睹这一个过程的武者们，早就呆若木鸡，若是巨兽将这一招用到城市当中，哪怕是中央之都，也经受不住几次它这一种撞击，就要变成了一处废墟了。

　　……

　　天空中，武装直升飞机只是远远地盘旋。

　　离得极远，依然感受到空气中传来的动荡，让直升机晃动着，良久才是平稳下来。

　　举着望远镜，可以看到下方形成了一个巨大无比的大坑，而在坑的中心，巨兽挣扎着站了起来，发出了阵阵咆哮。恐怖的一击，涉及之下，青鳞兽被埋在泥土里，踉跄挣扎出来。

　　“嗷……”

　　空气用一种肉眼几乎不可见的速度在迅速结着冰层，以青鳞兽为中心，释放出来的寒气，直接以空气为媒体，形成了冰层。

　　这一种冰层，不断扩大，瞬间就将巨兽给包围了起来。

　　刚刚的冲击，让巨兽受伤极大，它的身体直接燃烧起来，抵抗着这些冰层将自己给包围起来。

　　可是青鳞兽的全力一击，造成的影响实在是太大了，纵横数百米的区域内，全成了冰的世界。这是一个立体的冰之世界，像是一个巨大的圆球，将它与巨兽包围在内。

　　蔚蓝的冰球内，青鳞兽像是消失一样，只剩下巨兽散发出来的火焰，成为了冰层内的一抹橙光。

　　以周正的视界看来，青鳞兽只失去了十分之一的血量，而巨兽则是失去了五分之一还要多。而现在，被冰层包围，巨兽的身上竟然是不断飘出了数据，在掉着血。

　　眉头不由得拧了起来，青鳞兽毕竟是从新世界到来就成为了霸主，远不是巨兽可以相比的。

　　“吟……”

　　巨兽的咆哮声响了起，却是一阵阵的沉闷声音。

　　“吟……”

　　极远之处，陡然传来了一声沉厚的回应。

　　听到这一个声音，巨兽的声响中传出了欢庆的语气，就是周正，也充满了错愕。如果这一个声音不错的话，不正是巨兽的老爹是谁？它怎么会出现在这里？

　　远处的天空中，一个巨大的黑点出现，用一种极快的速度飞过来。

　　“嗷嗷……”

　　青鳞兽感应到了什么，叫声中变得不安起来。

　　到来的老巨兽，它连一句吼叫也没有，头一扎，直接就是对着冰层俯冲过来。同时它的身上，燃烧起了蔚蓝的火焰，与巨兽身上的火焰颜色不同。这些火焰扩散极大，掠过之下，这些被气化。

　　“轰！”

　　冰层被老巨兽砸中，碎屑飞扬，直接碎裂开。

　　破开了冰层，老巨兽肉翼一收，四肢撑着地面，迈动之下撞向青鳞兽，与它厮打起来。老巨兽身上的火焰，完全无视了青鳞兽的寒气。

　　从冰层中解放的巨兽，一蹭间，同样是窜了出去，尾巴凶狠地砸向青鳞兽。

　　“上阵父子兵？”

　　周正露出一个微笑来，他完全没有想到老巨兽会出现在这里，老巨兽表现出来的战斗力之彪悍，看来巨兽还有很长的路要走。至少与老巨兽相比，巨兽的实力还是弱上不少。

　　青鳞兽原本就只比巨兽强一点，甚至要弱于老巨兽，现在被父与子夹击，顿时狼狈起来。

　　若大的战场，尘土飞扬，整个地面在颤抖着。

　　老巨兽的出现，彻底改变了巨兽的劣势，也扭转了战场。

　　周正想的更深远，这就是老巨兽的出现，或者会让自己的影响提升到一个全新的高度。巨兽已经是变态级的存在了，现在又来了一只老巨兽，实力更强大，还是站在周正一边的。

　　可以想象，随着老巨兽的出现，再不会有人有二心。


第二十二章 集火计划

　　魔栖沼泽兽潮历时十一天，给亚洲带来的损失是巨大的。

　　全球范围内，亚洲是最迟结束的。

　　在老巨兽和巨兽的父与子的夹击下，青鳞兽是负伤逃离的。到了这一个级别的变异兽，强悍的生命力，原本就不容易杀死。老巨兽与巨兽的合击，给青鳞兽带来的伤，让它只剩下五分之一的血量，算是重创。

　　原本周正认为老巨兽会留下来，可是老巨兽仅仅是在战线上待了一小会，即是腾空而起。

　　天际上，有着两只幼年的巨兽在盘旋着。

　　它们的个头比起之前在围城里看到的，又大了一大圈，也许下一次见到它们时，它们已经成长起来。天知道它们对人类的影响，又会几何。或者像它们的父亲一样，基本不会侵犯人类社会。

　　做为一名亚洲最高的当权者，理智的做法，就是想办法将这两只幼兽干掉……

　　可是周正却不可能这么做，先不说老巨兽的怒火，就是自己也过不了这一关，毕竟它们是巨兽的兄弟。感情来说，周正下不了手，也不想伤害到巨兽的感情。

　　也许这么做，自己不是一个合格的领导者。

　　但不是什么事情，都可以理智的，自己毕竟是人，未到新世界来时，只是一名宅男而已。

　　天空中，巨兽与幼兽们戏玩了一下，才是分开。

　　“希望这不是一件坏事，有着巨兽在，等到幼兽们长大，有着它们的哥哥在，应该不需要担心它们吧？”

　　摇着头，周正只能是将事情向着美好的一面想。

　　……

　　随着青鳞兽的退去，如水的兽潮开始退却，剩下了数百近千公里的残破战线。

　　历时十一天，超过百万级别的武者死亡，消耗的人物力更无法计算，刚刚累积起来的无数资源，再一次挥霍一空。让周正头痛的问题，远不是这些，超产的军事力量，到底是封存，还是继续服役？

　　封存这些装备又太过于可惜，但服役的话，消耗的燃油就是一个重大的问题。

　　“也许是时候让研究院着手星晶能量的运用？”

　　这一个课题，其实早就被提出来了。星晶里的星力，是可以被能量化的，也就意味着可以投入到人类的科技当中，成为一种新的能量。一些实验中不难看出，星晶的提供的能量带来的革命性突破。

　　但人才的缺少，还有设备仪器等等的限制，这一个课题注定了不会太快产出成果。

　　像战后的处理问题，不需要周正操心。

　　十一天当中，周正参加了其中的九天，如同一个救火员，奔走于战线的每一个区域。就是铁人，也会感觉到累。所以在兽潮退去后，周正将这些善后的事情扔给了其他人，自己则是回到了庄园当中。

　　亚洲从兽潮退却后，就陷入到了欢乐的海洋里。

　　这十一天里，不仅仅是武者，就是普通人，也是竭尽所能，保住自己的家园。

　　现在兽潮退去，每个人都有理由享受这一刻的欢呼。

　　……

　　全球兽潮后半个月。

　　伦敦。

　　做为欧盟的首都所在，随着人类社会的稳定，各项的法令开始得到执行，人类早就崩溃的秩序重新建立起来。但与新世界前不同的是，法令的执行权限于城市内，像野外，依然没有办法列入到法令的保护当中来。

　　正这些种种规则条例的恢复，新的政府职能渐渐变得重要和正规起来。

　　此刻的伦敦，在夕阳下，金黄一片。

　　欧盟的兽潮规模是最小的，毕竟存在附近的变异兽数量并不算庞大。此次兽潮的重灾区是非洲，其次是亚洲，第三的是欧亚，第四是美洲，欧盟排到末尾，受到的冲击最小。

　　若大的伦敦中，甚至你看不出一丝兽潮过后的样子。

　　伦敦某个秘密的庄园里，数辆保护严密的汽车开了进来，消失在庄园里。从外围中看，可以看到庄园内外皆有着大量的武者巡逻和站着岗，确保这里不可能有一个人能够闯进来。

　　庄园的地下室里，这里装修豪华，是一个多功能会议室。

　　“先生们，也许你们还没有意识到，危机正在慢慢地靠近我们。”

　　多功能会议室的主席台上，一个微微发福的中年秃顶的人正挥动着手，发出了高昂的声响。在他的背后，是一块巨大的屏幕，而屏幕上，赫然是骑着巨兽的周正。

　　“今天各位能够到这里，说明你们认同了我们的计划。”秃顶中年人停下了肢体语言，淡声说道：“我相信各位代表下的区域，早就明白分则折，合则保的局势。”

　　下方仅仅坐着两人，一瘦一肥。

　　瘦的这一人举了举手：“普瓦图议员，原则上我们欧亚是同意你们提出的‘集火’计划的。但具体的细节，又如何执行？另外，‘集火’计划，成功率几何？我们到这里，会不会被泄漏？”

　　普瓦图笑了起来，说道：“列昂尼得议员，一切我们欧盟的智库团早就计算过，成功率在95%以上，同样，我们此次会议绝对是安全的，不会走漏一丝风声，知道‘集火’计划的，全世界不超过十人。”

　　列昂尼得，欧亚议会议员，本身的实力更是强悍。

　　耸了耸肩膀，列昂尼得笑了笑，没有再说话。

　　“霍尔将军，您有什么疑问的吗？”普瓦图望向美洲的代表，问出声来。

　　霍尔和普瓦图的体型差不多，他的脸却不带一丝微笑，说道：“我只关心‘集火’计划当中人员问题，按照计划，至少需要5名武者，计划是6名。每一名武者，想要将他们培养到巅峰，所消耗的人费力之庞大，超出想象。不知道这六名武者，归于谁统领？”

　　普瓦图说道：“计划虽然是我们欧盟提出来的，但我们欧盟自动放弃领导权。事实上，为了避免在权利上的分支，计划中是每个洲全力培养打造出两名巅峰的武者，然后让他们成立一个小组，共同对付周正。六人之力，足够在呼吸间抹杀周正，哪怕是他的巨兽，也有超过80%的几率击杀掉。”

　　要短时间内培养打造一名巅峰武者，只能是使用晶果。

　　可是晶果的珍贵，数量不可能多。

　　两名，对于欧盟来说已经是极限。不仅仅是欧盟，就是欧亚和美洲同样如此。

　　但周正的出现，已经对其他四大洲造成了强大的压力。如果不给予压制，天知道从兽潮中缓过气来的周正，会干出什么事情来？最近间谍传回来的消息中，已经确定亚洲的周正以亚洲议会长的身份，向亚洲议会提交了全球科技共享提案，一旦通过，就会照会其他洲的议会。

　　对于科技力量隐隐领先过亚洲的欧美等洲来说，科技共享代表着放弃自己的优势。

　　这可是几年来累积下来，现在却要无条件让出，欧美怎么可能答应？

　　正是这一种立场，让欧美、欧亚走到了一起，也才有了“集火”计划。周正的出现，周正的强势，已经影响到了洲与洲的平衡。像这一种存在，必需要除掉。

　　欧盟的智库团，提出这一个计划，是分辨了周正平生的每一件事情，每一个视频，每一张相片得出来的结果。

　　计划一旦成功，周正的死就成了定局。

　　周正一死，尽管会引来亚洲区域的海啸，但以三洲的力量，完全可以压制住，不需要担心。但也可以想象，一旦周正不死，给三洲带来的却是毁灭性的打击，没有人能够承受得起周正的怒火。

　　在这一个时间点暗中商议，就是看中了亚洲刚刚兽潮结束，无人注意到欧盟来。

　　各大洲的议会长，还有战队队长，每一举一动，皆是被人注意，不可能开个碰头会。所以每一个洲，则是派出了一个代表，共同商讨这一个计划的可行性。

　　“两位，就算没有‘集火’计划，相信你们也会全力打造自己的巅峰武者，如今不过是将我们各自的资源集中在一起而已。”普瓦图说着，“我相信一旦我们拥有了两名以上的巅峰武者，周正做事之前，也会忌惮。也会提升我们各自的话语权。各位，难道还要等待亚洲再出现一名巅峰武者后，我们才懂得后悔吗？”

　　宋扑会，就是第一位巅峰武者。

　　所谓巅峰武者，就是等级达到了三十级的武者，他们已经站到了人类的巅峰上。

　　若不是宋扑会被周正击杀掉，亚洲就凭有周正和宋扑会在，早就拥有了五大洲的主事权。

　　当然，培养一名巅峰武者，第一要确保这一名武者的忠诚，第二一名巅峰武者至少使用五到六枚晶果。两名，代表至少要十枚晶果，这一个数量，对于稀少的晶果来说，已经是掏空了每一个洲的底子。

　　宋扑会为什么会成为巅峰武者，就是因为有着晶果在，让他从二十五段提升到了巅峰的三十段。

　　可惜的是，全球范围内，晶果的存在实在是太稀少了，绝对是可遇不可求的存在。

　　“我们欧亚同意。”

　　“美洲也同意。”

　　普瓦图露出一个笑容来，说道：“很明智，那么，祝我们合作愉快。”


第二十三章 祭拜

　　一艘电磁飞艇缓缓飞行于丛林之上，所经之处，无不是万兽避让。

　　在电磁飞艇的上空中，是缓慢拍动着的巨兽。

　　有着巨兽的护航，这一艘电磁飞艇可以说是世界上最安全的飞艇，没有之一。像飞艇，除了特定的航线外，其他区域已经禁止进入了，而且做为飞艇的主产地埋骨之地，已经开始减少飞艇的制造。

　　飞艇仅仅是繁华了数年后，又走向滑坡。

　　但不管如何，至少周正还是真心喜欢飞艇的，否则也不会乘坐这一艘飞艇出行。

　　在埋骨之地时的专用飞艇，曾荣华这个埋骨之地的市长，早在周正训练营结束时，就派人飞到了中央之都。如今周正使用的，正是当初在埋骨之地的专用飞艇。

　　巨大的吊舱里，胡伯蓝西他们一个不少，苏筠雯、陆纤纤、项诗涵全是陪同着周正。

　　可以说周正的家属，基本上皆是乘坐在这一艘飞艇上。

　　蓝西他们一个个趴在飞艇的窗户上，不时会兴奋地指着窗外面的风景一阵惊叫。像变异兽，有着巨兽在，在十数公里外它们就逃离了，自然不可能看到。

　　可是新世界下的奇光异景，远不是以前现代可相比的。

　　就是陆纤纤她们三人，也是围在一个窗户里，叽叽喳喳不知道在看聊些什么。

　　如今的苏筠雯，已经是大肚便便，有八个月的身孕在身，行动已是不太方便。可是这一次，却是坚持跟着要来，周正最终还是同意了，毕竟这一次是祭拜周正的父亲，身为儿媳，理应在场。

　　转眼间，已是清明时分。

　　周正如今的地位和成就，也足够让自己周洪强泉下得以安慰了。

　　从繁忙中脱身，周正自然是在这清明时分，前来祭拜周洪强。

　　一路上周正并没有惊动埋骨之地和泰坦城的任何人，这一趟出行，可以说是秘密前往的。此次带的人，都是家人和少量的一些护卫队的武者。胡伯他们显得有些激动，离开围城数年，竟然有一种思乡的感觉。

　　围城对他们来说，和是故乡没有什么区域。

　　以前的一切，又仿佛浮现于眼前，让他们皆是唏嘘不已。

　　……

　　围城。

　　周正亲手为周洪强推起的坟墓前，胡伯已经是哭不成声：“老……老爷，我来看您了。”他跪于坟前，脸上满是眼泪。胡伯与周洪强的关系非常好，当初若不是要将周正带出来，他早就与周洪强一起，死守围城了。

　　蓝西，周安两人同样是跪下。

　　随即是苏筠雯她们，便是周正，也跪于周洪强的坟墓前。

　　护卫的武者将一些祭品摆上，同时点上了一对大蜡烛，再默默站到旁边。

　　围城自从周正崛起后，一度成为无数武者热门之地，每天都会有大量的武者前往围城旧址。这里的变异兽等级不高，对于武者们来说，是一处安全的地方，却也不是修炼之地。

　　四周许多地方，都有着武者们的足迹，而在坟墓前，摆满了各类的鲜花。

　　这些鲜花尽是一些随手摘下来的野花，但武者们却将它摆于周洪强的坟墓前，足见他们对周正的尊敬。

　　“老爷，如今少爷出息了，到了一个您以前绝对也想不到的高度。少爷不是废物，他是一个百年难以一遇的天才，只是以前的人不懂，让老爷您受尽了委屈。”

　　胡伯喃喃自语着，老泪流下来。

　　回想起少爷以前在围城里，不知道多少人骂成废物，可是他们却看到，如今的少爷，站在一个什么样的高度？亚洲之王啊，这可是亚洲之王，谁还敢说少爷是废物？

　　周正脸上平淡，说道：“老爹，今天带着苏筠雯她们过来，算是正式承认她们了，您好好看看。”

　　陆纤纤她们全都是跪得笔直，能够出现在这里，正如周正所说的，算是正式承认自己三人了。如没有意外，她们将会是议会长夫人，同样是权巅天下。

　　一个女人，能够走到这一步，已是不可能再有的地步。

　　祭拜结束后，并没有马上返程，而是在围城里待了小半天。

　　回想当初，数年过去了，却如同发生在昨天。

　　和苏筠雯她们走在围城的废墟间，这里已经是杂草丛生，却可以看得出曾经属于这里的繁华。

　　“议会长。”

　　一名卫队的武者走过来，轻轻在周正的耳朵里汇报了一下。

　　周正点头，说道：“知道了。”

　　尽管周正很想好好地平静下来，然后过着平凡普通的日子。可是这个世界，总有着许许多多的事情发生，需要自己去处理。这个汇报的消息，周正重视，却不紧张。

　　当初在澳大利亚里置自己于死地的人当中，还有一人，他必需要付出代价。

　　就在刚刚，珀尔获得了美洲副议会长的任命，一跃成为美洲最有权势的人物之一。

　　“这一笔账，是来得迟了一些，但也是要清算的。”

　　周正永远不会忘记自己当初死亡时的那一种惶恐与无助，这一种感觉，让他早就发过誓，谁主事这一件事情的人，皆得死。奥斯顿死了，乔治死了，剩下的珀尔当然也需要死。

　　这是确立自己无上霸主地位的机会，而且还无人敢秋后算账。

　　自己不过是将帐，讨回来而已。

　　在围城里呆到了午后，周正带是率众离开，目标地却是泰坦城，周正起跳的甲板。

　　……

　　泰坦城。

　　早早得到消息的墨武摔领着泰坦城大小的实权武者，在若大的城门前列队欢迎着。

　　周正抵达泰坦城的消息，一瞬间就在泰坦城中引起了轰动。

　　无数的武者们全都是出现在城门一带，让这里变成了人山人海。周正，可是从泰坦城走出去的，说泰坦城是周正的故乡也不为过，如今周正回来，他们当然是要夹道欢迎。

　　在泰坦城中，周正就是一个传奇，不可复制的传奇。

　　抛开周正议会长的身份，周正依然在泰坦城里可以呼风唤雨。

　　飞艇缓缓飞过来，墨武有一种唏嘘感，谁能想到，被自己视为小家伙的周正，却达到了这么一个高度。议会长，放到古代，其实就是皇帝的身份。而周正如今统治着的区域，是整个亚洲二十余个聚居地，数亿人口。

　　能够达到这一个高度的人，全世界只有五人，周正就是其中一员。

　　但墨武知道，恐怕这五人当中，还是周正的权势更重，更有话语权，毕竟周正的实力摆在世人的面前。

　　巨兽盘旋在泰坦城的上空，并没有降落的意思。

　　“轰……轰轰……”

　　礼炮响了起来，飞艇靠近，在停稳后，周正带着苏筠雯她们走下来。

　　“战神，战神……”海啸一般的欢呼声响了起来，却是由数以万计的武者形成。周正挥了挥手，心中也是感慨万千，看到这里的武者，皆是有一种亲切感。

　　人山人海，已经是难以用来形容这里的武者数量了。

　　“欢迎议会长回来。”墨武走前了一步，给周正做了一个军礼。

　　周正还了一礼，然后笑了起来：“墨城主，客气了，泰坦城在我的心目中，可是我的家乡。你看，以前的一些住所，我还留着，为的就是可以在回来的时候，有一个住所。”

　　“哈哈哈，议会长将这里当成自己的家即可。”

　　在泰坦城中，周正有着太多的回忆，自己最重要的前期，就是在这里渡过。

　　在墨武的陪同下，一行抵达了城主府。

　　再一次坐到了城主府上可以俯瞰大半个泰坦城的平台上，周正心中感慨。当初的自己，不过是以一种低微的身份站在这里，可是如今却不同，有着自己在，墨武反而像是一个客人一般。

　　周正此次到这里，不过是本着围城一带也是归属泰坦城辖管，路过这里，自然是要拜拜访一下墨武。

　　否则墨武就睡不着了，认为自己对他是不是有什么意见。

　　虽说泰坦城是墨武一手建立，可是如今却归埋骨之地。而埋骨之地不过是中央之都下的一个聚居地，不过是亚洲众多聚居地中的一个而已。形成了中央集权后，地方上的聚居地，又有着周正和巨兽的震撼，权势已经不如当初了。

　　若周正真的想替换他城主的位置，墨武根本没有反抗的余地，他的实力和势力，不可能承受得住中央之都的怒火。不需要周正出手，只需要派出一支亚洲战队的小队，即可摧毁泰坦城的武者力量。

　　实力至上的新世界，从来都是弱肉强食，适者生存。墨武再孤傲也好，皆需要改变。

　　晚餐极为丰盛，完全像是一个小型的宴会。

　　到了晚上，周正也没有急于赶路，而是决定在这里住一晚，次日再赶到埋骨之地，会在小停后，返回中央之都。

　　这也是应胡伯的要求，他只想看看以前在这里的家。

　　11号别墅区，当初胡伯在前往埋骨之地时，便一直留人在这里负责管理这若大的一处别墅区，所以直接就可以入住。这里的佣人，全都是当初的佣人，一切皆是如此的熟悉。


第二十四章 霸气

　　中央之都。

　　“消息确认了吗？”

　　周正淡声说着，神色平淡，依然这一个惊天计划，不值得一提一般。

　　祭拜之后，周正确实是在埋骨之地小停了半天，然后返回到中央之都。如今已经是三天过去了，从情报部门传来的消息，对于亚洲高层的震动是巨大的，但汇报到了周正面前时，却被周正一笑而付之。

　　这个世界上不可能没有不透墙的风，由欧盟发起来的“集火”计划，亚洲情报部获得一些消息也正常。

　　“六名巅峰武者，他们倒是舍得下本钱。”

　　周正挥手让情报官出去，却是眯上了眼睛。

　　“看来，有些人是好了伤痕忘了痛。原本以为可以清静下来的日子，看来又要让某些人知道，有些东西是不可逆转的。也好，也许再有一次痛彻心菲的疼痛，他们才会觉悟吧。”

　　由周正自己提交的议案，在议会上全票通过，这也意味着，科技共享在亚洲得以通过，接下来就是要向其他四大洲提议了。

　　刚刚经受了全球兽潮，对于变异兽的实力，人类有着很清楚的认识。

　　所以周正相信，全球科技共享，并不成问题。

　　……

　　美洲新纽约。

　　新世界里，华盛顿虽是新世界前的首都政治中心，却在变异兽的破坏下，几乎化成了废墟。如今建立的美洲政权，自然不可能选择华盛顿做为首都，而是将新的首都设立在破坏极少，又极为繁华的纽约。

　　不过美国人却是将纽约命名为新纽约，代表着重新开始的意思。

　　若大的新纽约广场，此时人山人海，大量的武者云集于此。

　　新纽约广场的外围，是数十计的摄像机，正在进行着全球范围的现场直播。美洲事实上是以前美国为主，所以许多的传统得以保留下来，像现在的副议会长就任演说。

　　做为五大洲中最具有实力的一员，美洲自然不会放弃这一次宣传美洲的机会。

　　所以现行全球直播，便成了理所当然。

　　九点半。

　　在数十辆黑色凯迪拉克开道这下，后面是十数辆奔驰轿车，组成了一个庞大的车队。

　　天空中，有着数架武装直升飞机布置于四周。

　　F-50利用强大的悬停技术，像直升飞机一样悬停于上千米的高空中，只要遇到任何的情况，皆会在第一时间发出致命的一击。做为最强大的机械力量，F-50的战斗力不容置疑，足以挑战超高等级的变异兽。

　　随着车队一抵达，铺天盖地的欢呼声响了起来，形成了海啸一般。

　　珀尔坐在第一辆奔驰车上，打开着车窗，挥手向一路上的武者们回应，每一下，总是引来了武者们更狂热的欢呼声。在美洲里，珀尔同样是一个传奇性的人物，受到无数武者的崇敬。

　　如今的珀尔，从美洲豹的指挥官，一跃成为副议会长，更多的因素，还是他一路来的传奇经历。

　　一抹微笑从珀尔的脸上绽放，在这一刻，他值得为自己骄傲。

　　从一名保险推销员，到如今统治着南北美洲的副议会长，他的权力一跃到达了巅峰。

　　其实众人所不知道的是，自己能够进步成为副议会长，主要是因为就在前一个月，自己正式在美洲巨大的人物力下，一举突破到了武者的巅峰等级。否则就凭自己的功绩，没有十数年的时间，不可能在到这一个位置。

　　巅峰武者，一个多么霸气恐怖的名词，每每想到，这一切如同一场梦一般。

　　车队很快就停到了广场前搭建起来的演讲台前，一名侍卫队的武者走过来，为珀尔打开了车门。

　　珀尔表情舒展，从车上走了下来。

　　轰，像是引爆现场一样，武者们的声响，又提高了数倍，震得四周的玻璃几乎碎裂。若大的新纽约，如同沸腾起来，这一种爆炸性的声响，几乎响彻了整个新纽约。

　　“珀尔副议会长，恭喜您。”

　　迎接着的工作人员，纷纷是发出了贺喜的声音。

　　珀尔一一回应着，在侍卫队武者的护送下，登上到了演讲台。虽说是传统的演讲惯例，可是更是一个向全世界介绍自己的机会，放到以前，是一个绝好增加名气的方式。

　　以前的议员，不就是靠巨大的名气，获得足够的选票登上了国会这一个大舞台吗？

　　站到了主席上，这里的麦早就准备好。

　　“先生们，女士们……”

　　珀尔的声音通过了音响，向着若大的新纽约广场扩散，清楚地进入到每一人的耳朵里。刚刚还热闹着的新纽约广场，随着珀尔的声音一响，顿时平静寂静下来，每个人都是注视着主席台上。

　　“我是珀尔，很高兴今天大家能够前来现场参加我的就职演说。”

　　顿了顿，珀尔脸上绽放出一个微笑，继续说道：“做为一个最自由的国度，我很高兴能够担任这一职务，这是大家对我的认可和信任，我相信，我有能力维护大家的利益，维护我们美洲的权利。”

　　在珀尔停下来的瞬间，又是响彻若大个城市的吼叫声响起来。

　　现场的气氛之热闹，超出珀尔的意料之外。

　　而此刻，全球范围内的直播，至少有超过上亿的人在观看这一幕。副议会长，完全是副总统职务，而且又是美洲，自然是引来更多的关注，像这一种强势人物的登台，很容易影响到全球局势的走向。

　　随着海啸一样的响应渐渐平静下来，珀尔看了一眼台上早就准备好的演讲稿，准备开始为时半个小时的演讲，而后还会有半小时的现场问答，整个就职演讲会在一个半小时。

　　……

　　“上帝，快拦截住它。”

　　雷达站，锁定了一个红色的目标，顿时引来了雷达站的一阵惊恐。这一个不明身份的目标，正在用闪电一般的速度靠近新纽约。由于这一个目标一直是帖着海面飞行，根本无法发现，直到它陡然攀升高度。

　　随着内部的警报声响了起来，纽约空军基地里，五架F-50起飞，准备拦截。

　　通过雷达，可以确定这是一只体积庞大的变异兽。

　　可是下一秒，这只变异兽陡然加速，竟然是在空中硬生生提升到了超音速，然后在雷达准备锁定时，又是一个俯冲，竟然是在新纽约的街道里掠过，躲开了无数启动着的防御武器。

　　城市里，随着巨兽的出现，引发出了一阵惊恐的叫声。

　　“小兽，好样的。”

　　跨在巨兽的后背，周正将自己稳住，任由巨兽在这城市里尽情地表演着超高的飞行技巧。仅仅是一个戏弄，就让新纽约武装到牙齿的防御武器失去了作用，成功突破到了新纽约市内。

　　打开了手腕上的通信器，弹出了纽约的地图，上面有着一条笔直的导航线，直指新纽约广场。

　　“吟！”

　　巨兽发出了巨大的咆哮做为回应，速度却丝毫也不慢。

　　……

　　“吟……”

　　如同天雷滚滚的咆哮，让演讲中的珀尔猛地停了下来，抬头望着声音传来的方向。便是广场上数以万计的武者，全都是脸色凝重，仅仅是这声响，他们不难判断出来，有一只强悍的变异兽闯进到了新纽约城里。

　　“滚蛋，国防军的人是吃屎大的吗？”

　　一些粗鲁的武者，已经是叫骂起来。

　　一名侍卫队的武者匆匆走了过来，在珀尔的耳朵轻声说道：“副议会长，是周正和他的巨兽，议会长让您马上离开。另外森尼议员已经接到通知，将会与您汇合。”

　　森尼，另外一名美洲打造的巅峰武者，也是“集火”计划中的一员。

　　“没有想到，他终究还是找上来了。”珀尔有些失神，却很快反应过来，对着演讲麦说道：“很抱歉。”也没有过多解释，一个转身即是离开。这样子会让他的名气有所损失，却已经顾不得这么多了。

　　但下一秒，珀尔的身体像是凝固了一样。

　　天空中，爆出音爆云的巨兽已经是出现在广场的上空，然后采用了急停的技巧，给自己进行减速。

　　几乎在同时，周正一个翻身，人在空中，凶狠地向着广场砸了下来。

　　这一幕，被无数的人看到，更是被摄像机给捕捉到，不过所捕捉到的，只是一道如同黑线一样急速坠落的影子。然后摄像机猛地抖动着，像是现场被重炮轰击一样。

　　一身黑暗迷雾套装的周正出现，却伴随着巨大的深坑，几乎占据了半个广场。

　　“啧啧，你们的工程，一样的豆腐渣。”

　　特意学会了这一句英文的周正，自然是说了出来，然后一个弹跳，已经是出现在珀尔的面前。

　　身上的黑暗迷雾套装凭空一件一件地退去，露出了周正的面目，顿时间，若大的新纽约广场前，无数的武者一阵抽气声。在场的武者当中，没有几个不认识周正的，毕竟周正可是被真正称之为全球第一武者，拥有超级战神的称号。

　　然后是全球范围内，无数人有一种目瞪口呆的感觉，周正怎么会出现在新纽约，而且还用这一种不是很友好的方式？

　　周正没有去想这些，而是盯着珀尔，冷漠说道：“珀尔，我们又见面了。”


第二十五章 下一个是谁？

　　珀尔脸上的肌肉在跳动着，一身得体的西装，闪烁着星光，两只拳头死死地握紧，他当然明白周正到这里来的原因，可不是恭喜自己，而是算账索命来的。

　　“你怎么可能会到这里来？”

　　原本在珀尔的想象中，周正再嚣张霸道，也不可能亲自到美洲来勾走自己的性命。

　　可是现在，珀尔发现自己错了。

　　当时所想的，只要自己没有离开美洲，即是安全的。周正怎么也是有身份的人，不可能直到到美洲来要了自己的命。但现在周正却来了，而且是在这么一个时刻。

　　无疑，这是完全没有将美洲放到眼里，挑衅全美洲的权威。

　　不管如何，只要周正能活着离开美洲，以后美洲的脸面，将无处可置，会成为全世界的笑柄，话语权会下降。

　　巅峰的珀尔，没有办法将周正留下，但如果森尼与自己一起，不能战胜，至少却可以自保。

　　周正平淡地望着脸上变幻不定的珀尔，手缓缓伸了出来，黑光出现在手上，散发着噬人的光芒。身上的衣服，在风掠过时，发出了猎猎作响的声音，黑暗迷雾套装一件一件凭空出现，最终是将周正给覆盖，变成了一个铠甲武者。

　　广场边上，大量的武者先是屏住呼吸，然后意识到什么。

　　一些激进的武者，却是一跃而起，数十人扑向周正。

　　“中国猪，滚出新纽约。”

　　“敢对副议会长不敬，找死。”

　　“杀了他。”

　　做为珀尔的崇拜者们，这些武者完全忽略了他们与周正的差距。

　　一名名摄影师却是吃了兴奋剂一样，将镜头对准了周正。他们以前就是专业的记者，在美国里，他们的敬业精神不必怀疑，只要有新闻，就是他们的亲爹，也照样报道不误。如今有着爆炸性的新闻，他们如何肯放过任何一个细节？

　　数十名武者，皆是自认为实力超群的，瞬间已经是跃临周正的上空。

　　一抹残忍的微笑出现在周正的脸上，可惜有着头盔，他们是不可能看到了，只有珀尔似乎意识到了周正眼光中的杀机。

　　“死亡收割。”

　　猛地一个弓身，黑光爆发出来的一团光芒，盗贼强大的群体技能启动。

　　15米的范围内，皆是在死亡收割的范围内。

　　周正计算的时机极好，这数十名武者恰好是进入到了这一个区域内。轰出去的死亡收割，笼罩之下，黑光和周正本身的攻击力之强，远不是他们能够扛下来的，尽管其中有人穿着护罩。

　　“啊……”

　　惨叫陡然而起，光芒笼罩中，是一阵血雨出现。

　　恐怖的死亡收割，在黑光的锋利下，将这些武者身上造成了大量的撕裂伤痕，有些甚至是轰成了数段，直接砸落下来。碎肉与内脏，鲜血与惨叫，组成了血腥极具视觉冲击力的一幕。

　　周正站直了身体，反握着匕首。

　　“哗！”

　　一击的威力，骇得所有人皆是下意识后退了一步。

　　周正甩了甩匕首，根本不理会下面的人，眼睛一眯，淡淡说道：“你应该会有这么一天。”

　　“我不怕你。”珀尔舔了舔嘴唇。

　　“哈哈，我会让你体会宋扑会死时的惊恐。”周正猛地跨前了一步。

　　珀尔脸色一变，厉声说道：“周正，你敢杀我，就不怕两大洲引起一场战争吗？”

　　“怕？”周正脸色依然是平淡，说道：“如果怕，我就不会出现在这里了。哪怕是引起两大洲的战争，你也必需死。而且谁敢发动战争，我不介意杀谁，这个世间上，无人可以阻挡得了我，只要不怕死，尽管发动战争吧，有一个我杀一个，有两个我杀一双。”

　　这一刻，珀尔的脸才是变得苍白。

　　因为珀尔知道，周正说的话是狂妄，却不是做不到。

　　“好，我倒要看看你为什么会如此的狂妄。”珀尔陡然发难，人一跺脚，整个主席台碎裂中，几乎是失去了影子一样，扑向周正。

　　“死。”

　　周正眼睛陡然瞪得通圆，直接发动了黑光上的附加技能时空之刃。

　　时空就像是扭曲了一样，当初在视频中看得不清楚，可是这一刻，在场的每一名武者皆是感受到了这一种强大让自己颤抖的气息。时空在扭曲中，给他们一种错觉，就是看到了碎裂的时空，时间像是逆流一般。

　　顿时间，珀尔扑过去的影子，在这一阵闪现的时空扭曲中，化成了无数的碎片。

　　下一刻，碎片又像是光点，消失在空中。

　　完成了这一击，周正连看也不看珀尔一眼，发出了长啸声。

　　天空中盘旋的巨兽降落，周正跨上巨兽的后背，在巨兽的吟叫中，腾空而起，无视天空中围剿过来的F-50战机。这些战机，连发动攻击的勇气也没有，只能是目送着巨兽与周正离开。

　　可以想象，周正万里斩首的举动，必然会引爆全球。

　　确实，目睹珀尔在新纽约广场被击杀，世界一片哗然，每个人不自觉地心地发寒。

　　周正的行事，不仅仅是嚣张，还霸道无比。

　　偏偏没有人敢在此刻站出来，皆是变得沉默。周正的可怕，再一次深入到了每一名武者的心里。给一人的感觉，就是只要惹上了周正，不管你身在何方，周正皆有能力找到你，将你击杀掉。

　　珀尔牛吧？堂堂美洲议会副议会长，位列美洲第三位副议会长。

　　可是又如何，还不是让周正说杀便杀了，还是在就职演讲中，在全球直播下被杀掉。

　　……

　　“嘭。”

　　巨大的声响，天花板被轰裂，一道人影出现。

　　森尼脸上带着愤怒的神色，他握着一柄武士刀，怒视着这一个用一种霸道方式闯进来的人，等到烟雾散去时，脸色一变，失声吼道：“周正，是你？”

　　闯进来的人，正是周正。

　　他一身黑暗迷雾套装，这个世界独一无二。

　　哪怕有人模仿周正，但绝对不可能敢用这一种方式闯进到这里来，因为他要面对的是这个世界上数名巅峰武者当中的一个。除了周正，没有人敢如此做。

　　所以，森尼丝毫不怀疑这出现的周正是不是真的。

　　“是我。”

　　周正淡声回答着，说道：“集火计划中的人，皆要死。珀尔死了，现在轮到你了。”

　　外面。

　　弄出了如此大的动静，不可能不惊动其他的武者们。大量的武者涌了进来，瞬间就将这别墅包围得水泄不通，一个个皆是穿戴着护罩，手中拿着各式的武者，从长矛到战刀，再到击剑，甚至一些武者的手中，抱着大威力的热武器。

　　周正冷漠地站着，没有一丝退却的意思。

　　冷冷扫了一眼将自己包围的武者，周正冷哼一声：“我是周正，谁敢靠近一步，死！！！”

　　一个死字，拖得老长，让每一名武者全都是心头一跳，下意识后退了一步。

　　周正，这两个字的威力实在是太强了。

　　就在刚刚，他可是一击就将珀尔副议会长给解决掉。那一击就将数十名武者击毙的霸道，还历历在目。这种情况下，谁敢靠近周正？除非想死，否则没有人敢。

　　目睹到已方武者的后退，森尼的脸上铁青一片：“你们这些懦夫，上，给我上，杀了周正，为副议会长报仇。”

　　周正微微摇着头，在这些武者犹豫的时刻，人已经是消失掉。

　　下一刻，出现在森尼面前的周正，没有犹豫地给森尼一个“扰乱”，将他定格住。黑光爆发着锋芒，在周正强大的力量带动下，从森尼的脖子处切过，带起了一篷飞溅出来的鲜血。

　　周正的力量叠加，还有黑光的锋利，森尼巅峰武者的肌肉，同样无法阻止。

　　瞄了一眼森尼的血条，确认被清空后，周正一个跺脚，人从来时破开的大洞里冲天而出，随着巨兽的吟叫，已经是离开。

　　从周正出现，到离开，前后加起来不到三分钟。

　　围着别墅里的武者，没有人敢动，就这么眼睁睁看着周正用呼吸间的时间将森尼给击杀掉，然后扬长而去。连巅峰时期的森尼都被周正一击割开了脖子，自己这些人上前，和送菜没有什么区别。

　　几乎是在周正离开的瞬间，森尼倒在地板上，捂着脖子，不断抽搐着。

　　鲜血狂喷，根本止不住。

　　周正这一刀，不仅仅将喉咙割断，就是大动脉也被割断。

　　……

　　在珀尔死亡后不足半小时，又传出了美洲倾尽全力打造出来的巅峰武者森尼被周正给杀死，同样是一招毙命。和珀尔不同的是，至少森尼还保留着一个全尸。

　　消失传出，世界一阵整体失声。

　　周正的恐怖，第一次如此霸道的笼罩在全球的每一个角落。

　　亚洲一片欢腾，周正在世人面前展现了他无与伦比的实力，还有狂妄霸道的一面。

　　欧盟和欧亚两大洲体的决策者们，皆是沉默。

　　珀尔和森尼死了，他们皆是“集火”计划中的两名巅峰武者。他们同时被周正杀死，可以肯定“集火”计划已经泄漏，那么，接下来死的人又会是谁？


第二十六章 属于我的时代

　　六月，由亚洲提议的全球科技共享计划，正式获得了其他四洲的赞同。

　　全球科技共享的执行，与上一次相隔五年之久。

　　五年，科技的跨越是巨大的，形成的力量改变了人类弱小的局势，让普通士兵也可以控制先进的武器，给予变异兽重创。而今，再一次全球科技共享，必然再一次让科技飞腾。

　　随着科技的开放，许多科技的关键技术得到突破。

　　同月。

　　中央之都最好的医院里，终于是迎来了一声婴儿的哭声，宣布着周正的第一个儿子降临在这个人世上，取名周远，意为遥远再也不可能回去的意思，也代表了周正对穿越前世界的记忆。

　　……

　　庄园里，周正正抱着儿子周远，漫步于庄园里的园区里。

　　苏筠雯刚出月，正挽着周正的手臂。

　　旁边。

　　胡伯他们皆是都在，而项诗涵却是挺着微微隆起的肚子，脸上尽是幸福的笑容。一个准妈妈的笑容，不是会轻轻地抚摸着自己的肚皮，望着周正，幻想的却是等到宝宝生下来，是像自己多些，还是像周正多些。

　　美洲的斩首一击，如今的周正，再也不像当初认识的周正了。

　　他的权势之强，堪称世界第一。

　　虽然还是统治亚洲，但周正的权势，可以伸延到其他的洲中。

　　同时，周正的霸道，令世人为之颤栗。

　　这样的男人，才是顶天立地的大男人。

　　而现在，这个男人属于自己，虽然他被苏筠雯和陆纤纤共同分享，但又如何？像这种如此强势的男人，仅仅是拥有她们三人，已经是少见的了，她又有什么不知足的？

　　数十名佣人跟随后面，携带着水和各类糕点，几部餐车上，更是丰盛。

　　“就在这里吧。”

　　周正说着，首先在草地上坐下，他托起大衣，尽量不要让风过量地吹到才刚满月的周远。

　　佣人们自动地在这草地上铺上了一切用具，很快就形成了一个小巧的用餐之地。

　　临近中午的阳光，并不是太大，微风下，显得有些柔和。

　　正是如此好的天气，周正才倍着坐完月子的苏筠雯出来散散心，随便也是一家人团聚一齐的意思。自己已经是将大量的权利下放了，可是需要处理的事情，还是堆积如山。

　　平时没有太多的时间陪在她们的身边，现在有些空闲，自然不会放过如此好的天气。

　　“少爷，让我来抱抱小少爷。”

　　胡伯说着，从周正的手中接过了周远，脸上满是笑容：“呵呵，和少爷还真是像，长大了，一样是一名天才，像少爷一样，登上人类的巅峰。”

　　武者的体质，像周正寿命在三百余年以上。

　　站在这一个位置上，也意味着周正将统治亚洲长达一百余年。

　　做为巅峰权力的存在，周远未来必定会继承周正如今的一切，所以周远能不能成为他父亲一样伟大的人，这将关系到他可能接任议会长这个位置多久的问题。

　　胡伯的思维有些传统，首先想到自然是这些。

　　在胡伯看来，亚洲是少爷的亚洲，自然是要传给小少爷的。

　　苏筠雯只是在旁边微笑，不过她也不敢托大，因为她明白，在少爷心中的地位，自己并不是最高的，最高的是项诗涵，然后才轮到自己和陆纤纤。如今自己早一步生下儿子，无疑已经是占了极大的便宜，不可再得意忘形。

　　项诗涵也是绝顶聪明的人，如何不明白胡伯的意思？

　　只是项诗涵生性不是急强好胜的人，只是淡笑，也没有往心里去。

　　……

　　“议会长，欧盟和欧亚派出了大使，按照您的意思，张监察接见了他们。”

　　侍卫长恭敬地说着，站在周正的办公桌前。

　　周正放下了手中的笔，抬头望了一眼侍卫长，笑了起来，说道：“他们的速度倒是快，若是再慢一些，我不介意让他们损失惨重。呵呵，倾尽全力培养出来的巅峰武者，却是让他们失望了。”

　　侍卫长如同石雕，眼睛里闪过狂热，却没有出声。

　　张监察，其实也就是张骁骑。

　　就在年后，周正利用自己做权力，在议会之外设立了监察部，交由张骁骑来担任每个任部长。初步给予的等级，就是正部级，同时批准张骁骑以部长的身份成为议会议员。

　　褚飞在之前的事件中，确实没有参与，所以他在宋扑会死后，正式成为了亚洲战队的队长，同时成为拥有督察力的议员。

　　若大的星光团队，里面的老兄弟周正都是利用自己的权势，给予了安排，进入到了特殊权力群体当中。

　　对此，周正根本不怕有什么人反对。

　　这些老兄弟跟着自己一路走过来的，每一个皆是忠于自己。现在自己站到了这一个位置上，自然不可能忘记他们。给他们一个好的身份，不仅仅可以报答他们，也是进一步加固自己的统治地位。

　　哪怕以后没有了巨兽，就凭一帮老兄弟们在，议会长的身份一样是牢不可破。

　　约一个小时后。

　　张骁骑出现在周正的办公室里，将两份文件递到了周正的面前：“议会长，他们已经签署了条约，正式放弃‘集火’计划，同时按照我们的要求，进行了一定的妥协。”

　　既然他们敢计算自己，周正自然是人狠狠地从他们的身上敲一笔，否则还真的对不起自己。

　　兽潮中，资源的缺乏，正好让他们来弥补亚洲在物资上的亏空。

　　周正点头，只是在这两份文件上扫了一眼，便将这两件文件扔到案头边上。

　　“集火”计划的放弃，也代表着欧盟和欧亚这两大洲，终于是屈服于周正的权势之下。美洲的前车之鉴，也让他们明白，哪怕“集火”计划得到实施，也未必是周正的对手。

　　周正的能力，已经超出了人类可以理解的范围，称之为神也不为过。

　　从椅子上站了起来，周正走到了巨大的落地窗上，眺望着，将无数的高楼大厦映入到自己的眼中，然后轻笑，说道：“张大哥，从一开始我就相信，这个时代，是属于我的时代。”

　　……

　　房间里，弥漫着一股浓烈的酒味。

　　周正清醒过来，脑袋的疼痛，让他忍不住拍了拍脑袋。

　　映入眼的一切，带着一股熟悉与陌生。

　　电脑桌上，显示器还在亮着，上面是一个登陆的界面。玩了数年之久的周正，如今不认得这一个再熟悉不过的界面？这正是《苍穹大陆》游戏的登陆界面。

　　而在登陆界面的角色里，却不是1级，而是187级。

　　盗贼的角色，一身黑暗迷雾套装站在草丛中，手中握着黑光匕首，随时可以征战。

　　“这，盗贼的角色不是变成了1级了吗？”

　　周正撑起身体，脑袋都有些模糊了。他只记得，在中央之都里，完成了一次议案，然后回到庄园里，不自觉地喝多了一点，被蓝西和周安扶回到床上，倒头就睡。

　　可是怎么现在一睁在眼睛，却出现在地板上？

　　而且这房间，怎么也像是自己穿越前的房间，里面乱成了一团，酒精在弥漫着，是以前自己老爹留下的烈酒。却被自己在玩了几年的盗贼角色变成1级后，自暴自弃地喝了个烂醉如泥。

　　“不对，我不应该是在中央之都吗？不是在新世界吗？怎么会在这里？”

　　望着这一切，周正彻底傻眼了。

　　他现在甚至不知道自己到底是不是喝得太多，醉得厉害，然后做了一个很长很长的梦？

　　“难道新世界里的一切，都是梦吗？”

　　周正完全模糊了，望着这一切，他感觉到无比的荒唐。看样子，是自己梦得太长了，竟然在梦里幻想着自己成为了亚洲之王，成为了世界上最有权势的人。

　　“周正，你的梦是应该醒醒了，你只是一个失去父母的可怜宅男。”

　　挣扎着站了起来，周正摇晃着走到了电脑前。

　　“等等，1级的盗贼等级，现在怎么会是187级？如果等级没有改变，我这个盗贼的角色，应该是满级的200级才对。187级，我记得在梦里新世界下，我好像就是重新练到了187级。”

　　周正怔住了，无数的回忆是如此清楚地涌上心头来，仿佛梦里发生的每一个细节，皆是活生生印在自己的脑海里。

　　“为什么这些东西这么清楚？”

　　“187级，187级……”

　　周正喃喃自语，陡然间，他的眼睛瞪得通圆，吼道：“黑光。”

　　意念发出，手里陡然出现了一丝冰寒，一枚和游戏中完全一样的匕首出现在周正的手里，正是游戏里的黑光。

　　周正死死地盯着这一柄黑光，表情充满了难以置信，随后就是一阵狂喜。

　　无声间，周正的身上一件件的装备出现，正是黑暗迷雾套装，片刻间将他变成了一个铠甲战士。随着意念的调动，星光运作，爆出了一团剧烈的光芒，闪耀着房间。

　　“潜行……”

　　忍着激动，周正低吼一声。

　　穿着套装的周正，直接消失在空气中，进入到了潜行的状态。

　　“天，竟然会是这样，竟然会是这样。这不是一场梦，一切都是真的。”

　　一个窜步间，周正已经冲出了房间，在潜行下如风一样冲上到了自己所住的单元天台，手一拧间，将铁锈斑斑的铁门拧断。站到了天台上，一切皆是熟悉的场景。

　　一个现代社会，就这么跃于周正的眼中。

　　脑袋一个恍惚间，一种古怪的念头冒了出来，时空似乎被逆流了一样。

　　下一刻，周正出现在了一个豪华无比的房间中。

　　“这里是新世界庄园里自己的是房间。”

　　现代，新世界……

　　两个世界在交替着，周正怔住了，到底是真实还是虚幻？

　　片刻，一抹微笑浮现在周正的脸上。

　　最好的归宿，似乎就是这样，能够穿越两个时空，熟悉的现代，充满了魔幻的新世界。

　　两个世界的交替，也许是一开始就注定？

　　到底是自己划破了自然的密码，还是自己不过是一个真实的游戏角色，冥冥当中，有着一个庞大的系统在操控着自己？或者说，这个万千世界，就是一个庞大的游戏？

　　……

　　“老公，可以用餐了。”

　　房间外，传来了苏筠雯的声音。

　　周正微微一笑，回应道：“知道了，马上就来。”

　　身上的黑暗迷雾套装无声地消失，周正整理了一下衣服，打开门走了出去。

　　外面的餐厅里，一桌丰盛的晚餐正热气腾腾。

　　（全书完）

