

《恐怖档案》

作者：三生石


内容简介

　　伊石学院是一间有百年历史的老校，校园内有多栋老建筑，

　　一踏入就有一种阴森恐怖的感觉，仿佛在你背后有一只眼睛在盯着你。

　　并且在校园种流传着众多让人毛骨悚然的恐怖传说。

　　这一天，神秘新生夏臣转入伊石学院，

　　肠虫，活血，蝇眼，虫骨接踵而来，恐怖的另人窒息。

　　而在恐怖事件背后，是一个掩藏了千百年的秘密。


第一卷 肠虫


楔子

　　伊石学院的前身是在二十世纪二十年代由一名叫做德南格尔的瑞士医生建立的护士学校，抗日战争爆发之后，德南格尔为了躲避战火回国去了，留下的学生饱受战火摧残，死伤大半，校园却经过了战火的洗礼奇迹般的得以保存。战争结束之后，校园就荒废了，道路两旁长满了半人高的杂草，建筑物上找不到一扇完整的窗户，房间里落满了灰尘，墙角挂满了蜘蛛网。即使在白天，一走进校园也会全身汗毛倒立，有种阴森森的感觉。不久就传出了闹鬼的传闻，有人看到了曾经被日本兵残忍杀害的女护士游荡在校园中。当地人更不敢靠近校园了。三个无家可归的流浪汉夜宿校园，第二天一早人们在校门口看到了三个流浪汉，面目狰狞，身体蜷缩成一团，已死去多时，尸体早就僵硬了。法医解剖发现，三个流浪汉的死因很简单——胆吓破了。

　　校园就这么一直荒着，直到二十年前，全国第一大财团夏氏集团以极低的价格收购了这片土地，请法师做了七七四十九场法事之后，在护士学校的基础上开始动工建设伊石学院，原有的欧式建筑全部得以保留，只是加盖了宿舍楼、餐厅等必要设施。一年之后伊石学院开始招生。

　　到了今天，伊石学院已经成了全国闻名的私立贵族学校。教学质量跃居全国榜首，号称只要能进入伊石学院，就会有一个美好的人生。但是在这里上学的全是有钱人的孩子，高额的学费把普通人全部拒之门外。说来也奇怪，有钱人的孩子大多特立独行难以管教，可就是再难管的孩子，只要在伊石学院读一段时间之后，就会变成好好学习、天天向上懂事听话的好孩子，也没人能说清楚这变化是怎么产生的。

　　俗话说近百年者妖，护士学校时代的建筑到今天已然接近百年。此时，这些老建筑已经经过了无数次的翻修，外表看起来光艳照人，内部却是腐朽不堪，地板下陷，水管漏水。一踏入建筑内就有股阴风扑面而来，不论走到哪里都感觉有只眼睛在背后看着你，偶尔还能听到从阴暗角落里传来的一声叹息，让人毛骨悚然。纵使胆子再大的学生也不敢独自在老建筑里停留。下课之后，老建筑里的学生会以最快的速度走的一干二净，留下空荡荡的教室和走廊。学生多次向校方反应此事，要求学校拆掉老建筑盖新楼，也有学生家长表示愿意资助学校盖新楼，校方却没有做出任何回答，到了最后都是不了了之。

　　我们知道光明和黑暗不能独存，在学校一个个荣誉背后隐藏着很多见不得人的罪恶。包括在任何学校里都不会少了恐怖故事，伊石学院自然也不例外。在学生耳耳相传的故事里最诡异的无易于恐怖档案。没有一个学生见过它，但所有的学生都相信恐怖档案的存在，传说中恐怖档案里记载了所有发生在伊石学院里的恐怖诡异事件，从建校之初的幽灵护士到前不久的虫变事件全部记载在恐怖档案里，只要你能找到恐怖档案，你就掌握了伊石学院里最黑暗最恐怖的东西。当然，还没有那个学生能活着看到这本恐怖档案。

　　也曾经有学生自发的寻找恐怖档案，找遍了学校的每一个角落也没有找到恐怖档案，甚至是连一条有用的线索也没有找到。突然有一天，一个叫做唐鹰的学生号称他找到了恐怖档案，当晚有学生看到他步履蹒跚的走在老建筑的走廊里，鲜血像泉水一样一样从他的眼中喷出。从次之后就再也没有人见到过唐鹰，他仿佛人间蒸发了一般，校方给出的解释是唐鹰受不了巨大的学习压力，离家出走了。

　　伊石学院还有一条怪异的校规，“任何学生不得把学院内发生的事情告诉学院以外的人，违者……”虽然后面没有写违者将遭受何种处罚，但是所有学生都严格的遵守了这条校规，因为违背这条校规的后果就是死亡，诡异的死亡！曾经有一名学生一时忘记了这条校规，放学之后把校园里发生的一件事告诉了他做警察高官的父亲。这位同学从此没有来上过学，第二天一早打扫卫生的仆人发现父子两暴毙在各自的卧室中，死状诡异，身上找不到半点伤痕，嘴角向上弯起，脸上还挂着狰狞的笑容。警察详细检查了尸体没有找到死因，死者一切正常，仿佛就这么笑着笑着，在下一秒就停止了呼吸。校方从没有对这一条校规做过解释，学生自然也不敢追问，传说在恐怖档案中对这一条校规做了详细解释。有了这条校规的存在，学院以外的人就很难了解的学院的真实情况。

　　尽管伊石学院如此的恐怖，每年还是有不少的学生家长为了孩子能有一个美好的未来，花大把大把的钞票把自己的宝贝孩子送进伊石学院。

　　就这样，伊石学院迎来了一个新的开始。


第1章 转学生

　　这是一节自习课，洛诗敏趴在桌子上看杂志，对着一张帅哥的照片流口水，眼睛成了红心状，嘴角流着口水，嘴里还在念叨，“老天爷啊，长的这么帅，还让不让人活了，要是能抢回家做老公就好了。”

　　就在这时一个纸团砸在了她的头上，破坏了她的美梦。她愤怒的四下张望，口里喊道，“是谁敢用纸团砸你姑奶奶，是不是不想活了？”正在安静看书的同学被吓了一跳，胆子稍小一点更被吓的从椅子上掉了下来，一屁股坐在了地上。

　　洛诗敏的死党胡蓉蓉用手捂住脸猛撞桌子，撞了两下起来之后向愤怒的洛诗敏摆摆手，又用手指头指指自己，又指了一下地上的纸团。洛诗敏明白了，不是有人用纸团砸她，那是她好朋友传给她的纸条。

　　“看什么看，再看我把你们的眼珠子全挖出来，都给我好好看书学习。”喊完之后，洛诗敏看到所有学生都埋头看书，这才弯下腰去捡起地上的纸团。有钱人也分三六九等，洛诗敏是有钱人中见不到光的那种，就是人们俗称的黑社会。能进到伊石学院，就可以想象洛诗敏的老爸究竟黑到了何种地步。

　　打开纸团一看，只见上面歪歪曲曲的写着，“我听说有学生转到咱们学院来，分在了咱们班，是一个大帅哥，超级大帅哥。”物以类聚人以群分，作为洛诗敏的死党，胡蓉蓉也是一个大花痴，两人最大的爱好就是下了课之后满校园的乱转寻找帅哥。

　　看完纸条，洛诗敏乐了，班上都是两两一座，只有她身边的座位是空着的，原因很简单，没有人敢座在她的旁边。在吓跑了无数个同桌之后，她只有自己一个人坐。胡蓉蓉的消息要是准确的话，大帅哥就只能坐在她的身旁。洛诗敏嘴角一弯，邪恶的一笑，在纸条上用更加弯曲的字迹写道，“你的消息百分百可靠？”把纸条用力团成一团，瞄准胡蓉蓉的脑袋，扔了过去。

　　胡蓉蓉翘着椅子的两条腿正一前一后摇的开心，隐约听到脑后传来破空之声，一回头纸团正砸在她的右眼上，咣的一声，胡蓉蓉与椅子一起摔倒在地。洛诗敏只想小小的报复一下，不想竟如此严重，捂着眼睛不敢再看。

　　过了一分钟，胡蓉蓉才艰难的从地上爬起来，扶好椅子坐好，向洛诗敏抛去一个凶狠的眼神，意思是“你狠！”缓过一口气之后，胡蓉蓉打开纸团，在上面写道，“我在教务处听王主任说的，百分百可靠。”写完之后团成团，瞄准洛诗敏的脑袋扔了过去。

　　这下没有击中目标，洛诗敏早有准备，她从手指缝中全看到了。得到肯定的答复之后，洛诗敏向她的死党灿烂一笑，开始对这镜子打扮自己，让自己看起来像是一个淑女，这可不是件容易做到的事情，她屡试屡败依然坚持屡败屡试，她坚信总有一天上帝会被她的诚心感动，赐给他一个比刘德华还帅的帅哥。

　　胡蓉蓉知道她在想什么，忍不住笑出声来，要说这洛诗敏长的并不难看，相反还有几分姿色，离闭月羞花沉鱼落雁也就一步之遥。无奈有个在黑社会名声极大的老爸，还有个非常宠她时常带着上百号的小弟来看她的哥哥，伊石校园里就没人敢追她了。

　　到自习课快下了传说中的帅哥转学生也没有出现，洛诗敏趴在桌子上睡着了。睡的正香呢有人拍了她一下，把她从美梦中弄醒了。“谁啊，敢吵醒姑奶奶睡觉！”洛诗敏睁开朦胧的睡眼，看到教室里一个人没有，窗外夕阳西下，给大地镀上了一层余晖。她咒骂道，“我居然睡到放学了，该死的蓉蓉也不叫醒我，看我一会儿怎么收拾你。”洛诗敏擦掉嘴边的口水，站起来伸了一个懒腰，又低声自语道，“也不知道传说中的帅哥转学生来了没有。”

　　“来了。”一个冰冷的仿佛来自地狱的声音答道。

　　洛诗敏被吓了一跳，发生在学院里的所有恐怖传说不可抑制的涌上她的大脑，心脏剧烈的一收缩，她站立不稳向后退了几步，身体撞到后面的桌子才停下。深吸一口气，她才注意到在她身旁的桌子上坐了一个男生弯着头在看书，他身穿伊石学院的制服，留着长发，遮住了他的脸庞，从背面看去，似乎是一个帅哥。

　　这个帅哥难道是在等我？洛诗敏心中一阵窃喜，坐回到椅子上，用她自认最温柔的声音说道，“很高兴认识你，我叫洛诗敏，欢迎你来到伊石学院。”

　　男生也不回答，低头继续看书。

　　第一次有人敢不搭理洛诗敏，她强忍心中怒火，盯着男生看了半天，试图让视线穿过男生的头发，看清楚男孩的本来面目。无奈男孩的头发实在太过浓密，根本看不清楚他是不是个帅哥。视线下移，看到男孩正在看的书，是一本很奇怪的书，书页全是黑色的，字体却是红色的，鲜红鲜红的，像血一样。

　　“这是什么书？”洛诗敏忍不好奇问道。

　　“恐、怖、挡、案！”男生一字一顿的说道。

　　洛诗敏愣了一下，随即笑出声了，她看的是恐怖档案，好冷的一个笑话。她心中开始怀疑，这会不会是胡蓉蓉那个贼婆娘在整他，根本就没有什么转学的帅哥，从一开始就是她安排好了的。她探头过去看了一会儿男生手中的书，什么都看不明白，像是神经病发疯之后的胡言乱语，她几乎可以肯定，是胡蓉蓉在捣鬼。

　　想吓到姑奶奶，没那么容易。洛诗敏呵呵一笑说道，“如果我没猜错的话，你的名字叫做唐鹰。”

　　“你怎么知道？”男孩的语气透着一点惊讶。

　　洛诗敏自信的说道，“传说中只有唐鹰找到了恐怖档案，你既然说你手里拿的是恐怖档案，那你自然就是神秘失踪的唐鹰了。”

　　男孩子哦了一声不再说话。

　　洛诗敏坐在一旁耐心的等了一会儿，想等胡蓉蓉忍耐不住自己出来。等了一会儿，不见胡蓉蓉出现，男生还在专心的看她手上的天书，洛诗敏看看窗外，太阳已经落山，大地逐渐笼上了一层黑暗。洛诗敏感觉到一股寒气正在迅速弥漫，她拍了男生一下，一股寒气顺着她的手指直达心脏。“你别装了，快说你到底是谁？”

　　男生的身子坐着一动不动，洛诗敏却被吓的跌坐在椅子上，胸腔急速的收缩，巨大的恐惧让她有种窒息的感觉。的确，男孩的身子没动，但是他的头咔嚓一声旋转了九十度扭了过来，被黑发遮盖的脸差点就和洛诗敏的头撞在一起，洛诗敏感觉到一股冰冷的气息喷在她的脸上，男生开口说道，“我真的是唐鹰。”

　　一阵微风吹起了男生的遮挡在眼前的头发，洛诗敏看到了另她更加恐惧的一幕，男生的脸上长了五六张嘴，横的竖的斜的都有，露出白花花的牙齿，除了嘴之外没有其它器官。看洛诗敏的感觉就像是在看一道大餐，每张嘴都在流着口水。

　　洛诗敏无法解释男生没有长眼睛她怎么会有看的感觉，额头的冷汗像雨点一样落下，洛诗敏闭着眼睛挥舞着胳膊，狂喊“你不要过来，你不要过来。你敢碰我我叫我哥把你大卸八块。”

　　在惊慌失措中一个纸团砸在了洛诗敏的头上，睁开眼睛一看，一股热血涌上洛诗敏的脑袋，原来她只是做了一个恶梦，全班同学的目光都集中在她的身上。“看什么看，没见过姑奶奶做恶梦吗？”话一出口，她就看到了她的死党胡蓉蓉一脸的生不如死，正在用头一下下的撞着桌子。

　　咳咳……从讲台处传来几声咳嗽声。

　　洛诗敏扭头看了一眼，差点就昏了过去。教导处王主任站在讲台前，在他身边的是一个帅哥，只是眼神有些冷漠，正在专心的低头看着地板，不过是她最喜欢的类型。帅哥猛一抬头用看白痴的眼神看着她，洛诗敏赶忙用手擦掉嘴角的口水，向帅哥展示她最迷人的笑容。刚才在恶梦里的恐怖瞬间忘记了。胡蓉蓉揉揉撞的有些发痛的额头，用嘴形对洛诗敏说，“你完了，没戏了。”只要是大脑正常没问题的男生，就不会喜欢一个睡觉留口水，见到帅哥就发花痴的女生。

　　王主任清清嗓子说道，“这位是这学期新转学到你们班的同学，请大家鼓掌欢迎他的到来。”

　　班上响起了热烈的掌声，洛诗敏拍的最用力，她希望借此引起帅哥的注意。冷酷帅哥只是扫了一眼，继续低头专心的看他的地板，不知地板上有什么东西能如此的吸引他的眼球。

　　王主任示意大家停止鼓掌，“下面请新同学自我介绍一下。”

　　帅哥的自我介绍十分简单，简单到只有四个字，“我叫夏臣。”

　　下面的学生七嘴八舌的小声议论道，“好有个性的帅哥，我喜欢。”“你听到了没有，他姓夏，又是王主任亲自领来的，你说他会不会是夏氏集团的人。”“太帅了，他要是笑起来肯定更加的迷人。”“我想他做我的男朋友。”“你少白日做梦了，他才不会看上你的，他是我的。”

　　王主任再次适意大家安静，环顾教室一周，只有洛诗敏的身边有一个空位置。用手一指，“夏臣同学你先坐到那里好了。”

　　夏臣背着书包，缓缓的走了过去，洛诗敏在心中狂笑，“帅哥，你是我的。”脸上还要保持矜持，她对夏臣微微一笑，“你好。”夏臣点点算做回答。

　　“你们继续上自习吧。”王主任转身走出了教室。

　　洛诗敏偷偷的观察夏臣，夏臣的侧面的轮廓挺拔俊秀，越看越迷人。在心中认定了夏臣就是他的男朋友，谁抢她和谁急。

　　恐怖档案的故事就这样开始了。


第2章 阴暗的医疗室

　　洛诗敏迫切的想和夏臣帅哥说话，无奈帅哥夏臣拿出一本书看的入神。为了给夏臣留下一个很好的印象，她端坐在桌前，认真的在看书，对死党胡蓉蓉在一旁手舞足蹈视而不见，只是桌子上摆的书她自始至终没有翻过一页，她一直在偷瞄夏臣。

　　胡蓉蓉的胳膊挥到发酸洛诗敏都没看她一眼，她咬牙切齿的说道，“重色轻友，有异性没人性的东西，我胡蓉蓉怎么会交到你这样的朋友。”

　　胡蓉蓉的同桌齐小可碰了她一下，“蓉蓉，我肚子好疼。”

　　胡蓉蓉扭头一看齐小可，她的脸色苍白像纸一样，用牙齿咬住嘴唇，清纯的脸庞因疼痛而扭曲，一只手捂着肚子，一只手握成拳头放在桌子上，手上青筋暴起。胡蓉蓉关切的问道，“你怎么了，是不是‘好朋友’来了。”

　　“不是。”齐小可慢慢的摇摇头。

　　胡蓉蓉又猜测道，“是不是吃坏了东西？你今天都吃什么了。”

　　齐小可又摇摇头，艰难的说道，“我昨天就感觉头浑沉沉的，就到医务室拿了两片感冒药，吃了感觉好多了，今天这节自习课刚一上课，我就感觉到肚子隐隐作痛，现在疼的更厉害了。”

　　胡蓉蓉倒了一杯水给齐小可，“你再忍一下，如果下课了还疼，我就陪你去医务室。”齐小可喝了半杯水，趴在桌子上不说话了。

　　自习课上教室十分安静，两人的对话附近的学生听的很清楚。洛诗敏离的不远，自然也听的清楚。她发觉夏臣似乎很注意这件事，顺着夏臣的视线，她看到趴在桌子上的齐小可。

　　难道他喜欢清纯型？洛诗敏偷偷的拿出镜子照了照自己，自语道，“小模样也不错么，看上去挺天真无邪的。”

　　夏臣盯着齐小可看了一会儿，扭过头来的时候眉头紧皱。

　　玲……

　　下课铃声如愿以偿的响起。洛诗敏转过身去对夏臣灿烂一笑，说出了在心中演示了无数遍的词语，“你是新来的对校园很不熟悉吧，我可以领你四处走一下。”她的话还没说完，夏臣就起身走出了教室。

　　“这个混蛋，以为长的帅就可以无视我的存在？”洛诗敏到了暴走的边缘，附近的同学感觉到她身上发出的澎湃杀气，远远的躲开了。

　　“要保持冷静！”关键时刻胡蓉蓉及时出现在洛诗敏的身旁，她用力摇晃着洛诗敏的脑袋，“你现在不能发脾气，你一发脾气就彻底的完了，一点希望也没有了，淑女，记得要淑女。现实中没有人会喜欢野蛮的女孩子。”

　　洛诗敏逐渐冷静下来，很淑女的对胡蓉蓉一笑。“有性格的帅哥，我更喜欢，我不会放弃的。”

　　“这就对了嘛，这才是我认识的洛诗敏。”胡蓉蓉竖起大拇指指了一下还趴在桌子上的齐小可。“她肚子疼的厉害，我要带她去医务室，一起来吗？”

　　“要我帮忙吗？”洛诗敏一下从椅子上弹了起来，生于江湖家庭，她是一个古道热肠的孩子，不论谁有困难她都会帮忙。

　　胡蓉蓉去看了一下齐小可的情况，“一起来吧，她站不起来了，我们两个架她到医务室吧。”两人一左一右把齐小可夹在中间，齐小可的病情更严重了，她双手紧捂着肚子，脸色白里透青，嘴唇也有些发白。

　　两人走到教室门口，洛诗敏和正要进门的夏臣撞了个满怀。洛诗敏忙说，“对不起，不好意思撞到你，我们要去医务室，她病的很厉害。”

　　“她怎么了？”夏臣在第一时间注意到齐小可的脸色很不正常。

　　“我们也不清楚，我猜可能是食物中毒了。”胡蓉蓉用眼色告诉洛诗敏，一个很不错的开始。

　　“我帮你们吧。”夏臣背起齐小可，以最快的速度冲向医务室。

　　洛诗敏看着夏臣的背影傻笑着说道，“外冷内热，我更爱他了。”

　　胡蓉蓉推了她一把，“还等什么，快追啊，机不可失，失不再来，好好把握啊。”两人手拉手追了上去。

　　在医务室里，医生吴涛和护士罗美慧正悠闲的喝着咖啡，在学院医务室上班是一份很不错的工作，每天只要处理跌打扭伤感冒拉肚子之类的小伤小病，既没有工作压力还拿着丰厚的薪水。很多人做梦也想得到一份这样的工作，在伊石学院的小小医务室里竟然有两名医生三个护士。今天除了吴医生和罗护士外，其它的人都在休息。

　　“医生，快看看她怎么样了？”洛诗敏第一个冲进可医务室，她的大嗓门把正在谈情说爱的医生和护士吓了一跳。

　　夏臣背着齐小可跑了进来，小心翼翼的把齐小可放在了病床上。此时的齐小可情况非常的不好，神志不清，已经到了昏迷的边缘。

　　吴医生和罗护士立刻对齐小可展开了检查，洛诗敏看夏臣大汗淋漓，从胡蓉蓉手中夺过纸巾，伸手就要给夏臣擦汗。夏臣从她手里接着纸巾，“我还是自己来吧。”洛诗敏的手在空中尴尬的挥了挥，样子像是在赶苍蝇。

　　很快就有了检查，吴医生以不确定的语气说道，“似乎是肠痉挛，小罗你给她打一瓶生理盐水，再用暖宝捂一下她的肚子。”

　　夏臣在一旁插嘴道，“她的情况不像是肠痉挛，最好把他送到大医院做一个彻底的检查。”

　　吴医生不满的看了夏臣一眼，“你是医生还是我是医生，你个小毛孩子懂什么。”罗护士也说道，“没事的赶快离开，不要耽误医生治病。”

　　“你……”夏臣气的说不出话来。

　　过了五分钟，吴医生的方法似乎是奏效了，齐小可虽然没有清醒过来，可她紧皱逐渐舒展了。吴医生得意的说道，“看到了吧，这就是本人的医术。人要是生病了就要听医生的，不要听那些不懂装懂的人胡说八道，出了事他们可不负责任。”

　　夏臣哼了一声，头也不回的离开了医务室。

　　洛诗敏看夏臣走远了，目露凶光，对医生和护士恶狠狠的说道，“你们两个最好管好自己的嘴，哪天惹出什么意外后悔可就晚了。”对于洛诗敏这个全校无人不知无人不晓的人物，吴医生和罗护士只能乖乖的点点头，不敢多说一句话。

　　胡蓉蓉走过来说道，“齐小可好多了，我留下来陪她，你回去上课吧。我们的夏帅哥还在等你呢。”

　　洛诗敏惊呼一声，大叫道“帅哥哥，我来了。”跑出了医务室。胡蓉蓉站在医务室的门口喊道，“淑女，千万不要忘记了！”洛诗敏立刻由大步奔跑变成了小碎步，速度可是丝毫的没有减慢。直到看不见了，胡蓉蓉转过身来对吴、罗两人歉意一笑，“她就是这样一个人，您二位不要介意，她的话也是胡乱说的，不必放在心上。”

　　吴医生冷哼一声，拉着罗护士到一旁继续喝咖啡聊天去了。胡蓉蓉坐在齐小可的身边，自言自语道，“你快点好起来吧，我告诉你一个秘密，我从小就害怕到医院之类的地方，一到这种地方我就有种毛骨悚然的感觉，说不清楚是因为什么。学院的这间医务室给我的感觉特别的强烈，就像是黑暗中隐藏着恐怖的怪兽。要不是你我一刻也不想多待，你快点好起来，我们离开这里。”齐小可一动不动，胡蓉蓉也知她听到了没有。坐了一会儿困倦袭来，她趴在床边睡着了。

　　洛诗敏顺着原路一路跑回教室，进门却没有看到夏臣。以为夏臣去了卫生间，就坐在座位上等他，谁知一直到下午放学，夏臣也没有出现。没有人知道他干什么去了。


第3章 医疗室凶杀案

　　华灯初上，吃过晚饭的洛诗敏走在路上，头顶的夜空上是一轮满月。她小声嘀咕道，“夏臣做什么去了？在餐厅也没有看到他。”一股冷风吹来，洛诗敏打了一个冷颤，这才发现在不知不觉中她走到了老建筑区，在她眼前的是学校最老的建筑，静静的伫立在黑暗之中，不见丁点灯光，惨白的月色更是平添了几分诡异的气息，老旧的欧式建筑就像是一座鬼楼，时刻有可能吞噬活人的生命。

　　洛诗敏的头皮一阵阵的发麻，纵使她比一般人胆大，但毕竟还是个女生。她转过身去，脚步越走越快，她想赶快离开这个令她恐惧的地方。

　　啪……

　　从老建筑里传来怪异的声音，在寂静的夜里不亚于一声惊雷。洛诗敏停下了脚步，内心激烈的挣扎，好奇心驱使她回去看个究竟，理智在不停的劝阻她，不要回头看，不要回头看，回头就会没命。

　　就在洛诗敏犹豫不决之际，哐当一声，老建筑的大门被一股大力撞开。一个黑影迅速向她冲来。

　　完了，完了，大难临头了。洛诗敏想要逃跑，无奈双腿根本不停她的使唤，想要迈出一步都很困难。身后的脚步声越来越近，巨大的恐惧使她忘记了呼吸。四步……三步……两步……一步……洛诗敏紧紧的闭上眼睛，她听到黑影发出骇人的喘息声。

　　在生死关头，事情发生了不可思议的逆转。黑影碰都没有碰洛诗敏一下，把她当成了空气，继续大步向前。

　　听到脚步声越来越远，洛诗敏缓缓的睁开了眼睛，她有些困惑，什么人胆子大到竟然敢在夜里独闯老建筑。她猛然想起一个人来，这个黑影不是别人，正是白天转学来的帅哥——夏臣！

　　“他一个人到老建筑里做什么？”洛诗敏深吸两口气，恐惧感逐渐消退，他又重新拿回了对身体的控制权。她不敢在老建筑前停留，迈开脚步，飞奔似的离去。她的脑子有点不够用，急需一个人来和她一起思考这个问题。她第一个想到的人理所当然的是她的死党胡蓉蓉了。

　　在洛诗敏离开之后，从老建筑里又走出一人，鬼鬼祟祟的看四下无人，以异于常人的速度奔出老建筑，隐没于黑暗之中。

　　洛诗敏拨通了胡蓉蓉的手机，没有人接听。她又打了齐小可的，还是没有人接。

　　“蓉蓉和齐小可还在医务室吧，肯定还没有吃东西。”洛诗敏改变方向去了餐厅，买了两人最喜欢的食物之后，一步一跳的往医务室走去。

　　走到医务室门口，洛诗敏停下脚步。医务室里一片黑暗，门口的路灯却是一闪一闪的发出忽明忽暗的灯光。

　　“她们肯定回去了。”嘴上虽然这么说，洛诗敏还是走到医务室的门口，轻轻的推了一下房门。

　　咯吱一声。门竟然开了！

　　洛诗敏朝门里喊道，“蓉蓉，齐小可，你们在吗？”没有回答，黑暗中传来怪异的嘶嘶声，听着像是一条蛇在吐着信子。“吴医生，罗护士，你们在吗？”依旧没有回答。

　　真是怪了，不论发生了什么情况，医务室总会留有一个人值班，这是伊石学院自建校之初就订下的规矩。

　　一个念头闪进洛诗敏的脑海里，出事了！肯定出大事了！洛诗敏再次拨通胡蓉蓉的手机，悠扬的铃声从医务室里传了出来。

　　“蓉蓉，别玩了，我害怕了。”回答她的是死一般的寂静。

　　洛诗敏在门口深吸一口气，鼓足勇气迈进了医务室的大门。她摁下门口日光灯的开关，没有用的，医务室里的黑暗像一团抹不开的墨汁，她仿佛置身于一个巨大的墓穴之中，四处弥漫着死亡的气息。恐惧像一根锐利的针在她体内流动，时刻有刺破她心脏的可能。她试探着向前迈出一步，右手死死的按住胸口，她害怕剧烈跳动的心脏从胸腔跳出来。

　　再往前走两步，一股难闻但熟悉的味道钻进了她的鼻子，再往里走味道更加浓烈，浓烈的有些呛人。她屏住呼吸捂住嘴，腹内一阵翻江倒海，强忍着不让自己吐出来，这股熟悉的味道是血腥味。

　　黑暗中传来嘶嘶声。

　　极度危险的感觉像一道电流由脊椎直冲大脑，直觉告诉她在黑暗之中有什么东西对她虎视眈眈。她一动不动的站着，害怕一个鲁莽的动作会引来恐怖的攻击。时间仿佛静止了，周围静的她能听到自己的呼吸和心跳声。

　　滴答！

　　一滴液体滴落的声音。她虽然看不到，但她很肯定，滴落的是一滴血，极有可能是一滴人血。

　　洛诗敏的手机突然响了，悠扬的铃声仿佛一记惊雷震的她心脏差点停跳。黑暗中传来嗖的一声，极度危险的感觉消失了。心头一松，洛诗敏几乎瘫倒在地，心中还有一个信念支撑着她，“我不能倒下，我要找到蓉蓉和齐小可。”

　　手机给了她一个很好的提示，她把手机当做手电筒，照亮了身前一小片的范围。地面还是以前的地面，并没有什么异常。洛诗敏缓慢的移动手机，让她照亮前面。随着手机的移动，一摊暗红色的血迹出现在她的视线之中。手机再往上移动，一声尖利的惨叫声震碎夜空，洛诗敏看到了她一生之中最恐怖的画面，齐小可仰面躺在病床上，面容因痛苦而扭曲，手指弯曲陷进了病床上。她的肚子上破了一个大洞，脏器流出体外，有的部分掉在了地上。她之前看到的血迹就是从齐小可的身上流出来的。

　　洛诗敏手一抖没有抓住手机，嘭、嘭两声，手机在地上跳了两下弹到了墙角。微弱的荧光照亮了一张毫无生气的脸，在不久之前，洛诗敏还和她说过话——医务室的罗护士。她已经死去多时了，脸色被憋成了酱紫色，舌头像一条死蛇伸出嘴外无力的耷拉着，眼睛几乎要鼓出来，灰白色的瞳仁正在瞪着洛诗敏。

　　啊……洛诗敏惨叫一声，她再也受不了了，转身向屋外跑去，慌乱中她撞倒了很多东西，冲到门口，她撞入一个人的怀中。抬头一看，正是她朝思暮想的帅哥夏臣，“你怎么来了？”还没等夏臣开口回答，她眼前一黑昏了过去。

　　嘶嘶……


第4章 疑云

　　夜，凉薄如纱，如百合花洒落的芬芳。

　　胡蓉蓉独自一个人走到路上。没有路灯，小路上也没有行人，四周影影绰绰的房屋吝啬的连一丝光线也不肯漏出来。夜空中的满月射下的月光将她的身影拉的很长很长，一阵冷风袭来，胡蓉蓉不由的裹紧了衣服。无法解释在夏日里怎会突然变的如此寒冷，她呵出一口气，气体在月光的照射下白惨惨的在她面前散去，像一些支离破碎的幽魂。

　　身后的黑暗中传来一阵脚步声。

　　胡蓉蓉回头去看，她什么也看到，她的视线无法穿透浓密的黑暗。冷风打着旋儿，带起地上的枯叶，朝她的脸扑了过来。冷风穿过树叶的缝隙，发出呜呜声，像一个女人幽怨的哭泣声。

　　“谁在那，我看到你了，快出来。”胡蓉蓉的声音有些发颤，她无法控制心中的恐惧。或许她这招被太多的人用过，已经用烂了，所以并没有起到作用，黑暗中的脚步声离她愈来愈近了。

　　胡蓉蓉加快脚步向前走去，愈入黑暗，后面的脚步声频率也愈发快了起来。胡蓉蓉用尽全力在奔跑，她却怎么也甩不掉如影随形的脚步声。

　　慌乱中胡蓉蓉跑进了一条死胡同，等她发觉已经晚了，她背靠着冰冷的墙壁，瞪大了眼睛望着路口，因为恐惧美丽的脸庞扭曲到了极点。一个高大的身影出现在路口，那个影子不像是人类，口中发出类似野兽的喘息声。

　　黑影离胡蓉蓉越来越近，胡蓉蓉双脚发软，无法支撑身体的重量，一下子坐在了地上，黑影走到她的身前，伸出了一支爪子，上面长满了毛蓉蓉的灰毛，前段的指甲锋利的像是刀片，反射着冰冷的光芒。

　　“蓉蓉快跑！”洛诗敏惊呼一声坐了起来，睁开眼睛一看，胡蓉蓉和黑影都不见了，取而代之的是熟悉的洁白的墙壁和熟悉的摆设。窗外晨曦微露，清晨的阳光从窗户透进来，照在她的脸上，这是她的宿舍！眼前又浮现出医务室恐怖的一幕，最后她好像是撞到了夏臣，她是怎么回到宿舍的？

　　“你做恶梦了吗？”洛诗敏的舍友郑语冰走了过来，握住了她的手。

　　“先把头上的汗珠擦掉吧。”另一位舍友水蓝也走到床边坐下，温柔的递上了纸巾。

　　洛诗敏擦掉头上的汗珠，感觉舒服了一些，她的视线在胡蓉蓉的床上定住了。胡蓉蓉的被子叠的整整齐齐的摆在床上。一个不好的念头出现在她的脑海中，她呼喊着问道，“蓉蓉呢，蓉蓉在哪里？她怎么还没有回来？”

　　水蓝抱住洛诗敏，用手轻抚她的后背，柔声说道，“教务处的王主任说蓉蓉她有事回家了。”洛诗敏逐渐安静下来，郑语冰在一旁补充道，“她和齐小可一起走的，路上有人做伴，不会出事的，你不用担心。”

　　洛诗敏一愣，旋即说道，“齐小可不是死了么？”

　　“死了？！”郑、水二女齐声惊呼，“昨天下午还是好好的，怎么会突然死了？”

　　洛诗敏呆滞的说道，“真的死了，是我亲眼看到的，就在医务室里，她的肚子破了一个大洞，内脏流了一地。”

　　二女听了紧闭双眼，水蓝更是捂住耳朵不敢再听下去。室内一下安静下来，静的可以听到一根针落地的声音。

　　半晌，郑语冰呵呵笑道，“洛诗敏，你不会是故意再吓我们吧，我们被你骗了好多次，这次是绝不会上当了。”水蓝也说道，“你是在梦里看到的吧，装的可真像，你要是不做演员可真是浪费了。”

　　洛诗敏脸色一下变的煞白，她幽幽的说道，“我真的没有骗你们，我能分清楚梦境和现实的差别，就在医务室的床上，齐小可死了，罗护士死了，还有，还有……”洛诗敏艰难的咽了一口口水，泪水无声的从脸颊滑落，“还有……蓉蓉……可能……也……”洛诗敏说不下去了。

　　郑、水二女呆住了，一个再厉害的演员也不可能把悲伤演的如此真切，水蓝嘴唇颤抖地问道，“怎么……怎么会？谁……谁……谁……干的……？”

　　“我也不知道，我去的时候已经是那样了。”洛诗敏把头深埋在两腿之间，在无声的哭泣，郑、水二人被突然的变故弄晕了，不知该做些什么，只是望着胡蓉蓉的床铺呆呆的坐着。

　　洛诗敏突然想到了一个问题，“昨天晚上我是怎么回到宿舍的？”

　　郑语冰抢着说道，“是你的同桌，新转学来的夏臣送你回来的。我问他你怎么了他也不肯说，留下了一个信封，让我等你早上醒了之后交给你。”洛诗敏心中一惊，是他！他刚到班上就注意起齐小可，在医务室又于医生和护士起了冲突，会不会是他一时气愤杀了医务室里所有的人？没过一秒钟，她又否决了刚才的想法，她在去医务室之前在老建筑区见到了夏臣，再说了，他要真的凶手，绝对会杀人灭口，断然没有把她活着送回来的道理。

　　洛诗敏擦掉脸上的泪水，问道，“信封呢，快点给我啊。”

　　“我给你拿去。”郑语冰转身在桌子上寻找，白色的信封不见了。“怎么会没有了呢？”郑语冰急出了满头的汗水，四处翻找白色的信封。

　　“你不是放在桌子上了么？”水蓝也加入了寻找的行列。

　　郑语冰将桌子上的杂志一一拿起来抖了一遍，“见鬼了！昨天晚上把洛诗敏扶进屋，我随手就把它放在桌子上了，怎么会不见了呢。”

　　洛诗敏的脸色越来越难看，“在这呢。”在她要爆发之前，细心的水蓝在两张桌子中间的缝隙里找到了白色的信封。郑语冰长出一口气，谢天谢地找到了，不然后果不堪设想。

　　“快点给我。”洛诗敏伸长了胳膊。

　　水蓝把信封交到洛诗敏手上，洛诗敏二话不说撕开信封，一张写的十分简单的便条掉了出来。“醒来之后到老建筑一楼104室找我。”没有抬头没有落款，连时间也没有，字体倒是像夏臣本人一样帅气。

　　“上面写的什么啊？”郑语冰好奇的问道。

　　“自己看吧。”洛诗敏把便条递给郑语冰，起床换衣服。

　　郑、水二人看了大惊，“你不是疯了吧，你看外面天刚蒙蒙亮，老建筑区一个人也没有，你这个时候去老建筑区出了意外怎么办？”

　　“我不会有事的。”洛诗敏意志坚决，“我要出事了，叫我哥给我报仇。”

　　二女看阻止不了她，水蓝咬牙说道，“要不我和语冰陪你一起去。”

　　洛诗敏抬头看看二女，二女脸色苍白，已被一系列突如其来的恐怖事件吓坏了。洛诗敏对两人微微一笑，“你们两个还是老实待在房子里吧，上课的时候如果我还没有回来，报告警察或者是我的家人。”

　　水蓝弱弱的说道，“那你小心点，注意安全。”

　　“你们放心吧。”洛诗敏穿好鞋走从了宿舍门。

　　走在去老建筑的路上，洛诗敏的脑子里在想一个问题，王主任为什么要骗人，他和夏臣是什么关系？


第5章 吴医生没有死

　　冷，刺骨的冷。

　　起雾了，宿舍楼外大雾弥漫，只能看清楚身前三米内的距离，再远的地方就是白茫茫的一片。微风裹着湿气扑面而来，很快打湿了洛诗敏的衣服。在伊石学院很少遇到有雾的天气，这样的大雾更是少见。

　　洛诗敏走在雾气之中心情忐忑，身边人影晃动你却看不清楚他的面目，道路两旁的树木在雾气中像濒死之人的手，在半空中胡乱的抓着什么，经过昨晚的事后，她总觉得到处都暗藏杀机，有可能就在下一秒，从雾气中冲出一人，把她拖入无边的黑暗之中。她有些害怕了。

　　嘶嘶……

　　雾气中传来奇怪的声音，声音就发自她的身边，可她无论怎样也找不到声音之源，它似乎是在阻止洛诗敏靠近老建筑。

　　洛诗敏加快了脚步，不论前面的路上有多恐怖的事情等着她，都无法阻止她探寻真相的脚步，她与齐小可的交情虽然一般，但她不能接受她身边的朋友死的不明不白，更何况还有她的死党蓉蓉，不知怎么样了。

　　很快洛诗敏就走到了老建筑区，古老的建筑在雾气之中时隐时现，充满了神秘气息。白色的欧式建筑如鬼魅般伫立在雾气之中。一楼的大门敞开着，雾气到了门口像是遭到了某种看不见力量的阻挡，一丝雾气也飘不进去。

　　洛诗敏壮起胆子迈入了老建筑。里面处处透露着破败气息，也处处阴影重重。门旁的墙壁上长满了斑驳的绿色青苔，表面带有让人恶心的粘稠液体。走廊两旁只有几扇小窗户，光线透不进来，让整个走廊迷茫着阴森的气息。她往前迈了一步，清脆的脚步声吓了自己一跳。

　　太静了，死一般的寂静。

　　“想吓到姑奶奶我是没那么容易的。”洛诗敏自我鼓励之后，头也不回的大步的走在走廊里，104房间在走廊的中段，她路过了很多次，还没有进去过。传说中有一个女生不忍过重的学习压力，在这间房子里上吊自杀了。

　　房门是开着的，洛诗敏轻轻一推，老旧的木门发出咯吱一声，像是沉重的叹息声。木门缓缓的打开了。

　　房间里的光线有些昏暗，可以看到整齐摆着的一张张桌椅，一个人坐在房间正中间，抬头仰望着头顶的吊灯，聚精会神的像是在欣赏一件精密的艺术品。以至于没有听到门开的声音。洛诗敏站在门口瞪大了眼睛，确定他是夏臣才走了进去。

　　洛诗敏轻轻的走到夏臣的身边，他还在抬头仰视。洛诗敏顺着他的视线望去，发现他并不是在头顶的吊灯，他是在看半空中某件并不存在的东西。他一动不动的像一尊雕像，要不是洛诗敏能听到他轻微的喘息声，会以为他早就死了。

　　“你叫我来有什么事？”洛诗敏轻声问道。

　　夏臣没有反应，还在仰视着空气。

　　“你叫我来有什么事？”洛诗敏大声重复了一遍。

　　还是没有反应，洛诗敏却看到夏臣的眼角有晶莹的泪珠再闪动。是什么让他如此的伤心？

　　几分钟过去了，夏臣丝毫没有要停下的意思。洛诗敏失去了耐心，不客气的推了夏臣一下，“你叫我来有什么事？我可没有时间陪你看空气。”

　　夏臣缓缓的低下头，看到了洛诗敏，淡淡的说道，“你来了啊，比我预计的时间早了一个半小时。”

　　换在平时洛诗敏是十分珍惜和帅哥聊天的机会，眼下情况不允许，她单刀直入的问道，“昨天晚上医务室里究竟发生了什么事？是谁杀害了他们？”

　　夏臣无奈的耸耸肩，“你问我我问谁去，我要是知道了还会坐在这里等你吗？昨天晚上我路过医务室，听到一声惨叫，刚一打开门你就冲了出来，撞到我怀里之后昏倒了，我把你送回宿舍之后就报了警，这就是事情的经过。”

　　洛诗敏不太相信，怀疑的问道，“王主任说齐小可和胡蓉蓉请假回家了，这是怎么回事？”

　　“你不会怀疑我和王主任是凶手吧！”夏臣的脸上出现一个意味深长的笑容，他伸手拿过一张椅子，示意洛诗敏坐下。

　　“不，不是的。”洛诗敏慌忙摆摆手，“你们怎么会是凶手呢，我就是想弄明白事情的经过。我不能让我的好朋友蓉蓉死的不明不白的。”

　　“胡蓉蓉没有死。”夏臣的这句话像一道闪电劈中了洛诗敏的脑袋，震的她有点发晕。

　　“你说什么？你再说一遍！”洛诗敏有点不相信自己的耳朵。

　　“我说胡蓉蓉没有死。”夏臣解释道，“她只是被凶手勒的昏过去了，已经渡过了危险期，只是现在还在昏迷当中。其他人可没有她这么幸运，除了齐小可之外的其他被害人全部被勒死了。王主任之所以说齐小可和胡蓉蓉请假回家了，这完全是警察的安排。你要注意保密，不能把我告诉你的话告诉任何人。”

　　洛诗敏紧皱着眉头，“如此秘密的事，你怎么会知道的这么清楚。”

　　“相信我说的话就对了。”夏臣并不打算把他的信息来源透露给洛诗敏。

　　蓉蓉没事就好，洛诗敏心头一松，长出一口气，“你叫我来就为了告诉我蓉蓉没事？”

　　“不，我让你来是看这个的。”夏臣从胳膊下压的本子中拿出一叠照片，洛诗敏注意到本子的封面是黑色的，黑的有些诡异，像是一摊死水，人的眼睛一看到很难再移开，灵魂被一股怪异的吸力拉出身体，往本子里钻去。

　　“看照片。”夏臣把本子放进桌仓里洛诗敏才恢复常态，她在心里对自己说，那绝不是一个普通的本子。“看照片。”夏臣又重复了一遍。

　　洛诗敏接过照片只扫了一眼，就觉的一股血腥之气扑面而来，照片上拍的不是别的，正是昨天晚上血腥的医务室。甚至比她看到还要血腥，因为她看到只是一部分，而照片详细的显示了医务室的每一个细节，显然出自专业人士之手。照片重新唤起了洛诗敏的恐惧，她强忍着看完了每一张照片。

　　夏臣目露赞许之色，“你还不错，看出了什么？”

　　洛诗敏摇摇头，她努力不让自己吐出来，给夏臣留下一个良好的印象，“这些照片怎么来的，你拍的嘛，好专业啊。”

　　“警察拍的。”夏臣的回答让洛诗敏又吃了一惊。

　　“你是怎么弄到的？”话一出口，她马上意识到自己问了不该问的问题。

　　“暂时保密！”夏臣拿过照片问道，“你真的什么也没看出来？”他从照片中挑出几张，摆在了洛诗敏面前。

　　照片上是一个中年男人的面部特写，他穿着医生的衣服，死的时候脸色发黑，面孔扭曲，眼睛几乎从眼眶里暴出来，从眼角流出暗黑色的血水。洛诗敏把头扭向另一边，她实在是看不下去了。

　　夏臣有些失望，“你没看出来吗？”

　　洛诗敏重新把视线挪回到照片，盯着照片看了半天，灵光一闪，她看出来，“这不是吴医生，这是医务室另一医生，左医生。”她把所有照片从头到尾看了一遍，没有发现吴医生。“吴医生去那了？”她叫道。

　　“好问题。”夏臣拍了拍她的肩膀，“这就是我要调查的事，吴医生跑到哪里去了？我叫你来就想问问你当你走进医务室的时候发现有什么异常没有。”

　　“异常？”洛诗敏仔细的回忆了一遍。“我当时吓坏了，没有察觉到有异常。”

　　“你再认真的想一下。”夏臣引导她，“看到的，闻到的，甚至是听到的都行。”

　　在夏臣的启发下，洛诗敏想起来了，“对了，我听到了嘶嘶声，像是蛇发出的声音。”

　　“蛇么？”夏臣皱起了眉头，“伊石学院里怎么会有蛇呢。”夏臣想了半天没有结果，猛的站了起来，把黑色本子装进背包，向门口走去。

　　洛诗敏问道，“你干什么去？”

　　夏臣如实的说道，“我要去现场看一下，要是真有蛇，会留下痕迹的。”

　　洛诗敏脱口而出，“能带上我吗？”

　　“你？”

　　“我要找出伤害我朋友的人。”洛诗敏的眼中透着坚毅。

　　夏臣犹豫了一下，还是答应了，“好吧，你可以跟着我，但是要听我的。有没有意见？”

　　洛诗敏自然没有意见。

　　两人走出房间时。夏臣轻声对空旷的房间说了一声，“姐姐，我走了，你要照顾好自己，过些天再来看你。”


第6章 下水道中的密室

　　夏臣对着空房说的那句话一字不落的传进了洛诗敏的耳朵里，她费了很大的劲才忍住了内心强烈的冲动没有追问下去。每个人心中都有一个任何人不能碰触的秘密，毕竟像洛诗敏这种内心和大脑一片空白，智商和情商低的吓人，永远只有一根筋的女孩是人间极品，一万个人里面也很难找出一个她的同类来。

　　两人默默的走在去医务室的路上，太阳从地平面上探出一角，大雾逐渐散去，起的早的同学有的在用功看书，有的在锻炼身体。认得洛诗敏的同学看到了让人难以相信的一幕，她竟然和一个帅哥并排走在一起，这个消息的震撼力不亚于彗星要撞地球了。

　　洛诗敏偷偷用余光观察夏臣棱角分明的脸庞，火红的日光照在他的脸上，给他迷人的脸庞镀上了一层金色。洛诗敏又开始发花痴了，太迷人了，要是能一辈子都看着这张脸，那是一件多么幸福的事情。夏臣打了一个喷嚏，要是他知道洛诗敏此刻心中再想什么，肯定会撒腿就跑，打死他他都不会回一下头。洛诗敏意外的发现夏臣的左脸上有淡淡的红痕，像是手掌的痕迹。她联想到在老建筑听到啪的一声，她可以肯定，什么人打了夏臣一耳光。夏臣昨天才转学到伊石学院，打他的会是谁呢？

　　说话间两人就走到了医务室的门口，夏臣拉住心不在焉的洛诗敏，“你还往哪走去，我们到了。”

　　“哦。”洛诗敏甩甩头，把脑中的奇思妙想全甩出去，让自己看起来十分的专业。

　　勘察现场，处理尸体等一系列活动警察在昨天晚上就处理完了，可时间不够他们把现场恢复原样，只能在门口挂了一个‘今日休息’的牌子，门上还刮了一个超级大的铁锁。

　　夏臣左右一看没人，拿出两根铁条对着锁眼捅了进去。他不忘嘱咐洛诗敏，“你看着点，要是有人来了你吱一声。”看到洛诗敏点头答应，夏臣专心的开锁。

　　道路尽头，一位晨练的老师正向医务室跑来，洛诗敏看到了立刻吱了两声。夏臣在专心致志的开锁，根本就没看见。眼看着老师就跑到了近处，洛诗敏一把拉过夏臣，两人假装在谈情说爱。老师看了两人一眼，摇摇头，继续往前跑了。

　　看着老师逐渐跑远，夏臣压低了嗓门问道，“叫你看到有人来了吱一声，你怎么没反应，别和我说这么大个人你没有看到。”

　　洛诗敏无辜的说道，“我吱了，吱了好几声呢，你没有听到。”

　　夏臣无语了，他有点后悔，刚才他怎么就答应带她一起来调查案子。不想了，夏臣接着开锁。

　　再没有人出现，洛诗敏出主意道，“不行就用石头砸开吧。”

　　嘘！夏臣做了一个禁声的动作，用力一扭铁条，咔嚓一声，锁开了。洛诗敏赞道，“你真厉害，还会开锁。”夏臣不想浪费口舌，一把将洛诗敏拖进门去，左右一看没有引起人注意，夏臣轻轻关上了医务室的门。

　　医务室内一片狼藉，空气中还有淡淡的血腥味，一切还保持着凶案发生后的样子，柜子和输液架东倒西歪的躺在地上，碎玻璃片满地都是，这是洛诗敏逃命时撞翻打碎的。尸体已经被警察抬走了，取而代之的是用白粉笔画的人形，地上的血迹还没来得及处理，凝结成黑红色的一团。

　　洛诗敏刚要迈腿向前走一步，夏臣对她说道，“别动，你站着就好了，我叫你动你再动。”“好的。”还从没有人敢命令她，更诡异的是她居然答应了。

　　夏臣小心翼翼的走到医务室中间，眼神依次扫过代表齐小可、左医生、罗护士和胡蓉蓉的四个白圈。他断定最先被害的应该是躺在病床上的齐小可，因为她的死状最惨，然后凶手勒死了离他最近的左医生，最后勒死了正要逃跑的罗护士，返过身来又勒住可能已经吓昏了的胡蓉蓉，因为连杀两人，力气也不足了，所以才没有勒死胡蓉蓉。可据他分析，如果凶手是从外面闯入的，最先被害的就应该是在门口的罗护士。难道当时的屋子里还有第五个人？可警察没发现第五个人留下任何痕迹，他是怎么做到的呢？

　　洛诗敏在一旁站着无聊，看到门口的开关，用手按了一下，屋里的灯亮了，她奇道，“怪了，昨天晚上我按了怎么不亮。”

　　正在思考中的夏臣没听清楚，“你把你刚才说的话再说一遍。”

　　“我说这灯昨天晚上我按它怎么不亮。”

　　夏臣快步赶来，仔细的看了看开关，又去看了在里面墙壁上的配电箱，里面落满了灰尘，电闸的手柄处没有半点灰尘，他自语道，“果然有人动了手脚，出事的时候他关了电闸，可凶手又是什么时候合上电闸的呢？如果是在警察离开现场之后，凶手又是怎样进到屋里的？门和窗户都没有被破坏的痕迹。”

　　洛诗敏打了一个哈欠，夏臣说的一串问题她听着就头疼，她的视线在屋里到处扫视，不能停下来，把视线集中在一点的话她很快就会睡着了。不经意中她看到病床下的地面上有一道血痕，像是有东西从血水中爬了出来，再看罗护士和左医生的尸体附近，有相同的痕迹，只是淡了很多，不仔细看就会被忽略掉。

　　洛诗敏朝夏臣摆手，让他注意到自己。

　　“又怎么了？”被打断思路的夏臣有些恼怒。

　　洛诗敏用手指着病床下的地面，“你注意到那个痕迹了吗？”

　　痕迹？夏臣看到了洛诗敏口中的痕迹，他很快在房间的很多角落都找到了相同的痕迹，最后这痕迹消失在下水道旁。房间里有个井盖，打开可以下到小水道里，他发现井盖的缝隙中没有灰尘赃物，说明最近井盖打开过。

　　夏臣用力拉了一下井盖，纹丝未动。

　　“你过来帮忙啊。”他冲还在门口傻站着的洛诗敏喊道。

　　洛诗敏哦了一声，把一根输液的铁支架的一端插进井盖的孔中，两人用力一撬，井盖开了，夏臣赞道，“你办法挺多的，眼力也不错。”被称赞的洛诗敏脸一下红了，像个红透的苹果。

　　一股恶臭从井中喷出，熏的夏臣直流眼泪，洛诗敏腹内一阵翻腾，呕了出来，还好她从昨晚就没有吃东西，腹内空空只是干呕了几声。夏臣从医务室的柜子里找出口罩和手电筒，正要下去，被洛诗敏拦住，“你要干什么？”

　　夏臣用手电照向漆黑的井底，“我下去看看啊，下面说不定会有线索。”

　　“我要和你一起去。”

　　夏臣随便找了一个借口，搪塞道，“下面很脏的，女孩子就不要下去了。”

　　“我要下去。”洛诗敏固执劲上来了，“你能下去我就能下。你不让我下去我就不让你下去。”

　　夏臣无可奈何拿了一个口罩和手电筒给她。“好吧，到了下面你要听我的。我先下。”

　　夏臣顺着井壁的梯子下到井底，没有发现异常，洛诗敏跟着下来了。下水道里的恶臭更加浓烈，一副口罩难以抵挡，两人捂着口鼻向前走去。从前方吹出来一股刺骨的冷意，黑洞洞的空间让人不寒而栗。在刹那间洛诗敏产生了一种错觉，就在一瞬间，手电筒突然熄灭了，本来是被照的极亮的空间一下子陷入了无底洞似的黑暗，前只一片眩目的红光，鲜红的血水像潮水般涌来。

　　“你怎么了？”夏臣察觉到了洛诗敏的异常，她的身体在微微的颤抖。

　　洛诗敏咬牙说道，“我没事。”

　　夏臣没有说什么，却轻轻的握住了她的手。

　　黑暗里的寂静是最让人感到难过的，洛诗敏像是溺水的人抓到了一根救命的稻草，紧紧的捂住了夏臣的手，感觉就像是捂住了一个美妙的春天。这种感觉并没有持续很长的时间，走了不过十多米的距离，洛诗敏感到一股灼热的呼吸正贴着她的背后吐到了脖颈处，猛地回头，什么也没有，一阵鸡皮疙瘩从脖子处泛了起来。

　　心跳越来越剧烈，洛诗敏强烈的有一种被窥视的感觉，好像在黑暗中正有无数双眼睛看着她，看的她浑身发毛。夏臣像是发现了什么，猛然奔跑起来，就在下水道里快速的向前冲去。黑色的管道向身后退去，下水道好象很长很长没有尽头，黑暗中两人奔跑声那么急促，一切的景象仿佛在扭曲和重叠。四周的空气沉重起来，气压也仿佛变大了好几个帕斯卡，压在胸口憋得慌。洛诗敏深深地吸了口气，摸了摸胸口，在看夏臣，额头上也渐渐有了细密的汗珠，他也有点体力不支。

　　夏臣停了下来，两人眼前突然出现了一扇大门，锈迹斑斑的大门，就在下水道的尽头。

　　夏臣点点头，两人轻轻的向铁门靠近，脚踩在下水道的地面上发出沙沙的声音。一靠近铁门，一股血腥味扑鼻而来，手电筒的灯光变的昏暗，一亮一亮的让人琢磨不定，从门缝处吹来的阴风刺骨，洛诗敏紧紧的拽着夏臣的手，一刻也不想放开。

　　洛诗敏用小的几乎听不到的声音问，“门的那边有什么？”

　　夏臣摇摇头，他沉重的呼吸声在飕飕的风声中显得有些急促。他的手放在铁门上，推了一下，门没有开。洛诗敏看到，夏臣的手也有些颤抖。

　　人面对同类的尸体时，有一种莫名的恐惧，这种恐惧是实实在在的，当你无法预知恐惧的对象却分明感到恐惧的时候，这种让人琢磨无处不在的恐惧就像是一颗时刻可能爆炸的炸弹，轰隆一声人就粉身碎骨了。或者它像一只蛀虫，一口口吃掉你的冷静和理智，在顷刻间让你的心理防线崩溃。

　　嘶嘶……

　　铁门内再次传出怪异的声音，洛诗敏的呼吸突然停顿，周围的空气好象一下子被抽掉了，全身渐渐被冷汗湿透。怪异的声音又把她带回了昨晚那个恐怖的场景，罗护士脸青黑，血红的舌头吐了出来，突出的眼球让她一阵晕眩。窒息的感觉越来越强烈，肺里已经没有多少空气，罗护士的嘴角勾起了残酷的笑容，从她嘴里吐出来自地狱的声音，“‘它’会去找你的。”

　　“洛诗敏！”夏臣轻声呼唤她的名字，“我要撞开这扇门。”

　　听到夏臣的声音，洛诗敏感到全身一松，无力的倒向夏臣，瘫软在他的怀中，拿掉口罩之后，一丝冰冷的空气重新进入到了她的肺中。

　　“你怎么了？没事吧”夏臣意外的关心起了洛诗敏。

　　“我没事。”洛诗敏扶着夏臣站了起来，“你撞吧。”

　　夏臣把手电筒交给洛诗敏，后退一段距离，以百米冲刺的速度跑过来，肩膀狠狠的撞在了铁门上。咣的一声，铁门纹丝未动，门边落下了一溜灰尘。

　　“好结实的门。”夏臣抱着肩膀，疼痛让他帅气的脸庞有些变形。“我偏不信这个邪。”夏臣再次助跑，用另一个肩膀撞向铁门。这次铁门晃了两下，还是没有开。

　　“我们再想别的办法吧。”洛诗敏有些心疼了，“要不我们上去找点工具再下来。”

　　“我就不信这个邪了。”夏臣再次做好冲撞的准备。

　　咯吱一声，铁门发出令人头皮发麻的声音竟然自己开了。站在门口的洛诗敏心一下跳到了嗓子眼，一股异常寒冷的阴风吹得她不禁打了个冷颤。风呼啸着吹过的声音就像是人凄惨的啸声。洛诗敏脑子一片的空白，动物的本能让她感到了危险的气息，有什么东西嗖的一声从她耳边而过，落入了更远处的黑暗之中。

　　夏臣三步并做两步赶了过来，站在洛诗敏身前，警惕的看着铁门之内。

　　“我们要进去吗？”洛诗敏的声音细若蚊鸣。

　　夏臣用语言代替了行动，他拉着洛诗敏的小手走进了铁门。呛人的福尔马林直冲鼻孔，洛诗敏的眼泪立刻就流了出来。

　　擦掉眼泪之后，洛诗敏看到这是一个不足二十平米的狭小空间。灰黄色的墙壁表面上有一层细密的水珠，房间的一角摆着两个柜子，里面装满了各式的医疗器械，柜子下面有一只硕大的老鼠在啃噬着什么，它一点也不怕人，红豆大小的两个眼睛散发着点点荧光。最怕老鼠的洛诗敏竟然没有发出尖叫，不到二十四小时的时间里她见识了太多太多比老鼠更恐怖的东西。或许，在世界上最令人恐惧的恰恰是人本身。

　　在房间的东北角有一张床，床的四周有一层纱或者是塑料布的东西，隐约的看到一个人躺在床上，似乎是一个男人。

　　握着洛诗敏的手已经放开，夏臣缓缓的走了过去，拨开了那层纱，吴医生正直挺挺的躺在床上，脸色苍白。洛诗敏顿时呆住了，但让她整个人呆立成化石的并不是因为吴医生的脸色，而是他的身体。他上身有一个巨大的伤口，皮肤像衣服一样敞开着，露出了里面的五脏器官。脏器表面有一层白色的黏膜，看上去还很湿滑，可是没有鲜血，一滴也没有。夏臣不知用什么东西挑起了肝或者是胃又或是其他脏器看的仔细，脸几乎都要贴在脏器上，上面的一个细微的伤痕吸引了他的注意。洛诗敏弯腰一阵干呕，眼泪和鼻涕齐出，泪水模糊了她的双眼。

　　朦胧中，洛诗敏看到恶魔狰狞的笑脸。

　　眼前一黑，洛诗敏再次昏了过去。

　　夏臣跑过来抱起洛诗敏，手中拿了一个精致的小玻璃瓶，标签上写着，‘夏氏制药’！他紧紧的攥着瓶子。


第7章 验尸报告

　　昏迷中的洛诗敏进入了一个恐怖的梦境之中，她在一条漆黑的甬道中奔跑，不论跑的有多卖力，她都看不到出口，背后一阵阴冷，浑身汗毛直竖，身后的黑暗之中有一只看不清楚模样的怪兽在追她。一种彻骨的寒意从四面八方向她袭来，她的头又一跳一跳的剧痛，心脏也狂跳不已。

　　一张脸孔突然从前方的黑暗中突现了出来，倏忽地迫近到了她的面前，目光茫然而麻木地望着我，口鼻呼出的气息几乎要吹到她的脸上，那是齐小可的脸，那张面孔上有着曾经的美丽的痕迹。

　　“洛诗敏，洛诗敏……”黑暗中有人呼唤着她的名字，前边也似乎有一丝光亮。她奋力向前跑去，一道强光之后，她醒了。“我这是在哪里？”

　　“在医务室里，你受到惊吓晕了过去，我把你背了上来。”夏臣说话声音少见的透着温柔。

　　洛诗敏这才注意到她姿势暧昧的躺在夏臣的怀中，男性特有的气息钻进她的鼻孔，脸色一下红的发烫，“我给你添麻烦了。”

　　“没事的，没有你我还不会有这样重大的发现。”

　　洛诗敏从夏臣的怀里挣脱出来，问道，“这一切究竟是怎么回事？”

　　夏臣盯着洛诗敏看了一会儿，确定他是真的想知道才开口讲道，“据我推测，事情的经过是这样的，是吴涛在电闸上做了手脚，在黑暗中勒死了左医生和罗护士，然后又残忍的杀害了齐小可，正在对胡蓉蓉行凶时你到了门口，他就躲进了下水道中。”

　　“那是谁杀了他呢？”洛诗敏想到了一个问题，人可以自杀，但绝不会用那种方法杀死自己。“你怎么能肯定他不是与其他人一起被杀的呢？”

　　“虽然吴医生也是被勒死的，我用手摸过，我们找到他的时候他的尸体还有温度呢，死亡不超过四个小时。”说到这里夏臣叹了口气，“虽然我不知道凶手是谁，但我肯定医务室还活着的两人之中最少有一个凶手。”

　　“为什么？”洛诗敏茫然。

　　“我仔细看过下水道暗室中的摆设，和医务室里的是同一牌子的，上面还有伊石学院的编号，我看了值日表，医务室在任何时候都有两个人值班，一个人是不可能在不惊动其他人的情况下把那些东西搬进下水道的，很有可能整个医务室都参与了。现在只剩下一个姓宋的护士和姓魏的医生活着。”

　　“可他们为什么杀人呢？杀人总需要理由的吧。”

　　“这个我也不知道。”夏臣低下了头，不到两三秒又抬起了头，眼神中透着自信，“但我很快就会知道的。”

　　洛诗敏坐了一会儿感觉好多了，她站起来问道，“我们该怎么办，要不要报告警察。”

　　“这事交给我来办吧，警察局里有熟人，我叫他们偷偷的从别的地方下到下水道，埋伏在暗室里，只要有人进去就把抓住他，十有八九就是凶手。”

　　洛诗敏崇拜的看着夏臣，“你不会是警察派到学校的卧底吧。”

　　“卧底？”夏臣被洛诗敏丰富的想象力逗笑了，“你动漫看多了吧，我就是一个学生，一个普通的学生。最多是一个喜欢侦探小说的学生。”

　　夏臣总是面无表情，一张脸像古井波澜不变。但他笑起来真是好看，洛诗敏整个人都要化了，融在他的笑融里。“我们先离开这个地方吧。”夏臣拉着洛诗敏的手走出了医务室。

　　“我们去吃点东西吧，我不想你再饿晕了。”夏臣像是忘记了还拉着洛诗敏的手，洛诗敏乖巧的像一只绵羊，任由夏臣拉着她走。

　　学校餐厅。

　　郑语冰和水蓝正坐在靠近门口的桌子吃着早餐，水蓝正小口的喝着牛奶，刚才两人还在为洛诗敏担心，这年头男人都不是好东西，长的帅的男人更是败类中的败类，坏人中的极品。可一想到洛诗敏凶神恶煞的父亲和穷凶极恶的哥哥，两人又一阵释然，敢对洛诗敏下手需要的不仅仅是勇气和胆量。

　　水蓝喝完牛奶后抬头看到了郑语冰惊讶到极点，她的眼睛瞪的大大的，嘴也张的大大的，大到能放进去一只鸡蛋，更不好说的是——她嘴里的食物还没有咽下去。

　　“你看到鬼了？”水蓝转身一看，她的表情与郑语冰相比有过之而无不及，一口含在嘴里还没来得及咽下去的牛奶化做了满天飞雨。

　　她们看到了打死她们也不会相信的一幕，帅哥夏臣拉着洛诗敏的手走在餐厅里，而后者一脸小女人的幸福。两人看到了洛诗敏，洛诗敏也看到两人。洛诗敏不好意思的用另一支手遮住了自己的宛如桃花的脸，尽显小女人的娇羞。郑、水二人脑中同时响起了洛诗敏那句经常挂在嘴边的话——“不要迷恋姐，姐只是一个传说。”

　　夏臣很绅士的拉出一张椅子，“你坐在这里等一下，我去买食物。”洛诗敏把头点的像琢米的小鸡，以前很不理解，现在她亲自体验到了什么叫受宠若惊。夏臣走远之后，她向正走来的郑、水二人做了一个我OK的手势，示意两人不要过来。

　　水、蓝二人对视一眼，两人都是知趣的人，对洛诗敏做了一个加油的手势，离开了餐厅。

　　夏臣端着食物回来了，洛诗敏看了一眼盘中的食物，全是她最爱吃的，心中窃喜，难道这就是传说中的心有灵犀？

　　洛诗敏小口的吃着盘中的食物，这样让她看起来淑女一些。她还没有和男孩子打交道的经验，一边吃一边在心里盘算着下一步该做些什么，直到食物吃完了，她还没有想出该怎么做。

　　夏臣早就吃完了，他没有任何要离开的意思。“你不介意的话，我们在这里再坐一会儿吧，我要等一个朋友。”

　　朋友？洛诗敏有点意外，夏臣来学校还不到一周，他哪来的朋友。夏臣看出了她的疑问，居然解释道，“我一个认识了很长时间的朋友，他要送点东西给我。你也会感兴趣的东西。”

　　洛诗敏有些奇怪，“我也会感兴趣的东西？是什么？”

　　夏臣没有对她隐瞒，“验尸报告，我的朋友是一位警察。在你昏迷的时候他打电话告诉我拿到了医务室三名被害人的详细检验报告，他正在来的路上，再等两三分钟就到了。”

　　洛诗敏的承受力显然比水蓝强的不是一点点，她硬生生的将马上就要喷出的牛奶咽进了肚子里，她什么时候对验尸报告感兴趣了？她从夏臣的眼中看出他把她当成了知己，对天发誓，她只想为她一死一伤的朋友讨回公道，不论在任何时候，她都不会对冰冷的尸体的四溅的鲜血产生一点兴趣。她又不想让夏臣看出来，装着很期待的样子。

　　“他来了。”夏臣站起来冲餐厅门口挥挥手。

　　洛诗敏探头看心，不看不要紧，看了差点把眼珠子瞪出来，一个帅的夺天地造化吸日月精华的帅哥，带着一脸玩世不恭的坏笑正朝这里走来，警察的制服就像是为他量身定做的，穿在他身上英气逼人。洛诗敏在心中惨叫，为什么要这么帅，两个帅哥我该选谁才好？两个帅哥一个冷酷一个热情，我都喜欢，我该选那个才好？老天爷啊，你为什么要这么折磨我，太让人难以抉择了。

　　夏臣为两人介绍，“这是我朋友叶成，他是一名年轻有为的警察，这是我同桌洛诗敏，一个胆大仗义的美女。”

　　“是美女这一点我看的出来，很高兴认识你。”叶成微笑的向洛诗敏伸出了手，洛诗敏握住叶成的手，嘴里在呵呵的傻笑。

　　叶成坏笑着说道，“我说昨天晚上为什么要我帮忙，原来是为了一位如此漂亮的女孩。你小子的运气还不是一般的好，我的身边什么时候才能出现这样一位美女呢？”

　　洛诗敏一下明白了她第一个到达现场警察为什么没有找她，是叶成发挥了作用，警察压根就不知道她的存在。

　　“装什么纯情，你身边的美女没有一百也有五十了，快把我要的资料给我。”夏臣对着叶成的胸轻锤了一拳。

　　叶成的视线一刻也没从洛诗敏的身上移开，他微笑着把手中的资料袋递给了夏臣，口里解释道，“这个案子还真不简单，从死亡时间上推到，三位死者是在昨晚七点到八点间遇害，整个案件中有几个疑点，一、在齐小可的身上法医发现了某种奇怪的酶，这种酶在人类身体中从未发现，在自然界中也很罕见，目前还不清楚是做何用途。二、从表面上看，左医生和罗护士是被勒死的，但法医在罗护士的脖子处发现了两个像针眼一样的咬痕，她的身体中也有某种毒素，成分很复杂，介于蛇毒和虫毒之间。我差点忘记了你在地下室发现的最新一具尸体，他身上没有一滴血液，在现场我们却没有发现任何抽血的仪器。警方目前怀疑是医务室的成员在进行某种被法律禁止的邪恶医学实验。我们的监视人员半个小时之后到位，还活着的魏医生和宋护士将受到警方二十四小时的监视，只要找到足够的证据，立即进行抓捕。”叶成又补充道，“还有很重要的一点我差点忘记了，齐小可的小肠不见了，我们在现场仔细的寻找过，可能是凶手切下来带走了。”

　　洛诗敏并不关心这些问题，“我朋友的情况怎么样了，她还好吗。”

　　“你的朋友没有事，只是还在昏迷之中，再过一两天的时间就会醒过来。她现在是重要的证人，我们警方为了她的安全会派人保护她的。”

　　洛诗敏放心多了，胡蓉蓉平安无事，凶手伏法，九泉之下的齐小可也可以瞑目了。夏臣插嘴道，“案件有点太简单了，我觉得不正常。”

　　叶成有些迷惑，“什么太简单了。”

　　夏臣合上档案，“我有一种直觉，这个案子不会这么简单结束的，你是知道的，我的直觉向来是很准的。还有一点，你想过没有，凶手带走齐小可的小肠做什么？又为什么非要是她的小肠，现场有小肠的人可不止她一个，是人就有小肠。”

　　叶成不再说话。

　　餐厅外传来一阵喧哗声，坐在门口的同学都跑了出去。

　　“这是怎么了？”叶成问道。

　　“大概又是那个傻瓜在用某种笨拙的方法求爱。”洛诗敏耸耸肩，“这样的事在伊石学院非常的常见。”语气之中充满了鄙视，就像是她经常经历类似的事情。

　　“宋护士疯了。”餐厅外面传来一声惊呼。


第8章 疯了的宋护士

　　夏臣向叶成抛去一个眼神，像是在说看吧，我说过了，不会这么简单就结束的，一切在我的意料之中。三人互相对视一眼，夏臣一马当先，三人冲出了餐厅。道路上尽是奔跑的学生，夏臣伸手拉住一个问道，“宋护士在哪里？”

　　被拉住的学生很不满，当他看到在旁边的洛诗敏，立刻乖乖的说道，“宋护士往老建筑区去了。”

　　夏臣又问道，“她是怎么疯的？”

　　“我怎么知道，我就听说有人看到他衣衫褴褛的跑在学校路上，嘴里喊着‘虫子来了，杀人的虫子来了！’，再多的我也不知道了。”

　　“你走吧。”夏臣一放开手，这个学生在小路上一溜烟的跑不见了。中国人最爱看热闹，任何时候都少不了看热闹的人，对这种发生在别人生上的不幸，国人都带有一种怪异到病态的幸灾乐祸。只要不发生在自己身上，管他呢。

　　夏臣若无旁人的自语道，“宋护士怎么突然就疯了呢？”

　　叶成用手指在他的腰眼上捅了一下，“现在不是思考的时间，我们是不是该去看一下这个宋护士，她真疯还是假疯还不一定呢。”

　　“这边走。”洛诗敏本想带路却被夏臣抢了先。她又发现了一个问题，来学校还不到一天的夏臣对学校的熟悉程度与她不相上下。夏臣带着两人穿越了被同学们称为鬼林的小树林，这是到老建筑区最便捷的路。鬼林因为靠近老建筑区，植物茂盛的异常，一走进树林就有种阴森恐怖后背有人的感觉，因此得名鬼林。就算是在正午时分，也很少有同学会靠近鬼林。这几乎成了伊石学院学生之中的一条人尽皆知的潜规则，夏臣则毫不在意的选择了这条路。他似乎对学院的规则很不满，他转学到这里就是为了打破这些规则。

　　“该死的路。”一株绿色的植物再次挂住了叶成的衣服，让他看起来有些狼狈。

　　夏臣说道，“在走几步就出去了，这是最快的一条路，不用一分钟就可以到老建筑区，我有种不好的预感。”

　　叶成加快了脚步，之前的经验告诉他，只要夏臣这小子有不好的预感，就会有人死，这个案子死的人太多了，他不想再看到有人死了。

　　三人穿过树林，在老建筑的台阶前找到了发疯的宋护士。

　　宋护士今年三十多岁，还是单身，人长的还不错，平日里很注重衣着打扮，此时的宋护士穿了一件睡衣，上面布满了污迹，她光着脚蓬头垢面，头发乱的像一团杂草，脸颊上还带着乌青，显然是撞在了什么东西上，她的双眼因充血而变的通红，任何人都能从她的眼中看出惊恐，口水从嘴角流出来正顺着下巴滴在衣服上。嘴唇正一张一合的说着什么，只是没有人能听的清楚。一切都说明，宋护士是真的疯了。

　　“她像是吓疯的。”昨晚发生的事情还真不少，夏臣想不出什么东西能把一个心智成熟的中年女人吓疯。更何况这个女人还是学医的，早已习惯了血淋淋的场面，胆量比一般人大很多。

　　叶成看到越来越多的学生向这里围过来，“我觉的最好先把她带离这里，在找专家看一下，她的病有可能治愈的。”

　　宋护士曾在洛诗敏生病的时候照顾过她，洛诗敏不忍心看到她现在的样子，伸手去拉宋护士，她躲开了，三人又有了新的发现，宋护士的脖子上有一道勒痕，淡淡的勒痕，但和其他遇害者脖子上的痕迹相同。

　　围观者越来越多，宋护士突然站起来手舞足蹈的像围观着歇斯底里的喊道，“快跑，虫子来了，虫子会杀了你们了，快跑啊。”

　　三人在想同一个问题，难道是虫子吓疯了宋护士。

　　在三人展开行动之前，伊石学院的人展开了行动，宋护士目前没有对学生造成危害，但不代表将来不会，校方是不会让一个随时会爆炸的炸弹隐藏在学生的周围。宋护士是疯了，可她的反应力没有减弱，五个校方的保安围追堵截，费了一番周折才抓住了宋护士。疯了之后的宋护士力气大的出奇，几次险些从男保安的手中挣脱，迫不得已，一个男保安拿出了一截绳子，准备捆住宋护士。

　　适得其反，宋护士看到绳子反应更加强烈，她哇哇的大叫，疯狂的扭动身体，躲避绳索。洛诗敏看不下去了，“你们该帮帮她。”

　　“我觉得你们不该这么做。”叶成站了出来，引的围观的小女生一阵尖叫，“好帅啊！”“大帅哥还是警察呢。”“我爱警察。”

　　叶成清清喉咙，“你们的行为算的上非法禁锢，你们没有权利控制他人的自由。”

　　叶成货真价实的警察制服让保安有所顾忌，正在抓宋护士的保安一分神，宋护士挣脱出来，向围观的人群冲去。人群发出一阵尖叫着四散逃开，自动给宋护士让出了一条逃跑的路。

　　“虫子来了，杀人的虫子来了，快跑啊，跑的慢的人都会死。”宋护士一边跑一边在大声的嚎叫，在场的每一个人都听到了她的话。

　　保安小头目喊道，“抓住她，不能让她乱跑，要是伤到学生我们的饭碗就砸了。”

　　“不要追她，逼急了会出事的。”叶成大叫，可是没有保安肯听他的话，一窝蜂的去追宋护士了。

　　“这群混蛋。”叶成握紧了拳头，狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况是一个大活人呢，宋护士被逼急了谁也不敢肯定她会做些什么。

　　惨剧很快就发生了，快到叶成握紧的拳头还没松开。宋护士左突右冲就是无法摆脱追逐他的保安，被逼急了的宋护士冲向了老建筑，就在不久前老建筑装了一扇玻璃门。发疯了的宋护士自然不会记得它的存在，在快速奔跑的她也没有注意到玻璃门的存在。

　　嘭的一声，宋护士一头撞在了玻璃门上，玻璃门应声而碎，破裂的玻璃像切豆腐的刀子轻而易举的切断了宋护士的颈动脉和喉管，鲜红还带有温度的鲜血急速的喷出，每一个保安都被喷了一脸的血。

　　叶成等人赶到时宋护士的血已经不喷了，她的身体在抽搐，脑袋耷拉在胸前，眼看是不活了，嘴唇一张一合的还在重复一个词，“虫子，虫子……”夏臣捂住了洛诗敏的眼睛，她已经看的太多了，他怕她难以承受。

　　叶成对发呆的保安咆哮着，“你们这群混蛋，我和你们说不要追的太紧，你们怎么就不听呢，你们间接杀了一个人，你们是一群刽子手。打电话叫人来处理啊，难道你们想让惨案展览一天？”

　　夏臣背对着惨案现场坐下，眉头紧锁，他在思考问题。洛诗敏在他的身旁坐着，鼓了几次勇气也不敢回头去看。叶成指挥保安简单的处理完现场之后，在洛诗敏的身边坐下。

　　夏臣用手拍拍脑袋，“我觉得我们该去宋护士的家看一下，你们觉得呢。”

　　“这是犯法的。”叶成收起了笑容，一本正经的说道，“没有得到批准我们不能擅闯民宅。我还是一个警察，你们不能当着警察谈论违法的事情。”

　　“得了吧你。”夏臣鄙视的说道，“你就别装了，别和我说你不想到宋护士家去看看。”

　　“想是想……”叶成话还没说完，就被夏臣拖着走了。

　　宋护士家门口。

　　夏臣正用一根铁条在开门，叶成催促道，“你能快点不，警察可能就在赶来的路上。”

　　“我正在努力，要不你来。”

　　“我们怕什么，你不是警察么。不行我弄个大锤子砸开。”洛诗敏受父亲和哥哥影响，觉得打家劫舍入室抢劫不是什么大事。眼下情况特殊，自己这一方有警察，还是出于正义的目的，夏臣再打不开门她就打算破门而入了。

　　门开了。

　　叶成和夏臣为谁先进门争了起来，“我是警察，我该先进。”“警察就了不起了，你的很多案子还是我帮你破的呢。”洛诗敏无奈的看着两人，表面上两个人看起来十分的成熟，而实际上内心还是小孩子，会因为争一枚糖果打起来。

　　两分钟过去了，洛诗敏看两人还没争出谁先进门，她第一个走了进去，两人不说话了，紧跟着走了进去。

　　宋护士家里一切正常，没有搏斗的痕迹，没有强行闯入的痕迹，床上的被子还没有叠。

　　“有问题吗？”洛诗敏一点问题也没看来。

　　夏臣和叶成同样没有收获，夏臣坚定的说道，“从宋护士穿着睡衣来看，她肯定是家里遭到袭击的，凶手本事再大，也不可能把所有痕迹处理掉。大家再好好找找，肯定会有线索的。”

　　三人展开了新一轮的勘察，很快叶成在空调上有所发现，从痕迹上看，似乎是蛇或者是壁虎一类的动物爬过留下的痕迹。夏臣拿出手机拍了一张照片。

　　门外警笛大做。

　　“警察来了。”叶成拉着两人跑出门外，洛诗敏当然不会忘记随手关门。


第9章 死局

　　三人气喘吁吁的跑出好远才停下，洛诗敏看看呼啸而来的警车，又看看穿着一身警服的叶成，很不明白的问道，“我们跑什么？”

　　夏臣看着叶成的警服，也问道，“是啊，我们跑什么？”

　　叶成摸了一下自己的脑袋，把问题又重复了一遍，“是啊，我们跑什么呢？”三人互相对视一眼，哈哈大笑。在笑声中洛诗敏感到自己压抑灰暗的情感一扫而光，整个人一下轻松了很多。三人的笑声惹的路过的同学频频侧目，这年头连神经病也开始传染了么，早上的时候一个，还不到一小时的时间变成三个了。

　　三人直到笑出眼泪才停下，洛诗敏用纸巾擦掉笑出来的眼泪，“你们两个笑什么？”

　　“我笑医务室的案子马上就要破了。”叶成揉揉笑疼的肚子，“现在嫌疑人就剩下魏医生一个了，一问他什么都清楚了。”

　　夏臣又恢复了冷冰冰的样子，“要我说没有那么简单，我在地下暗室里找到了这个。”夏臣摊开手掌，掌心是一个精致的小玻璃瓶，折射的一道阳光晃到了洛诗敏的眼睛。“好漂亮的瓶子。”洛诗敏把瓶子拿到眼前把玩。

　　叶成的笑容一下凝固了，“又是夏氏集团？”

　　夏臣点点头，“你知道的还要问。”

　　“我只是想确定一下。”叶成艰难的咽了一口并不存在的口水，“夏氏集团要是真的牵扯其中，我要马上回去向上边报告。这可不是开玩笑的事情。”

　　夏臣反问道，“我的样子像是在开玩笑嘛？”

　　叶成看了他一眼转身就走，走了几步又回来问道，“活着的这个魏医生该怎么处理，是该严密保护还是该当作案犯抓起来？”

　　“我怎么知道。”夏臣无奈的耸耸了肩，“这是你们警察的事，我只是向你们提供线索，决策是上边的事。”

　　叶成咬牙切齿的说道，“该死的夏臣，你真是个小心眼，那件事过去那么久了，你还记在心里。”

　　“我没有。”夏臣低头搓着手指。

　　洛诗敏看着急匆匆离去的叶成，好奇的问道，“夏氏集团是什么来头，很厉害吗？”

　　夏臣用看外星人的眼光看着洛诗敏，很难想象在现代社会中有人不知道夏氏集团，更不可思议的是这个人就读于夏氏集团经营的伊石学院。“你真的不知道夏氏集团？你不是在逗我玩呢吧。”夏臣的表情像是发现了新大陆。

　　为了不被夏臣小看，洛诗敏拌起手指数了起来，“我真的不知道，我只对雅酷扎、三合帮、地狱天使、麦哲林集团、比较熟悉，和黑手党不是很熟，只见过几个老头，大圈帮的也有点来往。”

　　夏臣听的头上直冒冷汗，上下打量着洛诗敏，他需要重新认识眼前的女生，从她嘴里冒出的全是国际性的犯罪集团，普通老百姓听了吓的浑身发抖的名字从她嘴里说出来轻描淡写的像是隔壁邻居李三。想到她姓洛，夏臣的脑海中闪现了一个名字，“洛邪是你什么人？”

　　洛诗敏说的高兴，没发觉夏臣的脸色不对，还是如实说道，“洛邪是我哥，想不到他名气还挺大的，连你也知道。”

　　“那洛三怒是你爸了？”

　　“是啊，你别听他名字吓人，其实他人可好了，有空去我家玩，我介绍我哥和我爸给你认识，你这么聪明，他们一定会很喜欢你的。”

　　“好、好。”夏臣极力掩饰自己的不自然，洛诗敏的身份可以确定了。霸天帮老大洛三怒的女儿，在国际上实力排名前三的黑帮老大的女儿。以霸天帮的势力应该可以和夏氏集团抗衡，夏臣的心中一个声音在咆哮着，“利用她，利用她就可以轻而易举的完成你多年的心愿，你就可以走出多年来一直笼罩在你身上的阴影，你就可以过一个正常人的生活了。”

　　神经无比粗大的洛诗敏终于看出夏臣有点不正常，关心的问道，“你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　“我没事，只是有点累了。”夏臣的视线撞上了洛诗敏清澈的目光，很多年以前，他也有这样清澈如冰山雪水地下清泉的目光。夏臣为刚才的念头感到脸红，这么多年他已经走过来了，总有一天，他会解决夏氏集团。

　　“那就坐下歇一会儿吧，我们忙了一个早上了。”洛诗敏拉着夏臣在路边的石阶上坐下，“我和蓉蓉最喜欢坐在石阶上晒太阳了，阳光照着人暖洋洋的，我们就躺在这，也不说话，看着帅哥一个一个的从我们眼前走。”提到蓉蓉，洛诗敏神色一暗，“我想蓉蓉了。”

　　夏臣从没安慰过女孩，生硬的拍着洛诗敏的肩膀，“蓉蓉没事了，她很快就醒了，我们就可以去看她了。”

　　半小时之后，一队警车呼啸的来到伊石学院，带走了医务室最后一名幸存者魏医生。

　　警察局审讯室。

　　魏医生满脸无辜的坐在椅子上，在他对面坐了三名警察，左边的是一个速记员，中间的是一个上了年纪的老警察，他一直没有说话，只是盯着魏医生看，眼神就像是一把利剑，能洞穿人的灵魂，右边坐着的是叶成，审问是由他来进行的。

　　叶成轻描淡写的说，“说说吧，是怎么回事？”

　　魏医生揪着自己的头发，“我不知道啊，我真的什么也不知道。”

　　“不知道。”叶成冷哼一声，“医务室里总共有五名工作人员，从昨晚到现在，不到二十四小时的时间里死的就剩下你一个了，你是不是该说点什么。”

　　“我真的不知道，我是有家事的人，违法的事情我从来不做的。”

　　“那这是怎么回事。”叶成把下水道里暗室的照片摆在了魏医生的面前。“就在你的脚下，你别再说不知道了。”

　　“我真的是……不知道。”魏医生还是说不知道，但他还是说了点有用的信息，“这个可能是趁晚上值班的时候弄的，值班表是左医生排的，他说我要照顾妻儿，从没有安排我值过夜班。我一直挺高兴的，觉得左医生对我不错，现在看来，都是他们的阴谋。”

　　“把一切都推给死人，亏你说的出口。”

　　魏医生竖起三根手指，“对天发誓，我说的全是真的，要有一句假话让我出门被车撞死，吃饭噎死，喝水呛死，上楼摔死……”

　　“行了。”叶成用力一拍桌子，“什么死不死的，已经死了四个了，难道你觉得死的还不够么。”

　　魏医生吓了一跳，低头不语。

　　叶成又问道，“在平日里你没发觉他们四人有没有异常的举动，还有谁养过蛇类动物？好好的想。”

　　“我是今年年初才托关系进到伊石学院的，以前在医院工作压力大，我年龄大了，就想找份轻松点的工作，就进了伊石学院的医务室，到现在已经有半年的时间了，工作是很轻松，可我就是无法融入我的同事当中，我们之间有一种说不清楚的隔阂，可能是我年龄比他们大的缘故。有时他们有说有笑的，我在门外听的清楚，可等我推门而入他们就不说话了。关于蛇么，我没听过他们谁养过蛇。”

　　叶成又拍了一下桌子，“你好好的再想想，我就不信了，你们一起工作了半年多的时间，就算你没有参与其中，你就一点问题也没发现。就算他们做的再谨慎，总会留下一点破绽的。”

　　魏医生低下头认真的回忆，过了一会儿用试探的语气问道，“他们最近对人体的寄生虫比较感兴趣，空闲时间一直在研究这方面的事情，左医生还问过我几个相关的问题。”

　　叶成被气乐了，这算什么疑点，看来他必须使出杀手锏了。他厉声喝道，“夏氏集团你该听过吧，说吧，你们和夏氏集团是什么关系。”在旁听的老警察双目放出一道精光，他也很关注这个问题。

　　魏医生被叶成装出的凶神恶煞吓了一跳，哆嗦着说道，“夏氏集团我知道，国际化的大集团，伊石学院就是夏氏集团的，除此之外，我们与夏氏集团没有半点关系。”说完又小声嘀咕道，“要是真有关系，你们敢这样审我么？”

　　叶成真的有些生气了，正要再拍桌子，老警察抓住了他的手，微笑着说道，“不要再拍了，再拍桌子就烂了，你不心疼你的手我还心疼我的桌子呢，今天就审到这里吧，再审也审不出什么来了。”老警察又对魏医生说，“多年的刑侦经验告诉我你说的都是真的，你和凶杀案没有关系。”

　　魏医生如释重负。

　　老警察话锋一转，“但我们不能放你走。”

　　魏医生急了，“为什么呀？和我没关系还不让我走，你们讲不讲法律了啊，我要回家。”

　　叶成吼道，“就是不让你走了，你能怎么样？”

　　老警察和蔼的说道，“我们不让你走是为了你好，我们要确保你的安全，万一凶手认为你知道些什么要杀你灭口，离开了警察局，你可就时刻有危险了，凶手杀人的手法可是很诡异的，让人防不胜防，你不想不明不白的就被人杀了吧，等我们查出了事情的真相，我们立刻送你回家。”

　　魏医生沉默不语，他被老警察的话吓到了。做医生的看惯了生死，真的等到死亡降临的时候，医生也是人，医生也害怕。

　　叶成说道，“把他带下去吧。”从门外进来两个警察，把魏医生带了出去。

　　等审讯室里的其他人都走了，叶成凑到老警察身边，悄声说道，“爸，你可真厉害，下次换我当好警察吧，我不想吓唬人了。拍桌子拍的我手都疼了，再这么下去用不了几年，我就练成大力金刚掌了。”

　　“你还不行。”老警察摇摇头，“等你有了足够的经验，你就可以不用拍桌子了。”

　　“什么时候才算有经验啊？”

　　“我也不知道。你看好了魏医生，我觉得他还有什么没和我们说呢。”老警察眨眼的功夫就从叶成的眼前消失了。

　　魏医生被单独关进了拘留室，没把他当做犯罪嫌疑人也就没有给带手铐，看着四周的铁窗，他怎么也坐不住，在房间里一圈一圈的走，心里郁闷的在想，我是招谁惹谁了，老老实实上班，踏踏实实的做人，奉公守法的活了三十多年。昨天晚上还美美的睡了一觉，今天早上一上班就被带到了警察局，这算是怎么回事啊？他又不是傻子，自然是知道医务室的同事在背地里做一些见不得人的勾当，天地良心啊，他真的不知道他们在做些什么。与他们想处最融洽的就是四个月前五个人一起去了趟漠北戈壁，对了，就是那次沙漠之行，是那件事……肯定和那件事有关，要不要告诉警察呢？

　　怪事年年有，今天特别多，下午的时候，大名鼎鼎的天宇律师事物所的王牌律师郑天宇提出了要见魏医生，警察没有阻拦的理由，就安排两人在警察局里见了面，两人一聊就是两个小时，郑天宇离开之后，魏医生的脸上露出了笑脸，他大体知道和郑天宇聊两个小时要花的钱比他一个月的工资少不了多少。郑天宇告诉他离开警察局之后，他就去夏氏集团报道，他的工作地点换了，换句话说他莫名其妙的高升了。当然，还有一个条件郑天宇没有说，前提是他能活着离开警察局。

　　凌晨一点，警察局拘留室。

　　在睡梦中的魏医生翻了一个身，脑子幻象着他出去之后的幸福生活。

　　滴答！什么液体滴落的声音。

　　拘留室突然变的有些阴冷，魏医生被冷醒了，坐起来蜷缩着身体以抵御寒冷，他忍不住咒骂道，“破警察局，夏天也会这么冷，是盖在了阎罗殿上了还是警察局里闹鬼？”魏医生打了一个哆嗦，他被自己说出的话吓到了，他惨死的同事会不会变成鬼来找他呢。

　　滴答！

　　在黑暗的角落里死去的吴医生好像在向他招手。

　　滴答！

　　魏医生感到了来自灵魂最深处的恐惧，滴答滴答的声音来自他的身边，他很肯定，这间房间里没有水管之类的东西。

　　滴答！滴答！

　　水滴声越来越快，魏医生大喊，“有人没有，救命啊……”

　　滴答……

　　第二天上班的警察发现，魏医生——死了！


第10章 血字沙漠

　　“什么？死了？”夏臣的吼声吸引了全班同学的注意，讲课老师更是投来了愤怒的目光。这是课堂，就在一分钟前夏臣还在专心的听讲，他的手机震了，拿出一看是叶成打来的，估计是有急事，他就偷偷的接了，就有了先前的一幕。

　　洛诗敏用力拉了拉夏臣的袖子，他这才反应过来，他还在课堂上，收起手机，对身边同学歉意一笑。

　　老师用眼神告诉夏臣，“小子，你给我小心着点。”转过身去继续在黑板上板书。

　　洛诗敏用书遮住脸，扭过头去问夏臣，“谁死了？你怎么这么激动？”

　　“魏医生死了，在警察局的拘留室上吊了。”

　　“什么，死了！”洛诗敏的叫声一点也不比夏臣的声音小，两人再次吸引了全班人的注意，洛诗敏身份特殊，老师敢怒而不敢言，咳嗽了两声算了。洛诗敏顽皮的吐了一下舌头，看到没有人再看她，才小声问道，“怎么回事，魏医生有老婆有孩子，怎么会自杀呢？”

　　夏臣用书堵住嘴，“我也不清楚，叶小子说他下班之前还去看过魏医生，他一切正常，晚饭吃了两碗米饭三份菜还喝了一盆汤，还与给他送饭的聊了会家常，有说有笑的，怎么看也不像是要自杀的人，可他就是在晚上监管松懈的时候把自己挂在了栏杆上，用的是自己的裤带。”

　　“我还是不相信魏医生会自杀。”洛诗敏的想象力异常的丰富，“会不会有杀手晚上潜进警察局杀死了魏医生，再把现场伪造成自杀。”

　　夏臣称赞洛诗敏，“你说的不是没有可能。”接着又一本正经的说道，“但那是在小说中，警察局就算在下班时间，值班的警察也不会少。胆子再大的犯罪份子也没有胆量在警察局杀人，那会被认为是公然对警察的挑衅对法律的蔑视，这是一种变向的自杀。除非杀手自信没有人会看到他，他杀人也不会留下任何痕迹。你觉得会有这种人存在么，除非他是鬼。”夏臣越想越气，“这下好了，成了一个死局了，医务室五个工作人员都死了，真相会随着他们的死亡而消失。”

　　“没有全死完，”洛诗敏想到了一个幸存者，她的好朋友——胡蓉蓉。她顿时紧张起来，“蓉蓉会不会有危险？”

　　夏臣也不敢肯定，最后两人讨论的结果是这课上的没意思，还是去医院保护蓉蓉更好一些。逃课对洛诗敏来说就像吃饭一样简单，她一星期上的课用十根手指就数过来了，都不用脚趾。如果没有夏臣在身边，天知道她今天会不会来上课。

　　在经验丰富的洛诗敏带领下，两人从后门溜出了教室。老师看到了也装做没看见，他巴不得两人早点离开呢。

　　两人刚跑出教室，在走廊里夏臣的手机又响了，还是叶成打来的。“重大发现，重大发现，法医检查魏医生的尸体时发现他右手食指上有血迹，指甲缝里有木屑，通过这一情况，我们在拘留室的木板床下找到两个血字，是魏医生在临死前用指甲扣出来的。”

　　夏臣打断叶成冗长的陈诉，“别浪费口水了，告诉我是什么字就行了。”

　　“沙漠，是沙漠两个字，我们还没有分析出是什么意思，这应该是某种暗示，或者是某个行动的代号，也可能是凶手的外号，只要我们破解了真相离我们就不远了。”

　　“把现场的照片发给我。”夏臣挂了电话，喃喃自语，“沙漠，沙漠，什么意思呢？”手机叮的一声，是彩信的声音。叶成把床板上沙漠两个字拍成特写传了过来。

　　洛诗敏探头去看，两个字歪歪斜斜的像是出自小孩子之手，旁边还有一个并不清晰的点，魏医生在刻这个字时被打断了，然后他就死了。字体上面的血迹让她不由的联想到木屑插入指甲了感觉。她哆嗦了一下，不敢再往下想了，那一定很疼很疼的，她知道一种逼问的酷刑，就是将竹签钉入指甲中，疼的能让人疯掉。魏医生遇到了什么能让他不顾疼痛用手指把沙漠二字刻入床板中。

　　“沙漠，沙漠……什么意思呢？”夏臣在脑子里飞速的将所有与沙漠有关的东西过了一遍，没有结果。

　　洛诗敏推了夏臣一下，她脸上的表情清晰的表达出一个意思，我知道，你问我啊，问我就告诉你。

　　“你知道沙漠是什么意思？与医务室有关的？”夏臣将信将疑。

　　“我真的知道，大概就是几个月之前吧，魏医生来了不久学院组织他们去漠北戈壁旅游，他们非常喜欢那里的沙漠，计划着还要再去一次。”

　　夏臣的眉头又皱了起来，“你是怎么知道的？”

　　“他们回来的第一天我就因为感冒发烧被蓉蓉送进了医务室，我在打点滴的时候还听他们兴奋的在谈论沙漠之行，似乎他们在沙漠中还遇到了什么，因为我和蓉蓉在场，他们刻意的回避了某些词语，全部用‘它’来代替，我听不明白也就没有听下去了。”

　　“你说的是真的？”

　　洛诗敏有点生气了，“我骗你做什么，蓉蓉也听到了，她可以证明。”又一次想到蓉蓉还躺在医院里，她就不生气了，拉住夏臣，“我把我知道的都告诉你了，我们去医院看蓉蓉吧。我想她了，没有她我还真不习惯。”

　　“你去看蓉蓉吧，我要把你说的情况告诉叶成，你为破案提供了关键的线索。”夏臣头也不回的跑了。

　　“夏臣，夏臣……”洛诗敏没有叫住他，气愤的在地上跺了两脚，“死夏臣、破夏臣、烂夏臣，有事没事都去找叶成，警察破案和你有什么关系，真把自己当福尔摩斯了。”想到叶成她又开始发花痴了，叶警官也好帅，他们两个在一起……一个邪恶的念头出现在她的脑海里，叶成和夏臣不会是玩断背山吧。正在警察局里查阅资料的叶成连着打了四、五个喷嚏，“谁在心里骂我呢。”

　　同在一间办公室的两位女警争抢着为叶成拿来纸巾，叶成接过最先递来的一张擦擦鼻子，灿烂的一笑，“谢谢你了。”女警幸福的就快晕过去了，另一个女警在懊恼自己反应速度怎么就不能再快一点。

　　夏臣找到叶成的时候，他正对着电脑在大呼小叫。夏臣拍拍他的肩膀，“你发现什么了？”

　　叶成没搭话，头向夏臣身后看了一眼，没看到他想看到的人，有点失望，夏臣心知他在看什么。“不用找了，没跟我来，去医院看她朋友去了。”

　　叶成哦了一声，有点失望。

　　“你不会看上她了吧，你知道她爸是谁吗？”

　　“洛三怒，霸天帮的老大，洛邪是她哥。”

　　夏臣有些意外，“看来是做过功课了，你真的喜欢她？我没觉得她长的好看啊？还是说你是寿星老吃砒霜——活腻歪了，想触触霸天帮的眉头。”

　　“你不懂的。”叶成叹了一口气，“女人像茶一样，是需要品的，洛诗敏是一个好女人，只是你还没有发现而已。”

　　夏臣不想就女人的话题再谈下去了，“我进门的时候你发现了什么，很少看到你大呼小叫的。”

　　“你来看看这个。”叶成把夏臣拉到电脑屏幕前，“我闲着没事调出了医务室工作人员的档案，不看不知道，一看吓一跳。在医务室里死的左医生，不要看他才三十出头，他拥有临床医学和生物遗传学双硕士学位。在下水道暗室里死的吴医生，他到伊石学院之前在人类基因研究所工作，是一名科研尖子。就连两名看上去不起眼的护士，一个拥有病毒学博士学位，一个是研究生物进化方面的权威，多次在国际性的科研刊物上发表过论文。学历最低的就是我们的魏医生了，可怜的医科大学毕业生，他和同事无法交流的原因可能不是年龄问题，是层次不同，你说伊石学院弄这么一群人当医生，是不是有点大材小用了。”

　　夏臣想起了他在地下暗室里捡到的小瓶子，“之前我就猜测夏氏集团在搞某种医学研究，看了他们的档案我就更肯定了。医务室只不过是他们遮掩的一个幌子，不引起人们的注意。”

　　“他们在研究什么呢？”叶成一一报出了四人的专业，“临床医学、生物遗传学、人类基因学、病毒学、生物进化学，什么研究会用到这么多学科？要说他们是因为某项研究被杀，魏医生被杀是为了什么？”

　　“你不是说魏医生是自杀吗，怎么又成了被杀了。”夏臣瞪大了眼睛。

　　“魏医生肯定是想起了什么才被杀的，你之前的推测得到了证实，这一系列的凶杀案肯定和夏氏集团有关，有个情况我差点忘记和你说了，魏医生被杀当头的下午，天宇律师事物所的大律师郑天宇来见过魏医生，是受夏氏集团委派的，谈了两个小时，具体谈话内容他不肯向我们透露。”

　　“这群混蛋，蛇鼠一窝。”夏臣气的用拳头砸桌子。

　　“别把我的桌子砸坏了，还有更厉害的一条，我也就是看你我关系铁，才对你说的。你可要给我保密啊。”

　　“有话快说。”夏臣有点不耐烦了。

　　“最新的尸检报告出来了，通过测定血液中的什么什么成分得出的魏医生在挂在栏杆之前就死了。这一条是被作为机密严格保密的。”

　　“杀人灭口！肯定与沙漠有关！”

　　“沙漠？”叶成一愣，马上喜道，“你破解了沙漠的含意？”

　　“沙漠并没有什么含意，洛诗敏说医务室的五个人几个月之前去了一趟漠北戈壁，他们对那里的沙漠很感兴趣。”

　　叶成带着两个女警冲向物证室，嘴里喊道，“马上对所有死者的相册日记博客等展开调查，找出所有与沙漠有关的东西，照片、文子记录，反是有沙漠二字的都给我找出来。”

　　房间里就剩下夏臣一个人，他闲来无事，打开IE浏览器，在搜索引擎里输入漠北沙漠，上万条的信息被检索出来，无非是一些旅游资料、风土人情、生态问题。在页面最后一跳，漠北沙虫四个字跳入了他的眼睛，他立刻点击打开了网页。

　　漠北沙虫，蒙古人给这里的沙虫起了很多的名字：“死亡之虫”、“肠虫”，因为目击者看到的都是这种怪物在蒙古戈壁沙漠的诺杨地区出没，长1.5到2米，和人的胳膊一般粗，外形很像肠子。呈暗红色，有些目击者说它的身上有斑点。

　　沙虫的尾巴很短，很难区分肠虫的头和尾，因为谁也没有看到过它的眼睛、鼻子和嘴巴长在什么位置。它的行走方式也很特别，要么向前滚动，要么向一侧蠕动。

　　沙虫蒙古语名字为——Allghoikhorkhoi

　　根据传说，这种虫会潜伏在沙漠中，从头部向猎物喷射酸性物质。

　　有人认为它是某种未知品种的环节动物，作为一种生长于大海的品种，奇迹般的适应着沧海桑田的变化，固执的留在了已经由古特提斯洋干涸变成的现在的戈壁沙漠上。进化、特化得面目全非，慢慢演化出了独立的生存方式，被这残酷的环境和复杂的历史尘封于无。

　　许多人斩钉截铁的一口咬定他们确实见到过“戈壁沙虫”，是一种庞大的“虫”，是一种能够从远处借由口器中射出致命的毒液或者通过尾部发出强电流进行攻击的“异形”。

　　有很长的一段时间，很多人都认为“沙虫”应该属于蒙古人“民俗学”的一部分，这段传说中描述的“虫”竟然是源引自古代蒙古游牧部落弘吉刺部（成吉思汗的部落）的恐怖传说。同时在漠北戈壁南部沙漠部区域的一次最近的远征，发起者声称已经发现了这种奇怪的动物的真正存在。

　　事实上过去除了原苏联的一些机构曾就此课题进行过科考以外，蒙古戈壁沙漠的与世隔绝的位置和蒙古政府的政策已经使外国的动物学家几乎无法到达那里，那就是我们为什么对有关这种动物的消息知之甚少。

　　然而在1962年美国古生物学者ROY因为人脉关系以及机缘巧合，探究并记录了当时唯一的有关沙虫的科考文献。

　　“沙虫”被认为是：平时隐居沙漠底下，一有它们感兴趣的动静就会出其不意从地面上它制造的大洞中窜出来。蒙古牧民口口相传的寓言故事中：沙虫的出现也是死亡和灾难的征兆；因为它从地底钻出的唯一原因就是它开始觅食了。

　　当地人关于这种动物的传说已流传了几个世纪，直到今天仍不时有人声称目击到沙虫攻击骆驼和马。

　　沙虫的不寻常还表现在它的外表，虽然目击者所描述的内容相当的一致，而且中肯，但是却没有人做出细部的描绘，比如沙虫的嘴、眼睛……

　　2004年有人花大价钱雇用了能超低空飞行的高性能飞机来拍摄这片无垠无望的沙漠，可是这次劳师动众的大行动也未给他带来任何沙虫存在的证据。

　　据当地人说沙虫长2米左右，外形就像是新鲜的肠子。既是颜色通常是猩红或暗红色的，在体侧两端还生有突脊。沙虫可以喷射毒液、并释放高压电流，因而具有高度危险性所以又被知情人称为“死亡之虫”。

　　夏臣看的津津有味，连叶成走到他身后都没有察觉。大喊一声，“看什么呢？”

　　夏臣被吓了一跳，头也不回的问道，“叶成，有什么发现？”

　　“你怎么知道是我。”

　　“白痴问题，在警察局里我除了认识你和你爸还认识别人么，你爸会和我开玩笑么？”

　　“这样啊，我还以为你后脑勺也长眼睛了，你看这个。”叶成把一张照片交到夏臣手上，“我详细的调查发现，除了魏医生之外其他人对漠北之行没有留下任何记录。这张照片是在魏医生的相册里找到的，五人唯一的一张合影。”

　　照片上除了魏医生之外每人身上都背了一个硕大的背包，怎么看都不像是去旅游的，更像是——科学考察！


第11章 胡蓉蓉醒了

　　叶成一脸茫然的看着夏臣，“考察？考察什么？漠北戈壁我虽然没去过但我听说过，哪里除了连绵无尽的黄沙就是碎石戈壁，植物无非是胡杨茅草，动物也就骆驼沙蜥，一群搞生物研究的不远万里去哪里考察什么？”

　　“考察这个。”夏臣用手指轻轻的敲了一下电脑显示屏。

　　叶成把脑袋凑了过去，扫了几眼就怪叫道，“你不是真的相信这种怪物是真的存在吧。要是真的有肠虫，异形、哥斯拉，还有铁血战士和终结者，他们也是存在的了。”

　　夏臣没有反驳，“世界之大无奇不有，没有亲眼目睹并不代表它们并不存在，也许漠北沙虫是真实存在着呢，恰好又被运气好到出门踩狗屎的魏医生等人给遇到了呢。”

　　叶成：“就算他们遇到了，我先假设你说的是成立的，可杀人动机呢？我们遇到的可不是毫无目的杀人的变态杀手。我再退一步，就算是变态杀手，也不能偏偏和伊石学院医务室的几个人过不去。难道是研究出了问题夏氏集团杀人灭口。”

　　“忘记我们是怎么认识的了嘛。”夏臣触及了心底最不愿意回忆的过去，“只要夏氏集团参与其中，事情就没有道理可言。”

　　夏臣的话让叶成的思绪一下又回到了很多年前的那个午后，他和很多像他一样的孩子被夏氏集团的人装进了一个密不透风的卡车，看管他们的人凶神恶煞的并没有把他们当小孩子看待。没人知道卡车将驶向何处，也没有人知道等待着他们的是怎样的命运，恐惧在车厢内蔓延，所有的孩子都吓的瑟瑟发抖。只有两个孩子例外，他们瞪大了眼睛在观察四周，这个孩子就是夏臣和叶成。两人的视线撞倒一起之后就成了朋友。一张天真无邪的笑脸突然出现在他的眼前，叶成想哭。

　　“又想起阿三了？”夏臣安慰着他唯一的朋友，“是我不好，我又让你想起了伤心的过去。阿三离开很久了，你该把她忘记了。”

　　叶成一连说了四、五个我不，“不，我永远不会忘记阿三的，我要捣毁夏氏集团，我要抓住幕后黑手为阿三报仇，我要把所有与夏氏集团有关的人都抓到监狱里让他们把牢底做穿。我要……”

　　夏臣紧紧的握住叶成的手，“你说的我们都会做到的，等誓言完成了，我就不叫夏臣了，我要改回我本来的名字。”

　　叶成脸上的悲伤在下一秒钟消失的无影无踪，他嬉笑着说道，“我觉得夏臣挺好听的，比你以前的名字好听多了，我也叫习惯了，我看你就不要改了，改来改去多麻烦呀。”夏臣两眼一翻差点晕了过去。

　　花开两枝，各表一枝。再来看看去医院看望胡蓉蓉的洛诗敏。

　　与夏臣分手之后，洛诗敏摇摇晃晃的就出了校门。要说伊石学院的管理是很严格的，上课时间想溜出校门是许多同学想都不敢想的事情。可咱洛大小姐想要出校门谁干阻拦，保安见到洛诗敏行的礼比见到校长时行的还标准。我们的洛大小姐就穿着校服光明走大的走出了校门，随后拦了一辆出租车就离开了伊石学院。

　　在出租车上，洛诗敏突然想到一个非常非常严峻的问题，她不知道胡蓉蓉住在哪家医院。她没有叶成的电话，就打给了夏臣。轻而易举的就获得了警方定为机密的胡蓉蓉住院的名字以及病房号码。

　　半个小时之后，洛诗敏就站在了华夏医院的门口。看着来往的人流，她总觉的少了点什么，看到一个探病的人提着的花篮，她才猛然想起看望病人那有空手的道理。老爸和哥哥去看望受伤住院的小弟时总爱带个花篮，但她不知道花篮里装的是巨额的慰问金。洛诗敏也转身在医院门口的花店买了个花篮，再次确定没有任何的遗漏，她大踏步的向胡蓉蓉的病房走去。这间医院她熟悉的很，她老爸和哥哥是这里的常客，常到需要办理VIP年卡服务。

　　洛诗敏轻车熟路的就找到了胡蓉蓉的病房，从病床的窗户向里望去，她看到胡蓉蓉安静的躺在床上，美丽的就像是童话故事中的公主，等待着她的王子把她吻醒。洛诗敏呵呵的笑了两声，王子是没有，有也不能让他吻蓉蓉，花痴女正有一个，就站在眼前。她正要推门而入，门口椅子上坐的一人站起来挡住了她，质问道，“干什么的？”

　　这人虽是一身的便装，但脸上一脸的戾气，洛诗敏对这种人熟悉到不能再熟悉了，一眼就认出眼前的人是被派来保护胡蓉蓉的便衣警察，在他身边的椅子上还坐着两个在假装看报纸的同事。

　　“你说我是干什么的，我是来看望病人的，里面躺着的是我最好的朋友，我的样子像是来上课的吗？”洛诗敏对警察可一点也不客气，她对警察没有丝毫的好感，只有叶成那种帅哥警察除外。可眼前的这位警察，长的实在是太抽象了，他的两位同事也好不到那去。

　　“对不起小姐，你的朋友是警察的重要证人，正受到警察的严密保护，你现在不能进去看她。”便衣警察看她是个小姑娘，长的也挺讨人喜欢的，也就不想为难她，让她赶快离开就好。

　　“你什么啊，凭什么不让我看我的朋友，你有证件能证明你是警察吗？我认识一个叫叶成的警官，是他叫我来的。”显然便衣警察的话对洛诗敏没起到丝毫作用，她是铁了心要去看蓉蓉。便衣警察接到的命令是秘密保护胡蓉蓉，他们要是亮出证件，还算的上是秘密保护吗。

　　另一个警察站起来，用凶狠的语调想把洛诗敏吓走，“你快走，不然我把你抓起来。”

　　洛诗敏不吃这一套，“告诉你姑奶奶我是吓大了的，有种你就抓我。”话说的没错，洛诗敏还真是吓大的。

　　“你……”便衣警察没想到一个小姑娘如此的难缠，已经引起了很多人的注意，一个愤怒的警察抓住了洛诗敏的手，想要把她拖走。她立刻就大声哭喊道，“警察打人了，救命啊，警察打人了。”

　　在走廊的另一端，一群霸天帮的小混混正来看望他们受伤的老大。躺在病床上的老大很不耐烦的说道，“他奶奶的，住个院也不让人安静，吵什么吵，烦死人了。”他用手随便指了一个小弟，“你，过去看看出什么事了。”

　　小弟很快就跑了回来，“老大，三个便衣条子在欺负一个小姑娘呢。”

　　“有这事。”老大乐了，“从来都是我们欺负人，今天警察也欺负人。住院还能有戏看，走，咱们看看去。”老大抱着他受伤的胳膊领着五个小弟看热闹去了。

　　洛诗敏已经被拖到了楼梯口，她使出了浑身解数也斗不过三个成年警察。眼看就要被拖出去，老大带着小弟走了过来。

　　老大看了洛诗敏一眼，觉得洛诗敏眼熟，把他的心腹小弟拉到身前，“那小姑娘是谁，我怎么看着眼熟。”

　　心腹小弟仔细看了两眼，“不清楚，长的有点像帮主的女儿。”

　　老大一巴掌扇在小弟脸上，“什么长的像，那就是帮主的女儿，还不快上去帮忙。”小弟们立刻冲了上去，把三个便衣围了起来。

　　三个便衣警察的头都大了，早上刚一换班，就来了一个蛮不讲理的女生呢，吵着闹着要看病人。眼看着就要把她拖出去了又来了一群小混混，只看一眼就知道这群小混混个个是好勇斗狠刀尖舔血的主。今天怎么就这么倒霉呢。

　　“小姐，你没事吧。”老大媚笑的走到洛诗敏的身旁，洛诗敏的鼻子还在一吸一吸。“这群警察敢欺负小姐，看我怎么收拾他们。”

　　便衣警察虽然人少，可毫不示弱，“你们混哪里的？敢袭击警察？”

　　心腹小弟以前总被警察欺负，有小姐撑腰，总算有扬眉吐气的机会，“袭击警察又怎么样，是你们先欺负我家小姐的，我们也不怕你，不妨告诉你，我们是霸天帮的人。她是我们帮主洛老大的女儿。”

　　“霸天帮！”三个警察一愣，他们没想到眼前的女孩会是洛三怒的女儿。

　　洛诗敏拎着花篮说道，“不要为难他们，他们也是混口饭吃，我去看我的朋友。我记住你了，回头我和我爸我哥表扬表扬你。”

　　老大心里乐开了花，运气实在是太好了，混了这么多年，也就远远的看过洛老大一眼，老天开眼，让他遇到了小姐，只要小姐在洛老大面前美言几句，他的好日子不就来了吗。老大不顾有伤在身，对洛诗敏鞠了一个九十度的躬。“多谢小姐栽培，我桑龙愿为小姐肝脑涂地。”

　　洛诗敏差点呕了出来，“别和我说什么肝啊脑啊的，多恶心啊。”转身就要走进病房。

　　三名便衣警察在得知洛诗敏是霸天帮帮主的女儿之后，在心中暗自庆幸刚才没有莽撞行事。洛三怒是出了名的护短和爱女，要是伤到洛诗敏用屁股想也知道是什么下场。可是周围围观的群众越来越多，要是让洛诗敏闯入病房，警察的面子丢了不说，上级也不会让他们好过，进退两年。

　　“该怎么办啊？”三个警察小声讨论对策。

　　警察很快有了对策，“她不是说认识叶成么，你给叶成打个电话报告一下这里的情况。你和我一起挡住她，记住了千万不能动手，伤到了洛三怒的女儿是什么后果我不用强调了吧。”

　　洛诗敏眼看着就进到病房了，门都已经打开了。两名警察跑到门口，把门堵的是滴水不露。小混混见状就冲了过来，要把两名警察拉开。两名警察使出了吃奶的力气抱着门就是不松手。两边谁也没动手，就这么挤来拉去的。洛诗敏敏夹在中间左右摇摆。打完电话的警察也加入了其中。

　　终于顶不住了，不过顶不住的门板，轰隆一声门板倒了，一群人扑倒在地，洛诗敏眼睁睁的看着她的花篮脱手而出，飞向了躺在病床上的胡蓉蓉。

　　刹那间病房里一片倒吸冷气的声音，差点就吸出一片真空来。嘈杂的声音在瞬间消失了，所有人张着大嘴发不出半点声音。啪的一声，花篮正中胡蓉蓉的脑袋。

　　完了，完了，这下完了。在同一秒里，房间里所有人都是同一个念头。时间也仿佛凝结在这一刻了。

　　“谁呀，疼死了。”胡蓉蓉娇喝一声，从病床上坐了起来。


第12章 失忆

　　胡蓉蓉睁开眼睛第一眼就看到了倒在地上的洛诗敏，质问道，“为什么用花篮砸我？”洛诗敏买的花篮中有五六枝玫瑰，被它砸中的感觉就一个字——疼。

　　“我不是故意的。”洛诗敏狼狈站起来，挥挥手，小混混们退出了病房，警察留下来一个，剩下两个一个向上级报告胡蓉蓉醒来的消息，另一个守在门口监视小混混。

　　胡蓉蓉丝毫不像一个病人，“拜托你不要再拿带尖的物体靠近我，上次被你用小刀划破留下的伤疤现在还没好呢。”

　　洛诗敏低头搓着衣角，样子就像一个受了委屈的孩子，楚楚可怜的说道，“蓉蓉，那已经是六年前的事情了，你怎么还记得呢。”

　　装可怜这招是洛诗敏从多年来的宝贵经验中总结出来的，对付胡蓉蓉是屡试不爽，在眼泪快流下的时候胡蓉蓉败下阵来，“好了，好了，败给你了。你别哭啊，只要你别再用带尖的东西扎我就好了么。”

　　“蓉蓉真好。”洛诗敏扑到床上对着胡蓉蓉的脸蛋亲了一口。

　　“你没事送我花篮做什么？”胡蓉蓉左右一看，感觉出不对了，雪白的床单，蓝白相间的衣服，呛人的消毒水味，这不是伊石学院的医务室，是医院。胡蓉蓉惊讶的说道，“我不是在陪齐小可输液吗，怎么我倒躺在病床上了。”

　　“因为……因为……所以……”洛诗敏在心中犹豫不决，胡蓉蓉才从昏迷中醒来，要不要现在就把齐小可的死告诉她，她能承受的了吗？

　　“因为什么呀？你看我这暴脾气，你什么时候变的婆婆妈妈的了，有话就说。”说着就要从床上跳下。

　　“齐小可她……”两个医生听说胡蓉蓉醒了冲了进来，打断了洛诗敏的话。两个医生又翻眼皮又查脉搏，还看了胡蓉蓉的舌头。一通检查把胡蓉蓉弄蒙了，她想到最坏的可能是齐小可患上了某种怪异的传染病，然后同她一起被隔离了。

　　半个小时之后，两位医生完成了检查。胡蓉蓉一脸坚毅的表情，“你们就告诉我得了什么病吧，我挺的住。”

　　年龄稍大一点的医生说道，“小姑娘你是不是非常想得点什么病好不去上课，那我就有个不幸的消息要告诉你了，你非常的健康，一点病也没有，除了蛀牙之外，你要少吃点糖了。”

　　胡蓉蓉就不明白了，“那我为什么会在这？”

　　老医生指指在房间里的警察，“那我就不知道了，你要问他了。”

　　“他是什么人？”胡蓉蓉问道。

　　“他是……”洛诗敏正在为难之际，闻讯赶来的叶成和夏臣推门而入。“你问他吧。”洛诗敏把问题扔给了叶成。

　　叶成让自己的表情看起来尽量严肃，“他是警察，负责保护你的安全。”

　　“我的安全？”胡蓉蓉糊涂了。

　　“你对那天晚上发生的事情一点印象也没有了吗？警方希望你仔细的想一下，对我们破案会很有帮助的。”

　　“破案，破什么案？”

　　“医务室凶杀案啊，你就在齐小可的身边，她被杀的时候你不会一点感觉都没有吧。”

　　胡蓉蓉的语调高了三分，“齐小可死了？”她把目光转向洛诗敏，想确定这不是一个恶作剧。

　　洛诗敏点点头，用低到快听不见的声音说，“齐小可死了，医务室的所有工作人员都死了。”

　　胡蓉蓉躺了下去，用被子盖住脸，身体在被子下面颤抖，“我一定是在做梦，等一会儿我就会醒来。”

　　洛诗敏轻轻的拉开被子，看到胡蓉蓉泪流满面，“齐小可真的死了，你不是在做梦，你差一点也被杀了，你看看你脖子上的勒痕，这就是你住院的原因。”

　　胡蓉蓉一摸脖子，果然有一道瘀伤，一摸还有点疼，她哭泣着问道，“是谁杀了齐小可？多可爱的一个女孩子，他怎么下的了手呢？”

　　叶成说道，“与齐小可一同被害还有一名医生和一名护士，警方目前没有丝毫线索，为了早日追到凶手，请你仔细的回忆一下，那晚你都看到了什么？”

　　“我看到了……”胡蓉蓉努力的回忆，那晚她陪齐小可到了医务室，齐小可打吊针，她觉得无聊就爬在床上睡着了，再往后她听到了一点响动，再往下就一片空白，她什么也想不起来了。“我想不起来了。”

　　叶成急了，“请你好好想一想，怎么可能想不起来了呢。”

　　胡蓉蓉的表情很痛苦，她双手抱头，埋在弯起的双腿之间，哭泣着说道，“你们别逼我，我真的想不起来了。我也想帮你们，我不能让齐小可白死，可我大脑里一片空白，什么都想不起来了。”

　　叶成还要追问，被夏臣阻止了。洛诗敏坐在胡蓉蓉的身边，轻抚她的后背，“蓉蓉你别着急，你才从昏迷中醒过来，想不起来是正常的，你先休息一会儿，过段时间就好了。”在洛诗敏的安慰声中，胡蓉蓉睡着了。

　　叶成还在纠缠不休，“怎么会想不起来呢？凶案发生到现在还不到48小时，就是白痴也该记得发生了什么。”

　　夏臣说道，“这叫暂时性失忆，是人体的一种自我保护功能，当人的某段记忆给人造成过大的压力，超越了人本身的承受能力，将要导致人的精神崩溃之时，这种功能就会启动，把这段记忆封存起里。等到人的精神强大到可以战胜这段记忆的时候就会重新想起来。她肯定看到了超越她承受力的画面。同时也说明了她看到的对我们破案会有至关重要的作用。”

　　叶成急着知道那晚发生了什么，“人怎么还有这破毛病。她要多长时间才能想起来？”

　　夏臣如实说道，“这就不好说了，快的话也许就在下一秒，慢的话十天半个月，也许一辈子都想不起来了。”

　　听到后面叶成的脸都绿了，“有没有办法让她早点想起来？”

　　“办法不是没有。”夏臣直视叶成，“通过催眠可以让她早点想起这段记忆，可是如果她没有准备好的，这段记忆会刺激她疯掉，你愿意为了破案把一个女孩给逼疯了吗？”

　　叶成不说话，一拳打在墙上。

　　洛诗敏说道，“我对蓉蓉有信心，她很快就能战胜自己，想起那天晚上发生的事的。”

　　在睡梦中胡蓉蓉又回到了那晚，那晚是阴历十五，月亮像一个玉盘挂在天上，她仰头赏月，月亮在瞬间变成了血红色。她吓的闭上了双眼，再睁开眼，她就站在了医务室的门口，屋里漆黑一团。

　　她就在医务室的门外站着，一动不动的站着，头顶是一轮血红色的妖月。

　　医务室的门突然开了。

　　从黑暗中窜出一个怪物，向她张开了血盆大口。


第13章 医院有鬼

　　胡蓉蓉在尖叫中惊醒，守在门外的洛诗敏三人闪电般的冲了进来。洛诗敏冲在第一个，看到胡蓉蓉一头冷汗，“蓉蓉，做恶梦了吧，不怕，有我陪着你呢。”

　　叶成呵呵笑着问道，“是不是梦见那天晚上的事了？你看见什么了？”

　　夏臣踩了叶成一脚，这个时候真的不该问这个问题。

　　胡蓉蓉尽量回忆起梦中的每一个细节，“我看到了医务室的大门，头顶上的月亮是血红色，还有一个有着血盆大口满嘴獠牙的怪物。”

　　听到医务室的大门，叶成开始笑了，他仿佛看到了希望，灿烂的笑容还没来得及完全绽放，他就听到了血红色的月亮和恐怖的怪物，笑不出来了。“我出去散个步。”叶成出去调节心情了。

　　洛诗敏拿出纸巾一点一点的擦去胡蓉蓉头上的汗珠，夏臣很有默契的倒了一杯水递给她，“喝口水吧，喝点水感觉会好一些。”

　　胡蓉蓉喝了一口水，视线在洛、夏两人身上扫视，一语双关的说道，“我昏迷的这段时间里好像错过了很多精彩的内容。我一觉醒来你的身边就多了两个护花使者，还都是帅哥，老天爷啊，你开开眼啊，怎么不分我一个帅哥呢。”

　　洛诗敏红着脸说，“我把叶成分给你吧。”言外之意不言而喻。

　　“叶成是谁？我没听过这个名字。”

　　洛诗敏头低的不能再低了，“叶成就是刚才出去的那个警察？”

　　“他？”胡蓉蓉一脸的愤怒，“你想气死我不成？”

　　“叶成挺好的，他是心急着想破案才那样的。”胡蓉蓉扭头看墙，不听洛诗敏解释。夏臣也帮忙说道，“小叶是个好警察，他很会关心人的。”

　　“你们两个才认识了几天，怎么就好到快要一个鼻孔出气了？”胡蓉蓉一句话弄的夏、洛两人尴尬不已，再也说不出话来。

　　叶成在医院里散步，接到上级打来的电话，经过洛诗敏这么一闹，胡蓉蓉虽然醒了过来，可把她也暴露了，为了防止再出意外，安排胡蓉蓉调换房间，知情人控制在有限的几个人内，出了事唯他是问。叶成只能转身又回到病房，与医生商量换房的事情。

　　半小时之后，叶成一脸的郁闷回到胡蓉蓉的房间。胡蓉蓉挑衅的问道，“你不是散步调整心情去了吗，怎么这么快就回来了？”

　　“我才不想回来呢。”叶成看房间里也没有要收拾的物品。拿起脸盆等洗漱用具对胡蓉蓉说，“起来吧，别躺着了。”

　　“去哪？”胡蓉蓉问道。

　　叶成不耐烦的说道，“跟我走进行了，哪来那么多的问题，警察又不会害你。”

　　胡蓉蓉抢过脸盆，“你不说我就不走，你要敢拉我，我就喊警察打人啦。”

　　“你耍无赖。”

　　“我就无赖了你能把我怎么样？”

　　洛、夏二人无奈的看着两人吵嘴，这两人上辈子肯定有仇，这辈子一见面就吵个不停。叶成败下阵来，向夏臣投来求救的目光。

　　夏臣说，“她问你为什么换房间，你告诉她不就行了，又不是什么国家机密。你就是不说，只要脑子里没进水的人都想的到是为什么，你说出来不就行了。”

　　洛诗敏有些不好意思的说道，“为什么换房啊，我确定我的脑子没有进水，但是我没想到。”

　　夏臣意味深长的看了洛诗敏一眼，没有说话。叶成被逼无奈说道，“是为了你的安全，你现在是本案唯一的幸存者，已经死了六个了，我们可不想再多添一个。刚才被洛诗敏一闹，有太多的人知道你住这间病房，为了防止意外，要给你换一间房。”

　　“六个？”胡蓉蓉把问询的目光投向洛诗敏，“还有谁？”

　　“齐小可和医务室全体成员。”

　　“你是说魏医生、宋护士他们，他们全……”胡蓉蓉说不下去了。

　　“所以拜托你快点想起来那晚发生的事。”叶成拿过脸盆走出了病房，胡蓉蓉面色阴沉的跟在后面，洛诗敏拿着她的花篮，夏臣空着手走出了病房。

　　病房外霸天帮的小混混还站在走廊里，看到洛诗敏出来，一个个把身体挺的像标枪一样笔直，为了就是洛诗敏能多看他一眼。

　　新病房在顶楼最里面一间，上下只有一部电梯，楼梯远离病房。进病房的必经之路上有两个摄像头，一只苍蝇飞过也看的到。走廊里视野良好，一眼望去电梯和楼梯一目了然，想要神不知鬼不觉的进入病房只有一种可能，鬼或者是隐形人。

　　叶成对新病房十分的满意，“环境太好了，有谁要是图谋不轨，在十米外就能看到，和自投罗网没什么区别。我在走廊上再安排两个警察值班，一切就更完美了，凶手千万不要不来了。”

　　胡蓉蓉冷冰冰的问道，“你把我当成钓鱼的鱼饵了？”

　　叶成为之语塞。胡蓉蓉又说道，“只要能抓住凶手，我愿意做你的诱饵。”说完转身望着窗外的天空，不知在想些什么。

　　洛诗敏始终对胡蓉蓉的安全不放心，她不想胡蓉蓉受到任何伤害，趁没人注意。悄悄的溜出门去，找到桑龙，告诉他顶楼的病房里住着她最好的朋友，要保护她的安全，同时又不打扰她休息。

　　“明白，我会办好的。”桑龙乐的很哈屁的安排去了。二十分钟之后，华夏医院住院部涌来了一批小混混，除了顶楼外每一层楼都有三四十个人，几乎占满了整个楼道，凶神恶煞的看着每一个来探病人。桑龙的伤也不疼了，他不停的在每一层巡视，确保万无一失。他只是霸天帮最低层的一个老大，眼前是一个很好的机会，办好了说不定能连升好几级，他可不想错失这个宝贵的机会。

　　受到惊吓的病人报了警，警察也无可奈何，混混们又没做违法的事情，站在楼道里是有点阻碍交通，可没有对任何人的生命和财产造成威胁。医院保安倒是有权利驱逐，看到了这架势又有几个保安敢出头呢。

　　时间流逝，转眼就到了夜晚。

　　洛诗敏、夏臣、叶成一个都没回去，全部留下来陪胡蓉蓉，无奈病房里只有一张病床，洛诗敏和胡蓉蓉睡一张床，好在病床足够大，两人时常挤在一张床睡，并没有太多的不适感。夏臣和叶成就比较惨了，两人在走廊里睡椅子，还是带扶手的椅子，两人只能把身体蜷缩成M型，样子就像是一只大虫子。人要是真的困了，在什么样的环境下都能睡着，当然也包括带扶手的椅子。

　　夜，很沉。

　　胡蓉蓉躺在床上辗转反侧，她睡不着，脑子里不可控制的想象着齐小可惨死的画面，想象着她的父母听到死讯时会是何种表情，越想越睡不着。走廊的灯光从门上的窗户照进来，正好落在病床上，照着熟睡中洛诗敏甜美的脸庞。她羡慕的低声自语，“我要像你一样就好了，什么也不想，什么也不记，活的轻松自在。”

　　洛诗敏似乎是听到了胡蓉蓉的话，翻了一个身，对她甜甜的一笑。

　　胡蓉蓉从床上下来，轻轻的走到门口，踮起脚向走廊望去。叶成躺在正对着病房的椅子上，整个人蜷缩成一团，像一只可爱的小猫，嘴唇还一动一动的。胡蓉蓉笑了，睡熟中的叶成看起来并不是很讨厌。她又把视线移到夏臣身上，熟睡的夏臣还是面无表情，像钢板一样冷酷。“想不明白，洛诗敏为什么会喜欢这种类型的男孩。”

　　看了一会儿感觉累了，胡蓉蓉走回病床，准备睡觉。

　　突然，从房间的某个角落传来怪异的声音。

　　嘶嘶……

　　这声音打开了她身上恐惧的阀门，虽然大脑中还是一片空白，可她身体吓的瑟瑟发抖，冷汗在很短的时间打湿了她的睡衣。

　　在光与暗的交界出，有某种东西在活动！而那东西正在窥视她！

　　鬼！

　　胡蓉蓉吓的用被子蒙住头，不敢再多看一眼。

　　不知过了多少时间，什么事也没有发生。

　　胡蓉蓉口很渴，她想喝水，水杯就在离他不远的床头柜上，可她不敢去拿。就在渴的无法忍耐的时候，她感觉到洛诗敏动了，接着就听到了轻微的脚步声，她去上厕所。猛然间她有一种奇怪的感觉，她又回到了那个下午，齐小可捂着肚子坐在她的身边。齐小可就在身边的感觉让她的汗水向水一样从额头流下。

　　沙沙……听起来像是脚步声，胡蓉蓉以为是洛诗敏从卫生间回来了。

　　“麻烦你把水杯递给我好吗？”

　　洛诗敏也没说话，有一只手碰了碰她，胡蓉蓉伸手拿到了水杯。三口将杯中的水喝下大半，感觉好了很多。胡蓉蓉慢慢的把头伸出被子。房间里一切照旧。

　　她一扭头，一股强烈的恐惧像山一样压她的胸口——她的身边没有人，洛诗敏在卫生间洗手。她手一松，水杯嘭的一声掉在地上。

　　洛诗敏以闪电般的速度冲出了卫生间，她看到吓坏了的胡蓉蓉，在门外的夏臣和叶成在同一时间也冲了进来。三人异口同声的问道，“出什么事了？”

　　“有鬼！”胡蓉蓉的嘴唇吓的有些发白，“房间里有……有……有鬼！”


第14章 有若见鬼

　　见到洛诗敏，胡蓉蓉一头扎进了她的怀中，身体抖的像是风雨中无家可归的小野猫。夏臣和叶成仔细的检查了房间的每一个角落，并没有发现任何异常的痕迹。叶成有些气愤的问道，“我的大小姐，你说你看见什么了？”

　　胡蓉蓉惊魂未定，“鬼！房间里有鬼！”

　　叶成不满的说道，“你是睡糊涂了吧，分不清楚梦境和现实了吧，世界上怎么可能有鬼呢。”让叶成相信世界上有鬼不是一般的困难，比让他相信世界上有外星人难度更大。

　　胡蓉蓉没有与叶成争辩，她真的吓坏了。

　　夏臣想的多一些，他温柔的问道，“蓉蓉，你看到了什么？”

　　“诗敏……去卫生间……我……害怕……把头……蒙在……被子里……口渴……有人……递给……我……水杯……诗敏……诗敏……还……在……卫生间。”胡蓉蓉断断续续的说出了事情的经过，众人也听明白了。

　　叶成阴阳怪气的说，“也许是你有超能力也说不定，可以靠意念移动物品。”洛诗敏向叶成投去愤怒的目光。

　　夏臣没有说话，走到床边拣起水杯，杯子的表面有淡红色的痕迹，被杯子里撒出的水冲刷掉了一些，残留的部分看起来像是血迹，但是没有血腥味。夏臣把杯子递给叶成，叶成不说话了。房间里真有东西进来过，是不是鬼就难说了。夏臣看了一下时间，现在是两点半，胡蓉蓉看到‘鬼’的时间大约是两点多一点。

　　叶成把杯子放好，明天拿回警察局化验。胡蓉蓉在洛诗敏的安慰声中逐渐睡着了。叶、夏两人退出房间，皱着眉头想不明白什么东西能从两人眼皮底下不知不觉的进入到病房内。这一夜两人再也没有睡，睁着眼睛到天亮。

　　夏臣看时间已经六点多了，起身活动一下僵硬的身体，就坐着电梯下楼了，他去锻炼身体顺便买早点，这是他多年来养成的习惯。

　　在回来的路上，他发现不论医生护士还是病人家属都在窃窃私语的议论什么事情，起初他并没有放在心上，走了一段路他发觉整个医院的人都在说悄悄话，连霸天帮的天不怕地不怕的小混混都在说，细细留意一听，像首歌里唱的，夏臣的眉头又皱了起来。

　　“老张，你听说了么，医院里闹鬼呢。”

　　“听说了，整间医院都在传，我能没听说么，那鬼青发獠牙的可吓人了。住我隔壁的老王头亲眼看见了，吓的心脏病都犯了，刚抢救过来。”

　　“我说这间医院一进来就觉得后背凉飕飕的直冒冷气，原来是闹鬼啊，不过我怎么听说是个红衣女鬼啊。”

　　这是夏臣在电梯里听到两个老头之间的对话，他在心中暗暗称奇，胡蓉蓉昨天晚上说见到鬼了，今天早上整个医院的人都说见到鬼了，这绝不会是一个巧合。

　　回到顶楼病房，胡蓉蓉醒了过来，洛诗敏扶着她坐在沙发上，叶成阴沉着脸站在房中，一言不发，房间里的气氛有些奇怪。

　　夏臣放下早点，“都阴沉着脸像是撞见鬼了，你们也听到医院闹鬼的事了？”

　　叶成反问，“医院里闹鬼？”

　　“是啊，现在传的每个人都知道。你们不知道啊，那你们这是……”

　　夏臣话没说完，叶成插嘴道，“杯子不见了？”

　　“什么？你再说一遍？”夏臣有点不相信自己的耳朵。

　　叶成又说了一遍，“洛诗敏醒来的时候发现杯子不见了，我查找了房间里的每一个角落，没有找到杯子，我也查看了监控录像，昨晚十点后就再也没有人上来过，但是杯子真的不见了，有可能真的闹鬼了。”

　　“我不相信有鬼。”夏臣在房间里仔细的搜索，可搜素什么他自己也不清楚。

　　叶成叹口气说道，“没用的，我找的很仔细，房间里就是多了一根头发我都会发现的。”

　　“我想自己再找一遍。”夏臣把床下、地板、卫生间、衣柜、甚至是换气口挨个查了一遍，就在他也要放弃之时，在窗外的窗台上有所发现。是一道什么东西爬过留下的奇特痕迹，他拿出手机，把在宋医生家空调上拍的照片对比了一下，一模一样的痕迹。“你来看看这个。”夏臣把手机递给了叶成，让他对比着看。

　　叶成看完之后，洛诗敏和胡蓉蓉也抢着看了一遍，就连没什么经验的两女也看出这种类似汽车轮胎碾过的痕迹是相同的。叶成迷茫了，他试探的问夏臣，“你不会认为是条蛇从窗台爬上来偷走了杯子吧。这可是十五楼啊，就算蛇能爬上来，它怎么把被子拿走呢，用尾巴卷着跳下去？”

　　夏臣沉思后说道，“这不是蛇留下的痕迹，蛇爬过是不会留下碾压式的痕迹，我们一开始就错了，这个案子里根本就没有蛇。”

　　叶成看着胡蓉蓉反问，“没有蛇？那会是什么留下的痕迹，莫非是鬼不成？”

　　洛诗敏再次发挥了她神奇的想象力，“也许是某种恶魔崇拜留下的印记，或者是邪教的特殊符号。”

　　夏臣摇摇头，“你们说的都不对，蛇用整个身体爬行，所以蛇爬过不会留下中间有空隙的痕迹。这也不是人为的印记，这要是符号的画就太过复杂，人要画出来浪费的时间太多，并且很容易被人发现。当然也不会是鬼留下的，因为世界上就没有鬼。”

　　“那是什么？”三人一起问道。

　　“我们把已经掌握的信息串联起来，或许能找出些线索了。”夏臣找出一张白纸，在上面画了起来，其他三人围在四周，聚精会神的听着。

　　“几个月前，医务室的成员以旅游的名义到漠北沙漠进行了某项科考，极有可能是成功了，他们带回了某样东西。在魏医生不知道的情况下，四人利用值班时间在下水道里修建了一个暗室用于研究。在研究结果快完成的时候出了某种意外，也就是齐小可和胡蓉蓉到医务室看病的那天。吴医生为了掩盖消息，杀了医务室里所有的人逃进了下水道，这时候一个医务室成员以外的知情人出现了，他向吴医生逼问研究成果，得手之后残忍的杀害了吴医生。接着他到了宋护士家，用某种手段逼疯了宋护士，然后躲在暗处一直看着宋护士因意外死亡。在这里就剩下最后一个知情人——魏医生了。可是他魏医生已经被带到了警察局，并且想到了整个案件的关键，这个杀手迫不得已，潜到警察局，杀害了魏医生并伪造了自杀的现场。在得知胡蓉蓉醒来之后，昨天晚上凶手又用同样的手法潜进了病房，只是不知道为什么，并没有对胡蓉蓉下手。”

　　叶成摇头说道，“你的说法看似成立，但有些问题解释不了。照你说的，既然是研究出了意外，凶手为什么要杀掉研究者，这样做研究不就永远成功不了吗？还有，在医务室吴医生为什么要杀死自己的同事，如果是为了保守秘密的话，他们应该将同齐小可一起的胡蓉蓉杀死。还有，在你的推论中凶手是同一个人，用的同一种手法。但是我们在吴医生被杀现场和魏医生被杀现场都没有找到相同的痕迹。还有一点，胡蓉蓉虽然失忆了，但是暂时的，凶手难道就不怕那天她想起了凶手不就暴露了，既然如此，凶手昨天晚上都潜进来了，为什么不杀了胡蓉蓉灭口，一死百了，所有的一切都成迷了，没有人能解的开。暂时我就想到了这么多。”

　　胡蓉蓉和洛诗敏听呆了，两个男人的脑力交锋，太精彩了。她们两个想插嘴，可又不知道该说什么。

　　叶成又说道，“我知道你有些话没有说出来，但我知道。你认为他们的秘密研究是那种叫做漠北沙虫的东西。我们看到的痕迹有可能是这种神秘的动物留下来的，先不说这种动物可不可能存在，我就假设它存在，我们在几个案发现场都没有看到沙子，这种神秘的动物该怎么存活？它总不能缩到人肚子里去吧。”

　　夏臣说道，“你的话很有道理，但我坚持我的观点，我会采纳你的意见的。”

　　洛诗敏看两人不再争论，把夏臣买的早点拿出来，“大家快吃吧，都饿了吧，吃的也快凉了，凉了就不好吃了。”

　　叶成边吃边看夏臣，“下一步的调查我们该从哪里开始？”

　　夏臣咽下嘴里的饭，“我看就从医院里的鬼查起吧。”

　　哈哈……叶成一笑，嘴里的食物喷射而出，“夏小子，你又和我想到一起了。”


第15章 见鬼报告

　　叶成嘴里的食物残渣激射而出，因为距离太近，夏臣躲避不及，被喷的满脸都是，像是满脸长满了麻子。夏臣冲进卫生间去洗脸，咒骂声从里面传来，“下次我不买你的了，饿死你算了。”引得众人哈哈大笑，胡蓉蓉一直阴沉的脸上也有了丝丝笑意。

　　吃过饭后，叶成和夏臣出去打听昨晚见鬼的传说，胡蓉蓉伤无大碍，她又不想闷在病房里，非要一起去。想想也没有危险，就同意了。问过几个人之后，四人的头就大了，每个人各有各的说法，每个人口中的鬼基本都不一样，还都信誓旦旦的说自己是对的，自己是亲眼目睹的，真要想从中找出点线索来，困难的很。

　　洛诗敏灵机一动，想到了桑龙，对个小混混招招手，说是要见他们老大。小混混一阵风似得从众人的眼前消失了，半分钟之后，身上带伤的桑龙闪电式的出现在众人眼前。洛诗敏在他耳旁说了几句话，桑龙又闪电似的消失了，前后稍有差别的是——桑龙的老脸离开时脸笑的跟朵花似的。

　　两分钟之后，分布在医院各个角落里的小混混消失了，人们正在拍手庆幸，小混混又回来了，手中还多了点东西。小混混自己都感觉有点别扭，手上拿的不是平日打架用的钢管砍刀，而是笔和纸。老大的命令很简单，在两个小时之内，每人都要交上五份医院里见到鬼的人的证词。字迹还要工整，叙述还要详尽，完不成的处罚也很简单，挂着‘警察都是白痴’的牌子在警察局门口站四个小时。

　　众人在回病房的路上听到两个小混混在抱怨，“真是见鬼了，老大怎么会交代这样的任务，我有三四年没写过字了。”

　　“你还好呢，怎么说也高中毕业了，我才小学文化，早知道我就好好的读书了，一会遇到不会写的字你要告诉我啊。不然我就要挂牌子上警察局了。”

　　“别说了，时间紧迫，还是快点干活去吧。”

　　等两个小混混走远了，四人忍不住笑出声来，叶成笑的声音最大，“这一招太厉害了，我喜欢。”

　　胡蓉蓉忍不住想要往叶成头上浇冷水，“要我说啊，现在小混混都比警察有用了，也不知道警察拿我们纳税人的钱都干什么了？”

　　“你什么意思？”夏臣和洛诗敏看出两人又有要开战的意思，以最快的速度逃离了是非之地，速度和兔子相比一点也不慢。

　　两个小时之后，胡蓉蓉还在与叶成吵架，两人争吵的内容已经不限于案件了，上到国家政策方针，小到鸡毛蒜皮猪肉涨价，两人吵的不亦乐乎，仿佛两人生来就是为了找到对方吵架的。夏臣和洛诗敏远远的看着两人。

　　洛诗敏问夏臣，“你说他们两个不累吗，话不停的吵了两个小时了。”

　　“不累。”夏臣悠闲的喝了一口水，“他们快乐着呢！”

　　“吵架也快乐？”

　　“快乐，只是他们现在还没有发现，总有一天，他们会发现的。”

　　洛诗敏不是很明白，她还是点了点头。

　　桑龙抱着厚厚的一摞纸走出了电梯，看到洛诗敏，立刻就跑了过来，速度比猎豹慢不了多少，怎么看也不像是有伤在身的人。“小姐，你要的东西我给你准备好了。”

　　“这么多啊！”洛诗敏接过来还赞了桑龙一句，“看不出来么，你的办事能力还挺强的，回头我跟我哥说一声，你是个人才，不能把你埋没了。”

　　桑龙笑的脸上的皱纹都平了。

　　看到资料来了，叶成和胡蓉蓉也不吵了，四人坐在病房外的椅子上，一人拿了一叠就看了起来，桑龙心知帮不上忙，知趣的离开了。

　　时间：凌晨两点左右

　　地点：二楼走廊

　　人物：老王头

　　事件：昨天晚上我水喝多了，睡了一觉让尿给憋醒了，解手之后我怎么也睡不着了，就想到走廊里去散步。走了没多远我就后悔了，气氛说不出的诡异，后背凉飕飕的像是有什么跟着我，我又不敢回头去看。走到电梯门口，我听到了嘶嘶声，一个东西唰的一下从我眼前飞过，我吓出了一身冷汗，一屁股坐在了地上浑身发软，手脚都不听使唤了。过了半个多小时我才从地上爬起来，跑回病房再也没出来。

　　时间：凌晨一点五十八分

　　地点：一楼值班室

　　人物：廖护士

　　事件：晚上又是我值班，我最不喜欢值晚班了。为什么呀？因为我害怕啊，医院里有生老病死，每天都在发生。按说看多了就不害怕了，可我正好相反，看的越多越害怕。晚上一个人值班的时候我经常感觉脖子凉凉的感觉，那些死去的病人就游荡在医院的走廊里。我们是两点换班，一点五十八分我走到了值班室的门口。还没开门，我突然有一种被窥视的感觉。我的手抖的厉害，怎么也开不开门，心里更加害怕了。用眼睛的余光扫了一眼，身后的黑暗之中有一双血红色的眼睛在看着我，我差点就晕了过去，还好在房里的周护士听到我开门声，就把门打开了，盯着我看的眼睛也不见了。我现在想起来还觉得害怕呢，看来要去庙里求一道灵符了。

　　时间：凌晨二点二十

　　地点：十四楼电梯口

　　人物：蓝女士和她儿子

　　事件：我和我孩子是昨天下午才住进来的，我儿子肚子里长了个小瘤子，是个小手术。我儿子认床，到了晚上怎么也睡不着。到了两点多，我儿子吵着闹着非要出去走走，我就带着他在走廊里散步。路过电梯的时候，我们看到电梯在往上走。我儿子顽皮，就按了一下按钮，电梯在十四楼就停下了。电梯门打开，我看到里面是空的，我儿子却惨叫一声，他说他看到了一个红衣女鬼。他是真的吓坏了，我也有点害怕，就带儿子回了病房。最后我又回头看了一眼，电梯继续向上到了15楼。

　　时间：凌晨五点左右

　　地点

　　十四楼卫生间

　　人物：打扫卫生的谢大妈

　　事件：大妈我今年五十多岁了，命苦了一辈子，就没享过什么福，到老了还要挣钱养活自己。要说我这份差事挺好的，也不累，就是每天在病人起床之前，把公共卫生间楼道的卫生打扫一遍。大妈都干了一年多了，从没遇到这样的事，可把大妈给吓死了。大概五点多吧，大妈在打扫男卫生间突然听到房间里有动静，我以为有人起来解手，我就很客气的说‘不好意思，你再等一会儿，我马上就打扫完了。’可没人说话。我以为他出去了，就继续打扫卫生。过不了几秒钟，我听到了咔咔声，回头一看，房间里根本就没有人，一个人都没有，大妈的魂当时都给吓出来了。

　　时间：早上六点

　　地点：病房前面的草地

　　人物：柳老头

　　事件：我退休快五年了，每天早上起床第一件是就是出门锻炼身体，老头我的身体棒着呢。前两天身体出了点小毛病，就被儿子给送进医院来了。连着好几天早上不让运动，弄的我浑身痒痒，就像是有无数只蚂蚁在身上爬啊爬的。今天早上我实在忍不住了，就偷偷的跑了出来，我看楼前的草地不错，就在草地上打起了太极。正打着呢，听见一阵唰唰声，以为有人来了呢，可回头一看没有人。眼前的草地上多了一行脚印，我一下想起我父辈们常说的‘鬼脚印’，我的头皮一下就麻了，全身的血液都往脑袋上涌，老头我差点就结果在草地上了。多亏了我儿子发现的早，寻了过来，才保住了我的一条老命。

　　……

　　四人看完了所有的记录，大多是一些人云亦云的东西，只有挑出来的这五个记录是亲身经历过的。从这些记录可以看，冷晨两点左右，某种东西进了病房，两点半到了十五楼，正是胡蓉蓉发现房间闹鬼的时间。五点左右，这东西离开了病房，六点到了楼前的草地上，之后下落不明。从记录中无法得出不明来访者的具体形象，有一点可以肯定，是一个像鬼一样神秘诡异的东西。

　　众人的脸色都不好看，胡蓉蓉尤为严重，面无血色，脸色煞白，嘴里不断的重复着，“鬼，真的有鬼，是变成鬼的齐小可，她来找我了，昨晚我就感觉她回来了。”

　　在这次调查中，四人有个小小的疏漏，没有调查病房以外的事件。整个医院都在流传着闹鬼的故事，而病房只是医院整体中的一个部分，在医生口中流传的是更为恐怖诡异的闹鬼事件——太平间有鬼！


第16章 太平间有鬼

　　胡蓉蓉的胆子没有洛诗敏那么大，她越想越害怕，眼泪决堤而出，鬼魂找上门来了，她一个手无缚鸡之力的小女生该怎么办？也许就在今晚，齐小可的鬼魂会再次光顾，然后顺便把她的命一起带走。

　　叶成说道，“哭、哭、哭，就知道哭，哭要是能解决办法的话，还要我们警察做什么？退一万步，齐小可的鬼魂要真想害你，昨天晚上就动手了，也用不了等到今晚了。”

　　夏臣也说道，“不管进来的是什么，我觉的它对你是没有恶意的。”

　　胡蓉蓉逐渐止住了哭泣，一抽一抽的问道，“那它来找我做什么，就为了吓唬我？”

　　谁也回答不了这个问题。要是把齐小可换成洛诗敏，说不定她能做出这样的事来，但是齐小可不会。不管什么东西进到病房中来，它肯定是有它的目的，只是大家还没有发现而已。

　　铃……叶成的手机响了，接过电话之后，叶成的脸变的像一张私人脸！

　　胡蓉蓉不安的问道，“又出什么事了？”

　　叶成说道，“见鬼了！医院放尸体的太平间昨晚也闹鬼了。”

　　洛诗敏不解，“闹鬼就闹鬼呗，有什么值得大惊小怪的，我们手上的闹鬼事件还不够多么？”

　　“闹鬼的太平间里就放了六具尸体，不用我说你们也该猜到是那六具尸体了吧。”房间里一下沉默了。

　　廖师傅是个怪人。

　　在华夏医院工作，你可以不知道你的上司是谁，不知道院长是谁，但你不能不知道廖师傅是谁，因为他是一个怪人。

　　新同事来到华夏医院的第一天，他的同事就会远远的指给你看，“看到了嘛，那个人就是廖师傅，他是一个怪人。”

　　廖师傅官不大，管理着一个小部门，部门里人也不多，就他一个。但他的岗位十分重要，他的工作十分清闲，就是每天对着一排铁柜子听听小曲喝口小酒，日子过的优哉游哉的，并且每个月的薪水还不少，偶尔有特殊要求的人还会给他一笔不菲的小费。但是没有人眼红他的工作，因为不是所有人都有廖师傅的胆量。或许你已经猜出了廖师傅是干什么的，没错，他就是太平间的看门的，也叫守尸人。

　　人们之所以说廖师傅是个怪人，就是因为他胆子大的出奇。他的上一任在一天夜里离奇的死于心脏病突然。在上一任死的那天下午警察局送来了一具尸体。不，准确的说是四分之一的尸体。这是一起碎尸案，凶手将被害人大卸八块，尸体的其他部分下落不明。一时间谣言四起，碎尸索命的故事让每个路过的人头皮发麻。院长正为找不到人来接替守尸的工作发愁时，廖师傅自己找上门来接替了守尸人的工作。这一干就是十多年，廖师傅索性连家都搬了过来，每天陪着尸体吃、喝、拉、撒、睡，看不出他有任何不适的感觉。曾经有人目睹廖师傅看电视上的小品，笑的十分开心，在他身后的是才运到的尸体，一起惨到极点的车祸。看到这一幕的人惊出了一身冷汗，回去之后就病倒了，一个星期没能上班。等他回来之后看到廖师傅就躲的远远的，他下意识的感到恐惧。

　　廖师傅的长相也很怪，他的面相很普通，怪异的是他的眼睛。廖师傅的右眼是的正常的，左眼可能是受过伤，中间黑色部分是灰色的，死气沉沉的灰色。被他的眼球盯上的时候会有种毛骨悚然的感觉。也有人说那只眼并没有受过伤，那是一只鬼眼，本来就是那个样子的。你如果仔细看的看话，从那只眼睛的倒映里可以看到另一个世界，只不过从来也没有人验证过。

　　就是这么一个胆大从不知道害怕的廖师傅被吓坏了，现在还没缓过神来呢，一直嚷嚷着，“太平间有鬼，太平间有鬼！”

　　事情是这样发生的。

　　前天中午，警察送来三具尸体，说是局里的冰柜坏了，暂时寄放在这里。起初廖师傅也没在意，这样的事过去不是没有。当见到尸体的时候，廖师傅的眼皮直跳，他有一种不好的预感。他忍不住好奇向警察打听三具尸体的来历，警察也没瞒他，就告诉他三人是死于谋杀，案件还在侦破当中。廖师傅知道坏了，枉死的人戾气最重，不好的预感更加的强烈了。在警察离开之后，廖师傅感觉到他早已习惯的房间里多了一丝阴冷。

　　当天晚上，偶尔路过太平间的人看到了香烛纸元宝，廖师傅在做一场超度法事，人们都感觉到好奇，可没有人敢问个究竟。谣言就产生了，说的最多的是警察送来的三具尸体戾气太重，廖师傅镇不住了，就要出大事了。

　　当晚没有事发生，只是廖师傅觉得他的房子太冷了，冷的他有点受不了。廖师傅整夜没敢睡，盯着三具尸体到天亮。阳光照进来之后，廖师傅才感觉到一丝温暖，疲惫不堪的廖师傅在阳光的照耀下美美的睡了一觉。

　　这一觉没睡多久，到了中午廖师傅就被吵醒了，来的是警察，他们又送来一具尸体，跟昨天送来的三具中的两具是同事，都是在医务室工作的。廖师傅在心中已经十分肯定，这几个人肯定是惹到了非常厉害的‘东西’。尸体放进冰柜之后，房间的阴冷更胜昨天。警察可能也感觉到了，尸体放好之后就溜了，没和廖师傅多说一句话。这具尸体死的更加离奇，廖师傅壮起胆着看了一眼，尸体的体腔被打开了，血液也被抽的一滴不剩，死前肯定是受了一番折磨。

　　廖师傅害怕了。他离开屋子，躲到外面晒太阳。

　　没过一个小时，警察又来了，他们又送来一句尸体。廖师傅就快崩溃了。

　　下午的时候，廖师傅发现屋子里弥漫着一种奇怪的雾气，贴着地面在缓慢的流动，被阳光一照，雾气会散去。但是在阳光照不到地方，雾气越来越浓。

　　“这房间不能住了！”很少离开太平间的廖师傅到了院长室，他是来请假的。理由很简单，工作了这么长的时间没怎么休息过，他想出去走走散散心。院长是个什么样的人，能爬到这个位子的人早就练成了人精。太平间的事情他早有耳闻，廖师傅这一来十有八九是真有其事了。他可不能让廖师傅走，他走了谁来看太平间呢。一番吃苦耐劳劳苦功高的帽子套下来，廖师傅是走不成了，他无奈的又回到了太平间。

　　廖师傅愁眉苦脸的回到太平间，房子里的雾气更浓了，一开门一股水气带着冰冷的气息扑面而来，廖师傅甚至觉得他不会再看到明早的太阳。傍晚的时候，两名男工推来一具尸体，一个病死的可怜人，廖师傅把他安排在了警察送来的五具尸体的上方。就在把尸体装入冰柜的时候，三人听到从下面的冰柜里传来咔咔的声音，像是什么东西啃噬骨头发出的声音，三个大男人被吓的差点昏死过去。过了一小会儿，声音消失了。两个男工是拔腿就跑，廖师傅可没有地方可跑，他摇摇晃晃的站起来，也不想管声音是从哪个冰柜发出的，锁上门就出去了。廖师傅就在门口坐了一晚，天快亮的时候，廖师傅迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中廖师傅感觉有人推了他一下，睁开朦胧的眼睛看了一眼，所有的睡意瞬间消失的无影无踪，站在他面前的是一个警察，警察的身后又是一具尸体，廖师傅就快疯了。

　　突然降临的死亡并不可怕，因为人还没有感觉到恐惧就死了。这种在未知事件中的漫长等待最是折磨人，恐惧一点一点蚕食掉勇气，让你的精神崩溃，屈服与死亡的淫威，在苟延残喘中只为多活一天。

　　中国有句老话，阎王让你三更死，你就活不到五更天，想明白之后，廖师傅心中坦然了很多，他一辈子没什么大的成就，也没做过坏事。出去买了点好酒好菜，就算是死也不能亏待了自己的肚子。

　　小酒喝着，小菜吃着，廖师傅觉得太平间不那么可怕了。这酒一喝就到了夜里，今晚的月色挺美的，廖师傅也就没开灯，让月光照的太平间一片惨淡。月光照在廖师傅的脸上，死人一样的苍白。现在要是进来一个人，一定会被廖师傅吓个半死。廖师傅可不害怕，良辰美酒，廖师傅索性唱起了小曲。

　　不知不觉就到了半夜，廖师傅有些醉了，把太平间闹鬼的事情忘的干净。他跌跌撞撞的走向他的床，准备睡觉了。

　　咔咔……

　　冰柜里再次传来恐怖的声音，廖师傅就像是被石化了，整个人一小掉进了冰窟窿里，从里到外都散发着寒气。

　　咔咔……

　　活着真是一种折磨，没有人不怕死，当死亡真的降临之时又有几个人能坦然面对？死也要死个明白，廖师傅借着酒气，一步一步的走向放尸体的冰柜，侧耳倾听。咔咔声是从最早送来的三具尸体中的一具发出来的。

　　廖师傅深吸一口气，猛的拉开了停尸柜。

　　从里面伸出一只血淋淋的鬼手。

　　廖师傅眼前一黑失去了知觉。


第17章 出院

　　也不知是巧合还是冥冥之中早有定数，廖师傅所在的医院就是华夏医院，叶成挂了电话之后赶去了太平间，胡蓉蓉等人闲着无事就跟了过去。在太平间门口四人见到了目光呆滞的廖师傅，他惊魂未定，不停的念叨，“有鬼，有鬼。”

　　太平间的门口有警察守着，只有叶成能进去。在冷柜前叶成看到了左医生的尸体，胸前一片狼藉，像是被斧头砍了几斧，肋骨断成一截一截的。腹部破了一个大洞，像是有东西从里面钻了出来，尽管他知道那是不可能的。

　　“你也感觉到奇怪了吗？”站在冰柜旁边的法医问。

　　“只是感觉有点奇怪。”

　　“你看着。”法医指着断裂的肋骨，“这些伤痕看起来像是砍剁造成的，实际上不是，肋骨是被钳断。这还不是问题，最奇怪的是腹部的洞，是某种东西从内部钻破的。我干法医快二十多年了，可从没见过这样的伤。还有一点，尸体的一段肠子不见了。我想不出对这个人要有多大的恨意，在他死后还要如此对待他的尸体。”

　　叶成一惊，尸体变成现在的样子像极了齐小可的尸体，是有人刻意模仿吗？叶成又看了现场调查报告，干这事的人没有留下任何痕迹，要么是个经验极其丰富的老手，要么就不是人干的。放在以前，叶成毫不犹豫的会选择前者，现在的叶成有点犹豫，他竟然开始觉得后者可能也是对的。

　　放下报告之后，叶成绕着太平间走了一圈，在墙角不引人注意的角落，叶成看到了与病房窗台上一模一样的痕迹。

　　叶成走出太平间，在夏臣等人的安抚中廖师傅恢复了一些神智。夏臣正在问他，“您有没有看到有人进来？”

　　“不会有人来的，太平间是放死人的地方，最近又有闹鬼的传闻，谁会到这里来。再说我就在门口，有人进来我会看到的。”

　　洛诗敏闻到廖师傅一身的酒气，“您喝酒了可能眼花了呢。”

　　“我酒量好的很，不会看错的。”

　　夏臣又问道，“你有没有听到奇怪的声音，比如说嘶嘶声。”

　　廖师傅像是想起了某样可怕的事情，“刚开始是咔咔声，我被鬼手抓住之后仿佛听到了嘶嘶声，我不能肯定，因为之后我很快就晕了过去。”

　　“给你看这个。”叶成把用手机拍的墙角痕迹照片给夏臣看，‘那东西’来过太平间。告别了廖师傅，一行人又回到病房。廖师傅经过这件事后，胆子变的比老鼠还小，院长开出高薪一再挽留，廖师傅还是离开了太平间，就算挣到了钱也要有命花才行，很长一段时间医院的太平间无人看守。

　　案件陷入了迷雾当中，叶成和夏臣绞尽脑汁也想不出来‘那东西’为什么会善待胡蓉蓉却对左医生充满了敌意，即使他变成了尸体也不放过他，还有一个疑问，两具尸体都有一段肠子不见了，没人知道肠子的下落。稍好一点的是，叶成没有接受鬼怪的存在，但他相信这件案子中有某种未知的力量参与其中。

　　时间转眼到了下午，胡蓉蓉的主治医生告诉大家一个消息，胡蓉蓉身体健康，她不需要再住院了，至于她丢失的记忆，能不能再想起来就要看运气了，医院是拿不出好的办法，一回到学校就想起来了也说不定。叶成向上级请示，上级也认为胡蓉蓉没有必要再在医院待下去了，同意她马上出院。

　　胡蓉蓉没有多少东西换了衣服就能出院了。走出病房时洛诗敏看到了她的花篮，“把我的花篮代上啊，怎么说也是我送给你的，代表着我的一片心意呢。”

　　“都快谢了，还拿着干什么。我不喜欢花，下次给我买些吃的好了。”尽管嘴上这么说，胡蓉蓉还是拿上了花篮。

　　啪，一个东西从花篮里掉出来落在地上。

　　叶成捡了起来，是一只笔，“谁把笔放在花篮里了。”

　　“给我！”胡蓉蓉一把夺过了叶成手中的笔，双手紧紧的握住。

　　叶成嘟囔道，“不就是一支笔吗，至于吗，当成了宝贝了。”

　　胡蓉蓉也不说话，盯着手中的笔发呆，眼角慢慢的溢出了泪水。洛诗敏看着她手中的笔觉得眼熟，她好像之前在某个地方见过，一时想不起来了。

　　夏臣碰碰洛诗敏，“那支笔是怎么回事？”

　　“我也不知道，只是觉得眼熟。”

　　胡蓉蓉的泪水终究还是不可控制的流了下来，她伤心的说道，“是小可的笔。”洛诗敏一下想起来了，这支笔是齐小可过生日的时候胡蓉蓉当作生日礼物送给她的。

　　一个难以解释的问题摆在大家面前，齐小可的笔怎么会出现在胡蓉蓉的病房里。

　　夏臣想到了一个可能，“诗敏，是不是你从教室里拿出来的，随手就放在了花篮里。”

　　“不可能。”洛诗敏摇头说道，“齐小可把这支笔当成了宝贝，别人想碰一下都不行，平时都锁在她的柜子里，我怎么可能拿的到。”

　　叶成猜测道，“会不会是别人的笔，我们上午调查闹鬼的时候有好多笔，可能是桑龙或者是别的什么人的笔。”

　　“不会的，上午我们用的全是圆珠笔，这根是钢笔。你们看着这里。”胡蓉蓉指着笔杆说道，“看到没有，这里有‘齐小可生日快乐’几个字，是我为了她的生日特意请人刻上去的，这就是小可的笔，绝对错不了的。”

　　齐小可的笔怎么会出现在病房里？笔是没长脚的，它也不能自己移动到花篮里，它的出现是有原因的。

　　突然出现的笔重新勾起了胡蓉蓉的回忆，与齐小可共渡的美妙时刻想电影一样一幕幕的出现在她的眼前，让她泣不成声。齐小可是个可怜的女孩，她是某个大富翁的私生女，从小缺少父爱，在人们歧视的眼神中母亲含辛茹苦的把她抚养长大。就在去年，劳累过度的母亲积劳成疾离开了人世。从未见面的父亲在得知母亲的死讯后把她接回家抚养，家人对她都不是很好，同父异母的兄弟经常欺负她。去年她才转学到伊石学院，胡蓉蓉清晰的记得两人第一次见面的时候，齐小可抵着头怯生生的做着自我介绍。她楚楚可怜的样子唤起了胡蓉蓉强烈的保护欲望。从此，再也没有人敢欺负齐小可了，并不是胡蓉蓉面子大。而是人们惧怕胡蓉蓉背后的人物——洛诗敏，传说中杀人不眨眼的狠角色。开始齐小可也惧怕洛诗敏，几次接触之后发觉洛诗敏并没有传说中那么可怕。三人的交往逐渐多了起来，相比而言，齐小可和胡蓉蓉更好一些。从那时起，齐小可逐渐有了笑脸，人也变的开朗起来。

　　“这支笔是不是有某种特殊的意义？”叶成本想问胡蓉蓉，可看她哭的一把鼻涕一把眼泪的，他只能问一旁的洛诗敏。

　　“我不知道，你还是等蓉蓉不哭了问她吧。”她要是知道就奇怪了。

　　叶成又问夏臣，“你怎么看这件事情？”

　　夏臣沉吟道，“如果这支笔是我们四个人以外的某个人或者是某个东西拿来的，它的目的很明显了。这是在给我们暗示，给我们破案提供帮助，当然前提是我们能明白这个暗示是什么意思。”

　　叶成再次把头转向胡蓉蓉，“我说你别哭了行不行，你要真想为你的朋友报仇，你就好好想一想这支笔代表什么意思。”

　　胡蓉蓉哭的大脑一片空白，她什么也想不起来了。

　　夏臣说道，“你不要逼她了，越逼她越想不起来，我们先出院吧，等回到伊石学院，看到她熟悉的事物，说不定就想起来了。”

　　洛诗敏扶着胡蓉蓉，四人走出了医院。


第18章 日记本

　　胡蓉蓉回到伊石学院，虽然她离开才短短的几天，却是物是人非。身旁的座位空了，心也空了，医务室来了一群新的医生护士，他们在为得到一份清闲又报酬丰厚的工作在庆贺，欢声笑语从里面传出来，她听着却想哭，齐小可就是在这里丢了性命。

　　叶成看胡蓉蓉又有要哭的迹象，忍不住说道，“我说您能不哭了成嘛，有哭的时间您能想想失去的记忆或者是那根笔指的是什么好吗？”

　　胡蓉蓉面无表情的瞪着叶成，泪水一滴滴的流下。叶成被看的有些慌了，“你别哭，我不催你了。”

　　胡蓉蓉擦掉脸上的泪水，第一次对叶成的话表示赞同，“你说的对，在找出凶手之前，我再也不哭了。”

　　三人陪着胡蓉蓉在校园里转了一圈，去了每一个曾和齐小可一起留下欢声笑语的地方，一无所获。四人最后来到胡蓉蓉的宿舍，就在洛诗敏的隔壁，和齐小可同一间。胡蓉蓉垂着头坐在齐小可的床上，不知在想些什么。

　　夏臣试着引导她想起什么，“笔是用来写字的吧？”

　　洛诗敏用看白痴的眼神看着夏臣，“你说的这不是废话么，笔不用来写字还用来吃饭呢。吃饭的叫筷子。”

　　“笔都在什么地方写字呢？”

　　洛诗敏又说道，“你怎么尽问些白痴问题，笔当然是在纸上写字了。”

　　胡蓉蓉从床上跳下来，“我想起一点来，齐小可有写日记的习惯，她经常用我送她的笔写日记，有几次我想看，她还不让我看。”

　　日记本！这可是一个重大的突破，叶成喊道，“她的日记本在哪？”

　　胡蓉蓉在齐小可的桌子上翻找，没有找到，就剩下一个上了锁的抽屉还没有找。“小可的日记本应该就在里面，他通常都把本子和笔锁在一起。”

　　叶成指着胡蓉蓉手中的笔，“既然都锁在一起，那你手里拿的笔是怎么回事？”

　　胡蓉蓉无法回答，这个案子有太多无法解释清楚的地方。

　　“检查一下就清楚了。”夏臣很快有了发现，在抽屉后面找到一个鸡蛋大小的圆洞，笔就是通过这个洞拿出去的。夏臣拍手说道，“这个洞至少说明了一个问题，我们面对的不是没有形体的鬼魂，它不会隔空取物，需要打个洞才能拿出它想要的东西，听了这个消息，我想大家会感觉好一点。”

　　洛诗敏问道，“如果不是齐小可的鬼魂的话，它是怎么知道笔和日记本的事？”

　　夏臣被问的哑口无言。

　　“想不明白就别想了，先找到日记本再说。”叶成找了个趁手的东西要砸锁。

　　“你就不能温柔点么？”夏臣用一根小铁针捅了两下，锁开了。胡蓉蓉一眼就在抽屉里找到了日记本。她把本子拿出来摆在桌子上。

　　“要看吗？”胡蓉蓉询问。日记是很隐私的东西，不是随便就能看的。

　　“我想我们得到了主人的许可，要不我们怎么能找到日记呢。或许破案的线索就在里面呢。”叶成急不可耐的要看日记。

　　“我来吧。”胡蓉蓉小心翼翼的翻开了日记本。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气晴

　　今天是我生日，长这么大第一次有人给我庆祝生日，以前和妈妈一起生活的时候，家里穷，过不起生日。到爸爸家之后，没人记得我的生日。我从没对人说起过我羡慕人过生日，我也想与朋友一起笑闹一起吃生日蛋糕。我从没想过突然有一天我会拥有这一切。蓉蓉和诗敏居然会给我庆祝生日。蓉蓉还送了一根笔作为生日礼物，我太开心了，我收到了我人生中第一份生日礼物。从此以后，我就用这支笔来写日记。诗敏什么也没给我，我不怪她，她肯定是真的忘记了，只要能陪我过生日我就很开心了。我从没想过我会有朋友，现在我有了，还是两个。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气阴

　　今天诗敏又说我了，我知道她是出于好意，但我还是有点难过，她说没有自信，不敢抬起头来做人。她说的没有错，我就是那样的人，我没有像她和蓉蓉一样的家庭背景，我是一个私生女，一个不被认可的私生女。如果可以的话，我也想像她们一样，可是我做不到，在将来的某一天，我或许会不再自卑。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气晴

　　诗敏总是说她想找个帅哥做男朋友，可是没有哪个男生敢靠近她。可我知道诗敏是个善良的好姑娘，总有一天她会找到一个又帅又爱她的男朋友的。或许有一天，我也会有一个爱我的男朋友，我不希望他太帅，也不想他多有钱，他只要爱我，关心我就好。这个愿望应该不难实现吧。

　　在这里我想谢谢诗敏，正因为有了她才没有人再欺负我。我很想当面对她说，可面对她的时候我的嘴就张不开了。她和蓉蓉不一样，但都是我的好朋友。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气晴

　　今天我遇到他了，我还不想写下他的名字，为了保持一点神秘，我就用他字来代表他吧。他风趣幽默还博学多才，他讲的笑话逗的我很开心。和他在一起时间过的很快，我喜欢和他在一起的感觉，看到他我就开心。他的年龄要是再小一点就更好了。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气小雨

　　一场突如其来的小雨打乱了我所有的计划，我答应了要陪他去逛街的，下雨就没法去了。他就拉着我的手进行了一场雨中漫步，我的手刚被他抓的时候我的心一下跳的好快，我想我是喜欢上他了。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气多云

　　今天他向我表白了，我的心里乱的像是一团麻，我不知道该不该答应他。我也不敢问蓉蓉和诗敏，要是被诗敏知道了我和他的事，一定会骂我的，说不定他也会有麻烦。看到他失望的表情我的心好难过。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气晴

　　好几天没有看到他了，心中十分想念，下午的时候我终于忍不住去看。几天不见，他好像一下老了很多，看到他失魂落魄的样子我很难过，是我让他变成现在的样子。我知道他是真的爱我，我也真的爱他。在他的苦苦哀求之下，我答应了他。他开心的像一个孩子，我相信他会好好对我的。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气小雨

　　今天他约我晚上十点见面，我不知他要做什么，但我知道他是不会伤害我的，我就答应了。十点钟我们在医务室门口见面，今天晚上他值班，他把另一个人支走了。他说要把一个大秘密告诉我。

　　我跟着他到了下水道的暗室，我看到好多神奇的东西，一些我做梦也想不到东西，他告诉我他参加了一个代号‘女娲’的秘密计划，计划成功的话，他会有很多很多的钱。他就可以买好大好大的一间房子，然后和我结婚。我笑了，笑的很开心，他不知道，就算没有房子，只要他向我求婚，我就会嫁给他，钱对我来并不是很重要。我爸爸有很多钱，但我看的出来，他不幸福。等我把结婚的消息告诉蓉蓉和诗敏的时候，他们两个一定会大吃一惊。

　　XXXX年XX月XX日

　　天气阴

　　今天上午他把我介绍给了他的同事，他们的反应一般，和我想象中的不一样。他们中间有一个姓宋的护士，我从她的眼中看出了妒忌。

　　过了一会儿我头特别的疼，好像是感冒了，也好像不是，他偷偷的从暗室里拿来一个漂亮的小玻璃瓶，里面有珍珠一样的两粒药丸。他和我说吃了就不疼了，我犹豫了一下，药是不能乱吃的，他就特孩子气的先吃了一颗，我跟着吃了一颗。这药果然很管用，吃下去过了一会儿头就不疼了。

　　到了晚上，肚子又开始疼了，好像是‘好朋友’来了。

　　睡觉前接到他打来的一个电话，他说我们被人算计了，下手的嫌疑最大的就是宋护士，她把给我的药换了，让我这两天哪里也不要去，等他来救我，他一定会想出办法来的。我觉的有点莫名其妙，他肯定是害怕我吃醋，故意逗我的。

　　就写到这里吧，蓉蓉要睡觉了，关灯就不写了，让蓉蓉有个美梦，诗敏也能梦到帅哥，而我呢？我就梦到他好了。

　　日记到这里就没了，这是齐小可写下的最后一篇日记，胡蓉蓉咬着嘴唇不让自己哭出来，眼泪就在她的眼圈里打转。洛诗敏看的心里十分难过，她后悔没能对齐小可好一点。她站起来就往屋外冲去，被夏臣拉住，“你干什么去？”

　　洛诗敏咆哮道，“我受不了了，姑奶奶我要砍死姓宋的那个王八蛋，她为什么要害小可。”

　　夏臣平静的说道，“宋护士已经死了，她死了。”

　　洛诗敏想起宋护士死时她就在场，哦了一声坐下不说话了。

　　有了这本日记，终于知道这些精英聚集在伊石学院医务室的原因是他们参加了一个叫‘女娲’的秘密计划，所有人的死亡都与这个计划有千丝万缕的联系，这个秘密计划的具体内容是什么，参与者还有谁丝毫不知。以夏臣和叶成的能力，很快就推理出日记中的他是谁了，他就是现场的死者之一——左医生。左医生的尸体昨晚在太平间遭到破坏，情况与齐小可的状况相同，这是不是与两人吃下的药丸有关？如果是因为药丸的关系，为什么检验尸体的时候在齐小可身上发现了特殊的酶，而在左医生的身上没有？日记还透露了一个新的问题，齐小可口中的暗室摆满了神奇的东西，他们看到的暗室丝毫没有神奇之处，那神奇的不可思议的东西都跑到哪里去了呢？


第19章 新的验尸报告

　　夏臣在苦苦思索左医生尸体的问题，整个案件的脉络在他的脑海中逐渐成形，只有其中几个疑点还无法解释，一旦他想通了，案件就会真相大白。在他思考的同时，叶成和二女正在讨论日记中提到的神奇的东西。

　　“你们两个比较了解齐小可，你们说会让齐小可感到神奇的东西会是些什么？”

　　洛诗敏把胡蓉蓉推了出来，“让蓉蓉说吧，她最了解小可了。”

　　胡蓉蓉想了想说道，“虽说小可小时候日子过的比较穷，很多新奇的东西都没有见过。可他到了爸爸家之后，尽管家人对她不是很好，但她见过的、听过的、用过的一点也比不我们少。她感到神奇的东西一定是真的很神奇的东西，或许是某种我们都没有见过的东西。大概是外星人、史前文明、超自然事件之类的东西。”

　　叶成是一概不相信这些东西存在的，“我发现了，你为什么会和洛诗敏成为好朋友，你们两的想象力一样的神奇。”

　　“你为什么不相信这些东西存在呢？”洛诗敏争辩道，“地球形成了上百亿年，而我们人类存在也不过万年，大自然是神奇的，一切皆有可能，什么都有可能发生的。”

　　叶成一挥手，“不争论这个问题了，探索这个问题是科学家的事，与我们无关。我们就假设这些神奇的东西是存在的，并且其中的一部分就存放在下水道的暗室之中，可我们去的时候没有了，被搬到别处了，你们对伊石学院比我了解，你们看来学院的什么地方可以藏下这些物品又不被人发觉？”

　　“你这个问题太难回答了。”胡蓉蓉说道，“我们又不知道这些神奇东西具体有多大，如果只有一间教室大小的话，学校有太多的地方可以存放而不被人发觉，特别是老建筑区。那边有太多空置的房子。”

　　洛诗敏说道，“这个问题你该去问后勤部的孙主任，在伊石学院里没有人比他再了解学院了，他了解学院的每一个角落就像了解他的手上的每一个纹路。他的能力也很强，他曾经用了一个晚上在神不知鬼不觉的情况下把一栋教学楼给搬空了。”

　　“他有这能力？”叶成思索，他既然能一晚上把教学楼搬空了，那把下水道暗室里的东西搬空也不是难事了。小可的日记中是有线索，可与线索有关的人全都死了，线索也就成了死线索。日记中提出的‘女娲’计划倒是一条有用的线索，可就连齐小可也是一知半解，他就更不知道该从何查起了。

　　叶成正打算去找后勤的孙主任聊聊，说不定瞎猫碰上死耗子，让他找到了新的线索也说不定。他还没走出门，就被夏臣拦住，“你干什么去？”

　　“我去找孙主任聊聊啊，不然干什么啊？我们坐着不动线索又不会找上门来，这个案子太诡异了，不早点解决的话还不知道要死多少人呢。‘女娲’计划是个怎样的计划，都有多少人参加我们更不知道。”

　　“你可以明天再去找孙主任聊，我有一个想法要请你帮我一下。”

　　“要我帮？什么事啊。”叶成有种不好的感觉，夏臣很少对他这样客气，居然还用上了请字。

　　夏臣讳莫如深，“我想再给左医生做一次尸检，特别是体液检查。”

　　“还要再做一次，有这个必要吗？难道还会检查出新东西来？”

　　夏臣胸有成竹，“你查就是了，我肯定会有新的发现。”

　　叶成看他十分自信，问他为什么又不肯说，基于对他的信任，叶成同意了，“那好吧，现在就回警局进行尸检。”

　　“那我们就不去了。”胡蓉蓉和洛诗敏对尸体没有兴趣，“有什么发现打电话告诉我们。”

　　回到警局，叶成让夏臣一个人留在办公室里，他去找法医。这会儿没什么事情，法医正在办公室里悠闲的喝茶看报纸。叶成直接就对法医说了，“我想麻烦您一下，再对左医生的尸体做一次尸检。”

　　“有这个必要吗？”法医放下了手中的报纸，“距离上次尸检才隔了不到三天的时间，会有新的发现吗？”

　　“就麻烦您再捡一次了，特别是体液检查，我一个朋友信誓旦旦的说会有新的发现。”

　　“他有根据吗？”法医也对这几具尸体很感兴趣。

　　“您就帮我一个忙吧。”

　　“好吧，我答应你了。要是没有新发现的话，你要请我吃饭。”

　　“只要您帮我做了尸检，有没有发现我都请您吃饭。”

　　“你等下午来吧，我要重新取样分析，所有数据都完成最快也要到下午五点。”

　　“给您添麻烦了。”叶成离开法医办公室，找到夏臣，他坐在电脑前还在看有关漠北沙虫的信息，叶成在心想，这小子不会真的认为这次的案件和这种还不确定存不存在虫子有关吧。他的信心要是来源与此的话，叶成不知道该说什么才好了。

　　等待的时间是漫长的，两人聊了一会儿天，叶成旁敲侧击夏臣就是守口如瓶，弄的叶成的心痒痒的。两人昨晚没休息好，困倦袭来，两人趴在桌子上睡了一觉。直到两个人腹内空空被饿醒了。

　　两人正在吃方便面，法医急冲冲的跑进了办公室，手里拿着最新出来的尸检报告，“新发现，尸体体液成分真的有变化。”

　　叶成接过报告，“什么变化？”

　　“你的朋友真的厉害，我佩服他，再次尸检我在尸体的体液发现了一种新的酶，与一号女尸……”

　　夏臣替法医说了出来，“与齐小可尸体上发现的酶相同，一种在人体中不可能发现，在自然界也极少存在，只有在少数几种虫子的身上有发现。”

　　法医瞪大了眼睛看着夏臣，“你是怎么知道的？你就是叶成的朋友吧，你是怎么知道尸体的体液成分会有变化的。”

　　夏臣不想让法医知道太多，他敷衍道，“直觉，男人的直觉。”

　　法医看出里夏臣不想让他知道，“我要回去休息了，小叶子你欠我一顿饭。”

　　叶成看着法医走出办公室，他去把门关上，“到底是怎么回事，你快点说吧，别再卖关子了，我等不及了。”

　　夏臣摆了一个很酷的造型，“据我推测，整个案件大概是这样的。左医生等人参加了一个代号‘女娲’的秘密计划，计划的内容目前还不清楚，有可能和夏氏集团一直秘密进行的医疗计划有关。他们这些精英为了相同的目的聚集在伊石学院。几个月前，他们在漠比组织了一次以旅游为掩护的科学考察，并在考察中有重大发现，他们找到了传说中的漠北沙虫，并被带了回来。这也是魏医生被杀的原因，这样的大事想瞒过他是不可能的。回来之后，左医生爱上了齐小可，还把她介绍给了他的同事。在他的同事之中有人爱慕着他，出于嫉妒或者是其他什么原因，有个人把给齐小可的药换成了两枚沙虫卵，两人吃下去之后，左医生最先察觉出不对，他正在研究解决办法。但是齐小可腹内的沙虫成长速度超过了左医生的预计，在左医生赶到医务室时沙虫钻出了她的肚子。有人为了保守机密，只能杀了当时医务室里所有的人。这个人有可能是吴医生。”

　　“你等等。”叶成不得不打断夏臣的话，夏臣讲的太匪夷所思了。“你说的像是科幻大片，有点太夸张了。”

　　“叶成，你是一个好警官，推理能力也不错，但是你缺乏大胆的想象力，破案想象力是不可缺少的必要条件。”

　　面对自责叶成无话可说，警察这个职业让他只相信客观存在的证据。“你继续讲，我听着呢。”

　　“从齐小可肚子里钻出的沙虫与漠北的沙虫不同，它一定程度上保留了齐小可的一部分记忆。所以它到了宋护士家吓疯了宋护士，又到了医院给我们留下了线索。”

　　“我再打断一下，照你说的，齐小可和左医生是同时吃下的虫卵，为什么发作的时间不一样。”

　　“左医生可能找到了某种抑制发作的药物，也可能因为男女体质的不同，也有可能是因为左医生的死减缓了沙虫的成长，直到昨晚沙虫才从左医生的尸体里破体而出。关于这一点，两具尸体里的酶能说明问题。”

　　“那吴医生和魏医生又是怎么死的？谁杀了他们？”

　　这个问题问倒夏臣了，“这点我还没想到呢，等想到了再告诉你。我初步怀疑是夏氏集团的人为了灭口派杀手干的。”

　　夏臣的说法看似荒诞，恰好解释了一些问题，叶成说道，“我暂时接受你的说法，你要是想让我完全相信，你必须找到让我信服的证据。”

　　“我会找到的，一定会的。”

　　夏臣自认破解了大多数的疑团，他不知道他看到的只是冰山一角，还有更多的疑团在等着他。


第20章 孙主任之死

　　深夜11点，伊石学院家属区5栋303室，后勤部孙主任家。

　　天黑之后突然变天了，从天边涌来大片的乌云布满了天幕，大地一片黑暗，夜色之中狂风裹着沙尘吹过树梢，发出呜呜的响声。枯死的树枝咔嚓一声被狂风折断，落在地上被吹出很远的距离。

　　一个保养的很好的中年妇女站在窗口，看着窗外狂风大作。她叫苏幼卿，孙主任的老婆。“幼卿，你在看什么？”孙主任从身后搂住她的细腰，两人是大学同学，结婚十多年了，一直恩爱，是一对让人羡慕的情侣。

　　“起风了，要下大雨了。”

　　“不要怕，有我在你身边呢。”

　　苏幼卿有个毛病，她害怕听到雷声，从什么时候起有的这个毛病她自己也记不起来的。轰隆隆的雷声对别人来说可能很普通，对苏幼卿来说，是这个世界上最恐怖的东西，比鬼还可怕。每次下雨打雷的时候，她就会蜷缩在房间的一个角落，浑身发抖，伴随这雷声发出歇斯底里的尖叫。每当下雨的时候，不管有多重要的事，孙主任都会推掉赶回家里，把苏幼卿抱入怀中，温柔的用手为她堵住耳朵。两人也不说话，就这么静静的待着，看雨点打在窗子的玻璃上，化做一道雨帘流下，看闪电像一道利刃划破天空。房间里静极了，静的只能听到两人怦怦的心跳声。这时苏幼卿会觉得孙主任火热的胸膛是世界上最温暖最安全的地方。

　　苏幼卿轻轻握住了孙主任的手，“今晚我有种不好的感觉，心跳的很厉害。”

　　“不要怕，有我在身边。”

　　“不是我怕，是你。”

　　“我？”孙主任愕然，“我有什么好怕。”

　　“医务室的人都死了。”

　　孙主任很意外，“你怎么知道的？”

　　“别管我怎么知道的，我们离开伊石学院吧，我不想待在这里了。”

　　“等我拿到钱我们就走，我们到一个风景如画的地方买一栋房子，要不我们就去沙漠地区，那里永远不会下雨，你就不用怕打雷了。”

　　苏幼卿在孙主任的脸颊轻轻的亲了一下。

　　“我们睡吧。”孙主任极尽温柔的说道，“等你睡着了，或许下雨时就听不到雷声了。”

　　苏幼卿撒娇，“我要你抱我上床。”

　　孙主任呵呵笑道，“你都多大的人了，还和小孩子一样。”

　　“我就要你抱我，我就要你抱我。”

　　孙主任感觉自己一下也年轻了很多，一把将苏幼卿拦腰抱起，一步步走向卧室，嘴里还说道，“你可比以前重了，再重我可抱不动你了。”

　　“讨厌。”苏幼卿的粉拳向雨点一样落下。

　　孙主任轻轻的把苏幼卿放在床上，温柔的为她脱掉衣衫。雨点打在窗上发出啪啪的响声，屋内却是一片春意。

　　一小时之后，孙主任发出微弱的鼾声，苏幼卿躺在床上却睡不着。雨下的很大，却没有打雷，她轻轻的下床，她口渴了，去喝水。她不想吵醒他，后勤工作本就繁杂，他还参加了‘女娲’计划，医务室接连出事，他一定是累坏了。

　　突然她有种强烈的感觉，房间里并不只有他们两个，还有第三者的存在！似乎黑暗中隐藏着更黑暗的东西，在那里不怀好意地窥伺她。

　　这种感觉如此强烈，她快速的喝了两口水，放下水杯，一路小跑上了床。在睡梦中的孙主任用左手揽住了她的腰，继续睡了。

　　她出了一身的冷汗，瞪着眼睛望着黑暗，半天过去了，什么也没有发生。但是被窥视的感觉依然存在。黑暗中一定有什么！

　　她犹豫着要不要把他推行，看着他睡的香甜，她终究没有叫醒他。她躺了下来，恐惧像空气一样包裹着她。

　　一道闪电划瞬间照亮了大地。

　　一种恐惧很快被另一种恐惧替代，她长大了嘴，喉咙动了两下，发出人濒死时才有的声音。

　　轰隆！远处传来雷声。

　　啊！几乎就在同时，孙主任被苏幼卿能震破耳膜的叫声惊醒。她紧紧的抱住他，就像是快要被淹死的人抓住了一根救命的稻草，指甲陷入了他的肉中，孙主任有点疼，但他没有怪她。

　　“不怕，不怕，有我在呢。”孙主任用手指堵住苏幼卿的耳朵，为了让苏幼卿快速的安静下来，他还唱起了热恋时的情歌，苏幼卿逐渐平静下来，她像只小猫爬在孙主任的身上，他的心跳他的体温他的歌声退去了她心中的恐惧，她慢慢的闭上眼睛的睡着了。

　　等她再睁开眼，已经是翌日清晨，大雨早就停了，乌云散去金色的阳光散满大地。不知什么时候她离开了孙主任的怀抱，此时的孙主任背对着她。苏幼卿从床上下来打开窗户，清新的空气带着水气扑面而来。苏幼卿深吸一口气，清神气爽。

　　“快起床，早上的空气真好。”孙主任没动。

　　“看你昨晚表现不错，让你再睡一会儿吧，我去给你做早饭。”苏幼卿一蹦一跳的去了厨房，不一会儿的功夫就从厨房里飘出诱人的香味。她在厨房里大声喊道，“快起来了，大懒猫，上班快迟到了。”

　　孙主任还是没有起来。

　　苏幼卿做好早点之后回到卧室，看到孙主任还躺在床上。苏幼卿感觉有些不妙，孙主任没有懒床的习惯，“你是不是生病了。”她从背后去拉孙主任碰到了他的手，冰冷冰冷的，死一样的冰冷，她像触了电一样把手甩开了。

　　孙主任的身体缓缓的转了过来，他双目怒睁舌头伸的长长的。

　　他死了！

　　啊！孙幼卿发出了比打雷时还恐怖万分的尖叫。


第21章 恶魔印记

　　昨夜下了一场大雨，把世间的万物洗了一遍。树叶绿的发亮，小草欣欣向荣，鸟儿在枝头叽叽喳喳不停。这一切让叶成感觉轻松了很多，这两天心里总想着案子，让他万分疲惫，在睡觉做梦他都想着案子。看着雨后焕然一新的世界，叶成暂时放下了案子，给身心一个放松。他心中还抱有一分侥幸，或许就在今天，他就找到可以破案的重大线索。破案对他来说还是次要，重要的是搞清楚夏氏集团又在玩弄什么阴谋诡计。

　　叶成就住在警察局的办公室，吃住也在警察局，这样有个好处，上班绝不会迟到。

　　“树上的鸟儿成双对……”叶成在卫生间一边刷牙一边在哼歌，他有个习惯，每当心情很好的时候就会莫名其妙的唱一些他不知从哪听来的歌，把牙膏沫子弄的满嘴都是，他还美的不行。

　　啪啪啪啪……楼道里传来一阵杂乱的脚步声，楼放响起了警笛声。

　　叶成探头问道，“出什么事了，哪又有案子了？”因为嘴里有牙膏沫，他的话含糊不清，没有人回答他。

　　叶成漱了口，一个女警从他眼前跑过，被他一把拉住。“怎么了这是，又有大案子了？”

　　“伊石学院又发生了一起凶杀案，我们正要赶过去。”

　　叶成吃了一惊，“又是伊石学院？”不止是他，所有的警察都觉的有点不可思议，三天前因为医务室凶杀案他们刚去了一趟，案子还没破，又发生了一起凶杀案，再加上死去的宋护士和魏医生，伊石学院还真是有点邪。

　　女警要走，叶成没有放手，“死的是什么人？”

　　“后勤孙主任。”女警急着要走，就把他知道的全讲了出来。“孙夫人一觉醒来，发现她的丈夫被勒死在床上。目前知道的情况就这么多。”女警甩开了叶成的手，急匆匆的走了，留下发呆的叶成。

　　“孙主任死了……”叶成的好心情顿时就没了，就在半小时前他起床的时候，还计划着一会儿叫上夏臣去找孙主任去谈一谈，还希望从他身上了解一些情况，他怎么就死了呢，杀人灭口么？

　　他可没有太多的时间思考，用最快的速度把自己弄干净之后，他就奔伊石学院去了。

　　此同时，在伊石学院的夏臣等人听到了警笛自发的聚在一起，这两天的时间他们对警笛声异常的敏感。夏臣在询问身边的同学发生了什么事，洛诗敏陪着胡蓉蓉在警察当中寻找叶成的身影。

　　“你说叶成这小子是不是没有来？”半天没有找到叶成的胡蓉蓉有些着急了，“给他打一个电话吧。”

　　夏臣问完了走过来说道，“不用，伊石学院出了事，只要和夏氏集团有关，他跑的比任何一个警察都快。”

　　洛诗敏问道，“这是为什么？”她好奇的问题一定会追问到底的。

　　“这个……”这是叶成心中的一个秘密，夏臣不知该不该说出来。

　　胡蓉蓉是一个非常聪明的女孩，故意岔开话题，“家属楼里出了什么事？”

　　夏臣感激的看了胡蓉蓉一眼，“听说是孙主任被杀了。”

　　“后勤的孙主任？”

　　“恩，听说就死在卧室里。”

　　“你们看，叶成。”洛诗敏在众多的警察之中找到了叶成，他正从家属楼里走下来，脸色很不好看。“叶成，我们在这。”洛诗敏跳起来摆摆手。

　　叶成和身边的警察说了几句话，就向三人走过来。

　　“出什么事了？”夏臣急不可耐的问道。

　　“后勤孙主任被杀了。”

　　夏臣对叶成的回答很不满意，“这点我们都知道了，你能说点我们不知道的吗？”

　　“早上孙主任的妻子苏幼卿在叫她丈夫起床的时候，发现她丈夫死去多时了，尸体都有些僵硬了。法医初步检查结果是孙主任是死于机械性窒息，凶器目前还没有找到，大概是绳子一类的东西，死亡时间大概是凌晨十二点到一点左右，那个时间正在下大雨。”

　　“有嫌疑人了吗？”

　　“警察检查了房间的门床，没有撬压的痕迹，保安和监控录像显示，昨晚十二点以后就没有人出入过家属楼。孙主任家里除了他自己只有他的妻子苏幼卿一人，理所当然的她成了犯罪嫌疑人。”

　　“你的意思是那个叫苏幼卿的女人把自己的老公勒死之后还和尸体睡了一个晚上？”洛诗敏很少用大脑思考问题，这一用就被自己的想法弄的不寒而栗，头皮发麻，后背直冒冷气。

　　说话间苏幼卿被警察带了下来，她哭的双目红肿，像具行尸走肉被警察拉着走，隔着很远，众人都感到她身上散发出的强烈的悲伤。

　　众人一直目送着她被带上警车，在警车开走之后，叶成又说道，“你说的我也想过，可再见过那个女人之后，我改变了主意，从邻居的口中我们得知她和孙主任是非常恩爱的一对夫妻，结婚十多年，从没有吵过架。她还有个毛病，怕下雨时的雷声，每次下雨不论打不打雷，孙主任都会赶回家陪她。警方找不到任何她要杀他的理由。还有她的悲伤，如果说是装出来的，我只能说她的演技太好了，不当演员真是浪费了。但她还是被当做嫌疑人带走了。”

　　洛诗敏气愤的说道，“你们警察就会冤枉好人，破不了案就找人顶罪。”

　　叶成无奈的说道，“我相信她是无辜的，可是别的警察会相信她是无辜的吗？法官会相信她吗？孙主任说简单点是被勒死的，可人是不可能把自己勒死的，人的本能反应会阻止这类行为的。而孙主任的房间中只有她一人，不怀疑她怀疑谁。”

　　三人之中最了解叶成的莫过于夏臣，“你在现场是不是发现了什么？”

　　“我在空调上发现了这个。”叶成无力的拿出手机，找出他拍的照片，动作看上去像是生了一场大病。照片上显示，在空调机身的一侧，有一道不太明显的痕迹，和之前在宋护士家、医院阳台上看到的痕迹如出一辙。

　　“又是这种东西。”洛诗敏和胡蓉蓉叫出声来。洛诗敏更是叫道，“这是恶魔的印记，她是无辜的。”

　　“我们都知道她是无辜的，可我该怎么和我的同事说，说孙主任是被一种叫做漠北沙虫的虫子勒死的？我要真是这样做了，不仅救不了她，我也会被送进精神病院。”

　　四人一阵沉默。

　　叶成紧紧的盯着夏臣，“用你的理论解释一下，为什么前两次出现这种魔鬼印记的时候没有死人，而这次却有人死了？想要救她帮她洗脱冤屈，我们就要拿出铁一般的证据，能让每个人都信服的证据。”

　　夏臣把三张照片调出来比对一遍。很快他就找出了答案，“你们看前两次的痕迹，明显的比孙主任家的痕迹窄了很多。”

　　洛诗敏很茫然，“这能说明什么？”

　　夏臣耐心的解释，“在齐小可的日记中提到她和左医生都吃下了相同的珍珠样药丸，而这枚略宽点的痕迹是在左医生的尸体遭到破坏后出现的。”

　　叶成接着推理下去，“你的意思是说，现在在外面有两条所谓的‘漠北沙虫’？”

　　夏臣点点头，“据我们目前掌握的情况来看，这种沙虫会保留一部分人的记忆。昨天我们就猜测孙主任可能会知道一些情况，现在看来，他肯定真的参与到‘女娲’计划之中，而变成‘漠北沙虫’之后的左医生怀恨在心，他回来报仇了。”

　　叶成快晕倒了，“你的意思是说现在有两只‘漠北沙虫’，其中一只还是满腔怒火无处发泄极富攻击性的？孙主任就是被它杀的？”

　　夏臣点点头，叶成想哭了，他该怎么向他的同事解释苏幼卿是无辜的，而真正的凶手是一只毛茸茸或者是没有毛的大虫子！

　　一直没怎么说话的胡蓉蓉说到，“如果我们昨天就找到孙主任或许他就不会死了，那个女人也不会被警察抓走了，他们会幸福的在一起。”

　　洛诗敏想要安慰蓉蓉，又不知该怎样安慰。理论上来说孙主任的死是完全可以避免的。

　　叶成说：“发生都发生了，后悔也没有用，我们还是该想想在有更多的人受到伤害之前，怎样抓到这两只危险的大虫子。”

　　胡蓉蓉说道，“小可是不会伤害人的，她没有危险。”

　　叶成冷哼一声，“作为人的小可不会，变成大虫子的小可就说不定了，要是两只虫子遇到了一起，天知道会发生什么事。”

　　“你……你……太可恶了！”胡蓉蓉快被气的说不出话来。

　　夏臣问道，“假如你们是左医生，你们会怎么办。”

　　洛诗敏快人快语，“继续报仇呗。”

　　抓虫子的计划有了！


第22章 苏幼卿

　　叶成很快就制定了抓虫计划，“孙主任被害肯定是因为他参与了‘女娲’计划，我们就从这条线索下手，我们分头打听一下谁和孙主任接触比较频繁，把名单列出来，我们再找出其中有可能找出参与‘女娲’计划的人，晚上就去他家蹲守，给左大虫子来一个螳螂捕蝉黄雀在后。两个小时之后，不论有没有发现，我们都在餐厅门口会合。”四人点点头各自去打探消息去了。

　　两个小时很快就过去了，四人带着各自的发现来到餐厅门口。

　　四人把各自掌握的情报汇总到一起，情况基本上大同小异。孙主任不抽烟不喝酒无不良嗜好，爱老婆，爱工作，为人热情，乐于助人，最好的朋友是左医生，经常看到两人在一起聊天。除了左医生之外对其他人都差不多，想从这一大堆的人找出还有谁参加了‘女娲’计划难度还不是一般的大。

　　在排除了第五个可能之后，四人放弃了这一愚蠢的计划，名单上的每一个人都有可能是下一个目标。这分名单上有接近三十多人，假如定点埋伏，他们遇到沙虫的可能性只有三十分之一，错过的代价就是名单上又会有一人失去生命。

　　“我们要转换一下思维。”夏臣把目光转到洛诗敏的身上，“都说最毒女人心，你们两个女人帮我想想，要是有一个人让你们恨的要命，你们与他有不共戴天之仇，你要报复他，你们会怎么做？”

　　“这事有什么好想的。”洛诗敏抢着说道，“我先把仇人最关心最爱的人一个个杀掉，让他痛不欲生，让他心碎，把他折磨的不成人形的时候，我再下手杀了他。这样最解恨了。”

　　洛诗敏说完发现其他人都瞪着眼睛看她，在三人眼里洛诗敏像是变了一个人，天使露出了恶魔才有的笑容。

　　洛诗敏立刻又补充道，“不过我们江湖人有江湖人的规矩，一人做事一人当，我们是绝不会祸及家人的。我们霸天帮更是不会做这种事情的。”

　　夏臣受到洛诗敏话的启发，问道，“你们说会不会有这种可能，左医生最想报复的人就是孙主任，它先让孙主任的老婆也就是苏幼卿生不如死，再下手把她杀了？”

　　胡蓉蓉说道，“左医生会这么狠嘛，平时看他带个眼镜是很斯文的。”

　　洛诗敏说，“这可不好说，兔子急了还咬人呢，更何况是人了。人要是被逼急了，什么事都做的出来的。”

　　叶成还在犹豫，夏臣拍了他一下，“走啊！”

　　“去哪？”

　　夏臣说道，“还要问吗？回警局啊，苏幼卿要是也知道‘女娲’计划的话，她最有可能成为下一个目标，快回警局啊。”

　　叶成慢慢悠悠说，“回警局用不了十分钟，还要赶吗？”

　　夏臣解释道，“虽然苏幼卿在警察局，但她并不安全，沙虫随时有出现的可能。”

　　四人火速赶回警局。

　　在警局门口，四人恰好遇到一个女警送苏幼卿出来。“我去了解一下情况，你们先缠住孙幼卿，不要让她离开。”

　　夏臣三人热情的围了上去，“苏老师，你没事吧。”叶成迎上女警，“怎么放她走了，她不是特大嫌疑犯吗？”

　　女警说道，“她是有嫌疑，可是没有证据，问她知道什么，她什么也不说，只能先把她放了，但她不能离开本市，还要保证随传随到。”

　　“可她有危险啊，万一凶手对她下手呢，她可一点自卫的能力都没有。”

　　女警笑了，“她怎么会有危险呢，难道你知道凶手是谁？”

　　“凶手是……”叶成不知该怎么向女警解释沙虫，改口说道，“苏幼卿多文弱的一个女人，两个人又无比的恩爱，她怎么可能杀死她的丈夫呢。凶手肯定是其他人，说不定他还要对苏幼卿下手呢。”

　　女警崇拜的说道，“叶警察，你怎么突然变的好有想象力。”

　　苏幼卿是伊石学院的一名艺术老师，不带夏臣等人的课，洛诗敏和胡蓉蓉在伊石学院里与苏幼卿还打过照面，夏臣则与苏幼卿连面都没有见过，三人使出了浑身解数拖了苏幼卿五分钟，再也拖不下去了。

　　“那是你不了解我，我的想象力一向非常的丰富。我还有点事，回头再和你说。”叶成摆脱女警，走到苏幼卿的面前，“苏老师，我知道您现在非常的悲伤，因为您的丈夫死了，我知道你们夫妻的感情非常不错。我还知道您的老公不是您杀的，您要是不想他死不瞑目的话和我谈谈好吗？”

　　一滴眼泪滴在了地上，跟着两滴，三滴，四滴……地面的很快湿了一小片。

　　叶成继续抛出重磅炸弹，“我知道‘女娲计划’，并且和确定你丈夫的死与‘女娲计划’有关。”

　　苏幼卿停止了哭泣，用不相信的眼神看着叶成说了她丈夫死后的第一句话，“不可能，你是怎么知道‘女娲计划’的。”

　　叶成竭尽全力打动苏幼卿，“我不仅知道‘女娲计划’，还知道最近所有人的死都有‘女娲计划’有关，我们的一位朋友也因此而死，但是我知道的还不够多，你能帮助我吗，不让更多的人受到伤害。”

　　苏幼卿面无表情的看着叶成。一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，就在大家都要放弃的时候，她却开口了，“好吧，我把我知道的告诉你们。”

　　“这里不是说话的地方，去我的办公室吧。”叶成带着苏幼卿走向办公室，夏臣等人跟在后面。夏臣有一点激动，终于要掀开‘女娲计划’的神秘面纱了，马上就要揭晓这是怎样一个计划了。

　　到了叶成的办公室，四人把苏幼卿围在中间坐下。看她伤心欲绝的样子又不知该如何开口了。胡蓉蓉灵机一动，“叶成，杯子在哪呢？给苏老师倒杯水啊。”

　　夏臣站了起来“我来吧。苏老师喝茶吗？”

　　“一杯温水就行了。”

　　夏臣把水杯放在苏幼卿面前，她喝了几口，用低沉的声音说道，“你们想知道些什么，问吧，只要我知道，我全部告诉你。”

　　叶成迫不及待的问道，“你是怎么知道‘女娲计划’的，你丈夫告诉你的吗？”

　　“两年前，我和我丈夫一起来到伊石学院工作，他工作勤恳，又踏实肯干，很快得到了领导的赏识，一年后被提拔成了后勤主任。没过多久，我就发现他变的神神秘秘的，之前他有什么事都和我说的，当了后勤主任之后，他背着我打电话。我等着他主动告诉我，怎么等也等不到，终于有一天我忍不住偷听了他电话，从电话里我听到‘女娲计划’。”

　　叶成又问道，“‘女娲计划’的具体内容你知道吗？”

　　苏幼卿反问道，“你的意思是说我丈夫的死与‘女娲计划’有关？”

　　“不止你丈夫，最近在伊石学院发生的所有凶杀案都与‘女娲计划’有关，到目前为止的七名死者中有六名是‘女娲计划’的参与者，你对该计划了解多少？”

　　苏幼卿继续说道，“我问过他什么是‘女娲计划’，具体内容是什么，他告诉我‘女娲计划’是一项关乎人类未来命运的计划，如果成功，他不仅能获得极大的荣誉，还能得到一大笔钱，有很多人大企业都参与其中。我觉得男人该有一份事业，也就没有阻止他。现在我好后悔，如果我当时阻止他，他也就不会死的这么惨了。都是我的错，我的错啊。”想到孙主任的死样，苏幼卿又哭了起来，泣不成声。

　　“节哀，节哀。”在四人的安慰中苏幼卿止住了哭泣。“不好意思，你们还有什么问题，尽管问吧。”

　　换夏臣问道，“孙主任和左医生是什么关系？”

　　“他们两个是高中同学，是很好的朋友，左医生调到伊石学院也是我丈夫帮的忙。我听他们两个在一起的时候谈起过‘女娲计划’、‘沙漠之虫’、‘血核’、‘脑眼’之类的词语，我只记住了这么几个。”

　　“左医生也参与了‘女娲计划’？”

　　“我想是的，并且是通过我丈夫的介绍。左医生加入的当天，我丈夫还为他庆祝了一次。”

　　胡蓉蓉问道，“左医生的年龄和你丈夫相差不多，他为什么没有结婚？”

　　“听我丈夫说左医生在上大学的时候爱上了一个女生，就在女孩答应做他女朋友不久，女孩被查出患有癌症，过了不到一年女孩就死了，左医生太爱那个女孩了，就再也没有找女朋友。”

　　胡蓉蓉接着问道，“那现在左医生他又有女朋友了，你们知道吗？”

　　苏幼卿显得有些意外，“你确定吗？我和我丈夫没听他提起过。”

　　“我很确定，他的女朋友是我们的好朋友齐小可——死在医务室的女学生！”

　　苏幼卿歉意的说道，“对不起。”

　　“言归正传。”夏臣问道，“你丈夫和左医生最近有没有因为某件事发生过争吵，或者发生过不愉快的事情。”

　　苏幼卿反问，“这和我丈夫的死有关系吗？左医生早就死了。”

　　叶成说，“请你回答我们提出的问题。”

　　“没有，但他们最近经常聚在一起谈论一个话题，我或多或少的听到了一些。”

　　叶成惊喜的问道，“他们在谈论什么？”

　　苏幼卿并没有回答，“我说的已经足够多了，现在你们要回答我的问题，对于我丈夫的死你们都知道了些什么。”言下之意，夏臣等人不把掌握的情况告诉她，她就不告诉你最关键的问题。

　　“你确定要知道吗？现实往往都是很残酷的。”叶成怀疑苏幼卿这个柔弱的女子一旦知道了真相会承受不住。

　　苏幼卿用牙齿咬着嘴唇，从唇间蹦出了几个字，“我要知道，一定要！”

　　叶成用眼神示意夏臣，“你来讲吧。”

　　“我说的话只代表我的个人观点，与警察无关。从我掌握的情况来看，‘女娲计划’可能是一个关于人体的某种医疗计划，左医生等人负责研究的是一种叫做‘漠北沙虫’又叫做死亡之虫的神秘动物。因为某个我们还未知的原因，有人把给齐小可也就是左医生女朋友的药换成了虫卵，而导致了两人死亡。由人体孵化出的沙虫保留了一部分寄宿体的记忆，不知道为了什么，一只沙虫认定他的死与你丈夫有关，就杀死了你的丈夫。你很有可能成为下一个目标。我们怀疑换药的这个人可能是宋护士，但是没有证据，现在看来，你的丈夫也有嫌疑。”

　　苏幼卿低着头一阵沉默。

　　夏臣喝了一口水说道，“这是我对案件的看法，你要不相信我也没有办法，因为我们没有任何直接的证据。”

　　苏幼卿突然说道，“他们吵过架！”

　　“什么？”

　　“他们吵过架，就在左医生出事的上午，他来找过我丈夫，两人吵了起来，我从没见过他们两人吵架，我就偷听了一会儿，两人争论了的内容是该不该把‘女娲计划’的绝密内容泄露给外人，他们吵了有一个多小时，最后左医生一脸怒气的走了。”

　　夏臣接着说道，“这就对了，左医生怀疑是孙主任为了保密把药丸换掉了，所以他回来报仇了。真是这样的话，我百分百的肯定下一个目标是谁了。”

　　“我也知道了。”叶成讲目光投向苏幼卿。

　　“我不知道是谁。”洛诗敏拉了夏臣一下，“快告诉我是谁。”

　　夏臣抬手指着苏幼卿，“是她！沙虫说不定正在什么地方等着她呢。”

　　苏幼卿被一个神出鬼没的杀手虎视眈眈的盯着，并没有表现出有多害怕。“不是沙虫，是肠虫，我听我丈夫说起过这个名字，如果它出现，你们打算怎么办？”

　　叶成摸摸衣领上的警徽，“抓住它，杀死它！”

　　“那就让我来做诱饵引它出来吧。”


第23章 恐怖肠虫

　　叶成上下打量着苏幼卿，她需要重新审视眼前的女人，在她那看似柔弱的外表下掩藏了一颗坚强的心。她丈夫活着的时候，她不需要坚强，在他的面前，她是一个如水的女人。在她丈夫离开之后，心变的冰冷，水结成了冰，她展现出刚强的一面。丈夫曾经是他的全部，可他死了。不管原因是什么，他死了，她要为他报仇！

　　“你是一个坚强的女人。”叶成赞道。

　　“谈不上坚强。”苏幼卿淡淡的说道，“磨难让女人坚强起来，以前我不需要坚强，因为有他在，可他现在死了，我需要为他做点什么。我和他的相识纯属偶然，那是大学夏天的午后，我在校园里散步，突然下起了雷阵雨，我和他在教学楼避雨，突然打了一个雷，我吓坏了又喊又叫，他把我搂入怀中，对我说‘有我在你身边你就不会怕打雷了。’世界一下安静下来，静的只能听到我和他的心跳声。”谈到过去，苏幼卿脸上的忧伤不见了，有的是淡淡的幸福。

　　胡蓉蓉和洛诗敏向往这样的爱情，叶成似乎也受到了感染，只有夏臣没什么感觉，他轻轻的咳了一声，“我们还是商量一下在什么地方设伏，准备好了才能万无一失，今晚的行动可不能出任何的差错。”

　　商议的结果是设伏的地点定在孙主任家，那里地方小，没有外人，所有的手段都可以施展，不会被别人看到。苏幼卿熟悉家里的每一个角落，占尽了地利。众人团结一心，要把肠虫抓住，又有了人和，缺的只是天时。

　　一行人赶往孙主任家，仔细的检查过水管、空调换气口、下水道口、等从外面通向屋内的管道，没有发现恶魔印记，也就是肠虫爬过留下的痕迹。叶成又检查了床低、沙发下、桌角等地方，确定肠虫没有早就趴进来躲在屋内。众人又花了一下午的时间，在房间里布置了无数的陷阱，苏幼卿家中的每一件物品都得到了合理的应用，就连筷子都没有放过。叶成把它们削尖了。

　　太阳快要落山了，洛诗敏站在客厅的落地窗前，心情复杂，期待中带有一些兴奋，兴奋中又有点恐惧，用一句话概况，痛并快乐着。她是一个不甘平凡的女孩，每天单调无聊的生活她早就过够了，夏臣出现之后，她的生活改变了。

　　夏臣坐在不远处的沙发上喝水，叶成和胡蓉蓉在他身后不知为什么问题又吵了起来，苏幼卿在厨房里做饭。夏臣放下水杯时他看到夕阳的余晖洒在洛诗敏的身上，这一刻，洛诗敏很美。夏臣走到洛诗敏身边，“怎么了，害怕了？要不你和蓉蓉回去吧，这里有我和叶成就足够了。”

　　洛诗敏并没回答他，而是问道，“你说今晚变成肠虫的齐小可会来吗？”

　　夏臣愣了一下，“也许，也许会吧。”

　　“我们要是抓住了肠虫，该怎么办呢？杀死它们还是交给科学家研究？”

　　夏臣没有想过这个问题，不知该如何回答，肠虫保留有宿主生前的一部分记忆，对两个女孩来说，那就是半个齐小可，半个她们的好朋友。“如果抓住的话，我们把它们送到漠北放生。”这是夏臣能想到最好的结果了。

　　“你真好！”洛诗敏回过头来，脸上带着淡淡的笑意。

　　“大家来吃饭吧。”苏幼卿做了一桌子的菜，这有可能是她最后一次做饭了。她做的全是孙主任喜欢吃的菜，她一做菜就想起了孙主任。

　　在饭桌上，苏幼卿默默的吃着，胡蓉蓉和叶成还在吵架，他们换了一个内容，在为究竟是谁先夹到的一块排骨争吵，两人从见面就吵个不停，就像两人生下来就是为了找到对方吵架。

　　洛诗敏夹了一口菜放进嘴里尝了尝，味道很不错。“苏老师，你画画的好，想不到你的菜也做的这么好。色香味俱全。”

　　苏幼卿扒了一小口饭进嘴里，嚼了几下咽下说道，“刚结婚的时候，我的菜做的并不好吃，可每次我做给我丈夫吃他都说好吃，有一次炒菜我忘记了放盐，他还是吃的很香，从那次起也不知是怎么了，我的菜就越做越好了。”话还没说完，眼泪就又流了下来。胡蓉蓉和叶成停止了争吵，房间里一下静了下来。

　　“苏老师你别哭了，孙主任他肯定也不想你这样。”洛诗敏不擅长安慰人，这是他唯一能想到的一句话。

　　不想这句话竟然起了作用，苏幼卿擦掉眼泪，歉意的对四人说，“是我失态了，对不起，大家快点吃，吃饱了晚上才有力气。”

　　饭桌静了下来，静的能听到每个人咀嚼食物的声音，四人低着头，不停的往嘴里扒着饭。秋风扫落叶般的将饭桌上的食物一扫而光。

　　吃过饭后，苏幼卿走向卧室，被夏臣拦住，“这才八点多一点，现在睡觉早了点，和我们聊一会儿吧。我是才转来的学生，还没听过您讲课呢。”

　　“你会听到的。”苏幼卿打了一个哈欠，“今天发生了太多的事，我实在是太累了，夜里还不知要发生什么，我先睡一会儿，这事过去之后，我们有的是时间聊天。”

　　“那好吧。”夏臣看着苏幼卿的背影，他看到了寂寞。

　　叶成从沙发上站了起来，“她睡觉了，我们可不能睡觉，大家进入各自的岗位吧。我再多说一句，安全第一啊，命比什么都重要。”

　　胡蓉蓉不耐烦的说道，“知道了，就你废话多。”她和洛诗敏拿着捕网守在门口。叶成瞪了她一眼，眼神清楚的表达出六个字，“你给我小心点！”他埋伏的地方在床底，谁让他是人民警察呢，叶成慢慢的钻进了狭小的黑暗空间，他的鼻子距离床板不到十厘米的距离，有些压抑。夏臣稍好一些，他站在窗口，躲在窗帘后面。一切准备就绪，就等神秘的肠虫出现了。

　　苏幼卿在床上翻了两次身，不动了。也不知道她睡着了没有。房间里没有一点光线，黑暗像一块大石压的人喘不过气来。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　胡蓉蓉手心里全是冷汗，身体也在微微的颤抖。洛诗敏心里也害怕，但她装做若无其事，握住了胡蓉蓉的手，附在她耳边说道，“我看过一本书上说人本能的躲避恐惧，但恐惧像是黑夜是无法避免的。一旦你被恐惧缠上，它就会慢慢的吞噬你生命中光明的部分，一步步的把你的勇气蚕食殆尽，最后让你的精神世界崩溃。只有一个办法，就是你战胜恐惧，把它吃掉消化掉，就会变成勇敢的力量。”

　　洛诗敏在胡蓉蓉的眼里像是变了一个人，这样的话从她嘴里说出来让人很吃惊，“这话你是从那看来的？”

　　“一个叫三生石的恐怖小说写手，他写的《鬼说》系列小说我超喜欢。有空你可以看看。”

　　胡蓉蓉摇摇头，“我觉得我们现在的经历就够恐怖的了，不需要再增加恐怖了。”

　　“嘘……”两人的说话声音越来越大，叶成忍不住从床下探出头来，“你们两个再大声点站在楼下都能听到你们说话了。”

　　洛诗敏顽皮的吐了一下舌头，胡蓉蓉瞪了叶成一眼，两人不再说话了。

　　半小时过去了，夏臣站的双脚有些发麻，躲在床下的叶成感到十分的无聊，在门口的洛、胡二女不再感到恐惧，甚至还有点困倦。

　　一个小时过去了，夏臣双脚又疼又麻，叶成一动不动的过了一个小时，全身像是有无数只蚂蚁在爬，门口的胡、洛二女头一点一点的像是啄米的小鸡。

　　两小时过去了……

　　三小时将要过去了，洛诗敏哈欠一个接一个，她压低了嗓门向屋里喊道，“你们说肠虫还会来吗？我怎么觉得不会了。”

　　夏臣拉开窗帘，露出半个脸，“还不一定，再耐心的等会。”

　　胡蓉蓉向床底张望，看不到叶成，“臭警察你怎么不说话了，难道睡着了？”

　　叶成的声音从床底传来，“别胡说八道，我正在思考人生呢。”

　　说话间从厨房传来了水声，滴答，滴答……

　　众人的心一下提到了嗓子眼，胡蓉蓉说话的声音都有些发颤，“来了……是不是来了……”

　　没人回答她。

　　滴答！滴答！！

　　过了一分钟，水声越来越快，可是除此之外，没有任何其他声音。

　　苏幼卿按捺不住一翻身坐了起来，“这么等着不是办法，我去看看是怎么回事。”

　　“您别动，我去吧。”叶成从床底钻了出来。一步步的走向厨房。

　　走到门口，胡蓉蓉用小的几乎听不见的声音说道，“小心点。”

　　叶成笑了一下，点了点头。

　　他一步一步又一步的走向厨房，走到门口向里张望，确定里面没有异常，他走了进去。

　　水声消失了。

　　可是叶成没有出来。

　　五分钟过去了，叶成还是没有出来。

　　胡蓉蓉拉着夏臣和洛诗敏，“肯定出事了，我们快去看看吧。”

　　三人还没走到门口，叶成从厨房出来了，手里拿了一个亮闪闪的东西，“厨房的水龙头坏了。”

　　“无聊。”胡蓉蓉安心了。

　　嘭嘭嘭……

　　突然传来的敲门声把众人吓了一跳。

　　“苏老师您在家嘛？我是教导处王主任。”

　　众人吃了一惊，叶成看了一下手机上的时间，已经十一点多了，这么晚了他怎么会来？

　　苏幼卿被胡蓉蓉和洛诗敏叫行，走到门边说话的声音还有些迷糊，“王主任，这么晚了您来找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我刚从校长家出来，他让我来看看你，你还好吗？”

　　苏幼卿犹豫着要不要开门，叶成说道，“让他进来吧。”

　　苏幼卿打开了门，王主任迈进门来，屋里漆黑一团，什么也看不到。“你怎么不开灯啊？”

　　“灯就在门口。”

　　王主任摸到了开关，咔的一声灯亮了，早已习惯了黑暗的众人觉得灯光刺眼，纷纷捂住了眼睛。

　　“家里有客人啊？”王主任看到了叶成夏臣等人，有些意外。“校长让我来看看您还好嘛，您要是有什么困难说出来，学院会帮你解决的。”

　　“都是和我关系不错的朋友同学，来陪我的。”

　　王主任指着夏臣，“你和他很熟？他才转来不久。”

　　“他是陪我来的，不行么？”洛诗敏站了出来。

　　王主任就当没听见这句话，转移话题说道，“你们这栋楼真怪，一进楼门我就感觉后背发凉，脖子后面冒冷气。”话还没有说完，一道红光由王主任的背后射出，直奔苏幼卿的脖子。

　　红光的速度实在是太快了，等众人反应过来，一条奇怪的东西已经缠在了苏幼卿的脖子上。这东西难看之极，分不出头和尾来，表面散布一些鳞片，要不是带有一股难闻的腥臭之味，众人真的会以为这是一截肠子。

　　叶成第一个反应过来，“快救人啊！”

　　众人还没动，胡蓉蓉发出一声惨叫，“啊！”身体向后倒去。


第24章 丢失的记忆

　　一切发生的太过突然，就几秒钟的时间，苏幼卿和胡蓉蓉先后倒地。叶成作为一个警察，反应速度比其他人快了很多，他第一个冲到苏幼卿的身边，抓住死死缠在她脖子上的肠虫。苏幼卿已经被勒的喘不过气来，脸涨的通红，头上血管也鼓了起来。

　　叶成抓住肠虫的尾巴，肠虫的体表分泌一种奇特的粘液，滑溜溜的，很难抓紧。叶成手一滑，肠虫挣脱出来，带着一股腥风卷向叶成。叶成躲避不及，啪的一声被肠虫抽中脸部，留下一道两指宽的血痕。

　　这一下把叶成抽醒了，苏幼卿的脸色由红变紫，靠他自己的力量是无法对付肠虫的。“你们还愣着干什么，快过来帮忙啊。”

　　夏臣和叶成再次抓住肠虫，两人一同用力，把肠虫拉开了一点。洛诗敏把胡蓉蓉扶到沙发上，也过来帮忙。三人一同用力，苏幼卿的脖子和肠虫间有了不到一厘米的距离，有了这点距离，苏幼卿的脸色由紫转红，大口大口的喘着粗气。

　　三人合力眼看着就要制服肠虫，叶成回头看了胡蓉蓉一眼，“她怎么了？”

　　“就是晕过去了，没什么事。”洛诗敏握着肠虫心情有点激动，这是她到目前为止干过最刺激的事，她手里握着的是传说中才有的凶物。“这东西太好对付了吧，我们准备的东西都没有用上。”

　　“话不要说的太早了。”夏臣后背发凉。他有不好的预感。

　　肠虫停止了挣扎，有微弱的电流经过三人手掌，电的三人手掌发麻。

　　“哦，不……”叶成的话还没说完，一股强大的电流贯穿三人，将紧握着肠虫的手全部弹开。肠虫再次缠住了苏幼卿的脖子，任凭她怎样的拼命挣扎，就是无法将肠虫甩脱，她挣扎的力量越来越小，她肺部最后的一点氧气即将耗尽。

　　洛诗敏第一个用手再次抓住肠虫，“快点想办法，苏老师就快不行了。”

　　叶成双手握住苏幼卿脖子前的肠虫部分，夏臣很默契的握住脖子后面的部分，两人一同用力，苏幼卿的肺部终于吸进了一丝空气，不多但能保持她活着。

　　夏臣抽出一只手推开洛诗敏，“你去找点能用的工具来，我们坚持不了多久了。”

　　洛诗敏在客厅里绕了一圈，没有找到合适的工具，又跑进了厨房，她一眼就看见了摆在桌子上的菜刀，拿起来跑回了客厅。“用这个把它砍断。”

　　叶成拿过菜刀，找准角度，对着肠虫狠狠的砍了下去，刀锋划过肠虫，只在肠虫的身上留下一道浅浅的痕迹。叶成连试了三次，完全没用，肠虫反而越收越紧了。

　　“快去找别的工具。”叶成扔了菜刀，再次用手握住了肠虫。

　　洛诗敏不知什么工具有用，歇斯底里的喊道，“我该找什么工具？你告诉我什么工具有用。”

　　夏臣脑中灵光一闪，“去找点盐，盐也许有用。”

　　洛诗敏相信夏臣，跑向厨房找盐去了。

　　叶成问道，“盐？会有用么？”

　　“我也不清楚，试一下就知道了。”

　　“盐来了。”洛诗敏手里拿着一袋子盐跑出了厨房，抓起一把洒向了肠虫。

　　肠虫沾到盐，立刻就放开了苏幼卿的脖子，在地上抽搐起来。洛诗敏趁机把苏幼卿从地上扶了起来，她的脖子已经被勒出了一道道的血痕。

　　“怪物，原来你怕盐。”从苏幼卿身上散发出强烈的杀气，她抢过洛诗敏的手中盐袋。全部倒在肠虫身上。“这就是你杀死我丈夫的后果，你去死吧。”

　　肠虫发出嘶嘶的声音，完全没有了之前的威风，倒在盐堆里抽搐。一个三角形的头从较粗的一端伸了出来，头上还带有一对两厘米左右锐利的长牙，看上去很像是蛇类的毒牙，可没人敢上去试它有没有毒。

　　王主任被吓呆了，一直呆站在原地，此时才反应过来，“这、这、这……是什么东西，它一直就盘在我背后？”

　　“这就是杀害孙主任的凶手。”夏臣拿着一根长杆，试图把肠虫挑起来装进之前准备好的大玻璃瓶中。

　　王主任擦擦额头上被吓出的冷汗，“这怪物是什么东西？它是从哪来的，为什么要杀孙主任？”

　　叶成无奈的耸耸肩，“我无法回答你提出的问题，知道答案的人大概全都死了。”

　　王主任双眼放光，只要稍有点智商的人都看的出来这是一个全新的物种，有着巨大的科研价值。“你们打算怎么处理这怪物，可不可以交给我们伊石学院用于研究？”

　　“这个我无权决定，要听我们局长安排，你可以和他联系。在他同意之前，一切都是机密，你要保密，不能和其他人提起今晚发生的事。”

　　“哦。”王主任低下了头，不知在心中打着什么主意。

　　嘭、嘭、嘭，敲门声。

　　王主任离门最近，“我去开门，肯定是你们声音太大吵到了邻居，我去和他们说。”

　　“不要开门！”夏臣的声音刚落，王主任就打开了房门。

　　门外没有人！

　　一道红色腥风从王主任眼前刮过，又一条肠虫出现在盐堆前，比之前的小一号，小的一出现，盐堆上的肠虫又有了力气，挣扎着滚出了盐堆。小盐虫一出现，洛诗敏就有种熟悉的感觉。王主任慌忙躲避，一头撞在墙上，晕了过去。

　　苏幼卿从地上抓起一把盐，要撒向肠虫。洛诗敏阻止了她，“我认识这只小的，它和你丈夫的死无关。”

　　叶成喊道，“你们快看。”

　　在盐堆外，小肠虫用身体轻轻的擦掉大肠虫身上的盐粒，然后一大一小两只肠虫纠缠在一起，像一对亲密的爱人。小肠虫转向苏幼卿，向她低下了头。虽然它们不能开口说话，在场的人都感觉到她在表示歉意。

　　就在此时，胡蓉蓉悠悠转醒，表情惊恐万分。看到肠虫的刹那间她脑海中失去的记忆像电影似的一幕幕的展现在她的眼前。

　　洛诗敏搂住了她，“蓉蓉不怕，这两只肠虫现在无害，我感觉小可回来了，那只小一点的就是小可。”

　　“它就是小可。”胡蓉蓉把头转向众人，“我想起那晚发生的事了，太可怕了。”

　　“那晚究竟发生了什么？”夏臣为了听的仔细，就坐在了两人身旁的沙发上。叶成找了纸和笔也挤了过来，他要把医务发生的一切详细的记载下来。苏幼卿看了看地上的两只肠虫，手中的盐怎么也撒不下去了，她扔掉盐，也坐在了沙发上。可怜的王主任就躺在冰冷的地上，众人早把他忘到九霄云外去了。

　　“那天……晚上是……这样的……”因为难以承受的恐惧经历，胡蓉蓉此时还无法从阴影中走出来，说话口齿也不清楚。

　　夏臣递给她一杯水，“我们不着急，你好好想想，准备好了再说。”

　　胡蓉蓉一口一口的喝着水，一杯水喝了大概五分钟的时间，水喝完了，她的情绪稳定了很多，开口讲道，“诗敏离开之后，小可的病情逐渐稳定下来，过了一会儿小可睡着了。吴医生和罗护士聊的很开心，没人和我说话，我觉得无聊，就趴在病床上睡着了。我不知道过了多少时间，我是被一阵争吵声弄醒的，睁开眼睛，看到窗外的天已经黑了，左医生不知什么时候来了，正和吴医生和罗护士争吵。”

　　“等一下。”叶成打断了胡蓉蓉的讲述，“他们争吵的内容是什么，你能回忆起来吗？”

　　“我只能说个大概，左医生说‘你们是一群恶魔，为什么要把无辜的人牵连进来。’吴医生说‘虫卵不是他们下的，看在你活不成的份上不和你计较。’左医生又说，‘就算虫卵不是你们下的，偷走血核肯定与你们两个有关。’吴医生说，‘血核就是我拿的，你能把我怎么样？’左医生大喊，‘血核是我多年的研究的心血，你们就是一群禽兽，当初我怎么没有看出来。’吴医生笑道，‘看你是个快死的人了，我就不妨告诉你女娲计划的真相是……’下面的话是吴医生趴在左医生耳边说的，说的什么没听到。他说完之后，左医生整个人都愣了，过了大概有两分钟，左医生像是老了十岁，他喃喃的说道，‘我看错了人，我看错了。’罗护士这时说，‘一切和我们没有关系，你要恨就恨介绍你来的人吧，还有给你们下虫卵的人，老天保佑，希望他们不是同一个人。’左医生突然跪了下来，‘我求你们，我死不要紧，小可是无辜的，你们救救她吧。’吴医生无奈的耸耸肩，‘我们不是不想救她，是救不了。’左医生跪着爬过去抱住了吴医生的大腿，‘血核可以，用血核可以救小可。’吴医生邪笑着说道，‘抱歉，血核已经活化了。’左医生从地上跳了起来，疯狂的喊道，‘我要杀了你们。’他们的对话就结束了。”

　　叶成的头有点大了，‘血核’这个词是第二次出现了，肠虫还没完呢，血核又是怎么回事？夏臣还能沉得住气，“你继续往下讲吧。”

　　“下面发生的事既恐怖又诡异。左医生看样子是气急了，他找了一把手术刀就往吴医生身上捅，被吴医生闪过了，两人扭打起来。罗护士吓坏了，我也吓坏了，过了好长时间我才想起要去叫人。我刚站起来，齐小可醒了过来，双手捂着肚子，表情十分的痛苦。吴医生和左医生停了下来，两人看着齐小可，罗护士就站在床边。我喊道看看小可怎么了，她动也不动。我突然听到从小可的肚子里传来令人头皮发麻的咔嚓声，小可喷了一口血就不动了，不知死活，但她的肚子在动，有蛇一类的东西在她肚子里钻来钻去，最后啪的一声钻破了小可的肚皮，一截肠子样的东西弹了出来，缠在罗护士的脖子上，死死的缠住。左医生看到小可的惨状，发起疯来，把手术刀捅进了吴医生的胸部，鲜血像泉水一样喷了出来。吴医生却笑了，嘿嘿的笑声人听了心里很慌。左医生惊异的喊道，你吃了活化的血核？吴医生也不说话，不停的笑。这时候那个虫子勒死了罗护士，一弹又缠上了我的脖子，我呼吸越来越困难，大脑缺氧，视线模糊，我昏了过去，再往下发生的事我就不知道了。”

　　“我知道！”从门口传来一个陌生的声音。


第25章 X先生

　　众人往门口望去，这才发现门口站了一个男人，穿着一件带帽子的黑色风衣，整个头部都罩在帽子里，看不清样貌。众人刚才听的太入迷了，竟然不知这个人是什么时候来的。所有人都看向黑衣人，从黑衣人身上发出一道黑光，众人还没明白怎么回事，就发现头部往下的身体失去了知觉。

　　叶成警惕的看着黑衣人，“你是什么人，想干什么。”

　　黑衣人走了过来，找了一个位置坐了下来，“我不是人，我是X先生，我来是为了这两个小家伙。黑光对身体没有伤害，一个小时就之后就会恢复正常，这只是我们之间谈话的一个安全措施。”他胆子奇大，伸手去摸两只肠虫，之前凶恶的肠虫没有躲避，任凭X先生抚摩，乖的就像是两只宠物狗，还发出舒服的嘶嘶声。

　　这一手震住了所有的人，叶成警惕的目光变成了怀疑，能驯服肠虫的人，当然也能指挥它们杀人。

　　叶成的目光让X先生感到不舒服，“警察先生，我不是嫌疑犯，请你不要用这种眼光看着我，这是很不礼貌的行为。”

　　夏臣给叶成一个眼色，“您说您知道接下来发生了什么，您可以告诉我们吗。”

　　“这才像话。”X先生翘起了腿，“接下来发生的事很简单，左医生把吴医生带到了下水道的暗室，想从他身上找到活化的血核，齐小可才死不久，找到血核的话，说不定还能救她一命。可惜他失败了，他不知道吴医生用的是什么方法活化的血核，他也就找不到血核。等他回到医务室，齐小可早就死了，失魂落魄的他也就没有检查胡蓉蓉是否活着。他最爱的人死了，他自己也活不久了，心灰意冷就服毒自杀了。后面的事情你们也就知道了，洛诗敏到医务室来找胡蓉蓉，恰好也遇到了夏臣。夏臣就用他的那点关系，叫来了王主任，我就不往下讲了吧。”

　　众人大吃一惊，X先生讲述事情的经过就想是他亲眼目睹一般，不仅如此，他还能叫出众人的名字。洛诗敏问道，“你……你……你……是怎么……知道的，你……怎么……知道……我们的……名字？”

　　X先生嘿嘿一笑，视线扫过叶成和夏臣，意味深长的说道，“每个人都有自己的小秘密，我也有。”

　　夏臣严肃的问道，“你怎么知道的这么详细？”

　　X先生反问道，“我什么不能知道的这么详细？”

　　夏臣又问，“你知道所有事情？”

　　X先生点点头，“是的，我知道所有事情。”

　　“你既然知道为什么不阻止这一切的发生？”夏臣突然变的很激动，“为什么，你既然知道为什么不救他们？”

　　X先生平静的说道，“不是我不想救他们，是我没有能力救他们。并且我是到了现在才知道这件事情，所以我冒着很大的风险来找你们。还有，人做了坏事总是要受到惩罚的。”

　　夏臣把头偏向一边不再看X先生，他的这句话惹怒了苏幼卿，她咆哮道，“你的意思是我先生死是罪有应得？”

　　X先生没有正面回答，“一个正方体摆在你的面前，从你的角度看去，你只能看到正方体的一个面，而不知道另一个面上有什么。”言外之意不言而喻。

　　苏幼卿生气的将头偏向另一边，叶成继续问道，“那宋护士的死是怎么回事，是被从齐小可身上钻出的肠虫吓疯的？”

　　X先生摇摇头，“肠虫是去过宋护士的家，可在它去之前，宋护士已经中招了。”

　　“中招？你的意思是宋护士的死不是意外，是谋杀？这怎么可能，她死的时候我就在她的身边。”

　　“警察先生，催眠你该听说过吧。被催眠的人会完全听从催眠者的命令，其中也包括自杀。”

　　叶成顺着X先生的提示得出一个推论，“是杀人灭口？什么人干的？”

　　X先生赞许的点点头，“思路敏捷，是个破案的人才，凶手是‘女娲计划’中的一员。”

　　“那是为了保住‘女娲计划’吗？‘女娲计划’到底是个什么计划？在学院里有多少人参与了这个计划？”

　　X先生沉默不语。叶成一时无法判断他是知道不说还是他也不知道。他只能问下一个问题，“这一切和夏氏集团有没有关系？”

　　X先生再次沉默。叶成无语了。X先生也不主动说话，他的视线依次扫过众人，在夏臣身上停了下来，似乎是想表达什么。

　　过了大约一盏茶的时间没人说话，X先生站了起来，“你们没问题我就走了，可以的话我想把这两条小家伙一起带走。”

　　叶成立刻说道，“不行，肠虫是本案的关键，怎么能交给你这么个神秘人物，万一要是你利用肠虫继续害人怎么办，还是交给我们警察的好。”夏臣也说道，“我们敌友不分，怎么能把肠虫交给你。”苏幼卿更是气愤的说道，“它们害死了我的丈夫，不能放过她们。”

　　X先生把右手伸向肠虫，肠虫顺着他的手爬到了他的右臂上。“把它们交给你没问题，可是警察先生，你该怎么向你的同事介绍它们，这是本案的重大嫌疑人，你的同事会相信吗？之后又会怎么处理它们？把它们交给科研机构？其中一条可是你们的朋友。”叶成无话可说，X先生又转向夏臣，“我肯坐下来和你们谈，肯定是友非敌，在合适的时机我会告诉你们我的身份的。至于杀死你丈夫，它是有错，可如果不是你丈夫，它就不会落到现在不人不鬼的地步，正是你丈夫像上级报告了左医生和齐小可之间的事情，间接的导致了惨剧的发生。”

　　苏幼卿低下了头，不再说话。

　　X先生拍拍手，“肠虫一案到此结束，我保证没有人会再因为肠虫而丧命。没人有问题的话，我就先走了。”

　　胡蓉蓉急着说道，“您先别走，我还有一个问题，您打算怎么处理它们？”

　　“这是两个可爱的小家伙。”X先生用手有逗了肠虫两下，“我打算把它们送回漠北，它们来自那里，漠北才是它们的家。”

　　胡蓉蓉安下心来，X先生看了一下时间，“马上就到一小时了，我先走了。我们还会再见面的，我保证。”

　　“你别走。”叶成快气爆了，他眼睁睁的看着X先生从他眼前大摇大摆的离去。

　　几分钟之后，众人的身体逐渐恢复了知觉，叶成明知不可能还是不甘心，冲出门外寻找X先生的踪影。夏臣等人恢复之后，默默的打扫房间的卫生，肠虫案件就这么结束了，没人想到结局会是这样的。半路杀出的X先生打乱了所有的计划。

　　“哎呦”一直倒在地上的王主任悠悠转醒，捂着脑袋坐了起来，发现虫子不见了问道，“虫子呢，怎么不见了？”

　　只有夏臣答道，“虫子消失了，永远的消失。”

　　王主任追问道，“怎么会消失呢？跑了？”

　　没人回答。

　　王主任有些失望，捂着脑袋回家了。叶成很快回来了，和大家所想的一样，X先生没有留下任何线索。

　　三天之后。

　　学校没有发生凶案，肠虫真的消失了，除了X先生没有人知道它们在哪。夏臣和洛诗敏坐在学校一角的凉亭里聊天。

　　“这几天的经历太神奇了，我做梦也想不到会遇到这样的事情。”

　　夏臣嗯了一声，继续在一个黑色的本子上写着什么。

　　“你写什么呢？”洛诗敏想看，夏臣捂住了。

　　“秘密，你要是看了一辈子都会做恶梦的。”夏臣收起了本子。



第二卷 活血


序

　　有一条小河流经伊石学院，河水清澈见底，河中鱼虾成群，河的两岸植被茂盛，杨柳依依，环境清幽。站在河边，河面如镜，倒映着空中的蓝天白云，柔风带着略有湿气空气拂面而来，真是一个谈情说爱的好地方。伊石学院的学生给这条河起了一个名字，叫做‘情人河’，学校里有一半的情侣都是在这里确定的关系。

　　今天，小郭故地重游，独自走在情人河边，他的心情十分的糟糕。就在半小时前，他的女朋友小雨提出了和他分手。原因很简单，又很俗套，她又喜欢上别的男生了。

　　“我就这么没有魅力吗？”小郭停下了脚步。他就是在这遇到小雨的，那是晚饭后的一个傍晚，他独自在湖边散步，小雨就坐在河边，手里抱着一个画夹在画画，夕阳的余晖把她的脸映上了一层金色的光晕，让她看起来像女神一样美丽。小郭不由自主的走了过去，小雨人美，画也美，他们就这样认识了。

　　“我怎么又想起这些事来。”小郭用力晃晃脑袋，把刚才脑子里想的全晃出去。他突然意识到了一个问题，“怎么会如此安静！”情人河边诡秘的安静，安静的就像是一个巨大的坟场。没有虫鸣，没有鸟叫，也没有蛙鸣，他像是突然来到了一个真空的世界。

　　湿润的空气中带着一种若有若无的臭味。

　　小郭向前走了几步，河水在静静的流淌，河里没有雨也没有虾，没有任何生物。他自语道，“难道被人捞完了？不可能啊，这么长的一条河，怎么可能捞完。”

　　好奇心驱使着小郭继续往前走了十几米，在一个浅滩处小郭停下了脚步，他瞪大了眼睛，浅滩上白花花一层的死尸，有鱼有青蛙，有的已经腐烂了，浓烈的臭味钻进了小郭的鼻腔，让他差点吐了出来。

　　吱~，小郭听到了一个恐怖的声音，声音直冲大脑，小郭打了一冷颤，这声音像是有人用指甲使劲抠玻璃的声音，又像是青蛙被人踩在脚下踩死前的哀鸣。不管是哪一种，他都觉定要赶快离开这里。

　　往前走了几步，小郭就停下了脚步，空气中多了一股血腥味，同时他感觉到有人在窥视他。心中产生了一种莫名的恐惧，无形中像是有一只手握住了他的心脏。环顾一周，小郭没有看到任何人。“谁！快出来，我看到你了！”

　　没有人！

　　他的眼睛无意中扫过河面，这才发现不知在何时河水中多了一抹血红色，上游的河水冲下来，竟然冲不走这片血红。

　　小郭蹲了下去，伸手去摸这片血红色，在手指接触水面的一刹那间，冰冷气息沿着他的手背瞬间传到了整只胳膊。小郭迅速的把手指抽了回来，手指苍白，毫无血色！

　　就在小郭抬腿准备逃跑时，这团不动的血色动了，有什么东西浮了上来。

　　小郭回头看了一眼，是一双血红色的眼睛，冷冷瞪着他，带着阴森的邪气。

　　小郭眼前一黑，晕了过去。


第1章 血云

　　陈官村坐落于城市的西北角，位于城市和乡村的结合部，与伊石学院相距不过千米，一条流过伊石学院的小河从村中横穿而过，把陈官村一分为二。这里的村民不种地，靠向城市输送鸡鸭鱼肉蛋奶为生，几乎每家都有一个养殖场，大的有牛羊上百只，小的也有母鸡几千只，或者是几亩鱼塘果园，日子过的富足安定。

　　太阳快要下山了，余晖铺满大地，整个世界镀上了一层金色，天边的云是金色的，河流流淌着金色，连人也是金色。大部分的村民停下了手中的工作，仰望着天空，如此美丽的景色是不多见的。

　　从天边飘过一片云彩挡在了太阳前，阳光透过云彩，云彩变成了金黄色，像是一团流动的火焰。李有财站在家门口看着天空，右眼皮连着跳了三下，这是今天右眼皮第四次跳了。在村里有一个说法，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾。

　　李有财的媳妇陈莲从屋里走了出来，“好漂亮的火烧云啊，有些年没有看到了。”

　　李有财看了陈莲一眼，在夕阳的余晖里陈莲身边围绕着一层朦胧的金色，看上去美丽极了，李有财不由得的多看了几眼。陈莲发现李有财盯着她看，有些不好意思的说道，“你看什么呢？”

　　李有财嘿嘿一笑，“我看自己的媳妇呢，你好漂亮。”

　　陈莲呸了一声，“看了快二十年了，你还没看够啊。都快成老太婆了，有什么好看的。”

　　“在我的眼中你永远是最漂亮的。”李有财搂住了陈莲有些发福变粗的腰。“媳妇，我的右眼皮又跳了，这是今天第四次跳了，我总觉得要发生不好的事。”

　　陈莲笑了，“你什么时候变的这么迷信，以前你不是不信这些的吗？”

　　“以前我年青，现在我老了，快变成老头子了。”李有财想了想又说道，“今天我一进入咱家的鸡舍就有种毛骨悚然的感觉，鸡也像是受到了惊吓，一天才下了十几个蛋，这很不正常。你说咱家的鸡舍会不会出什么事？”

　　“呸、呸、呸，你个乌鸦嘴，胡说什么呢，咱家的鸡舍在村头上，肯定是你忘记关门，又有野猫野狗跑进去偷鸡，吓的母鸡都不下蛋了。”

　　“我关门了，真的关了。我还数了，咱家的鸡一只没少，鸡舍我也仔细的检查过了，没有发现野猫野狗。”

　　“看你紧张的，既然没什么问题，就不会出事了。我看是上次丢鸡在你的心里落下毛病了。要不明天我陪你进城里去找个心理大夫瞧瞧。”

　　“人家那叫心理医生，没文化。老婆子，和你说真的呢，我的心里一直不踏实，感觉真的要出事，出大事。”

　　“就咱家能出什么大事，你要是不放心，一会儿吃完了晚饭，我陪你去鸡舍转一圈，你就踏实了，行不行。”

　　李有财连连点头，“行、行。”

　　这时夕阳的一半落到了地平线之下，光线暗了很多，挡在夕阳前的云彩由金黄色变成了淡黄色，之后又暗了很多，变的有点像是血红色，红的妖异，远远的看去就像是一大滩的鲜血。

　　“完了，完了。”一个苍老的声音在村子里喊道，“不好了，要出大事了，血云现世，必出妖孽，村子里将要有大灾难了，血光之灾啊。”喊话的老头村民都叫他陈老头，没什么本事，孤家寡人一个，以前靠给人算命看相挣几个小钱，几年前出了一场车祸，被撞断了一跳腿，成了瘸子，失去了自力更生的能力，从此靠村民救济为生，谁家做饭多做了一口，就给他端去。逢年过节还有酒有肉，日子过的还行。陈老头自号半半仙，时常吹嘘自己前知一百年后知一百年，比明朝有半仙之称的刘伯温少了一百年，所以叫做半半仙。之前村里人对他的话将信将疑，他出了车祸之后，村里人对他的话彻底不信了，连自己都算不准还能算准别人？

　　陈老头还在不遗余力的喊着，“村民们注意了，今天晚上千万不要出门，出门就会有灾祸发生。乡亲们啊，你们就听我陈老头一句劝吧，血云是不祥之兆，真的会有灾难发生不论发生了什么事都不要出门。”

　　陈老头的话终于惹怒了村民，李有财隔壁的武婶子出来骂道，“陈老头你个没良心的东西，乡亲们白养你了，你说这些话不是咒乡亲们倒霉嘛，还血光之灾，你说我们陈官庄是风水不好还是乡亲们上辈子欠了你的，怎么出了你这么个老东西。”

　　武婶子在村里出了名的泼辣，没有人不怕他，陈老头见了她就像是老鼠见了猫，尽管如此，陈老头放小了嗓门还是在说，“真的有血光之灾，不是我胡说的，古书上有写，‘血云大不详，见之必有血光之灾’。”

　　武婶子打开门走到了街上，“你个老东西没完了是不，再说我抽你信不，脸盆大的字你都不认识，你还古书云，再说我揍的连你妈都认不出你，你信不。”

　　陈莲拉着李有财走向大门，李有财问道，“快吃饭了，干什么去啊？”

　　“去看武婶子揍陈老头。”陈莲一脸的兴奋，她特别喜欢看热闹，“咱们村有很长时间没有这么热闹了。”

　　“狗打架你都爱看。”李有财把陈莲拖了回来，“快点准备吃饭，吃完了还要去鸡舍呢。”

　　陈莲央求道，“就看一会儿，就一会儿，最多五分钟。”

　　李有财没有办法，“那你去吧，肯定打不起来，陈老头一阵风就吹倒了，武婶子下不了手，估计你要失望了。”

　　“这可说不准，没听说过最毒妇人心吗。”陈莲说出最后一个字的时候人已经到了门外。

　　不管陈莲能不能听到他还是嘱咐道，“你慢点别摔着。”

　　陈莲离开之后，房子里变的很安静，李有财站在门口望向天空，他的右眼皮又跳了，今天第五次。太阳就剩一角在地平面之上，血云还没有散去，相反因为光线变暗，血云更红了，红的像要滴下来。“血云出现，将有大劫。”陈老头的话又回荡在李有财的耳边，联想到他右眼皮跳了四次，心中的不安感更加强烈了，对于未知的事情他突然有了一种恐惧感，这种感觉很奇怪，他的胆子特别大，自从他懂事起就没对什么感觉到恐惧，或许是老了，或许今晚真的会有什么事发生，他害怕了，一种从未有过的恐惧甚至让的他身体微微的发抖。他在库房的杂物堆里翻找起来，他需要一件武器，一件可以防身的武器。

　　“你找什么呢？”陈莲回来了，有些失望，李有财说对了，武婶子和陈老头没打起来，陈老头胆小怕事，武婶子再狠对一个老头也下不去手，等她走出去的时候，陈老头正在往家走，武婶子在门口站了不到一分钟就回去了。

　　李有财找到一把锈迹斑斑的柴刀，挥舞了一下，感觉很不顺手。“我在找一些可以防身的东西，就在刚才我的眼皮跳了第五次。今晚肯定会发生什么不好的事。”

　　陈莲笑了，“你有十多年没有砍柴了，这把刀也锈了十多年了，你打算用它再砍柴？”

　　李有财不说话，低头继续在杂物堆里寻找防身武器。陈莲又调侃道，“你的眼皮老这么跳我看不是有灾，是你的眼皮有毛病了，要不吃完了晚饭我带你去村里的卫生所看看，有病的话要早点治。”

　　“我没有病，我肯定今晚会有大事发生。有个防身的家伙我的心安定一些。”李有财终于从杂货堆里找到一件还能算做是武器的东西，他在很久以前打猎用的弓箭，除了箭头有些生锈之外一切正常。

　　陈莲又笑了，“你怎么变的像陈老头一样，能预知未来了，你的功力差了点，陈老头前后能看一百年，你只能看到今晚发生的事？”

　　“我不是逗你的，你快把饭弄好，吃过饭我们要去鸡舍的。”李有财找来一块磨石，在院子里磨起了箭头。

　　陈莲看李有财的样子十分的认真，已经有很多年没有看到他如此的认真了，流逝的时间不止带走了他们的青春，还有激情、认真、勇气等很多很多东西。在很多很多年前，他们还年轻的时候，她同李有财一起去山里打过猎，用的就是这把弓箭。虽然他现在老了，但是拉弓的样子还是和年轻的时候一样帅。

　　吃饭时李有财一言不发，气氛有些压抑。李有财只顾低头吃饭，很快就吃完了一碗饭，他把碗递给陈莲，“再给我盛一碗，我还要吃。”

　　陈莲一边盛饭一边说道，“你年轻的时候一顿能吃三碗饭，这些年你只吃一碗了，今晚怎么要再来一碗了。”

　　李有财说道，“晚上有事发生，吃饱了才会有力气。”

　　“你不要总说今天晚上会有事发生，说的我都以为今天晚上会有事发生。”陈莲有些恼怒，“狼来了的故事你听过吧，本来今晚没有事发生，你说的次数多了，今晚真的会有事发生，你不要自己吓自己了。”

　　李有财坚持自己的观点，“今晚真的会有事发生，我的预感越来越强烈了。”

　　陈莲嘭的一声把饭碗放到了李有财面前，“你非惹我生气是吧，要是今晚没事发生，你看我怎么收拾你。”

　　李有财没说话了，两人结束了晚饭，陈莲正在收拾饭桌，李有财拉住她的手，“我们先去鸡舍吧，这些都我们回来再收拾。”

　　“回来你收拾，我就不管了。”

　　“行，只要回来什么事也没有发生，我做一个星期的家务。”

　　出门时李有财不忘带上放在门口的弓箭，箭头已经被他磨的像刀锋一样锐利。握着弓箭，李有财感觉全身充满了力量，他用这把弓箭能轻易的射穿牛头。今晚不管发生什么他都有能力应付。

　　李有财背着弓箭的样子十分的滑稽，陈莲忍不住问道，“你真的要带着弓箭出门？你的样子看上去怪极了，要是邻居看到了我们怎么说？”

　　李有财早就想好了借口，“邻居们要问，就说我们去打猎，村子附近的有野兔。鸡舍要是真的没有事，我们就去猎一只回来，野兔的味道不错。”

　　陈莲又笑了，她很喜欢笑，“天都快黑了，你的老花眼还能看到兔子，就算看到了你能追的上？你年轻的时候都没有兔子跑的快。”

　　“我不用追，我的箭法百步穿杨，只要让我看到了兔子就跑不了，明天我们肯定有野兔吃，当然了，前提是今晚鸡舍没有事发生。”

　　陈莲有些生气了，“你不要再说今晚会有事发生好不好？”

　　“你别生气，我不说了。我们二十多年从未吵过架，过去不会，将来也不会。”李有财一手拿着弓箭一手拉着陈莲的手，两人出了家门。街上有吃过晚饭散步的村民，看到拿着弓箭的李有财也没有说什么。村里人都知道李有财年轻的时候是一个优秀的猎人，他突然想打猎了也没什么好奇怪的。

　　李有财走在路上在心里说，“今晚真的会有事发生。”


第2章 血光之灾

　　陈官村远离城市的喧嚣，基本上没什么夜生活可言，入夜之后不是在家看电视就三四人聚在一起打牌打麻将，村民还保持着古老的习俗，日出而作，日落而息。到了十点左右，村里有四分之三的村民就会进入梦乡，全村就会笼罩在一片黑暗之中。此时虽然离十点还有两个多小时，街面上除了三三两两散步的村民，已经看不到什么人。

　　李有财和陈莲还没走到村口，已经看不到村民了，街面上些冷清。一阵冷风吹过路旁的杨树，树叶发出海浪般的哗哗声，平时这声音听起来没什么，此时这声音在李有财听到却变的十分恐怖。他又抬头看了一眼天边，那团被陈老头称做血云的云彩依然停留在原处，风没能把它吹走，没有了光线照射，云彩变成的一团黑云，看起来更像是不祥之兆。

　　陈莲裹紧了衣服，双手抱于胸前，冷风让她打了一个冷颤，身上的汗毛都立了起来，她抱怨道，“这是什么鬼天气，七月份怎么会刮这么冷的风？”

　　李有财用一手抱住陈莲，用身体去温暖她，“看情况是要变天了，要不你先回去吧，我一个人去鸡舍就行，你别感冒了。”

　　陈莲用力抱紧李有财，“我什么风雨没经历过，这点小风能把我吹吹感冒了？你有心病，我要陪着你。”

　　李有财辩解道，“我没有病，真的没有病，只是觉得……”

　　陈莲替他说了下去，“只是觉得今晚会有不好的事发生。你今晚说了无数遍了。鸡舍马上就要到了，你就会知道你错了。”

　　“希望如此。”鸡舍是他和陈莲好不容易才建起来的，鸡舍要是出了问题就麻烦了。那可是他和陈莲过好日子的希望。

　　还没走到鸡舍，李有财的神色一变，他担心的事情发生了。他远远的听到从鸡舍中传来异样的声音，鸡舍周围的牛羊也发出悲鸣声，这种声音他曾经十分的熟悉，他猎杀的动物在濒死的时候就会发出类似的声音。

　　“真的出事了！”陈莲的面部表情一下僵住了，她还是有点不相信。

　　李有财抛下陈莲，快速向鸡舍跑去，速度快的像是一只猎豹。陈莲明白过来之后，紧紧的跟在后面。

　　两人气喘吁吁的跑到鸡舍门口，铁门还是紧紧的锁着呢，里面的动静越来越小了，造成这种情况的原因只有一个，他们的鸡快死完了。

　　李有财掏出钥匙去开门，手有些颤抖，钥匙怎么也差不进锁眼里。

　　陈莲催促道，“你快点啊！”她的声音在发斗。

　　咔一声轻响，钥匙插进了锁孔里，李有财转动钥匙，哗啦……门开了。

　　鸡舍里一片黑暗，打开的大门像一只张开嘴的怪兽，正准备吞噬两人。

　　鸡舍里一片寂静，死一般的寂静。

　　李有财将箭上弦，深吸一口气，一只脚迈进了鸡舍之中。未知的恐惧让他的心跳不断的加速，心脏快要裂开了。陈莲拉着他的衣服跟在后面，心里万分害怕。

　　突然两人感到一阵毛骨悚然，黑暗之中仿佛有一双眼睛在死死的盯着两人。啊……陈莲忍不住叫出声来。她的声音在黑暗中传的很远。

　　“去把灯打开。”李有财故作镇定，一滴冷汗从他的额头滑落到眼中，让他的视线有些模糊，但是他不敢用手去擦，他害怕手一离开弓弦，从黑暗之中窜出的异兽就会把他和陈莲的撕成粉碎，要了他俩的命。

　　陈莲的手摸到了开关，按了下去。

　　开关发出一声清脆的响声，李有财感觉到一股冰冷的气息与他擦身而过，转身去看，他却什么也没看到。

　　“我们的鸡！”陈莲绝望的尖叫一声，瘫倒在地。

　　李有财扭头一看，鸡舍里所有的鸡都死了。他的手一松，弓箭跌落在地上。

　　李有财家的鸡全死了，还死的十分怪异。这一消息像是长了脚，当晚就传遍了整个陈官村。得到这一消息的村民在第一时间赶往李有财家的鸡舍去看怪异的死亡。

　　李有财家的鸡的确死的十分怪异，所有鸡身上的血都被抽干了，在鸡身上却找不出半点痕迹，甚至……甚至连一个针眼也没有。

　　陈老头被村民们请了过来，陈老头第一次受到村民如此礼遇，心中还有些洋洋得意，在看到李有财家的死鸡之后，陈老头的脸上露出了惊恐的神色，这样怪异的死亡别说他没有见过，就是连听也没有听过。什么人能在短短的时间里将两千只鸡的血抽干？答案已经很肯定了，人是没有这种力量的。

　　所有村民心中都有一个问题，难道陈老头所说的血光之灾要应验了？

　　陈老头的心里也怕极了，他一刻也不想待在李有财的鸡舍里，装模作样的绕着李有财的鸡舍走了一圈。村民都跟在身后，想看看陈老头要干什么。在鸡舍的后面有一条河，陈老头看了一会儿湖水，又顺着湖水看了一眼远处的伊石学院，叹了一口气，摇摇头一瘸一拐的走了。

　　村民看着陈老头的背影，纷纷猜测他刚才的动作的含义，有好事的村民追上去询问，陈老头一句天机不可泄露就封住了嘴。

　　陈莲伤心欲绝，哭的快要晕过去了。李有财神色漠然，站在鸡笼边上一句话也不说。

　　在村民的劝说中两人回到了家里。当天晚上陈官村的很多人睡的不踏实，他们做着情节相同的梦，他们家里养的牲畜全部离奇死亡，尸体里没有一滴血液！

　　翌日清晨，许多村民连早饭也没有吃，就聚集在李有财家鸡舍的门口，商量着怎么处理两千多只死鸡。村民们认为这些鸡死的诡异，是不祥之兆，为了不波及到附近的牲畜，需要焚烧之后掩埋。李有财自然是不会同意，鸡虽然死了，但不是病死的，还能卖出一定的价钱，弥补一下损失。最后两方商讨的结果是死鸡必须焚毁后掩埋，以村委会的名义每只鸡补偿给李有财十元钱。

　　很快在鸡舍旁边架起了十几个巨大的柴火堆，点火之前，瘸腿的陈老头又来了，说是要做一场法事，超度一下死鸡的亡魂，牲畜的灵魂虽然弱小，可两千只鸡的灵魂聚集在一起也是一股不容小视的力量，还是做一场法事稳妥一些。村民们也觉的有道理，但是做法事需要钱，陈老头又没有钱，村民一人掏点不就有了么，这个给十快，那个给二十，经济条件好的给五十，不到一顿饭的功夫，陈老头的面前就摆满了花花绿绿的钞票，陈老头几时见过这么多的钱，笑的嘴都快歪了。把所有的钞票装进自己的腰包之后，陈老头在鸡舍边架起了神案，焚香燃烛，弄的烟雾缭绕，陈老头穿着满是补丁的道袍，手里拿着一跟破木剑，一瘸一拐的舞着木架绕着神案转圈，嘴里还念念有词的说着什么，只是没有人能清楚。陈老头的样子十分的滑稽，但此刻没有人笑的出来，还有村民向陈老头流露出崇拜的神情。场面安静极了，不论大人小孩，男女老少，没有一个窃窃私语的，这种情况在陈官村的历史上实属首次出现。

　　陈老头绕着柴火堆转了半个小时，大概是有些累了，回到神案烧了几张符纸之后，大喝一声“起火！”等在附近的村民把手中的火把扔向了柴火堆，火光冲天而起，熊熊燃烧的柴火堆里秘密出令人作呕的烧焦味，一直站在远处观看的李有财眼泪一下就流了出来，他和陈莲多年的心血就被付之一炬了。陈莲没有来看，她躲在自家的小院里，看到火光她一下瘫倒在地，她把每一只鸡都当宝贝来看，爱护有加，想不到它们就这么不明不白的死了。

　　火越烧越旺，冒出滚滚黑烟，火堆中不时发出啪啪的响声，村民下意识的后退几步。只有陈老头没有动，火光映在他的脸上，看起来有几分仙风道骨的意思。

　　李有财看不下去了，他又不想回家，看到陈莲心碎的眼神他的心像刀割一样疼。他独自走到鸡舍后面伤心，多年的心血一夜间就这么没了，认谁也受不了。李有财走到小河边坐下，看着湖水静静的流淌，热血上涌，他有一种冲动，直接跳进河里，所有的痛苦都没有了，一切都结束了。

　　突然，一股冰凌的气息罩向他，他打了一个冷颤，昨晚在鸡舍里他有相同的感觉。难道它要来杀我了吗？死到临头，他又不想死了，抬头看了一眼天上的太阳，什么样的妖孽敢在青天白日下行凶？

　　有人在窥视他，李有财环顾一周，没有发现有人。

　　他的眼睛无意中扫过河面，河里有东西！

　　李有财深吸一口气，壮起胆子一步步的走向河边，他要弄清楚到底是什么弄死了他家的鸡。走到河边他看到河里有一双血红色的眼睛正炯炯有神的看着。

　　“啊！”李有财眼前一黑晕了过去。

　　附近的村民听到惨叫声立刻就赶了过来，看到李有财倒在河边，周围一切正常。

　　有村民小声说道，“李有财会不会伤心过度晕倒了？”

　　另一个村民驳斥道，“胡说，伤心晕倒的人会发出惨叫声么，刚才那一声一听就是吓破了胆，李有财肯定看到什么了？”

　　又一个村民小声问道，“你说他看到什么了，我就想不明白了，什么东西能把一个大男人给吓晕过了。再说了，李有财的胆子可并不小，年轻的时候是敢独自上山和熊瞎子玩命的主。”

　　陈老头清清嗓子，他闻到空气中有股怪异的味道，虽然被烧焦的味道盖住了，可他还是闻到了。“妖孽！李有财看到了妖孽！”

　　村民一阵哗然。

　　陈老头不敢在这里多待一分钟，转身就走，任凭村民如何追问，他不肯多说有关妖孽的一个字。

　　等在家里的陈莲迟迟等不到李有财归来，心里暗暗担心，走出家门，看到李有财被人抬了回来，她差点也晕了过去。

　　因为陈老头不肯开口，村民在猜测中渡过了心情忐忑的一天。

　　日落之后，一个人影从河水中钻了出来，这次他的目标是离河岸不远的羊圏。


第3章 陈老头之死

　　第二日清晨，晨曦微露，李有财幽幽转醒，守在他身边一夜未睡的陈莲欣喜的说道，“当家的，你可算醒了，醒了就好，你可是不知道，他们把你抬回来的时候，真把我给吓坏了，你说你要真有个好歹，你让我可怎么活啊。”话还没说完，眼泪又流了出来。

　　李有财只觉得手脚有些冰冷，说道，“你别哭啊，我怎么了？”

　　陈莲擦掉泪水说道，“昨天你去咱家鸡舍了，看他们烧咱们家的老母鸡，我在家看到村口起了火光，没过一小会儿，你就被抬回来了，当时你面若白纸气若游丝，陈老头说你看到妖孽了，是被吓的昏死了过去。我当时感觉天一下就塌了，还好你醒过来了，只要你没事，几只老母鸡算不上什么的。”安慰了几句之后，陈莲忍不住好奇的问道，“老头子，早年你的胆子不是很大的么，你到底看到了什么，能把你吓晕过去了。”

　　“我看到了……”李有财回忆起昏迷前看到那一幕，一股恶寒在心里弥漫，浑身上下的每一根汗毛都立了起来。“我看到……我看到……了……一双眼睛，就……就……那么……漂在……水面上……是……是……活的……眼睛！还有……还有……”似乎他还看到了什么东西，可就是想不起来了。

　　“阿弥陀佛，观世音菩萨保佑。”陈莲相信老公没有看错，倒吸了一口冷气说道，“真的有妖孽作祟，看来陈老头说的没有错。”

　　与此同时，陈官村村口，村民陈穆早早的起来，昨夜他睡的很不踏实，总梦到他家的羊出事了，天刚蒙蒙亮，他就从被窝里钻出来，披了件衣服去看他的羊。还没走到羊圏，他的心里就有种不好的感觉，羊圏里太静了，静的就像没有一只活羊。

　　“啊……妖孽啊！”还在睡梦中的陈官村村民被一声惨叫声惊醒了。

　　羊圈附近很快就聚集了一群闻讯赶来的村民，正围着死羊指指点点的说着什么。陈穆和几个胆大的村民早就把死羊查了一遍，死因很容易就查了出来，同李有财家的鸡一样，全部的羊都是被吸干了身上血液而亡的，割开死羊一滴血也没有。陈老头闻讯很快也赶来了，看着遍地的死羊，陈老头不断的重复着三个字，“妖孽啊，妖孽啊！”恐惧在村名之中开始弥漫。

　　死羊用同李有财家鸡同样的方式处理掉了，陈老头同样做了一场所谓的超度法事，这次他没好意思再要钱了，毕竟是乡里乡亲的，抬头不见低头见，他多少还有点良心，知道不能发落难财。

　　法事一结束，陈老头就被村民为了个水泄不通，有第一家就有第二家，有第二家就有很多家，作祟的妖孽似乎是看上了陈官村这块风水宝地，打算长住不走了。遇到这种诡异的事件，陈老头的地位一下子水涨船高，毕竟陈老头看起来在灵异方面比其他人懂的多，再加上他预言了村里将有血光之灾，在村民的眼里陈老头一下成了半仙，修道之人大多思维怪异，不能以常理揣摩，之前的种种被村民理解成了入世修行的一部分。村里家家都以养殖为生，谁也不想自己家的牲畜在一夜里变成了变成了冰冷的尸体，只能死死的抓住陈老头当做是救命的稻草。特别是村里的养殖大户，对陈老头的态度比亲爹还亲。要换在平日，见到陈老头最多打一声招呼。

　　陈二媚笑着说道，“陈半仙，您法力无边，不能再让妖孽这么横行下去了，您就做一场法事把妖孽收了吧。”陈二是村里最有钱的几人之一，他养的奶牛是村里最多的。如果他的奶牛出事了，那损失可不是一般的大。

　　陈老头叹了一口气说道，“大家都姓陈，祖宗是同一个，血里都沾着亲，不是我不帮大家，实在是我的法力有限，不是妖孽的对手。大家也都看到了，妖孽能将五六十头羊的血吸的一滴不剩，如此的神态就是再有三个我也不是对手。如果在妖孽最初成形的时候就被发现了我还能对付，现在晚了。”陈老头的心里在打鼓，关于血光之灾的说法是因为他看到了天边的血云想到村口陈果家的鱼塘最近总有死鱼浮上来，想骗一两条鱼吃随口编的，不想真的应验了。就他这把老骨头，别说和妖孽斗法了，就是见到了妖孽吓也能吓死了。他在心里不住的祈祷，村民们千万不要让他去除妖。

　　又一位村民问道，“半仙，您说是什么妖孽作祟，会不会是僵尸？”此话一出口，所有的村民都觉得脖子后面冒冷气，仿佛看到一个青面獠牙的恶鬼张着血盆大口向自己的脖子上咬来。所有人都不约而同的一缩脖子打了一个冷颤。

　　“并不是僵尸作祟。”陈老头为了让大家相信他并不是一个危言耸听的骗子，故作高深的说道，“僵尸的成因非常的复杂，至今术法界也没有定论。普遍认为僵尸的形成需要以下几点，第一、人必须是枉死的，尸身完整，并且有怨气，也就是俗称的死不名目。第二、尸体必须葬在极阴之地或者是养尸地，这样尸体就不会腐烂。第三、时间，就算满足了以上两个条件，要形成一具僵尸也需要上百年，有的需要上千年的时间。我们陈官村以及附近的风水我早就看过了，除了旁边的伊石学院风水有些怪异之外，并没有僵尸形成所必须的养尸地。最后一点，也是最重要的一点，就算是僵尸也不可能做到吸血不留痕迹。僵尸是怎么吸血的我不说大家也知道，电视里都演了无数遍了。”

　　陈老头的一番话起到他预想的作用，村民看他的眼神里又多了几分的炽热，以后在村里的日子会好过些了吧，至少是每顿有酒有肉是错不了的了吧。

　　另一个村民问道，“半仙，您说不是僵尸，那您说这作祟的妖怪是什么？”

　　这下可问住陈老头了，他只不过是看过几本和道家有关的书籍而已，他怎么会知道是什么妖孽作祟，就连妖孽都是他随口说的，但这难不道他，做了一辈子的神棍，骗人可是他的强项，想都不用想，张口就来，“我们道家有一句话，年近百者妖，意思就是说啊，不管是什么东西，只要存在了一百年的时间就有可能成为妖孽。在咱们村作祟的妖怪可不是普通的妖怪，能把血从身体里吸出来而不留下创伤，据我推算这只妖怪少说也有千年的道行了，以我的道术对它根本造不成伤害。从目前的情况来看，这只妖孽还不想杀人，他既然能吸牲畜的血，也能吸人的血，因为杀人会沾上业力，不利于它修习。可不要惹恼了它，万一它凶性大发，它会吸干了全村人的血，到时候谁也跑不了。”

　　陈老头本想找个借口让村民不再缠着他叫他除妖，没想到村名都被他的话吓到了，一想到全身的血液被抽的一滴不剩，在场所有的人都打了一个冷颤。陈老头没想到他的话能起到如此大的效果，趁着大家发呆的空隙，陈老头用它的瘸腿一路小跑回了家，关上门就是天王老子来了他也不准备开门。

　　陈老头跑了，聚在一起的村民也就散了，陈老头的话深深的印在了村民的脑海里，有的村民心生惧意，想着到外面去躲一阵子。也有的村民跑到了李有财家，听他讲述水中怪眼的事。更多的村民走进了自家的养殖场，想方设法保住牲畜的性命，那是他们的经济支柱，算的上是半条性命。

　　陈官村一时人心惶惶，却有无可奈何，只能在心中祈祷妖孽吸够了血液已经离去，灾难千万不要降临在自家头上。

　　夜幕降临，黑暗再次统治世界。陈官村笼罩在一片黑暗之中，不见半点灯火，也听不到一点声音，村子里处处散发着不祥的气息，整个村子就像是一座荒村。天上乌云遮月，不见半点星光。冷风打着旋呼啸着从村中穿过，卷走了树上的几片枯叶。街面上更是冷清的瘆人，在夜空中飞舞的萤火虫像是幽冥中的鬼火，平添了几分恐怖的气息。

　　陈官村，陈二家。

　　陈二的家人都被他送到外地，家里只有他一人。空气弥漫着浓烈的酒精味，陈二独自一个人在喝闷酒，桌子上的一瓶白酒空了，另一瓶也快见底。酒能壮胆，借着酒劲陈二咒骂道，“什么狗屁的妖孽，只知道吸牲畜的血，有本事你来吸你爷爷我的血啊。”陈二越骂越起劲，声音也越大越大，附近的邻居都听到了。陈二可以说是骂出了他们的心声，但是没人敢附和。万一要妖孽给惹怒了寻上门来，就只有死路一条了。

　　骂着骂着陈二不骂了，他想起他家养的奶牛了。他从柜子顶上翻出一只双筒猎枪和五六发子弹。这把猎枪原本是陈二弄来准备打猎的，他一枪还没来得及开，政府就加强了枪支管理，私人持有枪支违法。陈二就将猎枪藏在了柜子顶上，差不多就快忘记了他还有一把猎枪，经酒精一刺激，他突然想了起来。将子弹上膛之后，陈二摇摇晃晃的出了家门，往他家的奶牛场走去。

　　与此同时，一个模糊的黑影从河水里钻了出来，在河边站了一会儿，向陈二家的奶牛场走去。

　　陈二走到奶牛场，奶牛们仿佛知道大限已近，发出绝望的低鸣声，听起来像是垂死老人的呓语。有的奶牛流出了眼泪，瞪着圆圆的眼睛看着陈二，眼神里含着不甘，像是责怪陈二的无能，无法保护他们。陈二被奶牛的眼神看的发慌，冷风一吹，酒已醒了一半，胆气先泄了一半，两腿颤颤。

　　一股冰冷的气息吹在陈二的脖子，陈二吓的差点尿了裤子，他的身后有人！

　　“谁……谁在……那？”陈二的上下牙齿在打架，话已经说不清楚了，用眼睛的余光扫去，他的身后有一个黑色的人影，人影的周围环绕着淡淡的雾气。陈二可以肯定，站在他身后的就村民口中的妖孽，因为他感觉到黑影身上散发出非人的气息，空气之中还有种怪异的味道，这种味道他以前闻到过，一时紧张，他竟然想不起这是什么味道了。

　　“你……你……别过来，我……我有……枪……有……法宝……”陈二看到黑影缓缓的向他走来，他的三魂七魄吓的差点离体。距离这么近，他竟然听不到脚步声。

　　黑影离他越来越近，怎么办？怎么办？冷汗瞬间湿透了陈二的衣服。

　　拼了！黑影已经到了他的身后，陈二猛的一转身，对着黑影扣动了扳机。

　　嘭的一声巨响，如雷贯耳，陈二被双筒猎枪的后坐力震的后退了三步才停下。他差点把眼珠子给瞪出来，从枪口中迸发出的铅丸穿过黑影的身体之后，打在奶牛场的墙上，泥土压成的墙上布满了密密麻麻的弹孔，摇摇欲坠，而眼前的黑影丝毫没有事。要知道在如此近的距离被双管长筒猎枪击中，就是一头大象也被放倒了。黑影被这一枪给激怒了，大步向陈二走来。

　　“啊……救命啊……你……别……别过来……乡亲们……救……救……我！”面对死亡，陈二的尖叫声像是一个女人。“你别……杀……杀我……我的牛……大仙……你随便吸……想吸多少吸……多少……我上有……八十岁老母……下有……妻儿子女……我不……不能死！”

　　陈二最后的话像是打动了黑影，黑影停下了脚步。

　　“我的孩子才二岁，正好玩的时候……”陈二发觉他的话似乎有效果，滔滔不绝的讲了起来。

　　黑影似乎有点不耐烦了，一甩手，陈二感觉到一种冰冷的液体贴在了他的脸上，接着就两眼一黑晕了过去。黑影看了陈二一眼，向惊恐的奶牛走了过去。

　　一夜过去了，太阳刚从地平线上探出一个小头。昨晚的枪声和陈二的求救声村里人都听到了。碍于妖孽的恐怖没有一个人敢出来。不知是谁先开了个头打开了院门，紧接着陈官村所有家都打开了院门，所有村民都跑了出来，他们的目的地只有一个，陈二家的奶牛场。就连陈老头也在其中。

　　等陈老头一瘸一拐的赶到陈二家的奶牛场，已经有很多村民早一步到了，看着陈二倒在院中的地上，所有的奶牛全部死了。村民看到陈老头，自动让出一条路，意思很明白，你去看看陈二死了没有。

　　陈老头壮起胆子，走向陈二，他的身后是陈官村上百双的眼睛，他不得不这么做。

　　走到陈二身边，陈老头的心跳有些加速，做了一辈子的神棍，别说鬼没有见过，就连死人也没有见过。本想用脚碰碰就行了，可低头一看陈二的脸色红润，并不像是死人。陈老头伸手一摸陈二的脖子，热的，还有脉搏。

　　“快来人啊，陈二还活着！”陈老头大叫。

　　人群里跑出两个懂点医术的村民，又是掐人中又是心脏复苏，陈二醒了过来。

　　“陈二，你昨天晚上看到妖孽长什么样了吗？”“妖孽为什么没有杀你啊？”“妖孽走了吗？今晚还会来吗？”“妖孽是公的还是母的啊？”“妖孽为什么要吸血啊？”一见陈二醒来，村民就围了过来，七嘴八舌的问了起来，问的陈二头都大了，不知该先回答谁的问题才好。

　　“大家静一静！”陈老头一声大喊，村民一下静了下来。现在陈老头说话比村长说话还管用。“陈二，把你昨天晚上的经历详细的讲一讲。”

　　陈二回头看了一眼他的死牛，心中虽然对村民见死不救有些怨恨。但已经过去了，眼前的这些人和他打断了骨头连着筋，他还是把昨晚的事详细的讲了一遍，讲完之后，头也不回的离开了奶牛场。

　　听了陈二的叙述，陈老头的双眼放光，从陈二的经历来看，这只妖孽虽然强大，但是一只仁慈的妖怪，而且不愿意杀人。陈二打了它一枪都没有，那么他在它的面前烧两张纸，舞两下木棍想必也不会有事了。那何不这样呢，陈老头越想越开心，忍不住笑出声来。

　　陈老头的笑声把村民吓了一跳，胆子大一点的武婶子问道，“陈神仙，您笑什么呢？”

　　陈老头察觉他失态了，心念一转，又哭了起来。

　　村民一下乱了，这陈半仙一会儿笑一会儿哭是怎么了，莫不是被妖孽吓疯了？真要如此，那该如何是好。

　　武婶子既然开了头，她就要继续问下去。“陈半仙，您到底是怎么了？”

　　陈老头思量戏做足了，村民看出他的心思，脸色一变，满腔悲凉的说道，“我刚才笑是因为我算出了妖孽的弱点，我哭是因为我法力不够，就算是知道妖孽的弱点，我也斗不过它。”听了他的前半句话，村民有些急道，还没高兴起来，就听到了陈老头的后半句话，心又凉了半截。

　　“但是……”陈老头话锋一转，一副视死如归的表情大义凛然的说道，“陈官村是生我养我的地方，大家又都沾着亲，半仙我受伤之后腿脚不方便，承蒙乡亲们照顾，不然我早就饿死了。我不能再让妖孽祸害善良的乡亲，所以我决定和妖孽拼了，今晚我就作法，和妖孽决一死战，以报道乡亲们的大恩大德。”

　　村民顿时沸腾了，纷纷叫好，也有热血青年叫喊着晚上要和陈半仙一起，和妖孽拼一个鱼死网破。

　　陈老头看达到了他预计的效果，嘴角露出一抹不易察觉的笑容，抬手示意大家安静，他又说道，“我刚才说了，以我一个人的力量是对付不了妖孽的，我决定摆下六合合荒大阵，需要大家选出三男三女六个有威信的人，因为这样的人受神灵庇佑，可以震慑妖孽，请大家放心，我保证选出的人不会有危险。”陈老头心里却在说，我这是在赌命，旁边没有几个见证人怎么行，有这些人在场，只要过了今晚以后肯定在村里吃香的喝辣的，要酒有酒，要肉有肉，把我当神仙一样供着。

　　听了陈老头的话，村民很快选出了六个人，李有财、武婶子包括其中。陈老头对选出的人十分的满意，说道，“你们六人去焚香沐浴，一天不许吃荤腥，傍晚的时候在这等我，我也要回家准备一下。没事的回家吧。”

　　陈老头摆摆手，村名一哄而散，一整天谈论的都是今晚将要发生的大事。被选出来的人心里忐忑不安，但还是按照陈老头的话去做了。陈老头回家就拉上了窗帘，从窗户里飘出浓浓的焚香味，村民猜测陈老头一定在准备法事，谁也想不到老神棍正在家里呼呼大睡，口水都流出来了。

　　日暮时分，六人站在约定的地点等候陈半仙，心里万分紧张。陈老头在家里酒足饭饱之后，摇摇晃晃的走出了家门。

　　武婶子看到陈老头立刻迎了上去，闻到有股酒味，事关生死还是小心的问道，“陈半仙您喝酒了？”

　　陈老头呵斥道，“你一妇道人家懂什么，酒能撞胆气补阳气，把人的潜能激发出来，妖孽实在是太强了，我要是不喝能行吗？快扶我过去。”

　　“哦。”武婶子唯唯诺诺的扶住陈老头，陈老头心里乐开了花，平日里武婶子在村里呼来喝去的，谁敢试其锋芒，今日被我一顿呵斥不敢还口，要不是村里出了妖孽，这是想都不敢想的事情。

　　“你们六个站好了，我先给你们下上护身符，保你们今晚没事。”陈老头架起神案，焚香之后从道袍里拿出几张符纸，在空气中晃了两下，符纸冒出一股白烟，接着就燃烧起来。六人瞪大了眼睛，看着不可思议的一幕。殊不知陈老头在符纸上摸了白磷，然后密封包好。白磷的燃点很低，时值夏天，拿出之后白磷与空气接触发生自燃，符纸就被点燃了。

　　下完符之后，陈老头带着六人来到村里目前最大的养殖场，妖孽今晚要出现的话，肯定会到这里来吸血。

　　天色逐渐黑了下来，陈老头在他的周围画了六个圈，让选出的六个站在圈里，妖孽要是真的伤人，第一个也不会伤到他。他故意让武婶子站在对着门口的位置上，看着武婶子吓的脸色惨白，身体不停的颤抖，心里有一种报复的快感。阵势摆好之后，七人就这么站着，也不说话，静的能听到彼此的心跳声。时间在缓缓的流逝。

　　残月如钩，凄冷的月光照在地上，七人身边是一片惨白。

　　陈老头看了身边的李有财一眼，月光把他的脸照的白白的，白的就像是死人的脸，李有财面无表情，不知在想些什么，让他看起来更像是一具僵尸。陈老头心里突然打起了退堂鼓，妖孽没有吸陈二的血，可能是因为陈二只有一个人，妖孽嫌他血少。现在他的身边可有六个人，人血里的精气可比畜牲血里的多，妖孽会放过这顿可口的大餐吗？

　　陈老头心里正想找个什么借口收了神案，一个黑影出现在养殖场的门口，他的身边环绕着淡淡的黑雾，在月光下却看不清楚他的脸，只能看到黑乎乎的一片。所有人的心一下提到了嗓子眼，紧紧的盯着黑影。李有财的情况稍好一些，毕竟他曾经见过妖孽一次。

　　黑影停了大概有一分钟，然后缓缓的向七人走了过来。黑影没有脚步声，但它的每一脚都像是踩在了众人的心上。

　　“大胆……妖……妖……孽……看……看……看……我收拾你。”陈老头吓的话已经说不清楚了，胡乱的舞起桃木剑给自己壮胆。好在其他六人神经绷的紧紧的，大脑里是一片空白，眼里只有黑影，压根不知道陈老头在做些什么。

　　黑影与武婶子擦肩而过，武婶子吓的跌倒在地，两腿间流出一股热流，空气之中多了一股腥臊之气。黑影没有理会七人，往牲畜棚去了。

　　陈老头笑了，妖孽不吸人血。眼看着妖孽走到了牲畜棚，陈老头用刀子割破了自己的手指，在一张黄纸上胡乱的画了一个符，大喝一声，“妖孽，看我的血符。”用受伤的手指拿起血符对着黑影。

　　就在这时，黑影抬起了手，一股股的液体从牲畜棚中飞出进入了黑影的身体里。黑影听到陈老头的声音转过身来，陈老头感觉全身一阵冰冷，身上的血液从手指上的伤口喷涌而出，他连叫声都发不出来。

　　陈老头死了！


第4章 诡异的村庄

　　清晨六点四十五分，警察局办公室。

　　“老天爷啊，你怎么长的这么帅呢，你还让不让人活了。”一个人看着镜子中的自己，忍不住赞道。他正在刷牙，只穿了一条四角裤，满嘴都是牙膏沫子。他叫叶成，一个长的还算不错的年青警察，他就住在警察局的办公室，因为住在这里用水用电不花钱，还不用交房租，对外还可以宣称爱岗敬业，寸步不离工作岗位。他并不是没有家，他的父亲也是一名警察，因为某个不他不愿提起的原因，他不想回家去住。

　　“你好帅，你好帅，你好帅帅帅……”叶成越看自己越帅，索性把牙刷当成了麦克风，唱起了他自编的《你好帅》，屁股扭的像是装了电动马达，真让人担心他会不会一不小心把胯骨给扭成了麻花。

　　铃……办公室的电话响了。这个时间打来的电话一般都很紧急。

　　叶成用毛巾擦掉嘴上的牙膏沫子，跑过去接起了电话，“是……是……陈官村……是……明白……马上出发。”叶成放下电话，跑到门口大声喊道，“起床了，有活干了，110报警台刚接到匿名的报警电话，说是陈官村出了凶杀案，要我们过去查一下，五分钟之后出发。”安静的警察局办公楼一下变的嘈杂起来。

　　叶成对面办公室的大门一下打开了，一个女警跑了出来，一眼就看到了只穿了一件小裤衩的叶成。两人对视了几秒钟，叶成惨叫一声，关上了办公室的门，女警笑嘻嘻的跑开了。五分钟之后，叶成穿戴整齐一脸严肃的坐在了开往陈官村的警车上，嘴里还有一股子牙膏味，一旁有一个女警一直笑的看着他。女警叫做李潇，警官大学刑侦鉴定专业毕业，才来警局不久，是来实习的。叶成来警局的时间长些，局长就把她分给了叶成，叫他好好的带她，尽快熟悉工作。

　　清晨，嘹亮的警笛划破了往日的宁静，三辆警车在街道上呼啸而过。

　　叶成不时的看看窗外，发现这条道路他十分的熟悉，是通向本市著名的贵族学校伊石学院的。他不久前在那里破了一件诡异的系列凶杀案，只不过很少有人知道而已。他最好的朋友夏臣在不久前转学到了伊石学院，估计现在还在呼呼大睡呢。夏臣的同桌叫洛诗敏，一个漂亮可爱的女孩子。想到她叶成就流口水，可一想到她老爸是黑道上大名鼎鼎的霸天帮老大，她哥是令人恐惧的洛邪。想到这叶成打了一个哆嗦，希望夏臣不要让洛家人生气，不然后果太可怕了。又一个女孩凶神恶煞的出现在叶成的脑海中，这个女孩叫做胡蓉蓉，洛诗敏的好朋友，爱好是与叶成吵架。“怎么想起她来了。”叶成甩甩脑袋，将胡蓉蓉从他的脑海中甩出去。

　　一直在笑的李潇问道，“刚才你想什么呢，我看你面含桃花，想女朋友了吧。”

　　“呸、呸、呸。”叶成连呸了三声，“你不要乱说好不好。”胡蓉蓉要是做了他女朋友，叶成一头撞死在电线杆上的心都有了。

　　看李潇还要问，叶成忙问司机，“陈官村在哪啊？这是去伊石学院的路。”

　　司机头也不回的说道，“伊石学院旁边的村子就是陈官村，有一条河连着伊石学院和陈官村。陈官村多是搞养殖的，比别的村富很多。”

　　叶成奇道，“我经常来伊石学院都不知道，你怎么知道的这么多。”

　　司机呵呵一笑，“我女婿的大姨妈的三侄子的外甥的女朋友的哥哥的大伯就是这村子里的。给我们家送过些土特产，所以我了解，我还到他们村里玩过，村里那条河很清澈，里面有鱼有虾有螃蟹，味道也很鲜美。”

　　叶成掰着手指头想把司机大哥的家庭成员关系弄清楚，到了三侄子那他就糊涂了，最后只能放弃了，实在是太复杂了。

　　警车驶过了伊石学院，叶成向窗外望了一眼。果然有一条小河穿过了伊石学院，河面上飘散着淡淡的雾气，河水在静静的流淌，顺着河水往前看，他看到了陈官村，一个规模快赶上镇子的村庄。

　　吱……轮胎与地面摩擦发出刺耳的噪音，三辆警车停在了村口，嘹亮的警笛还在响着，警察从车里鱼贯而出，陈官村却没有半点动静。

　　叶成从车里钻出来，深深的吸了一口气，本以为能吸到大口的新鲜空气，钻进鼻腔的却是一种异常难闻的问道，幸亏他没有吃早饭，不然非吐出来不可。空气中有腐烂的味道，烧焦的味道，混合起来非常的难闻。腐烂的味道引起了叶成的警觉，只有肉类腐败才能发出如此浓烈的臭味。并且一只羊或者一只牛是不会发出这么重的味道的。整个村里静极了，听不到虫鸣鸟叫也就算了，连牲畜的叫声也听不到，这还是一个以养殖闻名的村子么？难道村里所有的牲畜都死了不成？还有，农村都保持着日出而作日落而息的古老习俗，叶成看了一下手表，已经八点多了，整个村子家家大门紧闭，没有一个人在活动，像是一个荒村。这太怪异了。所有警察心里产生了同一个想法，这个村子有问题！

　　“大家小心一点，进村子看看。”报案人可能为了保护自己，没有提供任何有关死者的情况，线索只能靠自己去找。叶成带头向村里走去。

　　李潇紧紧的跟在叶成的身后，拉了叶成的警服一下，问道，“我的后背直冒冷气，这个村子会不会闹鬼？”

　　“闹鬼？”叶成笑了，也就女人容易相信这些虚无缥缈的东西，世界上怎么会有鬼呢，真要有鬼还要警察干什么，死者会变成厉鬼回来把害他的人杀死，警察不就失业了。看到女警吓的脸色发白，叶成安慰道，“放心了，真要是有鬼，现在是大白天的任何鬼也不敢现身，我们警察又有煞气，鬼是不敢碰我们的。”

　　李潇听了叶成的话，感觉好多了，放开了叶成的警服。

　　一队警察顺着臭味找到了一间养殖场，一推开门，地上嗡的一声飞起一片黑云，附近的警察慌忙挥手躲避，叶成定睛一瞧，是成群的苍蝇。等苍蝇飞走之后，警察站起身往里一瞧，院里是成群的死羊，白花花的蛆虫在尸体里翻滚。几个警察忍不住吐了出来，吐光了肚子里所有的东西还在阵阵的干呕。叶成摇摇头，叹了一口，“年轻人还需要锻炼啊，几只死羊就这样了，要是见到死人不会把胃都吐出来吧。”

　　另一队警察在村口发现了一大堆的灰烬，一名警察拿了一根树枝捅了几下，从灰烬中挑出几根烧的发黑的骨头。李潇拿树枝做了一根筷子夹起来看了看，很肯定的说道，“这是鸡的大腿骨。”

　　叶成好奇的问道，“你怎么肯定是鸡的呢，说不定是鸭的呢，话不要说的太绝对。”

　　李潇瞪了叶成一眼，说道，“我市地处北方，市民喜欢吃鸡，卖鸭肉的熟食点又有独立的进货渠道，为了保证味道，不会买本地的鸭子。再加上我多年吃肯德基的经验，这肯定是鸡的大腿骨。因为比较粗壮，所有不易焚烧。”

　　叶成被驳的无话可说，转身问身旁的刑警，“村长呢，村长怎么还不来？”

　　男刑警忍住笑意，“小陈去叫了，马上就来。”

　　另一个刑警说道，“这个村子是不是爆发了禽流感啊？要是的话我们可倒霉了，说不定就感染了。”

　　叶成转过身去，背对着李潇思考案情，陈官村肯定有问题，就算是禽流感之类病毒爆发，那范围也只限定在禽类，牛羊之类的牲畜是不会有影响的。他还留意到一个现象，每间房子的门上都摆了一个辟邪的镜子，难道村子真的有不干净的东西作祟？

　　李潇喊道，“来了，来了，村长来了。”

　　叶成转过身去，看到一个警察背后跟了一个大腹便便的中年男子，正艰难的往这边跑来。叶成等人迎了上去。

　　走在前面的警察介绍道，“这是我们刑警的叶成叶警官，这是陈官村的村长陈宝。”

　　陈宝主动握住了叶成的手，恭维的说道，“第一眼我看到叶警官就知道叶警官年轻有为，一定破了不少的大案，不知叶警官到我这小小的陈官村有何贵干？”

　　叶成上下打量了一下陈宝，能在陈官村这样的富村子当上村长，肯定不是简单人物，看他眼圈发黑，说明这两天休息不好，一上来就拍他马屁，显得心虚，难不成村里真的发生了凶杀案，还与这村长有关？心念至此，叶成微微一笑，对陈宝说道，“我们不着急，看您满头大汗的，您休息一会儿再说。”

　　李潇拿出一张纸巾递给陈宝，“先擦擦汗吧。”

　　陈宝接过纸巾，边擦汗边说道，“年纪大了，跑这么两步就一身汗。”

　　叶成看陈宝放松了警惕，突然问道，“警察局接到报警电话，说是你们村出了凶杀案，有没有这回事。”

　　陈宝先是一愣，迟疑了一两秒之后说道，“怎么……怎么可能，陈官村民风纯朴，治安良好，路不拾遗，是远近闻名的文明村，怎么会有凶杀案呢。”

　　陈宝的反应在叶成的预料之中，更是坚定了他的想法，陈官村有问题，很可能真的发生了凶杀案，他要想办法让村长开口。眼珠子一转，主意来了。他对陈宝说道，“我们接到的匿名举报，有可能是某人的恶作剧，这样的事我们最近经常遇到。既然我们来都来了，您不介意我们到村里走走吧。”

　　“没问题，随便看。”陈宝的表情有些不自然。

　　“那就麻烦村长给带路了。”叶成大步走在最前面，李潇和几个警察紧随其后。

　　李潇指着每户门前的镜子问道，“村长，为什么每家门前都摆了一个镜子？”

　　陈宝的脸不自然的抖了一下，“这是本村的习俗，家门口摆一个镜子可以辟邪，保佑家人平安。”

　　李潇继续问道，“我怎么看这些镜子都像是新摆的。”

　　陈宝的额头留下一道冷汗，“旧的脏了，才换的新的。”

　　李潇哦了一声，不再追问了。

　　叶成将陈宝的反应看在眼中，不管李潇是有意还是无意，有一点可以确定，陈官村有问题，至于是不是凶杀案还不能肯定，但肯定与某种神秘力量有关。打铁要趁热，叶成问道，“古人说一天之际在于晨，这大早上的我怎么看不到村民劳作。还有这些房子，十室九空，村民都做什么去了？还有在村口我们看到很多死了的家畜，这又是怎么回事？”

　　“这……”陈宝被问住了，冷汗直流。

　　不等陈宝回答，叶成闻到空气中有怪异的味道，是一种香燃烧后发出的特有香味，按照本地习俗，只有在有人离世的时候才燃烧这种香。叶成顺着香的味道拐进了一个小胡同。

　　陈宝忙喊“几位同志，那边没什么好看的，我带你们去村里果园看一看。”

　　在一间破败的小院门口，叶成停下了脚步，香味正是从这院里传出来。院门没有锁，叶成一推门就开了。

　　院子不大，院里长满了杂草，在院子中间摆了一口棺材。叶成刚迈进一步，陈宝拉住了他，媚笑着说道，“警察同志，一个死人没什么看的，看了多晦气啊。”

　　叶成冷哼了一声，挣脱了陈宝的手，走进去向棺材里看了一眼，里面躺着一个老人，六十多岁，穿着一身道袍，表情怪异，像是死前看到了让他惊讶的事。更重要的是尸体惨白，白的很不正常。

　　“说吧，怎么回事？”叶成冷冷的陈宝说道。

　　陈宝还在狡辩，“老人是病死的，和我一点关系也没有。”

　　“还在狡辩，看来你是不打算说实话了，给我带回局里去。”

　　“是！”两名等候多时的男警察拿出了手铐。

　　“我说我说。”陈宝瘫倒在地上，“棺材里躺的是陈老头，他是被杀死的，但是和我一点关系也没有，是妖孽杀的他！妖孽吸了它的血。”

　　“妖孽？”所有人都呆住了。


第5章 妖孽？

　　陈宝的说话带上了哭腔，“不止陈老头，还有在村口死的牲畜，全是被妖孽抽干血液而死的。村民在家门上挂着镜子也是为了防止妖孽伤人。能走的都已经搬走了，剩下的都是些老弱病残走不了的，好好的一个陈官村就被妖孽给毁了。”

　　叶成呆住了，他本以为凶杀案会和陈宝有关系，没想到从他嘴里逼问的结果却是这样的，妖孽作祟？这都什么年代了还有人会相信有妖孽作祟？野生动物都快被人类折腾的灭绝了，那有成妖的机会？饲养的家禽最长的也就活个十几年就被人杀了吃肉了。陈宝的说法虽然荒谬，但死的是个道士模样的老头，似乎又能说的通。陈宝也没必要编谎话骗人，随便找个村民一问便知真假。

　　叶成示意李潇检查尸体，绕着陈宝走了一圈，蹲在陈宝面前说道，“什么妖孽作祟，你说清楚了。”

　　陈宝抬头看了一眼，缓缓的讲了起来，从血云出现陈老头预言将有血光之灾一直讲到了陈老头力战妖孽，最后败落身亡。叶成越听眉头皱的越紧，陈宝言真意切，讲到陈老头死的时候还流了几滴眼泪，不像是在说谎。认识夏臣之后，他是见过一切千奇百怪匪夷所思的东西，但是妖孽这种在神话故事里才存在的生物现实世界真的有吗？他的头有点疼了，结案报告该怎么写？一个非常严峻的问题摆在面前，要是如实写上妖孽作祟局长会不会把他塞进精神病院？以局长的为人十有八九会的。

　　李潇轻轻的拉了一下叶成的衣服，压低嗓音说道，“初步检验结果，死者死于大量失血，可我只在尸体的右手食指上找到了长一厘米的伤口。这是初步检验结果，再详细的检验需要动用仪器。这句尸体实在是太怪异了。”

　　叶成回过头来问道，“你最后这句话是什么意思？”

　　李潇用更小的声音说道，“我猜尸体里一滴血也没有，这一点就算是用现代最新科技的抽血机器也办不到。不管怎么抽，尸体里肯定会有血液残留的。”

　　叶成揉着脑门说道，“你的意思是说真的有妖孽作祟？”

　　李潇顽皮的一吐舌头，“我什么也没说，都是你说的。”

　　叶成的头更疼了。今年犯太岁么，怎么遇到的案件一件比一件诡异。他转过身去继续询问陈宝，“人既然不是你杀的，和你也没有关系，你为什么不报警？这妖孽作祟如此严重，你为什么不想办法解决？是不是因为你在背地了做了什么见不得人的勾当？说！”

　　陈宝还没张口，一个稚嫩的声音在门外喊道，“不许你们欺负爸爸，爸爸不是坏人！”话音还没落，一个五六岁大的小女孩跑了进来，伸开双臂挡在陈宝面前，撅着小嘴狠狠的瞪着叶成。

　　陈宝惊讶的说道，“晓娴，你不是和你妈去你姥姥家了，怎么又回来了？”

　　小女孩气呼呼的说道，“妈妈说你要对付妖孽大坏蛋，我担心你有危险就偷偷的从奶奶家跑回来了，我要和爸爸一起对付大坏蛋。”

　　陈宝的眼泪留了出来，“晓娴乖，爸爸一个人能对付的了妖孽，你乖乖的回姥姥家去。”

　　小女孩乖巧的用手擦着陈宝的眼泪，“爸爸不哭，是不是这些坏人欺负你了，我替你打他们。”说着从地上捡起小石子，就要朝叶成扔去。

　　陈宝忙把小女孩抱住，柔声说道，“晓娴乖，这些叔叔阿姨是警察，是来帮爸爸对付妖孽的。”等小女孩安静下来之后，陈宝又对叶成说，“你们这不是来了吗，我也把情况如实的告诉你们了，你们相信我吗？恐怕现在在心里还认为我是一个神经病吧。我承认，出于一点点私心，我也不想你们介入，一旦让政府知道了陈官村有妖孽作祟，我这个村长也当到头了。至于我为什么不想办法解决，你们身后棺材里躺的是方圆几十里法力最高的陈半仙，他都躺下了，你让我还怎么办？”

　　叶成示意正在记录的警察合上本子，真诚的说道，“我相信你说的话，我一个好朋友经常说一句说世界之大，总有一些东西在我们的认知之外。你说当晚的六个目击者还有两个在镇上，你能把他们叫来吗？我有些细节要询问他们。”

　　“没问题，可这里不是说话的地方，去我家好吗？”

　　“好啊。”叶成吩咐一个警察看好尸体，带着李潇去了村长家。

　　村长家离着不远，走出胡同，再拐进另一个胡同就到了。房子虽是砖瓦房，但显得有些老旧，比旁边的二层小楼差的太多。房子里的摆设也很简单，一面墙上贴满了奖状和锦旗，仔细一看，全是发给陈宝的。陈宝给两人倒好茶水，把小女孩放在院子里，就出门找人去了。

　　叶成看到一张照片，陈宝拿着一面锦旗，上写致富带头人，在他旁边站的居然是本市市长。叶成咋舌，“这个陈宝不简单啊。”

　　不到一盏茶的功夫，陈宝领着一男一女两个中年人进了家门。叶成扫了一眼就知道这两人是老实人，第一次见到警察还有些拘束。陈宝介绍道，“这位是李有财，这位是武婶子，他们是陈半仙死时在场的目击者。另外，有财家的鸡舍是最早遭到妖孽袭击的，他在村边的小河里还见过妖孽。”

　　一句话引起了叶成的兴趣，“你看到的妖孽是什么样子？”

　　李有财有点紧张，断断续续的说道，“我只看到了一双血红色的眼珠子，然后我就吓晕过去了。”

　　没有看到妖怪的样子，叶成有点失望。两人又把事情的经过互相补充的讲了一遍。叶成的两根眉毛纠缠在一起，不怕子弹，走路没有声音，隔空吸血，身体散发着黑色的雾气，具有一定的智慧，似乎能听懂人类语言，所有特征看起来都像是妖孽，可是真有妖孽这种东西存在吗？

　　一道灵光一闪，叶成想到一个问题，“陈村子，有你们村的地图没有，给我拿过来一张。”

　　“有、有。”陈宝很快就找出一张地图。

　　叶成又说道，“你们把受到妖孽袭击的养殖场的位置标出来。”

　　陈宝对陈官村就像对自己的手指一样熟悉，很快在地图上就标完了。递给了叶成。

　　叶成看了一眼，嘴角露出一个笑意，问李潇，“你看出问题来了吗？”

　　李潇知道叶成在考她，笑着说道，“最先的袭击地点集中在小河边，李有财见到妖孽也是在河边，似乎这妖孽离不开河水。以后吸血多了，它逐渐阔大了活动范围。你说会不会是河流污染导致河里的某种生物变异了，比如说蚂蟥之类的。”

　　陈宝抢着答道，“不会的，我们村头的小河水质可好了，上游也没有工厂，只有伊石学校一家学校，是不会有污染的。前段时间还有厂商来考察过，说我们村的河水是什么矿泉水，还要在这建厂呢。”

　　叶成有个不好的想法，上游是伊石学校，上个月发生了连续的诡异凶杀案，最后查出凶手是一种叫做肠虫的奇异生物，而这一切都是围绕着一个‘女娲计划’展开的。按照世俗人们的观念，肠虫确实可以称作是妖孽，这次吸血的这个不会又是从伊石学院的某个实验室里跑出来的吧。要不要找夏臣来呢，他比较擅长处理着类事件。

　　李潇看到叶成又在发呆，推了他一下，问道，“发什么呆啊，问你我们下一步该怎么做？”

　　叶成问道，“陈村子，你们村还有养殖场吗？”

　　“就剩一家了，武婶子的养鸡场。”

　　“这就好办了，今晚我们就埋伏在武婶子的养鸡场，会一会这个妖孽。”

　　“好耶！”李潇高兴的就快跳起来了，才入警队的她就遇到了大行动，运气可不是一般的好。要是在行动中有突出的表现，给领导留下深刻的印象，前途不可限量啊。李潇越想越美，心里乐开了花。

　　叶成知道她的心里在想什么，他刚到警队的时候也是处处争先，急着表现自己，几年下来他不还是这样，要不是老爸和上面说的上话，他可能混的更挫呢。叶成有点不忍心破坏她的美梦，可是时间有限，他们要面对的可不是普通的罪犯。他对李潇大声的说道，“既然知道了行动，还不快布置下去，还要和局里联系，调一些先进的监控设备过来。还有把陈半仙的尸体送回局里检验，尽快的把尸检报告弄出来。”

　　李潇狠狠的瞪了叶成一眼，“那么大声干什么，我又不是聋子。”跑出村长家，干活去了。

　　叶成拿出手机，拨通了夏臣的手机，如此诡异的事件，他应该很感兴趣，或许他能为破案提供思路呢。可惜夏臣正在上课，手机关机。

　　电话没打通，叶成问陈宝，“你能带我去河边去看一下吗？”

　　“没问题。”陈宝一口就答应了。不知因为什么，妖孽从没有在白天出现过。武婶子和李有财对视一眼，两人也跟了上去，他们想看看陈半仙都对付不了的妖孽，警察会有什么办法。

　　叶成顺着河边向上走，河水清澈，河边的软沙踩上去沙沙作响，很舒服。河水里不见任何活物，想来都被妖孽杀死了。快到伊石学院时叶成发现了河边埋着一根大铁管，直径有一米左右，叶成蹲下往里看，黑漆漆的一团，不知通向何处。铁管里有一些残留的水迹，叶成用手粘着一点闻了一下，有股福尔马林的味道。他问陈宝，“这根铁管是怎么回事？”

　　陈宝想了想说道，“这根铁管好像是伊石学院的，我小时候就有了，那时候好像是用来排放污水的，后来就废弃不用了。”武婶子补充道，“我看到过这根铁管往外排出血水，那是很多年前的事了。好像是伊石学院刚成立的时候。”

　　叶成站起来没有说话，这铁管就在不久前还用过，福尔马林溶液会挥发，如果是一个星期前排过废水，是不会留下福尔马林的味道。这与妖孽作祟会不会有关呢？叶成不敢妄想结论。

　　“我们回去吧。”叶成和村长等人回到陈官村。

　　就在叶成离开不久，铁管深处出现了两个红点，像一双眼睛，散发着妖异的红光。

　　叶成再次拨通了夏臣的手机，还是关机。李潇把尸体送回警察局之后，很快就得到了验尸报告。死因是大量失血，怪异之处是尸体只有右手食指一个伤口，而尸体里连一滴血没有，一群老法医围着尸体长吁短叹，不知是怎么造成的。李潇带回的尸检报告在陈官村的警察中掀起轩然大波。叶成并没有感到意外，把所有警察召集在一起，一番为人民抛头颅洒热血不怕苦不怕累不怕死拯救村民出火海的讲话让在场的每个警察都感到体内的有一股热血在沸腾。别说妖孽了，现在眼前要是有一群僵尸，他们会眼也不眨前仆后继的冲上去。就连李潇看叶成的眼神也发生了点变化。取得了想要的效果，叶成开始分配工作。叶成不想李潇出事，就把她安排在河边，让她在远处观察，告诉她这是十分重要的岗位，马虎大意不得，李潇居然相信了，开心的蹲守去了。

　　时间转眼就到了晚上，叶成在村里布下了天罗地网，就等妖孽出现。每个警察都憋足了劲，像是打了二百CC的鸭血，眼睛瞪的像铜铃，生怕错过了什么让村民的财产受到损失，破坏了警察在朴实村民眼中的形象。

　　叶成躲在武婶子家的养殖场里喝着热咖啡，心里有点不安，他做的准备对妖孽会有用吗，万一制服不了妖孽该怎么办？

　　李潇藏在河岸不远处的草堆里，拿着热成像望远镜紧盯着湖面。时值盛夏，正是蚊虫最活跃的时期，虽然涂了防蚊药水，她还是被叮的满身是包，像是有无数只蚂蚁在身上爬。李潇实在受不了了，放下望远镜，挥舞着双手驱赶蚊子。

　　当她再次拿起望远镜，一个散发着热量的红色的成像出现在望远镜的视野里，正一步步的向村里。她连忙拿起无线电报告，“目标出现，正在向村里走去。有一点很奇怪，我没有听到目标上岸的声音。”

　　“怎么会呢？”叶成又皱起了眉头，他在岸边装了麦克风，就是一条鱼游过也能听见，为什么李潇没有听到声音呢？

　　报告完之后，李潇再次拿起望远镜，发现目标停下脚步，慢慢的转过头来，盯上了她。

　　李潇无法表达这是一种怎样的奇怪感觉，从热成像望远镜上看不到目标的眼睛，但是她却有种被死死盯住的感觉。她感到毛骨悚然，身上的汗毛一根根的立了起来。

　　目标缓缓的向她伸出了手。

　　李潇感到无形中有一只手握住了她的心脏，全身的血液都涌向头部，快把她的头憋炸了。她想喊救命，喉咙里像是堵了东西，一点声音也发出来。她眼看着一股鲜血从鼻子里喷出，在空中旋转着像一条小蛇向目标飞去。

　　就在她认为死定了的时候，目标放下了手，在空中的血落到了地上。李潇慌忙的用手去捂鼻子，才发现鼻子不流血了。她再次拿起热成像望远镜，看着目标一步步走向武婶子的养殖场。她问自己，怎么会突然停下手不杀我了呢？

　　李潇还没有想出答案，妖孽已经走到了武婶子养殖厂的门口。藏在里面的警察早就得到了通报，严阵以待。

　　大门是敞开着，妖孽进来了。

　　叶成和一个警察藏在角落的草堆里，他小心的探头看去，院子中有一个黑色的身影慢慢的向鸡舍走去。黑影身高大概一米七五左右，叶成看着有点眼熟，似乎是在哪见过，怎么想也想不起来了。

　　妖孽走进了包围圈，叶成来不及细想，一挥手潜藏在各处的警察冲了出来，把黑影围在中间，大喊着，“不许动，举起手来。”

　　黑影站在原地没有动，它的头旋转了三百六十度，看了一圈，继续向鸡舍走去。光转头这一个动作，已经让现场的警察觉得后背发凉，脖子直冒冷气，这是个什么东西？

　　叶成早有准备，他潇洒的打了一个响指，躲在暗处的警察收到信号，拉下了开关。八盏安在鸡舍房顶上的探照灯发出刺眼的白光，全部照向黑影。光线太过刺眼，四周的警察纷纷抬起一只手护住眼睛。黑影只停顿了不到一秒钟，继续向鸡舍走去。第一套方案失败了，叶成本以为妖孽不敢在白天出现，是惧怕阳光，所以弄来了这些探照灯。事实证明他错了，强烈的光线对黑影并没有多大的影响，在强光下它还是一团黑影，看不清楚长相。

　　“第二方案。”叶成大喊。

　　围在周围的警察慌忙散去，从鸡舍里冲出两个警察，手里抱着碗口粗细的水龙头，一打开开关，一股粗壮的水柱急速射出，正中黑影，黑影被水柱冲的飞了出去。这是灭火用的高压水枪，天知道叶成是怎么把它弄来的。

　　黑影重重的撞在了养殖场的墙上，挣扎着要站起来，水柱又射在它身上，将它冲倒在地。黑影不甘心，挣扎着还要站起来。

　　叶成笑着说道，“你投降吧，不要白费力气了，水龙头的后面连着村边的小河，你没机会了。”

　　黑影没有停下来，继续与水柱搏斗。

　　五分钟过去了，黑影还在与水柱搏斗，没有力竭的迹象。

　　周围的警察小声的议论着，“这是个什么怪物啊，肯定不是人。要是人的话被高压水枪冲五分钟，内脏早就被压碎了。”

　　另一个警察说道，“叶成这一招够坏的啊，跟谁学的。”

　　“跟外国同行呗，还好是夏天，要是冬天……”说话的警察打了一个冷颤。

　　“他还认识外国警察啊。”

　　“笨啊，你不看新闻啊，前几天什么地方暴发了抗议游行，当地警察就是这么对付抗议群众的。叶成当时看的津津有味，没想用到这了。”

　　而叶成此时正悠闲的喝着他半冷的咖啡，嘴里还哼着他改编的歌曲，“半杯我不喝的咖啡，一放好多年，它一直在身边……”

　　半个小时过去了，黑影终于明白他是抗不过这根水柱了，停止了与水柱抗衡。被水柱顶在墙上不动了。

　　“看来你是想明白了。什么妖孽，也不过如此。”叶成挥挥手，准备让人关掉高压水枪。

　　黑影消失了！

　　在众目睽睽之下，他就消失了，仿佛他从未存在过。

　　高压水枪一关掉，叶成就跑了过去，他要看个究竟。还有几步就到了墙壁，叶成心头一紧，他的直觉告诉他有危险。就是这种直觉多次在危急关头救过他的命。他猛的停下了脚步，向后退了三步。黑色的身影从污水中跃起，势如炮弹狠狠的撞在了叶成的身上。叶成被撞的飞了出去。黑影趁机到了鸡舍门前，一抬手，无数股鲜血像小蛇一样钻进了它的身体里。黑影已经得逞，转身向村外跑去。

　　所有的警察还在发呆，叶成挣扎着从地上爬起来，喊道，“发什么呆啊，追啊！”所有警察才反应过来，追了出去。

　　藏在草丛中的李潇看到一群人从村子里跑出来，再追一个人。从草丛中钻了出来，拿着手枪站在路口大喊，“不许动，再跑就开枪了！”

　　黑影跃过李潇，丝毫没有要减速的意思。李潇毫不犹豫的按下了扳机。

　　嘭的一声，子弹穿过了黑影的身体。黑影没有受到任何影响跑到了小河边，扑通一声，跃进了河里。

　　等到警察赶到河边，只看到河面上有一缕血水，黑影不知所终。叶成忍痛赶到河边，顺着血水往上看去，他看到了伊石学院。


第6章 吸血鬼传说

　　就在叶成追逐妖孽的时候，在伊石学院的女生宿舍楼，正发生这样一件事情。

　　今晚的月色很美，洁白的月光静静的流淌。在月光下耸立着一座七层的楼房，是伊石学院的女生宿舍楼。夜已经深了，绝大部分的窗户都是黑的，只有少数的几间还亮着灯，很快也熄灭了。只有三楼的一扇窗户散发着忽明忽暗的灯光，像是幽幽的鬼火。不时的还传出凄惨的叫声，在楼下栖息的野鸟被她们的叫声惊醒，拍拍翅膀飞向了夜空。房间里的人正在经历一件十分恐惧的事情。

　　这件房间里住了四个女孩，分别是洛诗敏、胡蓉蓉、郑语冰和水蓝。四人正围坐在方桌前，桌子上点了一根蜡烛，还有一个香炉，散发着白色的烟雾，让房间里看起来有几分恐怖气息。

　　是的，她们正在经历一件非常恐怖的事情，她们在讲鬼故事！

　　胡蓉蓉清清嗓子，故意用沙哑的嗓音说道，“下面该我讲了，我给大家讲一个有关吸血鬼的故事，讲之前我先告诉大家这个故事并不是虚构，是真实的，就发生在我们的校园里，是我从住在附近的老奶奶口中听来的。”

　　呼呼……

　　胡蓉蓉还没有开始讲，就被一阵轻微的呼噜声打断。水蓝扭头一看，看到洛诗敏趴在桌子上睡的正香，口水都流出来了。水蓝忍不住笑出声来，刻意营造出来的恐怖气氛荡然无存。

　　“洛诗敏！”愤怒的胡蓉蓉用力一拍桌子，洛诗敏从睡梦中醒了过来。

　　“讲完了吧，讲完了睡觉了。”睡的迷迷糊糊的洛诗敏摇摇晃晃的向她的床走去。

　　“出去！你给我出去！”胡蓉蓉挡在她的面前，怒气冲冲的用手指着宿舍门。

　　洛诗敏揉揉朦胧的睡眼，看到满脸怒气的胡蓉蓉，转一下头，看到了笑成一团的水蓝和郑语冰，呵呵笑道，“原来还没有讲完啊，那我就在听会。”

　　胡蓉蓉面无表情的说道，“不用了，你给我出去。等我们讲完了会叫你回来的。”

　　洛诗敏求饶道，“蓉蓉，我不敢了，我保证不睡着了。”

　　“出去！”

　　洛诗敏乖乖的走出了宿舍。

　　不要以为洛诗敏是一个容易被欺负的女孩，如果你这么认为的话，你可能要倒霉了。放眼整个伊石学院，除了胡蓉蓉之外，你绝对找不出第二个人敢对她大呼小叫。事实上只要她不去欺负别人，别人就要念阿弥陀佛了。她的父亲叫洛三怒，是在国际上赫赫有名的黑帮老大，她哥叫洛邪，更是一个令人感到恐惧的人物。胡蓉蓉之所以敢对洛诗敏喊叫，因为她们两个是从小一起长大的伙伴。并且洛邪喜欢胡蓉蓉，胡蓉蓉一直没有表态。

　　将干扰物清理出去之后，胡蓉蓉回到方桌旁重新坐下，调整了一下心情之后用低沉的语调开始讲起了恐怖故事。

　　“大家都知道，我们学院的前身是在二十世纪二十年代由一名叫做德南格尔的瑞士医生建立的护士学校，那是一个动荡的年代，那个年代土匪恶霸横行，政府压榨百姓，军阀连年内战，百姓是流离失所苦不堪言。我要讲的故事就发生在那个年代，故事的主角是一个叫做田紫的善良女孩。田紫的父亲田青山是家道衰落的小地主，因为上过学堂，在一家洋人开的公司里做一个小职员。母亲是货商的女儿，货商死后，母亲继承了小店，生意还算不错。两人在乱世里过着幸福的小日子。田紫来到世上之后，更是给这个小家庭带来了欢乐和幸福。但是小田紫天生与众不同，经常无缘无故的哭泣。带她到医院，却查不出病因。有一天一个老道士遇到了田紫，吃惊中带着失望。老道告诉田紫的父母，小田紫天生异瞳，双眼能看到阴阳两界，她哭泣是因为看到了身边的鬼魂，并不是什么病症。这是百年一遇的奇才，要是能拜在他的门下，二十年之后，田紫肯定会在道术界大放异彩。可惜碍于门规，他不能收女徒，连叹可惜。田青山不觉得可惜，他可不想自己的女儿成为一个道士。老道临走之前做了一场法事，封了田紫的异瞳，在她十六岁之前，她再也不会看到鬼魂。果然做完法事之后，小田紫就不再无故大哭了。

　　故事就要从田紫十六岁生日讲起。在田紫生日这天，田青山想起了老道的话，担心女儿过了生日之后，封印失效，又能看到不干净的东西。他暗中观察了几天，发现女儿并没有异常举动，随认为异瞳被彻底封死了，殊不知异瞳还有一个名字唤作天神之眼，是多少修道之人梦寐以求的东西，怎么可能被彻底封死，它只是在休眠之中，时机到了自然就会觉醒。

　　过了十六岁生日之后，田青山为女儿的将来考虑，觉的应该让女儿学一门手艺，夫妻两人商量了一下，决定把田紫送到德南格尔护士学校。这所学校是洋人开办的，地痞流氓不敢来捣乱，学校里又全是女孩子，十分的安全。虽然学费比较高，夫妻两还是咬牙拿出了十几年的积蓄，把田紫送到了护士学校学习。”

　　胡蓉蓉正讲的开心，水、郑二人也听的全神贯注，洛诗敏在门外喊道，“蓉蓉，讲完了没有，我好困啊！”

　　胡蓉蓉强忍着胸中的怒火没有理它，继续讲道，“田紫刚到护士学院的时候感到很不适应，虽然是在夏天，一踏进阴暗的教室她就背后发凉，有种毛骨悚然的感觉。总觉的身后有只眼睛在盯着她，可她猛的一转身，身后又什么都没有。问过其他女同学之后得知，原来大家刚来的时候都有这种感觉，时间长了就逐渐的习惯了。”

　　一段时间之后，田紫适应了在护士学校的生活，胆子也大了起来。当她第一次看到泡在福尔马林溶液中的人体标本时惨叫一声就晕了过去。现在她独自待在解剖间里陪着死尸也不会害怕。但是那种感觉依然存在，当她一个独处的时候，在她的背后，总有一双眼睛在盯着她看。她曾试图找出这人是谁，想尽了办法也没有成功。好在这双眼睛并没有恶意，她就在也没有理会。

　　田紫在学校里还结识了一个好朋友，是一个富商家的女儿，名字叫做宣小彤，虽然家里很有钱，但她不像那些不学无术的纨绔子弟，整日里花天酒地，过着醉生梦死的生活。宣小彤学习认真，对所有人都笑嘻嘻的，她的愿望就是学成毕业之后，建立一家医院，为所有的贫苦人看病。两个善良的女孩子于是成了好朋友，整日形影不离。

　　一年之后，国内再次爆发战争，很多百姓为了躲避战火，逃难到了这座城市，靠乞讨为生，缺衣少食，病了也没钱去看，很多人病死街头。两个女孩看不下去了，遇到生病的流浪的人不分男女老少，偷偷的带回学校，因为校园里有很多空置的房子，两个女孩就把流浪者安置在那里，虽然没有床铺，至少有了一个这封避雨的地方。两个女孩还为流浪汉治病，病好了之后，宣小彤还会想办法妥善安置他们，大多去了她爸爸的工厂，总算是有了口饭吃。流浪者称呼两个女孩为活菩萨。

　　日子就这么一天天的过着，充实而快乐，直到有一天，一个叫做夏洛克·德可拉的外国男医生闯入了他们的生活。夏洛克·德可拉才来中国不久，但是能说一口流利的中文，同学们都称他为阿德。阿德同学校里其他的老教师不同，阿德英俊帅气，讲课幽默风趣，深受同学们喜欢，成了很多同学心目中的白马王子。许多女孩子偷偷的给阿德写情书，阿德从没理会过，同学们纷纷猜测，有的说阿德已经结婚了，有的说阿德看不上中国女孩，还有的说阿德有断袖之癖他其实喜欢男人，更有人恶毒的说阿德是一个杀人犯，跑到中国是为了躲避通缉，要不他为什么要到中国来？田紫也喜欢阿德，她从没对任何人提起过，就连宣小彤也不知道。流言传到她的耳朵里她都是一笑而过，她相信阿德只是没有遇到他心仪的女孩子，阿德喜欢的女孩子一定美若天仙，既温柔又善良，还要极富才华，这样才能配得上阿德。

　　想归想，田紫从没想过那个女孩会是自己，她清楚自己只不过是一个小小的护士，两人的身份地位太过悬殊，就算是两人相爱，这样的感情往往也不会有一个好结果。在这段时间，宣小彤变的有些神秘，经常独自出去，深夜才回来，时常一个人傻笑。田紫知道她恋爱，也没有追问，在适当的时机小彤会告诉她的。

　　没过多久，有同学看到阿德拉着一个女孩的手在学校里散步，虽然没有看清楚女孩的样貌，但可以肯定，女孩是学院里的学生。这件事在学校里掀起了轩然大波，同学们急于知道这个女孩是谁，问阿德，阿德笑而不语。田紫有点嫉妒这个女孩子，她也想知道这个女孩是谁，阿德爱上了她哪一点。

　　有一天，宣小彤拉着一个男人的手走到了田紫的面前，在那一刻，田紫的心如刀绞，宣小彤的男朋友不是别人，正是她暗恋已经的阿德。两人亲密的动作深深的刺痛了田紫。她只跟阿德说了几句话就借口身体不适离开了。在热恋中的宣小彤并没有注意到她好朋友的反常。

　　田紫离开之后，心乱如麻，漫无目的乱走，不知不觉中她走到了荒郊野地，等她察觉时已经晚了，她置身于一片野地，光线点暗淡阴郁，周围是一些不高不低的山丘，显得有些荒芜，长满了杂草。不远处有一棵古怪的大树，很粗，看起来也阴沉沉的，像一个凛牙咧嘴张牙舞爪的怪物。空气中充斥着一股难闻的臭味，田紫用手紧紧的捂住鼻子，臭味还是顺着她手指间的缝隙钻进了她的鼻子里。她转身想跑，因为这种味道她和熟悉，是人体腐烂所发出的尸臭。

　　迈出一步之后，田紫停了下来，她有种古怪的感觉，这种古怪的感觉，是他以前从来都不曾感受到的，就在那棵粗壮的怪树下有某种东西在呼唤她。这种感觉就好像某些人在死亡之前会有奇怪的预兆一样，田紫感到怪树之下有个中年妇女在向她招手，可那树下明明什么也没有。

　　她忍不住心中的好奇，一步步的走向怪树。

　　越来越近，越来越近了，但她还是看不到树下有什么东西。

　　啊……啊……

　　突然从树下的草丛中传来一阵痛苦的呻吟声，田紫转身就想跑，可是已经晚了，身体居然不受她的控制了。她惊恐的盯着草丛，想象着下一刻从草丛中会冒出怎样一个怪物要了她的性命，是僵尸还是恶鬼？她不知道。草丛中传来一阵窸窸窣窣声，田紫吓的闭上了眼睛，她甚至有点后悔，要是就这么死了太不值得了，尸体在一点一点的腐烂，即使有人发现了也不会知道她是谁，父母肯定会伤透了，想到这，田紫的眼角流下了晶莹的泪珠。

　　五分钟过去了，什么也没有发生，有东西在拉他的裤脚。

　　田紫缓缓的睁开了眼睛，低下头，她看到了两个白白胖胖的婴孩，还不会走路。顺着婴孩爬过的痕迹，田紫看到一个奄奄一息的中年妇女。衣着虽然又脏又烂但样式和衣料考究，不是一般人能穿的起的。在不远处还有一具腐烂的男尸，尸臭就是从他身上发出来的。

　　田紫不害怕了，她抱着两个婴孩走了过去，检查后发现，女人似乎是得了某种瘟疫，正在发烧。在她右手腕上有一个伤口，像是什么东西咬的，血迹已经干了。她放下两个婴孩，撕下了袖子，小心的给女人包扎着伤口，不经意她看到了两个婴孩嘴边的血迹。她突然明白了这个伤口是女人自己咬的。刹那间她被女人伟大的母爱感动了，泪水决堤而出。田紫的哭声在空旷的原野上传的很远很远。似乎是田紫的哭声感动了上苍，女人从昏迷中醒了过来，干裂的嘴唇艰难的动了几下，才吐出几个字，“……孩……子……”

　　“孩子在我这，你放心吧，我会照顾好他们的，你也会没事的，我是一名护士，我会治好你的。”

　　“……不……是……孩子……”话还没说完，女人又晕了过去。

　　田紫擦干眼泪，挖了一个坑把男人埋了，搬来一块石头做记号，她不想等孩子长大了找不到父亲的坟。干完这一切之后，她用瘦弱的身体背起昏迷的女人，又抱着两个婴孩，艰难的一步步往学校走去，只有回到学校女人才有可能活下去。走到一半的时候，田紫已经用尽了全身的力气，她紧咬牙关就是不肯放弃，一步步的挪回了学校。

　　说来也奇怪，两个孩子一路上不哭也不闹，瞪着大眼睛看着田紫。田紫一人亲了一口，两个小孩咯咯的笑出声来。

　　回到学校已经是夜晚，田紫将女人和孩子安置在空房里，从药房偷了一些消炎药和维生素给女人吃下。也许是女人命不该绝，到了天快亮的时候，女人奇迹般的腿烧了，两个孩子也安静的睡着了。田紫这才拖着疲惫的身体回宿舍了。

　　洛诗敏不耐烦的声音再次从门外传来，“蓉蓉，你讲完了没有，已经很晚了，再不睡觉要耽误明天上课了。”

　　胡蓉蓉这次忍不住了，走道门口大喊，“洛诗敏，你再敢打断我讲故事，我真的生气了，再也不理你了。”

　　洛诗敏用脚一下一下的踢着墙，“那我能进去听会吗？我不会再睡着的。”

　　“不能，你就在外面等到我讲完再进来。”

　　水、郑二人完全被故事迷住了，催促道，“蓉蓉，快点继续讲吧，我们等着呢。”

　　胡蓉蓉坐回来接着道，田紫回到宿舍，轻轻的推开房门，黑暗中传来均匀的呼吸声，她的舍友正在熟睡之中。田紫轻轻的走到床边。黑暗中传来询问声，“田紫是你吗？”原来宣小彤担心她出事，一直在等她回来。

　　田紫有些感动，轻声答道，“是我，你还没睡呀。”

　　“你没回来我睡不着，你干什么去了？”

　　田紫就把她的经历告诉了宣小彤，宣小彤听说她救了两个可爱的婴儿，很想看看，两人约好了明天早上一起去看孩子。田紫累极了，很快就睡着了。她做了一个怪梦，在梦里一个陌生的男子不停的挥舞着双手，冲着她喊“快跑，离开这里，快跑！”

　　第二天一早，田紫被宿舍里的姐妹吵醒，她望向宣小彤的床铺，被子叠的整整齐齐的摆在床上，而宣小彤不见了。

　　小彤肯定是去孩子了。田紫简单的收拾了一下跑出了宿舍楼。

　　还没走进门，田紫就听到了孩子天真的笑声，她推开门，看到宣小彤正在逗两个孩子，阿德也在，他正用奇怪的目光审视着两个孩子，那是一种说不清楚的感觉，仿佛他看的不是两个孩子，而是一件稀世珍宝。

　　看到田紫，宣小彤不好意思的说道，“我太想看孩子了，看你睡的正熟就没有叫醒你，我把阿德一起找来让他看看女人得了什么病，他会替我们保密的。”

　　田紫艰难的挤出一个笑容，“没关系的，女人的病怎么样了？”

　　阿德说道，“我检查过了，这个女人没什么问题，应该很快就会醒过来。倒是这两个孩子很奇怪。”

　　听到孩子有问题，田紫忙问道，“孩子怎么了？”

　　阿德摇摇头，“我也不知道，就是觉得奇怪，说不出来。”

　　宣小彤说道，“对了，我在女人的身上找到了一块丝巾，上面绣着一个人的名字，可能是孩子父亲的名字。”

　　田紫接过丝巾，看到上面绣着段干祥真四个字。阿德奇道，“孩子的父亲是一个日本人吗？”

　　宣小彤笑道，“什么日本人，这叫复姓，像东郭啦、东方啦、欧阳啦都是复姓。两个孩子的爸爸姓段干名祥真，这可是一个非常少见的名字。”田紫看着昏迷中的女人，从她的衣着再到这块丝巾上名字，都显示这个女人的背景很不简单。

　　宣小彤提议，“我们给两个孩子起名字吧。”田紫同意了，她和宣小彤一人起了一个名字，稍微胖一点的孩子叫段干炫邦，田紫给起的，另一个叫做段干小晟，宣小彤起的。两个小孩也很开心，似乎是为了有名字欢呼。

　　当天下午，女人从昏迷中醒了过来。第一眼看到金发碧眼的阿德吓了一跳，在宣小彤和田紫的安慰声中逐渐安静下来，不知是什么原因，女人不会说话了，只能发出咿咿呀呀的声音，成了哑巴。阿德检查了女人的声带，并没有损伤，女人就是不会说话了。她无处可去，又带着两个孩子，就在空房子里住了下来。田紫一有时间就来看望女人和两个小孩，阿德和宣小彤也经常来，阿德每次来还会带一些奶粉之类的营养品，这在当时可是很不容易搞到的。

　　逐渐的田紫发现问题了，两个孩子似乎非常害怕阿德，这两个很少哭闹，可每次见到阿德就大哭不止，并且有几天两个孩子无精打采气色非常的不好。问孩子她妈，她又咿咿呀呀的说不清楚。终于有一天，田紫在房间里放了一个破旧的衣柜，她就藏在衣柜里准备一探究竟。

　　一天过去了，什么也没有发生，就在田紫准备放弃的时候，宣小彤和阿德出现。哑巴娘在吃了两人带来的食物之后很快就睡着了。两个小孩开始大哭，阿德从衣服兜里拿出一根粗大的针管，扎在炫邦的脖子上，抽了满满一管鲜血。接着他拿出另一根针管扎在小晟的脖子上，同样抽了一管鲜血。宣小彤就在一旁笑嘻嘻的看着。在针管扎进孩子白嫩皮肤的那一刻，田紫差点叫出声来，她用双手死死的捂住了自己的嘴，猛然想起曾经听到过的一个传说，德克拉是一个邪恶的姓氏。它的祖先德克拉伯爵是欧洲历史上臭名昭著的吸血鬼。难道阿德是吸血鬼？

　　抽完血后，两人给孩子喂了一点奶粉冲的奶，孩子就睡着了。宣小彤和阿德手拉手的离开了房间。

　　田紫小心的从衣柜里出来，确定孩子和哑娘没有事后，她跟了出去，想看看两人到底再干什么勾当。两人有说有笑的走进了教学楼，田紫走进去却发现两人不见了，她找遍了教学楼的每一个角落，都没有发现两人的踪影。

　　正当田紫为宣小彤担心时两人从二楼的楼梯上走了下来。跟踪了几次之后田紫发现了一间暗室。趁两人不在的时候，田紫闯进了暗室，看到了很多邪恶的东西，更加坚定了她的想法，阿德是吸血鬼，宣小彤一定是被他用魔法迷惑了，不能再让宣小彤和阿德在一起了，这样下去有一天小彤也会变成吸血鬼的。

　　田紫很想把她的发现告诉宣小彤，可每当面对她的时候，看到她幸福的样子，话到嘴边却说不出口了。她有一种不好的感觉，有件大事要发生了。

　　一天下午没有课，田紫独自一个人在宿舍里，她感到莫名的不安，有事要发生的感觉越来越强烈，这种感觉让她坐立难安。她走到窗边望向窗边，入眼乌沉沉的云，这样的天气是田紫最讨厌的，这预示着最近一段会有一场大雨，下雨免不了要打雷闪电。田紫害怕打雷闪电，说不出是为什么。

　　天微黑的时候，果然开始下起了雨，比田紫预想的还要大，狂风卷着豆大的雨滴狠狠的砸在窗户上发出啪啪的声响。不远处的几棵杨树在风雨中左右摇摆，很可能在下一秒就被狂风折断。一道闪电划破黑色的天幕，田紫吓的捂住了耳朵，几秒钟后传来了轰隆隆的雷声。

　　这样恶劣的天气什么也干不了，宿舍里的其他女生陆陆续续的回来了，唯独宣小彤没有回来。她在宿舍里不停的走来走去，同学们以为她在为宣小彤担心，殊不知她担心的是哑娘和两个孩子。田紫突然停下了脚步，狂风骤雨中她听到了哑娘的惨叫声。她拉开门冲了出去。

　　冰冷的雨水打湿了她的衣衫，豆大的雨滴砸的她睁不开眼睛，狂风吹的她左右摇摆，田紫还是坚定不移的向哑娘住的房子走去。

　　短短的一段路田紫走了半个小时。她站在窗边向里望去，房子里漆黑一团，什么也看不见。

　　田紫轻轻的拉开了房门，浓重的血腥味扑面而来。肯定出事了！犹豫了半分钟，田紫继续向房间里走去。

　　房间里静极了，静的田紫能听到她逐渐加快的心跳声和粗重的喘息声。靠着往日的感觉，她走到了房子的中央，停下了脚步。

　　一道闪电划过天空，带来短暂的光明，就在这几秒钟的时间里，田紫看到了一幕像一记重锤砸在她的胸上，砸的她差点喘不过气来。

　　哑娘倒在了血泊中，脖子上有两个圆洞还在往出流着血。阿德爬在哑娘的尸体上，双目赤红，面目狰狞，身上沾满了血迹。段干炫邦倒在不远处，脑子中间有一个恐怖的大洞，白色的脑浆流的满地都是。宣小彤面无表情的站在不远处，她的怀里抱着段干小晟，不知死活。

　　啊……田紫吓惊声尖叫。阿德转过身来，扑向了田紫。

　　在生死攸关之际，田紫的异瞳觉醒了，放出一道金光之后，田紫晕倒了。

　　等她醒过来的时候已经是第二日清晨。意识到昨晚发生的恐怖事件，她吓的不敢睁开眼睛。过了很长很长的时间她睁开了眼睛。宣小彤、阿德、哑娘、两个孩子都不见了，地上的血迹也没有了。田紫以为她做了一个噩梦，可是从那天起宣小彤和阿德失踪了，宣小彤的父亲关闭了他的工厂离开了这座城市。田紫则得了一个怪病，每逢阴天下雨打雷，她就怕的要死。过了没多久，田紫也失踪了。从那时起学校里就开始闹吸血鬼，每当下雨打雷时只要你还留在老建筑里，吸血鬼就会找到你，杀死你，喝光你的血！

　　胡蓉蓉的故事成功的吓到了水蓝和郑语冰，两人紧紧的抱住对方，身体还在瑟瑟发抖。胡蓉蓉笑着说道，“看你们两个吓的，不过是一个故事么？”

　　水蓝有点气愤的说道，“不是你在开始一直强调这是一个真实的故事。”

　　胡蓉蓉用手一点水蓝的脑袋，“是给我讲故事的老奶奶反复强调这个故事是真的，你们不会真的相信吸血鬼的存在吧。”

　　郑语冰想到起了洛诗敏，“我们的故事讲完了，该让她回来睡觉了吧。”

　　“我差点就把她给忘了。”胡蓉蓉站在门口喊道，“洛诗敏，可以回来睡觉了。”

　　门外没有动静。

　　水蓝担心的说道，“不会出什么事了吧。”

　　胡蓉蓉拉开门冲了出去，看到洛诗敏倒在门外的地上。尖叫一声扑了上去，“诗敏，你怎么了？”

　　洛诗敏迷迷糊糊的说了一句，“夏臣，你好帅啊，我好喜欢。”

　　胡蓉蓉的脸有点抽筋，这家伙在坐在地上就睡着了，做梦还发花痴，想起夏臣来了。


第7章 洛邪

　　叶成带着警察沿着小河搜了一夜，什么也没有发现，妖孽就像是夏天烈日下的一块冰，消失了。叶成的心情很不好，弄出了如此大的阵势，不仅罪犯没有抓着，群众的鸡也全死了。叶成可以想象局长的脸色肯定很难看。

　　“收队吧，找不到了。”东方鱼肚发白，天就快亮了。叶成只能无奈的收队了。

　　回到养殖场，叶成看到李潇蹲在污水里拿着一个小试管在收集着什么。他走过去问道，“干什么呢，没听到收队了。”

　　李潇抬头看了叶成一眼，继续干她的工作，低着头说道，“我在污水里看到一些血迹，你要是没有受伤的话，就是妖孽留下来。我收集起来拿去化验，我倒要看看这传说中的妖孽到底是个什么东西。”

　　叶成仔细的检查了自己，除了胸口隐隐作痛之外，没有发现伤口，那说明污水里的血迹是妖孽的了。叶成立刻说道，“让我帮你吧，给我一根试管，我帮你收集好了，我也学过采样的。”

　　李潇低着头说道，“让开点，你挡着光了。你离我远点就是帮忙了。”

　　叶成尴尬的迈出污水，举着手电筒为李潇照亮。

　　天色刚亮，还留在家中的村民从各自的房子里冲了出来，警察折腾了一夜，谁也没睡着，心里着急知道结果。警察收拾了妖孽最好，从此陈官村就太平了。警察要是失败了也没关系，毕竟是就连陈半仙都死在了妖孽的手上。

　　武婶子跑在最前面，叶成和李潇还在收集血水，其他警察在收拾探照灯、高压水枪等设备。武婶子冲进鸡舍，看到的全是死鸡，表情有些失望的走了出来。

　　叶成不好意思的说，“大婶，对不起，我们让犯人跑了，还把您这弄的乱七八糟的，我们走之前会打扫干净的，您的损失我们会想办法赔偿的。”

　　武婶子叹了一口气，“唉！孩子我不怪你，你们警察也尽力了，忙的一晚上没睡，大婶我知道。你们休息去吧，不用打扫了。”

　　叶成还想说话，手机响了，拿出一看，居然是局长打来的，难道是老头子收到消息要发威了？叶成连忙接起了电话。

　　“还在陈官村呢？这个案子不用你们调查了，赶快回来吧。”局长说话的声音带着恼怒。

　　“为什么？案子还没查清楚，百姓的损失很大，总该对他们有个交代吧。”

　　“叫你不要管了就不要管了，上面发话了，损失会有人赔偿的，你赶快回来吧。我再去睡一会儿。”局长挂了电话。

　　上面插手了？会是什么人不想调查继续下去呢？陈官村的人不可能，就算他们想也没有关系。能把局长从被窝中拽出的绝非一般人，还会对村民的损失进行赔偿，难道……难道……是夏氏集团？真要是夏氏集团该怎么办呢？莫非又与‘女娲计划’有关？夏臣，对了，去找夏臣，他一定会对这个案子感兴趣的。

　　李潇收集够了液体站了起来，看到叶成在发呆，问道，“又想你那个相好的呢？”

　　叶成把李潇拉到没人的角落，小声说道，“这个案子局长不让查了，你把材料拿回去偷偷的化验，有了结果立刻通知我。”

　　李潇不解，“为什么不让查了，凶手还没找到呢。”

　　“上面干预了，有些事情慢慢的你就会明白的，我去找一个人，你自己小心点，要是有人问你检测的是什么，你就随便乱编，就是不能说真话，明白吗？有结果了打我手机。”

　　李潇兴奋的说道，“太好玩了，跟拍电影一样，你放心吧，我保证完成任务。”

　　“回到局里要是见到局长，他问我哪去了，你就说我太累回家睡觉去了。”

　　李潇敬了一个军礼“明白！”

　　叶成看没有人注意到他，找了一条没有人的小路，往伊石学院去了。李潇看着叶成的背影呵呵的笑了起来。至于她笑什么，就只有她自己心里清楚了。

　　走到伊石学院的校门口还不到七点，门口的保安还没有换班，值过夜班的保安无精打采的打着哈欠。叶成拿出警官证正要说明来意，身后传来马达的轰鸣声，只有价格不菲的高档车的引擎才能发出这种声音，叶成闪到一边，想看看来的是什么人。

　　一队摩托车呼啸而来，清一色的哈雷，在这座城市，只有一个人能拥有这样的车队，叶成的表情严肃起来，他到伊石学院来做什么？

　　保安看到哈雷车队，问也没问就打开了大门，脸上还带着媚笑。

　　叶成看清楚了，车队领头的人是一个二十出头的年轻人，穿了一身裁剪得体的黑色西服，完美的衬托出他的身材。他留着一头长发，却染成了银白色，让人感到妖异。他很帅，英俊的脸庞总是带着邪气的笑容。他的脸上有一道刀疤，不仅没有毁掉他的面容，反而增添了几分阳刚，更显男人本色。他的眼神像刀子一样锐利，胆小的人被看上一眼，就会被吓破了胆。这个人就是洛诗敏的哥哥，大名鼎鼎的洛邪。一个光靠名字就让很多人感到害怕的狠角色。一个让警察头疼而又无可奈何的人物。

　　他不是在外地么，什么时候回来的？叶成想跟上去看究竟。

　　叶成还没跨进大门就被门口的保安拦下了，“你，你，你，就是你，你看周围还有别人吗，你是干什么的？这是伊石学校，不是什么人随便就能进呢。”

　　“刚才那群骑摩托车的人怎么就能进去？”

　　“你管的着嘛。”保安不耐烦的推了叶成一把。

　　叶成抓住保安的手，顺势一拦，反手一扭。保安疼出了眼泪，立刻求饶道，“大哥，我不敢了，我的胳膊快断了。”

　　“看看我是谁。”叶成掏出了警官证，让保安看个清楚，然后松开了手。

　　保安揉着酸痛的胳膊，“原来是警察大哥啊，您穿着便服，您要是穿着警服，借我两胆我也不敢拦您啊。”

　　叶成冷冷的问道，“刚才进去的是什么人？”

　　“是……”保安为难了，不论警察还是洛邪，都不是他能得罪的起的。

　　“是洛邪吧。”叶成替保安说了，“他们经常来吗？都来干什么？”

　　保安看叶成没有为难他，如实说道，“洛邪经常来，他的妹妹洛诗敏在学院里读书，不过他来不是看妹妹的，是来找一个叫胡蓉蓉的女孩。洛邪追她好久了，据说两人是青梅竹马打小就认识。”

　　胡蓉蓉？叶成一愣，那个总和他吵嘴的恶婆娘？洛邪喜欢她？不能吧，胡蓉蓉长的还算可以，能在伊石学院读书，家里应该很有钱，但是洛邪缺什么也不会缺钱的，他快穷的就剩下钱了。难道是看上了胡蓉蓉的人品？更不能啊，恶婆娘有些义气，可是刁蛮成性，稍有不顺就恶语相加。娶这么个女人回家，下半辈子可有的受了。那到底是为什么呢？叶成的好奇心被激起来了，他决定要弄个清楚。

　　“我能进去嘛，我保证不会给你惹麻烦的。”叶成上几次进去都是以办案为借口的。

　　“没问题。”保安一口答应了。“我们董事长早就说过警察可以随便出入伊石学院。”

　　“是么？”叶成觉得这规矩定的有点怪，怪在哪里他一时间又说不清楚。

　　“我到这上班这条规矩就有了，据说是在学院创建之初就定下来的，具体的时间我就不清楚了。”

　　“我先走了。”叶成怕错过精彩环境，离开保安，快步向洛邪前进的方向跑去。

　　在学院餐厅，叶成找到了洛邪，他正在和洛诗敏说话，胡蓉蓉站在一旁，把脸扭向了另一遍，好像在生气，洛邪的手下坐的远处吃东西。叶成悄悄的靠近，想听听三人在说些什么。三人不远处有一棵大树，叶成绕过去躲在了树后。

　　“蓉蓉，我一听说你受伤住了院，我立刻就赶回来了，你没事吧。”是洛邪的声音。

　　“谢谢你的关心，我还活着。”是胡蓉蓉那个恶婆娘的声音。

　　“蓉蓉，你也好长时间没有见我哥了吧，你看他从外的急匆匆的赶回来，你就不要怪他了，好嘛？”这是洛诗敏的声音。

　　洛邪又说道，“那件事已经过去很多年了，你还在恨我？”

　　胡蓉蓉大声吼道，“闭嘴，不许你再提那件事？”

　　叶成乐了，想不到有意外发现，那件事是什么事呢？以洛邪为人，肯定与犯罪有关，叶成竖起耳朵想听个仔细。

　　突然有人从背后一拍他肩膀，“小子，你鬼鬼祟祟的在干什么呢？”

　　叶成被吓出了一身冷汗，被洛邪发现他偷听他们的谈话，下场一定很惨。“我背痒痒，抓不到，用树蹭蹭。”

　　背后人问道，“你的背长在前面吗？”

　　叶成想转身就跑，一转身看到一个熟悉的脸庞，他的好朋友夏臣。“你可害死我了！”

　　“我怎么了？”夏臣一头雾水，不明白叶成什么意思。

　　洛邪早就注意到树后有人，隐忍不发是想弄明白树后人的意图。夏臣的举动引起了在场其他人的注意。洛诗敏看到了夏臣高兴的叫道，“夏臣，是你啊。”接着又看到了脸色铁青的叶成，非常有礼貌的问候道，“叶警官，你也来了，又有案子了吗？”

　　在这一刻，叶成想用头撞树，撞死算了。

　　夏臣看到了洛邪，又看到他身后的手下，马上猜到了洛邪的身份，明白了是怎么回事。如果处理稍有不慎，叶成就要倒大霉了。夏臣从树后走出来，“大家早，你们吃早饭了吗，没吃的话我请客。”

　　叶成从树后走出来，微笑着向众人摆摆手。他惊讶的看到胡蓉蓉对她笑了，嗲声嗲气的说道，“叶警官，你好久没看看人家了，小蓉蓉好想你啊！”

　　夏臣和洛诗敏全身的汗毛都立了起来。洛邪的眉毛皱了一下，身上散发出冰冷的杀气。叶成心里只有一个念头，完了！他仿佛看到了地狱里的死神在向他招手。明天报纸上的头版头条可能会是这样一条新闻，“醋海生波，警察和一名黑道大哥为争夺一女子大打出手，警察重伤不治身亡。”这算是因公殉职吗？

　　洛诗敏终于察觉出气氛不对了，拉住洛邪的手介绍起来，“这位帅哥是我的新同桌夏臣，叶成叶警官是他的好朋友，帮过我和蓉蓉不少的忙，这位帅哥是我哥洛邪。”

　　洛邪冷哼一声，“我当是什么人呢，原来是刑警大队队长叶繁夜的儿子，你爸是条好汉，就不知道你怎么样？”

　　胡蓉蓉抢着说道，“叶警官可厉害了，好几次英雄救美，我都不知道该怎么感谢他了。”

　　叶成的脸白了！煞白煞白的！

　　洛邪身上的关节发出咔咔的响声，他已经到了暴走的边缘。洛邪的几名手下察觉出不对，正向这边走来。

　　“哥，吃东西。”洛诗敏把洛邪按在座位上，冲洛邪的手下挥挥手，叫他们回去等着。

　　叶成坐在了洛诗敏的旁边，一会儿要是洛邪爆发了，她还能挡着点。胡蓉蓉把夏臣挤到一边，坐在了叶成的身边，夹了一块蛋糕放在叶成手里，亲密的说，“叶哥哥，看你的眼圈黑的，昨晚又熬夜了吧，是不是又在办案子，你要照顾好自己的身体，你要是累坏了，我会心疼的。”

　　嘣的一声，洛邪硬生生的将一把钢制的叉字掰断了。他的眼神像是要吃人。

　　神啊，你快救救我吧。叶成在心里呐喊。

　　铃……

　　叶成的手机响了。


第8章 我亲爱的小潇潇

　　叶成拿出手机一看，是李潇打来的。看来上帝显灵了，叶成按下接听键，用无比肉麻的声音动情的说道，“我亲爱的小潇潇，我们才分开不到一个小时，你就又想我了？我也好想你啊。”

　　电话沉默了一分钟，李潇才说道，“你少恶心我了，我还没吃早餐呢，你不要弄的我没胃口了。”

　　“我亲爱的小潇潇，你还没吃早餐啊，你想吃什么我买给你。”

　　李潇再次沉默了一会儿，问道，“叶成你发神经病了？”

　　“我亲爱的小潇潇，谢谢你的关心，我没有病，你真是对我太好了，我好感动啊。”

　　电话里传来李潇呕吐的声音。当然了，叶成是不能让洛邪等人听到的，立刻说道，“我亲爱的小潇潇，你是不是昨晚受凉了，严重吗？要不我陪你去医院检查一下吧。”

　　这回洛诗敏没忍住，吐了！

　　李潇哀求道，“叶大哥，你饶了我吧，太他妈的吓人了，我错了，我不该给你打电话，我只想告诉你，检测报告出来了，液体的成分很复杂，有人血……”

　　叶成打断了李潇的话，“我亲爱的小潇潇，电话里说不清楚，你能不能把检测报告给我拿过来，我在伊石学院的餐厅。我等你，不见不散，亲一下。”不等李潇说话，叶成挂了电话。假装无奈的说道，“警局里新来的女警察，大学才毕业，爱的我死去活来的，我也很爱她，爱情真是让人难以琢磨。”

　　夏臣终于还是没扛住，继洛诗敏之后，吐了。

　　叶成自己也想吐，他是强忍着没有吐出来。洛邪看他的目光缓和，叶成索性拼了，“我亲爱的小潇潇一会儿来给我送检测报告，你们就可以看到她了，一个非常可爱的女孩子。”

　　在警察局的李潇打了一个喷嚏，难道我真的感冒了？

　　夏臣用佩服的眼神看着洛邪和胡蓉蓉，叶成肉麻到极点，恶心到极点的话对二人完全不起作用，从这一方面来说两人挺般配的。

　　洛诗敏松了一口气，她哥要是发怒了是一件非常可怕的事情。她要借机转移洛邪的注意力，她问叶成，“叶警官，是什么报告啊？你又遇到了什么好玩的案子。”

　　叶成用力一拍大腿，“我差点就给忘了，我来找夏臣就是为了案子的，就在你们学院附近的陈官村出了一件凶杀案，凶手可能不是人。”叶成讲去了案件的经过，讲的很仔细，用了快一个小时的时间才讲完。“夏臣，你怎么看这个案子。”

　　夏臣想了想说道，“自然界是有一些神奇的动物据有不可思议的能力，像黄鼠狼、狐狸之类的动物能迷人。它们是怎么做到的目前还没有合理的解释，但我觉得妖孽这种东西是不会存在的。”

　　洛邪对警察没有好感，不屑的说道，“警察什么时候变的这么无能，破不了的案子就推给虚无缥缈的东西，下次出现一起破不了的连环凶杀案，你不会说凶手是孙悟空吧。我真替死者感到痛苦，九泉之下一定死不瞑目”

　　叶成说道，“你……”

　　洛邪嘴角一弯，邪笑着问道，“我怎么了？”

　　胡蓉蓉挽住叶成的胳膊，娇声说道，“叶哥哥，你不要和他一般见识，他没上过学，没有文化。你放心，他打不过你的。我帮你查案，一定会抓住凶手的，到时候气死他。”

　　嘣……洛邪又掰断了一根叉子。

　　夏臣看的咋舌，洛邪果然名不虚传，怪力男一个。徒手扭断叶成的脖子，想来也不是什么难事。叶成怎么就惹到胡蓉蓉了呢？

　　洛诗敏欢呼道，“好唉，又可以查案子了。不用上课了。”

　　洛邪脸色铁青的说道，“这样好了，我和你比谁先抓到凶手，输了的远离蓉蓉。”

　　“没问题！”永远不见胡蓉蓉，叶成求之不得呢。

　　胡蓉蓉楚楚可怜的说道，“不嘛，不嘛，你们怎么能拿我当赌注呢。叶警官，你忘记那晚了吗？”

　　嘣……第三根了。

　　洛邪满脸怒火的问道，“那晚发生了什么？”

　　“什么也没发生，我对天发誓。”李潇及时的出现了，救了叶成。“我亲爱的小潇潇，不这么快就来了。”

　　李潇干呕了两声，怒吼道，“大哥，我错了，求求你饶了我吧，我是鼓了好大的勇气才来给你送报告的。”

　　叶成迎上去搂住了李潇的腰，用小的只有李潇能听到声音说道，“我遇到了点麻烦，救人一命胜造七级浮屠，回头我请你吃饭。”李潇看到了洛邪，作为一名警察，没有人会不记得这张脸。看李潇默许了，叶成笑着说道，“不用害羞嘛，我亲爱的小潇潇，这虽然是我们私下里的称呼，但这些人都是我的好朋友，没有关系的。”

　　李潇双颊一抹飞红，对众人微微一笑。另一只手在叶成的腰际使劲的掐着。

　　叶成冲胡蓉蓉说道，“我亲爱的小潇潇来了，你是不是该把座位让出来了。”

　　胡蓉蓉起身到洛邪身边坐下，面无表情，心里不知在想些什么。

　　危险总算解除了，叶成松了一口气。“小潇潇，检测报告在哪，快拿给我看看。”

　　李潇把检测报告递给叶成，说道，“我们从现场收集到的红色液体确定是血液，并且是人的血液，我提取了血液中的红细胞做了DNA检测，发现与正常人的DNA不同。这种DNA存在着缺陷，理论上来说，拥有这种DNA缺陷的人是不可能存活的。对了，从现场提取的血液中还含有微量的福尔马林溶液。”

　　洛诗敏好奇的问道，“福尔马林溶液是什么东西。”

　　“福尔马林溶液是一种防腐剂，医学上通常用来保存人体器官的标本。”

　　叶成把检测报告递给了夏臣，问道，“你说拥有DNA缺陷的人是不可能存活的，可你昨晚也看到了，那家伙跑的比兔子还快，像是快要死的人吗？”

　　李潇耸耸肩，“检测结果就是这样的，不信你可以拿着DNA图标去问其他人，说的肯定和我是一样的。”

　　夏臣问道，“会不会正是这种DNA缺陷使凶手具有了吸血的能力？”

　　李潇看了夏臣一眼，摇摇头，“这我不知道。”

　　夏臣还没看完，检测报告就被洛诗敏抢去了，洛诗敏翻了几页发现她一点也看不懂，就把检查报告给了她哥哥。洛邪看了一眼报告说道，“这种DNA缺陷还是显性的，也就是说他的后代会和他一样。”

　　李潇赞赏的看了洛邪一眼，“你说的没错。如果凶手性欲强的话，很快就会制造出一批嗜血的杀手。”

　　叶成问道，“凶手非常的嗜血，如果是遗传的话，我们以前怎么没有发现？”

　　洛邪答道，“凶手有可能是第一代，是辐射之类的外部因素导致了基因突变，所以以前没有发现。”

　　叶成不太相信洛邪的话，望向李潇，李潇说道，“他说的很正确，完全有这种可能。”

　　洛邪淡淡的说道，“我拥有麻省理工大学生物工程学硕士学位，懂英、法、日、德四国语言。所以，不要再说我没有文化了。”

　　叶成吃了一惊，他想到了一句话，流氓不可怕，最怕流氓有文化。

　　夏臣问道，“可不可以肯定是那种因素引发了变异，这样也好查一点。”

　　洛邪摇摇头，“造出基因突变的原因太多了，污染、辐射、全球变暖，还有自身的原因，他就睡了一觉，醒了的时候DNA就发生了变异。”

　　一直没怎么说话的胡蓉蓉问道，“醒手会不会是传说中的吸血鬼？”

　　还是洛邪说道，“吸血鬼是一群无聊的人杜撰出来的，起源于欧洲中世纪的狂犬病和瘟疫。欧洲保留了几座据说是有吸血鬼居住过的古堡，你要想看的话我带你去。”

　　“我自己长腿了，想去的话我自己会去。”胡蓉蓉又将头扭到了一遍。

　　叶成站起来说道，“检查报告中说血液中含有福尔马林溶液，我知道该从何处下手调查了，现在就出发吧。”

　　李潇喊道，“你说的是那根铁管！”

　　叶成赞道，“聪明，我亲爱的小潇潇。”

　　李潇笑着说道，“谢谢称赞，我亲爱的小叶叶！”

　　这下好了，所有人都吐了！

　　又是夏氏集团。

　　洛邪心情不好，只吃了两口蛋糕喝了点牛奶，两下就吐完了。其他人还在弯着腰大吐特吐。酸臭的味道发散到空气中，周围的同学全部没有了食欲。刚进餐厅的同学看到了还以为今天的早餐有问题，转身就走了。餐厅的老板眼里全是泪水，打断了牙齿只能往肚子里咽。洛诗敏和洛邪是什么人，他早就清楚了，盼望着这群瘟神能快点离开。

　　夏臣很少称赞人，今天，他对一个认识还不到十分钟的女孩竖起了大拇指，从牙缝里蹦出了两个字，“你狠！”

　　洛邪拿出纸巾想给胡蓉蓉擦嘴，被胡蓉蓉夺了过去，“用不着你，我自己长手了。”洛诗敏向洛邪撅起了嘴，洛邪丢过来一张纸巾，“自己擦。”

　　叶成看着遍地狼藉，惋惜的说道，“可惜了，要是能打包的话可以带回家当宵夜。”众人用看外星人的眼光看着叶成，叶成摆摆手，“我开玩笑的。”

　　洛邪挥挥手，几个小弟走了过。洛邪吩咐道，“带上他们跟我去陈官村。”小弟也没问去干嘛，只要是洛邪的指令他们会坚定不移的完成。洛邪发动了摩托车，停在胡蓉蓉面前，示意她上来，胡蓉蓉就当没看到，上了另一个小弟的车，洛诗敏叹了口气，“哎，看来你人品不好啊，只有我肯坐你的车。”

　　上车之前，李潇阴阳怪气的对叶成说，“没看出来啊，你交际面挺广的。”

　　“不是你想的那样，说来话长，有时间我再向你解释。”叶成也上了一个小弟的车，警察坐在小混混的车上，感觉确实挺奇怪的。

　　洛邪嘱咐妹妹，“你抓紧了。”

　　“知道了，快走吧。”洛诗敏的注意力全在夏臣身上，就没听到洛邪说的什么。洛邪一拧油门，从排气管喷出一股浓烟，摩托车飞驰而去，其他人紧随其后。餐厅老板站在门口激动的说，“走了，终于走了！”

　　车队快速的行驶在道路上，李潇兴奋的在车上大声的叫嚷，叶成很想提醒她在小混混的面前注意保持警察良好的形象，特别是她还穿着警服。无奈马达的轰鸣声盖过了他的声音，只听李潇一个人在喊，“你说什么，大声点我听不见。”叶成放弃了，反正他没穿警服，没人知道他是警察。

　　拐过一个路口之后，陈官村就要到了。夏臣看到从陈官村里开出五辆高档轿车，村民站在村口欢送，车开出了很远还不肯回去，看样子车里坐的是某个大人物。轿车与哈雷车队擦肩而过。夏臣看了一眼车牌，不是政府的车，夏臣默默的记下了车牌号。

　　村民还没有散去，洛邪把车停在了村口，洛诗敏从车上跳下来问道，“谁是村长？”

　　“我就是。”陈宝走了出来，脸色很难看，洛邪等人一看就不是好人，刚送走了财神，就来了一群瘟神，这就叫做悲喜两重天么？

　　“不是怕，我们不是来打劫，是来查案子的。”叶成和李潇从小弟的车上跳了下来。

　　看到两人，陈宝安下心来，“是您二位啊，您来是查案子的，那这些人是？”

　　叶成知道陈宝心里想的什么，洛邪的小弟虽然穿的全是西装，依然掩饰不住身上的杀气，这些人不止是混混，还是杀人如麻的混混，只要不是瞎子，都能看的出来。叶成严肃的说道，“这些人是来协助查案的，其中涉及到很多机密，你不要乱说乱问。”

　　陈宝点头说道，“明白，明白。”心里在想，不就是警匪勾结么，说是什么机密，当我是三岁小孩子呢。

　　李潇听了叶成的话笑了，这家伙也太能编了，睁着眼睛说瞎话。

　　夏臣问陈宝，“村长，刚才开出去的五辆轿车上坐的是什么人？好像是大人物吧。”

　　说起车上的人，陈宝开心的笑了，故作神秘的说道，“真的是大人物，我做梦都没想到过的大人物，给你们三次机会，能猜出是什么人吗？”

　　夏臣说道，“刚才离开的是夏氏集团的车吧，车上坐的是什么人我就猜不出来了。”

　　陈宝吃了一惊，“是夏氏集团的人，你是怎么知道的。”

　　夏臣缓缓的说道，“这只是一个简单的推理，您作为一村之长，村子的经济命脉受到惨重打击，按常理来说您应该发愁才是，而我观您面有喜色，村民们丢了饭碗也面无忧色。据叶警官说早上离开时还不是这样的。恰好又有五辆高档轿车离开了村子，那你们的变化肯定与车上坐的人有关。刚才与我看了五辆车的车牌，都不是政府的车子。在本市也就有三家大公司有实力排出如此豪华的车队。而夏氏集团又是三家公司之首，最近正在扩建厂房，再结合您刚才的话，我猜是夏氏集团要收购你们的土地兴建厂房。”

　　“太精彩了！”陈宝带头鼓掌，“车上坐的确实是夏氏集团的人，不过有一点你说错了，他们不是来和我们谈收购土地的事。夏氏集团是来补偿我们的损失的，无条件的帮我们重建养殖场，还要引进一批国际先进设备，老太太真是一个好人。”

　　“免费重建？无条件补偿？”在陈官村带了一天，叶成对陈官村养殖业大体有所了解，全部重建的话大概需要二千万左右，夏氏集团钱多的没地方花了吗？或者说是这一系列的事件与夏氏集团有关？叶成记起局长早上说会有人对村民赔偿，当时他就想过可能是夏氏集团，现在得到证实了。给局长施加压力不让调查继续进行的应该也是夏氏集团，这些人想要掩盖什么？

　　夏臣问道，“老太太？你知道她叫什么名字吗？我不记得夏氏集团里有一个老太太。”

　　陈宝得意的说道，“老太太姓宣，她和我说过她的名字，好像是叫宣小彤。”

　　夏臣自语道，“夏氏集团的现在的当家人是夏宁维，分管几家分公司的是夏之衡、夏妤泉、夏萱珠，都是四十多岁的年轻人。年青一代比较杰出的夏幻、夏儿婷、夏幸伦没听说夏氏集团里有姓宣的啊，还是个老太太。”

　　李潇站在一旁听到了夏臣的话，惊讶的说道，“你对夏氏的情况怎么这么了解？你说的名字我只听说过几个。”

　　洛诗敏说道，“有什么好奇怪，夏氏集团的人都姓夏，夏臣也姓夏，一家人喽。”

　　夏臣面露不快之色，“我才不是夏家的人，夏家和我一点关系都没有。”

　　胡蓉蓉知道宣小彤这个名字，几次张嘴想说，又没说出口。昨晚他讲的吸血鬼的故事里田紫的好朋友不就叫做宣小彤吗？难不成真的如给她讲故事的老奶奶所说的，那是一个真实的故事，田紫、阿德、哑娘都确有其人？

　　洛诗敏歉意的说道，“对不起，我不知道你不喜欢夏家的人，我发誓，我再也不提这些人了。”夏臣转过身去说道，“不关你的事，我只是想起了过去的一些事，给我五分钟的时间，我就好了。”

　　洛邪之前的注意力集中在胡蓉蓉的身上，这会儿才察觉出了不对，他的妹妹洛诗敏从小娇生惯养，除了父亲和少数的几个外，不把任何人放在眼中，谁要是惹她不开心，她会想尽办法折磨的让她不开心的，更别说谁敢给她脸色看了。夏臣的所作所为洛诗敏不仅没有生气，还向他道了歉。洛邪抬头看了一眼天上的太阳，没错啊，今天的太阳是从东边升起来的。

　　很快洛邪就想明白了，妹妹喜欢这个夏臣的小子。再回忆一下夏臣的表现，是个聪明的家伙，长相嘛也还不错，洛邪很满意。这可是件大事，应该马上让父亲知道。洛邪伸手招来一个心腹小弟，在他耳旁说了些什么，小弟再看夏臣的眼神就变了。偷偷的用手机拍了几张夏臣的照片，带着所有的小弟扬尘而去。

　　洛诗敏还问道，“你的小弟怎么都走了，不帮我们破案了。”

　　洛邪说道，“他们都是些粗人，作案还差不多，破案就别指望他们了。帮里还有些事需要他们处理，留下我一个就行了。”

　　洛诗敏点头说道，“有道理，老哥我看好你哦，早点找出凶手，可不要输给了夏臣和叶警官，他们一文一武，厉害的很那。”

　　洛邪自信的说道，“小妹你放心吧，他们两个加在一起也不是我的对手。”

　　胡蓉蓉抬头看着天，“我怎么看到有一只牛在天上飞呢。”

　　“牛在天上飞？”洛诗敏居然抬头去看了，“牛在哪呢？我怎么看不到。”

　　胡蓉蓉说道，“因为你哥没吹了呗。”

　　洛诗敏才明白过来，“原来蓉蓉你在说我哥吹牛啊！”

　　所有人当中，只有叶成了解夏臣的过去，对夏臣又向是对自己说，“人不能总活在过去，过去的过去终将过去，阿三是过去，唐鹰也是过去，我们应该放眼将来，她们也不想我们生活在痛苦中。夏氏集团带给我们的伤害总有一天，我们会百倍千倍的偿还给他们。我相信这一天很快就会到来。”

　　夏臣问了一句，“你现在晚上做梦还会梦到阿三么？”

　　叶成不说话低下了头。

　　陈宝等的不耐烦了，“你们还有事吗？没事我回去了，我还有很多事要处理，很多离开家的村民还不知道这个好消息，我要把他们叫回来。”

　　李潇说道，“不用这么快吧，要是凶手晚上再次出现怎么办？”

　　陈宝挠挠头，“夏氏集团的老太太说妖孽不会再出现了，不知为什么，我相信她说的话。你们去过我家，有事去我家找我。”陈宝像个小孩子似的一步三跳的回家去了。

　　叶成去村里的小超市买了手电筒和便宜结实的衣服准备钻铁管，夏臣觉的少了点，又回去买了水、足够多的电池和巧克力饼干之类的食物。铁管离陈官村并不远，六人步行了半个小时的时间就看到在杂草丛中又粗又脏的管子。

　　洛诗敏用手电筒照了一下，看不到底，不知道管子通向哪里。管子的粗细只能容一人爬行，一旦遇到危险，转身都困难。万一吸血的凶手真的藏在里面，那可怎么办。洛邪夏臣叶成三人正在换衣服，她小声说道，“哥，太危险了，要不咱们等警察来吧。”

　　叶成笑了，“我不就是警察吗？”

　　洛诗敏看无法阻止，对洛邪说道，“哥，那你保护好他，别让他受伤，好吗？”

　　“他？”洛邪气的翻白眼，他数次出生入死，洛诗敏可没有这样关心过他，这还是自己的亲妹妹么？

　　“好不好嘛，好不好嘛？”洛诗敏楚楚可怜的拉着洛邪的衣服撒娇。这是她的必杀技，没有一次不成功的。

　　“好，好。”洛邪果然败下阵来，“答应你了，只要你哥我还有一口气在，他毛都不会少一根。你怎么就不关心下你哥我呢？”

　　“你是打不死的小强，肯定不会有事的。”洛诗敏高兴的跑开了。

　　走到洞口，叶成和洛邪又起了争执。两人都要第一个进去，叶成寸步不让，坚持说他是警察，有危险就应该警察上。洛邪说他从一出生就是大哥，从没跟在别人的屁股后面办过事。夏臣看两人争了半个小时没有结果，拿出一枚硬币，让两人抛硬币决定谁先谁后。

　　结果是叶成赢了，他笑着对他亲爱的小潇潇挥挥手，一头钻了进去。洛邪紧随其后，他看了胡蓉蓉一眼，而胡蓉蓉正在无聊的望天。夏臣是最后一个，没做任何多余的动作钻了进去。洛诗敏陶醉的说道，“好酷哦，好迷人啊！”胡蓉蓉强忍着没把花痴女扔进河里。知道他们一时半会不会出来，三个女生在铁管边坐下，一边聊天，一边留意铁管里的动静。

　　在铁管里爬行真不是一件好玩的事，看来做老鼠也挺不容易的。起初叶成还担心遇到凶手该怎么办，手枪似乎对它没用。爬了大概十分钟之后，担心就消失了，只想着快点爬出去。拐了几个弯之后，叶成分不出东南西北了，铁管被废弃了很多年，有一股子呛人的铁锈味，偶尔还会遇到老鼠的死尸，有的已经成了一堆枯骨，有的还在腐烂，空气又不流通，浓重的臭味钻进鼻孔，五脏六腑就开始翻腾。好几次已经到了嘴边，叶成又生生的咽了下去。洛邪和夏臣也好不到那去，叶成回头看了一眼，洛邪的脸白的吓人，堂堂的霸天帮的少帮主在钻拦管子，这话传出去肯定也没人信。看来这小子是真的喜欢胡蓉蓉，为了她什么都能干。以后要离她远点，搞不好洛邪真的会因爱成恨杀了他的。夏臣在最后面，这小子有点洁癖，今晚洗澡不要把皮搓掉。

　　洛邪不悦的催促道。“快爬啊！停下来做什么。”

　　叶成的屁股就快顶到洛邪的头上了，手脚并用快速的向前爬去。

　　又爬了大概五分钟的时间，叶成看到了出口，示意洛邪和夏臣小心，轻轻的爬了出去。

　　叶成一个前滚翻越出了铁管，迅速站起来环顾一周，是一间三十平米左右的房子，犯罪嫌疑人不在，没有看到门。洛邪钻出来活动了一下身体，夏臣钻出来一眼就看到房子正中央摆了一个巨大的玻璃瓶，完全可以装下一个成年人。

　　洛邪摸着瓶子说道，“高分子有机玻璃，汽车撞上去也就裂一道缝，这是最近几年才研制出来的，不是很容易能弄到的，怎么会摆在这里。”

　　夏臣地下头，在瓶子底部看到了一行小字，“夏氏制造！”完全在夏臣的意料之中，但夏臣的脸色还是变了，夏氏集团一定又在这里做过什么见不得人的勾当。

　　洛邪何等聪明，早就看出夏臣特别憎恨夏氏集团，“你和夏氏集团有仇？”

　　夏臣没有说话走开了。

　　叶成绕房子走了一圈，没有发现机关密道，有扇门已经被水泥封死了，确定这是一间密室，铁管是唯一的出路。在房间的另一端摆了五六个玻璃瓶，里面装的是人体标本，其中一个装着一个婴儿，还不到一岁，在婴儿的头部有一个拳头大小的血洞，里面的脑组织不见了，就剩下一个空壳。

　　一只老鼠从铁管里跑了出来。“嘘……”叶成示意大家小声，他听到铁管里有动静。

　　“总算到了！”一个女孩从铁管里钻了出来，正是叶成亲爱的小潇潇。接着洛诗敏和胡蓉蓉也从铁管里钻了出来。

　　叶成问道，“你们进来做什么？”

　　李潇笑着说道，“我亲爱的小叶叶，人家在外面想你了么。在外面又很无聊，我们就进来了。”

　　叶成用头撞了一下墙，发现挺疼的，垫上手连着撞了几下，“我让你们在外面是有用意的，我检查过了，铁管是唯一的出入口，你们留在外面，要是我们出了意外，你们可以联系到警察或者什么人来救我。现在好了，你们都进来了，要是有人炸毁了铁管，我们就要困死在这里了。”

　　洛诗敏还不相信，“不会的，谁没事会炸一根烂铁管的。”

　　像是为了验证叶成的话，轰隆一声铁管里冒出一阵呛人的烟尘，铁管被炸断了！


第9章 锁闭密室

　　叶成想哭了，他闲的无聊的时候预测过很多事情，从没有准过，就在刚才他随口一说，马上就应验了，众人都被困在了密室之中。胡蓉蓉看着叶成哭丧着脸就像骂他两句，看到洛邪在一旁强忍的没有开口。

　　李潇歉意的说道，“都是我的错，是我叫她们一起进来的。”

　　洛诗敏在任何情况下都能保持乐观的心态，“铁管这么结实，也许没炸断呢，我爬回去看看。”

　　“不用了。”洛邪拉住了她说道，“以刚才爆炸的威力，铁管绝对被炸断了。”

　　洛诗敏问道“那我们怎么办啊？”

　　“我们一起祈祷吧。祈祷村民听到了爆炸声报告了警察，昨晚一起工作的同事们看到我和李潇不再了，猜到我和李潇在里面，把我们救出去，或者是洛邪的小弟也行。”叶成坐在地上说道，“大家也省点力气吧，可以节省点氧气。”

　　李潇一愣，“氧气？”

　　“是的，氧气。”夏臣也坐在了叶成的身旁，“爆炸形成了一个完全封闭的密室，希望里面的氧气足够我们等到救援队来。”

　　“我们可以打电话啊！”李潇拿出了手机。

　　叶成苦笑的说道，“没用的，我们在地下，不会有信号的。”

　　真的没有信号，李潇把手机装了回去。

　　洛诗敏说道，“你的意思是说我们快憋死了？这是一个陷阱？有人想害死我们。”谢天谢地，她总算是明白了自己的处境。

　　夏臣纠正洛诗敏的话，“不是想，他们已经做了。也许从陈官村开始，整件事就是一个阴谋。”

　　众人一想，不是没有这种可能。叶成是警察，喜欢研究奇怪的案子，不管谁接到报警电话，叶成知道了一定会赶到现场，顺着小河他就会找到铁管子。当案件的侦破陷入困境时他一定会找夏臣帮忙，按两人的性格绝对会钻铁管子。只要在铁管下面埋上遥控炸弹，就可以神不知鬼不觉的解决两人。这么说来，这个圈套是给叶成和夏臣设计的人，有人想让他们两个永远的闭嘴，其他人只能怨自己倒霉了。如果假设成立的话，引爆炸弹的人就在铁管附近，会是谁呢？

　　洛邪从后背抽出一把三尺长的砍刀，一声不响的开始脱上衣，露出健硕的肌肉和背上的纹身，是一只巨大的蝴蝶占据了整个背部，双翅上是恐怖的骷髅头，其中几处不知用了什么材料，在黑暗中散发着点点荧光。纹身显然是出自名家之手，蝴蝶随着洛邪的动作在翩翩起舞。连带着洛邪也有了一种妖异的气息。

　　洛诗敏坐在了夏臣身边，安静的靠在夏臣的肩膀，轻声说道，“我哥背上纹的蝴蝶叫做死亡之蝶。我们小的时候我爸带我们去找一个叫‘命师’的高人算过命。命师说我和我哥是妖蝶转世，我哥主杀戮，我主死亡，我们会克死很多人。命师还说我们两个命里有桃花煞，最后全会死在桃花下。回家不久，母亲就出了车祸人还没到医院就去世了，我哥把自己关在房子里三天。第四天他出来对我说他会用一生保护我，然后就出门杀了命师，在背上纹了死亡之蝶。从那时起我哥就开始杀人，只要对霸天帮不利的人他都杀。他杀人的时候喜欢赤裸着上身，让对手看到他背上的死亡之蝶。两年后他杀光了所有的对手，就再也没有人看到过死亡之蝶了。”

　　夏臣没想到洛邪还有这样的故事，他感到洛诗敏在难过，又不知该怎样安慰她，就将他搂在怀里。洛诗敏在夏臣的耳边小声说道，“我在背上也纹了一只蝴蝶，和我哥的不同，纹好之后从没有人看过，就连蓉蓉也没看过。你想看吗？”

　　面对赤裸的诱惑，夏臣本能的有了反应。他不知该如何应对。

　　“咳咳……”叶成说道，“我不是有意偷听你们两个的悄悄话的，我就想知道你哥要干什么？”

　　“没用的东西，就会坐着等死。”胡蓉蓉一忍再忍，最终还是没忍住，骂了出来。

　　叶成看了她一眼，没理她。

　　“我们是该做点什么。”李潇走到大玻璃瓶边，仔细的检查。

　　叶成换了一个舒服的姿势，“瓶子我查过了，没发现什么问题。”

　　李潇指着瓶子底部说道，“那你发现这个小洞了吗？”

　　“小洞？”叶成一个鲤鱼打挺，冲到了大玻璃瓶前，夏臣也不满，拉着洛诗敏跑过去只比叶成慢了一步。在大玻璃瓶的底部果然有一个拇指大小的圆洞，不仔细看的话很容易被忽略掉。圆洞的边缘参差不齐，像是被什么东西啃出的。

　　李潇得意的说道，“我检查过了，瓶子里残留的少量液体是福尔马林溶液，整个瓶子密封良好，只有瓶底有个小洞。这么大的瓶子，足够装下一个成年人了。”

　　夏臣问道，“这个小洞是怎么形成的？瓶子的材料可是强度不亚于钻石的高分子合成玻璃。”

　　李潇说道，“我有一个看法，有点不可思议，你们要听么？”

　　叶成催促道，“快说，快说。”

　　“那我就说了，从洞的边缘痕迹来看，像是虫子由外像内啃出来的。”

　　叶成哭笑不得的说道，“这虫子牙口够好的。”能啃的动高分子合成玻璃，得需要多大的咬合力？以叶成的数学水平算不出来了。

　　夏臣直起腰来，密室、可以装下一个人的密封大玻璃瓶、残留的福尔马林溶液，夏臣有了一个大胆的想法，吸血凶手被人装在这玻璃瓶里，再炸毁铁管，它就永远的被关在这里。可又有人把它放了出去，唯一有一点不好解释，凶手是怎么从一个小圆洞里跑出去的，难道凶手没有固定的躯体？液体人？

　　在这时，胡蓉蓉也有了发现。她一个人走到墙角，看到地上有什么东西，被尘土埋住了。她弯腰捡了起来，是一小块上等丝巾，薄如蝉翼。胡蓉蓉识货，这一小块丝巾的价格堪比黄金。她小心的将丝巾拿到眼前，四个字映入眼帘，段干祥真！胡蓉蓉惨叫一声将丝巾扔了出去。一转身她又看到装在玻璃瓶里婴儿的标本，又是一声惨叫。

　　李潇扭头看了一眼，确定胡蓉蓉没有事，继续挥刀砍墙。众人立刻围了上来，胡蓉蓉一把抱住了洛诗敏，叶成捡起了地上的丝巾。不解的说道，“一块丝巾而已，怎么把你吓成这样？”

　　胡蓉蓉闭着眼说道，“那是因为你没听过吸血鬼的故事。我以为只是一个故事，没想到是真的。田紫、宣小彤、阿德都是真的，装在瓶子里孩子就是段干炫邦。”

　　“什么和什么啊，你说清楚一点呀。”叶成急的挠头。

　　胡蓉蓉逐渐的情绪逐渐安定下来，再次讲起了吸血鬼的故事。洛诗敏这次听的很认真，一个字也没有错过。

　　故事一讲完，夏臣就问道，“你是怎么知道这个故事的？”

　　“齐小可死了之后连着好几天我的心情不好，洛诗敏又整日和你泡在一起，我就一个人出了校门散步，在小河边遇到了一个老婆婆，我们就聊了起来，她说她很多年以前也是这所学校的学生，就给我讲了吸血鬼的故事，我没想到故事是真的。”

　　夏臣摇头说道，“不一定是真的，有两种可能，你说的只是第一种，故事是真的，还有另一种可能，从你遇到老婆婆起，就卷入了一个巨大的阴谋之中，你听到的故事，我们手中的丝巾，瓶子里的婴儿，都是有人精心安排的，这个人的目的是什么我还不清楚。”

　　叶成歪着头说道，“故事里有个女的叫宣小彤，刚到过陈官村的夏氏集团的神秘老太婆可能也叫宣小彤，这不会是巧合吧？还有，故事里的外国男医生叫夏洛克·德可拉是吧，我清楚的记得夏氏集团的创始人叫做夏德，这要也是巧合的话也太巧了。”

　　李潇兴奋的几乎喊道，“你的意思是我国最大财团的创始人实则是一个外国人？有点天方夜谭吧。如果是混血的话从面部特征就可以看出来，夏家的人看起来不像啊。不过夏氏的创始人一向很低调，据说老头子快一百多岁了还活着，从不接受记者的采访，也不在公共场合露面，夏家的人想见他一面都很难。这里有古怪。”

　　叶成用奇怪的目光打量着李潇，“你对夏氏集团怎么这么了解？”

　　“哈哈……”李潇怪笑着说道，“我年轻的时候幻象着嫁入豪门，所以对全国的有钱人都很了解。”

　　洛诗敏虚弱的对夏臣说道，“我有点头晕。”

　　夏臣也感觉到了，叶成大叫，“不好，氧气快没有了！”


第10章 下水道

　　所有人都感到头晕气短胸闷，意识开始模糊。

　　胡蓉蓉第一个倒下了，昏迷之前她看了洛邪最后一眼，他还在奋力的挥舞着砍刀，从他砍下第一刀到现在大概快有两个小时了，力道丝毫没有减弱，每一刀砍下去都迸发出炙热的火花。他不管发生了什么，依旧疯狂的砍着墙壁。

　　接着倒下的是洛诗敏，她的眼皮变的有千斤重，想到有可能闭眼之后再也睁不开开，她决定干一件从没有干过的事，微微的张开嘴，向夏臣靠了过去。夏臣有点紧张，还没有女孩亲过她。他不该如何处理，洛诗敏的嘴越来越近，就在将要接触到夏臣嘴唇的一刹那间洛诗敏昏了过去。

　　第三个倒下去的是李潇，她是从警校出来的，体能比另两个女孩强了很多。昏迷前她对叶成说了最后一句话，“大哥，以后你能不要再叫我亲爱的小潇潇好么，太肉麻了！”

　　叶成和夏臣还没有倒下。

　　马上就要死了，夏臣还有很多事情没有了结，夏氏集团依然存在，他来伊石学院的任务还没有完成，就这么死了么？想着这个问题，夏臣昏了过去。

　　叶成摇摇晃晃的站了起来，扶着墙壁，艰难的走到了洛邪的身旁，看着还在奋力挥刀的洛邪说道，“你是不是妖怪啊，砍了这么长的时间也不见你累，你不需要氧气吗？”

　　洛邪没有理会。

　　叶成看到洛邪的虎口已经震裂，他每次挥舞砍刀，就会甩出一道血水，叶成猜想洛邪的手一定很疼，但他还握着刀，疯狂的挥舞着。“我不知道你和胡蓉蓉之间发生了什么，但我想告诉你，我和胡蓉蓉一点关系也没有。他是故意气你的，刚才她一直在看你，你们两个很般配……”叶成还没说啰嗦完就昏迷了。

　　就剩下洛邪一个人了。

　　他已经砍出了碗大的一个坑，他不知道墙壁有多厚，他的手很疼，他很累，他感觉到呼吸困难，他很想歇一会儿。但他不能停下来，他最爱的人和最亲近的人就倒在他的身后，他是最后的希望，如果他放弃了，她们都会死。死在这个阴暗无人知道的暗室里。他是不会让这样的事情发生的。

　　他再次举起了刀狠狠的砍了下去。

　　一下，一下，又一下……

　　咔的一声，墙被砍穿了，湿润的空气带着一股臭味扑面而来。洛邪深深的吸了一口，虽然很臭，但是洛邪被这股空气感动了，大家得救了。

　　洛邪哭了！他自己也不知道为什么会哭。

　　在检查过所有人都没有事后他歇了一小会儿，在洛诗敏的包里找到一瓶水和几块巧克力，他吃了几口，换了另一只手，再次握紧了锋刃已卷并且沾满了他鲜血的砍刀挥舞起来，他要砍出一个大洞，带所有人离开。

　　咣咣咣……

　　叶成第一个醒了过来，看到洛邪还在挥舞着砍刀，密室内的空气恶臭令人作呕，他猛然意识到洛邪真的砍穿了墙壁，救了大家。他需要重新认识眼前的这个人，外界传言洛邪很可怕。他从不把传言放在心上，现在看来洛邪比传言中的还要可怕，作为他的敌人绝对是一件非常恐怖的事情，希望以后不要站到对立的立场。

　　“你醒了？”洛邪说话了。

　　叶成嗯了一声，真诚的说道，“我不是拍你马屁，你真的很厉害，到目前为止你是我见到过最厉害的角色。”

　　洛邪也不客气，“谢谢！”

　　叶成不知该说些什么了，一下沉默下来，气氛有些尴尬。

　　过了两分钟，洛邪先开口问道，“你认为是什么人设计了这个陷阱？”

　　叶成挠挠头，有些不好意思的说道，“说起来有点可笑，我们差点被害死了，但我还不知道下手的人是谁，从目前掌握的情况来看，只能说与夏氏集团有些关联。我有信心很快回查出是什么人干的。”

　　洛邪的身上散发出一股无形的杀气，“我不管是什么人，只要敢对我最亲近的人下手，他就要准备好承受我的怒火，我会让他对自己的所作所为敢到后悔的。”洛邪的话明确的传达出一个意思，出去之后他要对夏氏集团动手了。

　　“这个你再考虑一下……”叶成本想阻止洛邪不让他胡来，想想算了，洛邪满腔的怒火无处发泄，眼下谁的话也不会听的，只能祈祷他的动作小一点，弄大了不好收场。

　　“这是什么味？”夏臣被臭味熏醒了。“我没死？”

　　叶成笑着说道，“恭喜你，夏臣同学，你还活在万恶的世界，洛邪救了我们，他砍穿了墙壁。”

　　“是嘛，那我可要看一下，太不可思议了。”绝处逢生，夏臣有些兴奋，叶成把他拉了起来，走到了洛邪身边。

　　夏臣从小洞往外看了一眼，“外面好像是下水道，难怪这么臭。”

　　洛邪突然冷冰冰的对两人说道，“夏臣，你以后对我妹要好一点，而你叶警官，不许再叫蓉蓉为疯婆娘，不然我会生气的，我生气的后果很严重，我会在你们的身上开一大洞，就像你们面前的这扇墙一样。”

　　叶成和夏臣打了一个冷颤。

　　三女很快也醒了过来，捂着鼻子醒了过来，说的第一句都同一个意思，“这是什么味啊，这么臭。”下水道的臭味是复合型，腐烂的臭味，人造的臭味，集众多臭味为一体，闻上一下就会让人毕生难忘，不是普通人能受的了的。

　　叶成敞开双臂，弯腰说道，“恭喜三位女士，你们重新回到了人间。”

　　众人一起努力，费了三个多小时的时间，把洛邪打开的洞阔大到能容一个人钻过去，六人先后从破洞里钻了出去，成功的从密室逃脱了。

　　走在没过膝盖的污水里让叶成感到很不舒服，要很努力才能控制住自己的大脑不去想这些黑乎乎黏糊糊的液体是由什么成分构成的。三个女孩更是难受，黑色液体上漂浮着很多的废物，不时的会从里面跳出一只硕大的老鼠，引的胡蓉蓉和洛诗敏阵阵尖叫。李潇作为一名女警，胆子要一般女孩大一些，叶成对她的表现十分满意。不巧一只老鼠跳到了她的身上，并顺着她的衣服爬到了头上，自此李潇也加入了尖叫者的行列。

　　胡蓉蓉抱怨道，“早知道这样我就待在暗室中好了，至少不用在污水中行走，担心被大老鼠袭击。”引发胡蓉蓉抱怨的原因很简单，他们迷路了，找不到出口，已经在污水和废物里走了将近两个小时了。

　　叶成向洛邪使了一个眼色，洛邪温柔的说道，“蓉蓉，你是不是累了，不想走的话我背你好了。”

　　胡蓉蓉没有说话。

　　洛诗敏扭头看着洛邪，象是不认识他哥了。调侃道，“哥，我也累了，你背我吧。”

　　洛邪面无表情的答道，“你要是累了让姓夏的小子背你。”

　　洛诗敏想起了她在昏迷前要吻夏臣，那可是她的初吻，也不知道吻到了没有，又不好意思开口问夏臣，脸红的像是熟透的苹果。

　　夏臣突然停下了脚步，“我好像找到出口了，那边似乎有个铁台阶。”

　　洛邪用手电筒过去，果真有一个台阶。用力推一下，动了一下。“你们两个过来，把井盖打开，我们就能离开这里了。”

　　叶成和夏臣举起手正要用力拖起井盖，李潇阻止了三人，“你们听，上面有人在说话。”

　　众人竖起耳朵，果真有两人在说话。

　　“你不能再杀人，你要学会控制自己。”

　　“老东西，你有什么权利管我，你和我一样，也是个异类，你活的太久忘记自己的身份了吗？”

　　“我只是提醒你不要乱杀人，会引起人注意的。”

　　“我也不想杀人的，杀掉那个老道士只是个意外，他自己在手上弄了个伤口。这怨不得我，尝过人血之后，我对其他血液失去了兴趣，人血的味道太美妙了。”

　　众人立刻明白上面的人是说了，正是他们要寻找的凶手。和他说话人的声音听起来也很熟悉，像是那个自称是X先生的神秘人。叶成小声说到，“上次我就觉得装神秘的都不是好人，现在证明了他和杀人犯是一伙的。”

　　李潇捂住了他的嘴，“别说话，仔细的听下去，这很重要。”

　　神秘的X先生继续说道，“你不是被关起来了吗，是怎么出来的？”

　　“我也不知道，是有人放我出来的。”

　　X先生猜测道，“夏氏集团的人？”

　　“我不清楚，我没有见到放我出来的人。我甚至不知道放我出来的人用什么方法在玻璃瓶上打了一个洞，要知道就算是坦克从上面压过去，最多只能弄出几道缝来。也不像是激光打的，那个洞的边缘很不平整。”

　　X先生沉默了一会儿说道，“你说的我会去调查的，你想好下一步怎么走了吗，你又杀了人，她们谁都不会放过你的，你现在逃走的话或许还有活下去的可能。”

　　“我不能就这么走了，我大半生的研究心血都在这，你要帮我，我的身体里流着段干家的血。”

　　“但你不是段干家的人！”X先生像是被激怒了，上面隐约传来打斗声。

　　“你不能杀我，我是你的……”

　　“混蛋，你给我闭嘴！”

　　叶成乐了，“快打开看看，狗咬狗了，他们最好斗个两败俱伤，我把他们一网打尽。”

　　井盖还没有打开，上面没有声音了。

　　“快点，快点。”叶成不停的催促，三个女孩也过来帮忙了。

　　哗啦一声，井盖打开了。

　　叶成第一个爬了出去，是一件教室，外面天已经黑了，教室里没有开灯，黑乎乎的看不到有人。叶成追了出去，楼道里没有人。

　　夏臣洛邪等人先后爬出了下水道。洛诗敏钻出来环视一周说道，“怎么会是这里，这是老建筑的画室。”昏暗的画室显得有些阴森恐怖，胡蓉蓉有些害怕的说道，“这间画室里死过人，基本上已经废弃不用了，据说晚上会闹鬼，有人亲眼看到过。”

　　洛邪说道，“亲眼看到的也不一定是真的，假如真的有鬼，它要敢伤害你，我照样把它砍成八块。”这话说的霸气，洛诗敏忍不住想给他哥鼓掌。没有人感觉洛邪再说大话，大家都认为他做的到。

　　李潇闻到一股熟悉的味道，用力吸了两口空气说道，“我怎么闻到了一股血腥味。”


第11章 凶杀案

　　胡蓉蓉更害怕了，自从她的好朋友齐小可遇害之后，她就对血液产生了一种莫名的恐惧，一点点的血液都会让她怕到不许，这也是一路走来她故意远离洛邪的原因。她去看过医生，这种心理疾病医生也没有好的医治方法。“你……会不会……闻错了……”她的声音有些发颤。

　　洛诗敏也说道，“会不会是我哥身上的血。”

　　“不是。”李潇闻着血腥味走了过去。夏臣跟了上去，“我也闻到了。”

　　“开灯不就看到了。”叶成从走廊进来顺手打开了灯。

　　白炽灯闪了两下亮了，强烈的光线对刚从下水道中爬出的众人有些刺眼，纷纷用手捂住了眼睛，等到适应了之后，放下手来。

　　“啊……！”胡蓉蓉发出歇斯底里的尖叫，在墙角倒着一具女尸，她的身下是一摊鲜红鲜红的血液。洛邪用手捂住了胡蓉蓉的眼睛，把她带了出去。洛诗敏很想看夏臣思考时帅气迷人的脸庞，可她一看到尸体就想吐，最后还是退了出来。屋里只剩下叶成、夏臣和李潇三人。叶成迅速掏出手机拨打了报警电话。

　　李潇小心的靠近尸体，尸体是一个女生，留着一头乌黑靓丽的长发，正面向下倒在地上，长发挡住了她的脸庞。李潇撩女尸的长发，看到了精致的面部轮廓，有一种独特的气质，活着的时候一定是个大美女，有很多男生爱慕她。而现在她脸庞异常的苍白，眼睛睁的大大的，还想再看这个世界一眼，嘴唇微张，像是有话还没有说出口。李潇摸了女尸的手脖子和后背，说道，“尸体还是热的，死亡时间不超过两小时。”

　　叶成问道“死因是什么？”

　　李潇撩开女尸的脖子，在动脉处有两个恐布的血洞。叶成捂住头痛苦的说，“别和我说凶手是一只吸血鬼，局长会杀了我的。”

　　李潇站起说道，“我可什么也没说啊，吸血鬼是你自己说的。”

　　“那死因到底是什么，你说啊。”

　　李潇调足了叶成的胃口，才说道，“尸体脖子上的伤口看起来很恐怖，确实也是致命的。人的颈部动脉收伤，在几分钟内就会喷出体内绝大部分的血液。你看周围的墙上是有血迹，不过这些血迹是溅上去的，不是喷射形成的。最主要的一点，尸体脖子上的伤口是在死后才形成的。”

　　叶成奇道，“这你也看的出来。”

　　夏臣在一旁说道，“这只是一个简单的常识，人受伤之后，伤口周围会很快肿起来。而假如你死了的话，身体机能停止，再用刀刺尸体，伤口就不会肿起来，所以说有人故意制造了现场，让警察认为是吸血鬼作案，或者是变态杀手模仿吸血鬼作案。”

　　叶成挠挠头，“谁会这么做呢？”

　　“尸体已经告诉我们答案了。”李潇说道，“除了脖子上的伤外，我没在尸体上找到致命伤。死者年龄大概在二十岁左右，可以排除意外猝死。死者的死状初步鉴定为大量失血，人体大概有4000CC血液，失血超过百分之四十就会危及生命，而现场残留的血迹并不足以致命。更重要的一点，尸体所表现出的症状和我们昨天在陈官村见到的尸体基本相同，可以做同一死因认定。”

　　“又是这个混蛋。”叶成气的一拳轰在墙上。“可是这家伙怎么开始伪造现场了。”

　　夏臣走到画架前说道，“我们从下水道上来之前和X先生的神秘家伙谈话的人很可能就是凶手，从谈话中看出凶手似乎很惧怕某人，所以伪造了现场。”

　　叶成想不出来，“什么人能让一个有点特异功能的凶手感到害怕呢？”

　　夏臣对着女孩的画看了一会儿说道，“这个女孩画画的真不错，风格和苏幼卿的有几分相似，女孩的打扮也有点像苏幼卿，该不会是她的学生吧。”

　　叶成怪笑着说道，“去问问洛诗敏，她或许知道这个女生的情况。”

　　夏臣犹豫了一分钟，转身出去把洛诗敏叫了进来，洛诗敏捂着嘴看了一分多钟的时间才认出女尸是谁。“她叫柳嫣亭，她爸好像是开一家叫做柳什么重工的企业，是个校园风云人物，画画的很好，参加过全国性的画展还得过奖，是苏幼卿的得意门生，有很多男生追她，过了这学期她就毕业了，想不到会出这种事。”

　　从远处传来警笛声，叶成拍拍夏臣的肩膀，“不想惹上麻烦的话，你们该走了。今天晚上好好的睡一晚，明天早上我会联系你们的。”洛诗敏带着夏臣等人从后门溜掉了。叶成其实是不想让他的同事看到洛邪，要是被他们看到了天知道过些天会传成什么样子，传到局长的耳朵里之后，叶成可以想象局长的脸会变的锅底还黑。

　　教室里就剩下叶成和李潇了。李潇坐在地上捂住脑袋说道，“今天是我过的最疯狂的一天了。不过我喜欢，我决定了以后我就跟着你了。你要是敢不带我，我就去局长那告你的状，说你被洛邪收买了，你是卧底。”

　　叶成意识到他被人威胁了，作为一名警察，他被另一名警察威胁了，这该找谁说理去？

　　“不许动！”一群警察冲了进来，看到叶成和李潇之后收起了枪，“你们两个这是从哪钻出来的，臭死了。”

　　“相信我，你们不会知道的。”叶成把现场留给其他警察，带着同样是筋疲力尽的李潇回警局去了。留在现场的警察忙碌起来，没有人注意到，或者是没有人能发现，在窗户外面站着一个人，静静的看着一切。

　　夏臣把洛邪送到校门口，一群骑着哈雷的小弟接走了洛邪，洛邪一直面无表情，没有人要猜到他想要干什么，等到众人得到消息的时候已经是第二天了。送走洛邪之后，夏臣送洛诗敏和胡蓉蓉回去，自己回到宿舍洗了个澡换了一件衣服。

　　吃过晚饭之后，夏臣在宿舍里无聊，打开电脑，在搜索栏里打下‘段干’两字，点击确定之后，他找到了他想看信息。

　　“据史籍《路史》和《史记》上的记载，春秋时期老子李耳之孙李宗，先被封于魏国的段邑，后又封于魏国的干邑，后来‘以邑为氏’，合其封邑名而称段干氏。段干氏得姓至今已有两千多年的历史。春秋时期的魏国国境在今山西省芮城及以北地区，所以段干氏首源地应在山西，后来逐渐向东播迁。段干氏后人奉李宗为段干氏的得姓始祖。

　　另一渊源源于姬姓，本自段氏，出自春秋时期郑国国君郑武公之二子叔段，属于以先祖名字为氏。姬姓的始祖是黄帝。黄帝打败蚩尤后，为他的二十五个儿子中的十二个分封了不同的姓氏，其中就有姬姓。黄帝的第三十一世嫡孙郑武公（姓姬，名掘突），他是春秋时期郑国的第二代君主。郑武公的妻子武姜生长子庄公时难产，生二儿子叔段时却很顺利，因此她喜欢叔段而不喜欢庄公。郑武公病重时，她请求武公立共叔段为太子，郑武公没有答应。后来叔段与姜氏合谋，准备袭击郑庄公。郑庄公获悉后派兵讨伐。结果叔段大败，逃到一个叫共的地方，所以叔段又叫共叔段，后被郑庄公所杀。共叔段的后代为了记念祖先，便将姬姓改为段氏。传到第五世孙，即为著名战国初期的魏国贤者段干木，由此而产生了段干氏。”

　　真是不查不知道，一查吓一跳，段干姓的始要么然是李耳之孙，要么就是皇帝之后，李耳可是道家的创始人，神仙一般的人物，民间更有传说李耳是元始天尊下凡。黄帝更是不一般，炎黄子孙的称呼就是源于他，这些人遗传下的血脉会不会具有某种神奇的能力呢？

　　警察勘察完现场之后，将女孩的尸体搬上了警车，带回局里做尸检。吸血鬼的恐怖传说快速的在校园里开始流传。几乎所有学生都认为是吸血鬼作案，午夜之前，所有宿舍的门口都挂起了大蒜和十字架。

　　今晚注定是一个难免之夜。

　　柳嫣亭的尸体送到警察局之后，李潇为尸体做了检测，正如事先猜测的一样，尸体中没有一滴血液，杀死她的凶手和杀死陈老头的凶手是同一人。局长听闻叶成是发现尸体的第一人，就把这起案件交给了叶成，要求他在七日之内破案，叶成的头顿时大了，凶手有吸血的能力，又不畏惧子弹，就算找到了他，该怎么把他抓住呢？洗过澡之后，叶成在办公室郁闷的睡着了。

　　到了半夜，他被城里传来的连续爆炸声惊醒，猛烈的爆炸惊醒了整座城市的人，强大的冲击波让城市地面晃动，火光冲天而起，吓坏市民了的市民以为爆发了战争。紧接着警察局里电话铃声大作。叶成接过两个电话之后就明白发生了什么，夏氏集团在本市的企业同时遭到不明身份认识的炸弹袭击，损失惨重，所幸无人伤亡。所有警察都被从床上拉了起来，去现场维持秩序，局长亲自出马。

　　叶成敢到了夏氏旗下的一家工厂，整个工厂成了一座由钢筋水泥组成的巨大废墟，有的地方还冒着青烟。叶成在心里直叹，洛邪太可怕了，千万不要惹他生气。

　　就在所有警察都在忙碌的时候，警察局发生了一件怪事。

　　存放尸体的柜子发出咔咔的响声。


第12章 消失的尸体

　　秦老头是警察局长的远房亲戚，通过局长得到了在警察局守夜的工作，这是一件十分清闲的工作，胆子再大的坏人也不敢到警察局里来闹事，每天夜里他只要拿着手电筒象征性的在警局的大院里转一圈就可以回去睡大觉了，一觉睡到天亮。

　　今晚秦老头睡的不好，先是被爆炸声惊醒，轰的一声巨响把他吓的从床上掉到了地上。接着嘈杂的脚步声警笛声吵的他再也睡不着了。警察局里的人很快全走光了，偌大的一个院子里就剩下他一个人了。今晚不能睡了，要是出了事情饭碗就要砸了，找出手电筒，秦老头巡夜去了。

　　在院子里转了一圈，没有发现异常情况，秦老头把视线转移到了警察局的办公大楼，整座大楼漆黑一团伫立在黑暗之中，沉沉的夜色中冷风呼啸而过，发出呜呜的响声，秦老头脑海中产生了一个强烈的念头，他要进大楼里去看看。

　　走到大门口，秦老头推开了大门。楼道里漆黑一团，手电筒照在光滑的大理石地面上反射出淡淡的冷光，秦老头有点害怕，又有点兴奋，呼吸变的有些急促。站在门口等了一分钟，他还是向里埋出了第一步。

　　用了十分钟他就把警局大楼一层转了一圈，远没有他想象中的豪华，让他有点失望。正准备离开的时候他看到了电梯，他还没有坐过那玩意。走到电梯边，他按下了按钮，叮的一声，门开了。秦老头走了进去，按下了九楼，他知道局长的办公室就在九楼。

　　电梯启动的那一刹那，鲜血涌向秦老头的头部，秦老头感到一阵头晕差点跌倒在地，电梯里狭小的空间让他觉得压抑，四周是光亮的铁片反射出他的影子，仿佛有无数个自己在看着他，这让他感觉到恐惧，秦老头的额头上冒出秘密的汗珠。

　　叮，电梯停在了九楼。秦老头抬腿迈了出去，很快他就找到了局长办公室，可惜大门紧锁，他看不到里面有些什么。

　　秦老头失望极了。

　　回到电梯里，电梯门缓缓的关上了，就在秦老头准备按下1的时候，他看到1的下面还有一个-1，-1层或许会有些有趣的东西，秦老头按下了-1。

　　几秒钟之后，电梯停了，-1层到了。电梯门缓缓的打开，惨绿色的灯光照了进来，给秦老头也镀上了一层绿色，秦老头从电梯光亮的铁皮上看到自己的影子，吓的他狠狠的撞在了墙壁上。过了很久，秦老头想起一个算命老头说过的话，警局里煞气冲天，再厉害的鬼魂也不敢在警局里作祟。秦老头很想看看-1层里都有些什么，壮着胆子走了出去。

　　一股冷风吹来，秦老头身上的汗毛竖了起来。他惊讶的看到呼出的一个气变成了白雾。他为了给自己壮胆，对自己说道，“这倒是一个避暑的好地方，弄一瓶冰镇啤酒，再弄一小碟花生米，舒服极了。”走着走着，秦老头听到了奇怪的声音。

　　滴答，滴答，滴答……

　　“水管漏水了？不能啊，这地方怎么会有水管。”秦老头用手电筒四处照，只看到几根电线，没有发现水管。秦老头知道这里是什么地方，是太平间，存放尸体的地方。晚上来上班的时候他看从警车里抬下一具尸体，一阵风吹开了遮尸布，是一个年青漂亮的女孩，他只看了一眼，就将女孩的样子深深的印在了脑子里。

　　滴答声消失了。秦老头站在了太平间的门口。

　　门没锁，秦老头把手放在了门把上，手有些颤抖，他深吸一口气，准备把门推开。

　　房间里传来轻微的脚步声，像是有人光着脚在地上行走。

　　秦老头吓坏了，奇怪的是他竟然没有逃跑。

　　脚步声消失了，一定是我太紧张了产生了错觉。秦老头这样认为。

　　他下定决心，轻轻的推开了大门，大门发出咯吱一声，被推开了一道缝。

　　秦老头蹲下身探头去看，一股冷气顺间的从脚底直冲脑门，在门的另一边，有一只惨白的眸子正在往外看，一股冰冷的气息喷在了他的脸上。秦老头被吓的晕了过去。

　　铃……

　　熟睡中的夏臣被手机铃声吵醒了，他有点恼火，认识他的朋友都知道，夏臣最讨厌的就是在熟睡中被吵醒，休息不好会影响到他的脑力的。夏臣摸到手机挂掉了电话，没两分钟铃声又响了，这让夏臣更加恼火了，拿过手机一看是叶成打来的，他按下了接听键。“喂，什么事啊非要吵醒我？”

　　叶成的声音从手机里传出来，听起来十分的疲惫，“我有两个消息要告诉你，一个是关于昨晚的大爆炸的，一个是关于柳嫣亭的尸体的，你想先听哪一个？”

　　“爆炸？什么爆炸？”伊石学院在这个城市最偏僻的角落，是这个城市唯一没有受到大爆炸影响的地方。

　　“忘记你那太偏僻了，今天凌晨两点三十分，本市夏氏集团旗下的所有产业除住宅楼外全部遭到炸弹袭击，所幸没有造成人员伤亡，夏氏集团损失惨重，初步估计损失超过亿元，警察局现在乱的像是菜市场。”

　　“洛邪干的？”

　　叶成压低了嗓子说道，“除了他还能有谁，我想不出谁还有这种实力。这小子出手也太狠了，弄的我一晚上才睡了三个小时，现在还在现场维持秩序呢。”

　　夏臣沉默了半分钟问道，“没有人员伤亡他是怎么做到的，夏氏的企业肯定会有保安员值班员的。”

　　“我也好奇，我问了一名保安，他说他在值班的时候睡着了，被爆炸声惊醒的时候在建筑外面，其他人的情况也差不多。”

　　“难道他们被催眠了？那需要多少催眠师？”

　　“夏氏在全市有大企业十八家，小的有三十几家，每处至少有值班人员十名，需要多少催眠师你自己去算吧。”

　　夏臣心算了一下喊了出来，“这是不可能呢，这需要全国的催眠师一起出手。洛邪就算有这个能力他也不可能在几个小时内把这些催眠师召集起来的。”

　　“你要记着以后和洛邪在一起的时候时刻要提醒我不要惹他生气，更不可能的在后面呢，在爆炸案发生的同时柳嫣亭的尸体不见了，现场有一个目击者，是晚上守夜的秦老头，他快被吓疯了，据他所讲他亲眼看到柳嫣亭的尸体从停尸柜里走出，消失在夜色中。秦老头逢人就讲警察局里出僵尸了，柳家人闻讯跑来要尸首，警察局里现在热闹极了，你真该去看看。”

　　夏臣想了一下说道，“我要去现场看一下，我不相信柳嫣亭会变成僵尸，她的死因同陈老头一样，要是变的话也该陈老头先变，这其中一定有蹊跷。”

　　叶成呵呵笑道，“我就等你这句话了，我还有半小时换班，然后我去你们学校找你，带你回警局。”

　　挂了电话，夏臣躺在床上怎么也睡不着了。这两件事情太诡异了，必须要查清楚，还是先从爆炸案开始吧，夏臣拨通了洛诗敏的手机。

　　十分钟之后，夏臣在餐厅的门口等到了洛诗敏，洛诗敏脸颊微微发红，身上带有淡淡的香味，显然在接到夏臣的电话之后精心打扮了一番。看到夏臣突然有点紧张，语无伦次的说道，“蓉蓉还在睡觉，我就没有叫醒她。”

　　“没有关系，我本来也没有想叫她。”有了叶成的前车之鉴，远离胡蓉蓉是每一个明智的人都会做出的选择。“我们进去吃点东西吧。”

　　“这算是约会吗？”洛诗敏突然问道。

　　“算……是约会……”夏臣为洛诗敏点了两份蛋挞，一杯原味的珍珠奶茶，据他观察，这是洛诗敏喜欢的口味。

　　“谢谢你！”在这一刻，洛诗敏变的十分淑女，要是被熟悉她的人看到，一定会把眼珠子瞪出来的。

　　夏臣小口的喝着咖啡，他没睡好，需要咖啡来提神，心里有很多问题，却不知该怎么开口。

　　“你是不是有问题要问我？”洛诗敏喝了一口奶茶问道。

　　夏臣有些惊讶，“你怎么知道的？”

　　“在你想问题的时候，你会弯起眉毛，我注意很长时间了。”

　　“是吗。”夏臣自己都不知道他还有这个习惯。“我想问你昨晚分手之后你哥有没有给你打过电话。”夏臣把城里爆炸案的事情告诉了洛诗敏。

　　“不会是我哥做的。”洛诗敏肯定的说道，“这不是我哥的风格，他要想对谁下手，事先一定会让对方知道的。要是早些年的话我哥说不定会用炸弹进行袭击，这些年我哥喜欢把对手的一切都抢过来，接手敌人的一切，这会让他更有成就感。”

　　“可是除了你哥别人没有这个能力了，也许他一生气就改变方法了呢，你也看到了，你哥昨天真的是很生气的。”

　　“你要不相信的话我给我哥打个电话好了。”洛诗敏拨通了洛邪的手机，洛邪召集了许多经济方面的专家正在开会研究怎样从经济上打倒夏氏集团，昨晚的爆炸案真的不是洛邪做的，不过无形中帮了洛邪的忙，消息传出之后，股市一开盘，夏氏的股票肯定会大跌，他筹集了大量的资金，准备收购夏氏的股票。

　　夏臣困惑了，既然不是洛邪那会是什么人呢，在这座城市里谁还有这么强大的实力？更可怕的是从来没有人知道这个势力的存在，这才是最可怕的。他十分关注夏氏集团的一切，从不知道夏氏集团有如此强大的对手，会是什么人呢？

　　洛诗敏吃完了早餐，一双漂亮的大眼睛含情脉脉的看着夏臣，“下面我们去干什么？”

　　夏臣看下时间，离叶成约定的时间很近了，他说道，“接着我要去警察局，柳焉婷的尸体不见了，据目击者称是自己走出了停尸间，叶成要接我去现场看一下。”

　　“我也去！”洛诗敏兴奋的闻到，“柳焉婷变成了僵尸吗？会咬人吗？”

　　“呃，我不太相信僵尸一说，叶成没提目击者被咬。你要是不怕就跟着来吧。”

　　“太好了！”洛诗敏高兴的跳了起来，两人走出餐厅，向大门口走去。在路上洛诗敏又说道，“我差点忘记了，我向几个和柳焉婷关系不错的同学打听过，我们发现尸体的那间画室的钥匙只有柳焉婷和苏幼卿有，柳焉婷最近准备参见一个国际性的大赛，在苏老师所有的学生之中她最喜欢柳焉婷，她专门把画室让出来给柳焉婷联系用。我想苏老师现在一定很难过，她的丈夫才去世不久，最喜欢的学生又被人给杀害了，我们是不是该去看一下苏老师？”

　　洛诗敏的话提醒了夏臣，丈夫、学生相继被杀害，这会是巧合吗？这种情况发生的概率是几千万分之一，有时间是要去看一下这个叫苏幼卿的老师，上次见到她的时候他就觉得她并不像表面看起来那么柔弱。

　　叶成早就到了伊石学院的大门口，正等的着急，看到夏臣和洛诗敏一起来了，嘴角一弯，露出一个坏笑，夏臣这小子终于开窍了，懂得交女朋友了，两人也挺般配的。不错，不错。

　　“你笑什么呢？”夏臣问道。

　　“没什么，快上车吧。”叶成拦下了一辆出租车，对司机说道，“警察局后门。”

　　洛诗敏问，“为什么不走前门？”

　　“前门根本进不去，夏氏集团的人，柳氏重工的人把前门堵的是水泄不通，想要进警察局的话只有走后门了。”

　　还有一个路口才到警察局，三人在车内就听到了嘈杂的人声，像是有一千只苍蝇围着你的脑袋转悠，出租车停在了警察局的后门，想不到后门也挤满了人。三人从车上下来，硬是从人群中挤出了一条路，最后是翻墙才进到警察局。叶成调侃道，“你说这叫什么事，警察进警察局还要翻墙，我们局长现在的脸色一定黑的和锅底一样。”

　　警察局的院里也挤满了人，三人好不容易几道大楼下面，李潇打开一扇窗户让三人爬了进来。李潇说道，“跟我来，局长正在发脾气呢，要是看到我把你们两个放进来，我和叶成就麻烦了。”

　　李潇和叶成带着两人小心的避开其他警察，从楼梯下到了地下一层。“这就是停尸间了。”李潇听下脚步说道。

　　夏臣推开门环顾一周，房间里有两排停尸柜，门口摆了两辆推车，一具停尸柜的门是打开的，柜锁被撞坏了。夏臣看了一眼柜子锁，李潇说道，“是被由内向外撞开的，力量可不小，要是活人的话肯定撞不开。”

　　“陈老头的尸体在那呢？”夏臣问道。

　　“就在隔壁。”李潇打开柜子锁，拖出了一具尸体，夏臣从头到脚仔细的看了一遍，没有发现异常。“不是说有目击者吗？我能见一下吗。”

　　“不能。”李潇无奈的一耸肩说道，“目击者目前正在接受精神治疗，想要见到他要局长批准才行。不过我有他的口供，可以给你看。”

　　夏臣接过口供专心的看了起来，洛诗敏站在一边看的也很认真。夏臣看完后问道，“目击者说他听到了滴答声，你们检查过了吗？”

　　李潇说道，“这一层根本就没有水管，我怀疑是他吓坏了产生的幻觉。”

　　“不像。”夏臣摇摇头说道，“从你们的笔录上看目击者思维清晰条例清楚，不像是被吓坏了产生幻觉的人，并且他听到滴答声是在他看到尸体之前，还没有受到惊吓。”

　　叶成说道，“我们有监视录像，看一下不就清楚了。”

　　李潇叹了口气说道，“你说的我在第一时间就想到了，可不知为什么，局长把昨晚的监控录像封了起来，想要看到需要局长和两位副局长一同签字才行，你现在敢去找局长签字吗？”

　　叶成很快就想到了局长这么做的原因只有一个，他不想太多人看到监控录像，难道其中拍到了什么隐秘不成？

　　铃……

　　洛诗敏的手机响了，洛诗敏接起一听，脸色大变，挂了电话之后，她用怪异的语调说道，“各位，给我打电话的是胡蓉蓉，有一个很不可思议的消息要我转告给大家！”


第13章 会动的尸体

　　叶成摆摆手说道，“眼前的事情就够不可思议的了，难道还有更不可思议的事情？不要和我说疯婆子遇到了一只猴子，猴子开口告诉他我的名字叫孙悟空，用的还是地道的美国英语，带有纽约口音。”

　　洛诗敏和李潇先是一愣，旋即笑出声来，洛诗敏笑的上气不接下气，“叶警官……我怎么……才发现你……这么……有幽默感。”就连夏臣脸上也挂着淡淡的笑意。

　　等众人笑够了，叶成说道，“还是说说疯婆子遇到了什么不可思议的事情吧。”

　　洛诗敏咳嗽了两声清清喉咙，然后严肃的问道，“你们就不想知道柳焉婷的尸体去哪了嘛？蓉蓉给我打电话说的就是这件事情。”

　　叶成脚下安了弹簧两下弹了到了洛诗敏的面前，“疯婆子看到尸体了？在什么地方？她是怎么发现的？”

　　洛诗敏摇摇头，“胡蓉蓉没有看到尸体，是别人看到的，她在电话里也没有说清楚，就说她现在和三个目击者在一起，叫我们快点赶回学院去。”

　　“那还等什么，走啊！”叶成带头，四人从窗户钻出警局大楼，又在人群里硬挤出一条路，翻墙出了警察局，打了一辆出租车回到了伊石学院。

　　叶成一下车就问道，“胡蓉蓉和目击者在什么地方，快带我去。”

　　“跟我来吧。”洛诗敏走在前面带路，“叶警官你不用太激动，有蓉蓉在那，她是不会让目击者跑了的。”学院里谁不知道胡蓉蓉是洛诗敏的死党，得罪了胡蓉蓉就等于得罪了洛诗敏，那后果可不是一般的可怕。

　　洛诗敏带着三人穿过了老建筑，越走越偏僻，夏臣来到伊石学院已经三个月了，他都没有来过这个地方，叶成忍不住问道，“你要带我们去哪？胡蓉蓉怎么会没事往这种地方跑？她不怕遇到坏人。”

　　“这片地方以前是做什么用的我不知道，和老建筑是一个年代的产物，现在是学校的仓库。蓉蓉自己肯定是不会到这种地方来了，她是和三个目击者一起来的。还有，伊石学院里有谁敢伤害蓉蓉。”

　　叶成点点头，惹怒洛邪的下场……叶成打了个哆嗦，不敢往下想了。

　　洛诗敏领着三人穿过一排平房，看到了一个废弃的篮球场，在篮球场旁边有一个花坛，胡蓉蓉和三个男生正坐在花坛边上。胡蓉蓉看上去没有什么事，三个大男生吓的瑟瑟发抖，其中有一个居然还在哭。

　　“这是怎么回事？”叶成问道。

　　胡蓉蓉莫名其妙的瞪了叶成一眼，说道，“我睡醒起来发现洛诗敏不在了，看到她给我留的字条说是和夏臣吃早饭去了，我就一个人到餐厅吃早餐，看到这三个人疯了一般的从仓库区跑了出来，边跑还边发出尖叫。我一时好奇就拦住了他们三个，问他们怎么了，他们说在这看到柳焉婷了，我就把他们三个带了过来并给洛诗敏打了电话。”

　　夏臣在走到三个男孩面前细细的打量，显然三人吓坏了，面色苍白，身体发抖，冷汗不停的往下流。夏臣俯身问道，“你们三个看到柳焉婷了？”

　　“她……她……没穿衣服……”

　　“我们……在打……篮球……然后……”

　　“在……在……湖里……”

　　三个男孩一齐开口，夏臣什么也没听明白。

　　“停！”洛诗敏大喊一声三个男孩一起闭上了嘴，“一个一个来，有遗漏或者错误的地方下面的人再补充。”洛诗敏指着一个看上去胆子大一点的男生说道，“你先讲，你们两个仔细听着。”

　　被洛诗敏指的男孩咽了两口口水，略微思考了一下讲道，“我们三个是一间宿舍一个班的，今天上午没有课，我们想打篮球，到了篮球场一看，所有球场都满着，我就想到仓库区还有一个篮球场，平时也没有什么人，我就带着他们两个过来了。果然没有人，我们三个玩了一会儿感觉累了，就在那边坐下休息了一会儿。就在这时我们听到了水声，我想起在这个球场不远处有条小河，河水很清澈，我就带着他们两个过去了，远远的看到有一个女生在河里游泳，那女的身材很不错，长的好像也还行，最重要的是那女的没有穿衣服。我们三个就想靠近点看，就小心的靠了过去。等我们走到河边的时候女生正背对着我们，我突然发觉这个女生太白了，白的有点不像是人，我突然很害怕，甚至我都不知道我害怕什么，在水中的女生缓缓的转过身来，她闭着眼睛，我觉的她有点眼熟，突然我想起来了，她就是传闻昨天晚上被吸血鬼咬死的柳焉婷。我当时吓坏了，他们两个也认出了她是谁。我们三个吓的瘫倒在地上，女孩慢慢的睁开了眼睛，我看到她的双眼惨白。她从水里站起来，也没穿衣服，一步一步的向我们走来，我认为我们死定了，吓的闭上眼睛。过了大概五分钟，什么也没有发生，我看到柳焉婷背对着我们离开了，再往下她去了那我就不知道了。”

　　不听还好，一听叶成的脑袋大了一圈，本以为找到了线索可以向局长邀功了，谁知得到的情况是柳焉婷的尸体自己走了，如果把这话告诉局长，局长一定会亲自把他押上神经病院的车。

　　另一个男孩说道，“他大体上说的不错，但是有一点不对，柳焉婷不是在游泳，她就是浮在水面上，偶尔摆动一下胳膊或者是腿，我感觉她像是在睡觉。”

　　“睡觉？”叶成有点无语了，尸体会活动他勉强可以接受，尸体还需要睡觉他就有点接受不了，顺着这个思路往下想，尸体是不是还需要吃饭上厕所？那还是尸体么，和活人一点区别也没有了。

　　第三个男孩说道，“对了，在它从我身边走过的时候我闻到了一股特殊的味道。”

　　李潇问道，“是不是臭味，尸臭味。”

　　“不是。”男孩摇摇头，“没有臭味，像是血腥味。对，就是血腥味！”

　　李潇的头也有点大了，没听说过死尸不发出臭味而是血腥味的，她有点怀疑这是三个男孩的恶作剧，可一看三人吓的那个样子又不像是装出来的。她的心里在呐喊，苍天啊，这到底是怎么回事？

　　夏臣还能保持冷静，他问道，“你们有没有注意到柳焉婷有什么不正常的举动，比若说惧怕阳光啊，走起路来很僵硬之类的。”

　　三个男孩认真的想了想，摇摇头。其中一个男孩说道，“除了她的双眼是惨白的之外，她和正常人没有区别。”

　　夏臣问了最后一个问题，“她向哪边走了。”

　　三个男孩转身指了同一个方向，夏臣顺真三个男孩指的方向看去，他看到了伊石学院职工家属楼。“好了，我们没问题了，你们三个可以走了。看到柳焉婷的事情最好不要告诉其他人。”

　　三个男孩站起来点点头，一阵风似的消失在众人的视野之外，他们真的吓坏了。

　　叶成抱怨道，“先是怪异的吸血案，现在又出了一个会活动的尸体，弄的我大脑乱的像是一团，要世界末日了吗？”

　　胡蓉蓉忍了很长时间了，终于找到机会打击叶成了，“你的脑子里本来装的就全是草，自己笨不要把问题归结到别人身上。”

　　叶成反驳道，“疯婆娘我是怎么得罪你了，你怎么就看我不顺眼，我脑子里装的全是草，你脑子里是黄金，有本事你把案子破了，那我就服你了。”

　　李潇还是第一次见两人吵架，诧异的问道，“他们这是怎么了。”

　　“习惯就好，你会习惯的。”洛诗敏拉着李潇跟着夏臣向湖边走去，他们要去看看成为会移动尸体的柳焉婷有没有留下什么痕迹，证明真的是她。很快李潇在小河边发现了一串光着脚的足迹，检测之后她很确定是柳焉婷留下的足迹。三人跟着足迹走到了仓库旁，足迹消失了。夏臣顺着足迹消失的方向看去，他看到了一栋教师公寓楼，柳焉婷的老师苏幼卿就住在那栋楼里。夏臣有种感觉，这件事和苏幼卿有某种联系，但目前只是一种感觉，他并没有证据能证明这一切。

　　三人返身回到废弃篮球场，叶成和胡蓉蓉还在吵架。洛诗敏的手机又响了，挂了手机她说道，“我哥来了，他有事要找我们。”


第14章 洛邪的调查结果

　　一听到洛诗敏说她哥洛邪要来，不约而同的听了下来，异口同声的问道，“你哥来干嘛？”

　　洛诗敏笑着说道，“你们两个怎么变的心有灵犀了，真有默契。”

　　叶成脸色一变，“洛诗敏，这话可不能乱说啊，特别是不能在你哥面前说，不然我可完了。我长的这么帅，还没交到女朋友，你不想我英年早逝吧。”

　　洛诗敏咯咯笑道，“我哥说是来给我们送什么报告，说是与案情有关的，叫我们到餐厅去等他。”洛邪送来的东西，肯定是很重要的，众人立刻转身向餐厅走去。

　　走在路上，叶成靠近洛诗敏，把嗓门压倒最低问道，“你哥和胡蓉蓉到底是怎么回事，你能告诉吗？”

　　洛诗敏大声说道，“我当你要问我什么呢，搞的这么神秘，就这事啊。”胡蓉蓉回头看了一眼，叶成急道，“你小声点。”

　　“其实也没什么啦。”洛诗敏说道，“我哥很喜欢蓉蓉的，他们两个恋爱过，可是有一天，蓉蓉发现我哥和他的前任女友在一起，还亲了那个女孩，就和我哥分手了。这事我哥也解释过是那个女孩以自杀为理由约我哥出来，也是她强吻我哥的，可是蓉蓉就是不相信，就弄成现在的样子了。刚开始我挺替他们感到可惜的，现在不了，我觉得蓉蓉喜欢上你了。”

　　“这话可不敢乱说。”对叶成来说，胡蓉蓉喜欢上他是天底下最恐怖的事情，如果能选择的话，他宁愿和僵尸谈恋爱，或者和厉鬼来个一夜情。

　　洛诗敏认真的说道，“我和蓉蓉是从小一起长大的，我可能比她更了解她自己，现在她可能还没察觉，但总有一天她会发现的。你放心啦，我哥不会把你大卸八块的，他最多把你毁容再把你的腿打断，然后他会赔你一笔钱，你就可以和蓉蓉幸福的生活在一起了。”

　　“我还是死了算了。”叶成欲哭无泪。

　　“哥！”洛诗敏远远的看到了洛邪高兴的跑了过去。

　　叶成望去，洛邪笔直的站在餐厅门口，整个人就像是一把出鞘的利剑，无形中散发着威势。周围站满了女朋友，可没有一个敢上前和他搭讪，其中不乏比胡蓉蓉漂亮很多的美女，洛邪也熟视无睹，眼睛望着天，不知心里在想些什么。

　　听到洛诗敏叫他，转身看到了胡蓉蓉嘴角一弯，露出一个邪气的笑容。

　　“太帅了！”周围的女生倒了一片。

　　洛邪的手上还裹着纱布，洛诗敏捧起他的手问道，“哥，还疼吗？”

　　“早就不疼了。”洛邪把手插进了裤子兜里。“咱们去里面边吃边谈吧。”

　　餐厅老板正在里面快乐的数着钱，看到洛邪走了进来，脸色顿时就变了，手里的钞票掉了一地。

　　“你有什么重要的发现？”夏臣问道。

　　洛邪开始讲道，“根据蓉蓉形容的给她讲故事的老奶娘的形象，我让霸天帮小弟去查了，结果是伊石学院方圆百里没有符合蓉蓉形象的老太太，我就想了，她和蓉蓉说她就住在附近，而附近又没有这样的老太太，那只有一个可能，老太太在撒谎，她是故意等在那里给蓉蓉讲了五十年前吸血鬼的故事。我让小弟阔大了搜索范围，就发现了这个。”洛邪从他手中的文件夹里拿出一张照片放在胡蓉蓉面前问道，“蓉蓉，给你讲故事的是不是这个人？”

　　胡蓉蓉拿起照片仔细确认之后点点头，“就是她。”

　　洛邪拿过照片继续讲道，“照片里的这个人是个三流演员，她就住在本市，昨天晚上我就找到了她，她告诉我是在网上认识的一个人让她去给蓉蓉讲故事的，酬劳是一万块钱。之后我就查了她的账户，发现一万块钱就是从伊石学院附近的银行汇出的，汇钱的具体是什么人还没有查到。”

　　李潇叹道，“你太厉害了，你比我们警察还厉害。”

　　“谢谢！”洛邪一点也不客气，接着讲道，“下面就说一下吸血鬼的故事吧，我查了本市所有的名字叫做宣小彤、田紫的女性，没有发现符合条件的，意外的发现警察局的户籍档案室在三十年前莫名其妙的发生了一场大火，所有解放前的户籍档案全部被烧毁了。我并没有灰心，我在警察局的绝密档案里找到了宣小彤这个名字。她的资料如下，宣小彤，女出生年月日不详，其父宣展人在上世纪初为本市最早的民族资本家，在本市开办了四家大型纺织厂，促进了本市工业化进程。在事业最高峰时突然变卖了家产举家迁移，去处不名。到七十年代末，宣小彤携大量资金返回本市，成立了夏氏集团，夏氏集团发展迅速，几年后就成为全国性的大集团。名义上夏氏集团的创始人是名为夏德的男人，而夏德从未在公共场合露过面，怀疑此人并不存在。近些年宣小彤逐渐退入幕后，但实际上夏氏集团还受其操控，行为也逐渐变的神秘，也只有极少的夏家人见过宣小彤。警察一度怀疑宣小彤利用夏氏集团在做不法的医学研究，一直没有掌握切实的证据。”

　　叶成大声问道，“你是从哪找到这些资料的，我怎么从没有看到过。”

　　洛邪说道，“这些资料的保密程度高的吓人，别说你了，就连你父亲叶繁夜恐怕也不知道这份资料的存在。”

　　夏臣问道，“那你是怎么得到的。”

　　“我有我的方法，你们只要知道我说的全是真的就行了。我们在陈官村遇到的应该就是宣小彤这个老妖婆。”

　　洛诗敏算了一下，大叫道，“按照故事里的年龄推断，宣小彤活到现在快有一百岁了，她好长寿啊。”

　　“我的资料还没有完呢。”洛邪又拿出了一份表格，“这是伊石学院附近四家银行最近三年来的资金流动。我从中发现，每个月都有巨额的资金以分散的方式汇入伊石学院，而在伊石学院的账上我却查不到这笔钱。据我推测，这笔钱最有可能的是用在了某个大型项目上，具体内容还需要你们自己去调查。”

　　“女娲计划。”夏臣说道，“这笔钱一定是女娲计划的运作资金。”

　　洛邪又拿出了两张装在透明塑料袋里的纸，纸张有些发黄，有些年头了。“我手下的一个小弟他爸是伊石学院第一批员工，他还保留着第一次和第二次发工资的工资单，在第一张上，你们会找到些有意思的东西。”

　　夏臣接过纸张细看起来，很快他看到了两个名字，段干小晟、田紫，再看第二张，唯独少了这两个人。胡蓉蓉看过之后大呼，“故事中的两个人在我们学校？”

　　洛邪说道，“我仔细的想过了，你听到的并不是故事，而是几十年前在这里真实发生的一件事，因为某个未知的原因，其中所有的人物还在伊石学院里。我们在暗室里看到头上有洞的婴儿标本，就是死去的段干炫邦。”

　　夏臣把工资单递给叶成，问道，“你怎么看这个问题。”

　　叶成说道，“假如田紫和段干小晟还活着的话，一个快一百岁了另一个七十多岁，我们很容易就能把他们找出来，等处理完手上的事情我们就把他们找出来问个究竟。”叶成看了洛邪两眼说道，“你应该来当警察，你查起案子来比警察有效率。我有一个问题一直想问你，昨晚夏氏集团的爆炸案不是你做的？”

　　“和我一点关系也没有，不过无形之中帮了我一个忙。”洛邪笑道，“今天早上股市一开盘，夏氏集团的股票肯定会大跌，我正准备大肆收购夏氏集团的股票，这无形之中为我节省了很多资金。当我持有夏氏集团20%股票时我就成了夏氏最大的股东，这只是开始，很快我就会收购其他几大股东手中的股票，我最终的会成为夏氏集团的主人，夏家将被我从夏氏集团里踢出去。没有夏家的夏氏集团，一个多么美妙的讽刺。”洛邪毫无顾忌的说出了他的计划，因为在他眼前的这几个人没有一个能影响到他计划的实施。

　　叶成分析道，“夏氏集团虽然在本市遭到重创，但是并没有伤害其根基，短期来看，昨晚的爆炸案会造成夏氏集团股票的波动，但不用多长时间就会恢复。小股民可能会抛出手中的股票，但是大股东都是聪明人，他们肯定不会把手中的股票卖给你的。”

　　“你说的不错，分析的很有道理。”洛邪居然赞成了叶成的话，“你说的问题我早就想到了，大股东们肯定不会轻易的把手中的股票卖给我的，但是你别忘了我是什么人，在我的小弟拜访过他们之后，他们肯定会把手中的股票卖给我的。”

　　叶成被自己的口水呛到了，谁都清楚洛邪所说的拜访是什么意思。“我是一个警察，你能不当着我的面说这些问题么。”

　　洛邪笑着说道，“抱歉，我忘记你是警察了。”

　　叶成无语了。

　　洛诗敏也笑了，她把目光转向在场的另一个警察李潇，发现李潇的脸色很不好，关心的问道，“你没事吧。”

　　李潇摆手说道，“前天晚上在陈官村守了一个通宵，昨天晚上才睡了三个小时就被爆炸声惊醒，现在头有点晕。”

　　“那你去我宿舍睡一会儿吧。”胡蓉蓉和洛诗敏扶起李潇，向她们的宿舍走去。

　　叶成问道，“我们该干些什么？”

　　胡蓉蓉回头说道，“你们就在餐厅里坐着好了，柳焉婷是全校闻名的人物，他的死也人尽皆知，如果有人在学校里看到了她，你们很快就会知道的。”

　　待三女走后，夏臣站起来走了两圈，说道，“我觉得我们该去拜访一下柳焉婷的老师苏幼卿，或许会有意外的收获。”


第15章 苏幼卿的遗书

　　苏幼卿是一个可怜的女人，或者说是一个看起来让人感觉可怜的女人，但她曾经也是一个幸福的女人。

　　她有一个十分爱她的丈夫，她害怕打雷，每逢下雨丈夫都会放下手上一切赶到她身边，陪着她，安抚她。

　　她还有一个聪明的学生，年轻聪明漂亮有才气，再过几年就会成为一个出色的画家。每次看到她的时候，苏幼卿就像是看到了年青时候的自己。苏幼卿竭尽所能教导她，而她从没有让苏幼卿失望过，拿回了一个又一个的奖牌。

　　但这都成为过去了，就在三个月前，就在她的床上，就在她的身边，她的丈夫被杀死了，而她什么都不知道到。

　　就在一天前，她聪明的学生被人杀死在画室里，把她生命中最后一点希望粉碎了。这是为什么？她问苍天又问自己，没人能回答这是为什么。

　　苏幼卿的精神就要崩溃了。她开始疑神疑鬼，她觉得身边的每一个人都像是要害她，她觉得有人跟踪她，可当她猛的回头时身后有的只是空气。有人劝她去看心理医生，她用怀疑的目光看着他，好像这人有什么不良企图。好心的邻居给她送来食物，她扔在一边一口也没吃，她怀疑里面下了药。她偶然间从镜子里看到自己，她被镜子里鬼一样的女人再向她微笑。她吓坏了，从那以后她再也不照镜子了，用布蒙上了家里所有镜子。她每天那也不去，就躲在家里，拉住窗帘，让屋子里漆黑一团，她就蜷缩在黑暗之中，脑子里什么也不想，像个死人一样。

　　她感觉到身体里有什么东西正在被释放出来，她会长时间的失去意识，以前也发生过类似的情况，但没有这么频繁。她有种不好的预感，又不知该告诉谁。

　　今天象往常一样，苏幼卿用厚厚的窗帘遮住阳光，双手抱腿蜷缩在床上。一种莫名的恐惧顺着她的脊椎攀上了大脑，身上的汗毛全都立了起来，她惊恐的瞪大了眼睛，黑暗中似乎有另一双眼睛在看着她，还发出桀桀的笑声。

　　苏幼卿从床上下来打开了灯，一寸一寸的检查了房间里的每一个角落，除了她之外，房间里并没有人，连其他活着的生物也没有。苏幼卿关了灯，重新回到床上。

　　被窥视的感觉再次袭来，这次她很肯定，真的有一双眼睛在注视着她。这双眼睛不在屋子里，而在屋外。

　　她用了很长时间才鼓起勇气走到窗前，拉开了窗帘。她看到了不可能看到的一幕，她跌倒在地，视线传过落地窗，还在望着窗外。

　　楼下站了一个人，一个赤裸着身体的女孩，一个不可能出现在这里的女孩。

　　苏幼卿艰难的从地上站起来，女孩还站在楼下，苏幼卿认识这个女孩，或者说曾经认识这个女孩，她最得意的学生——柳焉婷，昨天傍晚被人杀死在画室里。

　　“你怎么会出现在这里？”苏幼卿自语道。

　　女孩挥了挥手，对苏幼卿灿烂的一笑。苏幼卿看到了她惨白的双瞳。苏幼卿听到女孩对她说，“苏老师，我在画室等你，快点来哦。”

　　苏幼卿闭上了眼睛，等她再睁开眼睛，楼下的女孩不见了。苏幼卿确定她看到的不是幻觉，死去的柳焉婷真的回来了，还约她在画室见面，这听起来有些疯狂，说给别人肯定没有人信，但是它真的发生了。苏幼卿拉上窗帘，让房间重归黑暗，她回到床上，像一只受伤的小猫蜷缩起来。

　　夏臣三人走到苏幼卿的楼下停下了脚步，叶成问道，“苏幼卿真是一个可怜的女人，我们上去该说什么？苏老师，你最得意的学生死了，尸体却活过来了，你对这件事有什么看法？她的尸体有没有来找过你？说了些什么？”

　　夏臣说道，“我也不知道，还是上去再说吧，我还没有上过她的课，要是洛诗敏和胡蓉蓉在的话会好一点。”

　　叶成建议道，“要不我们把她们叫来，只要几分钟她们就能从宿舍走到这里。”

　　洛邪说道，“我在这里闻到一股血腥味，和普通的人血有点不一样。”

　　叶成和夏臣用力吸了两口气，“我们什么也没闻到。”

　　洛邪深吸了一口，“这股血腥味和昨天傍晚在画室的味道很像，那个叫柳焉婷的女孩就在刚才来过这里，停留了几分钟之后离开了。”

　　叶成惊讶的说道，“这你都闻的出来，你的鼻子是什么构造的。”

　　“血腥味这种味道，只要你闻多了就会特别的敏感，她在这停留了一段时间，她的味道又很特殊，所以我能闻出来。”

　　“那我们还等什么，快点上去吧。”夏臣带头冲进了楼道。

　　到了苏幼卿的家门口，夏臣停下了脚步，苏幼卿的家门微微敞开着，明明是大白天，屋里却是漆黑一团，“苏老师，你在家嘛？”没有回答。

　　叶成和洛邪随后赶了上来，看到敞开的门，夏臣说道，“门是开着的，我叫了苏老师，没有人回答我，进还是不进？”

　　夏臣和洛邪一起看着叶成，叶成奇道，“你们两个都看着我做什么？”

　　洛邪觉得有必要提醒一下叶成，“虽然不请自入这种事情我经常干，但是现在我们有一个警察在身边。”

　　“那就进吧！”叶成推开门，小心的走了进去。房间里的空气很混浊，有一种说不出的难闻味道，非要叶成用他有限的词语形容她对这间屋子的感觉的话，他只会想到一个词——坟墓。就在几个月前，他还来过这间屋子，那时还不是这种感觉。

　　叶成拉开窗帘，打开窗户，让阳光照进这间快发霉的屋子，让新鲜的空气流进来。洛邪一进来就捂住了鼻子，“这是人住的地方？猪住的地方都会比这好。”有点小洁癖的夏臣更可怜了，他快吐了。

　　过了十多分钟，新鲜的空气灌满了房间，三人的感觉才好一点。叶成说道，“大家分开找找，看看能找到什么东西。既然会动的柳焉婷来找过她，总不会是什么好事。已经死了两个人了，不能再死人了。”

　　三人在屋子里转里一圈，发现了发霉的食物，堆积如山的脏衣服，满地的垃圾。夏臣在卧室的床上发现了一张纸，拿起来一看，竟然是遗书，字迹十分的潦草，几乎无法辨认是不是苏幼卿写的。

　　夏臣读了出来，“当你们看到这封遗书的我已经不在这个世界上，这个世界已经没有值得我眷恋的地方了。我的丈夫死了，我最喜欢的学生死了，现在我也要死了。假如死后有另一个世界的话，我又能见到我的丈夫和我的学生了，看起来这也是一个不错的选择。

　　回忆我走过的一生它是如此的混乱，唯一值得我骄傲的只有两件事，一是我找到了一个爱我的丈夫，他不介意我有许多许多的小毛病，当我失去意识后打了他他也不会介意。另一件就是我遇到了柳焉婷这么优秀的学生，我无法生育，我把柳焉婷当做自己的女儿，我竭尽所能教导她，希望她成为一个杰出的画家。但是现在我失去了他们，有人无情的粉碎了我的希望，我不知道她为什么要这样对我，我诅咒她，总有一天，她会比我痛苦百倍、千倍、万倍。

　　突然想到了一个可能，也许对抓住杀死柳焉婷的凶手会有所帮助。我的丈夫参加了一个代号叫做‘女娲计划’的行动，我听我丈夫给某人打电话时提起过一个叫血核的东西，他们是从一个婴儿的脑子里找到的，血核具有很多不可思议的功能，活化之后的血核可以将人的生命以另一种方式进行延续，但是这种方式有一个缺点，它必须以血为生，永远离不开新鲜的血液，像是西方恐怖故事中的吸血鬼。据我所知，医疗室的吴医生一直在进行血核活化实验，并且有可能成功了，很有可能是他杀死了柳焉婷。

　　我看到柳焉婷了，她在楼下向我招手，可能没有会相信我，但我知道不是幻觉，我要去找她了。再见了，丑恶的世界！”遗书到这里就完了。

　　夏臣读完之后问道，“你们两个怎么看这封遗书？我们一直在寻找的神秘凶手居然是已经死了快三个月的吴医生？你们相信吗？”

　　叶成摊开双手，“世界之大无奇不有，这句话你不是总挂在嘴边吗，上面一说我想起来了，你和洛诗敏在下水道里发现的吴医生的尸体里就没有一滴血液，当时我们以为是被人抽走了。现在我们有了一个更让人难以接受解释，好在我已经习惯突破自己的思维接受新的事物了。”

　　夏臣皱着眉头说道，“我只是觉得奇怪，苏幼卿并不是女娲计划的成员，她怎么会知道的这么详细。她还提到她经常会失去意识做一些事情，关于这一点我们从没有听说过。其中提到的另一种方式的延续是怎样的呢？死去的柳焉婷重新站了起来会不会与之有关？”

　　“这有什么关系呢。”洛邪从卧室里走出来，“只要我们找到他们一切都清楚了。”

　　叶成说道，“你的提议确实是不错，可是我们该从什么地方开始找起呢，伊石学院说大不大，说小也不小了，有很多地方可以藏人，天知道还有多少个暗室存在。她们想要藏起来，绝不会让我们轻易找到的。”

　　“我猜我知道我们该去哪里找她。”洛邪的手中拿了一个相框，是苏幼卿和柳焉婷的合影，两人笑的很开心，露出满口白牙。“相框是我在床头柜上找到的，摆在非常显眼的位置，对女主人来说，这张照片一定很重要，你们看看照片的背景是不是有点眼熟。”

　　夏臣只看了一眼就认出来了，“是那间画室。”

　　叶成走到了门口大喊道，“兄弟们，你们还在等什么？”


第16章 画室惊魂

　　三人从苏幼卿家出来，已经是上午九点多了，叶成问洛邪，“股市已经开盘了，你不用回去指挥手下收购夏氏集团的股票吗？”

　　“这点小事都办不好的话，我还养着他们干嘛，跟你们在一起更有意思，我还答应了我的妹妹，要帮她照看好夏小子，不能让他受伤。”

　　“我才不需要人照顾呢。”夏臣小声的嘟囔道。

　　三人快速向老建筑跑去，叶成全力冲刺想要超过洛邪，可就算他拼尽全力，洛邪始终跑在最前面。真是一个怪物！叶成被迫放弃了他的想法，三人没用五分钟就到达了老建筑。

　　今天的天气很好，室外阳光明媚，老建筑里却是阴森恐怖，空气中似乎有某种东西在阻碍太阳光照进来。一楼的教室都空置着，二楼的几间教室传来老师讲课声。三人很容易就找到了那间画室。从走廊里的窗户望去，苏幼卿穿了一件护士服坐在画架前在作画。夏臣奇道，“苏幼卿她哪来的护士服，这个样式的我也没有见过啊。”

　　叶成很专业的说道，“好像是老式的护士服，新式的下摆开的都很低！”

　　洛邪叹道，“这你都有研究？”

　　叶成嘿嘿一笑说道，“日剧看多了就知道了，日本人最爱拍护士服了。”

　　夏臣准备推门而入，被叶成拉住了手，“苏幼卿既然现在没有事，我们就在着等着，说不定那具会活动的尸体会来找她的，这样既救了苏幼卿，我又找到了柳焉婷的尸体，局长肯定会对我们另眼相看的。”

　　夏臣左右看了看，“可这走廊上光光的什么也没有，我们该藏在什么地方呢？”

　　叶成抬起头环顾一周，发现画室的一扇窗户是开着的，窗户正对着一个篮球场。“跟我来吧。”叶成带着两人离开了画室，走出了老建筑，穿过篮球场，在敞开的窗户下坐下。“这地方好吧，既能监视画室里的里的情况，还能晒太阳，舒服吧。”

　　夏臣慢慢的探出头来，从这个角度可以看到苏幼卿正在画的画，是一间阴暗的房子，窗外狂风大做，地上躺着一个人女人，剩下的一半被苏幼卿挡住了，看不到画的是什么。打扰人创作是一件很令人恼火的事，夏臣坐了下来。

　　阳光晒的人暖暖的，洛邪懒洋洋的说道，“我很喜欢这种感觉，三五好朋友，一起谈谈心事，晒晒太阳，很多年前，我父亲经常带我和妹妹去看夕阳，金色的阳光撒在我们三人身上，父亲就像是朋友一样，给我们讲他开心的事，不开心的事。讲那个兄弟为了救他被人杀死了，那个兄弟为了钱背叛了他。我和妹妹会很认真的听着，有时候父亲讲到伤心处还会流眼泪，妹妹会轻柔的帮父亲擦掉泪水。从那时起我就暗下决心，我要接替父亲，让父亲远离江湖，有一个幸福的晚年，像其他老人一样下下棋、打打牌、还能像我们这样晒太阳。”

　　叶成又吃了一惊，相传洛三怒是江湖上最冷血最可怕最让人恐惧的魔王，洛三怒年轻的时候就一个人一把刀用了一晚上的时间把一个五百多人的帮派砍的灰飞烟灭，这件事随着洛三怒那句口头禅，‘不要迷恋哥，哥只是一个传说’至今还在小混混之间流传。叶成就这样事问了洛邪。不想惹的洛邪哈哈大笑，差点惊动了画室里的苏幼卿。

　　洛邪笑过之后说道，“我曾经也就这件事问过我父亲，我父亲的反应和我一样。当时并不是我父亲一个人，那时他手下已经有了一千多号小弟，把五百多人的帮派灭掉根本就不是什么难事，只要不是白痴都能做到。既然江湖上都这么传，还对他有利，我父亲就没有纠正。这件事告诉我一个道理，永远永远不要相信传说。”

　　夏臣歪着头看着洛邪，这个人并不像是表面看来那么难以接触，他只用了不到一个小时的时间，就和一个警察成了朋友。实际上他和自己一样，把自己包裹在一层又一层的伪装里，这样的生活过的真累。夏臣放下伪装，闭上眼睛，微笑的对着太阳，感觉真的好舒服。

　　不知不觉两个小时过去了，太阳晒的人暖暖的，夏臣就快睡着了，叶成和洛邪还在低声聊着什么，两人看起来像是多年未见的老朋友。洛邪甚至伸手搂着叶成的肩膀，要是告诉洛诗敏她肯定不会相信。

　　铃……下课铃响了。

　　由学生组成的人流像一股洪水冲出了老建筑，顷刻间老建筑里除了苏幼卿之外再没有一人。夏臣探出头，看到苏幼卿还在作画，不经意的向门口一撇，看到门口站着一个白色的身影，正是从警察局停尸间消失的柳焉婷。

　　夏臣拍怕叶成和洛邪，两人翻身望着画室。

　　苏幼卿还在画着她的画，淡淡的说道，“你来了，我等你好久了。”因为是背对着三人，三人看不到苏幼卿的表情。

　　叶成小声说道，“我怎么觉得苏幼卿怪怪的，像是变了一个人。面对一具会活动的尸体她怎么不害怕呢，正常人都会害怕的。”

　　洛邪捂住了他的嘴，“看下去就知道了。”

　　柳焉婷邪笑道，“知道我是来做什么的嘛，我是来杀你的，就像我杀死你的学生一样，怎么样，你害怕吗？”

　　苏幼卿说道，“你是杀不死我的，吴涛！”

　　柳焉婷大惊，“你怎么会知道我的名字的？你是谁？”叶成等人也吃了一惊，在柳焉婷的身体里真的是吴涛。一个早就被他们认为死了的人。

　　“我就是苏幼卿啊，柳焉婷的老师，一个普通到不能再普通的女人。”

　　“那你凭什么认为我杀不死你，只要我一抬手，你身上的血液会像水一样被我抽干。”

　　苏幼卿冷笑道，“因为我有朋友在这，他们三个是不会让你杀死我的。”

　　糟糕，被发现了！三人对视一眼站了起来，夏臣有些想不明白，苏幼卿从没有回头，她是怎么发现三人的？叶成从窗户爬进了画室，洛邪第二个，夏臣最后。

　　“举起手来。”叶成拔出手枪对着柳焉婷。洛邪从背后抽出一把大刀，把夏臣吓了一跳，这么大的东西他是怎么藏在后背的？对他的活动还没有影响？叶成看了洛邪的刀一眼就被惊呆了，刀背上有一串铜环透着浓浓的古意，刀身上流淌着水银般的光华，被刀尖反射的冷光照一下都感到生疼，“这是……这是……”叶成这是了半天没有下文。

　　洛邪说道，“从暗室出来之后我就明白了随身佩戴一把利刃的重要性，这把是大夏龙雀，还不知道是不是真的。”

　　夏臣倒吸一口冷气说道，“史书《晋书·赫连勃勃载记》又造百炼钢刀，为龙雀大环，号曰大夏龙雀，铭其背曰：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区，世世珍之。这是国宝级的宝刃，你用它来砍人？”

　　洛邪反问道，“刀不就是用来砍人的吗？”

　　夏臣无语了。

　　柳焉婷不满的说道，“我还在这呢，你们可以等一会儿在讨论那把破刀吗？”

　　夏臣挡在苏幼卿的身前，“不管你是什么，我们是不会让你伤害苏老师的。”

　　柳焉婷大笑道，“就凭你们三个？一把破枪一把破刀，你们也太天真了的，我想干的事谁能阻止的了。”柳焉婷一步一步向苏幼卿走来。

　　“站住！不然开枪了！”叶成的警告无效。

　　洛邪轮起大夏龙雀向柳焉婷砍去，柳焉婷根本就没把这把刀放在眼里，任何物理攻击对她都是无效的。大夏龙雀的刀锋未至，刀气割裂空气砍在柳焉婷的皮肤上，划出深深一道血印。柳焉婷感觉到危险的气息，稳住身形，迅速向后退去。但还是晚了一步，左臂被齐肘砍断，断壁掉在地上，喷出一股黑血。屋子里顿时充满了呛人的血腥味，其中还夹杂着一种语言无法形容的臭味。

　　柳焉婷吃了一惊，躯体受损对她来说算不上什么，大不了再找一具躯体，血液才是他的本源，让他吃惊的是洛邪手中的那把破刀能割裂他对血液的控制，失去左臂中的血液对他来说才是重伤，他的每一滴血都是从新鲜血液中提炼出的精血。

　　也不过如此吗，叶成讥笑道，“你不想他把你砍成一块一块的就投降吧，我会很温柔的对你的。不要再让柳焉婷的尸体受到伤害了，这样我也好回去交差。”

　　柳焉婷咆哮道，“你们未免也太小看我了吧，以为这样就能让我屈服，你们太天真了。”话音刚落，从柳焉婷脖子上的两个圆洞型的伤口中喷出两股黑血。叶成大笑道，“很多人是被气的吐血，这个怪物被我们气的喷血了。”

　　洛邪严肃的说道，“小心，他的血里有古怪。”

　　黑血落地之后冒起浓浓的黑烟，风吹不散，转眼就笼罩了整间画室。画室一下由白天转到了黑暗，黑的伸手不见五指。

　　“嘿嘿……”柳焉婷的声音从黑烟中传来，“怎么样，看不到了吧，我却能看到你们，看到新鲜的血液在你们血管里流动，看到心脏在胸腔里跳动，我向你们保证，很快我就会吸干你们血，让心脏停下来的。”

　　叶成想到它吸血的能力，打了一个冷颤，在黑暗中他毫无抵抗力。

　　夏臣的声音从黑暗中传来，“大家放心，他现在没有吸血的能力，我没猜错的话，他只有在血液的状态下才能吸血，他现在在柳焉婷的身体里不能施展这项能力，不然的话他早就用了。”

　　“嘿嘿，小子你很聪明，我现在是不能吸血，杀死你们三个傻小子还用不到我吸血的能力，你们三个受死吧。”柳焉婷不说话了，在一片黑暗之中无法断定她身处何处。他有可能从任何角度发起攻击。

　　五分钟过去了，什么也没发生。

　　在等待的过程中恐惧像是一滴水，一点一点的深入他们的身体。洛邪还能保持冷静，他有过太多的类似经历。叶成越来越紧张，握着枪的手开始微微颤抖。柳焉婷在三人中选中了他的第一个目标，洛邪手中有一把颇具威胁的怪刀，夏臣完全没有威胁，第一个杀他和最后一个杀他没有任何影响，叶成是一个不错的目标。

　　黑暗中叶成感到一阵劲风向他袭来，他还来不及做出反应，胸部就遭到一记重击，人被打的飞了出去，他判断出袭击者的方位，朝着那个方向连开数枪，所有人都清晰的听到了子弹射进肉体的噗噗声。“告诉你，我也不是好惹的。”喉头一甜，叶成喷出一口鲜血。胸部的剧痛让他脸上的五官纠结在一起，就刚才那一下，他的肋骨很有可能断了，这家伙下手不是一般的狠。

　　“叶成你没事吧。”夏臣从在黑暗中摸到叶成，把他扶到自己身边，他张开双臂，尽自己最大的可能护住精神恍惚的苏幼卿和受伤的叶成。

　　洛邪慢慢的放下了刀，把整个胸部暴露在空气中，如果柳焉婷的速度够快，完全能够在一击之后毫发无损的全身而退。

　　这可能是一个陷阱，明知如此，柳焉婷还是不愿意放弃这绝佳的机会，重伤洛邪之后，再没有人能威胁的到他了。鼓足全劲，柳焉婷向洛邪冲过去，右拳向洛邪的胸膛狠狠的轰了过去。

　　柳焉婷的拳头已经到了洛邪胸前，洛邪依旧没有动。柳焉婷全力一拳结实的打在洛邪身上。

　　就在拳头挨到洛邪胸膛的一顺间，洛邪动了。他伸出左手，死死的抓住了柳焉婷的拳头，右手持大夏龙雀对着柳焉婷的胸膛连砍三刀。柳焉婷连连尖叫，在第四刀落下前摆脱了洛邪的手臂，连退了十几步。她的身体被大夏龙雀砍出了三个恐怖的伤口，内脏都露了出来，要不是她及时的摆脱，现在可能和这具躯体一起变成了一堆碎肉。这个男人太可怕了，完全是不要命的打法。

　　洛邪擦去嘴角的血迹大喊到，“来啊！再来啊！老子在这等你呢。”

　　夏臣等人虽然什么也没有看到，但是他们猜的出来，洛邪一定用大夏龙雀重伤了柳焉婷。

　　柳焉婷对洛邪心生怯意，她知道自己再也不可能战胜眼前的这个男人了。画室内的黑烟逐渐的淡去，被她重新吸进了身体，她受到了重创，一滴精血也不能浪费。黑烟消失后，众人看到柳焉婷用尽有的一只右手扶着墙，胸前有四个枪口和三道砍穿的伤口。叶成捂着脑袋说道，“这下好了，柳家的人看到尸体成了这个样子说不定会拆了警察局，局长要是知道是我把尸体弄成这个样子的肯定会让我刷一年，不五年的厕所。”

　　“你叫什么名字？”柳焉婷在尽量的拖延时间，她已经杀不了三人了，现在想的是该怎么逃出去。

　　“洛邪！”洛邪挥舞着大夏龙雀一步步的紧逼过去。

　　就在这时，洛诗敏推门而入，“发生什么事了？”后面跟着的是胡蓉蓉和李潇，她们在宿舍听到了枪声，寻了过来。

　　柳焉婷趁众人分神之际，跳过洛邪，推开了夏臣和叶成，一拳打晕了苏幼卿，带着她撞破了窗户逃了出去。胡蓉蓉看到柳焉婷残破的身躯，说了一句，“oh my God！”就晕了过去。多亏在后面的李潇手疾眼快抱住了她。

　　叶成走到窗边欲哭无泪，外面站满了被枪声引来的学生，所有人都看到了逃走的柳焉婷的尊容，不知道局长在听到这个消息的时候会是什么样的表情。

　　“我帮你解决。”洛邪拍拍叶成的肩膀从破窗潇洒的跳了出去。

　　“那个女人向哪边跑了？”洛邪挥舞着大夏龙雀威风凛凛的问道。

　　“那边！”所有学生都指着同一个方向，洛邪向那个方向望去，看到了陈官村。

　　“你们知道我是谁吗？”

　　所有学生一起点头。

　　“知道我是谁就好，不许把你们刚才看到的情况说出去，对警察也不能说，不然的话……”洛邪甩了一个刀花，刀气割的很多人面部生疼。

　　“太帅了，我哥从哪找的大刀。”洛诗敏的双眼变成了心形。

　　“你私下里可以和你哥讨论这个问题，现在我想的是怎么把苏幼卿完整无缺的救回来，我可不想她变成第二个柳焉婷。”叶成说完也成破窗里跳了出来，故意摆出一个很帅的造型，反响比洛邪差远了。

　　“我想，我可能知道他的弱点。”李潇的话让众人一下把视线全部集中在她的身上。


第17章 老实人

　　李潇说道，“我昨天就在想了，我们在暗室里发现的大玻璃瓶里为什么装满了福尔马林溶液，起初我认为是为了防腐。考虑到装在里面的是一个活的东西，抽干了空气在真空的环境下同样可以防腐。我就想到了另一个可能，装在里面的东西可能可能惧怕这种液体。”

　　“我的天！”叶成又想装墙了，“你昨天就想到了这个问题今天你才说。”

　　李潇难为情的说道，“这只是我的猜测，还没得到证实，万一我错了，可能陷你们于危险的境地。”

　　“我们现在已经够危险的了。”叶成揉着他的胸，一大片的淤血。

　　夏臣问道，“可是我们该怎么使用福尔马林溶液呢？用桶泼？”假如目标不会动的话，这是一个很不错的选择。

　　胡蓉蓉从昏迷中醒了过来，问道，“我错过了什么吗？”

　　洛诗敏打了一个响指，“我有主意了，跟我来。”

　　半个小时之后，六个人走在前往陈官村的路上，除了洛邪之外，每一个人的手里都拿了一把大号的水枪，里面装满了福尔马林溶液。洛邪强忍着才能不让自己笑出声来，五个二十多岁的年轻人每人手里拿了水枪，表情十分严肃，像是要打一场大战，想到其中还有两个是警察，洛邪终于忍不住笑出声来。笑的十分夸张，在洛诗敏的记住中，她哥这样笑的次数绝没有超过五次，其他几次还是发生在她们很小的时候。

　　叶成挥了挥他手中的水枪，说道，“我知道我现在的样子很挫，你也不用笑成这样，拜托你照顾一下我幼小的心灵好吗？它太弱了，还承受不了重大的打击。”

　　夏臣倒是没有任何不适的感觉，只要能对付那个东西，阻止它再杀人，让他拿什么都行。拿着水枪还能让他想起他短暂但是快乐的童年，他经常和小朋友们用水枪打仗，当然，那时还没有这么大把的水枪。

　　女孩们对水枪也没什么排斥，作为一个女孩，水枪是所有枪械里最容易接受的。在叶成的抱怨声中，众人走到了陈官村。村民在各自的养殖场了准备恢复生产，众人没有发现异常。叶成建议道，“去找村长陈宝吧，他也许会有办法。我们总不能碰到一个村民就问你有没有看到一个赤裸着身子断了一条胳膊胸前有几个洞还有三个恐怖伤口的女人带着一个昏迷的女人从你眼前经过？”

　　夏臣说道，“那就快走吧，我们该去那找村长？”

　　“这个时间陈宝应该在家里，跟我来吧。”叶成带着众人走向陈宝家。

　　走到陈宝家门口，叶成敲敲门，“陈村长你在家吗？我是叶警官，我们见过面的。”

　　门立刻就被打开了，陈宝站在门口说道，“你们真的来了。”

　　夏臣问道，“你什么意思？”

　　陈宝朴实的一笑，说道，“我的意思是说你们怎么又来了，案件有进展了吗？”

　　叶成已经把脸皮练的很厚了，“有进展我会告诉你的，我们这次来是有些事需要你协助。”

　　陈宝看到了五人手上的水枪，笑着问道，“这是你们研制出来的最新式武器？用来对付那东西的？”

　　叶成一本正经的对陈宝说道，“这是政府的最新研究成果，高度机密，抱歉，碍于保密守则，我不能泄露它的用途和使用方法。”

　　陈宝挥挥手，“你们进来说吧。”

　　陈宝家的院子里有一个葡萄架，下面有几个凳子，下面很阴凉，微风吹过，葡萄叶子微微的摇摆，坐在下面看书喝茶，还有点诗意，是一个很不错的选择。众人在葡萄架下坐下，陈宝从院子里的水井里拿出一个西瓜，用刀切开，“大热天的，你们口渴了吧，吃点西瓜吧，用冰冷的井水镇过的，很解渴。”

　　粉红色的瓜瓤非常具有诱惑力，让人胃口大开。看着陈宝朴实的笑容，众人也没多想，一人拿起一块大吃起来。

　　胡蓉蓉还赞道，“这瓜可真甜，是你自己种的吗？”

　　陈宝得到称赞得意的说道，“是我自己种的，就在小河边的沙地上，你们在外面可买不到这么甜的西瓜，要不要再来一块。”

　　“谢谢你的西瓜。”叶成擦掉手上的汁水，又拿起了一块。

　　“你们找我什么事？”陈宝也拿起了一块西瓜，放在手里，并没有吃。

　　“是这样的，我想让你通知村民帮我……”叶成突然感觉到头有点晕，他摇了几下头，继续说道，“我需要村民帮……我……留意……留言……一个……一个……女……”叶成的话还没说完，一头栽倒在地上。夏臣和三个女孩早就不省人事了。

　　“西瓜里下了药。”洛邪站起想要抓住陈宝，陈宝早有准备，跑到了院子中间，歉意的说道，“我也不想这么做的，可是为了村民我必须这么做，你们睡一觉就好了。”洛邪向前走了十几步，视线开始模糊，终于也倒下了。

　　洛邪第一个从昏睡中清醒过来，他还躺在陈宝的院子里，不过头顶的太阳换成了月亮，陈宝正在不远处笑嘻嘻的看着他。非常友好的问候道，“你醒了？”这么多年来洛邪还是第一次被人暗算，这让他很恼火，几步赶过去抓着陈宝的衣领把他拎了起来，“你在西瓜里放了什么？”

　　“只是一种高效的安眠药，让你们安静的睡一觉，除了可能会有点头疼之外，完全没有副作用。”

　　叶成也醒了过来，他把所有人叫醒，哭笑不得的看着陈宝，谁说的老实人不骗人，老实人骗起人来吓死人。叶成让洛邪松开了手，“是不是夏氏集团的人让你做的，药也是他们给你的？”

　　果然被叶成说中了，陈宝说道，“你说的没错，药是夏氏集团的人给我的，那个叫宣小彤的老太太对我说如果我不这么做，她就不给我们资金了，你们是知道的，村民们非常需要这笔资金，我只能这么做了。”

　　洛诗敏气愤的说道，“你知道你干了什么吗？我们是要去救人的，被你耽搁了几个小时，那个人有可能已经成了一堆烂肉了，你个杀人犯。”

　　“不会的。”陈宝被杀人犯这个词吓坏了，“他们向我保证不会有人受到伤害的。我再三向他们确认过。”

　　洛诗敏气愤极了，“你祈祷那个女孩还活着吧，如果她出了什么事，我向你保证，第一个倒霉的肯定是你，你准备在监狱的铁窗下度过你的余生吧。”

　　陈宝被吓坏了，一屁股坐在了地上。“没有……没有……那么严重吧。”

　　叶成把陈宝拉了起来，“你有证据能证明药是夏氏集团的人给的吗？”

　　陈宝摇摇头。

　　“你能证明是夏氏集团让你给我们下药的吗？”

　　陈宝再次摇摇头。

　　“那你就完了。”陈宝腿软的站不住了。叶成看到了想要看到的效果，“如果你能帮我一个忙的话我考虑可以减轻你的罪行。”

　　“你说，只要我能做到的一定做。”

　　叶成说道，“你去问一下村民，有没有看到一个恐怖的人，如果看到了立刻告诉向我报告。”

　　陈宝不明白，“什么样的人是恐怖的人？”

　　“你去问村民就行了，他们要是看到了，就会明白的，给你二十分钟的时间去完成这件事。”陈宝一阵风似的跑出了家门。

　　二十分钟之后，陈宝跑的气喘吁吁的回来了，“没有，没有人看到恐怖的人。”

　　叶成皱着眉头，“没有到陈官村他能去那呢？”

　　“我知道一个地方。”夏臣说道，“他可能在那里。”

　　“哦，那真是一个讨厌的地方。”李潇也想到了。


第18章 活血

　　胡蓉蓉想到那股臭味就恶心，捂着鼻子问道，“我们不是真的要回到那里吧，那真是一个让人感觉很不舒服的地方。”

　　夏臣想起那个地方也浑身不舒服，“他没出现在陈官村，那他只有一个地方可以去，我们耽误了不少时间，快点行动吧。”

　　叶成说道，“我们是不是中了调虎离山计，这小子也太聪明了吧，他把我们引开，再回到暗室里。”

　　夏臣正色道，“我有一个非常重要的原则，现在是时候分享一下了，那就是永远不要低估你的对手，柳焉婷的身体里如果真的是吴医生的话，他的学历已经证明他是一个非常聪明的人。他逃亡陈官村不一定是要把我们引开，他也许不知道隧道已经被炸毁了，逃出伊石学院不久，有人告诉了他。”

　　叶成苦笑道，“案子越来越复杂了，‘女娲计划’、宣小彤和夏氏集团，伊石学院里还隐藏着什么样的秘密？”

　　洛邪笑道，“我觉得这很好玩，我在考虑着要不要也到伊石学院来再上几天学。”

　　“好啊！”洛诗敏拍手叫好，她是觉得越乱越好玩。

　　叶成替伊石学院的校长感到悲哀，伊石学院有了这两个活宝肯定会鸡飞狗跳的，校长大概要失眠了。

　　众人检查了装备，从陈宝家出来，向目的地走去。只有洛诗敏问道，“我们这是去哪？”

　　夏臣觉得还是让她先做好心理准备的好，回头说道，“我们要去一个又脏又臭还到处是老鼠的地方，那是一个你去了一次再也不想去第二次的地方，我想你能想起来了吧。”

　　洛诗敏大呼，“下水道，我们要去下水道。”谢天谢地，她总算是想起来了。

　　小河边的铁管被炸断了，想要回到暗室只能回到画室，下到脏乎乎的下水道里，再找到墙上的小洞钻进去。为了救人，只能这么去做了。这次稍好一点，陈宝提供了长筒胶鞋，有了这东西至少那些又黑又臭的液体不会灌到鞋里裤腿里了。

　　众人一路小跑的回到了伊石学校，老建筑的门上锁了，叶成找到一根小铁丝准备开锁，洛邪拿出大夏龙雀，轻而易举的就劈开了门锁。叶成有些无奈，“老师从小教导我们要爱护公物！”

　　洛诗敏推开了门，“等我们救出苏幼卿老师之后我们会考虑你的建议的。”

　　在画室众人果真发现了新的血迹，井盖也有挪动过的痕迹。夏臣得意的说道，“看来我没有猜错。”叶成和洛邪摆开了井盖，一股臭气扑面而来，熏的夏臣后退了好几步。胡蓉蓉捏着鼻子说道，“真不敢相信我们要再到下面去。”

　　“我先下吧。”洛邪穿好了胶鞋手持大夏龙雀第一个跳了下去。

　　叶成正要跳下去，胡蓉蓉拿出一快丝巾递给叶成，“我在上面喷了点香水，用它捂住鼻子感觉会好一点。”夏臣望向洛诗敏，洛诗敏说道，“我从来不用那东西。”李潇也说道，“我也没有。”叶成考虑到丝巾可能会引起洛邪暴走，说了一声谢谢，还是把丝巾还给了胡蓉蓉跳了下去。

　　“大家能快点嘛？”洛邪在下面喊道，他等不及了要和柳焉婷再打一架。

　　胶鞋并不合脚，深一脚浅一脚的走在下水道粘稠的黑色液体上很费力，浪费了众人一点时间。洛邪和夏臣都拥有很强的记忆力，两人合力让众人没多走一点弯路就找到了洛邪砍出的洞口。

　　洛邪和叶成小心的靠近洞口，先是侧耳倾听，洞里十分安静，再探头向里看，里面漆黑一团，什么也看不到。两人对视一眼，洛邪握紧了大夏龙雀，叶成把手电筒伸到洞里，他们最先看到了苏幼卿，她躺冰凉的水泥地面上，不知死活。手电光再望里照一点，他们看到了柳焉婷残缺不全的尸体，同样躺在冰冷的地面上，光照到她也没有反应。

　　叶成向等在一旁的众人招招手，示意没有危险，可以过来了。

　　众人围了过来，胡蓉蓉看到苏幼卿躺在地上关切的问道，“苏老师没有事吧，我们没有来晚吧。”

　　洛诗敏双手扒着洞口咒骂道，“这个该死的混蛋，我要杀了他。”

　　洛邪把她推了回来，“杀人这种事还是交给我吧，你是知道的，我最擅长这种事。”

　　叶成哭笑不得的说道，“我拜托二位，你们能不能在警察不在的时候再商量杀人这种事，刚才你们两个说的我就当做没听见好吗？”

　　洛邪没有说话，他已经握着大夏龙雀钻了进去。他轻轻的走到苏幼卿身边，俯身检查发现她还有呼吸脉搏，只是昏了过去。他转身向柳焉婷走去。

　　“等等，我和你一起。”叶成从破洞钻了进来，手里拿着一把灌满了福尔马林溶液的大号水枪。这让他感觉十分的滑稽，但他还是把枪口对准了柳焉婷。洛邪用刀碰碰柳焉婷，她没有反应。“看来吴医生离开了。”洛邪收起了大夏龙雀。叶成也收起了水枪，“感谢天，这是我用过最滑稽的武器了。”

　　等在洞外的四人看情况安全了，也从小洞里钻了进来。三个女生围在苏幼卿的身边，试图叫醒她，苏幼卿一点反应也没有，李潇检查后说道，“她的身体一点问题也没有，但就是醒不过来，别问我，我不知道是为什么。”

　　夏臣碰了碰柳焉婷的尸体，确定没有问题，“有没有这钟可能，吴医生跑到了苏老师的身上？如果转移了的话你能检测出来吗？”

　　李潇抱怨道，“这我怎么知道，我甚至不知道我面对的是什么东西。我认为你说的有可能，吴医生既然能附在死人身上，附在活人身上也不会太难。”

　　叶成走到房子中央说道，“考虑到吴医生被洛邪重创，他需要一个地方养伤，除了此处他又没有别处可去，那就只有三种可能，一、他还在柳焉婷身上，这是我最想看到的。二、他转移到了苏幼卿的身上。三、他恢复了俯身之前的状态。后两者是我最想看到的。”

　　胡蓉蓉说道，“我们没在苏老师的身上发现伤口，你的第二种可能可以排除了，我们先把苏老师带出去吧。”叶成和洛邪一起把苏幼卿扶了起来。“你们先到洞外，我们从这边把苏老师送出去，你们在那边接好了。”

　　“好的。”所有人都放下了武器，胡蓉蓉从小洞钻了出去。

　　就在这时，柳焉婷无声无息的从地上站了起来，对着洛邪的后背用力踹了过去，洛邪飞了出去，撞在墙上，弹到地上不动了。叶成转过身来，看到柳焉婷脸上邪恶的笑容，被一拳打在胸上，同一部位受到三次重击了，叶成倒退了三步，剧痛让他脸上的五官纠结在一起。“下次记得提醒我，我要给自己弄一个胸甲。”

　　柳焉婷还没来得及再做什么，夏臣手上的水枪对她开火了，接着洛诗敏的水枪，李潇的水枪，胡蓉蓉的水枪都对着柳焉婷开火了。

　　柳焉婷很快就被喷湿了，她邪笑着说道，“你们的脑子进入了吗？用水枪对付我，你们还能想点更好的创意吗？”

　　“马上你就知道水枪的威力了。”夏臣的话音刚落，柳焉婷就倒在地上抽搐起来，“你们……你们……干了什么？”

　　夏臣扬了扬手中的水枪，“我们用的虽然是水枪，但里面装的不是水，是福尔马林溶液，我猜你很不喜欢这种液体。”众人对着柳焉婷喷完了水枪中的所有液体。

　　“不要以为这样就能对付的了我。”柳焉婷从地上站了起来，步伐没有以前那么轻盈。

　　“死怪物，你给我去死吧。”洛诗敏跳了出来，一脚踢在柳焉婷的脖子上，咔嚓一声，柳焉婷的脑袋无力的耷拉在胸前，洛诗敏的一脚踢断了她的脖子。

　　“小姑娘，你把我惹火了。”柳焉婷一步步的逼向洛诗敏。“你给我去死吧。”柳焉婷一拳对洛诗敏轰去。洛诗敏推开了夏臣，她却躲不过去了。眼看这一拳就要打中洛诗敏，柳焉婷的胳膊飞了出去。

　　洛邪站在了她的背后，手里拿着大夏龙雀，凶狠的说道，“永远不要用你的脏手碰我妹妹。”他再次挥舞大夏龙雀，柳焉婷的双腿被砍断了，倒在地上不能动了。

　　“哦，不。”叶成捂着胸口走了过来，柳家的人看到柳焉婷的尸体成了这样肯定会发疯的。

　　洛邪若无其事的说道，“无所谓，反正我不认识柳家的人。”

　　柳焉婷咆哮道，“小子们，你们真的让我生气了，你们要是认为我只有那么点本事就大错特错了。”黑色粘稠的液体从她脖子上的伤口涌了出来，一部分化成了黑色的烟雾，绝大部分汇聚在一起，一个人形的物体逐渐站了起来。洛邪用大夏龙雀砍了一刀，刀锋只在液体表面划出了一道血痕，并没有造成实质性的伤害。

　　“你是吴医生？”夏臣问道。

　　人形液体点点头，用十分难听的声音说道，“我也是段干炫邦，吴医生把我脑中的血核活化之后，我们两个人就融为了一体。”

　　胡蓉蓉说道，“可是你在五十多年前你就死了，那时候你还是一个婴儿。”

　　“哈哈……小姑娘，我要告诉你两点。一、永远不要相信传说，那都是些唬人的东西。二、死亡不一定意味着结束，也可能是新的开始，对于未知的世界，需要你自己去努力探索。”

　　胡蓉蓉尽力在拖延时间，“那你能告诉我当年究竟发生了什么事吗？”

　　“对不起，不能。其中牵扯到太多的隐秘，到现在为止只有包括我在内的五个活着的人知道，他们不想让太多的人知道。说真的，我有点怕他们，我可不想惹他们生气。”

　　胡蓉蓉又问道，“那你能告诉我们什么是女娲计划吗？”

　　“呵呵……”这东西笑起来真的很难听。“女娲计划不过是个骗人的幌子，真正的目的是……，还是算了吧，你们很快就要死了，告诉你们也没用。”血人缓缓的抬起了手，“我保证整个过程不会持续很长时间，你们甚至不会感觉到疼，就成了一具尸体，你们运气真好，遇到了我。要是碰到了其他的人，肯定会把你们折磨一番才杀死。”

　　“等一等，我还有一个问题。”夏臣问道，“在警察局的魏医生是你杀死的吧。”

　　血人先是一愣，然后惊讶的说道，“你是怎么知道的，我干的很干净，没留下任何的线索，你们不可能找到证据证明是我干的。这也不算是什么大事，只是帮朋友解决一个小问题而已，举手之劳。”

　　夏臣故作高深的一笑。

　　血人咆哮道，“难道是那个老东西告诉你的？不可能，他没有这个胆量。”

　　夏臣对X先生没什么好感，索性就把他出卖了吧。“是一个自称是X先生的家伙告诉我们的，你怕福尔马林溶液的事也是它告诉我们的。”

　　“老东西欺人太甚，等解决了你们，我会去找他去算账的。”屋里的黑烟越来越浓，手点筒的灯光无法穿透这些黑烟。众人的视线开始模糊，六人聚集在一起等待未知的命运。血人走路没有声音，众人无法确定他的方位。

　　等了几分钟，黑烟完全笼罩了暗室，什么也没有发生，黑暗中却传来血人惊恐的叫声，“是你，不可能，你怎么会在这里？你怎么还活着？”

　　叶成小声问道，“该死的，血人遇到了谁了，什么人能把他吓成这样？”

　　夏臣说道，“不管是什么，我们还是待着别动的好。”

　　血人惊恐的叫道，“鹰眼你要干什么？难道你要杀了我，不，你不能这么做，我会站在你这边和你一起对付老太婆的。要不你再把我关到大罐子里，我发誓，我再也不会跑出来了。哦……不……鹰眼……”一道黄光过后，暗室里安静下来。

　　“发生了什么？”胡蓉蓉惊恐的问道。

　　叶成说道，“你看我们的样子像知道的嘛，大家都和你一样，再等会儿，再等一会儿我们就会知道发生了什么。”

　　暗室里变的很安静，静的只能听到六人的喘息声。

　　黑影逐渐散去，众人发现暗室的地上多了一摊散发着阵阵恶臭的血水，不难猜出这就是怎么也杀不死的血人，现在它死了。而苏幼卿躺在地上在昏迷当中。

　　叶成在血水中找到了一个六棱形的红色晶体，看上去像是一颗红宝石，轻轻晃动，里面还有红色的液体在流动。夏臣猜测，那应该就是血核，至于怎么活化就不得而知了。血人临死前的惨叫声让众人记忆犹新，众人也记住了一个可怕的名字——鹰眼。

　　看这柳焉婷支离破碎的尸体，叶成皱起了眉头。洛邪拍拍他的肩膀，“你要是为难的话我帮你处理好了。”

　　叶成大喜，“太好了，你真是个好人。”叶成要是知道洛邪的处理方式绝不会这么说了。第二日一早，在警察局的门口发现了一个大麻袋，里面装这柳焉婷支离破碎的尸体。洛邪的处理方式很简单，就是把尸体装进麻袋，然后找个地方扔了。以前他们都是扔在荒郊野外，仍在警察局门口还是第一次。

　　第二日的课堂上，洛诗敏看到夏臣又在他黑色的本子上写着什么，问道，“你手里的本子不会就是传说中的恐怖档案吧。”

　　夏臣灿烂的一笑，回答了两个字，“没错。”



第三卷 蝇眼


序

　　伊石学院有很多很多恐怖的地方，即使青天白日，三五个朋友一起，坐在这些地方不用五分钟，你全身的汗毛就会立起来，脖子后面嗖嗖的冒冷气。你要是问他们什么地方最恐怖，他们的答案只有一个，老建筑。这栋历经沧桑的老式欧式建筑，有太多太多的隐秘和恐怖传说，每一个踏入老建筑的人都会有这样的一种感觉，在你的身后有一只眼睛无时无刻的不在注视着你。但是你猛一转身，身后除了空气就是无尽的黑暗。

　　如果你第一天到伊石学院上学，你的同桌肯定会告诉你一条也是最重要的一条守则，天黑之后，千万不要到老建筑里去。违者——死！！！

　　在有关老建筑的恐怖故事中，最恐怖的莫过于多目女的传说。很久很久以前，在这里还是护士学院的时候，多目女是一个在这里上学的小女生，直到有一天，他爱上新来的年青老师，她不敢向他表白，她只要这个秘密告诉了她最好的朋友。日子继续一天一天的过着，直到有一天，她看到他最好的朋友牵着老师的手走在校园里，在那个年代，牵手就等于公开了两人的关系。多目女恨极了她的好朋友，一定是她用了某种卑鄙的手段得到了他。

　　多目女开始偷偷的跟踪他们，偷听他们的谈话，男教师不止一次赞美她的好友有一双美丽动人的眼睛。

　　她的眼睛不好看吗？

　　憎恨在一点一滴的积聚，终于有一天爆发了，就在老建筑里，多目女用手术刀刺死了她的好朋友和男教师，并把他们的眼球挖了出来，在自己的脸上剜了四个洞，把眼球塞了进去。在阵阵恐怖的狂笑声中，多目女消失在老建筑中。传闻多目女并没有死，她就潜藏在老建筑中，当你深夜一个人在老建筑中多目女就会从黑暗中冲出来，杀死你，然后扣下你的眼球。

　　传闻，得到恐怖档案的唐鹰就是被多目女抠去了眼球。

　　当然，这都是传闻，并没有人真的看到多目女。所有学生都知道这是传闻，依然没有人敢在夜幕降临之后靠近老建筑。在老建筑的门锁被人砍断之后，老建筑的大门就再也没有锁过，没有人敢在夜晚进去偷东西。

　　深夜，残月如钩，凄冷的月光静静的照着寂寥的大地。一个黑色的身影闪电般的冲进了老建筑。

　　因为设计缺陷，只有很少的月光能照进老建筑里来，走廊里是漆黑一团。急促的脚步声想起，黑色身影没有开灯，也没有用手电筒，在走廊上奔跑起来，他似乎对这一切非常的熟悉。他似乎是在找什么东西。

　　黑色身影发出了粗重的喘息声。

　　他猛的停下了脚步，在他面前的黑暗中似乎有什么东西。

　　黑影惊恐的叫道，“怎么……怎么……会是你！不可能……你……应该……消失了！”

　　“桀桀……想让我消失恐怕没那么容易，我还要谢谢他们，是他们造就了现在的我。”伴随着恐怖的笑声，一个女人从黑暗中走了出来，她的眼睛散发着奇异的光辉。女人狠狠的说道，“今晚我不杀你，你给我带一个口信回去，告诉老东西们，我又回来了，我是不会让‘女娲计划’成功的，段干炫邦已经被我杀了，我不会放过他们的。”

　　黑影哦了一声落荒而逃。

　　女人久久的站在原地，从她身上弥漫出冰冷的气息。

　　夏臣没有看到这一幕，如果他看到了一定会大声的惊呼，“我认识这个女人！”


第1章 恐怖楼梯

　　在餐厅里，洛诗敏坐在夏臣对面，她今天的衣着显然经过精心打扮，她甚至擦了香水，身上散发着若有若无的淡淡香气，衣着靓丽中带着清新，路过的男生无不侧目，看清是洛诗敏之后，眼球掉了一地。

　　洛诗敏撅着嘴，带着少女特有的娇羞，对夏臣柔柔的说道，“我有件事求你帮忙，把你的黑本子借给我看一看吧。”

　　夏臣正含着一口奶茶，听了洛诗敏的话，一口奶茶喷了出来。洛诗敏连忙掏出纸巾递给夏臣，夏臣擦擦嘴问道，“我告诉你了，我本子里记得都是一些非常恐怖的东西，你要看它做什么？”

　　洛诗敏幽怨的说道，“为了恐怖之夜！”

　　夏臣一听到恐怖二字就瞪大了眼睛，“恐怖之夜？是什么东西？校园里又发生了新的诡异案件了吗？”

　　洛诗敏幽怨的解释道，“我们宿舍每个月都有一次恐怖之夜，上次在她们讲故事的时候我睡着了，这次她们要让我讲一个非常非常恐怖的故事，要是吓不到她们，我要打扫一个月的宿舍卫生，你不想我打扫一个月的卫生吧。你的经历那么惊心动魄，黑色本子里记载的东西肯定能吓到胡蓉蓉和水蓝他们。”

　　夏臣从随身的背包中把黑色本子拿了出来，黑色的封面上有四个大字《恐怖档案》，字体是红色的，红的像血一样妖异，在字体的表面流动。夏臣认真的想了一下，还是没有将黑色本子交给洛诗敏，“这个本子对我来说有非常特殊的意义，我想到了一个折中的办法，这样好了，我替你讲一个真实的发生在伊石学院里的恐怖故事，肯定会吓到你的室友的。”

　　“好吧。”洛诗敏有点失望，看来她和夏臣之间还有一定隔阂。夏臣一直不肯对她敞开心扉，她以为一同经历了两次恐怖事件之后，这种隔阂已经消失了。

　　夏臣最后喝了一口奶茶，“上课的时间快到了，我们去教室吧。”洛诗敏抱怨道，“这节课又在老建筑里上，那总给人的感觉阴森森的，在你的背后有一只眼睛在看着你。发生在那栋建筑里的恐怖故事多的数都数不过来，我就想不明白了，学校为什么不把它拆了重新再建一栋教学楼。”

　　“每个学校都有自己的秘密。”夏臣站起来双手插在裤兜里，洛诗敏用手轻轻的环上了夏臣的手臂，这是她第一对一个男生做出这种亲密的举动，这同样是夏臣第一次和一个女生如此亲密，两人红着脸走出了餐厅。

　　在两人走远之后，身边的同学才从地上捡起刚下惊掉的眼球。一个男生说道，“我没看错吧，刚才那个女生是洛诗敏？我是在做梦吗，这种事情怎么可能发生。”

　　另一个男生说道，“世界太疯狂了，我要把我刚才看的一幕告诉我认识的所有人，他们一定不会相信，洛诗敏恋爱了！洛诗敏居然恋爱了！上帝保佑，洛诗敏的哥哥洛邪不会把那个男生砍成一段一段的。”

　　这些话夏、洛两人自然没有听到，两人已经走到了老建筑门口，在两人前面的是三个女生，正是洛诗敏的室友胡蓉蓉、郑语冰和水蓝。三女之中，夏臣只和胡蓉蓉比较熟，三人一起经历了两起恐怖而且匪夷所思的案件。

　　洛诗敏对她的室友说道，“今晚我们的恐怖之夜改到室外好嘛，找一个恐怖点地方，比在宿舍里更有氛围，我们肯定会把胆吓破的。”

　　胡蓉蓉与洛诗敏从小一起长大的，十分的了解洛诗敏，笑着说道，“为什么要在室外，和你今晚要讲的恐怖故事有关吗？”

　　“呃……蓉蓉，我不擅长讲故事，不过我找到人替我讲故事了。”洛诗敏把夏臣拉到身前，“他讲的故事肯定会十分精彩的。”

　　胡蓉蓉坏笑道，“如果他讲的故事不精彩，你就要打扫一个月的宿舍卫生了，这个事他可帮不了你。”

　　洛诗敏对夏臣很有信心，“放心好了，他的故事一定会很精彩的。”

　　在洛诗敏的舍友之中，水蓝是一个娇小的女孩，身高不到一米六，人如其名，总是像水一样温柔，就连生气的样子也像个可爱的洋娃娃。水蓝走在最前面，在楼梯上正一阶一阶的往上蹦，“1……2……3……4……5……6……7……8……9……10……11……”还有二阶，她就蹦上了楼梯。

　　夏臣像一道闪电越过了挡在身前的胡蓉蓉和洛诗敏，在水蓝落下的一刹那拉住了她，水蓝还有一阶就蹦上了楼梯，收力不住，倒在了夏臣的怀里。水蓝被夏臣突然的举动吓坏了，“你……你……你想干什么。”

　　洛诗敏等人也惊讶的看着夏臣，不明白夏臣在做什么。

　　夏臣的脸冷的像是一块冰，语调冷的像是西伯利亚的寒流，“告诉你们一条禁忌，千万千万不要数老建筑的第一层的这段台阶，后果是十分可怕的，比你们能想到的最可怕的事情还要可怕一百倍。”

　　胡蓉蓉先是一愣，她的确被夏臣吓到了。接着又笑道，“夏臣，我们的恐怖之夜是在晚上，现在我相信你讲的故事肯定会很精彩很恐怖的。”

　　“我没有讲故事。”夏臣冷酷的说道，“我也没有开玩笑，在这个台阶下发生过恐怖的事情，今晚我就把这个故事讲给你们听，你们最好把它也告诉给你们的朋友，千万千万不要数这台阶。在心里默数也不行。”

　　洛诗敏第一个表态，“你放心好了，我们会告诉所有的人，不能数台阶。”

　　夏臣放心了，“大家一定要记住。马上就上课了，我们去教室吧。”

　　这节课的老师讲的很精彩，可是水蓝等人谁也没有听进去，心中都在想着夏臣古怪的禁忌，千万不要数台阶！在这禁忌的背后会有怎样的一个恐怖故事，每个人的心里都充满了期待，希望夜晚快点来临，这样就可以听到夏臣恐怖的故事了。

　　等待的每一秒都十分的漫长，众人在期待中渡过了漫长的一天。夜幕终于如约的降临了，胡蓉蓉草草的吃了一点东西当做晚饭，既然今晚的‘恐怖之夜’要在室外举行，夏臣要讲的恐怖故事又与老建筑的楼梯有关，胡蓉蓉索性就将地点定在了老建筑的楼梯旁，阴森的建筑，身临其境的感觉，再加上忽明忽暗的灯会，想一想就觉得刺激。胡蓉蓉拿着蜡烛，独自一个人来到了老建筑。老建筑静静的伫立在月下，从远处看，整栋建筑像是一块巨大的墓碑，天知道下面埋葬着怎样的恐怖。

　　胡蓉蓉轻轻的推开了老建筑的门，在手接触到冰冷的金属门把的一刹那间她有一种心惊肉跳的感觉。一幅血腥的画面出现在她的脑海之中，就在几个月前，医务室的宋护士突然发了疯，而老建筑刚换了玻璃门，她就一头撞在玻璃门上，破裂的玻璃割断了她的颈动脉，短短的一分钟时间，鲜血喷的到处都是，等救护车赶来的时候，宋护士早就死了。很多同学都看到了这一幕，当时胡蓉蓉并不在现场，是听同学告诉她的，她却有一种身临其境的奇怪感觉。

　　胡蓉蓉自语道，“我怎么突然想起这件事了？”她用力的晃晃脑袋，把血腥的画面从脑海中甩出去。她推开了玻璃门，老建筑的楼道内漆黑一团，她仿佛听到从黑暗中传出了一声叹息。

　　“嗨，有人在吗？”回答她的只有渐传渐远的回音。

　　胡蓉蓉故意没按走廊上的开关，她可不是一个胆小的女孩，她的某些经历换成大男人说不定会吓疯掉。她对这种恐怖的感觉十分的满意，要的就是这种感觉。她走到楼梯口，把坛子铺好，把蜡烛点燃，耐心的等待其他人的到来。烛火映红了她的半边脸，另一边隐藏在黑暗之中，让她看起来狰狞恐怖。火苗在一下一下的跳动，在光与暗的交界处像是藏着一只恐怖的怪兽，时刻有可能会跳出来把人撕成碎片。

　　“蓉蓉……，你在里面吗？”郑语冰和水蓝来了，她们二人可不像胡蓉蓉一样胆大。老建筑里又发生过不少恐怖事件，就在几个星期前，一个女生在一楼的画室里被人杀死了，并且吸干了血，第二天就有同学看到被杀死的女生在校园里游荡。警察到现在也没有破案，学校里的学生就这一事件分成了两派，一派认为是僵尸干的，另一派认为是吸血鬼干的，两派人争的不可开交，好几次差点就打了起来。

　　胡蓉蓉大声喊道，“我在楼梯口呢，你们两个快点过来吧。”故事还没开始讲，郑、水二人就吓的不轻，说话就带着颤音了。看来洛诗敏要逃过一劫了，那下一个月的宿舍卫生该谁打扫呢？让郑、水二人一人打扫一个月？这是一个不错的主意。

　　水蓝看到被烛光映的面目狰狞的胡蓉蓉吓了一跳，颤抖着问道，“洛诗敏和夏臣还没有来吗？我们来早了？”

　　胡蓉蓉笑着说道，“他们两个在餐厅吃晚餐，马上就来，你们两个先坐吧。”她不笑还好，笑起来更恐怖，在水蓝的眼中，着无异于恶魔的狞笑。水、蓝二人紧挨着坐下，就差抱在一起了，两人都面朝出口，稍有不对站起来撒腿就跑。

　　说曹操曹操就到，曹操绝对是中国史上跑的最快的人物，孙悟空一个跟头十万八千里都追不上曹操。“我们来了！”洛诗敏笑面如花拉着夏臣出现在众人的视线中，今天他和夏臣的关系取得了重大进步，夏臣已经默认了他们之间的关系，这让洛诗敏开心极了。

　　“那我们就开始吧。”胡蓉蓉急切的想听到台阶的恐怖故事。

　　夏臣侧坐在毯子上，洛诗敏像只幸福的小猫依偎在她怀里，夏臣用低沉的声音缓缓的讲道，“关于我们面前的台阶，有一个非常恐怖的传闻，当你向上边走边数时，是十三阶。但是你向下边走边数时就会变成十四阶，数完之后，就会发生非常恐怖的事情。具体是什么事情还没有人知道，传闻中只要你向上数过台阶就忍不住会向下数，数过台阶的人在七日之后会没有例外的纷纷死去。”

　　水蓝的脸一下变的煞白，今天上午就差一点点，要不是夏臣及时制止了他，他就数完了台阶，七日之后她就会不明不白的死掉。

　　夏臣下面的一句话让众人绷紧的神经又舒展开来，“当然了，我说的这只是传说，传说在人们口耳相传的过程中会越来越偏离事物的本来面目，有的加入了传播人的主观意识，有的遗漏了重大情节，所以千万不要相信传说。但是还有一种可能，也许传闻的本身比传闻更加的恐怖，事情的真相更加的让人难以置信。”夏臣一句但是让大家的神经又绷紧了。

　　“我要讲的故事发生在大概一百年前，我特别要强调的一点是，它不仅仅是一个故事，它是真实发生过的，地点就是我们目前所处的位置。”夏臣喝了一口水，继续讲道，一百年前，中国历史上最黑暗的时期，社会动荡，民不聊生，中国有一大半的百姓在挨饿。一个叫德南格尔的瑞士医生来到了中国，到了我们这座城市之后他决定留下来，兴建一所护士学校。就是我们伊石学院的前身，他是出于何种目的我们暂且不谈。我要讲的故事就发生在学校兴建的过程中。

　　德南格尔筹集到了大笔的资金，但是他没有工人。他就把工程交给了一个叫做蒙音的工头。蒙音是当地的一个恶霸，他派人到附近的村子说洋人要盖房子，薪酬优厚，每天三顿饭，午饭有白面馒头，一个月还有一顿能吃到荤腥。当时附近的村民连玉米面的窝窝头都快吃不上了，就冲着一天三顿饭，大批的村民涌入工地，常思就是其中一员。

　　说到常思就要提一下他的家世，常思的爷爷是本地有名的秀才，常家在当地也算的上是大户，常思小时候也过过几天衣食无忧的日子。爷爷去世之后父亲当了家，先是染上了赌博的恶习，接着又抽起了福寿膏，没用几年的时间把家产败的一干二净，然后潇洒的一根绳子把自己给解决了，留下了孤儿寡母。十岁的小常思和母亲相依为命，母亲给人做些杂活，小常思给人放羊，母子两就这么在乱世中活了下来。

　　在常思二十岁的时候，母亲耗尽了多年的积蓄，为常思说了一门亲事。新媳妇叫做厉依淑，是一个富农家的女儿，心灵手巧，知书达理，模样也不错。唯一有一点毛病就是不会说话，是一个哑巴。不过常思并不介意，能踏实的过日子就行。婚后常思向历家借了一笔钱，在村里买了一片薄地，过上了男耕女织的生活。

　　常思幸福的小日子过了半年，世道无常，中华大地遇到了百年不遇的大干旱，颗粒无收，之后跟着就是饥荒。常思家的存粮在一个月前就吃完了，村子方圆百里能吃的野草也早就被人挖完了，树皮都被人扒下来泡水煮着吃了。人饿极了什么都干的出来，传闻在有些地方已经出现了易子而食的事情。就在这种情况下厉依淑有了七个月的身孕，常思就快被逼到绝路上了。就在这时，蒙音到村子里招工人，常思想也没想就报名参加了。

　　工地上的工作很辛苦，起初几天正如蒙音说的，一天三顿饭，早晚是稀饭和玉米面的窝窝头，午饭是两个白面馒头。常思舍不得吃，每顿只吃一点点，下了工之后，带着省下的食物走十几里的路，送回家给媳妇和母亲吃。常思就坐在一边看着母亲和媳妇吃，这时他会觉得特别的幸福。母亲吃的也不多，她们把大部分食物都给了厉依淑，每次厉依淑都会让常思也吃一点，常思都回绝了，只有真的饿的受不了的时候他才会吃一小口。

　　过了一段日子之后，蒙音开始克扣工人的伙食，大家心有怨言，可是为了填饱肚子，只能忍着了，一旦失去这份工作，全家人都可能在大饥荒中饿死。

　　几天后发生了一件事，彻底改变了常思的一生。那是一个下着倾盆大雨的下午，电闪雷鸣，常思的母亲被山坡上滚落的一块大石砸中背部，被人发现的时候已经是气若游丝了，嘴里一直念叨着常思，想见他最后一面。厉依淑挺着大肚子，打着一把破油纸伞，走出了村子去工地上找她的丈夫，土路被雨水一泡，异常的泥泞难行。好几次险些摔倒，还没走到工地就变成了一个泥人。

　　此时蒙音正在屋子里发脾气，“该死的鬼天气，要不是几个月不下雨，下起来又没完没了，洋鬼子整天催我们快点，听到他的鸟语我头就大了，你说这种天气我怎么快。那群泥腿子该开心了，今天什么也不干还有东西吃，告诉食堂，所有人的伙食减半。”一个小喽啰应了一声传话去了。

　　另一个小喽啰媚笑着说道，“蒙爷，工程进度慢不怪我们，我之前在工地上干过，稍懂一点，洋鬼子盖的这房子有猫腻，有密室，有暗道，还有一些什么东西我也说不清楚，我看这洋鬼子也不像是好人，我们应该把图纸偷过来，找个明白人问问，说不定能从洋鬼子那多弄点钱呢。”

　　蒙音扇了小喽啰一记耳光，“他妈的，你怎么不早说，耽误老子赚钱。”小喽啰捂着脸还笑道，“蒙爷说的对，小的该打。”为了讨好蒙音，小喽啰又用力扇了自己两个耳光，半边脸立刻肿了起来。

　　“怎么才能把图纸偷到手呢，洋鬼子可是看的很紧，我们又不知道他把图纸放在哪？”蒙音走到门口，在大雨中看到一个模糊的身影，似乎还是一个女人，蒙音把小喽啰招到身前，“我怎么看到工地上有人，不会是小偷吧。”

　　小喽啰望了两眼说道，“是个女人，我还见过，是常思那小子的老婆，模样还不错，可惜是个哑巴，不会说话。这么大的雨来找常思，肯定是家里出了什么事。”

　　蒙音双眼冒火淫笑着说道，“老子在这鸟都不拉屎的地方待了好几个月了，都快不知道女人是什么滋味了，想不到今天还有送上门来的。”接下来发生了什么就不用细说了，蒙音一伙人强奸了常音的老婆，为了灭口，蒙音将常音的老婆掐死，趁着大雨，扔进了即将完工的地基里，并将洞口封死了。这个故事稍有不同的是常音的老婆并没有死，只是被掐的晕了过去，厉依淑从昏迷之中醒过来，发现身处黑暗之中，冰冷和恐惧围绕着她，她张开嘴奋力的呼喊，可是发不出任何声音，她想挖出一条出路，手指在水泥上留下一道道的血痕，最后她和肚子里还未出世的孩子满腔怨恨的死了，一尸两命。常思的母亲最终也没能等到常音，带着遗憾闭上了眼睛。

　　雨过天晴之后，工地继续开工了，常思总觉得心神不宁，有一个声音似乎在呼唤他，而他无法确定声音来自何处。直到三天后村上的人来工地找到他，他才知道家中出了大事。他疯了一样跑回家，哭着掩埋了母亲，四处寻找她的老婆，没有结果。到了第五天，一个还有点良知的小喽啰把当晚发生的事告诉了常思，常思疯了似的去找蒙音算账。他一个庄稼汉子怎么能是蒙音的对手，被打了个半死扔了出来。常思自知报仇无望，打他是打不过常音，报官也没用，常音的背后有洋人。当晚回家后在家自焚而亡。赶来救火的村民看到常音在火中仍然大声诅咒蒙音，致死方休。

　　常思死了之后蒙音更加无所顾忌，没过多久，就将这件事望到了脑后。几个月之后，工程到了尾期。蒙音带着小喽啰们去工地视察。从埋着常思老婆的台阶上楼，他数了一下，是13阶台阶。从楼梯上下来的时候，他感觉多了一阶，数了一下，果然，台阶变成了14阶。一连数了几边俱是如此，上楼是13阶，下楼就会变成14阶。

　　众人大奇，一个小喽啰想起了什么，吓的当场尿了裤子。蒙音咒骂道，“你个没用的蠢货，胆子怎么比个娘们还小，太他妈的给我丢人了。”

　　小喽啰哆嗦着说道，“蒙……蒙……蒙……爷，您……忘记了……这下面埋……埋……埋着……常音的老婆。”

　　众人开始觉的脖子后面冒冷气，特别是当晚在场的喽啰，吓的双腿发软，就快站不住了。蒙音一拍脑门，淫邪的笑道，“哈哈……我怎么把这个哑巴娘们给忘了，她可真带劲，现在我有的后悔当初不该把他弄死，应该多玩几次再把她弄死。”

　　小喽啰接着说道，“蒙爷，我听一个洋人的传教士说过，13这个数字在他们的国家是特别的不吉利的。而14这个数字里的1在有些地方读做‘幺’，连起来毒就成了‘要死’，同样也很不吉利。并且这层台阶是我负责监造的，我记得清清楚楚的，俺洋人的要求建的是15阶台阶。怎么会变成现在的样子？”

　　另一个小喽啰说道，“蒙爷，我听街上算命的周瞎子说起过，带有身孕而冤死的女人是很凶的，比红衣女鬼还厉害，我们是不是该想点办法。”

　　蒙音听到小喽啰的话，脸一下就变绿了，心中也有了几分害怕，带着一群小喽啰屁股尿流的逃走了，当夜找来一群道士在台阶前做了一场驱魔法事，但似乎并没有效果，天亮之后，再也没有人见到蒙音和他手下的小喽啰，只在台阶上发现了大滩的血迹和众人的衣服。只有几个新加入又没有数过台阶的喽啰留了下来。

　　本市恶霸蒙音连同众喽啰神秘失踪，这在当时可是一个大案，但是很快就被压下来了，德南格尔为了不延误工期，让劳工自己选出了一个工头，还给劳工加了薪水，蒙音很快就被人们遗忘了。台阶成了工地上的禁忌话题，没有必要的话，劳工宁肯多走几步路，绕的远一点，也不去走那阶血淋淋的台阶。建筑在众劳工的努力下如期完成了，劳工们返乡之后，恐怖台阶的传说在周围开始流传。逐渐在本市形成了一个风俗，上楼梯的时候不能数楼梯，父母会一再告诫自己的孩子，如果一不小心犯了，轻则是一顿痛骂，重则就是一顿暴打。时至今日，这个习俗依然存在。

　　故事讲到这里似乎是完了，实际上没有。几年之后，本市发生一场小地震，建筑内的台阶在地震中出现了很多裂痕，一个小护士无意中在台阶中发现了一段人骨，德南格尔下令拆毁了台阶，从中取出了十二具完整的尸骨，在楼梯下的地基里取出一大一小两具尸骨，小的还没有成型。人们相信这是蒙音和他的小喽啰还有常音老婆的尸骨。校方烧毁了这些骷髅，重新修葺了一段新的台阶。没过多久，一个恐怖的传说开始在学院里悄悄的流传，常音的老婆戾气太重，满腔怨气。上这段台阶的时候切记，千万不能数，一旦你数了，常音老婆的冤魂就会从台阶里怕出来，把你拖进台阶里。这个传说流传了不到一星期，就有一个胆大又好奇的护士神秘的在校园里消失了，人们最后一次见到她就是在这栋建筑里，所有人都相信她数了台阶，被冤魂拖走了。

　　十几年之后，战争爆发了，瑞士是一个中立国家，德南格尔逃回国去了，再也没有回来过。他苦心建造的护士学院在战乱中烟消云散了，只留下这些阴森的老建筑和一个又一个的恐怖传说。其中数台阶是最恐怖之一。

　　“好了。”夏臣拍拍手，“我的故事讲完了。”

　　在夏臣话音一落的瞬间，众人仿佛都听到了来自身前冰冷台阶中的一声叹息！


第2章 数台阶

　　众女被夏臣讲的故事深深的吸引住了，半晌没有回过神来。就连一听故事就打瞌睡的洛诗敏也被故事深深的吸引住了。夏臣出言询问道，“你们怎么了，说话啊。”

　　胡蓉蓉叹了一口气说道，“常思一家太可怜了，不过你讲的故事一点也不恐怖，我没觉得害怕，洛诗敏，下个月你要打扫一个月的宿舍卫生。”

　　洛诗敏争辩道，“怎么不恐怖了，我就觉得很恐怖，我都被吓到了，水蓝和郑语冰，你们是不是也被吓到了啊？”

　　“我们……”水蓝的胆子比较小，故事里只要出现鬼啊、死人啊两个字就能把她吓到。郑语冰胆子稍大一点，她只是觉得故事讲的很有意思，但确实没有被吓到，要是换作别人，她肯定会实话实说的，洛诗敏不是一般人，她的背景全学院无人不知无人不晓，得罪了她的后果可不是悲惨两个字能形容的了的。

　　夏臣语气低沉的说道，“我所理解的恐怖，不是简单的堆砌一些冰冷阴森的字眼，让人听了脖子后面冒冷气，时间一长，转眼就忘记了。我说讲的恐怖，它藏在字里行间，不管过了多长时间，你都不会忘记，只要你一想起来，潜藏在字里行间的恐怖会像寒气一样逐渐弥散出来，让你的灵魂战栗，让你的身体冷汗直流，恐惧就会像你的影子一样，伴随你一生。不论你用什么方法，都不能将恐惧驱除。”

　　夏臣的一番话令人深思，胡蓉蓉可不是轻易认输的人，她分辨道，“你话说的不错，可是我从你讲的故事里也没觉出有潜藏的恐惧。”

　　“那是因为你没有听到我说的这句话。本来我不想说的，是你非要我说的。”夏臣用低沉的声音说道，“我所讲的基本上都是真的，因为年代久远，有些部分已经不可考了。但是自从伊石学院成立至今，在短短的不到二十年的时间了，在这栋老建筑里共发生了7起学生神秘失踪的事件，其中三起，目击者看到失踪的学生最后出现的地方都是你们面前的这段台阶，大家都是聪明人，我的意思你们明白了吧。”

　　众女一起扭头看着台阶，在烛火的晃动中，这一段短短的台阶越变越长，像是只妖异的大蛇在翻动粗壮的身体。夏臣问道，“现在你们觉出恐怖了吧。”众女一齐点头。洛诗敏跳起来欢呼道，“好耶，下个月不用打扫宿舍卫生了。”

　　一阵阴风吹过，吹灭了所有的蜡烛，黑暗一下笼罩了众人，水蓝的尖叫声震碎了宁静的夜空。郑语冰哆嗦着问道，“楼门和窗户都紧关着，从哪里来的风？不会……不会是……”洛诗敏说道，“好像是从楼梯的方向吹过来的。”众女尖叫一声，撒腿就跑，夏臣和洛诗敏不紧不慢的站起来，收拾好地上的东西，手拉手走出了老建筑。

　　欧洲有句古谚语，好奇心害死一只猫，好奇心是一种非常奇怪的东西，人类之所以能不断的进步，成为万物之灵，有今天的繁荣成就，与人类的好奇心脱不开关系。事物都有两面性，在众多的科幻片中，人类为一时的好奇心打开了潘多拉魔盒，差一点就导致了人类的灭亡，因一时的好奇而死去的人更是不计其数。好奇心究竟是好是坏，自有后人评述。在一个大雨倾盆电闪雷鸣的夜晚，水蓝和郑语冰因为一时的好奇，差点丢了性命，更是引出了一段百年隐秘。

　　这天一天休息，水蓝和郑语冰没什么事，两人相约去逛街。到了中午，天边涌起一股铅云，不到一个时辰就布满了天空，一场大雨即将来临。郑、水二人在街上简单了吃一顿午饭，就打了一辆计程车匆匆忙忙的往回赶，走到半路上，大雨就下来了，雨水从车窗上流下来，完全看不到车外的情况。计程车不能开进学院，只能停在校门口。两人一下车连人带买的东西被淋了个透，二女在大雨中奔跑，水蓝的体质比较弱，没跑多远就跑不动了，两人正好跑到了老建筑前，郑语冰拉着水蓝跑进了老建筑。

　　老建筑里没什么人，楼道里的光线不是很好，灰蒙蒙的一片，郑语冰按了门旁的开关，走廊上的灯一盏也没亮。郑语冰咒骂道，“破学校，每年收我们那么多的学费，也不知道都干什么用了，这走廊里的灯一年亮的次数用两支手上的手指头就数过来了。”

　　水、郑两人身上还往下滴着雨水，水蓝拉着郑语冰靠着墙坐下，“歇一会儿吧，我跑的好累啊。”

　　“阿嚏！”郑语冰打了一个喷嚏，冷的双手环在胸前，“这时候要是有一杯毛着热气的咖啡就好了。”

　　水蓝歇息了一会儿缓了过来，想起了发生在这栋老建筑里数不胜数的恐怖故事，一股冷气从心里弥散出来，水蓝打了一个冷颤，看着门外的倾盆大雨说道，“等雨小一点我们就回宿舍吧，待在这里太可怕了。”

　　轰隆一声巨响，一道闪电划过天空，大地有了短暂的光明，在一瞬间老建筑里的一切清晰可见。水蓝没有听到郑语冰的回答，扭头一看，郑语冰两眼眨也不眨的在盯着那段恐怖的台阶，水蓝有一种不好的感觉。“语冰，你在看什么呢？”

　　“你知道我在看什么，我在看那阶台阶。”郑语冰头也不回的说道，“我很好奇，数过台阶之后究竟会发生什么事，难道你不好奇那些人是怎么消失的吗？”

　　“我是有点好奇，但是我更害怕，你别盯着那阶台阶看了，走都走了好几年了，有什么好看的。”

　　郑语冰站起来说道，“这几天我偷偷的观察夏臣和洛诗敏，发现他们每天还是走这边的台阶，按照人的常理来说，如果这段台阶真的有问题，会在他们的心理造成阴影，他们会不自觉下意识的绕开台阶，可他们两个并没有这么做。”

　　水蓝愕然，她没想到过去这么长的时间了郑语冰一直没有忘记这件事，“你的意思是夏臣讲的关于楼梯的恐怖故事是假的？根本就没什么蒙音常思的？可是夏臣讲的失踪的事都是真的呀，是有很多同学在这老建筑里失踪了。”

　　“真假也不一定。”郑语冰又往前走了两步，“只要亲自试过不就知道了。”

　　眼看着郑语冰就要走到楼梯边上了，水蓝跑过去拉住了她，“语冰，你要干什么？”

　　郑语冰像是着了魔一般，“我要亲自试一下数台阶的恐怖故事是不是真的，每天一想起数楼梯的故事，我的心里就像是有一群小猫在用爪子挠，我从小好奇心就特别的强烈，不行了，我今天一定要弄个明白。”

　　“你疯了！”水蓝骂道，“万一数楼梯的故事是真的，女鬼出现了要把你带走，你该怎么办？”

　　“我有这个。”郑语冰揪住脖子边的一根红线，拉出一个有两个硬币大小的玉质的佛相，“玉能辟邪，这是一块上好的新疆和田玉，由大师开过光，在佛祖的神像前供奉了两年，受了两年的香火，我又贴身带了二十多年，再厉害的鬼来了，也不能伤害我的。水蓝，你放心吧，我不会有事的。”

　　水蓝看郑语冰铁了心的要试一下，也就不再阻拦，放开了手，小心的说道，“那你小心点。”可是小心什么，她也不知道。

　　郑语冰一步一步的走到了台阶旁，她穿的是软底鞋，但她每一步的脚步声听的还是异常的清晰。她走到了楼梯旁，心脏突然剧烈的跳动起来，她深吸了几口气，努力的平复紧张的心情。水蓝站在她背后，心情也紧张到了极点。郑语冰是她最好的朋友，换做是别人，外面别说下雨了，就算是下刀子她特顶块钢板逃命去了。

　　“一……”郑语冰抬起右脚，迈上了第一阶台阶。水蓝的心一下提到了嗓子眼，两只手攥的紧紧的，手上青筋暴起。郑语冰停顿了半分钟，她没有任何怪异的感受。水蓝大声问道，“语冰，你没事吧。”

　　“我没事。”郑语冰确定没有异常之后，抬起左腿，迈上了第二阶台阶。“2……”她故事数的很大声为自己壮胆，回音在黑暗的楼道里渐传渐远。

　　“二……”

　　郑语冰越走越快。

　　“十二……”

　　郑语冰停下了脚步，在她的面前还有一阶台阶——第十三阶，正如数楼梯的故事中所讲的，上楼有十三阶，如果下楼数出十四阶的话，她就要死。

　　水蓝焦急声声音传来，“语冰，你没事吧，你怎么不动了？”

　　“我没事。”郑语冰艰难的咽了一口口水，闭上眼睛，用力往下一跃，跳上了台阶，“十三……”在她脚落地的一刹那间恰好一道耀眼的闪电划破夜空，接着轰隆一声巨响，把二女吓了一跳。

　　水蓝双手捂着耳朵，眼泪被这一记轰雷吓了出来，大声喊道，“语冰，别玩了，我们快走吧，我害怕！”

　　郑语冰也被这一声雷吓了一跳，她缓缓的转过身来，“水蓝，数楼梯一旦开始就必须进行下去，我已经完成了一半了，要是就这么离开了，我一辈子都不会甘心的。你放心，我不会有事的。”郑语冰挪动左腿，向下迈出了第一个台阶。“一~~”她的腿有点发颤，她的声音也有点发颤。

　　“二~~”

　　“三~~”

　　水蓝害怕极了，她怕数台阶的故事是真的，她怕郑语冰下来时台阶会变成十四阶，她不想失去这个形影不离总像姐姐似的照顾她的朋友。她瞪大了眼睛一眨不炸的盯着台阶，生怕一闭眼就多出一阶台阶来。

　　“十二……”郑语冰停下了脚步，她笑了，水蓝也笑了，紧张的心情顿时消失的无影无踪，就连阴森的老建筑看起来也并没有以前那么恐怖了，她的脚下就剩下了一阶台阶，第十三阶。一会儿回到宿舍之后，她可以骄傲的告诉洛诗敏和胡蓉蓉，数台阶的故事是假的，台阶就是十三阶，是不会变的。

　　“十三……”郑语冰跳了下来，水蓝冲了上去，两人先是击掌，又紧紧的抱在一起，就在刚才，郑语冰完成了一个她平时想也不敢想的事情。

　　“我也试一下吧。”看到郑语冰没有事，水蓝的胆子也大了起来，连蹦带跳的上了台阶，嘴里欢快的数到，“一，二，三……十二，十三……”

　　“水蓝，你好棒啊！”郑语冰拍手叫好。

　　就在水蓝转身的一瞬间，她感觉到一股冰冷的气息喷在了她的脖子上。

　　水蓝一转身，一股寒气从脚底直冲脑门，一个黑影无声无息的出现在郑语冰的身后，看上去是一个女人。水蓝的腿一软，从楼梯上滚了下来。

　　“水蓝！”郑语冰撕心裂肺的一声惨叫，正欲冲上去抱住水蓝，一只冰冷的手臂搭在了她的肩膀上，她一转身看到了一个恐怖的女人，这女人有点面熟，有点像……有点像……她还没有想起像说，从老建筑里传来一声凄厉的惨叫，“不……”


第3章 故事是假的

　　不知过了多长时间，外面的瓢泼大雨还在下着，不时的一道闪电划过天空，紧跟着雷声大作，楼道里更黑了。水蓝从昏迷中醒了过来，头疼欲裂，头发紧贴在脸颊上，用手一摸粘糊糊的，拿到眼前一看，手上全是血。她呻吟道，“我这是在哪？”从楼梯上滚落的时候脑袋撞到了台阶，剧烈的撞击让她暂时失意了。

　　水蓝一动，脑袋、胳膊、肩膀、后背、全身上下几乎没有一处不疼的。她咬着牙，艰难的爬到墙边，在地上留下了一道长长的血迹，她靠着墙坐了起来。费了半天的劲才从衣服兜里摸出手机，想也没想就拨通了郑语冰的电话。

　　铃……郑语冰手机突然响起，就在她身边，把水蓝吓了一跳。用手机微弱的光照过去，她看到郑语冰倒在不远处的地上，一动不动的不知死活。她失去的记忆一下回来了，刚才发生的一幕幕像电影一般在她的脑子里过了一遍，她想起来这是什么地方，她和郑语冰又为什么出现在这里。她咬着牙忍着剧痛把手机四处照了照，没有看到出现在郑语冰背后的女人。

　　“语冰，你没事吧，快点起来！”水蓝声嘶力竭的大声呼喊，没用的，郑语冰听不见。她俯下身来，向郑语冰爬了过去，一阵剧痛让她倒吸了两口冷气还差点昏了过去。她咬住嘴唇，不断的告诫自己，不能晕过去，不能晕过去，还不知道郑语冰的情况，如果晕过去她可能就会没命了。嘴唇被要破了，血水顺着下巴滴在地上。短短的不到五米的距离，放在平日几步就走到了，水蓝却爬了半个小时才到，中间有几次险些晕过去。

　　爬到郑语冰的身边，水蓝做的第一件事就是伸手去摸郑语冰的鼻子，谢天谢地，郑语冰还有呼吸。水蓝用劲全身的力气推了郑语冰一下，“语冰，你快醒醒。”剧痛袭来，水蓝差点又晕了过去。

　　一连试了几次，都没能把郑语冰叫醒，水蓝有一种不详的预感，她拿起手机，拨通了胡蓉蓉的电话。

　　从古至今，但凡是谈情说爱的男女，无一例外的喜欢在花前月下，人迹罕至的地方亲亲我我甜甜蜜蜜的说些醉人的情话。可到了洛诗敏这就行不通了，她不忍心把胡蓉蓉一个人扔在宿舍里，出来和夏臣约会也把胡蓉蓉带上了。夏臣外冷内热，想到胡蓉蓉一个人在宿舍的话肯定会觉得孤胆寂寞，也就没多说什么。胡蓉蓉和两人关系非比寻常，也没觉出不自在，三人手拉手爬山去了。

　　谁知爬到半山腰上天公不作美，风云突变下起了大雨。好在山坡上有一个凉亭，正好躲在里面避雨。山风吹过，带着些许凉意，洛诗敏钻进了夏臣的怀里，她第一次感觉到男生的怀里原来这么温暖，她愿意一辈子躲在夏臣的怀里。

　　胡蓉蓉站的离两人稍远一些，望着天边翻滚的乌云，脑海中出现了两个男人，一正一邪，一个是整天嘻嘻哈哈没心没肺见面就和她吵架的小警察叶成，另一个是心狠手辣光靠名字就能吓到很多人对她确实非常好的洛诗敏的哥哥洛邪，她该选那一个？这个问题她已经想很久了，一直没有答案。

　　铃……胡蓉蓉的手机响了，她在专心想问题，没有听到。

　　洛诗敏大声叫道，“蓉蓉，你的手机响了。”

　　“叫我吗？什么事？”胡蓉蓉回过神来茫然的看着洛诗敏。

　　洛诗敏指指胡蓉蓉的裤兜，“你的手机响了，响了好长时间。”

　　“哦。”胡蓉蓉的心情很不好，拿出来看了一眼，是水蓝打来的，就挂掉了。

　　洛诗敏问道，“谁打的电话，你怎么不接啊？”

　　“是水蓝打来的，正在打雷呢，手机的信号会引来闪电，我可不想被雷劈。”手机又响了，还是水蓝打来的，胡蓉蓉一气之下把手机给关了。

　　洛诗敏说道，“水蓝给你打电话可能是有事急着找你，你怎么把手机关了呢。”

　　“她和郑语冰两个人逛街去了，找我能有什么事。”胡蓉蓉的话还没说完，洛诗敏的手机也响了，拿出一看，还是水蓝打来的，洛诗敏胆子奇大不怕雷劈，她接了电话。只听了一句，脸上的笑容一下消失了，严肃的说道，“你先别哭了，到底是怎么回事，你说慢点，想好了再说。”

　　“水蓝，你再坚持一下，我们马上就到。”洛诗敏挂了电话，表情十分的严肃。“走吧，往学校赶吧，水蓝她们出事了。”

　　胡蓉蓉关切的问道，“她们怎么了？出什么事了？”

　　洛诗敏大概说了一下事情经过，“水蓝和郑语冰两人去逛街，下雨了就往学校赶，最后还没是没赶回去，躲在老建筑里避雨。郑语冰想起了夏臣讲的数楼梯的故事，一时好奇心大起，就数了一次，数过之后出现了一个女人的黑影，水蓝受到惊吓从楼梯上滚了下来，醒了之后发现郑语冰昏迷不醒，她也受了不轻的伤。我让水蓝先打了急救电话。”

　　“怎么会这样。”胡蓉蓉叫道，“那我们快点赶回去。”

　　“不可能啊！”夏臣叫的更大声，“数楼梯的故事是我编的，那阶台阶我数过无数次了，只有十三阶，从没出过意外啊！”

　　胡蓉蓉瞪了夏臣一眼，“那你说的那些数据呢，也是你编的？”

　　夏臣无奈的耸耸肩，“在老建筑里发生的神秘失踪案岂止七件，我随口一说，你们还当真了？”胡蓉蓉无语了，这些天来她宁肯多走几步绕的远一点也没走那阶台阶，就是因为听了夏臣的故事，可没想到居然是他胡编的。“你记住你了，你给我等着瞧吧。”

　　三人冒雨下山，山路被雨水一冲，非常的滑，三人是连滚带爬的下了山。在山脚下等了五分钟也没见一辆计程车，无奈之下三人路跑回了伊石学院。

　　气喘吁吁的赶到老建筑，一辆急救车停在门口，水蓝躺在担架上正被抬出来。胡、洛二女立刻冲了上去，叫道，“水蓝，你没事吧。”

　　水蓝看到两人，艰难的挤出一个笑容，“你们来了！”两眼一闭，昏了过去。

　　洛诗敏拉住了一个医生的手问道，“水蓝她没事吧。”

　　“这个小姑娘从楼梯上滚了下来，撞到了脑袋，有点轻微脑震荡，身上可能会有几处骨折，总的来说，没有什么太大的问题。”

　　胡蓉蓉急着问道，“那另一个女孩呢？”

　　医生问道，“你们是？”

　　胡蓉蓉答道，“我们是两个女孩的室友。”

　　“另一个女孩情况比较特殊，我们在她身上没有找到任何的伤痕，可她就是昏迷不醒了，我们也不知道原因，需要做进一步的检查，你们两个上来吧，一起到医院办些手续。”

　　胡蓉蓉和洛诗敏上了车，夏臣朝洛诗敏摆摆手，指了一小老建筑，洛诗敏明白他的意思，夏臣要去勘察现场，开车前她不忘嘱咐道，“小心一点。”夏臣目送着救护车开走之后，走进了老建筑。

　　夏臣先是按了门旁的走廊灯开关，灯没有亮，夏臣拿出手机照了一下开关，发现了人为破坏的痕迹，但这不一定和案子有关，每个学校里都有不少顽皮的学生，喜欢恶作剧，这是他们的杰作也说不定。

　　往里面小心的走了几步，用力吸了一口空气，略带湿润的空气带着一股他熟悉又讨厌的血腥味钻进鼻腔，似乎其中还夹杂着某种特殊的味道。夏臣又吸了一口，他确定了，空气中有一种淡淡的香水味，这种味道的香水他似乎在哪闻到过，据他所知水蓝和郑语冰都是不擦香水的，那就肯定是水蓝提到的在郑语冰背后出现的黑影。鬼是不会擦香水的，这么看来他要对付的是一个有形体的东西。

　　里面的光线不是很好，夏臣又拿出了他的手机，勉强可以看清楚周围的情况。地上有一道长长的血迹，应该是水蓝爬过留下的。地上还有一些水迹和带着泥水的脚印，是救护车上的医护人员留下的，这些痕迹完全破坏了现场，想要再找出点什么有点困难了。

　　夏臣环顾一周，他的视线最后停留在台阶上，会是这段台阶引出的问题吗？老天作证，他在恐怖之夜所讲的故事完全是他即兴发挥的。在他所知道的所有关于老建筑的恐怖传说没有一个与楼梯有关。是不是楼梯的问题一试便知。

　　“一、二、三、四、五，上山打老虎，六、七、八、九、十，老虎不在家，十一、十二、十三打到小松鼠。”夏臣一口气爬上了台阶，什么也没发生，又连蹦带跳的下来了，还是什么也没发生。耐心的等了十多分钟，也没有看到黑影。

　　“看来又要麻烦小叶子了。”夏臣拿出手机拨通了他好朋友叶成的电话。

　　市警察局办公大楼。

　　局长去外地开会去了，副局长去基层派出所巡视去了，今天又下大雨，手上又没有案子，叶成在办公室里舒服的翘着二郎腿，新分来的实习女警李潇在他背后给他按着脖子，叶成惬意的喝了一口茶，日子就该这么过，要是以后的每一天都过的这么舒服，就是给他个美国总统都不换。“再用点劲，左边，再左一点，就这了。”叶成舒服的哼起了小曲。

　　叶成放在桌子上的手机响了，“小李啊，看一下我手机，是谁给我打电话。”

　　李潇哼了一声，把手机拿了过来，看了一眼说道，“是夏臣打过来的。”

　　“这小子给我打电话总没好事。”叶成接过电话，“你继续按啊，愿赌服输，还有二十分钟呢。赖皮是小狗。”

　　叶成拿过手机说了几句就把电话挂了，哭丧着脸说道，“果然是没好事，小李你先不用按了，给你五分钟收拾工具，跟我出去一趟。”扭头看了一脸窗外，“还下着这么大的雨，我怎么这么倒霉认识夏臣这家伙。”

　　李潇大喜，“又有案子了，去哪呀？”

　　“还能有什么地方，伊石学院呗。我可在我朋友面前吹出去了，说你是鉴定方面的专家，一会儿到了地方你可别给我丢人。我去弄辆车，在楼门口等你，你速度快点，最好别引起其他的同事注意。”

　　李潇微微一笑，露出一颗顽皮的虎牙，“我办事，你放心。”

　　十分钟之后，一辆警车在大雨中呼啸着驶向伊石学院。道路上基本没什么车辆，叶成将油门踩到了底，体验了一把飞车的感觉。用了不到十五分钟的时间就开到伊石学院，门口的保安看到警车，问也没问就打开了大门。

　　夏臣听到警笛声，迎了出来，叶成帮李潇拿着工具箱跑进了老建筑。

　　“又见面了。”李潇微笑的向夏臣打招呼。夏臣客气了两句，将叶成和李潇带到现场，简单的讲了一遍事情的经过。叶成向夏臣竖起了大拇指，“你牛，你可真能编，编的和真的一样。”

　　李潇也说道，“我知道有些地区大人不许小孩子数台阶，从没听过为什么，刚听你说还以为是真的。你应该去写小说，你太有才了。”

　　夏臣催促道，“现在有两个女孩在医院里躺着呢，你们快点开始吧。”

　　李潇拿过工具箱，从里面拿出一件白袍子穿上，又拿出一副有色眼镜带上，最后拿出一个紫外线灯，打开放在地上，整个人趴在了地上一寸一寸的看了起来。叶成拿出一根烟，悠闲的抽了起来。

　　夏臣问道，“你不干点什么？”

　　叶成吐了一个烟圈，“我的任务就是把李潇带来，现在我的任务完了，你还想我干点什么？勘察是李潇的强项，推理是你的强项，我就等着抓人就好了。”

　　夏臣无语了。

　　李潇在地上趴着看了半个小时，又看了一遍楼梯，看完楼梯又看了周围的墙壁，忙碌了快两个小时，她摘掉眼镜，一脸的疲惫。

　　“有什么发现？”夏臣迎上问道。

　　李潇疲惫的说道，“现场几乎被急救人员带着雨水和泥土的脚印破坏完了，走廊灯的开关是被人故意破坏的，上面留有作案者的指纹，但是被两个人的指纹给覆盖了，已经无法辨认了。我忙了两个小时，基本上没有算是没有收获。”

　　夏臣最后一线希望破灭了。李潇话锋一转，“一般的勘察员是没有办法了，但我不是一般的勘察员，我发现了这个。”李潇从身后拿出一张透明的塑料纸，上面有半个脚印。“这是双女鞋留下的脚印，周围没有水迹和泥土，说明脚印的主人在下雨前就在这栋建筑里了，一直没有出去。从这双鞋的尺码我们还可以推断出脚印的主人身高在一米六五左右，体重在四十五公斤左右。”

　　“哇！好身材啊！我喜欢的类型。”叶成开始流口水了。

　　夏臣想了一下，整个伊石学院里符合李潇叙述条件的女生保守估计在一百人左右，一天查十个也要查十天。“还有什么有用的信息没有？”

　　李潇不是很确定的说道，“我好像不久之前在什么地方见到过类似的鞋印，一时间想不起来了。给我点时间，或许我能想起来。”

　　“希望你快点想起来。”夏臣的手机想了，是洛诗敏从医院打来的。


第4章 月夜怪眼

　　“你查到了什么没有？”洛诗敏的声音有点不正常，好像才哭过。

　　夏臣问道，“掌握了一些情况，你的两位室友的情况怎么样？”

　　“水蓝刚从手术室里出来，左肩的锁骨断了，还有一根肋骨也断了，差点插进她的心脏，她要在床上躺一段时间里。郑语冰的情况很稳定，但是医生找不到她昏迷不醒的原因，医生说有可能……有可能她会一辈子醒不过来了。”洛诗敏哭出声来。

　　夏臣第一次听到洛诗敏的哭泣声，心有点痛，“我向你保证，谁也不会有事的，我很快就会查出郑语冰昏迷的原因。你在医院等我，我马上就到。”挂了电话，他对李潇说，“你再跟我去一躺医院吧，其中的一个当事人昏迷不醒，希望你能找出原因来。”

　　“医学方面是我的强项。”李潇三下两下收拾好工具箱站在门口等待出发。就在三人离开之后，从楼道的黑暗处走出一个女人，站在了台阶前。

　　夏臣赶到医院，洛诗敏和胡蓉蓉坐在走廊的长椅上，两个女生的脸上都挂着泪痕。胡蓉蓉破天荒头一回看到叶成没有和他吵架，望着他的大眼睛里饱含着泪水，弄的叶成反而有点不自在了。李潇碰碰叶成，“她现在需要安慰，快上啊。”

　　叶成不上反而退了两步，“我可不想明天早上一睁眼，看到洛邪握着大夏龙雀站在我面前，那把刀有多锋利你也见识过了，我还没活够呢。”

　　李潇不屑的说道，“胆小鬼！”

　　夏臣安慰了洛诗敏一会儿，看到好一点了问道，“郑语冰在那间病房呢，带我们过去看一下。”

　　洛诗敏擦掉眼泪，“语冰在重症监护病房，你们跟我来吧。”众人跟着洛诗敏穿过一个走廊上了一个台阶，左拐右拐了好几次，才到了重症病房，要是没有人带路没有人能找到这里来。郑语冰静静的躺在透明玻璃制成的无菌病房里，身上贴满各种监控器材的贴片，病床周围也摆满了各种显示器，众人只能叫出其中集中的名字，心电图机、脑电图机。

　　李潇的视线依次扫过每台显示器，疑惑的说道，“那个女孩在做梦，很激烈的梦。”

　　“做梦？”众人不解。

　　李潇指着其中一台显示器说道，“那是一台脑波仪，你们看到的两条不停跳动的线表示大脑正在做激烈的活动，说明她在做梦。医生的检查报告在哪，我要看一下。”

　　胡蓉蓉从背包里找出一份档案，“在这呢，是复印件。”

　　李潇拿过检查报告仔细的看了起来，没用一分钟就看完了。怪叫道，“不可能，她所有的生命体征全部正常，她不可能昏迷不醒的。”

　　“她的左手上是什么？”叶成的眼比较尖，她看到郑语冰的左手手背上有一个奇怪的突起。像是被什么东西咬的，但是又没有咬痕。

　　李潇把脸贴在了玻璃上，还是看不清楚。“我要靠近观察，最好能采集一下她的血液样本，这样能更快的弄清楚她昏迷的原因。长时间的卧床不起会造成她的肌肉萎缩，到时候就算把她救醒她也会落下终身的残疾。”

　　胡蓉蓉着急了，“可是门锁了，钥匙在医生手中，医生是不会同意我们进去的。”

　　洛诗敏转向叶成，也不说话，就用水汪汪的大眼睛看着叶成，叶成被盯了两分钟，受不了，“败给你们了，去两个人到门口放哨，我来开锁。”胡蓉蓉和洛诗敏自觉的出去放哨去了，叶成从钱包里拿出两根小铁丝，对着门锁捅了几下，门就开了。

　　李潇叫道，“想不到你还有这本事，我一直都不知道，什么时候你教教我。”

　　“快进去干你的活吧！”叶成把李潇推了进去。

　　李潇进去先检查了郑语冰左手手背上的包，包不大有红枣大小，正中还有一道黑线，将其分成了两半，李潇有种怪异的感觉，这是一只眼睛，正在盯着她看。

　　洛诗敏跑回来催促道，“好了没有，医生就要来了。”

　　李潇拿出一个试管，迅速的从郑语冰的左手上取了一点血液拿回去化验。她刚跑出无菌房，叶成关上门。胡蓉蓉就进来了，后面跟着医生。“怎么这么多人，你们小声点，病人需要静养。”医生站在门边把仪器上的数据抄了一遍，就离开了。

　　胡蓉蓉目送着医生走远了，回头问道，“怎么样，查出了什么没有？”

　　李潇从袖口里拿出一根试管，里面有些红色的液体，“这是郑语冰左手上的血液，我要回去做一下化验。看她左手上伤的时候我有种怪异的感觉，那好像是只眼睛，大小也像是一只眼睛。”

　　“怎么可能。”叶成第一个不同意，“三眼我听说过，可人家第三只眼是长在额头中央，没听说过长的手背上的，那要真是只眼睛，郑语冰不就成怪物了。”

　　“我没时间和你耍嘴皮子，快送我回警局，我要对血液进行分析。一有结果我会立刻通知你们的。”李潇和众人摆摆手，拉着叶成离开了医院。

　　房间里就剩下夏臣、洛诗敏和胡蓉蓉三人，二女的情绪很不高，都在为她们的室友担心，住在一起快三年了，感情自是非比寻常，早已把两人当做自己的姐妹了。胡蓉蓉低着头说道，“都怪我，是我非要弄什么‘恐怖之夜’，如果没有恐怖之夜的话，郑语冰就不会一时好奇去数台阶，水蓝也不会从楼梯上滚下来。水蓝给我打电话，我还给挂掉了，我真该死。”

　　“和你没有关系，你不比自责。”夏臣安慰道，“楼梯我也数过了，什么也没有发生，这就证明两人的意外和恐怖之夜没有任何的关系。根据李潇的现场勘察报告我推测当时正有人在老建筑里干见不得人的勾当，被水蓝和郑语冰无意之中撞破，这才是她们两个受伤的真正原因。”

　　洛诗敏失声叫道，“你的意思是杀人灭口！”

　　“也不一定，水蓝和郑语冰目前都还活着，我弄不清楚凶手的意图，需要再做进一步的调查。”夏臣看了一下时间，拍拍手说道，“好了，到晚饭的时间了，外面的雨也小了，我们出去吃点东西吧。”

　　“我吃不下。”胡蓉蓉说道。

　　洛诗敏说道，“我也没有胃口。”

　　“不吃东西怎么行呢，晚上还要守着病人，不吃点东西会饿的，再说了，你们不吃，水蓝也要吃啊，麻药劲快过了，她就快醒了。”

　　“对啊！”胡蓉蓉一拍脑袋，“光顾着说郑语冰了，怎么把水蓝给忘了。”三人跑到医院的餐厅，买了三份水蓝最喜欢吃的菜和鸡汤回到水蓝的病房。水蓝身上缠满了绷带和石膏，看起来就像是一具木乃伊。她早就疼醒了，麻醉剂的药效正在逐渐的消退，水蓝疼的可爱的小脸扭曲成了一团。看到洛诗敏等人，水蓝还是很有礼貌的说道，“你们来了，谢谢你们。”

　　“谢我们什么？”洛诗敏不明白。

　　水蓝慢慢的说道，“谢谢你们给医院打电话啊，医生说急救车早晚来一点，我就有危险了，你们救了我一命，等我好了请你们吃大餐。”

　　洛诗敏等三人一愣，胡蓉蓉说道，“我们三人谁也没有打急救电话，不是你打的吗？”

　　水蓝断断续续的说道，“我想打来着，可是身上太疼了，才摁了两个数字，急救车就来了，我以为是你们打的呢。”

　　夏臣想起了什么，转身跑出了病房，十几分钟之后，夏臣又垂头丧气的回来了，“医院有急救电话记录，电话是从伊石学院老建筑里的一个投币电话打出来，接线员说电话是一个女人打的，别的就什么也不知道了。我核对了一下时间，电话是在水蓝给我们打过电话之后五分钟打到医院的。”

　　胡蓉蓉眼珠子一转凶狠的说道，“也就是说这个可恶的女人一直就躲在楼道里，看着水蓝在地上爬也没上前帮她一把。让我知道她是谁，我非把她大卸八块扔到野地里喂野狗。”

　　洛诗敏小声嘀咕道，“这话我经常听我哥说，语气和你一样。”

　　水蓝打断说道，“郑语冰的情况怎么样了，她醒过来了吗？”

　　三人不想骗她，洛诗敏如实说道，“郑语冰还在昏迷之中，不过她的情况很稳定，我们会很快想出办法吧她救醒的。”

　　“哦。”水蓝的语气有些失望，伤口突然跳了一下，一阵剧痛让她叫出声来。胡蓉蓉马上跑出去叫来了医生。医生检查过说道，“没什么事，只是麻醉剂的药效要过去了，小姑娘今天晚上是别想睡了，往下会越来越疼，到明天会好一点。”医生又看到了三人买的食物，“手术第一天她不能吃固态食物，给她弄些汤喝吧。”

　　胡蓉蓉说道，“还好我们买了鸡汤。”她喂水蓝喝了起来，水蓝强忍着疼，一连喝了好几口。

　　洛诗敏问医生，“麻醉剂药效过了就再给她打一针吧，我们有钱！”

　　医生笑了，“不是钱的问题，麻醉剂会对神经造成一定的伤害，尽量少用的为妙。今天晚上你们留两个人看着她吧，我在医务室，有事找我。”医生离开之后，夏臣也离开了病房，在走廊上走来走去，脑中思考的是整个案件的来龙去脉，神秘女子对郑语冰下手，用某种方法让她昏迷不醒，水蓝也数了楼梯，失足从楼梯上摔下来，她却打了急救电话，凶手到底想干什么，一点头绪也没有。只能寄希望雨李潇的检测了，老天保佑她能发现点有用的东西。

　　警察局，鉴证科实验室。

　　李潇歇斯底里的喊道，“不可能的事，血液检查完全正常，那个叫郑语冰的女孩为什么会昏迷不醒，我不相信，我不相信我查不出原因。”

　　叶成站在门口说道，“也许是某种新出现的疑难杂症，你要是攻克了就能拿诺贝尔医学奖了。”

　　李潇咆哮道，“你给我闭嘴，回你办公室去！”叶成悻悻而去。

　　在叶成走后没多久，李潇脱掉白袍，轻轻的打开门，左右看看没有人，冲向了警局档案室，动作敏捷的像是一只猴子，就在她离开没多久，叶成从楼梯拐角的黑暗中走了出来，嘴角挂着一抹高深莫测的笑容。

　　深夜大雨终于停了，乌云还没有散去，在没有灯光的地方黑暗浓的像是一团抹不开的墨汁，散发着妖异的气息。

　　水蓝硬是喝下了半罐鸡汤，胡蓉蓉放下勺子说道，“你们两个看着水蓝吧，我去看郑语冰，虽然她在重症监控室，我还是不放心。”

　　洛诗敏说道，“我们陪你去吧。”

　　“不用。”胡蓉蓉走到门口把夏臣叫了进来，“你们两个可以轮换着休息一会儿，我是去看郑语冰，又不是去什么龙潭虎穴，我自己去就行了。”

　　此时的病房里十分的安静，空荡荡的走廊上传来一阵脚步声，走廊上的灯突然全部熄灭了，只有几盏小黄灯发散着围绕的光。胡蓉蓉心中突然多了一种莫名的恐惧，不由的加快了脚步，拐过一个弯之后前面出现了一片光亮，那是护士站，胡蓉蓉走的更快了，到了护士站却一个人也没有看到。医院是生与死的交汇处，新的生命在这里诞生，又有其他的生命在这里消逝。几乎每天都会上演生离死别，不甘的灵魂徘徊于处，在胡蓉蓉听过的鬼故事里，发生最多的地方就是在医院。她非常非常的不喜欢医院，但是她从未对任何人提起过，就连和她从小一起长大的洛诗敏也不知道，她快速的奔跑起来，想要逃离这个地方。但是又不行，在内心中她总认为水、郑两人出事与她有脱不开的关系，她必须为此负责。

　　跑过一道又一道的门，胡蓉蓉气喘吁吁的到了重症监护室，推开门，房间里的景象让她的心跳又加速了。屋内一片黑暗，各种监控器散发着骇人的绿色的幽光，整个房间就像是阴森的地狱，胡蓉蓉踏入一步，一股冷气在心中弥漫。

　　胡蓉蓉强迫自己冷静下来，向无菌室看了一眼，郑语冰安静的躺在病床上，绿色幽光映在她的脸上，冰冷中带着几许狰狞。突然恐惧像一股电流窜入胡蓉蓉的大脑，她感觉有人在盯着她看。她环顾一周，房间里除了她和昏迷不醒的郑语冰之外别无他人。难道郑语冰醒了？胡蓉蓉望向郑语冰，她还安静的躺在床上。

　　被注视的感觉并没有消失。

　　胡蓉蓉仔细的寻找了五分钟，她终于找到了注视她的眼睛，就在郑语冰手上，是一只怪眼，正张的大大的盯着她。胡蓉蓉全身的血液瞬间涌进心脏，心脏跳的就像是要炸开。她后退两步，撞在什么东西上。

　　她清楚的记得身后没有东西！

　　胡蓉蓉慢慢的转过身来，她的身后是一个女人。

　　女人穿了一身白色的护士服，乌黑的头发遮住了大半边脸，唯独两只眼睛透过发丝闪着阴森骇人的白光。

　　“啊……！”胡蓉蓉惨叫道。


第5章 复眼

　　夜已经深了，在一间小小的病房里，水蓝却怎么也睡不着，麻醉剂的药效完全退去了，那种发自骨头深处的剧痛是她从未体验过的，她已经分不出哪里疼，感觉身上每一个地方都疼。偏偏她还不能动，被裹成粽子似的半吊在病床上，这实在是太难受了，她忍不住小声呻吟起来。她不想吵到房间里的其他人。

　　在房间里还有一男一女，女的靠在男的怀里已经睡着了，男的脑袋左边点一下右边摇一下，也快睡着了。

　　突然，水蓝听到了一声惨叫。

　　水蓝大声叫道，“夏臣，洛诗敏，你们快醒醒！”

　　“怎么了，怎么了。”一男一女猛的站了起来，警惕的看着四周。看到房间里并没有其他人，洛诗敏揉揉眼睛问道，“水蓝你什么地方不舒服吗，要不要我给你叫医生。”

　　“我没事。”水蓝轻轻的摇了摇头，“我刚才听到一声惨叫，好像是胡蓉蓉发出来的。”

　　“你听错了吧。”夏臣说道，“胡蓉蓉在郑语冰的重症监护室，和你的病房中间隔着两层楼和五六扇隔音门，你怎么可能听到她的惨叫。再说我也没有睡熟，要真是胡蓉蓉惨叫的话，我会听到的。”

　　水蓝央求道，“可是我真的听到了，你们去看看她吧，只有她一个人在重症监护室，你们去陪她聊会天也好。”

　　洛诗敏确实想去看一下胡蓉蓉，“我们走了你怎么办。”

　　水蓝用眼睛示意洛诗敏看她的手，“我的手指头还能动，呼叫器就在我手上，我感觉不好会叫护士的，她们两分钟就会赶过来。”

　　“那我们走了，很快就回来。”洛诗敏拉着夏臣走出了水蓝的病房。

　　两人走到重症监护病房的门口同时产声了一个不好的念头，不远处的护士站上亮着灯，护士却一个也没有。病房的门微微敞开着，里面一片死静。

　　洛诗敏小声叫道，“蓉蓉，你在里面吗？”

　　没有回答。

　　夏臣做了一个手势，洛诗敏后退几步，夏臣轻轻的推开了房门，沉重的房门发出咯吱一声，夏臣往里望了一眼，看到胡蓉蓉倒在地上，郑语冰还在昏迷之中，难道水蓝听到真是胡蓉蓉发出来的？

　　夏臣冲上去抱起胡蓉蓉，叫道，“蓉蓉，醒醒。”洛诗敏也冲了进来，问道，“蓉蓉怎么了？”

　　“想是晕过去了。”

　　洛诗敏担心的说道，“不会像郑语冰一样昏过去行不过来了吧。”

　　在两人焦急的呼唤声中胡蓉蓉逐渐醒了过来，一睁开眼，看到洛诗敏的头发就发出了一声尖叫，把洛诗敏推了出去，夏臣抱住了她，重复的说道，“是我们，蓉蓉别害怕。”看清楚是夏臣之后胡蓉蓉安静下来。

　　洛诗敏被胡蓉蓉推倒在地，摔的她有点疼。洛诗敏爬起来问道，“蓉蓉，刚才发生了什么事？你怎么会倒在地上？”

　　看到洛诗敏，胡蓉蓉从夏臣的怀里挣脱出来，一脸惊恐的说道，“郑语冰的左手手背上是一只怪眼，刚才睁开了盯着我看，还有一个穿护士服的女人，披头散发的好恐怖。”

　　夏臣立刻跑到重症监护室的玻璃门前向里望去，郑语冰的左手手背上只有一个红枣大小的包，没有怪眼。扭头说道，“你是不是看错了，郑语冰的手上没有怪眼，我和洛诗敏一路走来，一个护士也没有看到。”

　　胡蓉蓉在洛诗敏的扶持下站了起来，“我分的清什么是幻觉什么是现实，白衣女护士身高一米六五左右，长发遮脸，没看清长相，但我肯定她不是这间医院的护士。”

　　“你为什么这么肯定呢？”夏臣反问道。

　　“因为她穿着高跟鞋，医院的护士是不许穿高跟鞋的。”

　　夏臣的眉头又皱了起来，胡蓉蓉今天精神状态良好，没道理会产生错觉，她看到的女人很可能和水蓝看到在郑语冰背后出现的，给医院打急救电话的是同一个女人，可是她出现在重症监护病房是为了什么？胡蓉蓉看到郑语冰手上的怪眼又是怎么回事？一个十分不好的念头渐渐的浮上了夏臣的心头，难道……难道……又与那该死的‘女娲计划’有关？

　　“你想什么呢？”洛诗敏看夏臣的脸色变的很不好，关切的问道。

　　“没什么。”夏臣犹豫再三，还是没有将他的猜测说出来。两人陪着胡蓉蓉到了天亮，夏臣和洛诗敏才回到水蓝的病房。水蓝的疼痛减轻了很多，已经睡着了，在睡梦中还露出了一个甜甜的微笑。夏、洛两人也坐在椅子上睡着了。

　　两人睡了不到两个小时，就被胡蓉蓉叫醒了，“医生要对郑语冰进行检查，也许会有什么发现，我们过去吧。”

　　三人站在重症监护室外，里面有五个白发苍苍的老医生围着郑语冰在为她检查，这五个老医生是这间医院的宝贝，五个不用领域的权威，当他们其中的两个出现在你面前，你的心理就应该做好准备了，你的病肯定小不了，可是五个一起出现还是头一回。这五个人要是没有办法郑语冰可就危险了。

　　胡蓉蓉看着五个老头一边摇头叹气一边为郑语冰检查，不好感觉越来越强烈，郑语冰有可能这一睡再也醒不过来了。洛诗敏示威似的冲五个老医生摇摇拳头，“你们给我好好查，要是救不醒我朋友，我让你们好看。”五个老医生打了个冷颤，洛诗敏是什么人她是清楚的，其中一位骨科的老专家经常和她爸她哥打交道，这一家人是说杀你全家就不会放过你家宠物狗的和下蛋老母鸡的狠角色。

　　五位老医生的头上急出了一层密密的汗珠，这有病才能治，眼前的女孩子各项指标正常的不能再正常了，他们该从哪下手？

　　万般无奈之下，一个老医生看到郑语冰的眼球在转动，通常在人熟睡中做梦的时候都会出现这种情况。老医生用手轻轻扒开了郑语冰的眼皮，他似乎是看到了什么与众不同的东西，但是他没戴眼镜看不清楚。老医生拿出老花镜带上，再次轻轻的扒开了郑语冰的眼皮，这次她看清楚了，大叫一声后退了几步，重重的撞在一台仪器上，手指颤抖的指着郑语冰的头，“眼……眼睛……”

　　老医生的举动引起了夏臣等人的注意，胡蓉蓉说道，“他们似乎发现了什么，好像与郑语冰的眼睛有关。”

　　一个老医生扶起受惊吓的专家，另一个胆子大一点的医生再次翻来了郑语冰的眼皮，他的表情就像是看到了鬼，一下就把手抽了回来。嘴里喃喃的说道，“不可能的，这是不可能的。”

　　夏臣在门外急道，“见鬼了，这群医生究竟发现了什么。”

　　很快夏臣就有了答案，五个专家像是遇到了怪物从无菌室里落荒而逃。夏臣拉住一个老医生，“你们看到了什么？”

　　老医生惊魂未定，哆嗦着说道，“双……瞳……她……她……她……的……眼睛……里有……有……两个……瞳孔！”

　　夏臣不信，“这怎么可能。人的一只眼睛里只有一个瞳孔，这是连三岁小孩子都知道的事情。我们是一个班的同学，如果她的眼睛有异常，我们早就发现了。”

　　“我们没必要骗你。”另一个老医生喘着粗气捂着胸口说道，“我看的很清楚，她的每只眼睛里都有两个瞳孔，两个瞳孔之间还有一个小黑点，是正在成形的第三瞳孔。我估计还会有更多的瞳孔出现。”

　　“这……这……不……可能把！”洛诗敏和胡蓉蓉嘴巴张的大能放下两个鸡蛋。她们两人试着想了一下，郑语冰睁开了眼，眼睛里有无数的瞳孔，两人只是想了一下，就觉得不寒而栗。

　　夏臣还是相信自己的眼睛，“我要进去亲自看一下。”一个老医生拿给了夏臣一套无菌服。夏臣走到郑语冰的身边，轻轻的翻开郑语冰的左眼的眼皮，她真的看到了两个瞳孔，在两个瞳孔之间还有一个小黑点，老医生说的没错，是正在成形的第三个瞳孔。这怎么可能？夏臣都不知道他是怎么走出无菌室的。

　　一个老医生说道，“自然界中存在这种情况，一只眼球里有多个瞳孔，可以不转动眼球就能看到多个角度的情况，几乎不存在死角，多见于昆虫，其中我们最常见的就是苍蝇。不使用工具的话想抓到一只苍蝇的不可能的事情，复眼是他们的优势。试想一下，如果人类进化出复眼，在未来的物种竞争中人类将处于更有利的地位。”

　　胡蓉蓉气愤的说道，“你说这些有什么用，找到救醒我朋友的办法才是你的职责，人类进化的方向和你能有多大的关系。”

　　老医生低下了头，“抱歉，我从医五十多年从没见到过你朋友这种情况，这个世界上也许有人能救醒她，但这个人肯定不会是我们。”

　　另一个老医生想说什么，嘴张了两下，又闭上了，一副欲言又止的模样。

　　“想说什么就快说！”洛诗敏的脸色很吓人。

　　老医生说道，“具体是多少年前我忘记了，大概是在伊石学院成立不久，我遇到了一个病人，和你朋友的情况类似。我们同样想不出治疗办法，后来来了一群不知哪个部门的人，带走了病人和所有的资料。”

　　夏臣皱着眉头问道，“伊石学校的病人？”

　　“好像是个生物方面的专家，叫什么我实在是记不起来了。”

　　一提到生物、医学、基因、这些词眼，夏臣就会想起一个让他头疼的词——女娲计划！

　　“没事的话你们可以离开了！”洛诗敏把医生赶了出去。

　　五个年逾花甲的老医生神色黯然的离开了重症监护室。

　　夏臣祈祷，“希望叶成能有所发现！”


第6章 机密档案

　　夏臣拨通了叶成的电话，一接通就迫不及待的问道，“你那边情况怎么样，有没有发现，我这面有个不太好的消息，种种迹象表面，这次的事件与‘女娲计划’有关，搞不好背后有夏氏集团在暗中支持。”

　　叶成对夏臣的话一点也不感到意外，他的语调略显疲劳，“现在才六点，我再小睡一会儿，八点我到医院去找你。”不由分说，叶成挂了电话。

　　夏臣自语道，“搞什么？这小子像是一夜未睡。希望他的发现有用。”

　　胡蓉蓉小声问道，“叶警官有什么发现？”

　　夏臣吃了一惊，胡蓉蓉竟然称呼叶成为叶警官，两人向来是见面就吵架，难道她真的喜欢叶成？夏臣不知道该替叶成感到高兴还是悲哀。

　　洛诗敏脑子里还在想着刚才医生的话，突然傻乎乎的问道，“郑语冰不会是要变成苍蝇了吧。”一个美丽的女孩变成脏乎乎恶心人的大苍蝇，想想就可怕。

　　“呃……应该不会！”夏臣不知该说什么好了，洛诗敏有时候严重缺乏想像力，有时候想象力强的超乎所有人的想象，如果时间不是很紧迫的话夏臣是很有兴趣研究一下她是怎样把矛盾对立统一在一个整体之内的。

　　胡蓉蓉问道，“下面我们该干什么呀？”

　　“去早餐吧，我的肚子有点饿了。”既然留在重症监护室里不能改变任何情况，还是放松一下紧绷的神经。最简单也是最实际最有效的方法莫过于吃两片面包，喝一杯热乎乎的饮料，再闲聊两句。一想到食物，夏臣的肚子咕噜一声。从昨晚到现在，他就吃了一点东西。感觉这东西有时候会像病毒一样，也可以传染，并且速度非常快。夏臣一开头，洛诗敏和胡蓉蓉也感觉到饿了。

　　三人来到医院餐厅，这时候还没什么人，厨师在忙碌着做早饭。夏臣很少起的这么早，吃了两片面包，喝了半碗黑米粥，胃里暖乎乎的舒服极了。填饱了肚子之后，疲劳袭来，从到医院起，夏臣只坐在椅子上迷迷糊糊的睡了几个小时。洛诗敏和胡蓉蓉还没吃完，夏臣就坐在椅子上睡着了。

　　洛诗敏想叫醒他，被胡蓉蓉拉住了，“他累了，让他好好休息一会儿吧。”洛诗敏在夏臣身边坐了一会儿也睡着了。胡蓉蓉也想睡上下眼皮直打架，她只在桌子上趴了一小会儿，买了一份黑米稀饭，水蓝睡醒了一定会饿的。

　　夏臣做了一个梦。

　　深夜。

　　他独自走在仄长小路上。素白的月光像水一样静静的流淌着。道路两旁的杨树在月光下投下斑驳的树影，像一支支鬼手要抓住他。他快速的跑了起来，急促的脚步声在黑暗中响起，他自己也不知道为什么要奔跑，似乎他是躲避什么。

　　突然夏臣感觉到有人尾随着他，他说不出来这是一种怎样的感觉，他几次突然转身，身后除了黑暗还是黑暗，黑暗似乎是没有尽头，尾随着他的人就藏在黑暗这中。夏臣加速跑了起来，他试图摆脱尾随着他的人，但是没有，他快它也快，他慢它也慢。夏臣停了下来，逃避不是他的风格，他要直面恐怖的到来。

　　一阵阴风刮过。夏臣后背一阵阴冷，浑身立刻汗毛直竖。在他身后的黑暗之中，有某种东西逐渐靠了过来。他猛的转过身去，在一刹那间，他看到了黑暗中有一个黑影闪过。

　　“谁在那里，出来，我看到你了。”夏臣用了吓唬人惯用的伎俩。

　　不想竟然起了作用，一个身影从黑暗中慢慢的走了出来，是一个女人，夏臣熟悉的女人，她双眼紧闭，脸上带着甜美的笑容。

　　“是你啊！”夏臣笑了，笑的很开心。

　　女人张开双臂，像是要拥抱夏臣，脸色突然变的十分狰狞，她睁开了眼睛，每只眼睛里都有无数的瞳孔，每个瞳孔上面都倒映着夏臣的影像。她扑向了夏臣，夏臣一时间无法躲避。他闭上了眼睛。

　　“哎，醒醒。”夏臣被人推醒了，一睁开眼他就看到叶成正笑嘻嘻的看着他，“你小子是不是做春梦了？”

　　“没有，我梦到她了。”

　　叶成不说话了，他知道夏臣口中的她是谁，一个让他一想起就难过的名字。

　　洛诗敏在一旁，她很想知道两人口中的她是谁，她费了很大的劲才忍住了。

　　“还是说说的你的重大发现吧。”夏臣注意的叶成的脸色同样的不好，像是一夜未睡。“昨天夜里发生了什么事？李潇呢，你怎么没带她一起过来？”

　　“这个小丫头不简单，他对我们隐瞒了一些事情，当然了，我早就发现她有问题，只是一直没有找到证据而已。昨天晚上，她完成血液检查之后，急着催促我离开，我就随了她的意，假装离开了，我藏在楼梯的拐角处，过了几分钟，她从检测室出来，偷偷的溜进了机密档案室，他是用密码进去的，据我所知，整个警察局也只有五个人有机密档案室的密码。我不知道她进去做了什么，我就等在门口，等到天快亮的时候才出来。然后回到鉴证室睡觉，我偷偷的溜进了她的房间，在她的包里发现了一些东西，这是我复印的，双SS级机密档案，从国家机密信息库下载的，就连我们局长可能都不格看这些东西。她现在还在睡觉，我小睡了一会儿就来找你们了。”

　　“什么资料这么厉害。”夏臣从叶成的手中抢过资料迫不及待的阅读起来，洛诗敏凑了过去，一起看了起来。

　　SS级机密级档案

　　录入日期1983年6月29日

　　案发地点

　　北方重镇上京市伊石学院

　　一号被害人周君博

　　伊石学院教授

　　国内医学领域专家，是心脑血管疾病方面的权威，有多年的临床经验，所著的多篇论文在国际上引起了强烈的反响。5月30日，被助手发现昏倒在实验室里，送入医院检查之后发现身体健康，没有任何异常。20日之后，在伊石市医院死亡，享年54岁。尸体未及解剖就被火化，据当时的医护人员口述，周君博在昏迷之后双眼异常，出现多瞳孔，原因未明。

　　SS级机密档案

　　录入日期1984年10月20日

　　案发地点

　　伊石学院

　　二号被害人万惠水

　　伊石学院教授

　　遗传学专家，国内第一批从事遗传物质研究的专家，早年就读于美国麻省理工大学，其导师德尼丝·博斯沃尔博士在生物遗传学方面的研究在国际上遥遥领先，万惠水是他最得意的学生。1980年万惠水谢绝了国外的高薪聘请，回国服务。在伊石学院依然从事遗传物质方面的研究，研究内容未知。10月2日下午，万惠水独自一人昏倒在一间教室里。症状与一号相同，十五日之后不治身亡。有关专家立即对尸体进行了解剖，在脑部发现异常，颅腔内脑组织呈糊状，并在其中发现一只眼睛。尸体标本留存，上京市SS级证物室第8512号存档。

　　SS级机密档案

　　录入日期

　　1987年4月4日

　　案发地点

　　伊石学院

　　三号被害人卫文

　　国家一级教授

　　生物学家

　　1985年2月成为伊石学院客座教授，1987年退休后到伊石学院讲课。同年四月一日被发现昏倒在家中，三日后死亡，身体表面无明显的伤痕。死因不明，尸体解剖发现双眼呈多瞳状，脑组织保存完好，未发现眼球。初步怀疑是有人蓄意谋杀，凶手未知，杀人手法未知，杀人动机不明。档案永久封存。上京市SS级证物室第3603号存档。

　　SS级机密档案

　　录入日期

　　1993年7月17日

　　案发地点

　　伊石学院

　　四号被害人夏光熙

　　夏氏集团继承人之一

　　1993年7月进入伊石学院学习，4日傍晚独自出去散步，一夜未归，5日清晨被人发现昏倒在伊石学院操场，初期症状与前三位被害人相同，未及抢救，被夏氏集团接回，7月15日证实死亡，尸体火化，未及解剖。推测蓄连环杀手所为，故意针对夏氏集团。

　　SS级机密档案

　　录入日期1999年9月8日

　　案发地点

　　伊石学院

　　五号被害人经智秀

　　医务工作者

　　研究领域

　　人体变异

　　擅长治疗疑难杂症

　　1999年8月23日受到夏氏集团的邀请前往伊石学院讲学，全过程受到严密保护，25日到达伊石学院，27日晚在住所遇袭，保安人员全部昏睡，疑为催眠。经智秀经抢救无效于9月5日死亡，死亡原因脑死亡，遗体解剖发现脑组织为糊状，颅腔内有一只眼睛，双眼及颅腔内眼睛留作标本，上京市SS级证物室第4426号存档。

　　SS级机密档案

　　录入日期2003年3月25日

　　案发地点

　　伊石学院

　　六号被害人内田太一

　　日本大宇财团董事长内田輝之子

　　2003年3月进入伊石学院学习，在校期间表现良好，喜好女色。20日晚在独自在教学楼内看书遇袭。身体表面有严重外伤，疑为凶手泄愤，症状比其他被害人强烈，24日死亡。遗体被日方接走，未及解剖。初步判定凶手有强烈的仇日心理，极有可能是一位女性。排查无结果，档案永久封存。

　　SS级机密档案

　　录入日期2005年11月14日

　　案发地点

　　伊石学院

　　七号被害人齐心

　　心脑血管专家一号被害人周君博的学生，2005年3月受夏氏集团聘请，进入伊石学院进行研究工作，9月29日在工作室遇袭昏迷，11月12日死亡，是所有被害人中存活时间最长的。症状与其他被害人相同，解剖结果相同，双眼及颅腔内眼睛留作标本，上京市SS级证物室第9900号存档。凶手杀人手法超出常理，无有效救治手段，建议特殊处理。

　　夏臣合上了资料夹，脸色灰白，洛诗敏的脸色苍白如纸，叶成问道，“看完了你们有什么感觉？”

　　“我真想看看人的大脑中长出的眼睛会是什么样，还有变成复眼的双眼，我无法想象人的眼睛变成苍蝇似的复眼会是什么样子。”

　　洛诗敏带着哭腔说道，“这么说郑语冰快死了！”

　　夏臣咂咂嘴说道，“资料中提到了一点，凶手可能会催眠，让我想起了不久前在上京市发生的一件轰动性的大事。”

　　叶成摁着额头想了半天，什么也没想起来，“你别逗我了，是什么事你快说吧。”

　　“夏氏集团炸弹袭击案！你猪脑子啊，怎么能把这个案子给忘了，起初我们怀疑是洛诗敏的哥哥洛邪做的，后来经洛邪证实不是。案件中无人受伤，夏氏集团的工作人员被人催眠，不记得事情的经过，你当时还在现场呢。”

　　“可这和档案有什么关系呢？”叶成反问道。

　　“七起案件的被害人除了六号日本人外，全部是为夏氏集团工作的，档案里也提出怀疑凶手故意针对夏氏集团。并且这六名被害人全部是医学或者是生物学方面的专家，很有可能这些人是因为参加了‘女娲计划’招致杀身之祸的。胡蓉蓉在昨晚在重症监护室遇到一个女人，早上我问了护士站上的护士，昨晚在值班的时候四个人全部睡着了，这种事从未发生过。之前我怀疑她们被人下了药，现在看来有可能是被人催眠了。”

　　叶成想问胡蓉蓉有没有事，最后还是没有问出口。胡蓉蓉要是出事了，他们肯定会在第一时间告诉他的。

　　洛诗敏发出一声惊呼，“郑语冰的父亲郑天宇就是为夏氏集团工作的。”这就能解释水蓝为什么没有事了，女人还为她拨打了急救电话。

　　“还有一点……”叶成挠挠头，“第一起凶案发生在1983年到现在有二十五年了，就算凶手第一次作案时是二十岁，现在已经四十五岁了，水蓝看到的身影可是一个年青女性。”叶成说着说着想通了，“难道是母女两个！”

　　“不排除这种可能，催眠需要强大的精神力，而精神力是可以遗传的。相比之下，我更想知道的是如果‘女娲计划’从二十多年前就开始了，我真的很想知道他们究竟在研究些什么？他们总不会是想造人吧。”

　　叶成道，“先说眼下的案情，照资料上的时间算，郑语冰最长活不过一个月，最短可能就到了明天，时间紧迫，你还有什么发现。”

　　“档案中所描述在被害人颅腔内发现的第三只眼球，而郑语冰在左手手背上有一只怪眼球，胡蓉蓉说她看到怪眼睁开过。这算不算发现。”

　　“有这事？那个手上肿起的小包真是眼睛？我还是亲自去看一下的好。”叶成拉起夏臣和胡蓉蓉往重症监护室跑。“还有一件事我要嘱咐你们，档案的事情就我们三个人知道，不要告诉其他人。在李潇面前还要装作什么也不知道，我倒是想看看着小丫想干点什么！”


第7章 机密物证室

　　三人路过水蓝的病房，恰好遇到胡蓉蓉拿着一个饭盒走出来，看到三人问道，“你们急着干什么去？”

　　“我们去看郑语冰。”洛诗敏说道。

　　“我也去。”胡蓉蓉把饭盒放在门口跟了上来。“臭警察发现了什么？”

　　“他……”夏臣轻轻的拉了洛诗敏一下，她早就把叶成嘱咐的话忘在脑后差点就脱口而出了。夏臣一提醒她想起来，转口说道，“他什么也没有发现，我们要去看郑语冰，也许会有新的发现。”

　　胡蓉蓉讥讽道，“没见过比他还蠢的警察了，我真想不明白他是怎么当上警察的。”

　　叶成回嘴道，“疯婆子，这不需要你操心。”

　　“又来了！”洛诗敏和夏臣走到一起，让他们两个后面吵。叶成和胡蓉蓉一路吵到了重症监护室。

　　“好像有点不对。”叶成趴在玻璃门上看了一会儿回头说道，“我记得昨晚看的时候她手上的小包在左手手背上，现在怎么快到手腕上了。”

　　“不可能吧。”夏臣趴在门上看了一眼，小包似乎真的移动了位置，就快要到手腕了。洛诗敏和胡蓉蓉看过之后确定了，小肿包移动了位置。

　　“会不会等小包移动到头上郑语冰就会没命了。”洛诗敏又发挥了她的想象力。

　　夏臣说道，“有这种可能。”

　　胡蓉蓉一惊，“你们的话是什么意思？”

　　夏臣等三人沉默不语，气氛陡然变的凝重。胡蓉蓉已经死了一个好朋友，假如郑语冰再出了意外，不知道她能不能承受的住。洛诗敏只能不停的说，郑语冰不会有事的，你放心吧，她自己都能听出话里缺少底气。胡蓉蓉盯着叶成，眼光很复杂。

　　叶成的手机响了，响的正是时候，是李潇打来的。

　　李潇的语气透着欣喜，“我有重大发现，伊石学院曾经发生过几起类似的案件，你在哪呢？我把资料拿给你。你要请我吃饭，我好不容易才弄到的。”

　　叶成让自己的语气听起来尽可能的欢快一点，“我在医院呢，你快点来，我们都等着你呢。”

　　胡蓉蓉疑惑的问道，“我错过了什么，死警察你的表情看起来一点也不高兴。”

　　“你不会想知道的。”叶成向夏臣和洛诗敏使个眼色，李潇来了之后他们要假装什么也不知道。

　　半个小时之后，李潇到了医院，叶成在医院的小院里寻了一个僻静的角落。李潇拿出她的资料递给了叶成。叶成拿过来看了一眼，案件由七起变成了六起，少了夏光熙一案，少量的信息做了修改，隐去了关于夏氏集团的不利信息，SS级机密的字样也被删去了，打印的纸张换成了档案纸。

　　叶成看过之后把资料递给了夏臣，问道，“这些资料你是从哪弄到的？”

　　“咱们局里的档案室啊，我找了一晚上才找出来的。”李潇的表情看不出丝毫的不自然。

　　叶成追问道，“我怎么从没有看到过。”

　　李潇的眼里闪过一丝慌乱，“可能是你太大意了吧，说这些做什么，我们该讨论的是案情，郑语冰的时间不多了，我们赶快找出袭击她的人。”

　　夏臣放下了李潇的资料，“我想到资料中提到的SS级证物室看一下那些标本，也许会对我们有所帮助。”

　　“你不是在开玩笑吧。”叶成瞪大了眼睛看着夏臣。

　　“我的样子像是在开玩笑吗？”夏臣反问道。

　　叶成无奈的说道，“我做警察这么多年了就从未听过我们市有什么SS级物证室，我只听说过A、B、C、D四个物证室，天知道这个SS级物证室在什么鬼地方。”

　　洛诗敏指着资料上的一行字，“应该就在上京市，资料上不是写着呢嘛。你不知道可能你的同事会知道，你问问他们。”

　　叶成说道，“如果有一个人知道的SS级物证室的话那肯定是局长，你觉得我去问局长他会告诉我吗？况且我猜局长他也不知道会有这么一个物证室。”

　　夏臣道，“SS级档案室一定在上京市，并且建在一个十分安全的地方，你好好想想，说不定会想起来的。”

　　“不可能！”叶成斩钉截铁的说道，“上京市要真有这么一个地方我早就发现了，有什么地方会比警察局安全。”

　　夏臣打了一个响指，“那就在警察局了。”

　　“更不可能！”叶成快疯了，“从我当了警察吃住都在警察局，我对警察局的每一个角落像对自己的手一样熟悉，不可能能存在你们说的地方的。”

　　“告诉你一句话，没有做不到，只有想不到。”夏臣把叶成拖了起来。叶成问道，“我们要去哪？”

　　“去你最熟悉的警察局！”洛诗敏和夏臣一起把叶成拖了出去。李潇连蹦带跳的跟了上去，她是很想知道警察局的秘密的。

　　胡蓉蓉没有跟上来，“我就不去了，我留下照顾水蓝和郑语冰。”

　　半个小时之后，叶成被夏、洛两人拖着来到了警察局。站在警察局的大门口，洛诗敏叹道，“警察局原来就是这个样子，没我哥说的那么可怕啊。”

　　叶成无奈的摊开手说道，“你们看到了吧，警察局就这么大点地方，藏一个人还有可能，藏下一个物证室不是不可能，是一点也不可能。”

　　夏臣轻松的说道，“话不要说的太早，地下室上次我们去过了，带我们去别的地方看一看。我参观过很多地方，就没有参观过警察局。”

　　“警察局有什么好参观的。”叶成看着夏臣和洛诗敏一脸跃跃欲试的表情，李潇在旁边一脸的坏笑，她肯定不会帮他的。叶成心里清楚不带他们转一圈是不行了，找不到SS级档案室他们就死心了。

　　“跟我来吧。”叶成带着两人走进了警察局大楼，在电梯前停了下来，“警局大楼一共十五层，有三部电梯，平时只有两部运行，一部走单层，一部走双层，两部电梯在一至五楼都不停，一至五楼都是一些普通单位，A、B、C、D四间证物事在六楼，十三是档案室，十四层以上是大会议室。有些部门所在的位置是机密，我不能告诉你们，也不能带你们过去。李潇所在的鉴证室在九楼，我的办公室也在九楼，夏臣去过的，你们想先从哪里开始看起？”

　　洛诗敏奇道，“物证室为什么在六楼而鉴证科却在九楼，这两个单位不是该离的越近越好吗？”

　　叶成被问住了，从他当警察的第一天迈进警局的大门，警察局就是现在的布局，时间蒙蔽了他的眼睛，他从没觉得布局中有什么不合理的地方。被洛诗敏一问，他竟然无法回答。李潇替叶成说道，“也许警局大楼盖成的时候当时的局长喜欢这样布局呢，这说明不了问题。”

　　夏臣笑着说道，“在一个合格的侦探眼中，每一个不合理的地方都值得怀疑，存在既有道理，如此布局看似不合理，一定有一个合理的解释，我们要找的地方也许就在哪里。大家开始吧。”

　　叶成惊呼道，“你们不是要去物证室吧，那里禁止外人进入，如果被人发现了，我的警察生涯也就走到了头了。再说我也没有物证室的钥匙，我们怎么进去？”

　　“我有啊！”李潇抬起手，手上有一串的钥匙，轻轻的一摇，发出悦耳的叮当声。“四个物证室里放的全是已经结案的物证，放在那里没人动过一段时间也会销毁的，带他们看看有什么关系。”

　　叶成面露疑色，“你还是一个实习警察，怎么会有物证室的钥匙？”

　　“是物证室的李姐给我的啦，她看我这几天没事，叫我和她一起打扫物证室，你都不知道，里面的灰尘落的都快有一厘米厚了。”

　　洛诗敏拍着叶成的肩膀说道，“当警察没什么前途的，要是一会儿真的被发现你被开除了，我和我哥说一声，你去跟我哥干吧，一个月挣的比你当警察一年挣的还多。”

　　叶成想哭了，他要是加入了霸天帮，按照他老爷子叶繁夜的性格，肯定会拿把菜刀把他劈成无数段的。

　　夏臣指着警局大楼说道，“我要去看物证室是有目的，不是去看新鲜的，你目测一下楼高，按照每层高两米算，大楼绝不止十五层。楼的外表又全用深色玻璃装饰，让人从外面不会注意到楼层，我做出这样一个推测，警局大楼实际上有十六层，我们要找到SS级物证室就隐藏在四间物证室的下面，只要在一至五层的楼梯做点手脚，完全可以隐藏掉这一层。”

　　“这……”叶成认真想了一下，夏臣说的不是没有可能，高度机密的SS级物证室就在他的脚下很多年了，他从没有发现过？

　　“别这了，快走吧。”李潇把叶成推进了电梯。

　　叮的一声，电梯在7楼停下了。叶成探头看了一眼，走廊上没有人。“快走！”叶成拉着夏臣和洛诗敏跑出了电梯，李潇笑嘻嘻的跟在后面。这一层有几个摄像头，叶成很清楚他们的位置，到了A级物证室的门口，李潇却没有跟来，回头一看，李潇不紧不慢的走在后面，叶成低声催促道，“你快点啊，钥匙在你手上呢，别让人发现了。”

　　李潇大声说道，“我一个警察走在警察局的大楼里，我怕什么？”看到叶成的脸色变的锅底还黑，李潇快跑了几步，打开了物证室的两道大铁门。推开第三道铁门之后，从门里吹出一股阴寒的冷气，四人下意识的往后退了几步。

　　叶成调侃道，“搞什么，最热的三伏天冷气也只给开几个小时，这没人的地方冷气怎么开的这么强。局长的脑子进水了。”

　　李潇第一个走进了物证室，“物证室里根本就没装冷气，一年四季都是这么阴冷，第一次我一进来鸡皮疙瘩就起来了，要不是李姐拉着我我转身就跑了。”叶成跟了进去，房间的空气中似乎漂浮着某种灰色的颗粒，让整间房子看起来死气沉沉的。空气中还有一种特殊的气味，说不清楚是血腥味还是尸臭味，闻着就想吐。房间的墙壁上有密密的一层水珠，见不到阳光的角落还长出了青苔。这里确实有一种特殊的感觉，叶成心里毛毛的。他从没想过警察局除了停尸房之外还有如此可怕的地方。

　　“这间物证室里存放的都是些什么东西？”夏臣和洛诗敏手拉手走了进来。洛诗敏用另一只手捂着鼻子，跟夏臣在一起的时间长了，她逐渐适应了各种稀奇古怪的气味。在门旁有一个小本子，李潇看过之后说道，“在这间证物室里存放的是凶杀案的凶器，现场物证和照片。”

　　夏臣面无表情的说道，“怪不得阴气这么重，我听说过一种说法，被杀死的人怨气会附在杀他的凶器上，杀过人越多的刀戾气越重，杀过万人的刀甚至能斩鬼神。洛邪的大夏龙雀就是个例子。”

　　李潇走到架子旁拿出一把在塑料袋里还沾着血的锤子，兴奋的像是发现了宝贝，“这就是震惊全国的那起连环杀人案马某用过的锤子啊，他就是用这把锤子锤死了他的三名同学。”

　　叶成一把抢过锤子放了回去，“这没什么好大惊小怪的，给你们十分钟的时间快点看，看完就走。”叶成跑回门口放哨去了。其实根本没有这个必要，这个地方一个月也不一定有人过来一次，叶成完全是做贼心虚。

　　夏臣绕着房间走了一圈，他也不清楚要找什么。李潇跟在后面问道，“SS级物证室真的会在这下面吗？”

　　“我也不知道，我是猜的。”夏臣的回答让李潇有点崩溃。

　　十分钟很快就过去了，叶成站在门口探着头问道，“就快有人来了，你们有发现没有？”

　　李潇摇摇头。

　　“再给我五分钟。”夏臣对二女说道，“大家分开找有关S的东西，以S开头的档案柜，带S的证物，不管是什么只要有S就行，有两个SS就更好。或者像是S的花纹装饰都行。”

　　洛诗敏指着夏臣脚下的地板，“你脚底下的地板上有两条纠缠在一起的蛇，就很像是S。”

　　夏臣低头看了一眼，他有点佩服洛诗敏的想象力了，根本不是纠缠在一起的蛇，它就是两个S。在怀疑有问题的物证室看到写着SS的地板，这就足够说明问题了。夏臣指着地板说道，“我想我们要找的机密档案室就在下面。”

　　叶成关上门跑了过来，“SS级机密室就在下面？可是入口在哪？”

　　夏臣曲起中指敲了敲地板，发出咣咣的声响，“下面是空的，附近一定有某种机关，大家分开找找。”

　　“机关该是什么样的。”洛诗站的有点累了，她靠一下旁边的档案架，咔嚓一声，档案架滑开了，一个布满灰尘的显示屏升了上来。“你真是我的幸运星！”夏臣一激动抱着洛诗敏亲了一口，等夏臣意识到他做了什么，洛诗敏的脸已经比红苹果还红了。“这个……这个……是什么东西。”

　　叶成用手把显示屏上的灰尘擦掉，屏幕上方有四组密码，每组密码又由四个数字或字母组成，下方是用于输入的键盘，在最下方叶成还看到了一行小字，夏氏集团制造。叶成咒骂道，“该死的，又是夏氏集团的东西，我讨厌夏氏集团。谁知道这个破东西该怎么弄？”

　　谁也没有注意到李潇的脸色一变，很快恢复正常。她说道。“这是夏氏集团的尖端科技之一，变位数码锁，密码长度为十六位，按照使用者的要求，密码并不是固定的，每隔一段时间密码就会变化。输错三次系统就会自动向当地的警察局报警，考虑到我们就在警察局内，警察会在三十秒内赶到。内置独立的电力系统，断电不会影响系统工作。系统的外壳是由钛合金制成，你把整栋警察局炸上了天，系统不会受到丝毫影响。夏氏集团总共生产了五部，想不到在这里能见到一部，我敢打赌，下面一定是SS级档案室。”

　　众人瞪大了眼睛看着李潇，洛诗敏问道，“你怎么知道这么多？”

　　“我在学校里学到的，夏氏集团的这套系统非常的先进，所以我专门研究过它。”李潇把屏幕上的尘土擦干净，伸出如小葱般的手指在键盘上按下了一个键。

　　“不要碰它。”叶成的说说的有点晚了，李潇的手在键盘上飞快的敲打起来，叶成用手指堵住了耳朵，警报声迟迟没有响起。

　　“世界上没有完美无缺的系统，每一个安全系统都存在着漏洞，生产商为了各种目的也会在系统中留下后门。我可以用键盘编一个二进制的小病毒，延迟报警的时间，然后进入系统找出后门或者漏洞，我们就可以神不知鬼不觉的进入到SS级物证室看到我们想看的东西了。”

　　“这也是你在警察学校学到的？”叶成觉的李潇越来越神秘了，她所掌握的技术不可能是警察学校教的，她到底是什么人？

　　“这是我的业余爱好，我有必要提醒一下你，我只能延迟五分钟的时间，你不想警报响起来的话就不要再打扰我了。”李潇的话吓出了叶成的冷汗，警报要是响起来的话他就是张一百张嘴也说不清楚了，局里已经有人谣言说他和霸天帮勾结在一起。要是听到警报赶来的同事看到他和洛三怒的小女儿在一起企图破解一个顶级的安全系统，他的下场可能就不是开除那么简单了。

　　物证室立刻静了下来，只能听到李潇敲动键盘的声音。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了，李潇的额头冒出了一层汗珠。

　　四分钟过去了，李潇敲键盘的速度更快了。

　　……

　　最后三十秒，叶成开始考虑要不要先带着夏臣和洛诗敏藏起来，李潇就算被赶来的警察抓住她也不会有事的。

　　最后十秒，一切都晚了，叶成闭上了眼睛，听天由命吧。跟着洛邪混也许是一个不错的选择。

　　十秒钟过去了，李潇敲下回车键，冲众人诡异的一笑。

　　咔咔……

　　印有SS字样的地板陷了下去，一段由闪亮钢铁制成的台阶出现在众人眼前，下面灯光闪了几下亮了起来。李潇做了一个请的手势，“传说中的SS级物证室就在眼前，请大家做好准备。”

　　“我先下！”下面大概有很多年没有人下去过，叶成担心下面会有什么危险，第一个走了下去。他的鞋踩在钢梯上发出清脆的响声。叶成走了下去，灯光将他的影子留在了钢梯上，叶成不动了。

　　夏臣急着问道，“你发现什么？”

　　“你们下来看看就知道了。”叶成吃惊的不知该说什么才好了。

　　夏臣三人几乎是跑着下了楼梯，高度机密的SS级物证室出现在众人眼前。

　　和上面的A级物证室没有很大的不同，一眼望不到头的架子，稍有区别的是每个架子只放一样或两样物品，房间里也没有灰尘，大概这里有自动除尘系统。

　　李潇走到一个架子前，架子放里一个大玻璃瓶，瓶口只有拳头大小但里面有一个占据了整个瓶子的人头，人头没有脖子，下巴处光滑平整，没有切口，李潇一抬眼看到人头的眼睛睁开了，正在注视这她。李潇发出了一声惊呼，她清楚的记得第一眼看到人头时它的眼睛是紧闭着的。

　　叶成把李潇从人头瓶子前拖开，“你以后有的是时间研究这个，我们先要找你资料中提到的东西。”

　　洛诗敏喊道，“快来，我们找到了。”在物证室的一个角落里有一个专门的分区，四个柜子上贴着‘伊石学院’的标签，在第二个柜子上摆着八个玻璃瓶，其中四个装的是双眼，黑眼球的部分占据了绝大部分，只留下一点点的眼白，黑眼球上布满了无数针眼大小的瞳孔，看一眼就让人终身难忘，一连几日晚上都要做恶梦。另外四个是单眼，和普通的眼球没有区别，瓶子上的标签上写着四个字‘脑内取出’。

　　恐惧突然像一座大山压下来，压的四人喘不过气来。恐惧又像是一跳毒蛇，瞬间盘住了四人的躯体，露出了致命的毒牙。过度的紧张甚至让洛诗敏的身体无法控制的抽搐起来，夏臣紧紧的抱住了她，她不知该用什么方法才能抚平洛诗敏心中的恐惧，因为就连他自己也怕的要命。叶成和李潇的情况好不到那去，两人缩成了一团，撞在身后的架子上。

　　原本在瓶子底部的眼睛在众人靠近之后全部升到了瓶子中央，眼球全对着他们，仿佛有无数只眼睛在注视着他们。四人都有一种感觉，这些眼球是活的，无法解释，它们就是活的！四人向左边移动了几步，眼球也跟着发生了偏转。四人向右移动几步，眼球跟着也动了。

　　“这是不可能的，最近一个放进来的眼球也有四年的时间了。”叶成壮起胆子拿起一个瓶子上下摇了两下，眼球先是沉到了瓶底，又浮了上去。他又左右晃了几下，才把瓶子放了回去。眼球在瓶子里转了好几个圈，最后停了下来，再次盯着四人。

　　“我们还是走吧。”李潇心生惬意，恐惧已经到了她心脏所能承受的极限，再不走心脏就要跳破了。

　　就在四人准备离开的时候，所有的眼球在瞬间变成了血红色，强烈的恨意穿过瓶子像一把锋利的刀子一下下的割着四人的皮肤。众人的脑海中一个像是有很多人同时在说话，“快逃，快逃，鹰眼醒了！”


第8章 梦婆

　　四人谁也不记得是怎么从SS级档案室走出来的，意识清醒的时候四人已经站在了A级档案室的门口，大门已经锁上了，要不是身上的衣服已经被冷汗浸透，手上还有灰尘，四人一定会以为做了一个梦，现在四人情愿这是一个梦。

　　四人不愿意开口说话，默默的走到电梯前，离开了警局大楼。

　　在警局门口，叶成率先打破了沉默，他开口说道，“鹰眼到底是什么东西，为什么听到这两个字的时候我感觉我的灵魂在颤栗，时隔这么多年，这些眼球为什么还活着？”

　　夏臣揉揉脑袋，他的头有点疼，出现在脑中的那个声音最后还对他说了什么，但是他没有听清楚，似乎是一个人名。叶成提出的问题他听到了，但是他回答不了，有一个问题他知道，出现在脑子里的那个声音说的不是鹰眼，而是蝇眼，两个字的发音相差不多，意境差的就有十万八千里了。鹰眼高傲不屈，蝇眼既肮脏又恶心。不管蝇眼是什么东西，它存在的时间比他活的时间还长了。它已经有四年多的时间没有出现了，郑语冰是怎么惹到这种东西的？不赶快想办法的话她只有死路一条。“我先回医院了。”夏臣束手无策，连对付的是什么都不知道，怎么会有办法呢。

　　李潇和叶成没有回医院，两人留在警察局，试图从堆积如山的伊石学院卷宗中寻找到线索，竭尽所能不让郑语冰成为第八名被害人。

　　夏、洛两人是走着回到医院的，一路上两人谁也没有说话，紧紧的握着手，互相传递着信心和力量。夏臣的大脑在飞速的转动，在郑语冰之前的七名受害者有五名被怀疑参与了女娲计划，其他两名一个是夏氏集团的人，另一个是日本人。从中分析得出蝇眼知道女娲计划的内容，并一直在阻止计划的进行。它还不喜欢日本人和夏氏集团的人，这么看来蝇眼似乎是一个好人，那它为什么要袭击郑语冰？她的父亲的确是为夏氏集团工作，可她的父亲是一个律师，是不可能参与到女娲计划中的。或者郑语冰无意中看到了什么，蝇眼为了保守秘密必须让她闭嘴，这种可能不大，但不是没有，那她看到了什么呢？

　　夏臣还沉浸在思考之中，医院已经到了，胡蓉蓉站在门口等着他们，迫不及待的问道，“你们有什么发现？能救醒语冰吗？”

　　没有一个好消息，夏臣不知该怎么告诉胡蓉蓉，洛诗敏已经和胡蓉蓉讲了起来，胡蓉蓉越听越伤心，眼泪在眼圈里打转。夏臣说道，“我们一定会找到办法救醒郑语冰的，她和水蓝的情况怎么样。”

　　胡蓉蓉擦掉眼角的眼泪，“医生刚查过房，水蓝没什么事，语冰还是老样子，她的家人来了，刚走。对了，一名医生查房的时候随口说了一句，‘还在做梦，就没停过，这么奇怪的脑波我还是第一见。’我问他什么意思，他和我说患者的脑波周期性重复，大概是在重复的做一个梦。”

　　“梦？”夏臣一拍脑门，“我怎么把梦给忘记了，梦是人脑的一种机能，白天受到某种刺激，睡觉的时候做梦就可能梦到，潜意识的东西也会在梦里表现出来。郑语冰在反复的做梦，其中肯定会有很多线索，要是能知道她梦的内容就好了。她要是醒着可以通过催眠得知梦的内容，可她现在在昏迷之中，目前的科技手段又做不到，怎么才能知道她梦的内容呢？”

　　洛诗敏说道，“我有办法！”

　　“你说什么？”夏臣不相信自己的耳朵。

　　“我有办法。”洛诗敏说道，“我哥有一个手下叫梦婆，她会一种秘术能让你进入到另一个人的梦境里，起初我也不相信，梦婆施了秘术让我和我哥做了同一个梦，在梦里我和我哥还对话了，醒了之后我们对了一下，一个字不错。”

　　“还有这样的人？”夏臣还是有点不相信，“你哥是怎么找到她的？不会是主动送上门的骗子？”夏臣知道某些高级的骗子精通心理学，可以通过察言观色知道你心里在想什么，再通过某些手段让你产生幻觉。他曾经遇到一个白胡子老头，和你聊上一会儿就能猜出你心理在想什么，八九不离十。

　　“是我哥的一个对手请来对付我哥的，有段日子我哥一连四日每天晚上都做同一个噩梦，细心留意之后发现家中新来的一个女佣偷偷的向他喝的咖啡里放什么东西。被我哥当场抓住之后一番拷问她什么都说了。她是湘西一代大山深处的秘巫，当地百姓称他们为梦婆婆，梦术修炼到最高甚至可以梦中杀人，和赶尸匠并称湘西二邪。我哥的对头可是花了大价钱才把她从湘西请出来的。我哥说她是高人，也就没有为难她，梦婆感谢我哥不杀之恩，就留了下来。后来我哥抓住对头，梦姑施了梦术，让他天天晚上做噩梦，没过一个月，这个人就疯了。”

　　想到洛邪的手段，夏臣打了个冷颤，听洛诗敏这么一说，这个梦婆真有点本事，要是她能让我知道郑语冰的梦境，说不定就可以救醒郑语冰，解开蝇眼之迷，连女娲计划一起破解也不是没有可能，心念至此，夏臣对洛诗敏说道，“马上给你哥打电话，让他立刻把梦婆带来。”洛诗敏看了胡蓉蓉一眼，胡蓉蓉点点头，她找个安静的地方打电话去了，夏臣没有注意到胡蓉蓉的脸上多了一分怒意。

　　洛诗敏一蹦一跳的跑了回来，郑语冰可能有救了，她的心情变的很好，“我哥说他半小时之内带着梦婆赶到。”

　　“那我们就在这等他吧。”夏臣拉着洛诗敏在门旁的草地上坐下。“我要回去照看水蓝，就不陪你们了。”胡蓉蓉转身离开了。

　　阳光照这人暖洋洋的，夏臣呼吸着洛诗敏身上淡淡的清香，精神一下放松了，暂时抛去所有的问题和烦恼，享受片刻的宁静，心里什么也不想，就这么安静的待着。洛诗敏的心从来就没这么静过，靠着夏臣，她仿佛抓住了幸福的尾巴，心中有千言万语，都化作了阵阵的微风，吹进了夏臣的心里。

　　轰轰轰……街道上传来沉闷的引擎声，夏臣睁开眼睛，洛邪来了，再晚几分钟他就要睡着了。把洛诗敏拉起来，一个满头银色长发的帅哥已经到了眼前，这个男人就像一把刀，走到那里都散发着无形的杀气。他就是洛诗敏的哥哥，霸天帮的杀神，洛邪。

　　“好久不见。”夏臣有礼貌的和洛邪打着招呼，“最近还好吗？”

　　“不好，收购夏氏集团的计划遇到了阻碍，夏氏的大股东像是收到了消息，一夜之间跑的一干二净，不知道躲到什么鬼地方去了。我正在查是谁走漏了风声，让我查出来是谁看我怎么收拾他。”

　　“嗨，小小洛，你有没有想姐姐啊。”娇腻的声音几乎让人骨头都酥了，一个女人从洛邪的车上跳了下来。一个绝对妖媚的女人。夏臣之前从不信世界上会有倾国倾城的美人，美归根到底就是一个数据，黄金分割点而已，现代医学技术可以按照这一比例制造出一大堆美女出来，看多了就会厌倦，审美疲劳，还怎么倾国倾城。可看到眼前的女人，夏臣信了。这个女人一袭紫色的连衣紧身裙恰到好处的突显了她8字型的身材，高开叉隐隐可以看到的黑色蕾丝内裤。往上看，一头瀑布般的卷发，漆黑乌亮，性感的一直垂到细腰处，若隐若现出晶莹的肌肤。还有胸口一大片雪白和高耸的胸部，足足露出的大半个酥乳。容颜更是美丽，双目含情脉脉，娇羞中又带着几分勾引，嫣红的性感双唇微微翘着。夏臣本能的有了反应。真是要命，洛邪带个妖艳的女人来做什么？

　　洛诗敏发现夏臣盯着眼前的女人发呆，呼吸变的有些急促，心里知道他在想什么，推了他一下说道，“这就是我和你说的梦婆，她可是个危险人物，你离她远点。”

　　夏臣如梦初醒，差点把眼睛给瞪出来，他以为洛诗敏口中的梦婆会是一个五六十岁的老婆婆，满头的白发，穿一件黑色的婆子，身体散发着怪异的味道。或者是一个中年欧巴桑，身材臃肿，留着长长的指甲，手里拿个水晶球，身边跟着一只黑猫。他绝想不到梦婆会是眼前性感妖艳的女人，看她的年龄比洛诗敏大不了几岁。这是从湘西大山里出来的嘛，洛诗敏肯定搞错了。

　　“小小洛吃醋了，我不过是和小帅哥打一个招呼，我一弱质女流，怎么会有危险呢。”梦婆走到夏臣的面前，扭动她的水蛇腰，双峰一颤一颤的，就快撞到夏臣了。夏臣连忙后退两步，要不是被洛诗敏拉住，就会摔倒在草地上。

　　洛邪不悦的说道，“梦萱雪，不要闹了，不要忘记我们是来做什么的。”

　　“哦，知道了。”梦婆老实的站在原地，“病人在哪？带我过去吧。”

　　夏臣和洛诗敏走在前面带路，洛诗敏示威似的紧紧环住夏臣的胳膊。夏臣心里在想，原来梦婆的名字叫做梦萱雪，她似乎非常在意洛邪，两人的关系有些暧昧，事实有可能不是洛诗敏所说那样，梦婆是爱上了洛邪，直接叛变了。恩，是的，一定是这样的。

　　洛诗敏在夏臣的耳边问道，“你想什么呢，是不是在想身后的骚女人，告诉你，她是我哥的前女友，蓉蓉和我哥就是因为她分的手，你离她远点，她可是一个危险人物。”话传到了梦婆耳朵里，梦婆娇嗔道，“小小洛，不许造谣重伤人家，会吓到小帅哥的，人家温柔如水，什么地方危险了。”

　　简单的初次接触，夏臣已觉出梦婆绝非一般人，夏臣在心中暗道，霸天帮中竟然隐藏着这般厉害的人物，夏氏集团发展到了今天的规模，会不会也隐藏着三两个这样的人物，真要是如此的话，为什么他们不出来对付蝇眼？莫非蝇眼太强了对付不了？还是另有隐情？

　　“前面就是重症监护病房了。”洛诗敏停了下来，“但是现在不是探视时间，护士不会让我们进去的。”

　　洛邪说道，“你们先过去，我去搞定她们。”

　　“还是我去吧。”梦婆拉住洛邪，“你太凶了，会把小姑娘们吓坏的，对待女人要温柔。”梦姑扭动着她的水蛇腰向护士站走去，夏臣有点替她的胯骨担心，万一扭成了麻花怎么办？带着好奇，夏臣跟了上去，他想看看梦姑要用什么手段对付护士站上的护士。

　　护士站上的护士早就注意到了这个妖艳的女人，三双眼睛在盯着她看，等她走近了一个小护士问道，“您有事需要帮助吗？”

　　梦婆也不说话，抬起手指对着护士的脸一弹，从她的指尖喷出一股黄烟，带着甜甜的香气，三个护士只吸了一下就昏了过去。好厉害的迷药，夏臣立刻捂住鼻子，隔着五六米的距离，还是有一缕香气钻进了夏臣的鼻子，顿时感到天旋地转就要晕倒，洛诗敏把他拉到窗口，大口的吸了几口新鲜空气，感觉稍好一点。梦婆娇笑道，“小帅哥，你也太心急了，等小小洛不在的时候，我们再谈心好了。”

　　“你离他远点。”胡蓉蓉出现了，两女互相怒视，夏臣闻到空气中有一股火药味。

　　洛邪不知该如何处理，只能说道，“先救人好吗。”

　　梦婆娇声道，“邪哥哥，这次我帮了你，你要请我吃饭。”“骚狐狸！”胡蓉蓉哼了一声走进了重症监护室。

　　“先救人再说吧。”洛邪有点郁闷，不让梦婆帮忙，郑语冰出了事胡蓉蓉会很难过，让梦婆帮忙，事后要请梦婆吃饭，胡蓉蓉会很生气，他是里外不讨好，何苦呢，何必呢。

　　梦婆走进重症监护事，盯着无菌室里郑语冰看了许久，脸色大变，语气低沉的说道，“这似乎是瘴术，还是瘴术中最高级的‘千眼瘴’，太不可思议了。”

　　夏臣急道，“什么是瘴术？我怎么从没听说过。”

　　梦婆绕着无菌室走了一圈，“瘴术同降术一样起源于宋末，是一种利用阴阳五行的特殊力量，残害触发了某种必要条件的生灵的法术。相传最早的瘴术是从道家茅山术演变而来的。一个叫洛有昌的人曾经是茅山教的门人，后来因擅自以茅山术中的法术牟取私利或报复恩怨，被当时的茅山教掌教打断双腿后逐出师门。洛有昌被逐出师门之后，不但不思悔改，反而满腹怨恨，续而又将这种怨恨转嫁于所有人，干脆放弃了对茅山术的钻研，开始专心将茅山术的某些法术研易为害人之术，并广纳心术不正之徒，时至元初，洛有昌自立‘降教’，降术之名由此得传。此时瘴术还是降术中的一种，威力比降术小的多，修习的人很少。到了元朝中期，洛教中出了一个叫洛可夏的人，游历到湘西，见这里多崇山峻岭，山谷中多有自然形成的瘴气。潜心钻研多年，结合当地巫术，完善了瘴术体系，创造出了威力比降术更强的瘴术。瘴术与降术相比，有反噬小，难破解，不易察觉等优点，但是修习时间长，过程艰辛，很少有人习成。洛可夏亦感到瘴术太过阴毒，只收了五个弟子，瘴术在湘西流传了不到百年的时间就销声匿迹了。我只在秘传的典籍中看到过相关的介绍。因为历代前辈对瘴术的评价非常的高，所以我看的印象特别的深。这个女孩中的‘千眼瘴’是瘴术中极高的一种，在典籍中只出现了一次，佛、道、巫三门高手齐聚一堂也没能破解的了，据说修习千眼瘴除了极高的聪明才智之外，还需要天赋秉异，具体指的是什么就不得而知了。除了施术人散去瘴术之外，唯一的一种破解方法就是杀掉施术人。”

　　梦婆的一番给众人当头泼了一盆冷水，施术人要肯撒手，他们也不用在这着急了，杀人是很容易，洛邪杀过多少人估计他自己都数不过来，问题是要找到人才能杀。只有神经粗大的洛诗敏说道，“原来我们洛家出过这么多厉害的人物，老哥你还差的远了，你要努力啊。你说我们会不会是洛有昌或者是洛可夏的后人？”洛邪看着她的妹妹很无语。

　　夏臣说道，“你不是拥有让人进入别人梦境的能力吗？你让我进入到她的梦境之中，说不定我能找出施术的人。”

　　梦婆严肃的说道，“我是可以让你进入到她的梦境之中，小帅哥你可想好了，这个女孩中的是瘴术，瘴术的施术手段极其诡异，进入到她的梦境之中你也有可能会中瘴术，你要想好了，这可关系到你的性命。你要是出了事小小洛会很伤心的。”

　　夏臣坚定的说道，“这是唯一的方法，只有找出施术的人是谁郑语冰才有活命的机会。我的运气向来很好，我不会出事的。”

　　洛诗敏咬着牙说道，“我要和一起入梦。”

　　洛邪拉住了妹妹，“还是让我和夏臣一起去吧，有我在，夏小子不会有事的。梦婆，我相信你的能力，要是你察觉到了危险，你立刻把我们两个从她的梦境中拉出来。”

　　梦姑整个人的气质忽然变了，变的认真起来，“好的，我梦婆也很想见识一下大名鼎鼎的瘴术究竟有何与众不同之处。”


第9章 梦入神机

　　“我们该怎么配合你？”夏臣有点紧张，毕竟是第一进到别人的梦里，某种程度上也可以说是进入到别人的脑子，这将会是一次毕生难忘的经历。

　　梦婆的手里多了很多样式好看的透明玻璃瓶，只有拇指大小，里面装着五颜六色的液体，“你什么也不用做，你只要乖乖的坐在椅子上，全身放松就行了。”梦婆的手里又多了一个小碟子，她倒了几种液体在碟子里搅拌均匀。

　　没看到她带包啊，衣服上也不见有装东西的口袋，这些东西是从哪里来的？夏臣细细的打量梦婆的一举一动。梦婆注意到夏臣在看她，故意转过身来，放慢了动作，她将手指伸进胸前的沟中，慢慢的拿出一个打火机。夏臣的鼻血差点喷了出来，转眼就看到洛诗敏的脸冷若冰霜，手上青筋暴起，显然已经到了暴走的边缘。夏臣赶快低头看着地面，心情十分复杂。梦婆笑的很暧昧，又从乳沟中拿出了两个白色小纸包，里面有一些黄色的粉末，倒在杯子里，搅拌均匀放在了夏臣和洛邪的面前。

　　梦婆拿着小碟子走到两人面前，用打火机烘烤碟子的底部，夏臣问到了一股奇异的香味，大脑反而更清醒了，精力更充沛了，昨晚未眠的疲劳感一扫而光，一点睡意也没有。夏臣疑惑的看着洛邪，他也没有丝毫的睡意。这是要入梦吗？不睡觉怎么入梦？难道是哪里弄错了？

　　梦婆看小碟子里的液体蒸发没了，对两人说道，“把被子里的水喝了。”

　　洛邪拿起来一饮而尽，不见丝毫的犹豫。夏臣拿过杯子先是闻了一下，刺鼻的味道直冲大脑，眼泪被熏出来了，这东西能喝吗？在夏臣的记忆中他都想不到一种能与之相比的味道。梦婆催促道，“快点喝下去。”夏臣看洛邪似乎已经睡着了，捏着鼻子大口的将杯中的黄色液体喝的干净。

　　心中顿时升起一种奇怪的感觉，眼前一切仿佛都不是真的，他是在做梦，一个荒诞怪异的梦。周围的景物逐渐模糊，一层雾气罩住了他的眼睛。眼皮越来越重，合在了一起。在一片黑暗之中，身体迅速的下坠。他拼命的挥舞手脚，想要抓住什么，结果是徒劳的。他有大喊，“洛邪，你在哪？”声音渐传渐远，却没有人回答。夏臣闭上了眼，过了不知多长时间，他再睁开眼睛，眼前有了景象。

　　他的面前有一条不宽的街道，街上的行人不多，但是衣着很怪异，男的有的穿着老式西装，还有的穿的灰布长袍，女的全穿着旗袍。路的两边多是些平房，二层的小楼只有一两座，偶尔还会从身边跑过一辆马车。夏臣很快明白了，这是百年前上京市的街道，他很奇怪郑语冰怎么会梦到这些，周围的一切很真实，只有亲身经历过才能有这种感觉。郑语冰年龄刚二十出头，她哪来的这种经历？

　　哇……突然传出的小孩哭声吓了夏臣一跳，他左右寻找，周围不见一个小孩子。哭声似乎就是从他身边发出来的。

　　“小田紫，乖，不哭！妈妈抱。”一个看起来很慈祥的女人把夏臣抱了起来。夏臣惊呆了，不是因为他变成了一个女婴，而是小女孩的名字，田紫！一个传说中的名字，一个百年前在伊石学院的校园里神秘消失的女人。郑语冰跟田紫是不会有丝毫的联系的？她怎么会梦到田紫，难道说蝇眼和千瞳瘴与田紫有关系？夏臣急于知道答案，但是梦境不受他的控制，他只能眼睁睁的看着。下面的事不能说有点无聊，是十分的无聊。看着小田紫吃饭睡觉，一天天的长大。当中也有一点发现，小田紫体弱多病，经常发烧，还会无缘无故的突然大哭，像是受到了某种惊吓，但是在夏臣的视角里他什么也没看到。田紫的父母带她看了很多的医生，中医西医，钱花了不少，病是没有丝毫的好转。

　　有一天，小田紫又病了，突然大哭了一顿之后发起了低烧。田紫的父亲还没发工资，家里也没钱了，田紫的母亲抱着田紫在家门口晒太阳。

　　一个白胡子老道出现了！

　　老道士穿了一身灰布道袍，有几分仙风道骨的意思，头发和胡子俱是白的，但是脸上没有一道皱纹，比田紫的肌肤还稚嫩，手里还拿着一把宝剑，看上去就知不是凡品。老道盯着小田紫看了半天，看的小田紫的母亲以为老道有不良企图，抱着小田紫就要离开。

　　“施主，请等一下。”老道叫住了田紫的母亲，“请问您的孩子是不是经常无故哭泣，还体弱多病，怎么治也治不好。”

　　田紫的母亲停下了脚步，看老道不像是坏人，迟疑了一下问道，“您是怎么知道的？”

　　老道行了一个礼，自我介绍道，“贫道段干元志，道号云成子，茅山派弟子，路过宝地，旅途劳顿，可否借宝地歇息片刻。”

　　“道长请便。”茅山派的大名如雷贯耳，三岁小童也听过茅山道士伏魔的故事。

　　老道在田紫母亲身旁坐下，伸出手逗了田紫两下，“不知施主家是否还有其他孩子，男孩有吗？”

　　田紫不知老道有何企图，但是实话实说了，“没有别的孩子了，只有这一个女孩，世道太乱了，孩子多了也养不活。能把小田紫养大我们就心满意足了。”

　　老道惋惜的说道，“这个小女孩天生异瞳，你仔细看的话会发现她眼睛瞳孔的周围还有一个淡淡的黑圈，这眼的名堂可大了，唤作‘千轮眼’，拥有这双眼睛的人可以俯视三界六道众生，修习起术法来会事半功倍。小姑娘之所以会突然哭泣，是因为他看到了别人看不到的东西受到了惊吓。我们段干家的老祖宗就拥有一双这样的眼睛，可惜你的孩子是一个女孩，女孩阴气重，容易受妖邪入侵，寿命还会受到影响，我的门派也不许收女弟子，要是男孩我肯定会收他为徒弟的，前途不可限量。”

　　田紫的母亲仔细的看小田紫的眼睛，在瞳孔的周围果然有一个若有若无的黑圈。一下明白老道是个高人，一下子跪在老道的面前，“活神仙，您这么有本事，您想办法救救小田紫吧，我们就这一个孩子，她不能有事啊。”

　　“你快起来。”老道把田紫的母亲扶了起来，“相遇就是缘分，我不会不管的。孩子目前的年龄太小，她还无法控制‘千轮眼’，我能暂时封住‘千轮眼’，等到她年龄大了，力量足够强大了，也许会冲开封印，也许不会。就算封印消失了，她也不会有事了，妖邪不敢靠近她。”

　　“那谢谢道长了！”田紫的母亲要给道长磕头，被道长扶了起来。老道用手指在田紫的额头上画了些什么，之后一点，夏臣看到一道金光进入了田紫的额头。老道像是干了一件很费体力的事，大口的喘着粗气。田紫的母亲摸了一下田紫的额头，烧退了，体温正常。老道站起来只走了几步，就在视线之中消失了。

　　接下的更加无聊，夏臣想睡觉，怎么也睡不着，即使田紫睡着了，他还醒着。他睁着眼睛看着田紫一点点的长大。在渡过了无数个平凡到不能再平凡的夜晚之后，夏臣终于等到了一个不平凡的夜晚，田紫明天就要到护士学院上学了！但就是在这晚，夏臣睡着了，等他睡醒的时候，护士学院变成了一个他从未看到的样子。

　　校园里长满了半人高的杂草，建筑物上的窗户没有一个是完整的，雪白的墙壁被烟火熏成了黑色，门口的柱子上布满了弹孔，台阶上有黑红色的液体，像是干枯的血迹。貌似这里刚遭到战火的洗礼。与其说是学校，更像是一座鬼城。夏臣咒骂道。该死的，这一觉错过了很多的精彩内容，希望洛邪没有睡过去，他看到了在那个电闪雷鸣的夜晚，在学院的某一间房子里，田紫、宣小彤、阿德、哑娘和两个婴孩之间究竟发生了什么？

　　田紫漫无目的在学校里走着，像是一具行尸走肉，她穿着一件肮脏不堪的护士服，散发着血腥味和尸臭，像是刚从地狱或者是死人堆里爬出来。夏臣无法想象田紫经历了什么，战争的恐怖只有亲身经历了才知道。

　　从老建筑里传出一个女人凄冷的惨叫声，田紫停下了脚步，向老建筑望去。夏臣能感觉到田紫的满腔的怒火就要爆发了。老建筑物里持续的传出女人的哀嚎声，田紫走到门口，一个衣衫不整的女人从里面跑了出来，脸上还带着血痕，很明显刚遭到毒打。女人脚下一滑，摔倒在田紫脚下。田紫没有去扶她，三个日本兵从老建筑里冲了出来，看到田紫，淫笑着说道，“幺西，花姑娘的干活。”

　　事情发展的很快，快到夏臣没有看到发生了什么，只是一眨眼的时间，三个日本兵死了，死的很惨，他们把手插进了对方的肚子里，鲜血带着体温喷到了田紫的脸上，有一滴血就落在田紫的嘴边，她伸出舌头舔了一下，味道似乎不错，她很喜欢。被救的女人对救她一命的田紫没有丝毫感激，又是一声高亢的尖叫，跑出了学院的大门。

　　田紫推开楼门，走进了老建筑，在楼梯前停下了脚步。一动不动的盯着台阶。夏臣有点激动，台阶的秘密似乎就要被揭开了。不幸的事件再次发生了，夏臣的视线变的有些模糊，光线逐渐转暗，最后被黑暗完全取代。夏臣破口大骂，真是见鬼了！

　　黑暗并没有持续很长的时间，夏臣最后一个骂词还没出口，眼前出现了新的景象，还是在学院里，只是不在楼梯前。而是在一间教室里，夏臣环顾一周，这似乎是苏幼卿的学生柳焉婷被害死的那间画室。

　　田紫就站在下水道的出口上，她还穿着那件又脏又破的白色护士服，已经看不出丝毫的白色了，衣服的正面早已被鲜血浸透，干了的血迹在上面结成了一层硬硬的壳，像是穿了一件盔甲，天知道她又杀了多少人。从她身上散发出的尸臭味更加的浓郁了，夏臣怀疑她已经是一个死人了，变成了传说中僵尸一类的嗜血又恐怖的东西。

　　在田紫的面前有一个画架，田紫在画画，夏臣看了一眼，他不得不承认田紫很有天赋，在她认识的人里能和她相比的只有专业的美术教师苏幼卿。田紫挪动了一下脚步，夏臣感到脚下有些粘，低头一看，差点吐了出来，在田紫的脚下有一摊半干的血迹，她光着脚踩在血迹上，没有任何不适感，甚至还悠闲的哼着小曲。在墙角倒着五六个日本兵，夏臣望去时正好看到一只肥大的蛆虫从一个人的眼睛里钻了出来，他找到了地上血迹的主人。

　　突然一个苍老的声音满含悲愤的说道，“想不到我段干家竟然出了这样的败类，逆子，我一定要杀了他。”夏臣吃了一惊，在田紫的身后竟然有人，慢着，说话声音有点耳熟，似乎是在哪里听过。

　　田紫背后的人又说道，“田姑娘，请你告之我那些人的下落，我不能再让那个叫什么‘女娲’的邪恶计划再进行下去了。还有我的孙儿一家的下落，毕竟他们是我段干家的血脉，他们什么也不知道，只不过是被段干飞光这个忤逆子给利用了。”

　　田紫不带任何感情的说道，“你孙子段干祥真我找到他的时候也死了，他媳妇被我救醒后就成了哑巴，在那一夜，也被人杀了。两个孩子段干炫邦已被开脑取出了血核，不知死活，段干小晟还在他们的手中，在什么地方我不知道。”

　　“段干飞光这个畜牲，自己的家人也下的了手，我不该把家族的秘密告诉他，真该早点杀了他。”说的动情处，说话的人哭了起来。

　　田紫轻轻的放下画笔，慢慢的转过身去，用轻柔的语气说道，“云成子，教我瘴术吧，只有我练成了‘千瞳瘴’，我们就可以对付他们了，你有恩于我，我帮你杀了段干飞光，抢回重孙子。”

　　夏臣终于看到身后人是谁了，就是出现在小田紫家门口，封住她‘千轮眼’的老道士，二十多年过去了，老道士没有丁点的变化。夏臣从两人之间的对话推测出老道士至少有一百岁了，看起来最多五十岁的样子。难道修真一说真的存在？要不是老者伤心的哭的眼泪鼻涕齐出，有点损坏形象，夏臣真的会认为老道士是一个神仙。

　　老道士毫无风度的用袖子在脸上一擦，鼻涕眼泪全擦在袖子上了，老道又抽了两下才说道，“田姑娘，你可想好了，一旦开始修习瘴术，你就不能回头了。你的人生可能就会发生重大的改变。千轮眼加上千眼瘴会发生什么我也不知道，也无法预测。”

　　“呵呵……”田紫邪笑两声指着墙角的一堆烂肉说道，“我的人生已经发生了重大的改变，不是么？我不信还能有比现在更糟糕的事情。”田紫搓着手指继续说道，“我已经杀了很多很多的人了，我不介意再多杀几个。”

　　“可是……”老道士把手伸进了怀里，“可是你杀的都是该杀之人，千眼瘴毕竟是邪术，我劝你还是再想一下。”

　　田紫伸出了手，“不用想了，我已经决定了，给我吧。”

　　老道从怀中拿出一本残破的古书递给了田紫，“古卷有些残破，又没有瘴术师指导你修习，纵使田姑娘天生异瞳，还是凶险万分，田姑娘多加小心。在姑娘修习瘴术的日子里我会在房子外面摆一个阵法，让外人不能打扰到你的修行。”

　　“谢谢了。”田紫转过身去，背对着老道。老道叹了口气离开了。

　　许久，从田紫嘴里冒出一句话来，“宣小彤，我不会让你的计划得逞的。”说完，翻开了古卷第一页。夏臣瞪大了眼睛想看一下这失传了近千年的瘴术究竟有何奇异之处，天不随人愿，黑暗再次袭来，夏臣再次陷入到黑暗之中，什么也看不到了。他逐渐明白了，郑语冰并不是在做梦，是田紫把她记忆中的某些片段通过瘴术或者是某种手段镶入了郑语冰的脑中，他只能看到田紫想让你看到的东西。

　　想明白了就不着急了，夏臣一屁股坐在黑暗之中，思索着目前获得的信息。‘女娲计划’开始的时间比他预计的早了六十多年，似乎还与段干家的某些家族隐瞒有关。相传段干姓氏起源于老子李耳之孙李宗，老子李耳又被认为是道教的创始人。道教，源于战国时期楚国，相传老子李耳活了160多岁，而后成仙，从宋代开始被尊为“太上老君”，其所著《道德经》被公认为道教的思想之源。在之后数千年的历史演变中，道教对中华文化的影响可谓深远，虽说在佛教引进之后，佛教几乎主宰了中国的宗教发展，但是道教却始终在民间占有着不可撼动的位置。大多民间驱邪、镇鬼的仪式或方式方法，大多是从道教理论演化而来的，在中国几千年的历史进程中，佛教的角色，大多是以祈福、祭祀为主，而那些奋斗在驱魔镇邪第一线的，却大多是道教的传人。老道士又姓段干，段干家的秘闻会不会与道教有关？

　　无情的现实没有留给夏臣太多的时间去思考问题，黑暗之中出现一道耀眼的白光，他的眼前又出现了画面。画面很模糊，夏臣瞪大了眼睛也看不清楚身边的景物，他置身于一个灰蒙蒙的世界，田紫吸了一口气，夏臣闻到了血腥味，他弄不明白发生了什么。过了一会儿，她听到了田紫痛苦的呻吟声，她似乎是受伤了，伤的还不轻。

　　过了一会儿，田紫挣扎着直起了身体，靠着墙坐了起来。视线清晰了很多，夏臣看清楚了，田紫道在老建筑的台阶上，台阶已经被鲜血染成了红色。

　　从楼梯的上方传来一个欣喜的声音，“田姑娘你还活着！”

　　田紫抬头看去，老道士倒在楼梯上，面色苍白，他的下半身血肉模糊，台阶上的血多半是他流的。他手里还紧握着半截宝剑。在他的身边有几只青白色的虫子，被斩成了两段，长约十厘米，看起来像是大毛毛虫。但绝对不是普通的毛毛虫，因为夏臣只看了一眼，就对着虫子产生了莫名的恐惧，仿佛那是比雄狮猛虎还可怕的东西。

　　老道呵呵一笑，喷出了一大口鲜血，胸前雪白的胡子都被染成了红色。老道快乐的说道，“我们终于把那个畜牲杀死了，想不到几年的时间他变的如此厉害，幸亏‘女娲计划’还没完成，田紫姑娘谢谢你，你为我们段干家除掉了一大祸害。我孙儿祥真一家九泉之下可以瞑目了。”夏臣这才看到在楼梯下还躺着一具男尸，大概五十多岁，胸前插着半截断剑，左半边的身体赤裸着，布满了葡萄大小的疙瘩，让人觉的恶心。可着疙瘩有点怪，表面泛着黑色。夏臣再仔细一瞧，脑袋嗡的一下就大了，全身上下每一个毛孔都在喷着冷汗，那根本就不是疙瘩，是一只只眼睛！提到段干祥真的妻子，老道的脸不自然的抽搐了两下，其中似乎另有隐情。

　　田紫挣扎着向老道爬去，从身上的衣服撕下一块布条，要给老道包扎伤口。老道笑着摇摇头，拒绝了田紫的好意。“田姑娘，我的伤势我清楚，纵使扁鹊华佗亲至，老道也没有活下去的可能，田姑娘还是处理一下自己的伤势吧，你伤的也不轻。”田紫像是没有听到老道的话，继续帮他包扎伤口。

　　老道士流下一行热泪，因为严重失血，他的双唇发白，颤抖了两下说道，“田姑娘，你真是一个好姑娘，老道悔当初没有收你为徒，一念之差酿成了今天的惨剧。我不该重男轻女，你比男人强的不是一点半点。我段干家就要断香火了，九泉之下，我没脸面对我段干家的列祖列宗。”

　　田紫一边为老道包扎一边说道，“段干家断不了香火，段干小晟不是还活着么，虽然他现在还在宣小彤那个贱人手中，我向您保证，我一定会找到小晟，把他养育成人，教育他成为一个顶天立地的男人，延续你们段干家的香火。”

　　听了田紫的话，老道欣慰的笑了，他已经感觉到死神正在一步步的靠近他，仍不忘嘱咐道，“田姑娘，‘千瞳瘴’始终是邪术，你还是少用为妙，还有这下面的秘密……”老道气若游丝，已经说不下去了。

　　田紫抽泣了两声，“我会听你的话，尽量少用‘千眼瘴’，还有下面的秘密，我会用我的一生来守护它。除了死人，没有人可以靠近它。”

　　“田……姑娘……我……好想……好想……有……一个……你……这样的……徒儿，一生……无憾矣！”老道回光返照，他心中还有一个愿望没有实现，咽不下最后一口气。

　　泪水模糊了田紫的双眼，她和老道虽然没有师徒之名，但有师徒之实，在她修习瘴术的过程中老道帮了她很多，她早已把老道当成了他的亲人。“您虽然没有教我，但我修习瘴术的古卷是您给的，您就是我的师父。师父在上，受弟子一拜。”

　　“好……好……徒儿……”老道含笑咽下了最后一口气。

　　呜呜呜呜……田紫哭出声来，在近几年的时间里，她身边的亲人一个个的离开了她，她最好的朋友背叛了她，她觉得活着一点意思也没有了，要不是答应了老道的事一定要完成，她会随老道一起去。夏臣听了田紫的哭声觉的很难过，他的经历和田紫多么的相似，相比而言，田紫还稍好一点，至少她知道自己的亲生父母是谁，还和他们生活了近二十年的时间。夏臣是在孤儿院长大的，他不知道父母是谁，甚至连姓什么也不知道。他一出生才几个月大就被扔在了孤儿院门口。

　　田紫哭了很长的时间，直到再也哭不出眼泪才停下。她艰难的站了起来，抱起老道的尸首从楼梯上走了下去。老道的血已经流干了，从她身上的伤口涌出的鲜血又把楼梯染了一遍。老道本就不重，半截尸身更是没有什么重量，田紫依然抱着很吃力，她将老道抱到门口之后再也走不动了。简单的包扎了一下自己的伤口之后，她从附近找来很多干枯的树枝，把老道火葬了。

　　在熊熊烈火之中，老道的尸体散发出奇异的香味，田紫站在火堆边，灼热的火焰烤的她的脸有点疼，但是她一步也不后退。

　　身后传来急速奔跑的脚步声，田紫还没来得及转身头上就重重的挨了一下，身体向前倒在火堆旁，眼角的余光扫去，一个和她年龄差不多的漂亮女孩站在火堆旁，手里拿着一根木棒，脸上带着得意的笑容，在她的身后还站着一个可爱的小男孩，从田紫牙缝蹦出三个字，“宣、小、彤！”

　　宣小彤邪笑道，“老朋友，很高兴你还记得我。不过你刚才杀了我的合作伙伴，这让我很愤怒，帝国需要像段干飞光这样的战士。念在你我相识一场，我这次不杀你，只要你告诉我臭老头的秘密。”

　　田紫的回答很简单，“休、想！”

　　“和我想的一样。”宣小彤挥动手上的木棒，照着田紫的脑袋又来了一下，田紫晕了过去。夏臣又重归黑暗之中，他对宣小彤的身份有了新的看法，在这个年代，所有黄皮肤黑眼睛的黄种人之中一种人会用这种臭屁的语气宣称自己的国家为帝国——日本人！她潜伏在护士学院这么长时间为了是什么？

　　没过很长时间，田紫就从昏迷之中苏醒过来，但是眼前依旧是一片黑暗，夏臣同样什么也看不到，有什么东西罩住了田紫的眼睛。她的身体也被束缚住了，连动一下手指头都不可能。还好，还能听到声音。

　　“老朋友，想不到你这么快就醒过来了，我为你准备的东西还差一点点就好了。”是宣小彤，这个声音听过一次就不会忘记。

　　田紫听到身边有三四个人的脚步声，还有金属器械碰撞声。“我在什么地方？”

　　“在护士学院的某个房间里，听我一个善意的建议，你还是早点把段干家的秘密说出来吧，早晚都要说的。虽然你修习了瘴术又天生异瞳，我们依然有办法让你开口。”

　　“你是日本人？”田紫很聪明，她很快就想到了这一点。

　　“事已至此，我不妨告诉你，我是光荣的大日本帝国情报社的一员，我的真名叫做宣彤结衣，我的家族潜伏在中国已经三十多年了，为帝国立功无数，取得了很多重要的情报，但是我们最想知道的是段干家的秘密，在接触到段干飞光之后，帝国批准了‘女娲计划’，却被你破坏掉了，帝国军部对此很恼火，段干飞光已经死了，你要为此负责。你的瘴术秘籍现在在我的手中，我会把它交给军部，瘴术在帝国肯定会被发扬光大。如果你肯告诉我段干家的秘密，我饶过你，还让你有机会加入帝国，成为帝国光荣的一员。”

　　“白日做梦！”田紫喷了一口血水，不知喷到宣小彤了没有。夏臣都想冲出来揍这个女人一顿。

　　“呵呵……”一声轻响，宣小彤拿起了什么，“我很自豪的告诉你，帝国在这些年在精神方面的研究有了重大突破，领先于所有国家，稍微有一点可惜，帝国从未对外宣布过。我手中的注射器里的绿色液体只要注射进你的体内，二十四小时就会造成神经混乱，通俗点说你会成为一个疯子。在那之前，你会把你心里所有的秘密都会告诉我。我很不情愿这样做，你不要逼我。”

　　“小晟怎么样？他还好吗？”

　　“我觉的你还是关心一下你自己的处境。小晟是一笔宝贵的财富，帝国会好好的利用他的，把他培养成帝国最忠心最恐怖的战士。宣彤家会因此被载入帝国史册，有可能受到天皇的接见。一想到这我就激动，大日本帝国万岁！”

　　田紫坚定的说道，“我不会让你的计划成功的。”

　　“真是一个固执的小姑娘，请原谅我不得不这么做。”田紫因痛发出一声低呼，什么东西被注射进的她的体内。在黑暗中夏臣感觉到一阵天旋地转，脑袋生疼，像是有什么东西生生的钻进了夏臣的脑袋。田紫发出一阵痛苦的呻吟声。

　　“小姑娘，快点告诉我，段干家究竟还有什么秘密？”

　　“……休……想……！”

　　宣小彤喊道，“加大剂量。现在我再问你一遍，段干家还有什么秘密？”

　　“……李……李……下……面……”

　　“李什么？”听脚步声，宣小彤靠近了。

　　夏臣突然能看到了，就是位置有点奇怪，像是在左手上。宣小彤大叫一声不好，转身逃了出去。房间里剩下的三个就有点惨了，一道金光之后，噗噗几声，房间里三个男人的眼球像是被捏爆的葡萄，鲜血喷的到处都是。一个男人像一具木偶走了过来，解开了身上的束缚。田紫坐了起来，宣小彤跑的没了影踪，她对三个快死的男人说道，“蠢货，千瞳瘴并不一定要通过眼睛施展，身体的任何部位都能做到，只不过稍费点时间而已。”

　　还没走出房间，打入体内的药物发作了，田紫疼的在地上打滚，连带着夏臣也觉的头疼。疼痛在不断的加剧，夏臣疼的晕了过去。

　　等夏臣再次醒过来的时候，事情又发生了变化。老建筑还是老建筑，变的是田紫，夏臣都不敢肯定这个女人是田紫。她在老建筑后面的土地种庄稼，一边哼着欢快的曲调一边种地，闲着的时候还会画画，每张画都色彩鲜明，令人愉悦。虽然住在阴森的老建筑里，她一点也不敢到害怕。

　　田紫，或者说有可能是田紫的女人就这么平淡但是快乐的过着，直到有一天，三个看起来像是无家可归的流浪汉闯进了学院。

　　这是冬天的一个傍晚，前一天下了一整日的大雪，整个世界被裹上了一层白色。田紫在学校门口遇到了三个快冻僵的流浪汉。不管他们的话，在今夜他们就会冻死。

　　田紫小心的走了过去，小声说道，“你们跟我来吧，我的房间里很暖和，还有点吃的。”

　　其中一个流浪汉感激的说道，“姑娘，谢谢你了，你真是一个好人。”在田紫转身的瞬间，三个流浪汉快速的交换了一个眼色。田紫没有注意，夏臣却看到了。

　　田紫把三个流浪汉引进了老建筑，给他们生了一堆火，烤了几个地瓜给他们充饥，三个流浪汉感动的眼泪都流出来了。

　　天黑之后，三个流浪汉把一个烤好的红薯放到了田紫的面前，“好心的姑娘，你还没吃饭吧，这是我们为你烤的，还热着呢。”

　　“谢谢你们。”田紫也没多想，扒掉红薯皮尝了一口，烤的很不错。红薯还没吃完，田紫就察觉出不对了，身体突然变的很无力，连手都抬不起来了。三个流浪汉站到她的身边，目光中透着淫荡。

　　“你们要干什么？”田紫被吓坏了，这一点也不像之前杀人不眨眼的田紫。

　　“漫漫长夜寂寞难耐，小姑娘我们陪你排解一下寂寞。”其中一个流浪汉开始动手解田紫的衣服。

　　“不要啊，求你们放过我。”田紫连反抗的力气都没有，只能苦苦哀求。

　　三个流浪汉不仅没有停下来，田紫的哀求反而极其了他们变态的情欲。“你们这群混蛋，快点放开他。”夏臣挥舞着双拳，想要阻止这一切的发生，但是徒劳的，他谁也打不到。

　　异变突生，田紫的气质突然变了，夏臣感觉到以前的田紫回来了。一道金光之后，三个流浪汉不动了，他们瞪大了眼睛，面目狰狞，他们被吓死了。夏臣没弄明白发生了什么，他又重归于黑暗之中。

　　长久的黑暗，夏臣再也没有看到新的画面。


第10章 又见苏幼卿

　　在长时间的黑暗之后，夏臣听到有人在呼唤他的名字，鼻腔之中又充满了混合香味，动动眼皮，夏臣看到了重症监护室的天花板，他扶住椅子想站起来，屁股刚离开椅子就感到一阵头重较轻，差点摔倒。洛诗敏及时的扶住了他，让他坐回到椅子上。夏臣看了一眼坐在身旁的洛邪，他的脸色发青，像是一连五六个夜晚通宵没有睡觉。夏臣问道，“现在是几点了？我睡了多久？”

　　洛诗敏看了一眼手表，“没过多久，你们才睡了五分钟而已。”

　　“五分钟？”夏臣惊道，“我在梦里像是过了一个世纪那么漫长。我还担心等我醒了变成一个白胡子老头怎么办。”

　　“在梦里的时间是相对的。”梦婆眨眼的功夫收拾好了她的东西，从那里拿的又放回去，丝毫看不出异常来，梦婆说道，“我注意到你们在梦里几次表现的异常的气愤，就连一向喜怒不象的洛邪都握进了拳头，弄的我很好奇，你们在梦里遇到了什么？”

　　“我在梦里看到了田紫一些的经历。”夏臣开始讲述他在梦中看到的一切，有遗漏的地方洛邪在一旁补充。众人越听越吃惊，嘴巴长的大大的，忘记合起来了。“大致就是这样，我讲完了。”

　　洛邪补充道，“老道士可不是个简单的人物，最近我对中国古代名刀名剑非常的感兴趣，老道手里拿的那把剑很像是鸦九剑，相传此剑为唐代铸剑师张鸦九所造。唐·白居易《鸦九剑》诗：‘欧治子死千年后，精灵暗授张鸦九，鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功。’中国铸剑技术在唐代达到巅峰，鸦九剑锋利无比，据传可斩天下妖邪，想不到被折断了，实在是可惜。”

　　“宣小彤这个混蛋居然是日本人。”看到夏臣在一旁，洛诗敏硬是将即将脱口而出的脏话咽了回去。“还有那三个流浪汉，真是混蛋，要不是田紫收留他们，肯定被冻死了。”

　　“小小洛，你错了。”梦婆插嘴道，“你认为连饭都吃不饱的流浪汉会有药效这么强的蒙汗药？以我对药物的了解，他们下的药价格不菲，肯定是某人派他们去的。”

　　洛诗敏大叫道，“不会又是宣小彤这个贱人吧。”

　　胡蓉蓉想的多一点，“很有可能，宣小彤还在控制着夏氏集团，二战已经结束半个世纪了，小日本还想干什么？这和郑语冰遇袭击又有什么关系？田紫就算要报复，她也不该报复到语冰的身上呀。”

　　“也不一定是田紫。”洛邪说道，“瘴术秘籍落在了宣小彤的手里，她或者是什么人炼成了千瞳瘴也说不定。再说过去半个多世纪了，那个叫段干小晟的孩子活到现在也成了一个六七十岁的老头子了。夏氏集团的宣小彤也不一定是我们所说的宣小彤，不排除有人冒名顶替这种可能。这些都不重要，重要的是我们要找到救醒郑语冰的方法。”

　　夏臣站了起来，“我要回学校去，在那阶台阶上也许能有什么发现。”

　　“我和你一起去。”洛诗敏拉住了夏臣的手。

　　“我也要回去了。”梦婆拉住洛邪，“我累了，送我回去休息。你们要是还有用的到我的地方给洛邪打电话，他能找的到我。”

　　胡蓉蓉看了洛邪一眼说道，“我留下来照看病人。”洛诗敏走的时候不忘嘱咐胡蓉蓉，“你要注意休息，水蓝和郑语冰两人全由你一人照顾，你别累坏了。”

　　“我没事，你和夏臣也小心一点。遇到对付不了的敌人先逃命，保住了命我们再一起想办法对付她。”

　　洛诗敏和夏臣拜别了胡蓉蓉之后出了医院，打了一辆计程车直奔伊石学院，时间就是生命，郑语冰的小命危在旦夕，他们看似掌握了很多的情况，但是没有一点有用的。希望在老建筑里能有新的发现。计程车在洛诗敏的指挥下直接开到了老建筑的门口，学院大门口的保安看到洛诗敏，一个字没敢多说乖乖的打开了大门。

　　楼梯前的血迹已经被擦干了，学生们听说了这里又发生了血案，自觉的远离。夏臣反复的检查了台阶三四遍，没有发现任何异常。楼梯下面也查了，没有发现机关暗室之类的东西，夏臣有些气愤的说道，“鬼台阶，惹极了我把你炸的粉碎，看你还能藏下什么秘密。”

　　洛诗敏信以为真了，对夏臣说道，“我现在就给我哥打电话，让他弄点炸药过来。”

　　“呃……我开玩笑的。”夏臣拉着洛诗敏在台阶的最高一阶上坐下。“我查过了这段台阶一点问题也没有，你说郑语冰为什么会遭到袭击。”

　　“我怎么知道，你这么聪明都想不出来我更想不出来，我知道的杀人动机也就三四种，仇杀、情杀、劫财、劫色，要不就是杀人灭口，让看到了不该看到的人永远闭嘴。”

　　“灭口？”洛诗敏一句话就概括了所有的杀人动机，前四种郑语冰不可能遇到，只有灭口有些可能。夏臣站起来望去，在这台阶上只能看到两间教室，一间是对他有特殊意义的104教室，出了唐鹰一案之后再也没有使用过。除了他没有学生会进去。另一间就是苏幼卿的画室，最近也发生了一件凶案，校方把画室锁了起来。

　　但是，夏臣看到画室里有人！

　　一个头发乱的像鸟窝的女人正在画室里画画，背对着夏臣，看不到她的样貌。

　　“好像是苏老师！”洛诗敏站起来也看到了画室中的女人，“苏老师好可怜的，老公死了没多久她最得意的学生又死了，听同学们说她最近变的疯疯癫癫的，经常在老建筑里游荡，学校正打算把她送去治疗。”

　　“我们去看看她吧。”怎么说和苏幼卿相识一场，与‘女娲计划’有关的两起凶案又都与她身边的人有关，如果是巧合的话，只能说是太巧了。夏臣拉着洛诗敏的手走下楼梯，轻轻的敲了两下画室的门，“苏老师，我是夏臣，我能进来吗？”

　　苏幼卿没有说话。

　　洛诗敏说道，“苏老师，我是洛诗敏，你不说话我们就进来了。”

　　等了十几秒钟，还是没有回答，夏臣推开门走了进去。

　　画室里一股臭味，地面上是各式各样的垃圾，门口的桌子上还有半截面包和一碗泡面，已经长毛了，看情况苏幼卿在画室里有很长时间了？一个念头在夏臣的脑袋里一闪而过，郑语冰出事的时候苏幼卿会不会就在现场？

　　洛诗敏小声问道，“苏老师，你在画什么？”

　　苏幼卿挥舞着画笔，不回答她。

　　夏臣把洛诗敏拉到自己身后，小心的靠了过去。苏幼卿根本就没有在画画，她只是用画笔在画纸上涂满黑色和红色，地上还有很多这样的画。她的头低的很低，散乱的长发遮住了她的眼睛。她穿了一件雪白的衬衣，上面沾满了黑红色的颜料。

　　“苏老师，你没有事吧。”夏臣关心的问道。

　　苏幼卿停了下来，猛的转过身来，一双布满血丝的眼睛盯着夏臣，她的视线穿过散乱的发迹像刀子扎的夏臣生疼。夏臣护住洛诗敏后退了三步。苏幼卿冷冷的问道，“你们两个是谁？”在一瞬间，夏臣感觉到了恐怖的杀气。

　　看来苏幼卿真的有问题了，连夏臣和洛诗敏都不认识了。洛诗敏拉着夏臣的手不停的小声说道，“快走吧，苏老师好像疯了。”夏臣壮着胆子说道，“苏老师，是我啊，我是夏臣，她是洛诗敏，您不记得我们了？”

　　“苏老师？”苏幼卿面露疑惑神色，“苏老师是谁？”

　　洛诗敏在夏臣的耳旁说道，“她连自己是谁都不知道了，看来是真的疯了。”

　　夏臣继续说道，“您叫苏幼卿，您就是苏老师啊，我们的美术老师啊，我们两个还去过您家呢。”

　　“我家？苏幼卿？我姓苏？”苏幼卿凝神思考，喃喃说道，“我家不是被人放火烧掉了吗？”面色缓和了很多。

　　夏臣奇道，“没有啊，您家好好着呢，谁敢放火烧您家？”

　　“宣……”苏幼卿突然不动了，整个人像是被石化了一般，眼皮都不眨一下。夏臣走过去在苏幼卿的眼前摆摆手，没有反应。

　　“她怎么了？”洛诗敏问道。

　　“我也不知道。”夏臣慢慢的把手指伸到苏幼卿的鼻子前，还有呼吸。“苏老师，你怎么了？”夏臣用手指碰碰苏幼卿，还是没有反应。

　　洛诗敏催促道，“快点走吧，苏老师太不正常了，小心她一会儿发疯伤到你。”

　　“我们不能把苏老师留在这，万一伤到其他同学也不好。”夏臣掏出手机，“精神病院的电话是多少？”

　　洛诗敏急道，“我怎么知道。”

　　苏幼卿突然又动了。夏臣吓的连连后退，“夏臣，你怎么在这？洛诗敏！你也在啊。”

　　夏臣疑惑的问道，“苏老师？你记起我是谁了？”

　　苏幼卿呵呵笑道，“苏老师又不是傻瓜，怎么会不记得你们两个是谁？”苏幼卿闻到了难闻的臭味，又看到了身上肮脏不堪的衣服，“我这是在哪？我的衣服怎么弄成这个样子？发生了什么事？”

　　夏臣问道，“这是您的画室，苏老师，你什么也不记得了？”

　　“我只记得……我记得……”苏幼卿的表情很痛苦，她什么也想不起来了。

　　夏臣鼓励道，“您别着急，坐下来慢慢想。”洛诗敏看苏幼卿不像有危险，小心的走了过来，坐在苏幼卿的身旁，轻轻的抚摩着她的后背。

　　苏幼卿揉着太阳穴，“我想起来一点，几天前的一个夜晚，我正在家里睡觉，忽然有人敲门，我从猫眼往外看了一眼，门外站着一个陌生的女人，不知为什么，我居然给她开了门，那个女人好可怕，她的眼睛……眼睛……”苏幼卿找不到合适的词语来形容女人的眼睛。

　　洛诗敏抢着说道，“她的眼球上有很多的瞳孔，看起来像是苍蝇的眼睛一样，让人感觉到特别的恶心。”

　　苏幼卿反问道，“你怎么知道？”

　　夏臣急道，“说来话长了，您还是说说接下来发生了什么吧。”

　　“那个女人对我一笑，摆摆手说，‘好久不见。’我敢肯定我从没见过她，接着她向我一步步走来，我害怕就拿身边的东西砸她，但是一点作用也没有，她走到了我的面前，我感觉到有好多只眼睛在盯着我，然后……然后……然后我就什么也不知道了，再醒来就看到你们了。”

　　夏臣又问道，“你还记得那个女人的样貌么？”

　　苏幼卿想了一下摇摇头，“她的脸上像是罩着一团黑雾，除了她的眼睛之外什么也看不到。你快告诉我，到底发生了什么？那个女人对我做了什么？”

　　“也没什么，我们进来之前你在画画。”夏臣从地上捡起一张画纸递给苏幼卿，目前她的精神状态很不稳定，夏臣决定还是不将郑语冰的事告诉她了。

　　苏幼卿不相信，“这是我画的？好难看！幼儿园三岁的小孩画的也比这个好看。”

　　“苏老师！你怎么在这呢。”一个中年谢顶的男人走了进来，“昨天不就打电话告诉你今天有一个教学评估组到学校来考察，你负责美术馆的讲解工作，还有半个小时他们就到了。你看你这像什么样子，虽说搞艺术的都有点特立独行，可你平时也不是这个样子的。你这样会吓到专家组的，快去收拾一下。”这个啰啰嗦嗦没完没了的男人叫做王少一，学校教导处主任。

　　从苏幼卿的喉咙间吐出两个模糊不清极难分辨的词，“……小……晟……”

　　夏臣对这两个字极为敏感，立刻问道，“苏老师，你刚才说什么？”

　　苏幼卿的反应很奇怪，“刚才我说话了吗？我怎么不记得了。”

　　王主任眼神复杂的看了苏幼卿一眼，拉住了她，“小什么小呀，这可是一件大事，校长反复强这是件大事，要谨慎处理，我可不想弄出什么意外惹的校长大发雷霆扣了我的年终奖金。我还指望着用这笔奖金买辆新车呢，所以，苏老师请你快点收拾一下自己。我在学院画廊的门口等着你。”

　　苏幼卿跟着望主任走出了画室，临出门前王主任和夏臣对视了一眼，洛诗敏从两人的眼神中看到了很多东西，两人之间肯定有什么事，洛诗敏很想知道，但是她不会追问，夏臣如果想让她知道，早晚会告诉她的。

　　画室里就剩下洛诗敏和夏臣两人，洛诗敏问道，“苏老师的精神状态很不正常，我们能相信她说的话吗？她说的那个女人难道是田紫？”

　　“我也不知道。”夏臣摇摇头，“苏老师没有骗我们的必要，要么她真的看到了一个奇怪的女人，要么是她产生了幻觉。关键是我们没有方法能验证她说的话。等一会儿她忙完了我们再找她聊聊，多了解一点情况。”

　　“那我们现在干什么？”

　　夏臣低头看了一眼满地的垃圾，“我们打扫一下吧，这里好多垃圾。”夏臣打开了窗户，让新鲜的空气灌进来，吹散屋内混浊的臭气。洛诗敏伸手捡起了一个垃圾袋准备装垃圾，夏臣转身看到洛诗敏的手再流血，而洛诗敏一点疼也没有感觉到。“诗敏，你的手怎么了？”

　　“我的手？”洛诗敏这才注意到他的右手在流血，手掌上有一个长约四厘米的伤口，伤口很深，几乎割穿了她的手掌。夏臣捂住她的手掌，鲜血从手指缝里流了出来。洛诗敏这才感觉到疼，夏臣拉着她往医务室跑。

　　“等一下，我要看看是什么弄伤了我。”洛诗敏用脚把地上的垃圾踢开，在垃圾下面有半截断剑，洛诗敏的手就是被它割破的。夏臣想把它拿起来，手指一碰到剑刃，指头上就多了一伤口，一滴鲜血落在剑刃上，滚落在地上，在剑刃上没有一点残留。洛诗敏叹道，“好快的一把剑啊，和我哥的大夏龙雀有一比。”

　　夏臣猛然间想起了在梦中看到一些画面，大叫道，“这是断成两截的鸦九剑，它怎么会在这里？”这可是一件宝贝，找了两根木棍把断剑夹了起来，什么样的力量才能折断一把如此锋利的剑？

　　洛诗敏喜道，“真一件宝贝，我给我哥打一个电话，让他把断剑改成匕首。”

　　“在你哥来之前，我还是先带你把手上的伤口处理一下。你哥看到会发疯的。”夏臣带着洛诗敏向医务室走去。处理完洛诗敏的伤口之后，两人就到画廊门口等苏幼卿，但是没有等到，为评估组讲解完之后，苏幼卿被拉去陪他们吃饭，喝了一些酒。等到两人再找到苏幼卿，她已经醉的不省人事。把苏幼卿送回家之后，神秘失踪了。

　　就在此时，叶成有了不小的发现。


第11章 昏迷的警察

　　警察局，档案阅览室。

　　叶成的面前堆着小山一般的档案，大部分的纸张都有些发黄，还带着淡淡的霉味。

　　在送走夏臣等人之后，叶成和李潇回到了档案室。叶成说道，“我们该做点什么，不能让那个小女孩就这么死了，她还年轻，什么也不知道。”

　　“那我们怎样才能救她？我们都没有线索。”

　　叶成的身后是成排的档案架，一转身就能看到，档案架给了他的启发，“去把所有有关伊石学院的档案资料找来，犯罪记录、报案记录、户籍资料等等，只要纸张上带有伊石两字就都给我找出来，凶手活动了这么多年，也许会留下些蛛丝马迹的，我们要把它们找出来。”

　　李潇想了一下说道，“这可是一件浩大的工程，要费不少的时间，无异于大海捞针。”

　　“反正我们手上又没有案子，有的是时间。”叶成推了李潇一把，“Do it，照我说的话去做吧，我的姑娘。”于是就有了开头的一幕。

　　看着李潇一趟一趟不停的把成箱的档案放在桌子上，夏臣的头有点大了，一盒档案就够他看上五六个小时，在他的面前至少有三十盒。李潇放下一盒转身又出去。叶成问道，“难道还有？”

　　李潇微微一笑，露出八颗白牙，“不多了，外面还有三盒了。我建议你现在就开始看，再加上我，我们努力点看的快点的话有可能在凌晨之前看完。”

　　叶成用手擦起文件箱上厚厚的一层灰尘，拿出一叠厚厚的资料看了起来，李潇搬完最后三箱子文件，搬来一把舒服点的软座椅子，默默的看起了资料。

　　一个小时之后，叶成咆哮道，“这是一份盗窃案记录，仅仅因为嫌疑人住在伊石学校附近你就给我找出来，并且还是发生在二十年前的。”

　　李潇坏笑道，“是你和我说的把所有带有伊石两个字的资料找出来，我做到了。不用谢我，请我吃饭就行了。”

　　叶成放下手中资料，拿起了另一叠资料。

　　两个小时之后，叶成看的脑袋都大了也没有发现任何有用的线索，放下资料夹，叶成看到李潇还在专心的看着资料。眼珠子一转，说道，“这些资料没用，也许我们该看一下警方的机密资料，那里面说不定会有我们想找的线索。”

　　李潇头也不抬的说道，“你的警衔太低了，你努力干上五年，我们也许能看到机密资料里级别最低的文件。”

　　叶成低下头，他想看李潇的眼睛，人在撒谎的时候瞳孔会发大，叶成的头低的就要碰到桌子了，他只看到李潇的眼睫毛在动，她在眨眼睛，但这说明不了问题。叶成追问道，“你拿给我的资料从哪找到的？我想看一下。”

　　“在这呢，你看吧。”李潇似乎早有准备，把放在左手边的一叠文件推给了叶成，依旧是没有抬头，说话的语气也听不出有异。

　　叶成拿过档案盒拿出了里的资料，纸张有些发黄，字迹用的也是老式油墨，资料内容和李潇拿给他的一模一样，一切都的做的足以以假乱真，作为一个有三四年警龄的老警察，叶成还是发现了一点问题，把纸张拿到鼻子前一闻，纸上还残留着一股刺鼻的气味。化学药剂的味道，纸张经过了人为做旧。“这纸上一股什么味道，好难闻。”

　　“有怪味吗？”李潇拿过来闻了一下，“可能是受潮了的霉味。”

　　解释有点牵强，叶成还不想现在就李潇摊牌，继续试探道，“我问过局里的老警察，几年前伊石学院还发生了一起类似的案子，遇到袭击的夏氏集团的人，好像叫什么夏光熙，这份档案上怎么会没有？”

　　李潇的脸色大变，她低下头，肩膀颤抖了两下，语调有一点颤抖，“这我怎么知道，档案又不是我录入的，有可能夏氏集团不想在警察局留下记录。他们买通了什么人或者通过向上层施压没有留下记录。以夏氏集团的地位是很容易做到的。”

　　叶成盯着李潇说道，“你说咱们警队里会不会有夏氏集团的人？”

　　“或许有吧。”李潇很快恢复了正常。夏臣肯定李潇不是一般人，能严格的控制自己的情绪，应该是受过相关方面的训练。这种训练不是很容易接触到的，就算夏氏集团再有钱有势，它也不能把自己的人送去接受这种训练。再结合李潇的所作所为，夏臣得出一个结论，李潇的身上有一个大秘密。总有一天我会解开这个秘密，现在还是该找线索救人，叶成拿起一叠资料，专心看了起来。

　　深夜十一点十分，通过叶成和李潇的不屑努力，他们面前小山般的资料就剩下一盒了，没有发现任何有用的信息。在椅子上坐了一天，叶成的屁股隐隐作痛。李潇揉揉眼睛，看了一眼时间，站起来活动了一下僵硬的身体，向门外走去。“你干什么？”叶成问道。

　　“回去睡觉，已经十一点了，我连续工作了十几个小时有没有加班费，睡眠不够会造成皮肤粗糙的。所以，最后一盒资料我不陪你看了，反正都是些户籍资料了，你一个人看吧，我相信你很快就能看完的。”

　　“中国有句古话叫有始有终，我们两个一起看，不用两个小时就看完了，留下我一个人要看三到四个小时，你就再辛苦一下吧。”

　　“抱歉，我要让你失望了，美丽对一个女人来说可是头等大事。临走之前，我善意的提醒一下你，当你一个人在这间偌大的档案室里的时候，最好关掉所有的顶灯而用台灯。局长最近正在提倡节能，被他知道了小心扣你奖金。”李潇得意的扭着猫步走出了档案室，随手关了所有的顶灯。

　　“该死！”叶成拧亮桌边的台灯。成千上万份资料他都看完了，不管有没有用，最后这一盒资料必须看完。他不能看着一个无辜的女孩死去而无动于衷，即使救不了郑语冰，他努力拯救她了。

　　凌晨一点二十三分，大多人都进入了梦乡，叶成的双眼布满了血丝，在昏黄的台灯下，正在看最后一个资料夹的档案，他已经不抱任何的希望了，看完这份资料，他就可以洗脸睡觉了。希望明天能有线索救醒那个可怜的女孩。

　　“这是什么？”一份旧的档案资料让叶成瞪大了眼睛，“不……不可能……的，怎么……怎么……会这样！”因为太过惊讶，椅子向后倾斜，咚的一声摔倒在地上。这一下摔的可不轻，叶成不顾疼痛从地上爬起来，把那份旧资料折好放进警服的上衣兜里，“我需要立刻把这个消息告诉夏臣。”叶成拨通了夏臣的手机，夏臣正在熟睡中，手机调成了无声模式。打了三遍都没有打通。叶成又拨通了洛诗敏的手机，直接关机。犹豫再三，叶成拨了胡蓉蓉的手机。

　　谢天谢地，这次通了，胡蓉蓉的语调含糊不清，她正在熟睡中被吵醒了，有些恼怒，“死警察，有什么事要半夜打电话，我累了一天了，刚有时间睡一会儿。”

　　“你不在伊石学院？你在什么地方？”

　　“我在医院照看郑语冰和水蓝，你有什么事？是有关郑语冰的吗？”

　　“呃……，我还是找夏臣吧，你好好休息。”叶成挂了电话，捂着屁股跑出了档案室，自语道，“这个发现太重要了，我必须马上告诉夏臣，看来我要亲自跑一趟了。我立了大功一件，可惜不能向局里报告要求奖励。”

　　出了警察局等了半小时才等到了一两计程车，直奔伊石学院。在计程车里，叶成产生了强烈的不案感，离伊石学院越近感觉越强烈，叶成相信从事某些行业的人会有特殊的职业直觉，就像空姐，在飞机失事前会有这种或那种的感觉。叶成月的他今晚会出事，为了以防万一，叶成给李潇发了一条短信，“我在户籍档案中有重大的发现，现在我前往伊石学院把这一重大的发现告诉夏臣，如果进行顺利的话，明天一早我就解开了郑语冰昏迷之迷和多年来的诡异凶杀案，以后叫我神探吧！”

　　“伊石学院到了，二十一块五，谢谢。要发票么，警官先生？”

　　“不用了。”局长肯定不会给他报销的，这路费要自己掏腰包了。

　　计程车停在伊石学院的门口，校园笼罩在一片黑暗之中，夜风带着丝丝寒意灌进了叶成的衣服里，叶成打一个冷颤，咒骂道，“该死的，夏天怎么会有这么冷的风。”在这个学院里留传的种种恐怖故事和他接触到诡异让他心中产生了一丝惬意，在他当警察的这些年中，他是第一次出现这种情况。

　　他的发现很重要，必须告诉夏臣。叶成看了一眼在值班室里呼呼大睡的保安，敏捷的翻过了铁门，踏入了伊石学院。皮鞋踩在校园的水泥路面上发出清脆的响声，叶成很不喜欢此时听到脚步声，总让他觉得黑暗之中有人跟着他。

　　校园里一片朦胧的灰暗！

　　要去夏臣的宿舍老建筑是比经之路，夏臣很不喜欢老建筑阴森的气息。

　　老建筑就在眼前，更加阴冷的夜风忽然开始侵蚀着叶成的身体，一种很不好的感觉突然冲上了叶成的心头。他看到了一个身影窜进了老建筑！

　　叶成揉揉眼睛，确定他没看花眼，的确有一个人影走进了老建筑。

　　小偷？不可能，老建筑凶名在外，里面又没有值钱的东西，这么晚走进老建筑，绝对是有所图谋，等一会儿再叫醒夏臣也不迟，夏臣跟着走进了老建筑。

　　叶成握住门把用力缓缓推去，伴随着刺耳的“吱吱”声，门被推开了！迎面扑来空气中的仍旧带着一片迷茫的寂静。老建筑的走廊里异常阴冷，人气全无。一个毛绒绒的东西从叶成的脚边跑过，吓的叶成跳了起来。

　　是一只大老鼠，它在盯着叶成看，绿豆大小的眼睛散发着阵阵幽光。

　　叶成用力跺了一下脚，想把老鼠吓跑，老鼠一点也不害怕，一动不动的盯着叶成，看的叶成反而感到害怕了。老鼠的嘴一动，做出一个像人一般的笑容，转身跑了，消失在老建筑的黑暗之中。叶成愣了！

　　半晌之后，叶成笑道，“我像个女孩一样被一只大老鼠吓了一跳！”眼睛逐渐适应了黑暗之后，叶成向楼道里走去。

　　走到楼梯前，叶成忽然觉得一阵毛骨悚然，这种感觉就好象恐怖之源就在你的周围，而你却找不到他。就像是在这栋建筑的某个莫名的地方，正有一双眼睛在望着他，然而，他并不知道那是谁的眼睛，或者说那是怎样的一双眼睛！

　　叶成擦了一下额头吓出的冷汗，冲着黑暗大叫道，“谁在哪里？快点出来，我是警察。”这句话没起到什么作用。叶成拿出了手机，就在按亮手机屏幕的一瞬间，在叶成的身边无声无息的出现了一个人影，叶成的手机照亮了他的脸。叶成惊叫道，“是你！”他惊愕地退了两步，再张嘴却连一点声音都发不出来了！

　　手机光照在他的脸上，看到了他的眼睛，叶成忽然觉得压抑窒息，喘不上气来，他的身子开始颤抖了起来，仿佛世界已经停止。他的眼睛是叶成看过最恐怖的东西。

　　她缓缓的抬起了手，叶成感到一股冰冷的气息钻进了他的身体，他的眼睛有点痒。“哦，不……”叶成想叫没有叫出声来，瘫倒在楼梯的台阶上。

　　啊！

　　夏臣伸了一个懒腰，这一觉睡的一点也不舒服，一连做了几个梦，都是恶梦，在梦里发生了什么他一点也不记得了。夏臣看到了放在身边的手机，在凌晨两点左右，叶成一连打了三个电话给他，肯定是他有了重大的发现，夏臣回拨了电话，没人接。“这小子肯定在睡觉呢。”叶成从床上下来，洗漱完毕，去找洛诗敏吃早饭，然后去医院照顾病人，让胡蓉蓉好好休息一下。

　　和洛诗敏吃过早餐之后，两人手拉手向校门口走去，洛诗敏的另一支手上缠着厚厚的白纱布，路过老建筑的时看到很多学生挤在楼道里看什么。夏臣拉住一个学生问道，“老建筑里又发生了什么？”

　　“一个男警察晕倒在台阶旁边，怎么叫也醒不过来。”

　　夏臣有一个不好的感觉，“不会是叶成吧，他昨天晚上给我打了三个电话。”

　　“过去看看就知道了。”洛诗敏向老建筑走去，夏臣再次拨通了叶成的手机，熟悉的手机铃声从人群中传出来。夏臣大叫不好，“真的是叶小子。”

　　两人想挤出一条路来，可是围观的学生太多了，夏臣的身体又不够健壮。洛诗敏怒喝一声，“都给我让开。”学生看到洛诗敏发怒了，乖乖的让出一条路来。

　　“叶成！”夏臣扑了上去，不管是大声呼唤还是用力摇晃，都叫不醒叶成，就连掐人中都没有用，洛诗敏拨打了急救电话。五分钟之后，急救车赶来了，带着叶成和洛、夏两人去了医院。叶成的症状和郑语冰有些像，但又稍有不同，戴在他头上的脑波仪没有丝毫反应。他也住进了重症监护病房，就在郑语冰的旁边，两人成了邻居。他的待遇就比郑语冰差一点，没有无菌室，没有氧气，没有生病体征仪，白衣天使们还不确定叶成的医药费警局会不会报销。

　　李潇也赶了过来，众人站在叶成的床前。夏臣自责的说道，“都怪我，他肯定发现了什么线索，给我打电话不通，他才会到伊石学院来找我的。”

　　“他确实发现了什么。他给我发了一条短信，但是没有和我说发现了什么。”李潇拿出手机找出短信传给大家看。

　　胡蓉蓉很难过的说道，“他也给我打了电话，想对我说什么，但是我没给他机会。”

　　夏臣问李潇，“昨天你们查了什么？”

　　“送你们离开之后，我们两个去了档案室，找出所有有关伊石学院的档案，我和他一起看到了十一点多，就剩下一盒户籍档案，然后我就离开了。你们找过他的衣服兜没有，资料也许还在他的身上。”

　　夏臣说道，“不用你提醒我们早就做了，他身上的手机钱包一样没少，唯独没有看到有用的资料，你也是警察，你说在户籍资料当中能有什么线索？”

　　“我是一名实习警察。”李潇重申了一遍她的身份，“户籍档案之中一般记载的都是户籍变更、姓名变更之类的东西，按说户籍档案里面是不可能留下重要的线索的。来之前我去档案室看了叶警官看的最后一个资料夹，全部是二十年前的档案，有部分已经缺失，又没有备份，无法判断出叶警官找到了什么线索。”

　　夏臣皱着眉头说道，“难道叶成的发现与姓名之类有关？什么样的姓名资料急的他在凌晨要见我？”

　　李潇看着昏迷不醒的叶成说道，“现在只有他自己知道了，他都给我发短信了，为什么不告诉我呢。”洛诗敏欲言又止，夏臣给她使了一个眼色，她不说话了。

　　胡蓉蓉建议道，“要不再把梦婆找来吧，她也许有办法知道臭警察发现了什么。”

　　“叶成又没有做梦，找她来做什么？”洛诗敏很不喜欢妖艳的管她叫小小洛的女人。

　　胡蓉蓉碰了碰夏臣，洛诗敏最听他的话了，夏臣说道，“叫梦婆来吧，死马当做活马医吧，也许会有意外收获也说不定。所有人当中只有她对瘴术有些了解。”

　　“好吧，我听你的。”洛诗敏出去给梦婆打电话去了。

　　“梦婆是谁？瘴术又是什么？”李潇好奇的问道。

　　“梦婆是一个可以让你走进他人梦境的神婆，叶成他们昏迷不醒可能就是中了瘴术。”李潇敌友不清，夏臣不想让她知道的太多了。

　　洛诗敏拿着手机走了回来，在他的身后跟着一男一女两位五十多岁的老人，“梦婆说有几种入梦必须的药剂用完了，还在调配中，最快要到晚上才能完成。这两位老人也是来看叶警官的，他们找不到病房，我就把他们带了过来。”

　　两位老人看到昏迷中的叶成，老泪纵横，老妇人扑到叶成身上，连哭带喊道，“成成，你怎么了，你就睡了醒醒啊，你睁开眼睛看看我啊，我知道错了，是我不对，当初我不该那么对阿三。”

　　众人还没明白怎么回事，夏臣的脸色变的很难看，神色复杂。另一位老人转过身来看这夏臣，夏臣低下头不与他对视。李潇看到老人的面容之后立刻把身体挺的像根标枪，敬了一个礼，大声说道，“叶队长，我是实习警员李潇。”

　　老人摆摆手说道，“我认得你，不在警局里不用向我行礼了，这是医院，病人需要安静的修养。”

　　“是！”李潇的声音可一点也没减小。

　　胡蓉蓉疑惑的看着两个老人，“他们是……？”

　　夏臣的反应有点奇怪，他抬着头望着天花板说道，“他叫叶繁夜，上京市刑警大队大队长，叶成的父亲，另一位是叶成的母亲唐华柔。”

　　洛诗敏瞪大了眼睛看着叶繁夜，一脸的不可相信，怪叫道，“他就是大名鼎鼎的叶繁夜？怎么一点也看不出来，我哥可是很佩服他的。”

　　叶繁夜走到了夏臣的面前，夏臣左右摇头，就是不看他。叶繁夜叹了口气声情并茂的说道，“夏臣，我知道我和老婆子对不起你，事情过去这么多年了，你依然不肯原谅我们，这没关系，我在心里也无法原谅我当年的所作所为，现在我只想你告诉我叶成他怎么了，你们是不是还在追查夏氏集团的事情？作为一名父亲，我有权利和义务知道自己的孩子在做什么？你放心，我不会再阻止你们调查夏氏集团了。”

　　夏臣脸冷若冰霜，听了叶繁夜的话，眉头抽了两下，一行眼泪无声的从眼角滑落，很快被他擦掉了。这是洛诗敏第一次看到夏臣哭泣，她盯着两人猜不出他们之间发生过什么。夏臣沉默了一会儿突然开口说道，“我和叶成最近确实在调查夏氏集团，他们在伊石学院进行一个名为‘女娲’的计划，内容似乎与人体有关。叶成昏迷是因为我的一位同学遇到了神秘的袭击，似乎是与女娲计划有关，叶成在档案资料之中发现了什么线索，在找我的途中遇到了袭击，事情经过就是这样的。”沉默了半分钟，夏臣又补充道，“叶成不会有事的，他很快就会醒过来的。”

　　唉！叶繁夜叹了一口气，在一分钟的时间里他仿佛苍老了十岁，他走到床边，满目慈祥的看着自己的孩子。

　　李潇实在是太好奇了，“你们之间究竟发生了什么事？”

　　夏臣咬紧牙关，头上青筋暴起，闭口不语。

　　“还是我来说把！”唐华柔从叶成身上爬了起来，擦去眼泪，深吸两口气说道，“这是我对你们的心结，叶成这孩子为了这事一直不肯回家，我知道他在心里恨我。这件事像一块大石头，压在我心上好多年了，今天我必须把这话说出来，向你和唐鹰道歉。”

　　“唐鹰已经死了！他听不到你的道歉了。”夏臣的眼角又溢出了泪水。

　　胡蓉蓉惊叫道，“唐鹰？找到恐怖档案的唐鹰？”

　　唐华柔愣了一分钟，尔后用悲伤的语调讲道，“这件事发生在七八年前，当时叶成还在上高中。他和班上一个叫阿三的女孩子关系很好，放学之后两人经常在一起看书，阿三这个孩子我见过几次，小姑娘长的很秀气，也很聪明，可惜是个孤儿，在夏氏集团资助的一家孤儿院里长大。有一次我无意中在街上撞见两人手拉着手，很亲密的样子。在当时，早恋是一个很严重的问题，我控制不住心中的怒火，冲上去骂了阿三一顿，在大庭广众之下还扇了她一个耳光，不许他们再往来，阿三哭这跑了。这件事之后，我发现两人果然不在往来，心中还挺开心的，以为自己做了一见好事，两个孩子都可以专心学习靠大学了。大概过了一个月之后，我在整理叶成的书包时发现了一个粉色没写名字的笔记本，里面的字迹很秀气，一看就是女孩子的。我就把这事告诉了他爸，他爸一怒之下揍了叶成一顿，第二天还去学校找了老师，结果弄的阿三在学校里抬不起头来，两个孩子彻底断绝了往来。过了几个月之后，阿三突然找到叶成，说她很害怕，她住的孤儿院出了怪事，每次夏氏集团的人来过之后，孤儿院里就会有孩子失踪。当时恰好孩子他爸去外地出差了，叶成就告诉了我，我不相信，认为阿三是编故事借机靠近叶成。几日之后我接到阿三打来的一个电话，在电话里哭着说就快轮到她了，她很害怕，求我们救救她，我什么话也没说就挂了电话。又过了几日，一天放学之后，阿三跟着叶成到了我家，哭着求我们收留她一晚，她今晚不想回孤儿院，又没地方去。我从没想过阿三所说的可能都是真的，一狠心把她赶了出去。第二天放学叶成脸色铁青的回来了，阿三没有去上学，失踪了。一个月之后，在郊区的水塘边发现了一具女尸，正是阿三，案子到了现在还没有破，叶成知道这个消息之后再也不愿意和我说话。叶成认为阿三的死与夏氏集团有关，只是没有证据。高中毕业之后他不顾家人反对当了一名警察，并从家里搬了出去，再也没有回去住过，这就是整件事情的经过。都是我的错，如果当晚我让她在家里住一晚，她就不会死了。是我间接的害死了阿三。叶成一直不肯原谅我。”

　　洛诗敏气愤的咒骂道，“又是夏氏集团！这群混蛋到底想干什么？”

　　“事情还没有完，下面由我来讲吧。”叶繁夜说道，“叶成虽然当了警察，但是一名普通的民警，日常工作是维持小区治安，最多是抓个小偷，根本没有机会接触到刑事调查。阿三的案子调查了半年没有记过，上面下令档案资料封存，不再进行调查了。我却发现叶成在工作之余在搜集夏氏集团的资料，他还在查阿三的死。我不想他在查下去了，这完全是在浪费时间，发现阿三的水塘只是抛尸现场，并不是凶案现场，尸体被发现时已经高度腐烂，没有留下任何有价值的线索。我偷走了他的资料，并通过关系给他加大了工作量。我以为过些时间他就忘记阿三的案子。但是我错了，三年之后，叶成破了一个大案，本市孤儿院院长和夏氏集团的某些人勾结，杀死孤儿贩卖人体器官，被杀的孤儿可查的达到三十五人，实际被害人数不详。这是一件震惊全国的大案，七名案犯全部被判处死刑。叶成因为这个案子受到嘉奖，并被提升成了刑警。他认为该案只是冰山一角，夏氏集团还有更大的阴谋，杀害阿三的真正凶手还没有找到。之后他在追查夏氏集团，为了他的前途，我多次阻止他调查。像夏氏集团这种大企业，一个小警察根本不会对它造成任何的威胁。叶成在我面前从没说过什么，但我知道他在心里肯定十分的恨我，阿三的死和我也有关系。”

　　叶成一定很喜欢阿三吧，胡蓉蓉有些心酸，这个整日没心没肺警察傻笑的警察的过去居然是这样的，在他玩世不恭的笑容背后隐藏着的是深深的落寞。但是有一个问题她想不明白，“夏臣，这和你有什么关系？”

　　“阿三是我姐。”夏臣泣不成声。洛诗敏轻轻的抱住了夏臣。

　　没有人注意到李潇的脸色很难看，她似乎对夏氏集团四个字非常的敏感。

　　叶繁夜的手机响了，他接了电话，表情越来越凝重，放下电话，他对夏臣说道，“我不清楚你去伊石学院为了什么，我也不想知道，我老了，就快退休了，我希望有个幸福的晚年。我刚收到一条消息，希望对你有用。伊石学院一名叫做苏幼卿的女教师失踪了！”


第12章 梦中人

　　病房内一片哗然，众人大惊，洛诗敏没有听清楚，问道，“您刚才说什么，您能再说一遍吗？”

　　叶繁夜又重复了一遍，“伊石学院一名叫做苏幼卿的女教室失踪了！今夜凌晨两点左右，市报警台接到一个报警电话，一个女人说有人企图闯进她的房间，当值班人员询问她住址时电话被挂断了。值班人员花了两个小时的时间追查到了电话来源，是从伊石学院家属楼打来的，等警察赶到时苏幼卿已经不见了。领导对这一案件很重视，刚转给我调查。”

　　洛诗敏说道，“凌晨两点左右，那不正是叶成给夏臣打电话的时间么，想闯进苏老师房间的和袭击叶成的会不会是同一个人。”

　　夏臣站起来就要往外走，叶繁夜喊住了他，“小夏，你等一下，这是他们刚传给我的报案录音，你听一下，也许有用。”他按下了播放键。

　　“110报警电话，请问您有什么事需要帮助。”

　　先是一个女人的哭泣声，接着喊道，“救命……救命……有人要闯进我的房间……快来救我……她好可怕……她的眼睛……哦……她在撞门！”

　　“女士，请你冷静一下，告诉我您的住址，警察会在五分钟内赶到，请你再坚持五分钟。”

　　“我……不……哦，她进……来了！哈哈……我回来了！”话筒里传出一个女人疯狂的笑声。

　　“女士，你还好吗，你的地址是……”电话别挂断了。

　　洛诗敏咬牙切齿的喊道，“是她，果然是她，苏老师好可怜的，这个混蛋为什么要袭击苏老师！”

　　叶繁夜问道，“你们认识报警的女人？要闯入她房间的和袭击叶成的是同一人？”

　　夏臣自顾自的说道，“我要去现场看一下，要尽快找到苏老师。”说完走出了病房，洛诗敏追了上去。

　　叶繁夜对李潇说道，“你跟上他们两人，保护他们两个的安全，苏老师的家里应该没有警察了，要是遇到警察阻拦，就说是我吩咐的。”

　　“是，保证完成任务！”李潇追了出去。房间里就剩下两位老人和胡蓉蓉。胡蓉蓉看了昏迷中的叶成一眼，转身也离开了病房，郑语冰和水蓝还需要人照顾。

　　伊石学院家属楼，苏幼卿家门口。

　　门上还贴着封锁条，警察已经不在了。房门没有上锁，夏臣用力一推，门开了。

　　从屋内飘出一股潮湿发霉的气味，夏臣捂住了鼻子。洛诗敏在后面低声说道，“又是这股怪味道，怎么走到那都能闻的到。”

　　“让我先进吧。”李潇掀开封条走进了房间。夏臣和洛诗敏跟在后面，房间里的光线十分昏暗，刚走进去几乎看不到任何东西。自从苏老师的丈夫出事之后，苏老师就喜欢把自己裹在黑暗之中。

　　李潇一步一步地向前走去，脚底下踩碎了几块玻璃碴子，发出“咔拉”的清脆声。吱的一声，一只硕大的老鼠冲出门去，把洛诗敏吓了的发出一声尖叫。苏幼卿是个很爱干净的女人，无法解释她的家中怎会有老鼠？

　　夏臣走到窗边拉开窗帘，阳光照进来，屋子内的情况让三人吃了一惊，屋内一片狼藉，垃圾遍地，凌乱不堪，椅子东倒西歪的倒在地上。让人想起几天前在电视新闻中出现的被龙卷风吹过的画面。

　　洛诗敏奇道，“苏老师的家我来过的，干净整洁，怎么会变成这个样子？”

　　李潇分析道，“精神方面受到过重大的打击的人都有一段心理颓废期，在人前表现的很正常，在家中或者是一个人独处时，心里的阴暗面就会爆发，这是很正常的。”

　　夏臣打断道，“不要聊天了，还是找一找有用的线索。”李潇顽皮的吐了一下舌头，不说话了，她才不知道要找什么线索，围着屋子转圈而已。走到沙发后面，脚下一绊，差点摔倒，回头看到沙发下露出半团白布，“这是什么？”洛诗敏拉出来一看，是一件十分肮脏的护士服。夏臣拿过护士服看了一下，眉头紧皱。

　　“有问题吗？”洛诗敏问道。

　　夏臣说道，“这种护士服和现在的护士服不同，是老式的护士服。我在郑语冰的梦境中看到田紫的同学们穿的就是这种样式的护士服。再看做工，这件护士服是纯手工完成的，缝纫技术高超，现在的女孩子有几个会？布料很新，上面的污渍是故意弄上去的，奇怪了，苏老师的家里怎么会出现护士服，看大小她穿着正合身。”

　　洛诗敏猜测道，“有可能是昨晚袭击苏老师的人穿的，和苏老师纠缠起来，被苏老师揪了下来。”

　　“不排除你说的这种可能，但你想过没有，两个人打斗，衣服怎么会出现在沙发底下，你的这种说法就说不通了。我推测的可能是这样的，有人把护士服藏在了沙发底下，某个人在无意中推动了沙发，致使衣服露了出来。”

　　洛诗敏佩服的看着夏臣，“你好厉害。”

　　夏臣的脸有点红了，“没有，我只是想的比你多一点。”

　　李潇走了过来，“把衣服给我吧，我拿到警局里做个检测，也许能发现线索。夏臣，你还有什么发现？”

　　夏臣指着房间的大门，“你注意到门了没有？”

　　李潇不解，“门？门有什么问题？”

　　“你的经验太少了，要是叶成他肯定会在第一时间检查房门的。”夏臣走到门边说道，“苏老师报案，说是有人想闯进她的房间，打电话时她一定是在房间中，暂时安全，犯罪嫌疑人在门外，想要闯入屋中，他必须打开这扇门。只有两种可能，要么他有门的钥匙，要么他要撬开这扇门。可我在这扇门上没有找到任何撬砸的痕迹，如果犯罪嫌疑人撬门的话，势必会弄出很大的动静，惊醒对门的邻居和保安。到目前为止，我还没收到相关的信息，苏老师平日里小心谨慎，没有道理会遗落家门钥匙，这让我产生了一丝疑惑，昨天晚上究竟发生了什么。”

　　李潇向夏臣竖起了大拇指，“你真厉害，刚才我接到同事的电话，这个小区在出入必经的路上装有摄像头，我的同事调取了昨晚凌晨到早上六点的视频，发现苏幼卿在一点五十一分，神色慌张的从小区正门离开，并没有发现有人追她。凌晨三点五分独自按原路返回，步伐诡异，按照我同事的话说，像一个女鬼，步伐十分的飘逸。之后在视频中就再也没有出现过。”

　　洛诗敏喜道，“这么说苏老师还在小区里，肯定是在躲在某个老师家里休息。”

　　“也不一定，视频资料说明不了问题。”夏臣皱着眉头说道，“摄像头并不能拍到所有的图像，稍有点经验的人或者是对小区十分熟悉的人可以轻易的绕开摄像头。三点五分回来的也不一定是苏老师，结合夜晚的光线条件和摄像头的分辨率，只要身形和苏老师差不多，再穿上苏老师的衣服，在视频中很容易会被错认成苏老师。大家的认真的再找一遍，看看我们是不是遗漏了什么。”

　　洛诗敏绕着房子又走了一圈，感觉有点累了，在沙发上坐下，在身旁的沙发垫子下发现一个硬皮本子，拿出来一看，是一本影集，打开一看里面全是苏幼卿和她丈夫的照片。在每一张照片上苏幼卿都笑的很开心，洛诗敏赞道，“苏老师真漂亮，就像是大明星一样，她丈夫都长出白头发了，她可一点也不见老。”

　　“把照片给我看看。”夏臣拿过影集边翻边说道，“是啊，二十多年了，苏老师除了发型之外，一点也没变化。影集有她丈夫二十岁以前的照片，怎么没有苏老师？”

　　李潇凑了上来，“神探，你又有什么重大发现？”

　　“谈不发现，只是觉得有点奇怪了，苏老师一点也不显老。她的实际年龄应该有四十多岁了，她要是稍微打扮一下，说她二十岁也有人信。”

　　洛诗敏笑道，“这有什么好奇怪的，有些明星不也是看不出老么，只能说明苏老师保养的好，我要是能像苏老师一样就好了。”

　　夏臣摇摇头，“据说苏老师从没和她丈夫吵过架，这一点也很奇怪，我总觉的有问题，可又说不出哪里不对。”

　　连李潇也笑了，“不吵架说明苏幼卿和她丈夫之间的感情好，在夏神探的眼中是不是一切都很可疑。”

　　“很多男男女女在谈恋爱时爱的死去活来，在结婚后却经常吵架，这是因为我们在和对方的优点谈恋爱，却和对方的缺点生活在一起。日常生活琐碎之事繁多，就算夫妻之间的感情特别的好，也不可能做到从不吵架。要么就是苏老师和她丈夫吵架从没被人看到过，要么这里面有问题。”

　　二女被夏臣前面的话折服了，洛诗敏满眼小星星的说道，“夏臣，你说的太有哲理了，你一定会成为一个恋爱专家的。”

　　“我还是喜欢做侦探！”夏臣放下影集继续寻找线索去了。

　　半个小时之后，三人把苏幼卿的房子又翻了一遍，没有发现有用的线索。李潇说道，“别找了，被我们这么找，就算线索在一根针上，也早就被我们找到了，我们去别的地方找找吧。”

　　夏臣叹了一口气，站在屋子中央环顾一周，拉着洛诗敏没有受伤的手走出了屋子，走到门口发现李潇没有跟上来，她蹲在门边，从鞋架上拿下了一双老式的女式布鞋，盯着鞋底，神情庄重。“发现了什么？”夏臣问道。

　　李潇站了起来，把布鞋装在证物袋中，“现在我还不能肯定，但如果我没看错的话，这将是一个重大的发现，我不陪你们了，你们自己小心一点，我现在需要马上赶回警察局对这双鞋做一些检测和比对，一旦有结果我会立刻通知你们的。”李潇说完就快步跑下楼去了。

　　洛诗敏追问道，“什么重大发现，你就不能事先透露一点么，让我先有个心理准备。”

　　“我比较喜欢给人惊喜！你们耐心的等两个小时，结果很快就会出来的。”李潇站在楼底喊道。

　　李潇跑出小区打了一辆计程车奔向警察局，洛诗敏气愤的说道，“李潇太不够意思了！我就等着看看她发现了什么。”

　　“趁这点时间我陪你去换药吧。”夏臣和洛诗敏走了出去，脑子里还在想李潇拿走的鞋，足迹学是一门很高深的学问，可以从现场留下的脚印判断出一个人的身高、体重等特征，难道说苏幼卿的这双鞋在什么地方留下过脚印？

　　夏臣陪着洛诗敏去医务室换了药，手上的伤好了很多，鸦九剑锋利的有点吓人。洛邪说他会找最好的工匠把断剑改成匕首，马上就好了，夏臣有点迫不及待的想看到匕首。两小时的时间说长不长，说短也不短了，两人在餐厅吃了点东西，在学校里转了两圈，时间才过去了一个小时。

　　洛诗敏拉着夏臣的手问道，“你说李潇的发现真的能解开谜题救醒郑语冰和叶成吗？”

　　“有可能，李潇的样子不像是在说大话。”

　　铃……洛诗敏的手机响了，是洛邪打来的，“我哥的电话，我接一下。”

　　洛诗敏恩了两声，没用一分钟就挂了电话。“又有活了，我哥说梦婆提前配好了药，叫我们去医院碰面，这次入梦带上我一起吧。”

　　“先到了医院再说吧。”入梦还是有危险的，夏臣不想洛诗敏出任何的意外。

　　二十分钟之后，两人站在了上京市医院的门口，遇到了洛邪和梦婆，梦婆换了一身衣服，她下身穿了一条紧身的牛仔裤，上身是则是一件薄如蝉翼的白色的衬衫，衬衫没有纽扣，只在胸前用一根细绳打了个蝴蝶结，透过半敞开的衬衫，里面的黑色蕾丝抹胸清晰可见，性感之极，这个女人太会打扮了，夏臣的鼻子有点痒。

　　洛邪向他扔了一个东西，夏臣接住一看，是一把匕首，全长不过两寸，刀鞘上刻着精美的图案，刀柄由黄金铸成，上面刻着古朴的鸦九两字，末端还镶着一个猫眼大小的绿宝石，以洛邪的财力，绝不会是假货。夏臣不明白，问道，“你这是什么意思？”

　　“断剑是你和我妹妹发现的，断剑改成匕首之后我妹说要送给你。你需要一件武器来防身，这把匕首正合适。”

　　“有点太贵重了。”夏臣想委婉的拒绝，看到洛邪冷酷的脸色之后，他打消了这个想法。

　　洛邪说道，“你可以把匕首当做我妹妹给你定情信物。”洛诗敏的脸一下变成了熟透了的红苹果，夏臣看着洛邪，他的面部表情不见任何变化，夏臣想不出洛邪是不是在开玩笑，把匕首贴身收好。四人走进了医院。

　　叶成的父母早就离开了，四人进门时胡蓉蓉正在拿着一条湿毛巾温柔的为叶成擦着脸。夏臣眼角的余光看到洛邪眼皮不自然的抽了两下。此刻叶成要是有知觉的话肯定会被吓醒。胡蓉蓉的表情也有些不自然。拿着毛巾退到门边，一眼没看洛邪。低头说道，“我去照看水蓝了。”转身离开了病房。

　　梦婆走到叶成身边检查了一下说道，“这个小警察中的是瘴术，但是与隔壁女孩中的千瞳瘴很相似，但有又些不同。”

　　夏臣旋即问道，“有什么不同？”

　　梦婆答道，“我又不懂瘴术，具体的差别我说不出来，只是感觉不同。这次那两个人要入梦，事先提醒一下，我的药只够两人份的。一个小时之后我要参加一个时装发布会，时间紧迫，大家速度一点。”

　　洛诗敏站了出来，“我和夏臣一起。”

　　“不行！”洛诗敏的提议被夏臣和洛邪双双否决了。

　　洛邪坐在椅子上催促道，“快点开始吧。”

　　夏臣安慰洛诗敏，“我们会没事的，和上次一样，很快就回来。”

　　夏、洛两人坐在椅子上，闻着怪异的香味，喝下难喝之极的黄色液体，两人进入了叶成的脑袋。

　　夏臣睁开眼睛，眼前是无边的黑暗，除了黑暗之外什么也没有，脑波仪显示叶成没有做梦，看来这次是不会有收获了。夏臣又闭上了眼睛，快点醒来吧。他只觉的过去了几分众，实际上他已经睡了一个多小时了，梦婆想尽了办法也不能把两人唤醒，洛诗敏急坏了。

　　也不知道过了多长的时间，一阵异常凄然古怪的哭声让夏臣睁开了眼睛，黑暗消失了，他身处一间空旷的房子里，凄惨的哭声在房间里回荡，像是一个女人的哭声，让夏臣感到很不舒服。难道叶成开始做梦了？

　　夏臣走到窗前，窗框他见过，伊石学院的老建筑里用的都是同一种窗框。向外望去，只见黑漆漆的夜色中，周围的建筑模糊不清，像一只只恐怖的怪兽，再加上在风中摇曳的光秃秃的树枝，张牙舞爪的像是一只只鬼手，令人不寒而栗……

　　这似乎的五六十年前的老建筑，叶成的梦中为什么会出现这个场景？

　　更让他吃惊的是，房子外面的路上隐隐约约的有一个人影在晃动，看上去和苏幼卿有几分相似，哭泣声正是从她处传来。夏臣盯着看了一会儿，他无法看情人影的真实面貌。

　　夏臣眨了一下眼睛，人影消失了，但凄惨的哭声依然不断传来。门外的走廊上传来轻微的脚步声。一阵强烈的恐惧感将涌上了夏臣的心头，直觉告诉他门外缓缓走来的人或者东西十分的危险。夏臣关紧了门，房间里实在是太静了，静的夏臣能听到自己的呼吸声和心跳声，但这是不可能的。

　　那个东西走到了门口，夏臣感觉到一股寒气透过门板进入了他的身体，瞬间就要冻结他全身的血液。

　　门挡不住它，夏臣向后退了几步。

　　一片朦胧的迷雾缓缓的从门下的空隙涌进来，向四处飘散着。慢慢的上升扩散，很快充满了整间房子。如同无数只白色的幽灵从门下钻了进来，房间里的一切在雾气之中若隐若现，周围的一片变的虚无飘渺，给人的感觉很不真实，像是在梦境之中。问题是他已经在梦境之中了。

　　雾气逐渐向两边散开，一个黑影出现在房间中，房门还关着，它是怎么进来的？

　　待雾气散开之后，夏臣看到一个骷髅穿着一件黑袍，黑洞洞的骷髅眼望着他，夏臣感觉到从它身上散发出的强烈怨气。夏臣没时间研究叶成的梦中怎么会出现这种东西，他感觉到它对他很不满，想要杀死他，夏臣不知道在梦中被杀死会是怎样的结果，他还不想被杀死。

　　骷髅一步步向他走来，它每走一步，身体都发出咔咔的响声，让夏臣听了牙痒。

　　“你是田紫？刚才是你在外面哭泣？”夏臣尝试拖延时间。

　　桀桀……骷髅发出阵阵的怪笑声。

　　“你是宣小彤？或者叫做宣彤结衣？”

　　骷髅停下了脚步，一个苍老的声音惊讶的问道，“你怎么知道我的名字？”

　　夏臣完全是信口胡说的，骷髅再向前一步，他就会喊出另一个名字。眼前的骷髅居然是宣小彤，她还想杀死他，他的处境很不妙。

　　骷髅问道，“你是怎么知道我的名字的？”

　　夏臣故作轻松的说道，“你的一个朋友告诉我的，现在他站在我们一边。听到这个消息你一定会很生气。”

　　骷髅看不出丝毫的生气，“你说的是小晟，不可能，小晟是不会背叛我的，到底是谁告诉你的，你还知道什么？”

　　“我还知道很多很多，比如‘女娲计划’，比如段干家的秘密，我不会傻到把一切都告诉你的，我说了你立刻会杀了我的。”

　　“你知道的太多，你不说我照样会杀了的。”骷髅瞬间闪到了夏臣的面前，用一只手掐住了夏臣的脖子，把他提了起来，冰冷的气息喷在夏臣的脸上，“你不用告诉我，很快我就会查出是谁向泄露了我们的秘密。”

　　夏臣费劲了力气也摆脱不了骷髅的手，他呼吸困难，肺里最后一丝氧气啊即将耗尽。在病房中，夏臣的身体开始抽搐，急坏了洛诗敏，然而梦婆却束手无策。

　　在夏臣命悬一线之际，一个人撞开了房门，飞起一脚，踢在骷髅的头上，骷髅手一松，夏臣掉在地上。接着是一串暴风骤雨般的攻击，骷髅被打散架了，成了一堆白骨掉在地上。他大口大口的吸气，脑袋终于恢复了清醒，这才看清救他的人是洛邪。

　　“谢谢你救我一命。”夏臣捂着脖子流着眼泪站了起来。

　　洛邪拍拍夏臣的肩膀，“不用客气，我会一直救你的，直到我妹妹不再喜欢你了。”

　　夏臣一愣，洛邪笑道，“我开玩笑的。”

　　“你是怎么到这里来的？”沙哑的女声从地上的白骨堆中传出。

　　洛邪大感意外，“你还没死？”

　　骷髅再次站了起来，“这根本不是梦，是我利用瘴术在这个小警察的脑子里建立的精神世界，在这个世界里我就是神，是绝对的主宰，我怎么可能被你一个可怜的普通人杀死，回答我的问题。你是怎么进来的？”

　　洛邪谨慎的戒备着，“我本来是在一片黑暗之中，突然就出现在了门外的走廊上。我也不知道是怎么到了这里的。”

　　“不可能的。”骷髅咆哮道，“这是瘴术的世界，你不可能进来的。不管了，你们两个都要死，没人可以活着离开这里。”

　　夏臣问道，“在死之前我能不能问一个问题，你为什么要袭击我的朋友？这个警察和一个叫郑语冰的可怜女孩。”

　　“袭击你的朋友？”骷髅冷哼一声，“我看到这个警察晕倒在老建筑的台阶旁，一时好奇，想看看他都知道些什么，就在他的脑子里种下了瘴术，接着你们就来了。等等，台阶……难道……难道说……是他！不可能啊……”

　　夏臣脑子里在想，不是她袭击的叶成和郑语冰，会是谁呢？

　　洛邪趁骷髅分神之际，一记扫退扫到骷髅，拉着夏臣跑出门去。骷髅的咆哮声从身后传来，“你们跑不了的，你们会死！一定会死！”两个人穿过一条长长的走廊，冲出门去，发现到了一个完全陌生的世界。

　　两人置身于一片山林之中，身边是冒密的树林，林间弥漫着白色的雾气，头顶的天空也很压抑，是一片朦胧的灰色。夏臣一转身，身后的门不见了，骷髅的吼声从四面八方传来，“死！必须死！”

　　“这边走。”洛邪拉着夏臣在林间穿梭。

　　两人身边的死树和枯叶不断的增多，雾气也浓密了很多，这似乎不是一条逃生的路，夏臣问道，“你怎么知道要往这边跑？”

　　“我猜的。”洛邪头也不回的说道，“我的运气一向很好的。”

　　夏臣无语了，他忘记了，洛邪是一个真正的亡命徒。夏臣一边跑着，一边向四处望去。他们落在了敌人事先设计好的陷阱里，四周全是黑漆漆的树木跟浓密的白色雾气，森林仿佛根本就没有尽头。

　　前面的雾气越来越浓，枯死的树木越来越多，跑起来越来越困难。“走一会儿吧，骷髅应该不会这么快追上来。我们只要尽量的拖延时间，梦婆会有办法把我们救醒的。”洛邪也感觉到疲惫了。夏臣大口的喘着粗气，要不是洛邪拉着他，他早就跑不动了。

　　休息了五分钟，两人互相扶持着继续前进。

　　“前面好像有什么东西。”洛邪说道。

　　夏臣抬头看去，在朦胧的白色雾气之中，有一个若隐若现的村庄。夏臣奇道，“这种地方怎么会有村子？”

　　“去看一下不就知道了。”洛邪走了过去，村庄的房子在雾气之中若隐若现。夏臣犹豫了一下，这有可能是一个鬼村，是一个陷阱。他要不要过去，过了五秒钟，好奇心占了上风，夏臣跟上了洛邪的脚步。

　　洛、夏两人走都了村口，村口有一块石碑，夏臣看了一眼，身子震了一下，洛邪扭头看去，只见石碑上写着三个字——段干村！骷髅的咆哮声再次两人身后传来，“这是什么地方？为什么我进不去。”

　　洛邪带头，踏入了村子的第一步。村子里的房屋，经过岁月的洗礼变的残破不堪。到处都落满了厚厚的一层灰尘，这个村子已经有很多很多年没有人居住过了。看这个村子的规模，最少也有上百户人家，人都到哪里去了？段干村为什么会荒废，这其中又有怎样的秘密？这与后来的一系列变故有没有关系？荒村再次激起了夏臣的探索欲望。

　　很快两人就找到了部分答案，在村子后面有一片空地，就脸洛邪刚看到这一幕时也吓了一跳，空地上有密密麻麻的骷髅，大多骷髅被尘土掩埋了半个身体，只露出脑袋或者半个身子。夏臣依然能从骷髅黑洞洞的眼窝里感受到绝望的气息。在空地的正中间有一个坟墓，隔得太远，无法看到墓碑上的字。洛邪走到最近的一具骷髅前看了一下，说道，“这些人都是被砍死的，动手的人是个老手，一刀致命，干净利索。”

　　夏臣犹豫着要不要穿过累累白骨去看一下墓碑上的名字，骷髅恶毒的声音再次传来，“不要以为做点小手脚就能挡住我，你们两个小鬼死定了。”

　　洛邪护住夏臣，黑袍骷髅穿过村子出现在两人面前，第一眼看到成片的白骨，骷髅吃了一惊，“我怎么不知道还有这个地方，这是怎么回事？没关系，等杀死你们两个小鬼，我有的是时间研究。哼哼，告诉你们，在这里杀死你们，在现实中的你们会变成植物人，永远不会醒来了。”

　　“老怪物。”洛邪吼道，“只要今天你杀不死我，我总有一天会把你的腿打断了插在花盆里，让你知道什么叫真正的植物人。”夏臣吃惊的看着洛邪，在生死关头，这个家伙突然变的这么幽默了。

　　“小子，不要逞口舌之快，很快我就让你永远的闭嘴。”骷髅的双手化作两把白色的骨刀，闪电般的冲到了两人面前。夏臣紧紧的闭上眼睛，脑海之中只有三个字，玩完了！

　　一分钟过去了，似乎什么也没有发生，夏臣慢慢的睁开了眼睛。黑袍骷髅被从地上钻出的长长的黑发捆成了粽子。在骷髅的身后出现了一个女人，身材可以说是完美，但是脸上罩着一层黑雾，根本看不清楚她的样貌。

　　骷髅一百八十度旋转，看到了它身后的女人，惊悚的叫道，“不可能，你怎么会出现在这里，你早就死了，是谁在故弄玄虚，出来！”

　　“我就是我，小彤。”女人脸上的黑色雾气散了一些，朦胧中能看到脸的轮廓，同时露出一双几乎占据了半个脸的眼睛，这双眼睛异常的恐怖，夏臣都找不出任何词来形容这双眼睛，在眼球上有无数的猩红色的瞳孔散发着淡淡的红光。

　　骷髅哀求道，“不……不要……求你了……不要！”

　　夏臣叫道，“你是田紫？”

　　女人看了他一眼，夏臣吓的后退了两步，女人的眼中红光一闪，夏臣和洛邪从梦中醒了过来，夏臣睁眼看到了医院的天花板。

　　洛邪擦掉额头的冷汗，看着疲惫不堪的梦婆说道，“你叫醒的真不是时候，再早一点，我们身处险境，再晚一点我们能看到一段隐秘，偏偏在关键时刻你把我们叫醒了。”

　　“你知道你们睡了几个小时吗？”梦婆伸出一个手掌五根手指头，“五个，你们两个睡了五个小时了，并且也不是我把你们叫醒的，在四个小时前，我想尽了办法想把你们两个弄醒，都失败了，就在我认为你们两个醒不过来的时候，你们两个却醒过来了。”

　　“你们两个看到谁了？”洛诗敏问道，她的脸上还带着淡淡的泪痕。

　　夏臣说道，“我想那个女人是田紫！”洛邪也点点头。

　　砰砰砰……有人敲门。

　　离门最近的洛诗敏打来了门，门外站着一个女人，“怎么是你！”


第13章 暴风雨之夜

　　洛诗敏的语气透着失望，“原来是你呀！”门外站着一个穿制服的女警，她是新来的实习女警，叶成的徒弟李潇。

　　“不是我还能有谁？”李潇推门而入，看到夏臣和洛邪的脸色灰白，奇怪道“你们两个干什么了？怎么脸色像是见了鬼了？”

　　“我们真的见到鬼了！”虽然是在叶成的梦里，夏臣看到了黑袍骷髅造型的宣小彤和更加吓人的田紫。

　　李潇有些气愤的说道，“我没时间和你开玩笑，我都快把你们的电话打暴了，没有一个人的电话能打通，我可是有十分重要的资料给你们。我的资料绝对能让你们大吃一惊。可气的是这么重要的发现你们居然要我亲自送来，来时的车费谁给我报销了。”

　　夏臣揉着太阳穴说道，“你发现了什么？真的有用的话我会让叶成给你报销的。”

　　“他还欠着我一顿饭呢。”李潇把手中的文件夹递给了夏臣，“还记得我们在苏幼卿家发现的那双老式布鞋么，证实是苏幼卿的。最近我刚好看过伊石有关的案子，还记得前不久发生的医护室凶案么？在案件中有一个姓宋的护士疯了，警方在宋护士的家中采集到了一枚脚印，经检测正是苏幼卿的布鞋留下的。我又翻阅了当时的口供，苏幼卿根本就不认识宋护士，案发前一晚也没有人看到苏幼卿去过宋护士的家。结合宋护士在案发之见精神方面一直没有问题，我推测宋护士突然发疯可能与苏幼卿有关。”

　　“不可能的。”洛诗敏立刻站出来反对，“苏老师是一个温柔善良的女人，她那么的瘦弱，怎么可能让宋护士发疯呢，我不相信。”

　　夏臣说道，“永远不要靠感觉去判断一个人，在看似柔弱的外表下可能隐藏着很多惊人的秘密。”夏臣合上了文件夹，递给了洛邪。“李潇的推测很合理，并且她的证据很充分。”洛邪看过资料之后也说道，“这个叫苏幼卿的女人确实有问题，她的身上有很多疑点。”

　　李潇笑着又拿出了一个红色的资料夹，“两位帅哥，你们的判断很合理，因为我还有一份资料给你们看，这份资料可是我费了点事才弄到的，还有一点点违法，抱歉我不能向你们资料的来源。”

　　夏臣接过资料夹，“什么资料这么重要？”

　　李潇解释道，“我市某位权威的心理医生的机密精神分析资料，有关苏幼卿的，五年前她去看过心理医生，检测结果是她患有多重人格症，也就是俗称的精神分裂症。我还查了她的户籍资料，根本就没有苏幼卿这个人。伊石学院的人事部门也没有她的档案，让人惊奇的是我找到他们的时候他们才发现没有档案。如果没有人在背后帮助她的话，只有一种人能做到这一点。”

　　梦婆说道，“催眠师！”

　　洛诗敏还是有点不相信，“苏老师她为什么要这么做？”

　　梦婆说道，“催眠是一门高深的学问，就算再有天赋的人也不可能自学成材，你们所说的苏幼卿如果真的是一个催眠师的话，肯定要有一个人教她。”

　　“我有一个大胆的假设。”夏臣说道，“苏老师害怕打雷，我们目前知道很多年前的一个夜晚，就在这间学院里的某个地方，田紫、宣小彤、叫阿德的外国老师、哑娘和两个姓段干的孩子发生了一件恐怖的事情，就这件事后田紫的生活发生了很大的变化。假设田紫就是苏幼卿的老师的话，田紫有可能把害怕打雷的习惯传给了她学生。苏幼卿会催眠的话，就能解释她和她丈夫为什么没吵过架，她丈夫是个可怜的没有自我意识的木偶。我的假设成立的话，很多的疑点都能解释通了。”

　　半晌，李潇赞道，“夏臣，你真是太厉害了，我只是觉得苏幼卿有点可疑，你却说了一大堆，你应该来当警察。”

　　洛诗敏没大听明白，疑惑的问道，“你的意思是田紫是苏老师的师傅，这可能吗？”

　　“不可能。”门外传来一个女声，听起来有点像苏幼卿，但是语调中带着冷酷。

　　洛邪一个翻身抽出了大夏龙雀，夏臣问道，“谁在门外？”

　　“我，田紫，我可以进来吗？”

　　除了一无所知的梦婆和昏迷不醒的叶成之外，屋里所有人都吃了一惊，田紫，田紫，传说中的田紫就站在门外！众人望向夏臣，夏臣示意所有人做好准备，清清喉咙说道，“请进吧。”

　　门被缓缓的推开了，夏臣等人瞪大了眼睛，都想看看传说中田紫究竟长什么样子。

　　门开了，走进来的是苏幼卿！

　　洛诗敏的眼珠子差点就瞪出来了，“苏老师怎么会是你？”夏臣细细的打量苏幼卿，她的样子没有变，但是气质截然不同，以前的苏幼卿温柔如水，眼前的苏幼卿柔弱中透着刚强，眼神像是锐利的刀子，和洛邪的眼神有几分相似。

　　苏幼卿没有回答洛诗敏的问题，他挑了一把舒服的椅子坐下，面无表情的看着众人。

　　夏臣一只手伸到裤子兜里，紧紧的握住鸦九剑，问道，“你说你是田紫，你能证明吗？”

　　苏幼卿坐在椅子上没有动，眼球一下大了一圈，无数的瞳孔散发着骇人的红光。洛诗敏吓的脚下不稳，差点摔倒在地。夏臣问道，“你能解释一下你的行为吗？”

　　“我来的目的就是为了这个。”苏幼卿换了一个更加舒服的姿势说道，“我知道你们进入了隔壁女孩的梦境，看到了很多真实的画面，我被注射了一种精神药物，我的异瞳和瘴术都属于精神攻击的范畴。我每使用一次精神力量，这种药物就会让我的精神接近崩溃，简单点说，就是把我变成一个疯子。这种药物是没有解药的，我为了不让自己发疯，我创造了苏幼卿，而我进入深眠之中，只在适当的条件下醒来。也可以说苏幼卿就是我，我就是苏幼卿，我是根据‘那夜’之前的我创造的苏幼卿。因为我的精神力量太强了，苏幼卿在不知不觉中也能使用一些精神力量，比如说催眠之类的低级东西，但她自己却不知道。”

　　夏臣又问道，“我相信你是田紫，可是快过去一个世纪了，你的样貌怎么丝毫不见老？你也说自己只有在特定的条件下才会醒来，自次你是为什么醒来的？”

　　“这次醒来的原因说起来很可笑，苏幼卿的丈夫死了之后她染上了酗酒的毛病，每次她被酒精麻醉之后我就会从深眠之中醒过来。关于我的样貌真不知道怎么回答你的问题，因为我也不知道答案，我想是我的千轮眼被激活之后带来的副作用，也有可能和我的沉睡有关，这么多年过去了，对我来说，我只老了十岁。这是一件好事，只要我活着，我就不能让那个贱人的计划得逞。”

　　苏幼卿的话说到了点子上，夏臣问道，“我们很想知道女娲计划的内容，你能告诉我们吗？”洛诗敏用热切的目光看着苏幼卿。她真的很想知道女娲计划。

　　“不能。”苏幼卿断然拒绝了夏臣的提议，“你们知道的越多越危险，你们都是好孩子，我不想你们有事。”

　　“你为什么要杀人？”李潇突然问道，“你杀了很多人，为什么？你是个杀人不眨眼的女魔头。”

　　苏幼卿盯着李潇看了一会儿说道，“我杀的都是该杀的人，他们都有必死的理由，为了更多人很好的活着，他们必须死，他们不死的话女娲计划就会提前完成了，这绝对会成为一场灾难。”

　　洛诗敏一点也不怕她，质问道，“那我的室友郑语冰和叶警官做了什么？他们也必须死？据我所知，他们都没有做过坏事。”

　　“放心，我不会让他们两个死的。”苏幼卿解释道，“这位警官看到我在老建筑里手里拿着鸦九断剑，我随手弄晕了他。并未在他身上做什么手脚，他身上的瘴术不是我下的，至于另一女生，是我的事，你们知道她不会有事就行了，她很快就会醒来。这位警察很快也会醒来的，这件事到此结束。”

　　夏臣举起了手，“我能再问一个问题吗？”

　　苏幼卿点点头，“你问吧。”

　　“在暴风雨之夜究竟发生了什么？我推测，你的千轮眼就是在那晚觉醒的。”

　　苏幼卿面露惊恐之色，过了很长时间才说道，“这是我的事，我不想说。”

　　李潇又问道，“宋护士的死与你有关吧，是你杀了她吧。”

　　苏幼卿肯定的答道，“不错，那晚是我去了她家，也是我催眠了她让她看起来像是一个疯子，让她撞死在老建筑的玻璃门上。原因很简单，是她换了药丸，害死了我丈夫的好朋友和那个无辜的女孩，所以她必须死。”

　　李潇追问道，“你怎么肯定是宋护士做的手脚，你就不怕杀错了人？”

　　“没有任何秘密能逃过我的眼睛，包括你的，我知道你是谁，你的真实身份是什么，还知道你想要做什么，呵呵……每个人的心中都有一个小秘密，你放心，我不会把你的秘密告诉别人的。”夏臣心里在想，难道李潇是夏氏集团派来的卧底？不太像，这个神秘的实习女警究竟有着什么秘密？

　　一直没有开口的洛邪问道，“夏氏集团发生的连环爆炸案是你做的吧，还有那个带着大瓶子的暗室，也是你动的手脚吧。你是怎么做到的？”

　　“不错，夏氏集团间接的害死了苏幼卿的丈夫和她最喜欢的学生，我必须要让夏氏集团付出一点代价。那间暗室的确也是我设计的，我本想把段干炫邦永远的封在里面，没想到有人找到了它，把它放了出来，在把管子炸毁了差点把你们憋死在里面。如果过了今天我还能存在，我一定会找出这个人是谁的。至于我怎么做到的，很简单，我有强大的精神力，虽然不到万不得已的情况不能动用它，但它还是存在的。对我来说催眠一个普通人就像是吃饭喝水一样简单。”

　　苏幼卿的话让夏臣又想到了一个问题，“是你杀了段干炫邦吧，他临死之前说是你让他到警察局杀了魏医生，这又是怎么回事？”

　　“天底下除了我再找不出第二个人了解他的能力了，他所有的力量都来源于身体里面的血核，只要割裂了它与血核之间的联系，他很快就变成一摊散发着臭气的血水。魏医生也不是我让他杀的，是有人盗用了我的形象，使用瞳术可以轻而易举的做到这一点。杀他的动机也很简单，杀人灭口，肠虫与漠北之行一点关系也没有，有人在故意混淆视听。”苏幼卿已经指出了幕后凶手是谁，现在世界上除了她之外大概也只有‘那个人’可以使用瘴术了。苏幼卿话锋一转又说道，“我说的已经够多了，真相要靠自己去发现，才能体会到其中的乐趣。你很聪明，希望我没有看错人。”

　　苏幼卿站起来环顾一周，“谁还有问题，没有我就要开始了？”

　　夏臣看着她慢慢的走向昏迷之中的叶成，挡在床前问道，“你要干什么？”

　　“我要救醒你的朋友啊，虽然不是我对他下的瘴术，但如果不是我弄晕了他，他也不会出事了。对了，我在他身上还发现了这个，现在已经没有用了，还给你们吧。”苏幼卿拿出一张叠的四四方方的纸张递给夏臣。

　　纸张有些发黄，夏臣打开一看，是一张很多年前的户籍档案，是苏幼卿的，但是在曾用名一栏赫然写着田紫。苏幼卿说道，“那时候我还不懂的怎么隐藏行迹，犯了一些很低级的错误，虽然事后我尽力的弥补，但是还是留下了一些证据，没想到被这个小警察给找到了。他也挺厉害的。”

　　苏幼卿抬起了手，掌心对着叶成的头。所有人围了上来，夏臣说道，“你不是说你不能动用精神力么，救醒我朋友肯定需要用到精神力吧。”

　　苏幼卿点点头，“的确，要救醒你朋友需要动用精神力，还不是一点点的精神力。他醒来之后我的精神肯定会崩溃了，变成人们俗称的神经病了。”

　　洛诗敏于心不忍，问道，“没有其他的方法了吗？”

　　“世界上找不出第三个人会瘴术了，刚才我只是暂时困住了瘴术，让她暂时昏睡，当她从昏睡中醒来之后，时刻有可能催动瘴术要了这小警察的性命。这是我造成的，我必须对此负责。我觉的当个无忧无虑的疯子也不错，这么多年过去了，我早就累了，想要歇一歇了。再也不管这档子烂事了。不过能认识你们几个还是很幸运的，你们要是早点出现，事情就不会变成现在的样子了。现在我要解瘴了，你们离远点，最好叫来医生，我可不想一会儿发疯伤到你们其中任何一人。”

　　众人向后退了五六步，洛诗敏喊着泪水叫道，“苏老师。”

　　“叫我田紫吧，好多年没听到别人叫我的本名了。”

　　众人叫道，“田紫！”就连洛邪的语调都有些哽咽。

　　“再见了，这个肮脏的世界。”田紫的双眼变成了千轮眼，一道红芒从双眼中射出，没入叶成的额头，叶成的全身泛起一层肉眼可见的灰色瘴气，田紫的手掌一推，一阵劲风吹散了瘴气。

　　“过上一两个小时……他……他……就……会……！”田紫的话越说越慢，到最后说不出话来，只是呆呆的站着。

　　夏臣护住洛诗敏，试探着问道，“田紫，苏老师，你没事吧？”

　　田紫转过身来，嘴角流着口水，千轮眼消失了，双眼中先是露出疑惑的神色，接着怨恨、不满、疯狂、气愤、依次出现，众人明白，她真的疯了。

　　田紫咆哮一声，“你们这群混蛋，我和你们拼了。”扑向了梦婆。洛邪挡住了她，发疯的人力气大了几分，洛邪差点没按住她，梦婆吓的花容失色，拉开门去叫医生。田紫回头照着洛邪的胳膊就是狠狠的一口，洛邪硬是没有松手。直到医生冲进来给田紫打了一针强效镇定剂，这才松开，洛邪胳膊上一大块肉差点被咬下来。

　　一个小时之后，郑语冰和叶成先后苏醒过来，郑语冰手上的肿块消失不见了。夏臣把田紫为救他而发疯的事告诉了他。叶成气愤之极，要去找宣小彤拼命，被夏臣和洛邪两人死死按住，闻声赶来的医生差点把他也当成神经病给拖走。

　　一起诡异的案件似乎就这样结束了。

　　几日之后，叶成和郑语冰双双出院，醒了之后的她不记得的当时发生了什么，田紫疯的很彻底，想要知道郑语冰为什么被袭击变的不可能了。叶成回到警察局继续当他快乐的小警察，郑语冰还时不时的回到医院，她要和胡蓉蓉轮换着照顾木乃伊水蓝。洛诗敏整日粘着夏臣，两人也会一起来看看水蓝。

　　一日午后，夏臣和洛诗敏吃过午饭之后在校园里散步，洛诗敏手上的伤早好了，她挽着夏臣的胳膊，阳光晒的人暖洋洋的，夏臣很享受这种感觉，他逐渐找到了恋爱的感觉，给人的感觉不再冰冷，多了几分阳光。

　　走着走着，夏臣突然停住了脚步，洛诗敏看他脸色有异，问道，“怎么了？”

　　“我感觉有人在跟踪我们，已经跟了很长时间了。”

　　“有人跟踪我们？”洛诗敏不信了，伊石学院里谁吃了雄心豹子胆敢跟踪她，她回头望去，身后的路上没有人，夏臣又不像是在开玩笑，她又迷惑了。

　　“跟我走。”夏臣带着洛诗敏向老建筑旁边的树林走去，这片树林植物茂盛的异常，一走进树林就有种阴森恐怖后背有人的感觉，同学们给它起了一个名字叫做鬼林，是伊石学院里仅次于老建筑的恐怖存在。除非非常的要紧，伊石学院的人绝不会主动靠近鬼林。如果真的有人监视，鬼林是一个很好的探路石。

　　夏臣带着洛诗敏钻进了鬼林，向中央走去。树木茂密的枝叶遮挡了大部分的眼光，林内的温度比外界低了两三度。洛诗敏打了一个冷颤，她一点也不觉得害怕，她跟着夏臣已经见识了很多恐怖诡异的东西，一个小小的鬼林算不上什么。

　　走到了鬼林的正中央，夏臣停下了脚步，被监视的感觉消失了。他和洛诗敏背对背的监视着整片树林，鸦九匕首被他紧紧的握在手里。夏臣大喊道，“谁在哪里，快出来，我看到你了。”其实他什么都没看到，是在吓唬人。

　　“这招对我不管用。”一个声音突然在两人身旁。

　　夏臣把洛诗敏拉到他的身后，一个穿着黑袍的人出现在两人身边，说话的正是他。“把你的匕首收起来，我不是来找你打架的，那把匕首太锋利了，我可不想它伤到谁。我们见过的，我还以为我们成了朋友呢。”

　　洛诗敏问道，“你是X先生？”

　　“是我，小姑娘，谢谢你还记得我。”

　　夏臣厉声说道，“既然是朋友为什么不敢以真面目示人，谁知道你在背地里干些什么见不得人的勾当。”

　　“你说这话太让我伤心了，我知道你很想知道在那个电闪雷鸣的夜晚究竟发生了什么，我是专程来告诉你的。狗咬吕洞宾不识好人心，早知道我就不来了。”X先生想吊夏臣的胃口，谁知道夏臣不卖他的帐，“你后悔了可以马上走，没有人会拦你。”

　　“那我可走了。”X先生向后迈了几步，夏臣连看都不看他一眼，更没有拦住他的意思。洛诗敏倒是有点急了，可她做不了主。

　　“败给你了，既然我人都已经来了，还是讲完再走把。”X先生，自己走了回来，靠在一棵树上，正要开始讲，洛诗敏说道，“我知道暴风雨之夜发生了什么，胡蓉蓉给我们讲过。不就是哑娘倒在了血泊中，脖子上有两个圆洞还在往出流着血。阿德爬在哑娘的尸体上，双目赤红，面目狰狞，身上沾满了血迹。段干炫邦倒在不远处，脑子中间有一个恐怖的大洞，白色的脑浆流的满地都是。宣小彤面无表情的站在不远处，她的怀里抱着段干小晟，不知死活。然后田紫的千轮眼就觉醒了。”

　　“呵呵……”X先生狂笑道，“姑娘，那只是一个故事，故事之所以叫做故事，就是因为其中加入了个人的创造，已经歪曲了事实。我要告诉你的是那晚的真实情况。”

　　夏臣哼了一声，“我们怎么知道你说的是真的还是假的，谁能证明你说的话是真的。”

　　“慢慢的你会知道我说的是真的。”X先生开始讲道，在那个风雨交加的夜晚，天上铅云密布，雨还没有下，田紫感觉很不安，她拿了一把伞就跑出了宿舍，赶往哑娘和两个婴儿住的地方。在走廊上，她就听到房间里传出说话声，她轻轻的挪动脚步走了过去，房间的门开着一个小缝，田紫趴在门缝上，看到阿德和宣小彤在房间里，哑娘就坐在一边，阿德正在用一根粗大针管从段干小晟的身上抽血，他的身旁还有一个已经装满鲜血的针管，是从段干炫邦身上抽出来的，宣小彤笑嘻嘻的看着。

　　田紫气愤之极，推门而入，质问道，“阿德，你在做什么，这是两个还不到一岁的婴儿，你怎么下得去手呢。”

　　阿德看到田紫有些意外，解释道，“我并不想伤害这两个婴儿，我是在救他们，这两个孩子有某种遗传性缺陷，我在想办法治好他，等他们长到一岁，就没法治了。”

　　宣小彤拉住田紫解释道，“田紫，阿德真是在救他们，你没看到过两个孩子发病时的样子，非常的恐怖。”

　　“我不相信你们的话。”田紫推开了宣小彤。“我看到的是两个健健康康的婴儿，他们没有任何的疾病，想要骗我你们应该编一个更好一点的借口，我也是学医的，你们忘记了吗，我知道什么是有病。”

　　阿德一本正经的说道，“他们两个病很奇怪，只有在发作才能看出来，很快就要到发病的时间了。”

　　田紫咆哮道，“我还是不相信！你们两个快从这间房子里滚出去。”两人刚走到门口，田紫感到身后爆发了一股阴寒。她转过身，看到两个婴儿趴在地上，两眼放出红色的光芒，嘴角流着口水，面目狰狞，正向她爬过来。田紫后退了两步，她被两个小孩吓道了，“炫邦，小晟，你们两个怎么了？”

　　阿德怪叫一声，“不好，他们两个发病了。”阿德从衣兜里拿出一瓶药，“希望有用，能阻止他们的病情发作。”

　　宣小彤把药抢了过来，阿德急了，“你要干什么？”

　　宣小彤笑着说道，“我想看看这两个孩子到底有多厉害，我不想让田紫认为我是个坏人。”

　　“快把药给我。”阿德咆哮道，“现在不是开玩笑的时候，后果十分严重的。”

　　“我就不。”宣小彤拿着药跑开了。

　　两个孩子爬到了田紫的脚边，抱住了她的腿，在她的腿上狠狠的咬了一口，她能感觉的到两个孩子在吸她的血。她用了点力想把孩子甩开，甩了两下，两个孩子抱的很紧，怎么甩也甩不开。

　　阿德追上了宣小彤，正要抢过她手中的药瓶，宣小彤从怀里掏出一个注射器，扎在了阿德的脖子。“你干了什么？”阿德叫道。

　　宣小彤邪笑道，“我想看看这两个孩子到底有多大的能力，所以，你就乖乖坐在这里看事态的发展好了。”

　　田紫感到大量的血液正在流逝，一股冷气顺着她的双腿向上蔓延。她就快死了！

　　突然，从田紫的眼中爆出一道金光，将两个孩子弹了出去，田紫虚弱的倒在地上。

　　两个孩子在地上躺了几秒钟，在次翻身爬了起来，眼中红光更盛，再次向田紫爬来。哑娘跑了过来，抱住了两个孩子。一道闪电划过夜空，接着雷声大做。田紫看到了异常恐怖的一幕。两个孩子咬破了哑娘的颈动脉，还带着体温的热血急速喷出，两个婴儿就在田紫的面前吸干了他们母亲的血。更加恐怖的事还在后面，吸过血后两个孩子变的更加恐怖，他们打了起来，段干小晟打倒段干炫邦之后，敲碎了他的脑袋，吃了他的脑子。然后他恢复了正常，在血泊中嚎啕大哭。

　　“真厉害！”宣小彤拍手说道，“这么小就这么厉害，你会成为一名优秀的战士，你的身上还有很多秘密没有解开。”

　　田紫还没有从惊吓中醒过来。宣小彤在哑娘的身上翻找起来，“让我看看，你的身上还藏着什么小秘密。”她在哑娘的衣兜里找到一条丝巾，上面写着她的名字——段干依淑。田紫淫笑道，“段干祥真是你的哥哥吧，你们造出了一个绝无仅有的婴儿，现在，我要带着我的宝贝离开了。”宣小彤抱着段干小晟跑。

　　“这就是那晚的经过。”X先生讲完了。“我要离开了。”

　　“等等……”洛诗敏想知道两个孩子的父母是否都姓段干，X先生消失了。她只能问夏臣，“他说的是真的吗？”

　　“谁知道呢。”夏臣耸耸肩膀，“但是我会把这个故事记下来。”夏臣拉着洛诗敏的手离开了鬼林。



第四卷 骨虫


序

　　夜深了。

　　今夜无月无星，夜空被黑沉沉的铅云罩着，天地间漆黑一片。在城市的边缘，有一片诡秘的建筑藏匿于黑暗之中。其中最令人感到恐怖的是一栋老式的欧式建筑，在月色朦胧中似乎有一股黑气缠绕着它，稍一靠近，就会感觉到一丝冰冷的气息钻进你的身体，沿着你的血脉直达心脏，而在你的背后仿佛有一双眼睛，无时无刻不在盯着你，直到恐惧冲破理智的防线，让你落荒而逃。在这栋建筑里发生了太多太多的血案，至今无法破解，传说中被害者的亡魂徘徊其中不肯离去，在夜里发出各种瘆人的恐怖声音，还有人在夜晚路过时听到了骇人的哭泣声。

　　但是今晚老建筑很反常很安静，静的一点声音也没有，像是一座散发着死气的坟墓。

　　突然……

　　从老建筑里传出缓慢并且沉重的脚步声。啪……啪……

　　一道闪电崩裂了空中的乌云，从中射出一道金光。片刻，沉闷的雷声滚滚而来，没过多久，豆子大小的雨点一泻而下，砸在玻璃上乒乓作响。

　　脚步声停了下来，又一道闪电划过夜空，借着短暂的光亮可以看到一个五十岁左右的中年人呆呆的站在一扇门前，他有点谢顶，还背着一个大包，从他的眼睛中却射出阵阵冷光。

　　他缓缓的抬起手，推开了门。

　　伴随着让人牙酸的咯吱声，门开了，从门上落下一缕灰尘，全部落在了中年人的头顶上。他毫不在意，走进房间，空气中带有呛人的土腥味，屋里的桌椅板凳上都落着厚厚的一层灰尘，中年人毫不在意。

　　这是一间废弃的教室，可以看的出来，很久没有人来过了。

　　中年人把背包放在地上，从包里发出木头撞击的清脆响声。打开，弯腰从里面拿出一个又一个的木牌，摆在讲台上。木牌有很多，一个又一个，拿完木牌，中年人有点累了，也不管地上又多脏，坐在地上大口的喘着粗气。

　　又是一道闪电照亮夜空。

　　废弃的教室里弥漫着诡异的气氛，闪电照亮了讲台，可以看到上面整齐的摆放着数不清的灵位，原来中年人拿出的木牌都是灵位，密密麻麻的灵位如同一双双冰冷的眼睛，散发着摄人魂魄的寒芒。紧接着又是一道闪电，这次可以清楚的看到每个令牌上都刻着‘段干’两字。

　　中年人休息够了，又从包里拿出香炉和蜡烛，嘴里还念念有词的说着什么，音调晦涩难懂，似乎是某种咒语。蜡烛点燃之后跳动的火光忽明忽暗，映在男人的脸上，使他看上去十分的狰狞，他似乎在进行一个邪恶的仪式，四周静静的，雷声听不到了，空气也仿佛凝固了一般。只听男人狠狠的咒骂道，“段干家的老鬼，是谁规定的这破仪式，不按着做就不行么？”

　　在三根香烧尽之后，男人从背包里拿出一把闪着寒光的利刃，左手伸出小拇指和无名指，双目放出凶光，咬着牙的说道，“田紫，你已经疯了，二根手指应该足够杀死你了吧。不要怪我，不是我要杀死你的。谁让你得罪了那个恶婆娘呢。”话音刚落，男人挥舞利刃向手指砍去，两根手指被齐根斩断，男人忍不住惨叫一声，剧痛让他瘫倒在地，猩红的血水溅到灵位上，灵位似乎在微微的颤抖，发出愉悦的声音。

　　男人颤抖着从背包中拿出一条白毛巾捂住伤口，不一会儿的功夫，毛巾就被染成了血红色，又过了一会儿，男人拿开毛巾，他手上的伤口已经不流血了，正以肉眼可辨的速度愈合。男人邪笑道，“我的小宝贝，该醒来了吧。”

　　话音刚落，掉在地上的两根手指动了！

　　男人得意的笑了两声，把灵牌香炉重新装回包中，擦掉四处溅落的血迹，把房间打扫的像什么也没有发生过，然后背上背包，拿着两根断指离开了教室。

　　窗外，雨还在下着。


第1章 恐怖的无骨尸

　　恐惧，是人的一种本能，很多人畏惧恐惧，不敢面对它，刻意的回避它的存在，殊不知恐惧无时无刻的围绕在你的周围，稍不留意就会从你内心中最黑暗的角落钻出来，让你心跳加速，冷汗直流。没有人能摆脱恐惧，是的，没有人！就在此刻，恐惧就在你的背后盯着你！除非……

　　前黄台，一个很好听的名字，但是上京市的市民可不这样认为。在上京市有两个地方靠名字就能让人不寒而栗，感觉到恐惧，一个是伊石学院，有关它的恐怖传说数以万计，并且时有悬而又悬的血案发生，很多案子至今未破。另一个与伊石学院齐名的地方就是前黄台，这里有全市最大的一家精神病院，像监狱一般的铁窗内关着很多重症精神病患者，其中不乏心理畸形的变态杀手，让人感到恐惧。但与之后发生的恐怖案子相比，就变的微不足道了。

　　事情的起因已经说不清楚了，在十几年的时间里演化出了数个版本，但是有一点事相同的。关在这里的精神病患发起了一场暴动，最后演变成一场疯狂的屠杀，等警察赶到砸开大铁门之后，眼前的惨景让他们联想到了地狱，在他们的眼前，血流成河，遍地是残肢断臂，空气中浓重的血腥味让人感到窒息，见惯了死尸的警察吐完了胃里的食物又吐出了胆汁。难以想象这里究竟发生了什么，在死亡的一百多人中没有一具完整的尸体，还有二十多人永远的消失了，只找到一堆难以辨认的碎肉。只有不到二十多个精神病患活了下来，他们已经变成了血人，围坐在一起，身体瑟瑟发抖，眼神透着惊恐，不论问他们什么问题，回答永远只有两个字——虫子！这一案件被媒体报导之后，上京市肉价大跌，很多市民三个月不曾吃一口肉，就是因为看到了一个相比而言最不血腥的画面。

　　说到这里差点忘了交待，在二十多年前，夏氏集团在收购伊石学院的同时，也悄悄的买下了前黄台精神病院。

　　随着时间的流逝，在人们有意或者是无意遮掩下，这一恐怖事件逐渐被人淡忘。人看不见，并不代表不存在，在某个阴暗的角落里，邪恶正在破茧而出。

　　雨过天晴，经过昨夜一场大雨的洗涤，天地间的万物焕然一新，树叶绿的发亮，小草吸够了水份，也长高了几分。湿润的空气中带着泥土的芬芳，深深吸上一口，让人精神舒爽，一整天都精力充沛。整个世界一片欣欣向荣，当然，有一个地方例外，前黄台，这里永远死气沉沉。从远处望去，你似乎能看到整个千黄台罩在一团灰色的雾气里，就连小小的麻雀也不在这里停留。事实上自从血案发生之后，方圆五里内的人家都搬走了，大家都害怕前黄台的精神病患跑出来再来一次那样的屠杀。

　　明媚的阳光下有一片高低不同的白色建筑，建筑的外围围绕着三米高的围墙，围墙上还有带刺的铁丝，不知道的人会以为这是某个戒备森严的军事单位，而事实上这只是一家医院，要说稍有一点特殊的话，这是一家精神病院。聪明的人已经猜到了，不错，这就是大名鼎鼎的前黄台精神病院。

　　此刻正是放风时间，轻度的精神病患允许在院子里各自活动。只见一个肥胖的男人头上批着一条烂毛巾，手里拿一个塑料瓶子，里面插着一根翠绿的大葱，他竖起一只手掌，站在一张圆形的石桌上，口里念念有词的说道，“我是救苦救难的观世音菩萨。”在他不远处的另有一个女人趴在地上，脸上摸了厚厚的一层白粉，惨白惨白的，从前面垂下的长发遮住了半个脸，他瞪大了眼睛，眼球上布满了血丝。她像蜘蛛一般在地上爬行，嘴里还发出咔咔声。这只是冰山一角，所有的病患都在做着各自想象中的事情。负责监护的医生早就习以为常了。

　　只有一个女人静静的坐在院子的角落里，她的手里抱着一个画架，专心的画画。如果不是她穿着白色的病患服，谁也不会把她当成一个精神病患。她人很美，她的画更美，她的一举一动都像是正常人。不远处两个医护人员正在议论她。“这个女人长的停漂亮的，也很有气质，也不像是精神上有问题，她是怎么进来的？”

　　“她是伊石学院的老师，不过挺惨的，听说丈夫死了不久她的学生也死了，精神上受了重大打击，她就患上了严重的人格分裂症，一会儿说自己叫田紫，一会儿说自己是苏幼卿。其实她是挺好管的病人，发病时候很少。平时除了画画就是一个人发呆，她享受的待遇可是咱们这里最高级的，伊石学院报销了她全部的医疗费。”

　　“她没有亲人么，好像很少看到有人来探视她。”

　　“有一个小警察经常来看她，还有她的几个学生，听说她是个孤儿。”说话的医生叹了一口气说道，“要是所有的病人都能像她一样安静，我们的日子就好过了。”

　　苏幼卿的画快画完了，她画的是雨后的大地，入眼是一片绿色，鸟语花香，美极了。一阵微风吹过，吹动了她头顶的属阳，一只肥大的青虫子落在她的画板上。她瞪大了眼睛看着虫子在画板上蠕动着肥大的身躯，这个画面唤起了她意识深处的恐惧。她怪叫一声，把画板扔了出去，在院子里四处躲藏，吓到了其他的精神病患。

　　两个医护人员追了上去，被苏幼卿甩脱了，她口里大声喊道，“虫子，虫子要来杀我们了，快跑，再不跑就没命了。”

　　“A0315号病人突然发作，需要支援。”从一栋建筑物里冲出六个身强力壮的男医护工作者，六个人一起合力才按住了苏幼卿，给她打了一针镇定剂之后穿上束手服，扔进了面包房。面包房就是四壁填满了软绵绵填充物的房间，以防病人撞墙自杀。

　　深夜，说不清楚是苏幼卿还是田紫从昏睡中醒了过来。一间密闭的房间。只有在铁门上有巴掌大小的一块玻璃，门外走廊上一盏五瓦的小灯泡散发着昏黄的灯光。光线透过门上的玻璃照进来，放房间里有了一点点的光亮。房间在光明和黑暗的交织中，气氛显得那么令人不安。像是深夜中醒不过来的噩梦，那么漫长，那么压抑，压抑得令人窒息。

　　苏幼卿艰难的从地上站起来，因为双手被束手衣束在身体两侧，镇定剂的药效还没有退去，她靠在墙边，话了五分钟才站了起来，一阵眩晕让她险些摔倒，她靠在墙边，大口的喘着粗气，汗水打湿了她的头发，湿漉漉的贴在脸颊上，让她感到痒痒的有些难受，可她又无可奈何，手被捆着。

　　她走到门边，大声喊着“放我出去，快放我出去！”没有人理会她，深夜就连值班的医护人员已早已睡去。就算没睡着，也不会听到她的声音，因为这扇门是完全隔音的。她的声音变的沙哑，甚至她感到口腔中有股血腥味，她才停止喊叫。她觉得自己快要发疯了。

　　巨大的恐惧如突如其来的洪水瞬间袭来，她瞪大了美丽的眼睛，看着不可思议的一幕，她对面的墙壁在动！

　　仔细一看，她才惊恐的发现对面墙壁的表面铺满着厚厚的一层鼻涕虫。灰色的，黄色的，白色的，各种颜色的鼻涕虫都在蠕动着身体向上爬去，在墙壁上留下一道粘稠的痕迹。苏幼卿过去见过这种虫子，并没有让她感到害怕，她还曾笑这些虫子是找不到家的蜗牛。此刻她却吓的不行了，她从未见到如此多的鼻涕虫聚集到一起。医院的护工一天打扫两次卫生，这些鼻涕虫是从哪里来的？

　　她不敢在看着些鼻涕虫，想要闭上眼睛。在成群的鼻涕虫中，爬在中央的两只鼻涕虫吸引了她的视线。那并不是两只鼻涕虫，准确的说那是两只毛虫。青白色的躯体夹在鼻涕虫之中说不出的怪异。盯了五六分钟，她觉的这两只毛虫似乎是整群鼻涕虫的首领，他们爬的比鼻涕虫快，很快就到了领先的位置。从墙壁上爬到了对面铁门的玻璃窗上。

　　两只青虫子调转身躯，把头扭向苏幼卿，这让苏幼卿感到莫名其妙的害怕，她似乎看到两只青虫露出人一样的表情，在向她狞笑。她吓的后退两步，在门旁蹲下，过了大半个小时，她才重新的鼓起勇气站起来向对门望去。

　　青虫不见了！成群的鼻涕虫也不见了，只在墙上和门上留下了爬过的痕迹。

　　苏幼卿瞪大了眼睛，成群的虫子不可能凭空消失的，它们去了哪呢？很快她找到了答案，在对面的铁门玻璃上有两个圆洞，边缘沾有鼻涕虫的粘液。它们是怎么钻进去的？她不知道。忽然，她听到了撕心裂肺的惨叫声！虽然她知道这是幻觉，隔着两道隔音门，她是不可能听到任何声音的。但是惨叫声还是源源不断的传到她的耳朵里，她跪了下来，身体不可控制的发抖，眼泪也不断的流下来，她也不知道在为什么哭泣。

　　等等，那两只青色的虫子她似乎在什么地方见到过……

　　上京市警察局。

　　年轻的小警察叶成坐在椅子上悠闲的喝着咖啡，在他身后一个美丽的女警察正在为他一下下的捏着肩膀，叶成说道，“重一点，再重一点，唉，对了，就是这个力道。”很快，他嘴里发出舒服的哼哼声。

　　女警察见时机成熟，乖巧的说道，“师父，我们已经闲了半个月了，我们是不是该干点什么了，整天泡在办公室里太无聊了，再不晒晒太阳我就发霉了。”

　　“李潇，这可不好啊！”叶成不耐烦的说道，“我们是刑警，我们一出动不是人死就是重伤，我们闲点不好么，我们没有事做代表本市治安良好，百姓安居乐业，这是好事，你知道吗？”叶成用眼角的余光扫了李潇一眼，这个小女生表面上看起来是一个大学刚毕业的实习小警察，你要真把她当一个小警察你就错了，她的身上有太多的秘密。叶成在暗地里调查过，李潇的实习材料是省公安厅厅长李庭九亲自签发的。一个小小的实习警察怎么会和省厅厅长扯上关系。她还能调出连局长都无权查阅的机密档案。还有，叶成托外地的几个朋友打听过，李潇档案上所写的毕业院校在她这一级根本就没有一个叫李潇的女生。这些都是小问题，最让叶成感到不安的是，这个小丫头似乎与他的死对头夏氏集团有着不清不楚的关系。一提起夏氏集团，叶成就恨的牙痒痒，总有一天他会找到夏氏集团的犯罪证据，让这个邪恶的财团彻底消失。

　　李潇急道，“可是我实习是来学东西的，整天待在办公室里什么也学不到。”叶成扭头看到有泪水在李潇的眼圈里打转。在心里直叹她演技高明，完全可以去拍电影了，要不是再发现她有问题，说不定这会儿会上她的当。

　　叶成摊开手做无奈状，“不是我不想带你去破案，你也知道的，这段时间就没有案子发生。要不我带你去街上抓两个小偷，或者跟着扫黄组去抓妓女和嫖客？”

　　李潇委屈的低头看着地板，她敏锐的感觉到了叶成对她怀有敌意，她仔细的回忆了一遍最近发生的事，没有露出马脚啊？

　　一个男警察在门外听到两人的谈话走了进来，“你们不是想破案么，案子来了，小叶子，还是你喜欢破的案子。局长特别交待让你去查，破的了自然没话说，破不了就按照老规矩把档案资料交给档案室，备案之后永久封存。”

　　叶成的眉头皱了起来，局长这么说了肯定不是好事，问道，“什么案子局长亲自交代我去破，还是我喜欢的案子，我怎么不知道我喜欢什么样的案子。”

　　男警察附在叶成耳边，用低沉的语气说道，“前黄台精神病院有人报案，说是一个精神病患者在密室里被杀了，尸体非常的诡异，发现尸体的医护人员差点吓成了神经病了，连话也不会说了，报案电话是精神病院长直接打给的局长。”

　　叶成鄙视的看了男警察一眼，“不就是一个精神病被杀了么，密室杀人案我们破了十多起了，有什么值得大惊小怪的。”

　　男警察微微一笑，继续用低沉的声音说道，“我听说死者全身的骨头都没有了，成了一堆软肉，尸体上却一个刀口也没有留下。”

　　叶成和李潇先是一愣，叶成旋即笑骂道，“你开什么玩笑，人的骨头有几百块，别说全身的骨头，就算随便那块骨头要拿出来，不留下伤口是不可能的。”

　　“要不我怎么说诡异呢。”男警察抬手看了一下手表说道，“顺便说一下，局长说你如果不能在四十分钟之内到达案发现场，扣你这个月的奖金作为你住在警局里的水电费，我友情提醒你，已经过去五分钟了。”

　　“局长怎么能这样对我，太不够意思了。”叶成拉着李潇冲了办公室，李潇在现场勘察痕迹鉴定方面很有实力，如果案件真想男警察说的那么诡异，带上她是明智的选择。

　　三十五分钟之后，叶成气喘吁吁的站在前黄台精神病院的门口，豆大的汗珠从额头上滚落，李潇亦是如此，她抱怨道，“局长也许在和你开玩笑呢，至于这么着急的赶过来吗？”叶成擦掉额头上的汗珠，整理了一下警服，“局长可不是在看玩笑，他可盯我好久了，我是不会让他抓到把柄扣我奖金的。一个月工作加奖金才几千块钱，现在的物价又这么贵，还扣奖金，让不让人活了。”

　　李潇呵呵笑道，“谁让你下班了也赖在警局不走。”

　　“我这叫敬业。”叶成在铁门上轻轻的敲了两下，门马上就开了。两个白衣护工站在门口，见到叶成和李潇激动的眼泪都快流出来了，“警察大哥，你们总算来了，我们快被吓死了。你再不来我们就跑了，快跟我来吧。”

　　叶成奇道，“至于嘛，大白天的两个大男人吓成这样。”

　　“你看过知道了，太可怕了，我活了三十多年，别说没看过，就是想也没想过人会变成那样。你们跟我来吧。”护工说话还带着颤音，看来是真吓坏了。

　　两个护工在前面领路，叶成和李潇满是好奇的跟走后面，在路上，另一个男护工说道，“警察先生，不是我们胆小，您没见到尸体您是不知道有多可怕，第一个发现尸体老郑，就看了一眼，一个快四十岁的男人当场吓的尿了裤子。我们院长看到尸体吓的心脏病差点都犯了，这会还在办公室里躺着呢。”

　　五分钟之后，叶成和李潇站在病房门口，见到护工口中恐怖的尸体，的确，尸体很恐怖，两人看到尸体的第一眼，只觉大脑发麻，热烘烘地好像炸开般来，头发一根根的立了起来，脖子后面搜搜的冒着冷气。

　　毕竟两人是警察，很快的压制住了心中的恐惧。叶成望着房子中央勉强可以看出是一个人形的东西，不知该从何处下手调查。李潇走到尸体边，放下工具箱，打开拿出一副白手套带上，用手指轻轻的碰了一下尸体。尸体像豆腐一样颤了两下。

　　尸体身上的骨头都不见了，身体也膨胀了一圈，脸上的五官挤在一起，像是一块揉拦的抹布。因为膨胀皮肤被撑成了薄薄的一层，皮下的血肉和血管清晰可见，李潇都不敢用力，生怕稍不小心尸体嘭的一声爆了。

　　叶成也带上了手套，走进面包房，仔细的勘察起来。刚进门他就闻到了一股尿骚味，低头一看，门口有一摊水迹，想来是发现尸体的护工留下的。两个男护工还在门口，叶成问道，“发现尸体的老郑怎么样了，我一会儿有问题要问他。”

　　一个男护工答道，“说不好，我们去门口等您之前去看了老郑头，哆哆嗦嗦的连话也说不出来，不知道什么时候能好点。”

　　叶成看了一眼尸体，问道，“死者叫什么名字，因为什么被关到‘面包房’的？”

　　护工从裤子兜里拿出一张纸念道，“死者云元，今年三十八岁，本市人，入院之前是一个商人，听说生意做的还挺大的，资产最高达到过五六千万，人生最得意的时候遇到了一个女人，不幸是个骗子，骗光了他所有的钱把他一脚踹了。他就得了重度的妄想症，最近又犯病了，他以为自己是一只穿山甲，没事就用头撞墙，就被关到面包房了。他是个老病人了，在我们这已经住了有七八年了。”

　　叶成说道，“你们准备的够充分的啊！”

　　“是院长吩咐的，要配合警方尽早破案。”

　　叶成在屋子里转了一圈，没发现有疑点，走了出来。“你们这晚上应该有人值班吧，昨天晚上谁知道，把他给我找来。”

　　两个护工打了一个哆嗦，“昨天晚上值班的就是我们两个。”

　　叶成拿出了笔和本子，“说说吧，昨天晚上值班都发生了什么？”

　　一个护工哆嗦着说道，“昨天晚上十点，病房熄灯之后，我们两个在病区巡查了一圈，没有发现任何问题。十二点，我们两个又巡查了一圈，病人们都睡着了。之后我们两个就回值班室喝了两口酒，然后就睡着了。早上八点的时候，听到打扫卫生的老郑发出一声惨叫，我们两个才醒过来知道出事了。”

　　叶成扫了两人一眼，“昨天晚上有没有听到什么异常的响动？”

　　“没有！”两个护工把头摇的像是啄米的小鸡。一个护工指着铁门说道“这些门都是隔音的，就算真的有什么声音，在外面也听不见。”

　　叶成合起了本子，在这两个护工身上得不到有用的信息。顺着护工的手指，叶成在铁门的玻璃窗上看到了两个圆形的小孔，曾经在伊石学院的某一个地方，叶成见到过类似的圆孔。在孔的周围还有一些奇怪的粘液，他一偏头，在门旁边的墙上也发现了相同的粘液。“小潇，你采集一下粘液，回去分析一下，看看是什么东西。”

　　李潇费了一番工夫才解开了尸体的束身衣，轻轻的抬的尸体的右手，在右手掌心发现了两个小小的伤痕，“等一下，我有发现！”

　　叶成一听有发现凑了上来，他把尸体的右掌往上抬了一下，想更清楚的看一下伤痕，扑哧一声，从伤口中喷出一股白色的液体。李潇拉着叶成连退了几步，没有被液体溅到，尸体迅速的发生着恐怖的变化，纵使两人见多识光胆大包天，也被接下来发生的一幕差点吓破了胆。

　　尸体的右手想是熟透的石榴裂开了一个口子，从是伤口中流出黄白色的液体，像蛆虫一样的东西不断的从裂口里面蠕动出来，三角形的尖头从液体中探出来，左右地摇晃。两个护工噗的一声吐了出来。

　　李潇不悦的说道，“吐你们也吐远点，你们这是在破坏现场。”

　　液体流完之后，尸体迅速的干瘪，已经看不出人形了。叶成看着在黄白色液体中蠕动的东西问道，“那些是蛆吗？”

　　“不是！”李潇摇摇头，“是一种叫做鼻涕虫的虫子，他们是怎么钻进尸体里的？尸体的骨头去了哪里？”

　　谁也无法回答她的问题。

　　“快找两个大瓶子和镊子给我！”两个护工一路小跑着拿来了叶成要的东西，虽然是精神病院，这些东西还常备的。

　　叶成和李潇的肚子里是一阵阵的翻江倒海，两人强忍着把鼻涕虫和黄白色的液体装进了大瓶子里。叶成咆哮道，“我要局长给我加奖金，这不是人干的活。和警局联系一下，让他们把尸体抬回去，做一个详细的尸检。”

　　两人从房里走出来，叶成看到对面的病房，随意的问道，“对面的病房有人吗？”

　　“有，昨天才关进去的，是一个叫苏幼卿的女人！”

　　“什么！你再说一遍。”叶成的眼睛瞪的像铜铃，把两个护工吓坏了。


第2章 苏幼卿之死

　　暴怒之下叶成一支手揪住护工的衣领，把他拖到了眼前，“她是一个轻度的精神病患，怎么被你们关到这里来了，是不是你们虐待她了？老实交代，不然我把你们两个也塞到一个这样的小黑房里。”苏幼卿落到这步田地，完全是为了解开叶成身上的瘴术，引得体内的精神毒素发作。苏幼卿对他有救命之人，叶成就是时常来看她的小警察，‘面包房’里的病人受到何得的待遇连犯人都不如，得知救命恩人受得如此待遇，叶成自然暴跳三分。

　　护工被叶成发怒的样子吓到了，慌忙解释道，“不关我们的事啊，我们昨天是晚班，听说她是早上发的病，画画的时候被一只从树上掉下的毛虫吓的病情加重的。她歇斯底里的大喊，‘虫子，虫子要来杀我们了。’六个身强力壮的男护工才把她给按住。是他的主治医生把她关进来的。”

　　叶成恢复了一点理智，护工是不可能调动病患的房间的。叶成松开了手，歉意的对护工说道，“不好意思，我一时有点激动，没能控制住自己的感情，没吓到你们两个吧。里面关的女人曾经救过我的命，是我的救命恩人，我能看看她么？”

　　“没有，没有。”两个护工把头摇的像个拨浪鼓，就算真的吓到了，他们敢直说么。“她的病情还不稳定，就算见了面也不一定能认出你。再说我们也没有这个权利，你要想看她需要她的主治医生同意才行。”

　　“等我忙完了案子再来看他吧。”叶成走到门边，从铁门上的小窗向里望去。苏幼卿倒在地上，之前美丽的秀发像一团乱草盖在脸上，遮住了大半个脸，露出的小半个脸脸色惨白惨白的，黑白一对比，白的有点吓人。

　　李潇站在一旁一直没有说话，不知为什么，叶成感觉到自从李潇得知苏幼卿的另一个身份是田紫之后，就对苏幼卿产生了一种敌意，似乎与田紫曾经杀了一个姓夏的家伙有关。叶成看了李潇一眼，李潇正盯着地板。

　　叶成问护工，“第一个发现尸体的老郑在哪？他需要做个笔录，我们有几个问题要问他。”

　　“老郑在小会议室休息呢，院长让他在那等你们来，我带你们过去吧。”

　　叶、李二人跟着两个护工来到小会议室，推开门，看到一个四十多岁的老男人缩在房间一间，身体还在瑟瑟发抖。叶成拉开椅子坐在了他的对面，李潇拿出本子和笔坐在了旁边。老郑抬头看了两人一眼，看到是警察，情况稍有好转。

　　叶成对护工说道，“麻烦二位给他倒杯热水。”不消片刻，热水来了，两个护工懂事的走出了会议室。叶成呵呵一笑，把热水推到了老郑的面前，“你喝口热水，放松一下。我有几个问题要问你。”

　　老郑惊魂未定，拿起水杯，手还是有些颤抖，洒出了很多在桌子上。喝了几口热水，稍稍有所放松。叶成开始问道，“那我们开始吧，李潇做好记录，你的姓名？”

　　“郑……郑……郑……山……书……！”

　　“不要紧张，实话实说就好，你的年龄，以及工作单位。”叶成先问一些简单的问题，让他逐渐适应。

　　“年龄四十一，工作单位前黄台精神病院。”

　　“你具体干什么工作？”

　　“我负责打扫卫生，餐厅、走廊、病房的卫生都归我，一般早晚各打扫一次。”

　　叶成看时机成熟了，问道，“早上是你第一个发现尸体的？”

　　“是……是的！”叶成的问题让老郑又想到了恐怖的画面，心脏猛的一收，手一松，杯子掉在桌子上，水全撒了出来，溅了叶成一身。老郑慌忙去擦，叶成摆摆手说道，“没有关系，你不要害怕，都过去了，只要把你早上看到的详细讲一遍就好了。”

　　老郑咽了一口口水缓缓的讲道，“我每天早上五点开始打扫卫生，打扫过餐厅之后已经是五点半了。我推着清洁车走到病房，走廊里灰蒙蒙的，像是有一股雾气在流动。你们应该知道，这里曾经发生过很恐怖的凶案，听说死者的冤魂不肯离去，还在医院里徘徊，曾经还有同事看到过。一想到这些我就觉得脖子后面直冒冷气，但是走廊的卫生还是必须要打扫的，我开始拖地，走到出事的病房门口，闻到空气中有一股子腥味。我一抬头，看到出事对面病房的窗口站着一个像鬼一样的女人，她的脸色很苍白，杂乱的头发遮住了她大半个脸，她的双眼直勾勾的看着对面病房的窗口，我扭头看到对面的墙上有什么东西爬过的痕迹，我回头再看，那个女人不见了。我一时好奇心打起，想看看她在看什么，我就走到病房门口，从小窗户向里望，我就看到……看到……了……那一堆……烂肉！”

　　叶成的眉头又皱了起来，“你说你看到了苏幼卿？你确定不是因为恐惧产生的幻觉？”

　　“应该是她吧，我听说她是才被关进去的，我也觉的有点奇怪，医生肯定会给她服用了镇定剂，她是不可能醒着的。事后我还在她门前看了一眼，她躺在地上睡觉，我就不是那么的确定了。”

　　李潇问道，“在现场附近你有没有看到虫子，特别是鼻涕虫。”

　　“虫子？不可能呢，我打扫的很认真的，不会有虫子的。鼻涕虫是生活在潮湿的环境中，病房里怎么会有呢？”

　　叶成陷入了沉思当中，苏幼卿被一只虫子吓的病情加重，被送进了重症病房，当天夜里住在她对面的病人离奇的死亡，并且死亡的原因与虫子有关，她的脑袋里装着太多的秘密，难道是有人想人灭口而杀错了人？不能排除有这种可能。想到这种可能，叶成一下从椅子上弹了起来，“苏幼卿的主治医生在哪？我要马上去看苏老师。”

　　在两个护工的带领下，叶成见到了苏幼卿的主治医生，获得他的允许之后，护工打开了病房的铁门，没有人注意到两只青白色虫子爬进了病房，三下两下钻进了地上的棉垫子里。叶成小心的把苏幼卿从地上扶了起来，温柔的轻声呼唤，“苏老师你醒醒，是我啊，我是叶成，你救过我的，你忘记了吗？”

　　苏幼卿缓缓的睁开了眼睛，面无表情，双眼无神的看着叶成，对他的话没有任何反应。叶成轻轻的晃了晃她，还是没有反应。叶成回头问道，“这是怎么回事，她不是认识我了，对我的话也没有反应。”

　　站在门外的护工说道，“她可能吃了医生开的镇定药物，药物能抑制她精神亢奋，让她安静下来，副作用让她反应迟钝，认不出你来是正常的。”

　　叶成轻轻的放倒苏幼卿，“药效要持续多长时间？”

　　“她刚吃了药，药效大概要持续八到十二个小时。最快也要等到下午才能醒过来。”

　　李潇站在门口问道，“一个精神病患的话我们能信吗？她自己可能都不知道自己说过些什么。”

　　叶成走出了苏幼卿的病房，“先回警局吧，尸检报告应该很快就出来了，我想知道死者的死因是什么。”临走他不忘嘱咐护工，“帮我照顾好苏老师，要是她有什么事，看我怎么收拾你。”

　　上京市警察局，法医解剖室。

　　老法医宫庆永面色苍白的站在水池边洗手，干了一辈子的法医，他还没见过这么恶心的尸体。他的一群弟子们趴在水池的另一边，把胆汁都吐出来。宫庆永擦干手整理了斑白的头发，“年轻人就是缺乏锻炼，这点小场面就受不了了。”他忘记了他刚看到尸体的时候差点也吐了，费了很大的劲才忍住的。

　　“宫老师，我听说尸检完成了，报告在哪？”

　　宫庆永转身看到了一男一女两个警察背着手笑嘻嘻的站在他的面前，正是叶成和李潇。宫庆永叹了一口说道，“尸检是完成了，报告我还没写呢，你们两个是从哪找到这具尸体的，我干了一辈子法医，这是见过最恶心的尸体，要不是我见多识广定力高，我就把早餐吐出来了。”

　　叶成扫了一眼吐的连腰都直不起来的年青法医，恭维道，“还是宫老师厉害，尸体是在前黄台精神病院发现的，这个案子是局长亲自督办的，我们就不等尸检报告了，时间宝贵，您有什么发现就告诉我吧。”

　　宫庆永露出原来如此的表情，“前黄台精神病院，是那个鬼地方，以前在那发生过一起惨案，很多尸体都是我负责检测的，检完之后我半年没有吃肉，你们是没看见当时那个惨啊，案子到现在悬而未决，我总觉得……”

　　叶成轻轻的咳嗽几声，“宫老师，我们是来问你尸检结果，您都发现了什么？”

　　宫庆永走到打印机前抽出一张纸说道，“在尸体的体内发现了一种从未见过强效的麻醉剂，尸体全身上下的骨头一点渣子都没留下，这是怎么造成的我一点头绪也没有。在骨头的部位填满了恶心死人的鼻涕虫，从尸体体内流出的乳白色液体里含有骨质成分。死因是因为失去骨架支持导致内脏互相压迫，最终心肺肾等多器官衰竭而亡。整个过程是十分漫长的，根据我多年的经验推测，这个倒霉蛋被麻醉之后，意识还保持着清醒，骨头一点点的被虫子啃食掉或者是被融掉，虫子取代骨头组成了虫骨，然后过了三到四个小时的时间一点点的死掉。”

　　叶成和李潇一起打了一个冷颤，李潇哆嗦着说道，“宫老师，你是说整个过程他都是清醒的？”她试着想了一下无数条鼻涕虫在她身体里钻来钻去的感觉，头皮一阵阵的发麻。这绝对是她听说过的见到过最恐怖最可怕的死法。

　　叶成也打了一个哆嗦，“宫老师，你干了一辈子的法医，对破案能提供什么线索？”

　　宫庆永想了一会儿说道，“我从尸体中找到了一些鼻涕虫，从虫体的特征来看，基本相同，可以断定来自同一个地方，要是能找到更多的鼻涕虫对比一下，说不定我能找出这些鼻涕虫来自什么地方。”以前他不觉的这些鼻涕虫没有什么，现在一想到鼻涕虫，他就觉得恶心想吐。

　　“呵呵……”叶成坏笑两声，把藏在身后的瓶子拿了出来，一大瓶的鼻涕虫，还有活着的在瓶子里蠕动。宫庆永看了一眼，肚子里面一阵翻江倒海，终于没忍住，把他的早餐吐了出来。几个终于吐完直起腰的法医看到叶成手中瓶子里的鼻涕虫和李潇手中瓶子里乳白色的液体，又回到池子边大吐起来。顿时，空气中多了一股酸臭的味道。

　　叶成扭头问李潇，“有那么夸张吗？”

　　“我不知道。”李潇耸了耸肩。

　　宫庆永吐的脸色发绿才回来，指了一下两人手中的瓶子，又指了一下旁边的桌子，又指了一下解剖室的大门。叶成和李潇放下瓶子之后，一言不发的走了出去。半个小时之后，解剖室的大门上多了一张纸条，上书‘叶成及李潇未经批准，不得入内’。

　　叶、李两人走出了解剖室，李潇问道，“时间还早，下面我们干什么去？”

　　叶成自信的说道，“去拿个瓶子和镊子，我们出去一趟，鼻涕虫喜欢生活在阴暗潮湿的地方，我似乎猜到那些恶心人的鼻涕虫是从哪里来的。”

　　两人拿着工具，向伊石学院去了。

　　与此同时，前黄台精神病院，苏幼卿从昏睡中醒了过来。

　　“我这是在哪？”醒来的苏幼卿发现双手被反捆着，房间的四壁都垫着软绵绵的填充物，这似乎、似乎是一间关精神病患的房间，她在电视上看到过。“我为什么会在这里？”她努力的回忆，只想起了她喝了很多的酒，然后就回家睡觉了。

　　她刚做了一个怪异的梦。

　　她梦到自己走在一条乡间的小路上，是一条土路，道路的两边长满了半人高的杂草。时间应该是某个黄昏，因为天空是昏黄色的，整个天地间都像一张泛黄的老照片。她沿着土路轻盈的走着，要走到什么地方她也不知道，她无法控制自己的身体。小路很快走到了尽头，在正前方有一棵大树，树干粗壮，树龄至少在百年以上。

　　她迈过杂草，继续向大树走去，大树的周围隐隐约约浮现一些阴霾的雾气，低低沉沉的非常压抑。一低头，她发现地上有很多动物的尸体，一些黑色的死老鼠肚子胀的像一只皮球，身体开始腐烂，发出阵阵的浓臭，皮下似乎还有蛆虫在蠕动。不时有恶心的蛤蟆的从草丛中跳出来，咕咕地怪叫着。

　　走到大树下，她看到了一具恐怖的尸体，是一具穿着老式西装的男尸，满脸鲜血淋漓，脑袋处破裂开来一个恐怖的大洞，不断有乳白色的脑浆和深红色的血水从伤口里涌出，他的嘴唇有些腐烂，露出白森森的下颚骨，尸体的上半唇像长红色的纸片贴在鼻孔旁边，一双黑洞洞的眼睛紧紧地盯着她，然后，张开嘴巴，对着苏幼卿露出了一个微笑。在一瞬间，苏幼卿全身的汗毛都立了起来，尸体对她说了三个字，“谢谢你！”

　　谢什么？苏幼卿不知道，她也不想知道，她只想快点从噩梦中醒过来。恐怖的画面像潮水一般的涌来，过了不知多长时间之后，她才从恶梦中醒来，早已大汗淋漓。过去她连恐怖片都不敢看，那种触觉、味觉、嗅觉都无比真实的恶梦，快把她吓疯了。

　　苏幼卿滚到墙角，靠着墙角坐起来，大概是常年照不到阳光的缘故，房间里有些阴冷，她要仔细的回忆一下，究竟发生了什么，她为什么会在精神病院，难道她受不了一连串的沉重打击发疯了，并不是没有这种可能，她是一个柔弱的女人，至少，她认为自己是一个柔弱的女人。

　　红日西斜，天地间一片血红色。苏幼卿响破了脑袋什么也没有响起来了。咔嚓一声，门开了，一个医生和两个护工走了进来。

　　“你醒了啊，感觉怎么样？”医生和蔼的问道。

　　苏幼卿问道，“我感觉好多了，你能告诉我发生了什么吗？我怎么一点也不记得了。”

　　“你得了精神分裂症，被送来有半个多月了，本来再治疗几天就可以出院了，昨天早上在画画的时候被一只从树上掉下的毛毛虫吓的病情加重，被关到了这里，现在看来你的病情好多了。”医生挥挥手，让护工把拿来的药放了回去，并把她的束手服脱了。“昨天晚上你有没有听到对门发出的奇怪声音？”

　　苏幼卿一脸的茫然，“对门，对门发生了什么？”

　　“一个病人突然死了。”医生不想再吓到苏幼卿，“你吃点东西吧，在这里再观察一天，如果明天你还能保持今天这样的良好的状态，就放你出去。”

　　说到吃的，苏幼卿感觉到肚子里空空的，把护工端上的食物和水果全吃光了。医生十分满意苏幼卿的表现，微笑着离开了。吃饱了之后，苏幼卿不再觉的冷了，也有了力气，站起来在房间里走了两圈，活动一下肢体。

　　在门口的地上，苏幼卿看到了两个小洞，这是怎么弄的，她跪在门口，两个小洞有拇指大小，里面似乎有什么东西，她趴在地上向小洞里望去。洞里吹出一股寒风，吃在苏幼卿身上，她突然觉的很冷很冷。她手脚并用的爬开了，那小洞里有非常可怕的东西，比冤魂厉鬼还可怕一万倍的东西。

　　太阳落山了，苏幼卿的房间更加的阴冷了，从小洞里喷出一些灰色的雾气，在房间里缓缓的流动。苏幼卿把眼睛瞪大最大，眼皮一眨不眨的盯着两个小洞，有什么东西要从里面爬出来。

　　半个小时过去了，什么也没有发生。

　　一滴冷汗流进了苏幼卿的眼睛，她忍不住眨了一下眼睛，等她再睁开眼睛，两只青白色的虫子从圆洞里爬了出来，一下一下的向苏幼卿爬了过来。更糟糕的是，她发现身体不能动了，房间里流动的灰色气体有毒！

　　五分钟之后，两只虫子爬到了苏幼卿的身边，她感到一阵痒痒，一只虫子爬上她的手指。

　　忽然，苏幼卿感到眼前闪过一道金光，她的身体突然能动了，手指用力一弹，一只虫子飞了出去，撞在铁门的玻璃上发出咚的一声，这小虫子的身体还真是坚硬。另一只虫子不等苏幼卿做出反应，一口咬在她的手指上。她感到一股冰冷的气息钻进了她的身体，很快蔓延到她的全身，她的意识逐渐涣散。

　　我要死了吗？这是她脑海之中最后一个念头。

　　叶成和李潇在老建筑后面的草地上奋战了一个下午，战果斐然，两人带着十几瓶子的鼻涕虫回到了警察局。十几瓶子的鼻涕虫摆在了宫庆永的面前，宫永庆差点把午饭给吐出来，其他法医面色阴沉的看着叶、李二人。

　　“宫老师，拜托你了。”叶成央求道，“我知道您很恶心，您就再委屈一下，帮我鉴定一下我们抓来的鼻涕虫和死尸体内的鼻涕虫是不是来自从同一个地方。向您这样的专家浪费不了多少时间，很快您就有结果吧。您不答应我，我就赖在您这不走了。”

　　宫永庆无奈的说道，“好吧，都放下吧。”

　　半个小时之后，结果出来了。

　　宫永庆赞道，“小叶，你比你老爸还厉害，经过对比分析，两种鼻涕虫都生活在相同的环境中，你是从那找到的？”

　　“伊石学院！”叶成猜的果然没有错。

　　铃……

　　叶成的手机响了，前黄台精神病院打来的。

　　叶成的表情在瞬间凝固了，手机从手中滑落，摔在了地上。

　　李潇忙问道，“你怎么了？”

　　“苏……苏……苏……老师……死了！”


第3章 夏臣的过去

　　旭日初升，夏臣从沉睡中醒过来，在床上伸了一个懒腰，舒服极了，最近他睡的越来越舒服了，就在半年前，他还时常从梦中惊醒，经常在梦中看到阿三和唐鹰，他最亲的两个人，在孤儿院把他当亲弟弟来对待的两个人。现在这两个人都不在这个世界上了，他们的离开都与该死的夏氏集团有关。一想到夏氏集团，他就很的咬牙。在认识洛诗敏之后，她的心态平和了很多。“各位早上好！”夏臣热情的和室友打着招呼。他对人的态度也热情了很多。

　　嗡……，对床室友的电脑自动开机了。这事最近时常发生，在夏臣看来，宿舍楼每晚断电，第二日早上会来电，在来电的一瞬间，电流冲开了电脑。这也没什么，只见对床的室友敏捷的从床上跳下来，拿出一张黄符贴在了电脑的显示屏上。嘴里还念念有词的说道，“我与你无冤无仇，你不要来搞我，请你快点离开吧。”宿舍里一片死静！一粒豆大的冷汗从夏臣的额头上滚落。

　　哈哈……，在餐厅吃饭时候，夏臣把早上宿舍里发生的事告诉了洛诗敏，洛诗敏很不淑女的哈哈大笑，喷出了满口的食物。古人说笑不露齿，洛诗敏笑的能看到嗓子眼的小舌头了。“你的室友太好玩了，我以前怎么没有发现咱们班上有这么有趣的男生。”

　　胡蓉蓉在桌子下踩了胡蓉蓉一脚，低声对着洛诗敏说道，“注意形象，淑女，淑女。”

　　哈哈哈，洛诗敏的笑声戛然而止，她硬生生的剩下的一串哈咽进了肚子里。夏臣其实并不介意，他看着洛诗敏，嘴角弯弯的，脸上带着淡淡的笑意。他在心里还有一些羡慕洛诗敏，她心里有什么就说什么，从来不会刻意隐藏自己的情感。他总把自己藏在一个套子里，喜怒哀乐从不表现在脸上。这样活着实在太累了，等他解决了伊石学院的事情，他要和洛诗敏一样生活，自由自在的宣泄自己的情感。

　　洛诗敏用眼角偷偷看了夏臣一眼，夏臣嘴角挂着笑意，太迷人了，她感到一股热血涌上头，她快要晕过去了。

　　一个中年人走进了餐厅，夏臣看到了他，脸上的笑容立刻消失了。洛诗敏看到教导处王主任。夏臣来伊石学院的第一天，就是王主任领着他走近教室的，当时同学门还因此猜测，夏臣和夏氏集团有关系。洛诗敏不是很聪明，但是她还感觉到王主任和夏臣之间有什么关系。会是什么呢？

　　王主任全名王少一，今年五十一岁，伊石学院建校之初就学院上班了，兢兢业业干了二十多年，终于在五年前成了教导主任。王主任为人老实善良，批评学生的时候脸上也挂着笑意，同学们给他起了一个善意的外号，叫做‘老王头。’在所有的学校领导之中，王主任是被学生骂的最少的。

　　王主任也看到了夏臣，两人对视一眼，王主任向夏臣做了一个奇怪的手势。发现洛诗敏在看她，灿烂的一笑，买完早点回家了，夏臣的表情有点不自然。

　　时间过的很快，转眼就到了中午。吃过饭之后，夏臣很不自然的对洛诗敏说道，“我送你你和胡蓉蓉先回宿舍吧，我还有点事要处理一下。”

　　胡蓉蓉不解的问道，“不是说下午一起去逛街吗？你办什么事非要自己去？”

　　“我……”夏臣不知该怎么解释。

　　洛诗敏拉了胡蓉蓉一下，“蓉蓉，我有点累了，想回宿舍休息一会儿。夏臣你忙你的事，忙完了给我打电话，我们去逛街。”

　　“没问题的。”夏臣松了一口气，“我的事用不了很长时间，两个小时之后，我到你们宿舍楼下等你。”

　　“好的。”洛诗敏拉着一头雾水的胡蓉蓉走了。夏臣目送着两人离去，待两人走远之后，夏臣转身向老建筑走去。

　　洛诗敏和胡蓉蓉转过一个弯之后，洛诗敏停住了脚步，躲在路口偷偷摸摸望着夏臣。胡蓉蓉感觉到莫名其妙，“你们两个玩侦探游戏呢？”

　　“不是。”洛诗敏把胡蓉蓉拉到身后，“我总觉的夏臣和王主任之间有什么秘密，我等他告诉我，等了很长时间他也不肯和我说，我很想知道，机会就在眼前，你跟不跟我一起？”

　　胡蓉蓉有些犹豫，“这不太好吧，夏臣不想告诉你，肯定有他的用意，时机到了他自然会向你坦白的。”

　　洛诗敏盯着胡蓉蓉说道，“我现在就想知道，你来不来？别和我说你不好奇？我总觉的王主任不像个好人，我怕夏臣受到伤害。”

　　胡蓉蓉的好奇心被勾了起来，“全校就你觉的王主任是坏人。我好奇，但是夏臣知道了会生气的。”

　　“我们小心一点不被他发现不就行了。”洛诗敏拖着胡蓉蓉跟了上去，躲在路边的树后，看到夏臣站在老建筑的门口四处张望，显然在等什么人。十分钟之后，王主任出现了，两人鬼鬼祟祟的走进了老建筑。

　　“快跟上。”两人一路小跑的进了老建筑。走廊上空空的，一个人也没有。胡蓉蓉问道，“人呢，人跑哪里去了？”

　　“你小声点。”洛诗敏娇嗔道，“我知道他们在哪，跟我来吧。”

　　两人蹑手蹑脚的走到了104室门口，隐隐约约的听到屋子里传来说话声，屋子里的人刻意压低了说话的声音，在走廊里什么也听不清楚。洛诗敏轻轻的推开了房门，胡蓉蓉低声急道，“你干什么，小心被发现。”

　　“别忘了我们冒险跟来的目的是什么，关着门什么也听不到，那不是白来了。”洛诗敏推开了一条缝，看到王主任背对着他，挡住了夏臣。只听王主任凶狠的说道，“别和我扯什么‘女娲计划’，别忘了你的任务是什么，你是为什么到伊石学院的。”

　　夏臣也愤怒的说道，“别和我提什么任务，你就知道任务，亏着学生们都认为你是一个好人。你一点也不关心他们的死活。唐鹰是怎么死的，你把实话告诉我，我从学生口中听到的和你说一点也不一样。你这个骗子，他根本就不是在这吊死的。”门外的二女吃了一惊，夏臣认识传说中找到恐怖档案的唐鹰，并且关系还不浅。

　　王主任一气之下扇了夏臣一个耳光，啪的一声在夏臣的脸上留下了五个鲜红的手指印。这一下打的可不轻，洛诗敏怒火攻心，想冲上去给王主任暴打一顿暴打，打的连他妈都认不出来他。胡蓉蓉使出全身的力气按住了洛诗敏，在她的耳边低声说道，“冷静，冷静，别忘了我们来的目的是什么，你现在冲进去什么都完了。”洛诗敏的牙齿咬的吱吱作响，总算忍住了心中揍王主任的冲动，咬牙切齿的说道，“死老头，你给我等着，我和你没完。”

　　王主任骂道，“混账小子，你在伊石学院里吃我的喝我的穿我的，要是没有我的资助你还不知道在那流浪呢，说不定早就饿死了。唐鹰的确不是在这间教室里吊死的，他已经死了，活该，谁让他找到了恐怖档案不立刻交到我的手中。要不是看你是唐鹰的弟弟，也许能找到恐怖档案，我也把你弄死，不要管什么狗屁‘女娲计划’了，专心的找其他基本恐怖档案，限你三个月内找到恐怖档案，不然我让你好看。”

　　洛诗敏奇道，“不对啊，我记得夏臣在这间房间里对着空气叫过姐姐，唐鹰是个男的吧，这是怎么回事？”

　　胡蓉蓉捂住了洛诗敏的嘴，“别说话，专心的听下去。”

　　夏臣小声但坚定的说道，“告诉我，唐鹰究竟是怎么死的，不然就算我找到恐怖档案，就算死，我也不会把恐怖档案交到你的手上的。还有，别再和我说你找恐怖档案是为了学生的安全，我再也不想听你的鬼话了。”

　　王主任看夏臣的样子不像是开玩笑，开口说道，“唐鹰在找到恐怖档案之后给我打了电话，约我在老建筑前见面，等我赶到老建筑等了两个小时，却没有看他。傍晚放学的时候，有同学看到唐鹰双眼流着血泪走在老建筑的走廊上，之后就再也没有人见到过他了，校方只在老建筑的地上找到了一行血水。至于我为什么要找恐怖档案，我告诉你的已经够多了，等你找到了再说。”

　　夏臣道，“你们没有找到唐鹰的尸体？那你们怎么能肯定唐鹰死了呢？”

　　“这……”王主任吱吱呜呜的说道，“唐鹰失踪超过两年了，按照法律规定，失踪超过两年以上的推定死亡。虽然我们没有找到唐鹰的尸体，但他失踪快五年了，所以校方认定他已经死了。”

　　夏臣低下了头，王主任站了一会儿说道，“你找到恐怖档案我把酬金再给你加一倍，你好好想想吧，我还有事，先走了。”

　　胡蓉蓉推着洛诗敏躲到了一边，洛诗敏冲着王主任的背影伸出了中指。待王主任走出老建筑之后，两人又跑到门边，从门缝里看到夏臣低着头站在原地一动不动，嘴角还有一道血迹。一个冷酷的声音从教室里传来，“别站在门口了，我知道你们在外面，进来吧。”

　　洛诗敏慌了手脚，拉着胡蓉蓉走进了教室，喃喃的说道，“是我们不对，我们不该跟踪你，更不该偷听你们的谈话的，你不要生气。”

　　“我早就发现你们在门外了，我没有怪你们，我本来也打算把这些事告诉你们的，可是不知该怎么开口，你们听到了也好。”

　　洛诗敏拿出纸巾小心的擦掉夏臣嘴角的血迹，“王老头打的好狠，他给我等着。”

　　夏臣拿过一把椅子坐下，“你们心中有很多的疑问吧，想不想听听我的故事，借这个机会我讲给你们听。”

　　“我们想听。”二女拼命的点头。

　　“去拿一把椅子坐下来听吧，这是一个很长很长的故事，要从我的童年开始讲起，你们要有耐心听完。”

　　“我们准备好了。”两个女孩乖乖的坐在椅子上。

　　快要下山的夕阳仿佛在鲜血中浸泡过一般，发出血红色的光芒，把整片天空都渲染成一片刺痛人眼的血色。人间仿若掉进了炼狱，大地上的一切，也被染上了血色，入眼全是一片血红，给人一种世界末日般的压抑感。

　　而在血色的夕阳下，一个大院里却传来了儿童银铃般的笑声。

　　围墙围绕着一栋四层的建筑，建筑被漆成了欢快的绿色。一群五六岁的孩童在院子里玩耍。在铁门旁挂着一个大木牌，上面写着‘上京市孤儿院。’

　　孩子们分成两伙在玩丢沙包，起中有一个孩子分外引人注目，他比别的孩子瘦弱很多，像一根才发芽的豆芽，一阵风就能把他吹倒。他皮肤苍白，白到能看到皮下青色的血管。他就是刚到孤儿院的夏臣，他人生的记忆就是从这一天开始的。

　　沙包被一个孩子扔向了夏臣，几个同伴大声的叫道，“接住它，接住它。”

　　小孩没有接住，沙包打在了他的脸上，把他打了一个跟头，沙包掉在了地上。

　　“笨死了。”同伴骂道。对方也发现了这一点，故意把沙包丢向他，小孩一而再，再而三的失误引的同伴很不满。一个稍大一点的孩子捡起一块石子丢向夏臣，嘴里还骂道，“笨猪，你真够笨的，怪不得你的父母不要你了。”其他孩子也学着他，一起拿石子丢小孩。夏臣被石子打的生疼，他不哭不叫，双手抱头，像一只被遗弃的小猫蜷缩成一团。

　　“住手！不许欺负他。”两个稍大一点的女孩出现了，小孩们一哄而散，两个女孩一个七八岁的样子，另一个十多岁，都背着书包，刚从学校回来。

　　女孩温柔的把夏臣从地上扶起来，为她拍去身上的尘土，整理好衣服，稍大一点的孩子轻揉着他身上的伤口，稍小一点的欢快的说道，“我叫阿三，这是我姐姐唐樱，你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”小孩低下了头，“我一出生就被父母遗弃了，人们都叫我小要饭的。”

　　唐樱轻柔的托着小孩的脸颊，柔柔的说道，“那都过去了，我们和你一样，一出生就抛弃了，我们也不知道父母是谁，可这没关系，我们现在生活的很快乐。这样吧，你做我弟弟吧，我很想有一个弟弟。”

　　“好的。”小孩觉的身体里有一股暖流在缓缓的流动，对两个女孩让他感到十分的亲切。

　　活泼的阿三兴奋的大叫一声，“好哎，我也有弟弟了，叫声姐姐听听。”

　　小孩乖巧的叫道“唐樱姐姐，阿三姐姐。”

　　唐樱轻轻的摸着小孩的头发，阿三说道，“你没有名字，这可不行，我给你起个名字吧。你是我阿三和唐樱姐的弟弟，你又排行老三，你就叫唐三吧。”

　　“唐三？！”小孩皱了一下眉头，“这个名字……”

　　“怎么，你觉的这个名字不好。”阿三扬起了拳头，“你敢说一个不字小心我揍你，唐三，多好听的名字，一听就知道你是我的弟弟。”

　　“那好吧，我就叫唐三吧，我有名字了！”小孩高兴的跳了起来。

　　从那天起夏臣的记忆成了彩色的，有了两个姐姐照顾他，再也没有孩子敢欺负他了，那个带头用石子打夏臣的孩子被阿三抓住扒了裤子，阿三让他牢牢的记住了被人欺负是什么滋味。夏臣营养不良，两个姐姐每顿饭都把好吃的留给了他。他还有了生日，6月29日，就是在这天他遇到了两个姐姐，有了名字。

　　半年的时间眨眼就过，有了两个姐姐的照顾，夏臣茁壮的成长，脸上再也没有菜色，个头也比同龄的孩子高出半头。因为把好吃的都留给了夏臣，两个姐姐的脸色不再红润。今天，夏臣听到一个好消息，一个叫夏氏集团的大公司要资助孤儿院一大笔钱，用来改善孩子们的伙食。姐姐再也不用把好吃的留给他了。夏臣坐在靠近门口的大石头上，等着姐姐们放学回来，把好消息告诉她们。

　　阿三一进门就看到了夏臣，“唐三，今天都干了什么？”

　　夏臣跑到阿三面前，“我有一个好消息要告诉你们，一个夏氏集团的大公司给了我们好多钱，以后我们天天都有好吃的了，两位姐姐再也不用把好吃的让给我了。等我长大了我也要赚好多好多的钱，然后买好多好多的好吃的送给孤儿院。”

　　唐樱摸着夏臣的额头说道，“我们的唐三真有志气，再过两年就该上学了，好好读书才能赚很多很多的钱。”

　　“我会好好读书的。”夏臣开心的笑着，露出满口白牙，拉着两个姐姐的手，一蹦一跳的往孤儿院里走去。

　　这时夏臣年纪还小，两个姐姐每天上学之后，他就和小伙伴们在院子里玩耍，有时候他也会一个人坐下来画画，用他的画笔描述他眼中的世界。等快到放心的时间，他就坐在门口的大石头上等姐姐放心，日子过的平淡快乐。

　　直到有一天，平淡被打破了。

　　那是一个阴天的早上，送两个姐姐上学之后，夏臣回到屋子里站在窗前，天色灰蒙蒙的，像老人临死前阴霾的脸色。不时的有一只只黑色的燕子在空中游荡，淡淡的雾气在空中飘荡上升，像是一个个的幽灵升入天堂。

　　院子里汽车的引擎声吸引了夏臣的注意，在那个年头，汽车可是很少见的稀罕物，院子里一下停了五辆，所有的小孩子都趴在窗前，睁着好奇的大眼睛。一个个白发苍苍的老人缓缓的从车上走了下来。孤儿院的老师向大家宣布了一个消息，从今天起他们要和敬老院的老人生活在一起，说是老人喜欢孩子，孩子也会得到老人的照顾，这对双方都好。所有孩子都乖乖的坐在椅子上，老人们被一个个的领入了房间。

　　一个老奶奶引起夏臣的注意。

　　她一进门就盯上了夏臣，脸上布满了皱纹，还有很多大大小小深深浅浅的斑点，牙齿差不多全掉光了，只剩下几只长长的黄色的牙齿。夏臣在心里认定她是个老巫婆，到孤儿院来一定有阴谋。

　　等到晚上两个姐姐回来之后，夏臣把今天发生的一切和他的推论告诉了两个姐姐，唐樱什么也没说，阿三哈哈大笑道，“我们的唐三胆子好小，一个老人把她给吓的，将来可怎么办啊。”

　　在夏臣的强烈要求下，唐樱和阿三去看了那个老人，并没有发现什么。

　　夏臣总觉得老奶奶有问题，她一定有阴谋！

　　三天过去了，什么事也没有发生，像巫婆一样的老奶奶每天静静的坐在房间的一角，看小孩子们在一旁玩耍，有时会露出开心的笑容。夏臣在心里说装的，老巫婆一定在心里算计着怎么害人呢。阿三每天放学回来，都会就这件事笑夏臣一番。

　　第四天，唐樱和阿三上学之后，外面淅淅沥沥的下起了小雨，雨点砸在窗户上发出啪啪的响声。走廊里很阴暗，冷风钻进窗户发出呼呼的响声。不能到外面玩很无聊，夏臣来到活动室，只有五六个小朋友在里面玩耍，老巫婆也在，她坐在房间一间似睡非睡，样子很奇怪。夏臣走了进去，他要看看老巫婆要做什么，他不会让她伤害到孤儿院的小朋友的。

　　小朋友玩了一会儿觉的没有意思，坐到了老巫婆的身边，“老奶奶，给我们讲故事吧。”

　　老巫婆伸手在小孩粉嫩的脸蛋上掐了一下，用苍老的声音说道，“小宝贝，奶奶不会讲故事，你们自己玩吧。”

　　小朋友抱住老巫婆的腿央求道，“老奶奶，你就讲一个吧，你肯定会讲故事的。”

　　老奶奶笑道，“我只会讲鬼故事。你们不怕么？”

　　“不怕不怕，我们就爱听鬼故事，你就给我们讲一个吧。”

　　“好吧，那我就给你们讲一个鬼敲门的故事。”夏臣也凑了过去，这可能就是老巫婆的阴谋，他要听听老巫婆讲些什么。

　　老巫婆干瘪的嘴唇一张一合的讲道，人死后灵魂会离开人间，好人会升入天堂，坏人会下地狱。也有鬼魂徘徊在人间不肯离去，它们大部分是心有牵挂有心愿还没有了却，也有一部分是冤魂，它们留下的目的就是为了害人。鬼魂虽然能够穿墙，但是他要经过允许才能进到家里。恶鬼先会敲门，当你打开门，发现门外没有人，恶鬼已经进到你的家里，就藏在家里的某个角落里等待时机害人。所以当你们听到敲门声，从门缝里看去门外却没有人，遇到这种情况千万不要开门。

　　我讲的故事女主角叫骆冰，是一个大学刚毕业，一个人住在我家对面。我们的住的是五六十年的老房子，每到夜晚，老房子就散发着诡异的气息。走廊里只有一盏小黄灯，散发着淡淡的很虚弱的黄色光线，夜风吹过的时候，灯泡以及黑色的电线就会不停地晃动，晃动，整个房子也会跟着晃动，一切都变的很不真实。骆冰的工作经常要加班，很晚才会回来。每次回来，她都觉的身后有一个人跟着她，在光和影的摇晃中，朦朦胧胧地和走廊里的昏黄阴暗重叠在一起。骆冰会紧紧的关上门，多在房间里直到天亮才出来。

　　这几天出了一件怪事，每到深夜的时候，她就会听到房门口传来恐怖的剧烈喘息的声音。然后，就有人轻轻地拍门：嘭……嘭……

　　敲门的劲不是很大，但是每一下都敲在了骆冰心上。这么晚了，是不会有人来找她的，她站在门口，用颤抖的声音问道，“谁，是谁在外面？”

　　没有人回答。骆冰回到床上，一夜没有睡好，她总觉得门外有一个人在游荡。

　　第二日，骆冰没有去上班，她找到了我，问道，“奶奶，昨天晚上你听到有人敲门吗？”

　　“敲门？没有啊，昨晚我很晚才睡的，没有听到敲门声。”

　　“可是有人敲我门了。我问他是谁，他也不回答。”

　　“姑娘，你肯定遇到了鬼敲门了，有恶鬼要害你，千万不要开门。把它放进来，会害死你的。”骆冰并不相信我的话，哦了一声就走了。

　　当天夜里，她又听到了恐怖的敲门声。嘭……嘭……

　　沉重的敲门声在夜色中回荡，钻进了骆冰的耳朵里。一下一下都如同一柄铁锤重重地敲在骆冰脆弱的心脏上。骆冰鼓起勇气走到门边，从猫眼向外望去，门外什么都没有，昏黄的走廊灯微微的摆着。恐惧如潮水般涌来，骆冰的头皮一阵阵的发麻。难道真是鬼敲门，骆冰回到床上，用辈子蒙住头，身体瑟瑟发抖。

　　天终于亮了，骆冰带着浓重的黑眼圈去上班了，天黑之后，骆冰带着恐惧回到了家中。深夜十二点，敲门声再次响起，嘭……嘭……骆冰再也受不了这种煎熬，冲过去打开了门。门外没有人，夜风卷着一股寒气涌进了骆冰的房子。骆冰关上门，恐怖的敲门声再也没有响起。骆冰回到床上，很快睡着了。

　　睡到半夜，骆冰猛然惊醒，她出了一身的冷汗，黑漆漆的房间里藏着某个让人恐惧的东西。

　　咯咯……从床下传来恐怖的声音，像是老鼠啃东西的声音，又像是恶鬼在啃人的骨头。骆冰吓的浑身颤抖，半个小时之后，咯咯声消失了。骆冰壮起胆子向床下望去，床底一片朦朦胧胧的黑暗，什么也看不到。

　　骆冰下床找到手电筒，向床下照去。床下有一个人，面色苍白如纸男人，正抱着一条胳膊在啃。

　　男人的嘴角挂着鲜红的血色，看到骆冰，它张开了嘴，它满口的白牙被染成了血红色，牙缝之间还有一根根的肉丝。骆冰看到它抱着的那支胳膊，似乎是她的……

　　骆冰再也没有走出过家门，几天之后，从骆冰的家中传来令人恶心的臭味，警察砸开门之后，在床底下找到了骆冰已经腐烂的尸体。她身上有一半的骨头不见了。这就是鬼敲门的故事，我讲完了。

　　活动室里安静到了极点，所有的孩子都被老巫婆的故事吓到了，大气都不敢喘一下。夏臣也被这个故事吓到了。半分钟之后，众小孩惨叫一声，逃出了房间。夏臣出门第一件事就是回到自己房间，检查自己的床下，确定床下除了灰尘之外什么也没有，他才安下心来。等到两个姐姐放学回来之后，夏臣急不可耐的把他从老巫婆口中听到的故事恐怖故事告诉了她们。

　　阿三哈哈笑道，“唐三，你不会吓的晚上睡不着觉吧，晚上要不要姐姐陪你睡？”夏臣涨红了脸。唐樱皱着眉头说道，“给小孩子讲这么恐怖的故事，似乎是有不妥。”她温柔的揉着夏臣的额头，安慰道，“小弟不要害怕，世界上是没有鬼的。”

　　晚饭之后，雨下的越来越大，电闪雷鸣，两个姐姐陪着夏臣玩了一会儿，写作业去了。夏臣回房间睡觉去了。

　　睡到半夜，夏臣被一阵敲门声惊醒。咣……咣……

　　敲门的劲很大，把门上的多年积下的灰尘都震了下来，夏臣环顾一周，很奇怪房间里睡了很多人，只有他听到了敲门声。他走到门边，从门缝向外望去，门外没有人。轰隆一声雷响，敲门声消失了。宿舍里又是一片死静。

　　夏臣睁着眼睛到天亮，光着脚从床上跑下来，把唐樱和阿三从床上拉起来，“姐姐，姐姐，昨天晚上我停到敲门声了，可是门外没有人。”

　　阿三打着哈欠说道，“这才五点，让我再睡一会儿吧，困死我了。”

　　唐樱揉着夏臣的额头说道，“小弟，你是不是做噩梦了，我告诉过你了，世界上没有鬼的。你的室友有没有听到敲门声。”

　　“没有，只有我听到了。”夏臣也觉得奇怪，他的室友没道理听不到那么响的敲门声。

　　“你还小，被鬼故事吓坏了，肯定是出现幻觉了。跟姐姐再去睡一觉吧。”唐樱把夏臣抱上床，在姐姐温暖的怀抱中夏臣很快就睡着了。等他睡醒，姐姐们早去上学去了，睡了一觉，他对昨晚有没有真正的听到敲门声产生了质疑。

　　但是今天发生了一件很诡异的事。昨天一起听故事的五个伙伴有两个不见了，他把这个发现告诉了孤儿院的老师，老师没有理他。他偷偷的跑去看老巫婆，她待在房间里，似睡非睡。

　　唐樱和阿三放学之后，夏臣把他的发现告诉了两个姐姐，这次没有笑他。夏臣说的两个孩子她们都见过，他们确实是失踪了。睡觉之前，唐樱和阿三偷偷的来到夏臣的房间。夏臣大感意外，“姐姐，你们来干什么？”

　　阿三一下跳到了夏臣的床上，“我们怕你害怕，今晚姐姐们来陪你睡。”

　　夏臣看到唐樱皱着眉头，问道，“姐姐，到底是怎么回事？你能告诉我嘛，我很想知道。”

　　唐樱犹豫了一下说道，“本来打算等你再大一点再告诉你的，今天正好遇到了这件事，就告诉你吧，我们这间孤儿院有问题。”

　　“有问题？”夏臣不明白，“姐，你是说我们孤儿院真的有敲门鬼？”

　　阿三笑道，“敲门鬼没有，胆小鬼到是有一个，就是你！”

　　唐樱轻轻推了阿三一下，“你别逗他了，说正事呢。”又严肃的对夏臣说道，“小弟，我们孤儿院每隔一段时间就有孤儿神秘的失踪，院方调查了很长时间也没有结果。我们怀疑孤儿院里有人拐卖儿童。我们不想你出事，特意来保护你的。我和阿三查这件事有很长时间了。”

　　“拐卖儿童？”这和夏臣想象中相差太远了。在他的意识里孤儿院都是一群心地善良的人，真的会有人做这种罪恶的勾当吗？两个姐姐一向对他很好，是不会骗他的。在夏臣的眼中，彩色的世界又变成了灰白的，只有阿三和唐樱还是彩色的。

　　“小弟你别多想，先睡觉吧。”夏臣和阿三挤在一张床上，唐樱在门边放了一根木棍，睡在了两人身边的床上。

　　深夜十二点，走廊里响起奇怪的声音，哗啦……哗啦……

　　夏臣迷迷糊糊的快要睡着了，听到走廊传来的怪声，心脏猛的一紧，凉气从脚底扩散到全身，他立刻清醒无比，毛孔开始冒冷汗，他小声的问道，“姐姐，你们……听……听……到了吗？”

　　阿三捂住了夏臣的嘴，“嘘……小声点，我们都醒着呢。”

　　唐樱敏捷的从床上跳下来，光着脚走到门边，抄起了放在门边的木棍，呼啦声逐渐远去，唐樱轻轻的打开房门。素白的月光从窗户照进来，在走廊尽头有一个黑影拖着一个大布袋，哗啦声就是他拖东西发出的。

　　“我跟上去看看。”唐樱刚走两步就被拉住了。是阿三和夏臣，“姐，太危险了，我们和你一起去。”

　　唐樱点点头，“小心一点，察觉不好就边跑边大叫。”

　　三个小孩跟着黑影从二楼下到一楼，又从一搂到了地下室。这是孤儿院的一个禁区，从来不许孩子下来。为了防止有淘气的小孩跑下来，通往地下室的铁门从来都是紧锁着，而现在它是敞开的，黑影进了铁门之后就不见了。

　　三个小孩手拉手踏上了通往地下室的台阶，地下室里静悄悄的，一个人影也没有。

　　地下室十分的黑暗，而且空气很混浊，潮气夹杂着霉味扑面而来，唐樱找到开关，咔的一声，房顶的一个小灯泡散发出微弱的灯光，三个孩子这才看到地下室的情况，四面的墙壁有一层密密的水珠，墙角有几根锈迹斑斑的水管，在最里面的墙角还有一个黑色大铁箱子，除此之外，别无他物。

　　阿三问道，“我们跟踪的那个黑影去怎么不见了，难道他是鬼？”

　　嘭……嘭……嘭……

　　寂静的地下室里传来重物重击声，显得的特别响亮。三个孩子的心一下提到了嗓子眼，像是无形中有一只手攥住了他们的心脏。房间里除了他们三个再没有他人了，难道是敲门鬼？

　　“姐……这……这……是……什么……什么……声音？”夏臣的小脸吓的苍白。

　　阿三面无血色的伸出手指，“好像是从那边的铁箱子里传出来……”

　　“我过去看看！你们两个在这等着。”唐樱举起了手中的木棍，夏臣很想跟上去看看，可他实在是迈不开腿。阿三的情况也差不了多少。

　　就在唐樱快要走到铁柜子前时，嘭嘭声消失了。

　　地下室陷入了一片死静。

　　唐樱闻到了一股呛人的血腥味，在铁轨边有粘稠的血液一滴一滴的滴在地上。唐樱用棍子敲了两下柜子。咣的一声，柜门打开了，两具血淋淋的尸体掉了出来，把唐樱压倒在地。

　　“啊……”唐樱的尖叫声震碎了夜空。她手舞足蹈的像要推开尸体，越急越推不开，等夏臣和阿三把她推出来，唐樱已经变成了一个血人。夏臣控制不住自己看了一眼，压倒唐樱的两具尸体正是失踪的两个孤儿，两具尸体的胸前有一个血淋淋的大洞，很多内脏都露了出来。夏臣眼前一黑，晕了过去。

　　唐樱的尖叫声惊动了整个孤儿院，第二天警察来了，事情很快就有了结果，孤儿院的一个男老师倒卖人体器官，他杀死孤儿，取出他们的器官，在黑市上高价卖出，牟取暴利。案子破了之后，警察为了保护唐樱三人，吧他们调到了另一家孤儿院。被夏臣称为老巫婆的老人确实有问题，她收了凶手的钱，故意在孤儿院里散布恐怖故事，让小孩子不敢在夜里走出房门。

　　八年之后，另一家孤儿院再次被夏氏集团收购，唐樱到外地去上大学了，夏臣在一家寄宿学校上初中，阿三在本地一家学校读高中。三人在一起的时间少了，感情反而更浓了。不想多年前的恐怖事件再次上演，孤儿院里有小孩在夜里神秘的失踪，阿三独自调查这件事，不想被凶手察觉，死于非命。

　　虽然很多年后，夏臣和叶成联手破了案，所有凶手一个不少的全部落网，这是上京市特别轰动的一起大案，五名主犯四名从犯全部判处死刑，但是阿三永远的闭上了眼睛。夏臣怀疑一系列盗取孤儿内脏的案子与夏氏集团有关，苦于找不到证据，从此改名夏臣，直到掌握了夏氏集团的犯罪证据，找到了真正的幕后凶手他才会改回他的真名——唐三。

　　四年之后，读完大学的唐樱学成归来。恰逢夏臣高中毕业，为了让夏臣读完大学，唐樱做起了私家侦探。一年间也破了不少的案子，成了本地小有名气的侦探，为个工作需要，唐樱总把自己打扮成一个男生，改名为唐鹰。

　　在夏臣大一下学期时候，一个老头找到了唐鹰，开了很高的价格让她到伊石学院找一本恐怖叫做恐怖档案的书，唐鹰用了半年的时间找到了恐怖档案，不知为什么，她没有把恐怖档案交给雇主。之后，她就神秘的失踪了。夏臣已经失去了一个姐姐，他不想唐樱也死的不明不白的。雇主又找到了夏臣，让他继续寻找恐怖档案。读完大学之后，夏臣来到了伊石学院，展开了他的调查。

　　这就是夏臣的故事。

　　夏臣伸出舌头舔了一下发干的嘴唇，“好了，这就是我的故事，我讲完了。”

　　“呜呜呜……”洛诗敏哭出声来，“太感人了，唐樱和阿三太伟大了，我也想要一个这样的姐姐，等你找出真正的凶手，我一定把他大卸八块。”

　　胡蓉蓉的眼角也有泪水，擦去泪水说道，“想不到大名鼎鼎唐鹰居然是个女生，雇佣她教导处王主任？他开出了什么价钱？”

　　夏臣答道，“就是他，那时他刚刚当上教导主任，他给我姐开出的价钱是一百万。给我开出的价钱是二百万。”

　　“一百万！”胡蓉蓉大声叫道。

　　洛诗敏抽泣了两下，“蓉蓉，你叫那么大声干嘛，不就是一百万么，需要那么激动吗？”

　　胡蓉蓉用手指敲了一下洛诗敏的脑袋，“你偶尔动一下脑子会死啊，一百万对你来说可能算不上什么，可是王主任只是一个普通的教导主任，就算伊石学院的工资比其他学校高一到二倍，一百万对他来说也绝不是个小数目，他的钱是那来的？”

　　洛诗敏动了一下脑子，“难道他贪污？我早就说过他不是一个好人了。”

　　胡蓉蓉一脸生不如死，不停的用头撞桌子。

　　“下面我给你们讲讲恐怖档案的事情吧。”夏臣又扔出一颗重磅炸弹。


第4章 又一具无骨尸

　　胡蓉蓉惊道，“恐怖档案，你是说恐怖档案？”

　　“难道伊石学院里还有别的恐怖档案？”胡蓉蓉莫名其妙的疑问让夏臣弄不清楚她想表达一个什么意思。

　　胡蓉蓉大叫道，“你说的是伊石学院里最恐怖最诡异的存在，详细记载了发生在这里的所有的恐怖故事，大家都相信但是没有人见到过的恐怖档案！这是伊石学院最大的秘密。很多人找了很多年也没有找到的恐怖档案！”

　　夏臣点点头，“恐怖档案里记载的不只是伊石学院发生的恐怖事件，在护士学院建校之初，恐怖档案就存在了。准确的说，它记载了这个校园百年来发生的所有恐怖事件。它不是一本书，是很多本书。持有恐怖档案的人叫做归档人，他的职责就是如实的记载发生在校园里的恐怖事件，并尽可能的调查事情的真相。当归档人要离开校园时，他必须要找一个可信又有能力的人接手恐怖档案，成为新的归档人。从建校到现在已经产生了二十几个归档人，其中诞生了几个非常厉害的侦探，查出了很多诡异事件的真相。”

　　洛诗敏奇道，“你怎么知道这么多关于恐怖档案的事情，难道你是‘归档人’？”

　　“我不是。”夏臣叹了一口气说道，“归档人隐藏在众多的学生之中，他们懂得隐藏行迹，不会留下任何的线索让你找到他。我倒希望我是归档人，这样我就能找到其他的恐怖档案了，弄清楚我姐究竟出了什么事。至于我为什么知道这么多有关恐怖档案的事情很简单，我姐把她的调查资料通过电子邮件留给了我，还有一本空白的恐怖档案。”

　　洛诗敏惊喜道，“原来你手里的恐怖档案是真的！夏臣，你太厉害了。”

　　胡蓉蓉眼珠子一转问道，“教导处王主任花巨额资金找恐怖档案是为了什么？难道恐怖档案之中还隐藏着什么秘密？”

　　夏臣咳嗽了两声清清嗓子说道，“我也不知道，只有找到恐怖档案才清楚。”

　　洛诗敏想到了自称为X先生的神秘人，问道，“那个神秘的X先生会不会是归档人？”

　　夏臣立刻否决了洛诗敏的猜测，“据我所知，归档人从来都是从学生中产生的，这个X先生怎么看也不像是学生。下面我给你们讲恐怖档案的由来吧，这也是我姐告诉我的。故事有点长，注意听。”

　　公元一九二一年瑞士医生德南格尔到中国游历，最后在本市建立了护士学校，在他的第一批学生当中，有一个叫做莫羽珊的女生，其父是本市有名的武师，在本市开有多家武官。她人不仅长的漂亮，并且胆大心细，功夫也十分了得，是一位女中豪杰，巾帼英雄。其父不想她从武，就把她送到了护士学院。

　　莫羽珊到护士学院不久，学院就发生了一件怪事。一个非常漂亮的女学生突然疯了，宣称自己被神看上了，等神选好了黄道吉日就会来迎娶她，之后没过几天，这个女生就神秘的失踪了。人们都以为是女生疯了，自己走丢了。事情过去还不到一个月，又有一个女生疯了，同样说是自己被神看中了，几日之后，这个女生神秘的失踪了。恐怖的气愤在校园里开始蔓延，女学生不敢再打扮的漂漂亮亮的，生怕被神看上。在学生中流传的最吓人的一句话就是——神在背后看着你！

　　尽管女学生们拼命的扮丑。没过几日，又一个叫做汤妍飞的漂亮女生疯了，这个女生就住在莫羽珊的对面。同学们一时谈神色变。莫羽珊却一点也不害怕，江湖人向来不信鬼神之说，他们供奉的神只有一个，就是忠肝义胆的武圣关羽。莫羽珊暗下决心，一定要查出事情的真相。

　　没过多久，落花洞女的传说开始在校园里流传，相传在湘西苗族部落中有一些未婚的漂亮女子，能将树叶哭下来；到山洞里不吃不喝，几天不死，回来后也不饮不吃，几天后就死去。部落人们认为她去和树神、井神结婚了，由于这些女孩生前没有结婚，但人死后，别人去办丧礼，而她的家人给她们不但不办丧礼，还要办婚事，以示与神明的婚礼之喜。还有一种极罕见的落花洞女，女孩头戴着自编的花环，深夜里独自上山与树神约会，有的会在天明前回到家中死去，有的则不知所终，永远没有再回来，寨里的人们相信她们已经被树神娶走了。在那个愚昧落后的年代，大部分同学都相信先发疯后失踪的漂亮女孩都成了落花洞女，被神明娶走了。

　　莫羽珊不相信这个狗屁传说，落花洞女的故事她也听说过。她父亲有一个徒弟就来自湘西，据他说他见过落花洞女，真正的落花洞女临死之前，神情进入痴迷状态，她的面色灿若桃花，眼睛亮如星辰，声音如丝竹般悦耳，身体里发出一种馨人的清香。她会不停地抹桌擦椅洒扫厅堂，把一个原本破败的家收拾得纤尘不染，进入了一个不食人间烟火的境界。前两个发疯失踪的女孩子可没有这个现象。她锁定了汤妍飞，在暗中留意她的一举一动，从她的身上一定能找到线索。

　　在汤妍飞发疯的第三个夜晚。

　　莫羽珊轻喃道，“我不能睡着，我不能睡着……”她努力的睁开眼睛，她已经两天两夜没有合眼了，直觉告诉她，就在今晚，一定会有事发生，她要是睡着了，两天两夜的努力就白费了。

　　咯吱……就在莫羽珊的眼皮要合上的一刹那间从走廊里传来开门的声音，很轻但是在寂静的夜里听的很清楚。我终于等到了！莫羽珊心中一阵窃喜，敏捷的从床上跳下来，把房门打开一条缝，看到一个人在黑暗中行走着，慢慢的走着，正是发疯的汤妍飞。莫羽珊轻轻的跟了上去。宿舍的楼门竟然没有锁，汤妍飞推开楼门走了出去。

　　莫羽珊也跟了出去，汤妍飞穿过草丛，向一处极荒凉处走去，夜凉如水，露珠滴落在裸露的肌肤上引起一阵阵轻颤。她跟着汤妍飞走到一处池塘，在池塘不远处有一个小木屋，汤妍飞走了进去。

　　四周宛如坟墓一般寂静，池水没有一丝的波动。莫羽珊轻轻的走了过去，透过木屋的小窗，她看到汤妍飞一动不动的躺在地上，像是一个死人，素白的月光照在她的脸上，白的有些吓人。

　　“你是谁？”忽然，一个声音响起在了莫羽珊的身后。

　　莫羽珊缓缓转过身来，惊恐地望着站在阴影里的人影，这个人无声无息的出现在她的身后，他就是传说中的神么？莫羽珊毕竟是一个女孩子，面对未知的一切，她还是产生了一丝的恐惧。她质问道，“你是谁？”简单的三个字，但是用尽了她全身的力气。

　　“我是神。”阴影中的人影说道。

　　“狗屁，神会……”莫羽珊的话还没有说完，听到身后传来破空之声，还没来得及做出反应，后脑一疼，晕了过去。

　　“混蛋，居然从背后偷袭。”莫羽珊一个翻身醒了过来，破口大骂道，“太无耻了，一点武德也没有。”周围一片抽气声，莫羽珊这才看清楚她在宿舍里，室友们睁大了眼睛看着她。这是怎么回事？她不是跟着汤妍飞去了池塘边的一间木屋么？那她又怎么回到宿舍的？难道是她做梦了？不太可能，梦境怎能如此逼真，她的后脑有点疼。揉着脑袋，念头一转，她问道，“汤妍飞怎么样了，她还在宿舍里吗？”

　　一个室友答道，“我刚去对门宿舍看过汤妍飞，她像个石头人似的坐在床边，怎么叫她都没有反应。”

　　莫羽珊从床上跳下来，冲进对门的宿舍，看到汤妍飞坐在床边，脸色更加的苍白，神色木然。莫羽珊在她的眼前晃晃手，没有反应。汤妍飞的一个室友说道，“你不用晃了，我们想尽了办法她一点反应都没有。”

　　莫羽珊问道，“昨天晚上她出去了吗？”

　　汤妍飞的室友笑了两声，“她连她的床都没有离开过，你说她能去哪？”

　　莫羽珊看了汤妍飞一眼，转身离开了宿舍，走在走廊上，莫羽珊一脑子的疑问，她的后脑还在阵阵的发痛。走出宿舍，她决定到池塘边的小木屋去看一下，如果昨晚在哪里发生了什么，肯定会留下痕迹的。

　　靠着昨天晚上的记忆，莫羽珊花了一上午的时间找到了池塘边的小木屋，木屋只有一扇小窗，木屋里黑漆漆的，只能看到有一张木床，别无他物。木屋的一旁有一棵大树，遮住了大部分的阳光，使得木屋周围的光线有点暗淡阴郁。木屋旁边的池塘上漂着一层绿藻，散发着难闻的气味，味道有些难闻，闻着就有点恶心。莫羽珊在木屋外转了一圈，捡了一块石头，握在手里，小心的走进了木屋。

　　木屋里阴沉沉的给人一种十分压抑的感觉。木床边有一些垃圾，莫羽珊从里面找到了几个装药水的小药瓶，还有用过的药棉。把药瓶拿到鼻子前闻了一下，有一股奇异香味，闻起来不像药水。忽然，莫羽珊感到了一阵阵刺骨的寒意，好象从哪里忽然来了一阵凉风一样，令他毛骨悚然。她一转身看到木窗边有一个黑影一闪而过，莫羽珊追了出去，外面没有人。难道是我看花眼了？她又回到木屋转了一圈，发现屋子里落满了灰尘，只有木床周围一尘不染。昨晚她肯定没有做梦，这里绝对发生过什么。很快她的心里有了主意，在木屋的门口做了几个隐蔽的记号，离开了。她回到宿舍，暗中观察汤妍飞的一举一动。汤妍飞坐在床边一天连眼都没有眨一下。

　　夜幕再次降临，莫羽珊看了汤妍飞一眼，独自离开了宿舍，来到池塘边，她做的记号还好，说明她走后没有人进过木屋。他们肯定还会来的，她三下两下爬上了木屋边的大树，躲在树丛中，选一个良好的角度，透过木屋的小窗，能看到木屋中的一切。

　　等待的时间长了，再加上昨晚没有睡好，莫羽珊竟然趴在树上睡着了。在睡梦朦胧中她听到了女生的娇喘声，她虽然未经人事，但是对男女之事还是有些了解的。听的她面红耳赤，心跳加速，从睡梦中醒了过来。女人的叫声似乎是从树下的木屋中传来。莫羽珊向下看去，看到了让她心跳更快的一幕。汤妍飞赤裸着身体躺在木床上，她的身上趴着一戴面具的男人，正在一下一下的耸动着。汤妍飞的脸白的像纸，此刻泛着红色。像是在一张洁白的白纸上滴上了一滴鲜血，红的刺眼，红的妖异。

　　呃啊……男人发出一真快乐的呻吟声，在汤妍飞的身上趴了一会儿才从她的身上下来。站在床边穿衣服。淫贼，等你穿好衣服我就进去杀了你。莫羽珊很肯定，那个戴面具的人绝不是所谓的神，神是不会干此等淫秽事情的。

　　面具男穿好了衣服，莫羽珊正准备跳下去，一个黑衣人走近了木屋，低声对面具男说道，“我不想干了，这种事太伤天害理了，我们已经引起了学生的注意，他们很快就会发现我们的。”

　　面具男拍拍黑衣人的肩膀，用蹩脚的中文说道，“陈，事情已经开始了，就无法再收手了，既然上帝安排我们发现了这种神奇的植物，我们就要好好的利用它。等我们彻底弄清楚药性之后，我们就可以把它制成药剂，挣一大笔的钱。”

　　黑衣人说道，“我们已经做了三次实验了，药性已经摸的很清楚了，你每次都做这样的事情，不太……不太好吧……”

　　面具男淫笑着说道，“陈，这些女孩子早晚都要死，我只是让她们死的舒服一点，这是一件好事。陈，你有一身的武艺，埋没在这学校里太可惜了，等你有了钱，就可以带上你的家人离开这里，过上像我一样上等人的生活，这不是你梦寐以求的吗？你编的落花洞女的恐怖传说吓住了所有的学生。你们中国人实在是太愚昧了，竟然相信这些虚无缥缈的东西。没有人会怀疑到我们的。只要我们再做几次实验，我就可以完全掌握药性了，我已经物色好了两个新的目标，嘿嘿……这个汤妍飞很不错的，你要不要试试，很舒服的。”

　　“好，好吧，再做几次我们就收手。这个还是你自己享受吧。”黑衣人居然答应了。“昨天晚上一个女学生跟着汤妍飞发现了这间小木屋，我们换一个地方吧。”

　　“这太麻烦了，昨天晚上你要是听我的话杀了她就没有这么多的麻烦了，再让她多活两天吧。”面具男又伸出手在汤妍飞的身上摸了两下。

　　黑衣人说道，“昨晚跟来的女孩叫莫羽珊，她父亲是本市有名的武师，有弟子数千，她本身的武功修为也不错，要不是我在背后偷袭，想制服她还有点困难。我们不能杀她，杀了她的后果更严重。如果你想成天被她的师兄师弟跟着，我去杀了她。”

　　“那你有什么主意？你们中国人太麻烦了。”

　　“我打算给她下点毒，让她暂时离开学校，等她恢复了，我们早就离开了。”

　　“这个主意不错，就交给你办吧，校园里有太多的秘密还等着我解开呢。你先把这个女人送回去吧。”黑衣人给汤妍飞穿上衣服，把她抱了出去，莫羽珊看到一个黑影闪了两下，就从视线中消失了。莫羽珊自语道，“扛着人还跑的这么快，这个人的轻功很厉害。”

　　带黑衣人走远之后，面具男从木屋中走出来，自语道，“中国人就是笨，等我利用完了你，就把所有的事都推到你的头上，等你一死，我就可以带着钱回国了。哈哈……我才不管这校园里有什么秘密，有钱就行了。”

　　莫羽珊强忍住杀死蒙面人的冲动，他死了线索就断了，学校里姓陈的男员工有很多，因为在学校附近就有一个陈姓的村子，这种败类绝不能让他活着。莫羽珊跟着面具人回到了他的宿舍，这个混蛋居然是一个外国教师，他的房子门口有警卫，莫羽珊没继续跟下去。这间房子里只住着三个外国教师，其中还有一个是女人，面具人的真实身份已经呼之欲出。她转身回了宿舍，汤妍飞已经回来了，脸上的红潮已经退去，呆呆的坐在床边。莫羽珊握紧了拳头，心里暗下决心，一定要抓住这两个混蛋，让他们不得好死。

　　回到宿舍关好房门，莫羽珊躺在床上，在心中思量对策，外国人在中国身份超然，不把他当场抓住，恐怕难定他的罪。最近还要注意饮食，黑衣人向她下毒。想着想着，她睡着了。

　　第二天醒来，莫羽珊详细的收集了三个遇害者的资料，包括汤妍飞在内的三个女生都上过伊冯·博尔特的药理学课，伊冯·博尔特今年三十一岁，英国人，单身，到中国已经两年了，而且他就住在昨晚她跟到门口的那间公寓。很快她就有了主意，光靠她自己是无法对付伊冯·博尔特的。在所有的老师之中有一个叫韦友卓的中国籍男教师，深得学生们喜爱。莫羽珊相信他，和他商量一下也许会有办法。韦友卓出了一个主意，向警局报了案，两人带着警察在小木屋守了一夜，什么也没有发生。天亮之后，一群警察骂骂咧咧的走了。临走之前还一再警告莫羽珊，“小姑娘，你不是吃饱撑了吧，没事逗警察玩。要不是看你是个女孩子，非把你关到警局的小黑屋里。”

　　难道是走漏了消息？似乎不太可能，她向警局报案是抓色狼，并没有说出伊冯·博尔特的名字。知道事情全部经过的只有韦友卓，难道是他？

　　“嘿嘿……”莫羽珊的背后散出一股杀气，慢慢的转过身来，看到韦友卓冷笑着看着他。莫羽珊顿时明白了，“你就是那个黑衣人？”

　　“不错，是我，我本来还想放你一马，无奈天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。警察再也不会相信你的话了，我再把你杀了，让你从此从世界上消失，再也不会有人知道我们的秘密了。”

　　莫羽珊破口大骂道，“姓韦的你个混蛋，我本来以为你还有一丝良知，没想到你是猪狗不如的畜牲，你居然帮着外国人祸害自己的姐妹。正是因为像你这样的人多了，外国人越来越无法无天。”

　　韦友卓语调低沉的说道，“呵呵，你骂的好，可惜我不姓韦，我的真名叫做陈友卓。你没有在国外生活过，你不知道那是怎么一样感觉。你身边的每一个人都用有色眼镜看你，就连地位最低下的黑人都比你高一等。再说说国内，贪官横行，政治黑暗，政府根本不管百姓的死活，再加上连年天灾，人命贱如狗。等我有钱了，我就移民到日本去。为达目的不择手段，死一两个人算不上什么。”

　　“嘿嘿……”莫羽珊嘲笑道，“你想的挺美的，有句古话你一定听过，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。等你失去利用价值之后，你的主子就会无情的一脚把你踢开。”莫羽珊的话说到了韦友卓的心坎上，他一直在心里隐隐担心这件事，他真的很害怕莫羽珊的话会变成现实，离开了他的主子，他什么也不是。

　　韦友卓面色大变，片刻之后说道，“你马上就要死了，随你怎么说，我相信他，他是不会扔下我的，我们是朋友。”

　　莫羽珊讥讽道，“你们那叫狼狈为奸。”

　　“你去死吧！”韦友卓身如闪电，右手握拳，猛的向莫羽珊的前胸击去，莫羽珊早有防备，右手挡住韦友卓的拳头，顺势往外一带，躲开了韦友卓的一击。韦友卓笑道，“我小看你了，还是有两下的，下面我要玩真的了。”面对韦友卓暴风骤雨般的攻击，莫羽珊只有招架之力，没有还手之力。莫羽珊被逼到了池塘边，韦友卓一拳击中莫羽珊的额头，大叫道，“你去死吧，你的两个姐妹在下面等你呢。”莫羽珊一头栽进了碧落的池水中。韦友卓在池水边等了一会儿，见莫羽珊没有浮上来，才心满意足的离开了。

　　莫羽珊坠入了池水中，她感到血腥味混合着咸咸的、苦苦的、一种类似于腐败馊水的液体已经进入了她的口腔里。一种铺天盖地的绿色浸没了她的眼睛，冰冷而又粘稠的液体接触到了她的肌肤，浸入她的衣服里，滑腻又冰冷。莫羽珊挥动手脚，拼命的挣扎，身体越来越重，整个人象被灌了铅一样的往下沉！耳边的声音立刻静默，眼前逐渐发黑。

　　不知过了多长时间，莫羽珊睁开眼睛，发现自己沉到了湖底，身边是碧绿的池水。难道我死了？这个念头把她吓坏了，她向前走了两步，怨恨和不甘如潮水般涌进她的身体，恐惧和怨恨也渗透到她的体内。胸口像被割裂般的疼痛，恍惚中她看到了两具尸体，脸只剩下了半张，黑褐色的干瘪的脸，突出的眼球，鼻子下半部分已经完全变成了骷髅，脑袋上的头发稀少，还充斥着黄色的脓水和黑红色的血块。手臂已经干枯成僵尸状态，黑色的指间上竟然还蠕动着不知名的黄白色蠕虫，一曲一爬的在指甲里翻滚。莫羽珊见过尸体，可是没见过如次恐怖的尸体。她的胃一阵剧烈的抽搐和翻腾，还没消化完的糊状液体已经蜂拥而上喉管，一股酸苦的味道充斥着口腔。

　　“报仇，帮我们报仇！”两具尸体站了起来，搅的池水混浊不清，干枯的抓住了莫羽珊的胳膊，黑色的指甲陷入了莫羽珊的胳膊上的肉里。当她们开口说话的时候，红黄黄的粘稠状液体从口腔里喷出来。纵使莫羽珊胆大包天，也被吓的晕了过去。

　　一真冷风吹过，莫羽珊打了一个冷颤，慢慢的睁开眼睛，发现自己倒在池塘边上，她缓慢的站了起来，跌跌撞撞的走了。一连几日没有出现，没人知道她去了哪里。

　　几日之后，汤妍飞神秘的失踪，警察收到了匿名举报，在韦友卓的住的房间里搜查到三个女孩用过的物品，韦友卓很快被判了死刑，三日后就被拉到郊区执行了枪决。这是上京市最有效率的一起凶案。韦友卓死后，伊冯·博尔特露出了开心的笑容。

　　当天夜里，伊冯·博尔特坐在桌子前写东西，一股异常寒冷的阴风吹开了窗户。房子里昏黄的灯光忽明忽暗的跳动着，风呼啸吹过的声音就像是人凄惨的叫声。撕心裂肺的惨叫声吓坏了，伊冯·博尔特从椅子上站起来，在他驻足仔细倾听的时候又戛然而止，一下又安静也让人感到不安。

　　伊冯·博尔特站起来走到门口打开门，走廊上的灯坏了，黑漆漆的楼梯口此时正像是个恶魔的大嘴一样张开着。他眨了眨眼睛，到楼梯口好像有人影晃动。伊冯·博尔特拿出了打火机，微弱的火光让他看到眼前站着一个女人，他的五官扭曲在了一起，嘴张的好大，眼球突出，红色鲜血的从眼角流出，滴在地板上。伊冯·博尔特被吓死了。

　　莫羽珊擦掉脸上的白粉，微笑着走下楼，翻过围墙，回宿舍了。从此以后，莫羽珊就把发生在校园里的恐怖诡异事件记录下来，很多事情查清楚了，很多没有。第一本恐怖档案就这样诞生了。莫羽珊离开校圆之后，找了一个合适的人把恐怖档案传了下去。

　　啊……夏臣深吸了一口气，“我的故事讲完了，长吧，这就是恐怖档案的由来。”

　　胡蓉蓉看了一眼窗外，太阳就快下山了，只露出一角在地平面上。“恐怖档案原来是这么来的，莫羽珊真是一个女中豪杰。但是王主任找恐怖档案做什么，难道恐怖档案里还有什么秘密？”

　　夏臣说道，“这个我也不知道，等找到恐怖档案就清楚了。”

　　洛诗敏的反应有点慢，“莫羽珊太帅了，我要她做我的偶像。我要向她学习，路见不平拔刀相助。”

　　夏臣揉揉肚子，“我有点饿了，还有点渴，我们去餐厅吧。”

　　洛诗敏叫道，“我的肚子也饿了，我们出发吧。”她拉着胡蓉蓉走出了教室。

　　待三人走远之后，从教室阴暗的角落里站起来一个人，夏臣等人竟然没有发现他。这个人面目狰狞，凶狠的说道，“夏小子，你果然骗了我，你已经失去了利用的价值，我就让你从世界上永远的消失吧。”

　　吃过晚饭之后，三人在校园里散步，夏臣把多年压抑在心里的事说了出来，感觉从未有过的轻松。送两个女生回宿舍之后，夏臣也回宿舍了，心情舒畅的他没有注意到在她的身后有一个黑影跟着，看着夏臣进了宿舍楼，黑影站在楼下，发出阵阵阴冷的笑声。

　　夏臣推开宿舍门，三个室友早就回来了，两个坐在电脑前看电影，早上起来给电脑贴符纸的同学坐在椅子上，对着电脑念念有词，“没做亏心事，不怕鬼敲门，我上有四十岁等我养老的母亲，下有二十出头如花似玉的女朋友，你别来搞我，求求你快点离开吧。”夏臣听着呵呵一笑，热情的和室友们打招呼，“嗨，我回来了。”

　　一个看电影的室友带着满脸的好奇问道。“又和洛大小姐约会去了？”在伊石学院所有的男同学眼中，能和洛诗敏交往四五个月而毫发未损的男生都是神仙一般的存在，对夏臣的敬佩已经到了无以复加的地步。

　　“算是吧。”给洛诗敏和胡蓉蓉讲了一下午的故事，应该也算是一种约会。

　　另一个看电影的男生大叫道，“夏臣，你太帅了，从今天起你就是我的偶像了，给我签个名吧，我要弄个相框把你的签名挂起来。”

　　“没有那么夸张吧。”夏臣有点不好意思了，他从未把他这几个月诡异的经历告诉别人，他的室友要是知道了，一定会吧眼珠子瞪出来，然后把夏臣当神仙一样膜拜。除了符纸男，夏臣的两个室友都很激动。“徐子友怎么了，对着电脑胡言乱语些什么？”夏臣口中的徐子友就是早上起来在电脑上贴符纸的男生。

　　“还是因为每天早上电脑自动开机的事。”室友鄙视的说道，“我和他说了无数遍了，是他电脑电源有问题，换一个好一点的电源就好了。他不信，非说他的电脑被恶鬼看上了，还说写什么他的床是房间里的聚阴位，容易沾染上妖邪，他肯定活不久了，早晚要死于非命。我看他是灵异小说看多了，大脑被门夹了之后又灌进了水银，我都快被他弄成神经病了。”

　　徐子友突然从椅子上站起来，愤怒的喊道，“你们这些凡夫俗子懂什么，我问过一个算命大师，他说伊石学院地势偏低，中间底四周高，而且风水不好，东方青龙箕居嫉主，西边白虎蹲坐衔尸，四面低垂，八面鼓吹，明堂渐渍，草污臭秽，不祥之地啊。所以学校里经常发生一些诡异的事件。我睡的床位又是聚阴位，阴中阴，我八字又弱，今年又有一个大劫，看来我命不久已。你们放心，等我变成恶鬼之后，我会时常来看你们的。”

　　两个室友先是一愣，随即狂笑，笑过之后说道，“徐子友，我看你就是白痴一个，算命的满嘴胡话你也信，他要真有你说的那么厉害，怎么不算一下六合彩的号码，只要中一次，就成百万富翁了，还用在街边算命，挣你那点小钱。也就只有你这种智商低于七十的白痴才会相信他的话。”

　　徐子友脸上挂着怨毒之色，冷冷的说道，“你们两个才是白痴，你们父母生你们的时候一定是把胎儿扔了把胎盘养大了。我诅咒你们，你们两个会不得好死，你们会死的很惨，被折磨五六个小时才断气，下了地狱也不得安宁，受尽各种刑罚，永世不得超生。”

　　“你说什么！有胆你再说一遍。”两个男生站了起来，他们被徐子友的话激怒了。他的话的确太阴毒了。

　　眼看一场流血事件就要爆发了，夏臣站在中间，调和道，“都是同学，又是室友，住在一起就是缘分，别为一时的口舌之快伤了和气，我们今后还要在一起学习生活呢，忍一时风平浪静，让三分海阔天空。大家深吸两口气，平静一下心情。”

　　夏臣可不是一般人，他出面调解了就要卖他一个面子，要是惹的他不开心，进而惹的洛诗敏不开心，那在伊石学院的日子就没发过了。想到这一点，两个室友冷哼一声，“今天看在夏臣的面子上不和你计较，你最好管好你的嘴，下次你就没有这么幸运了。”两个男生坐下继续看电影了。

　　徐子友同样冷哼一声，“谁怕谁啊。”坐到贴着符纸的电脑前继续念他的经去了。

　　夏臣擦掉额头的汗珠，一场风波终于平息了。他可不想看到他的室友打来打去的，大家就不能和睦的相处么。这件事暂时被他压制了，不想个办法彻底解决掉指不定会出什么呢。夏臣眼珠子一转，心里有了注意。他走到徐子友身边，说道，“你光念经也没有用，不如这样吧，我和你换一下床位，我睡这个聚阴位，你就没事了。”

　　“这样……这样……不太好吧，你会沾上恶鬼冤魂的。”徐子友看着夏臣真挚的目光，有一点感动。

　　夏臣拍拍胸脯，“没事，我的八字很旺，福大命大，没有妖邪敢靠近我的，我睡在聚阴位上是不会有事的。”这完全是骗人的话，夏臣他连自己是那一天出生的都不知道，何来的八字，不过他数次身临陷阱命悬一线的时候机缘巧合化险为夷倒是真的。他根本就没将所谓的聚阴位放在眼中。

　　“那谢谢你了，明天我请你吃饭。”徐子友立刻开始搬东西，他睡在聚阴位上天天晚上做恶梦，半夜醒来感到周身一片冰冷，他都快被折磨的神经衰弱了，难得有人肯和他换床位，一顿饭算的了什么，再请个三四顿也没有关系。伊石学院宿舍床比较特别，下面是写字台和柜子，旁边有一小段梯子，爬上去是床。两人忙着收拾物品，正在看电影的两个男生看了夏臣一眼，也不说过来帮忙，继续看他们的电影。

　　夏臣和徐子友两人忙了一个多小时，才将各种的东西搬完。徐子友不忘把他电脑上的符纸揭下来贴在夏臣的床上。“这个符纸能保你平安，千万不要撕下来。”夏臣很不喜欢符纸，贴在床上太难看了，可是又不能当面拒绝徐子友的好意，微笑着说道，“谢谢你了。”心中已打定主意，过上两天就把符纸撕下来，就说是被风吹掉了。

　　熄灯的时间很快到了，管理员老师拉下了电闸，整栋宿舍楼瞬间陷入了一片黑暗，在学生的咒骂声中夏臣爬上床。这个位置正对着宿舍门，男生粗心大意，有时晚上睡觉忘记关门，半夜冷风吹开房门，正对着房门的这个床位能不冷嘛。夏臣又从床上下来，确定房门已经关好了，才爬上床睡觉。

　　深夜，夏臣突然从睡梦中惊醒，感到浑身冰凉，房间内弥漫着一股刺骨的寒意。望向门口，门是紧紧的关着的。点点星光从窗口照进来，房间内罩上了朦胧的银色。夏臣缓缓的闭上了眼睛，从房间的某个角落传来若有若无的咔咔声，他猛的睁开眼睛，那个奇怪的声音却不见了，他屏息凝神，什么也没听见。可当他再次闭上眼睛时，那个声音又出现了，细若蚊鸣，却不可阻挡的钻进了夏臣的耳朵，就像是潜藏在木头深处的白蚁在一下下的啃着东西。在嘈杂的环境中你不会注意到这微弱的声音，但是到了万籁寂静的夜里，这声音就被无限的放大了，你想找到声源，转了一圈却是一无所获。夏臣被咔咔声弄的心烦意乱睡意全无，从床上下来准备去卫生间方便一下。

　　夏臣宿舍门旁挂着一面镜子，当他路过那面镜子时发现了一件奇怪的事，他看着镜子里的自己，脸上有一层奇怪的青气，并且面部扭曲得有些可怕。而在镜子内，正有一名白衣女子向他缓缓走来，黑亮的长发覆盖了女子的整个头颅，从发丝间可以看到一只布满血丝的眼球正在瞪着他，她步步逼近，身上带着从幽冥深渊而来的怨气。

　　一个经典女鬼的形象跳进了夏臣的脑海中，贞子！

　　这怎么可能，夏臣糊涂了，贞子只是一个虚构的形象，他怎么会见到她。难道是在做梦？在疑惑中贞子越走越近，夏臣疯狂地挪动身体，想要离开镜子，可身体与手掌却被牢牢吸附在镜面上，动弹不得。镜子里的女子慢慢抬起头，阴冷的目光像是锐利的刀子扎在了夏臣的脸上，他惊恐的发现竟然连闭眼这个小小的动作也做不到，身体已经不再受他支配了。他只能眼睁睁地看着她那张不成脸的脸，从长发后渐渐露出。

　　那是一张非常可怕的脸，除了一双充满怨恨的眼睛之外就没有其他的器官了。尽管那女鬼没有嘴，但于夏臣却仍旧感受到声波的存在，她在招唤他进去，到镜子里面去！进去就会死！夏臣非常明白这一点，但是他的身体却不受他的控制，向镜子里迈进了一步，在脚掌接触镜面的一瞬间，镜面泛起了一阵波澜，一团水银似的液体包裹住了他的脚掌，刺骨的寒意从脚掌直达大脑，瞬间他迈入镜面的腿失去了知觉。

　　“不要！不要！”夏臣拼命的挣扎，忽然从梦中惊醒，原来他做了一个梦。夏臣大口的吸了几口气，剧烈的心跳逐渐平静下来。他嘲笑自己，比贞子更恐怖更诡异的东西他见的多了，但是在梦里他差点被贞子吓死。他全身上下已被冷汗浸透，一阵冷风吹过，夏臣打了一个冷颤。把被子裹的更紧些，他可不想被冻感冒。

　　等等，一个恐怖的念头跳进夏臣的脑袋，冷风？宿舍门关着，窗户也紧闭着，哪里来的冷风？刚才那阵风给人的感觉无比的真实，这是怎么回事？一滴冷汗从夏臣的眼角滑落，他听到黑暗中传来恐怖的声音，咔咔……咔咔……，宿舍的门口还有一种奇特的腥味，一股说不出来的味道。

　　难道我在做梦？夏臣用指甲掐着胳膊上的肉拧了一圈，疼的他差点叫出声来。这不是梦，夏臣想到了徐子友口中的聚阴位，这个位置真的那么邪吗？过了几分钟，夏臣的眼睛逐渐适应了黑暗，他看到房间中似乎有一股青气在缓慢的流动？这是怎么回事？青气随着呼吸钻进夏臣的鼻孔，只觉眼皮越来越沉重，他一再挣扎，上下眼皮还是合在了一起，他又睡着了。

　　铃……铃……

　　夏臣被刺耳的铃声惊醒，猛的从梦中惊醒，天已大亮，他的一个室友惊呼道，“该死，我们差点就睡过头了，今天上午第一节是张教授的课，听学长们说他可变态了，动不动就扣学分，他的课要是迟到了要倒霉的。还好昨天晚上我上了闹钟，离上课还有半个小时了，速度一点还是来得及的。”

　　另一个室友说道，“真是怪了，每天早上睡到八点我会自动醒来的，不知为什么今天会睡的这么死。”

　　夏臣从床上跳下来，看到两个室友眼圈黑黑的，“昨天晚上你们看的是恐怖片吧，睡觉的时候做恶梦了吧。”

　　“你怎么知道我做恶梦了？”一个室友奇道，“不对啊，我们看的是《无极》，《无极》是动作片吧。”

　　夏臣呵呵笑道，“《无极》就是恐怖片。我看你们两个的气色就知道了，脸色发青，眼圈发黑，做的不是春梦就是恶梦，做的要是春梦你们一睁眼就会嚷嚷的。”

　　另一个正在刷牙的室友说道，“你还不是，你也脸色发青眼圈发黑，也做恶梦了吧。”

　　夏臣一怔，同处一间房子的三个人都做了可怕的恶梦，会是巧合吗？一个室友推了夏臣一把，别发呆了，一会儿要是迟到了，张教授会让你痛苦一个学期的。夏臣回过神来，也加入了急速洗漱的行列，一边刷牙一边换衣服，牙刷完了衣服也穿好了，把脸伸到水龙头下冲一下，用毛巾一擦，搞定。另两位室友的速度也不慢，三人拿着课本正要走出宿舍，夏臣看到徐子友还躺在床上。“叫他一声吧，迟到很麻烦的。”

　　“我去叫醒他吧。”离徐子友最近的一个室友爬上床。

　　夏臣站在下面看到室友先是一愣，愣了两三秒钟之后发出高亢的尖叫声，比女生的叫声低不了多少，随后手舞足蹈的从床上掉了下来，脑袋磕在了下面的椅子上，血一下就流了出来。

　　“你看到什么了？徐子友怎么了？”夏臣扶起室友，一起住了几个月，夏臣还是挺了解他的室友的，他的胆子挺大的，一般的东西是吓不到他的。他看到了什么？

　　室友捂着头，鲜红的血液从手指缝间流出，他结结巴巴的说道，“……死……了，徐……徐……徐……徐子华……死了，很……很……很……很……恐怖！”

　　死了！怎么可能？昨天晚上徐子华还好好着呢，他怎么会突然就死了呢。夏臣爬上了徐子凡的床，眼前的一幕差点让久经考验的他吐出来。徐子华的身体涨大了好几倍，皮肤被撑的晶莹剔透，尸体全身的骨头不见了，失去骨架的支持整个人像是一快烂肉摊在床上，隐约的可以看到皮下有一种虫子在蠕动。视线上移，夏臣看到了徐子华的脑袋，就像一个踢破了的皮球，脸上的五官挤在一起，像是一块揉烂的抹布，已经偏离了位置快要突出来的眼球正在瞪着他。夏臣一发慌手上一滑，差点也从床上掉下来。这是他见过最最最恶心的尸体，他不敢再看第二眼，从床上跳了下来。

　　另一个室友惊恐的问道，“徐子华真的死了？”

　　“死的不能再死了！你先带他去包扎一下伤口，包完了立刻回来，我打电话报警。”夏臣拿起手机拨通了叶成的电话。

　　“什么，你的室友死了，你再说一遍，没有骨头的尸体？你确定？”叶成的反应让夏臣有点意外，他的声音大的快要震破了夏臣的耳膜。“尸体的体内是不是还有一种很恶心的虫子？”

　　夏臣奇道，“你怎么知道？”

　　“说来话长了，我马上就到。”叶成挂了电话，立刻带着李潇和一队警察直奔伊石学院宿舍楼。

　　二十分钟之后，叶成站到了夏臣的面前，他的两位室友被李潇拉去坐笔录，一队警察站在曾经是夏臣的床上，强忍着胃里的翻腾，在想办法把徐子华的尸体从床上弄下来，洛诗敏和胡蓉蓉也闻讯赶了过来。

　　胡蓉蓉见到叶成第一眼就咒骂道，“死警察，最近又干了什么见不得人的勾当，怎么弄的像是刚从棺材里爬出来，面色比鬼还难看。”洛诗敏盯着夏臣的脸，关切的问道，“夏臣，你的脸色也不好，你怎么了啊？昨天还好好的呢。”

　　“可能是因为昨晚没有睡好，做了一个恶梦的缘故。”提到恶梦，夏臣就想起了奇怪的咔咔声，他看过了徐子华的尸体，软的像是一块海绵，难道那咔咔声是骨头被虫子啃食的声音？想到这个可能，夏臣打了一个冷颤。

　　“你想到了什么？”叶成看出夏臣表情有异，立即问道。

　　夏臣皱着眉头说道，“昨晚我在半夜时惊醒，听到若有若无的咔咔声，会不会是徐子华骨头被啃食的声音？当时要是我弄清楚是怎么回事，他也许就不会死了，我刚和他换过床铺，他在我的床上睡了一晚就不明不白的死了。”

　　“你的床？”叶成感到问题严重了，一个不好的念头出现在脑汇中，凶手有可能就是冲着夏臣来的。局长再三强调为了避免公众恐慌，前黄台医院无骨尸要严格的保密，告不告诉夏臣呢，这是一个问题？

　　胡蓉蓉不耐烦的说道，“臭警察，你的心里又在打什么鬼主意呢？告诉你，你就是再狡猾也逃不过我锐利的眼睛。”

　　叶成瞪了胡蓉蓉一眼，拉住夏臣，“换个地方，我有话对你说。”众人在说话间屋里的警察正用床单裹住徐子华的尸体从床上送下来，洛诗敏扫了一眼看到尸体裸露在外面的尸体，顿时呆住了，这还是人的尸体么？

　　胡蓉蓉拉住了夏臣不让走，“换什么换，有话就在这说，想说悄悄话，没门。你告诉夏臣就必须告诉我和洛诗敏，我们有知情权。”胡蓉蓉碰了碰洛诗敏，还在发呆的洛诗敏拼命的摇头。

　　叶成低吼道，“你笨啊，没看到有这么多警察在么，想听的跟我来。”胡蓉蓉不说话了。叶成带着三人走进了楼道，找到一个僻静的角落低声说道，“我要说一个比较残酷的事情，你们不要太激动，目前这事还在严格的保密中，你们千万不要传出去，不然我的饭碗就保不住了。”

　　胡蓉蓉说道，“少卖关子了，有话快说，有屁快放，像个爷们一样痛快点行吗？”

　　叶成缓缓的说道，“苏幼卿，也就是你们的苏老师死了！”

　　空气顿时凝结了。

　　时间仿佛停止了，世界一下失去了声音，安静的让人心慌。听到苏幼卿的死讯，每个人心里都很难受，悲伤像一把锐利的刀子切割着他们的神经。

　　“呵呵……”胡蓉蓉突然笑了，轻锤了叶成一拳，“死警察，你在开玩笑吧，我们上星期还去医院看过她，她好的很，医生说她的病情很稳定，怎么会突然死了呢，你的这个玩笑太恶劣了。”

　　叶成严肃的说道，“我没有开玩笑，苏幼卿真的死了，她救过我的命，对于她的死我也很伤心。下面我要说的是警局要求严格保密的内容，苏幼卿是非正常死亡，死因和夏臣的室友基本相同，身体全身骨骼消失，骨骼的部分填满了恶心人的鼻涕虫，导致了内脏互相挤压最后导致衰竭而亡。在苏幼卿之前，住她对面的室友也死了，死因相同。我们做了详细的调查，鼻涕虫来自伊石学院老建筑附近的草丛。”

　　洛诗敏再次发挥了她强大的想象力，“你是说虫子杀了苏老师和她的病友，现在又要来杀夏臣？而这些人的骨头都被虫子吃了？我怎么不知道鼻涕虫会吃人的骨头？”

　　“鼻涕虫不吃骨头。”夏臣眉头紧皱，这种死法太诡异了，并且他和苏幼卿都有一个相同点——‘女娲计划’，他一连遇上的几次恐怖的诡异事件都与这个该死的计划有关，而苏幼卿不仅知道该计划的具体内容，还多次阻止了该计划的进行，难道是该死的夏氏集团准备杀人灭口了？这群混蛋，苏幼卿已经神经错乱了，还不肯放过她。他想到了一个不好的可能，语调悲伤的说道，“如此说来虫子是冲着我来的，如果昨晚不是我和徐子华换了床位，现在死的可能就是我了？”

　　叶成点点头，“虫子有可能是冲你来的，有这种可能。还有一种可能，苏幼卿死之前住在她对门的病人先被虫子杀死了，徐子华的死有可能是某种警告或者是为了增加恐怖气氛的死亡预告。凶手不仅要杀死你，还要折磨你，让你的精神崩溃，就像猫抓住老鼠先会戏弄老鼠一番，才把老鼠杀死。”

　　“混蛋，我一定要让这群混蛋付出惨重的代价。”夏臣狠狠的一拳砸墙上，发出嘭的一声，洛诗敏咧了一下嘴，她心疼了。

　　叶成再三强调，“我说的你们要给我保密，严格的保密，绝对不能和其他人提起。走漏了消息就抓不到凶手了，你们也不想苏幼卿他们白死吧。”

　　胡蓉蓉认真的问道，“你的意思是说所有人都死于谋杀？这可能么，虫子会听人的指挥来杀人吗？”

　　“世界之大无奇，肠虫、活血、蝇眼，你们不是都见过了么。看过马戏团里的动物吧，驯兽师能训练它们做很多事情，动物可以，虫子为什么不呢？蜜蜂不是已经在人类的驯化下帮人采蜜了吗？”无形中受到夏臣的影响，叶成说话的语气变的和他很像。胡蓉蓉被叶成说的哑口无言，瞪了他一眼，生气的将头扭到了一遍。

　　“可是鼻涕虫不可能一晚上把一个人身上的骨头啃光的。”夏臣想了一下提出了要求，“叶成，我想看一下其他两具无骨尸，说不定能从中找出线索。”

　　胡蓉蓉也强烈要求道，“我们也要去，我们要瞻仰一下苏老师的遗体。”

　　“你们饶了我吧。”叶成头大了，“无骨尸案我们局长大人下令严密保密，就连我的很多同事都不知道这个案子。两具无骨尸都放在警局地下室的停尸房中，受到严密的保护，我不可能带你们去看的。”

　　夏臣说道，“光带我一个人去应该没有问题吧，我一定能查出幕后凶手是谁的。诗敏和蓉蓉就待在学校里吧，等我把案子破了，你们就能看到苏老师了。”

　　洛诗敏乖乖的点同意了，可她又拿出手机问道，“你们需要帮助吗，要不我把我哥叫来。”

　　“千万不要。”叶成飞身过去按住了洛诗敏的手，“已经够乱了，你再把你哥叫来，我就不要活了，还不如你一刀杀了我算了。夏臣目前还没有危险，等到需要你哥的时候我会叫你打电话的。”洛邪一出场肯定会带着成群的小弟，叶成试着想象一下伊石学校里全是洛邪小弟，人手一把砍刀的疯狂景象，他的局长大人肯定也会疯狂的。

　　“好吧，我听你的。”洛诗敏收起了电话，心中突然有了一个想法，附在胡蓉蓉耳边小声告诉了她。胡蓉蓉点头称赞，“好主意，我和你一起干。”

　　叶成惊道，“你们要干什么？”

　　胡蓉蓉哼了一声，“我们要干什么是我们的自由，只要我们不犯法，警察同志，你管的着我们嘛！你还是该多关心关心自己，早日把案子给破了，不要再让无辜的人死于非命了，也别再浪费纳税人的钱了。”

　　“你……”叶成的话还没说完，楼下传来李潇的叫声，“叶警官，你们在哪呢？笔录已经记完了，尸体也快运出来了，我们该回警局了。”

　　“我们在楼上，马上就下来。”叶成对夏臣说道，“你跟我们一起回到警局，和案子有关的话一个字也不要说，等我们单独在一起的时候再说。”

　　“我明白的。”下楼之前夏臣不忘嘱咐洛诗敏，“不管你们做什么都要小心一点，我可不想你出任何事。”

　　洛诗敏莞尔一笑，“你放心吧，我会照顾好自己的，我是不会有事的。”

　　四人走到楼梯口，恰好遇到警察抬着徐子华的尸体走出来，一个警察一不小心碰了尸体一下，嘭的一声尸体迸出了一个口子，恶心之极的鼻涕虫和乳白色的液体喷射而出，正喷到楼梯口对面的墙上，顿时楼道里有了一股难闻的腥气，少许还活着的鼻涕虫挂在墙上，还在一下下的蠕动。很多警察忍受不住吐了出来，叶成等人是捂住口鼻飞奔出的宿舍楼。待警察处理好现场之后，夏臣坐了上叶成的警车，往警察局去了。

　　看着叶成的警车驶出校门，洛诗敏兴奋的搂住胡蓉蓉的脖子，“你准备好了嘛，我们要开始了喽。”

　　“我早就准备好了，我要让叶成那个臭警察知道，姑奶奶我比他厉害多了。”

　　洛诗敏调侃道，“你不会是对叶警官有意思吧。”

　　“你胡说什么呢！！”胡蓉蓉急了，“你再胡说八道小心我揍你，我怎么会看上他呢，他是个一无是处的小警察，整天嘻哈哈的就会傻笑，见面就和我吵架，猪都比他强百倍。”

　　洛诗敏笑道，“我认识你快二十年了，我比你自己还了解你，现在你还没感觉到，总有一天你会发现的。”

　　胡蓉蓉的双颊一抹绯红，“洛诗敏，你再胡说我真的跟你急了，再也不理你了。”

　　洛诗敏呵呵笑道，“我是逗你玩的，你急什么，难道真的让我说中了。”

　　胡蓉蓉二话不说转身就走，洛诗敏追了上去，两个女孩向伊石学院办公楼的方向走去。

　　伊石学院教务处，王少一主任办公室。

　　一个眼睛厚度快比上瓶底的中年欧巴桑对洛、胡二人说道，“王主任昨天晚上和校长进城去了，今天上午教育局有一个重要的会议要开，最快也要中午才能回来。你们要真有事对我说是一样的，我处理不了会如实转告王主任的。”

　　胡蓉蓉微微一笑，“谢谢您了，我们还是等王主任回来再说吧。”两人离开了教务处，胡蓉蓉说道，“没的查了吧，王主任昨天晚上就去城里了，他有不在场证据，王主任一个五十多岁的小老头，你说他贪污我相信，但是杀人就有点天方夜谭了。他连我都打不过，怎么可能杀人呢。”

　　“这说明不了问题。”洛诗敏坚定的说道，“夏臣有一句话，不要被情感遮住你的眼睛。从市里到伊石学院开车也就用三十到四十分钟，他完全可以杀了人再赶回去，更何况杀人手法还不确定，可以遥控虫子杀人也说不定。”

　　胡蓉蓉争辩道，“你还好意思说我，你认定了王主任不是一个好人，这完全是主观意识，你并没有证据，你这不是被情感遮住了眼睛么？”

　　“我有证据，他给了夏臣和他姐姐很多钱，他是不可能有那么多的钱的，他还打了夏臣，好人会随便打人吗。”

　　“也许是学校给他的钱呢，让他请人寻找恐怖档案呢，夏氏集团是学校的大股东，一两百万对夏氏集团来说算不了什么。至于打人，人的情绪总有失控的时候，王主任可能是工作压力太大，一时失去了理智，不能因为这个就说他是杀人凶手。”

　　洛诗敏的倔劲上来了“我相信我的第一感觉，刚入学时看到王主任的第一眼我就觉的他不是好人，你放心我会找到证据的，我敢和你打赌，要是我输了我打扫一个星期的宿舍卫生。”

　　洛诗敏自从到了伊石学院读书就没怎么打扫过宿舍卫生，胡蓉蓉坏笑道，“要赌就赌大点的，打扫一个月的宿舍卫生，再加上每天早上的早餐怎么样。”

　　“赌了！”两人击掌为誓。

　　胡蓉蓉笑了“下面我们我们干什么？我听你的。”

　　洛诗敏看了一眼手表，已经快十点了，课已经上了一半了，索性就不去了，“我们去校门口等着吧，我要王主任一回到学院就在我们的视线内，很快我就能证明王老头是一个坏人。就算等不到王主任，也能等到夏臣。”

　　胡蓉蓉买了零食和瓜子，两人在校门口的台阶上坐下，吃着瓜子聊着天。转眼就到十一点了，一辆黑色轿车停在了校门口，洛、胡二人躲在树后，车门打开了，王主任从车上下来，校长还坐在车里。王主任说道，“快到午饭时间了，我去菜场买菜。”轿车开走了，王主任向菜场走去。

　　“跟上他，看看他要干什么。”洛诗敏和胡蓉蓉跟在王主任的后面，看着王主任走进菜场，这是两人第一次跟踪，心跳有点加速，王主任几次停下脚步，险些被发现。

　　进了菜场，小贩们热情的向王主任打着招呼，一看就知道王主任经常来买菜，肉贩热情的向王主任打招呼，“王主任，您又来了，今天想来点什么，您看这排骨怎么样，我早上刚进的货，我知道您爱吃骨头，特别给您留的。”

　　“谢了啊。”王主任笑的很灿烂，“排骨是不错，看着我就胃口大开，你称一下这块有几斤，我全买了。”

　　小贩笑的嘴都合不上了，一大快猪排，少说也有十几斤，称过之后，王主任连价都没还，付了钱之后拎着排骨在菜场转了一圈，什么也没再买，回学校了。洛、胡二女一路跟踪王主任到了他家楼下，看着王主任开门进屋关门。

　　洛诗敏用拇指和食指托着下巴，双眼眯成一条缝，用低沉的语气说道，“太奇怪，太不正常了，有问题，绝对有问题。”

　　胡蓉蓉用看外星人的眼光看着洛诗敏，“有什么问题？什么地方不正常了，你发现了什么？我怎么一点都没有发现。”

　　“你缺少一双侦探的眼睛。首先，王老头到菜场买菜，所有的小贩都和王老头打招呼，但是肉贩最热情，这有问题。”

　　“这有什么问题？”胡蓉蓉快把眼睛瞪出来了。

　　“你不会分析啊，这说明王老头经常去买肉，刚才他买了十几斤的排骨，他的老婆和儿女早在好多年前就去了欧洲，只有放假过年的时候才回来，既然是他一个人，他一个人买十几斤排骨够他吃一个月了，你不觉的奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，吃不完可以放到电冰箱里，放多久都不会坏，想什么时候吃就什么时候吃，这也是问题吗？”

　　洛诗敏用手指点了一下胡蓉蓉的脑袋，“拜托，你就不能动一下你的脑子，徐子华的死因是全身的骨头都被恶心的虫子吃了，王老头买了十几斤的骨头很可能是在家里做某个变态的实验，骨头是用来喂虫子的。一会儿我们回到菜场问一下肉贩，王老头多长时间来买一次肉，是不是很频繁，就能验证我的话了。”

　　“呃……”胡蓉蓉无语了，不知道该说些什么才好。

　　“下面我来说第二点，王老头已经年龄在五十岁左右，身材偏瘦，体重超不过一百斤，他一只手拎着十几斤的排骨从菜场走出回家，一路上没有休息，没有换过手，面不红气不喘，换做是你，你能做到吗？”

　　胡蓉蓉认真的想了一下，“我是做不到，可这一不是很奇怪，很多人经常锻炼身体，这只能说名王主任的体质很好，这不代表着他会杀人。至于变态实验，全是你的猜测，一点依据都没有。”

　　“你什么时候见到过王老头锻炼身体？反正我是没有看到过。我会找到证据的，先跟我再去一趟菜场。”洛诗敏拉着胡蓉蓉回到了菜场，找到了卖排骨给王主任的肉贩。“两位漂亮的小姐，你们想吃点什么，我卖的肉保证新鲜干净，你吃了一次就想吃第二次，吃了第二次就再也忘不了了。”

　　洛诗敏说道，“我们不买肉，我想向你打听点事，刚才买你排骨的人经常来买肉吗？”

　　肉贩一听不买肉，笑容立刻消失了，很不客气的说道，“我什么也不知道，不买肉就快点走，别妨碍我做生意。”

　　“这能帮助你想起点什么吧。”洛诗敏拿出一百块钱放在肉案上。

　　肉贩以闪电般的速度抓起钞票放进衣兜里，“刚才买排骨的人是伊石学院的王主任，有钱人，买东西从不还价，他经常来买肉，据我观察他特别喜欢吃排骨，前天还从我这买了十几斤排骨。没想到今天又来了。”

　　洛诗敏得意的说道，“怎么样，我说的没错吧，王老头，果然很可疑。”

　　胡蓉蓉坚持她的观点，“只是十几斤排骨，每天来菜场买排骨的人多的是，我还是那句话，不能说明他于徐子华的死有关。”

　　“跟我来。”洛诗敏又拖着胡蓉蓉回到伊石学院的家属楼，找到王主任家的垃圾箱，她也不管有多脏，味道有多臭，一手捂着鼻子，一手拿着一根小木棍就在垃圾桶里翻了起来。胡蓉蓉捏着鼻子说道，“洛诗敏，你又发什么神经，太臭了，我们快点走吧。”

　　“马上就完了。”过了一分钟，洛诗敏扔了小棍，“果然和我想的一样，垃圾桶里没有骨头，这下你该相信我的话了吧，王老头是坏人。”

　　胡蓉蓉捂着鼻子望向垃圾桶，里面没有骨头。“好把，我承认王主任有问题，但我还是不相信他会杀人。你不记得了吗，苏老师丈夫死的那天晚上，王主任还专程去苏老师家看过苏老师，我不相信他会杀死苏老师。”

　　“蓉蓉，你被他的外表蒙蔽了，人面兽心的人多了去了，我爸经常对我说，永远不要通过一个人的外表来判断人的好坏，坏人要是会把坏人两个字写在脸上，我们的世界会变的像童话一般美好。”

　　“先吃饭吧，我的肚子有点饿了。”胡蓉蓉突然发现她有点不了解洛诗敏了，以前总把她想的很简单，而实际上洛诗敏远比她想的复杂。

　　上京市警察局，地下停尸间。

　　在叶成和李潇的掩护下，夏臣终于进到了地下停尸间，自从柳焉婷的尸体丢失令警察局名誉严重受损，局长就下血本安装了最先进的安保设施，经过层层关卡才能进到停尸间，还有警察二十四小时值班。要不是叶成的老爸叶繁夜在警局里还有几分面子，夏臣根本看不到苏幼卿的尸体。

　　叶成打开了一个停尸柜的铁门，拖出一个长长的架子，上面盖着一块白布，洁白无瑕。“这就是苏幼卿的遗体，看之前你要先做好心里准备。”

　　夏臣慢慢的走了过去，手碰到了停尸柜的钢铁，冰冷，带有绝情的味道。掀开白布，夏臣看到了一张恐怖至极的脸，尽管他心里早有准备，还是连连后退了几步。那根本就不像是一张人脸，更像是一个被汽车压扁的破皮球，失去的头骨的支持，五官挤在一起，眼歪嘴斜，鼻子像是一条死蛇爬在脸上。这还是那个温柔如水又魅力动人的苏老师吗？夏臣语无伦次的说道“这……这……怎么……会这个……这样。”

　　叶成明白夏臣的意思，他扶住夏臣，用悲伤的语调说道，“我们做过DNA检测了，这确实就苏幼卿。”

　　夏臣突然发起狂来，一直被他理智刻意压制的愤怒终于大爆发了。她双目赤红，一脸的疯狂，歇斯底里的咆哮道，“混蛋，这群混蛋，我要杀了他们，苏老师被他们弄的家破人亡最后得了精神病，这群混蛋还不肯放过她，还有我的室友徐子华，我姐阿三，夏氏集团的畜牲们到底想要怎么样？”

　　叶成紧紧的抱住夏臣，叫道，“你冷静一点好么，我知道你很难过，苏老师的死我也很难过，她救过我的命，是我的救命恩人。你不能让愤怒蒙蔽了你的双眼，就算你冲出去能杀了夏氏集团五六个人，可是你很快就被抓住，并且丝毫改变不了什么，夏氏集团还会继续进行他们罪恶的勾当，还会有更多无辜的人死于非命。所以，你要冷静一点，我们需要的是证据，有了证据，我们就可以彻底的摧毁夏氏集团。”叶成的话有了效果，夏臣逐渐安静下来。

　　李潇站在一旁看着，面色苍白，听到夏、叶二人咒骂夏氏集团，几次想要开口说话，欲言又止，话到嘴边又让她咽了下去。

　　“让我静一下。”夏臣走到停尸间的一角蹲下，看着地板，一言不发。

　　五分钟过去了，李潇问道，“他没有事吧？”

　　叶成坚定的说道，“他会没事的，多年压抑在心里的怒火一下都发泄出来了，我真怕他憋出病来，这下好了。刚才我看你好像有话要说，有什么事么？”

　　李潇连连摇头，“没有，没有，我只是想安慰夏臣，又不知该如何开口。你说他没事，我就放心了。”

　　又过了五分钟，夏臣站了起来，走到叶成身边说道，“我有一个主意能抓到凶手！”


第5章 诱饵

　　以叶成多年来对夏臣的了解，他一下就猜出了夏臣心里打着什么主意，立即回绝道，“不行，我不会让你去做的，太危险了。你要是再出点意外，我怎么对的起九泉之下的阿三。破案抓凶手的事还是交给我们警察来做就好了，你回到伊石学院老老实实的做你的学生吧。”

　　夏臣反问道，“那你们有凶手的线索吗，警察能在二十四小时内抓到凶手吗？你们做不到就按照我的方法来，如果进行顺利的话，明天的这个时候，凶手已经被关在警察的大牢里了，你可以坐在办公室里悠闲的喝你的茶了。”

　　叶成咆哮道，“不行，我说不行就是不行。太冒险了，我死都不会同意的。”

　　“我不需要你的同意。”夏臣走到停尸间的门口，“想怎么做是我的事，你管不着我，我现在就回伊石学院。”

　　叶成说道，“我不会让你做的，我会把你的计划告诉洛诗敏，告诉胡蓉蓉，告诉伊石学院里的每一个人。”

　　夏臣笑道，“没有关系的，从凶手的行为上分析，凶手是个自大的家伙，他认为没有人能抓的住他，要不也不会在杀死目标之前先杀目标身边的人了，凶手要是真的想杀我，就算是陷阱，他也会来杀我的。再退一步，就算今晚抓不住他，我们也能弄明白他杀人的手法，再抓他就是一件很容易的事了。”

　　李潇明白夏臣说的计划是什么了，大喝一声，“不要吵了，拜托你们两个冷静一点好么，都是二十多岁的人了，还像小孩子一样吵来吵去的，传出去不怕被人笑话吗。大家做下来冷静的商量一下，说不定能找到两全其美的解决办法呢。”

　　夏、叶二人不再吵了，两人背对背，也不说话，李潇叹了一口气，这两个表面看起来很成熟，可内心里还是两个孩子，她总算明白了什么叫物以类聚，人以群分。“这地方不是说话的地，我知道警局外面不远的地方有一间咖啡屋，我们到那里谈吧。顺便还能吃点东西，我的肚子有点饿了。”夏、叶二人对视一眼，冷哼一声，跟在李潇的身后去了咖啡屋。两人争吵了三个小时，总算是定下来了，今晚由夏臣充当诱饵，叶成冒充夏臣的室友，在宿舍里等待凶手。这就叫做姜太公钓鱼——愿者上勾。这个计划不需要太多的人，带好必要的设备之后，夏臣、叶成、李潇三人回到了伊石学院。

　　在教师公寓门口，夏臣找到了还在监视王主任的洛、胡二女。叶成故意作弄胡蓉蓉，伸手抓胡蓉蓉的肩膀，粗声粗气的问道，“你们在干什么呢？”

　　胡蓉蓉被吓了一跳，“我们就在这休息一会儿，马上就走。”听到身后传来笑声，回头一看，夏臣等人正笑嘻嘻的看着她，气愤的骂道，“臭警察，你居然作弄我，太可恶了，我和你没完。”

　　叶成分辨道，“这可不能怪我，我就问你在做什么，是你胆子小，这是你的问题，你怎么能怪我呢。”

　　胡蓉蓉气极了在叶成的脚上狠狠的跺了一脚，叶成疼的一蹦一米多高，众人哈哈大笑，笑过之后，洛诗敏对众人讲了他对王主任的怀疑，已经她跟踪王主任发现的一些疑点。听完洛诗敏的话，夏臣说道，“王主任的身上是有很多疑点，诗敏，你不用再跟踪他了，今晚我们就能抓到凶手，到时凶手是谁自然就有揭晓。”

　　洛诗敏赞道，“夏臣你好厉害，这么快就有办法了，我太崇拜你了。”

　　叶成阴阳怪气的说道，“你先别激动，等你听完他的计划你再说话，我认为这完全是一个疯子做的自杀计划，用手枪打头会更快一些，他要牺牲自己来抓住凶手。”

　　“别听他胡说。”夏臣向胡、洛二女讲了他的计划。听完夏臣的计划，二女不说话了。

　　半晌之后，洛诗敏突然冲过来抱住夏臣，“夏臣你太厉害了，我爱死你了。我支持你，今晚我要和你一起等凶手来，抓住它，为苏老师报仇。”胡蓉蓉也说道，“我也要参加，我要让它看看我的厉害。”

　　“这不太好吧。”夏臣不想洛诗敏有危险，推脱道，“你们两个是女孩子，今晚我们要再男生宿舍埋伏，夏天男生宿舍里都是全裸男，你们去不方便的。”

　　洛诗敏脸色发红，装做满不在乎的说道，“这又什么关系，姑奶奶我什么没有见过，裸男我见的多了。”胡蓉蓉附和道，“裸男我见过没有一千也有八百了，我就不信男生宿舍那帮家伙敢在我的面前裸着。”胡蓉蓉这话说的不错，在伊石学院男生票选的十大恐怖人物，洛诗敏以压倒性的优势位列第一，胡蓉蓉屈居第二，剩下的八位入榜人物的得票数加在一起都赶不上二女的零头。

　　叶成突然笑道，“我才知道，原来你家是开洗澡堂的，怪不得你见过这么多的裸男。”

　　“你可以去死了。”胡蓉蓉在叶成的另一直脚上用力跺了一脚，叶成再次跳了起来，他可怜的脚快被踩成扁平足了。

　　夏臣说道，“目前我们还不知道凶手的杀人手法，你们两个女生实在是不合适，万一凶手察觉不对不出现了，我们就功亏一篑了。”

　　洛诗敏拍手叫道，“那我知道了，一定要是男生是吧，你们只有两个人，还缺一个，我们可以不去，但最后一个一定要我帮你们找。”洛诗敏拿着手机打电话去了。

　　叶成一下就猜到洛诗敏要找谁了，怪叫道，“不是吧，又找他来。”看着胡蓉蓉一脸的坏笑，叶成就有一种不好的感觉。

　　洛诗敏打完电话回来，正好看到王主任从教师公寓里走出来，王主任看到夏臣，夏臣也看到了王主任，洛诗敏注意到王主任看到夏臣的第一眼眉头皱了一下，表情十分的不自然，王主任的眼睛扫过穿着警服的叶成和李潇，眼睛里闪过一道寒光，很快恢复了正常，大概所有人中只有洛诗敏看到了，这更坚定了她的看法。众人所在的位置正好是路口，不论王主任往那边走他都必须从夏臣的面前经过。

　　王主任走到夏臣面前，低声说道，“夏臣同学，你过来一下，我有话对你说。”

　　洛诗敏抢着说道，“我们的时间宝贵。有话就在这说呗，就算你说什么见不得人的事，夏臣也会告诉我们的。”

　　王主任尴尬的一笑，“我就找夏臣同学说几句话，很快就说完了。”

　　夏臣摆摆手不让洛诗敏再说话，跟着王主任往前走了几步，两人说了不到半分钟，王主任就走了，夏臣走了回来。

　　洛诗敏迫不及待的问道，“王老头和你说什么了？他是不是威胁你了？”

　　“没有。”夏臣摇头说道，“他向我道歉，他不该打我，最近他的情绪有点不稳定，一时控制不住打了我，希望我原谅他。”

　　“你原谅他了？”

　　“他说的很真诚，又不是什么大事，我就原谅他了。我希望他把寻找恐怖档案的原因告诉我，他说过几天告诉我，他要赶去参加一个重要的会议。等我们抓到了凶手我再去找他。”

　　洛诗敏强调道，“到时候一定要叫上我。”

　　哈雷摩托车引擎强劲的轰鸣声从远处传来，一队由上百辆哈雷摩托车组成的车队正杀气腾腾的往这边传来。叶成想哭了，洛邪每次出场都要弄出这么大的动静么，要是他和洛邪在一起的事传到局长的耳朵里，他的下场肯定不是一般的惨。

　　转眼车队开到了眼前，最前面的哈雷摩托车上是一个二十五岁左右的男子，英俊的脸庞总是冷冰冰的，他把头发染成了银白色，飘逸不凡中带有冷酷的味道，他就是洛诗敏的哥哥，黑道上赫赫有名的杀神洛邪。

　　“小小洛，你有没有想我？”一个美女从李潇的车上跳了下来，甜甜的笑容依挂在脸上，一双丹凤眼勾人魂魄，前突后翘的姣好的身材裹在紧身牛仔裤和一件黑色的低胸羊毛衫上。男人只要看上她一眼，就舍不得把视线再从她的身上挪开，往往越是美丽的东西越致命。她叫梦婆，任谁也想不到她和洛邪一样，是一个杀人不眨眼的主。

　　“你怎么也来了。”看到夏臣眼睛直勾勾的盯着梦婆，洛诗敏的脸色变的很难看。胡蓉蓉看到梦婆的手勾着洛邪的脖子，脸色一样变的很难看。

　　梦婆呵呵一笑把人的魂都勾取了，“你哥说有人要杀你的小男朋友，特地请我来保护他的。”在异术方面，梦婆是权威，有她帮助破解凶手的杀人手法可能性又增加了三成。

　　叶成笑着对洛邪说到，“我们是做圈套引凶手上钩，不是去和人打群架，你带来的人基本用不上，你叫他们回去吧。”洛邪也不说话，潇洒的打了一个响指，上百号小弟顷刻间走的一个不剩。

　　夏臣带着众人回到宿舍，熟悉宿舍情况，安装一些监控器械。伊石学院是不准男女互逛宿舍的。楼下管理科的老师看到洛诗敏和洛邪，一个字也没说就放众人上去了。夏臣的宿舍门开着，但是里面没有人，屋子里的床位已经空了，看来夏臣的两个室友是不会回来了。李潇从工具箱里拿出一堆器械开始安装。“我们需要一间监控室，如果有突发情况我们能立即赶到。”

　　洛诗敏看着对门的宿舍，“这间怎么样，一有情况我们立刻就能赶过来。”

　　李潇从工具盒里拿出一个只有手掌四分之一打小的视频头，“对门很合适，这个距离无线夜视摄像头会非常清晰的。可是谁去说呢，他们晚上不回宿舍能去哪呢。”

　　“这个问题交给我解决好了。”洛诗敏拉着胡蓉蓉敲响了对面宿舍的门。

　　“谁啊？”一个只穿了条四角裤打开了门，看到洛诗敏和胡蓉蓉站在门口，大脑没有反应过来，顿时愣住了，傻站在原地不知该如何是好。

　　洛诗敏脸立刻红了，还是微笑着很有礼貌的说道，“我们能进去吗？我有点事要和你们商量一下。”

　　“进、进来吧。”男生被吓的结巴了。宿舍里的男生都在，正坐在电脑前看片，看到洛、胡二女一下愣住了。

　　胡蓉蓉很淑女的说道，“今晚我们要用一下你们的宿舍，可以吗？”

　　一个胆子稍大一点的男生问道，“你们用宿舍那我们去那？”

　　洛诗敏直截了当的说道，“随便你们去那，我们管不着，你们是借也得借，不借也得借。给你们二十分钟收拾东西，二十分钟之后不从我的眼前消失，我就让你们永远的从这个世界上消失，明白吗？”

　　“明白，明白！”四个男生不用五分钟就收拾好了东西，正要逃走，李潇走了进来，“你们的电脑我们要征用了，另外我要告诉你们一点，不管你们去那，就是不许在学校里，借你们宿舍的事要严格的保密，要是走漏了消息，我就让我身后的帅哥和你们好好谈谈。”四个男生顺着李潇的手指，看到了白发的洛邪正在盯着他们看，二话不说拿着东西逃命似得奔出了宿舍。

　　李潇笑道，“洛邪比警察好用多了。”李潇一个人用了不到一个小时的时间就安装好了摄像头和监听器材，动作十分娴熟，叶成心中的疑色又重了两分。李潇带来的都是高级检控设备，通常情况下要两到三个警察装两三个小时才能完成，李潇一个人就完成了，显然她训练有素经常使用这些设备，警校刚毕业的学生就算能接触到这些设备，也不会有她这么熟练的，一定要找个机会好好和她谈一下，不然等到以后出事，可就后悔都来不及了。

　　夜幕降临了，一切都准备好了。十点，夏臣关了宿舍灯，安静的躺在床上，带着防毒面具，呼吸有些不顺畅。李潇分析凶手可能会使用致幻的毒气，防毒面具可以使人保持清醒。过了不知多长时间，夏臣迷迷糊糊的睡着了。叶成和洛邪带着面具躺在床上，不知是在睡觉还是在想些什么。

　　惊醒，寂静！

　　宿舍内十分昏暗，宿舍外一团漆黑，沉沉的夜色中寒风呼啸而过，不知已经何时。

　　夏臣侧过身，宿舍里的东西都朦胧着一层灰色的膜，他试着叫了一声，却只从喉咙里发出了干涩的声音。觉得有点不太对劲，宿舍门是虚掩着的，走廊里漆黑一片，冷意从脖子处扩散开来。

　　“谁在那？”夏臣看到一个人影正背对着他坐着，长长的头发披散着，他似乎认识这个人。“你到底是谁？”夏臣的把手紧紧的握住床边的木栏，指甲都几乎镶进了木头里，疼痛却无法缓解心中的恐惧和焦虑。

　　“夏臣！”女子幽幽的一声轻叹，缓缓的转过了身。

　　夏臣只觉得脑子里轰的一下炸开，所有的血液顿时抽离了身体，胸腔在剧烈的起伏却无法吸进空气。他以为这都应该是幻觉，可是苏幼卿的容颜却如此清晰的呈现在眼前。她的眼睛，她的眉毛，她的双唇和她的身体，如此熟悉又远隔千里。

　　“苏…苏……苏老师？”夏臣喘着粗气问道。

　　“夏臣，快轮到你了哦！你要小心哦！”苏幼卿浅浅的一笑，只这一笑，夏臣全身的汗毛都立了起来，身体的每一处地方都向外喷涌着寒气。

　　“什么轮到我了？您能说清楚点吗？”夏臣傻傻的问道。

　　“虫子，虫子就要找到你了哦！”苏幼卿的语气突然变的冰冷冷的，夏臣向后缩了一点，后背靠上了冰冷的墙壁，冷气瞬间钻进了他的身体。

　　“苏……苏老师……你的……眼睛！”夏臣感觉到自己的声音正在颤抖不停。苏幼卿的双眼变的血红血红的，红色的血水正从眼球处流了下来。眼球瞬间大了几倍，血红的眼球上出现了无数的漆黑瞳孔。一只有手指头大小的虫子从眼球了钻了出来。

　　“虫子……虫子……”夏臣大声叫了起来，从未感觉到的恐惧像一只怪兽扑向了夏臣，它张开了血盆大口，马上就要将它吞食。

　　夏臣打了一个激灵，蒙的醒了过来，手摸到了墙壁，感觉很不真实，用尽了力气才睁开眼睛，他好端端的躺在自己的床上，只是遍体生汗，粘粘的汗水已经打湿了他的睡衣和被子。突然感觉左腿有点痒，伸手一摸，有什么东西要正在往他的大腿里钻，已经有一半钻了进去，夏臣用力想把它拉出来，纹丝未动，手心里全是汗水，手滑了一下，那东西反而又向大腿里面进了几分。夏臣用左手紧紧的握住那东西，右手摸到放在枕边的鸦九匕首，抽出来用力的一砍，那东西没有想象中的应声而断，相反的擦出了耀眼的火花。房间里的叶成和洛邪立刻察觉有异。叶成立刻按亮了应急灯，雪亮的灯光把房间里的一切照的清晰可见。夏臣才发觉左手中握着一个奇怪的东西，连砍了数下，那东西流出了一些乳白色的液体。

　　“让我来。”洛邪一下跳到了夏臣的床上，抽出了他的宝刀大夏龙雀，“我数到三你就放手，明白吗。”

　　夏臣脸色苍白，点点头。

　　“三！”夏臣立刻松手，大夏龙雀扫过带起的劲风割的夏臣的脸生疼。在他松开手的刹那间大夏龙雀的刀锋砍中了夏臣左腿上的东西，发出咔的一声轻响，半截东西飞了出去，洛邪拿过鸦九匕首，熟练的把夏臣左腿里剩下的半截东西挑了出来，整个过程夏臣没有感到一丝的疼痛，从大腿上流出的血是黑红色。夏臣伸手要捂住伤口，被洛邪阻止了，“伤口有毒，等毒血流进再止血。”

　　叶成在宿舍门的玻璃上找到了一个小洞，捡起了被洛邪砍断的东西，那东西长的十分诡异，通体青白色，像是一只大号的毛虫，用手捏一下，身体表面有一层层的环状的突起，非常的坚硬，叶成用尽了力气也没有捏动它分毫。“这他妈的是什么鬼东西。”

　　洛邪捡起了头部的另一半，怪虫子的头部有倒钩，难怪夏臣拉不动它。虫子头部的口器异常的锋利，洛邪用它在墙上轻轻的一刮，就留下了一道半厘米深的刮痕，啃骨头对它来说肯定是轻而易举的事。

　　伤口流出的血变的鲜红了，洛邪拿出一条白毛巾，帮夏臣裹住了伤口。

　　另一个房间里，早在夏臣惊醒时洛诗敏就要冲出来，被李潇和梦婆拉住，李潇说道，“夏臣不会有事的，凶手还没有出现，我们现在还不能出去，叶成和洛邪会保护好夏臣的，记住，我们的任务是找到凶手。”

　　一直在盯着监视器的梦婆看到走廊的监视器在洛邪砍断虫子的瞬间，有个黑影一闪而过。“凶手出现了，你们老实的待在屋子里，我出去看一下。”梦婆扣住腰间的金属裤袋，用力一抽，竟然抽出了一把长剑。

　　李潇惊叫道，“这难道是传说中的折铁宝剑吗？”看胡、洛二人面露疑惑之色，李潇解释道，“折铁宝剑，古代名剑。状似刀，仅一侧有刃，另一侧是背，上有一窄凹槽。剑身中间印有宽凹槽，长3尺4寸3分，重仅1斤4两。《拳剑指南》谓，状极古雅，有刚柔力，能弯曲自如。单双手持之，无往不利。此是古大将所用折铁宝剑。”

　　“想不到还有识货的人，等我杀了那个家伙，回来再把宝剑借你一看。”梦婆追了出去，势如闪电。李潇拿出一根电棍给洛诗敏，嘱咐道，“要是有陌生人闯进来，先电晕再说，我跟去照应一下梦婆。”

　　李潇追到宿舍一楼的大厅，看到梦婆和一个人战成一团，那人功夫十分了得，手无寸铁居然和手持宝剑的梦婆战成了平手。梦婆的折铁眼看就要砍中黑衣人了，他的身体诡异的一扭，就避过了折铁的刀锋。李潇活动了一下身体，在一旁找机会偷袭。二打一竟然还制服不了黑衣人。

　　楼道里传来一阵脚步声，胡、洛二女扶着夏臣，洛邪手持大夏龙雀，叶成拿着他的配枪追了上来。黑衣人见势不对，从怀里摸出一个丸状的东西扔在地上，嘭的一声，大厅里顿时充满了烟雾，等烟雾散去，黑衣人不见了。

　　“该死，是日本忍者的鬼东西。”梦婆一边咒骂，一边将折铁宝剑收回到腰间。

　　“发现什么线索没有？”夏臣一瘸一拐的走了过来，毒血放进之后，夏臣的腿钻心的疼，每走一步，都疼的他大口的吸气。

　　“没有发现线索。”梦婆的回答让众人非常的失望。“但是我发现了这个。”梦婆摊开手掌，掌心有一个指甲盖大小的金属物体。

　　李潇也说道，“可以把王主任从凶手名单上除去了，和我们交手的黑衣人身材高大，估计身高在一米九左右，王主任的身高也就一米六五，凶手不是他！”

　　胡蓉蓉幸灾乐祸的说道，“洛诗敏你输了，看来我下个月的早餐有着落了。”

　　“还不一定呢，等抓到凶手再说。”

　　“这是什么东西。”叶成拿过小金属片，拿手电筒一照，上面还有一行小字，叶成照着念了出来，“伊石学院特别贡献奖。”再看金属的成色，似乎是黄金，小金属块的样子看起来像是表带。

　　洛、胡二女异口同声的叫道，“我知道这是什么东西，我们离凶手的真实身份只差一步之遥了。”

　　叶成兴奋的叫道，“别卖关子了，快说，这是什么东西？”

　　“我来说吧。”胡蓉蓉说道，“伊石学院从建校起就有一个传统，不论学生还是老师，只要对伊石学院的发展做出突出贡献，校方就会特制一枚金表以示奖励，自建校之初到现在，受到这种特殊奖励的超不过二十个人，这二十个人在学校档案室有详细的记载。只要查一下名单我们就能找出凶手是谁了。可惜现在档案室关门了，只能明天再去查了。”

　　“我估计凶手受挫，今晚不会再来了，我要赶回局里把这东西拿去化验。”叶成摇摇手中的小玻璃瓶子，发出悦耳的叮当声，里面装着被砍成了两段的奇怪虫子。

　　“就是这东西杀死的苏老师的吗？”胡蓉蓉抢过小瓶子，好奇的看了半天。洛诗敏和李潇又凑过来，洛诗敏看着一会儿说道，“我怎么觉的这虫子长的像是人的手指骨。”

　　“给我看一下。”梦婆拿过瓶子仔细的观察。洛邪问道，“怎么样，你认识这东西吗？”

　　梦婆摇摇头，“这东西太诡异了，我从没见过。我只能大概的推测一下这东西的由来，据传在古时候在云南地区流传着一种十分诡异的法术叫做虫术，现在非常有名的蛊术就是虫术的一个分支，这东西大概就是虫术的一种。小小洛，你们学校太厉害了，各种在传说中才有的东西相继出现，我要考虑一小，要不要也来你们学校再读下书。”

　　洛邪说道，“这是个好主意，我最近也没什么事，我也想来读书。”叶成替伊石学院的校长感到悲哀，要是洛邪和梦婆都来伊石学院读书，用不了一年，伊石学院肯定被搞的鸡飞狗跳。

　　李潇问道，“现在就回警局，那我们带来的设备怎么办？”

　　叶成拖着李潇就要离开，“我们明天早上再来取，放在这丢不了，时间很晚了，大家早点休息吧。我们明天早上再见。”宿舍楼门已经锁了，两人从二楼的窗户跳了下去。一会儿的功夫就跑没影了。

　　“跑的可真快！”胡蓉蓉叹道，“我们该怎么办，女生宿舍的楼门也关了，我可不想睡在又脏又臭的男生宿舍，你们的寝室和猪窝比，猪都觉得会是一种侮辱。”

　　洛邪提议道，“去我家吧，我家又安全又宽敞，并且十分干净。我保证每个人都能美美的睡上一觉。”胡蓉蓉低下头不说话了，她以前和洛邪以前是情侣，因为梦婆导致两人分手了。自从那以后，她就再也没去过洛邪的家了。那里有许多甜蜜的回忆，她的心里有一种既熟悉，又陌生的感觉。

　　“大家举手表决好了。”夏臣说道，“同意去洛邪的家的举手。”除了胡蓉蓉之外，众人都举起了手。“不同意去洛邪家的举手。”胡蓉蓉还是没有举手。“四票通过，一票弃权。今晚我们去洛邪家过夜。”夏臣很想看一看洛邪家会是个什么样子。

　　众人从二楼的窗户跳出宿舍楼，夏臣左腿有伤，跳出去稍微有一点麻烦，浪费了一点时间。等众人走到校门口，一辆黑色的宾士等在门口。因为人数稍微多了一点，可怜的司机下车自己走了回去，洛邪开着车载着众人去了他家。

　　等车子看到门口的时候，夏臣咋舌说道，“这是你家么，也太奢侈了吧。”洛邪家的房子不大只是一间二层的小搂，但是他的院子很大，院子的围墙很高。没有看到守卫，但是养着几只凶猛的狼狗。“和我想象中的不太一样啊？”

　　洛邪扭头问道，“在你想象中，我家会是什么样子？”

　　“作为一个黑帮大哥，你的院墙应该很高，上面还有铁丝网，还是通了电的，院子里五步一岗十步一哨，每个守卫的腰间都是鼓鼓的。”

　　洛氏兄妹被夏臣的话逗的呵呵直笑，夏臣还不解，“你们笑什么？”

　　洛邪说道，“小夏，你说的那是电影，和现实是很大不同的。洛家是不需要守卫的，一个洛字，比一百个守卫都管用，敢打洛家主意的人，都已经消失了。”

　　夏臣点点头，这就是洛家的气势。来了几名仆人，将狼狗牵走了，夏臣这才从车上下来，跟着众人走进了洛邪的房子。

　　洛诗敏给夏臣安排了一间既舒适又安静的房间，就在洛邪房间的隔壁的，一旦有意外，洛邪会在第一时间赶到。夏臣躺在床上，很快就睡着了。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，洛诗敏早早的起来为夏臣准备了爱心早餐，夏臣还没睁眼就闻到房间里有一股诱人的香味。睁开眼睛看到洛诗敏端着早餐站在他的面前，“清晨的第一缕眼光，就是洛诗敏特制的豪华爱心早餐，既美味又有营养。”

　　洛邪等人闻到香味也都起来了，穿了一件睡衣站在门口，银色的长发披在肩上，打了一个哈欠问道，“我的早餐呢？”胡蓉蓉也问道，“还有我的呢？”洛诗敏头也不回的说道，“在厨房里有泡饭和酱瓜！夏臣是受伤了行动不方便，你们一个个有手有脚的想吃自己去弄。”

　　洛邪突然很搞笑的用头撞了一下门，“悲剧啊，这还是我妹妹吗。夏小子的伤都没伤到骨头，用不了两天就好了。”胡蓉蓉大声叫道，“洛诗敏，有异性没人性，我鄙视你！”梦婆懒洋洋的声音从她的房间里传出来，“小小洛，我也鄙视你。”

　　众人哈哈大笑，洛诗敏脸色通红，露出少有的娇羞姿态，美极了。已经很久没有人对夏臣这么好了，他发自内心的说道，“诗敏，谢谢你。”简简单单的五个字，就让洛诗敏捂着脸跑出了房子，脸颊通红。

　　吃过早饭之后，洛邪把众人送到伊石学院门口，查案子这种事他没有兴趣，就和梦婆回去了。叶成和李潇早早的就来了，在门口等了很长的时间，有些不耐烦了。夏臣要是再不出现，他们就自己去查了。

　　夏臣看到叶成手中的资料夹，问道，“虫子的检验报告吧，给我看看。”

　　叶成把资料夹递给了夏臣，李潇在一旁抱怨道，“昨晚回到警察局，我连口水都没有喝就进行了检验，我查阅了所有的虫类资料，没有找到任何一种与之相似的虫子。夏臣，我要先恭喜你一下，你发现了一个新物种。我决定以你的名字来命名。这虫子的名字叫做夏氏骨虫。”

　　夏臣不好意思的说道，“你就别那我开玩笑了，快说检查结果吧。”

　　李潇继续讲道，“我对虫子进行了采样分析，虫子的主要组成部分是骨质，骨密度相当的高，分子结构和钻石相近。最惊人的发现是在显微镜下观察，虫子的细胞呈一种奇异的排列方式，在自然界中目前还没有发现。据我推测，这种虫子绝不是自然产生的，十有八九是人工培养的，或者是干预进化出来的。这种虫子在自然界里是无法生存繁殖的。我猜测可能与‘女娲计划’有关。至于那快金属片，是表带，18K镀金的，纯手工打造，的确是伊石学院订制的。”

　　夏臣合上资料夹，“终于让我们找到线索了，赶快查出凶手是谁，抓住他我们就能从他的嘴里问出‘女娲计划’的全部内容。我们终于受的云开见明月了，向着档案馆前进，胜利就在眼前。”在与洛诗敏相识之后，内向的夏臣逐渐变的开朗起来。

　　“咳咳……”胡蓉蓉说道，“我真的不想打击你，老师们要八点半才上班，现在还不到八点。管档案室更晚一些，老师可能要到九点才来，还要等一个多小时呢。”

　　洛诗敏一把拉着夏臣，往医务室走，“这段时间正好带你去医务室看一下医生，医务室是二十四小时有人的。”李潇则拖着叶成走向夏臣的宿舍，“我们正好用这段时间去把设备收一下，我可都是用你的名字借出来，要是弄丢了，局长肯定会让你陪的，别怪我事先没有告诉你，每一件设备都不下万元。”

　　叶成心算了一下，惨叫一声，“我半年的工资！”甩开李潇的手，没命的往夏臣的宿舍跑去。“我们九点在档案室门口见。”

　　就剩下胡蓉蓉一个人了，她无聊的在校园里乱逛，她的脑子很乱，有很多问题需要考虑清楚，正好用这段时间梳理一下，昨天看到洛邪和梦婆在一起，她已经不生气了，相反的叶成最近总是出现她的心里，在她一个人的时候，总会想起叶成，想到他嘴角一弯，坏笑的样子，他似乎不像刚见时那么惹人讨厌了，看不到他的时候心里会想他，看到他的时候故意气他。也是为了引起他的注意。不知不觉中胡蓉蓉走到了档案室门口，一看手表，已经八点五十了，她就在路边坐下，等大家到来。

　　“小姑娘，你坐在这干什么？”

　　胡蓉蓉回头一看，教务处王少一王主任站在她的身后，正微笑的看着她。胡蓉蓉慌忙从站起微微鞠了一躬，“王主任好。”

　　“我认得你。”王主任一脸的慈祥，微笑着说道，“你叫胡蓉蓉，你最好的朋友叫洛诗敏，你们两个在伊石学院的名气大的很，许多刚入校的学生都不认识我，可提起胡蓉蓉和洛诗敏，没有一个不知道你们的。昨天一个屡屡犯错的学生被叫到了训导处，不论老师怎么说，他都不肯认错。直到一个老师说，‘你再犯错就把你调去胡蓉蓉他们班，让你和她坐同桌。’那个男生吓坏了，保证再也犯错了。我都想不到，你这么厉害。干脆我们两个换换，你来替我当训导主任吧。”

　　胡蓉蓉尴尬的一笑，“和我没有关系，都是洛诗敏惹的祸，我还是一个听话的好学生。”朋友是用来做什么的，关键时刻，朋友就是用来出卖的。

　　王主任拍拍胡蓉蓉的肩膀，“我又没说你们有错，你们两个都是好孩子，好学生。正因为有你们两个在，很多难管的学生都变的很老实，这是好事，减轻了我们的工作量。这是档案室，你到这里来做什么？”

　　王主任已经摆脱了嫌疑，再加上胡蓉蓉对他印象一直不错，也就没有隐瞒，“我在等我的几个朋友，他们要来查一点东西，是过去的一些档案。”

　　王主任低下头，脸不自然的抽了一下，很快就恢复正常。“你的朋友是那两个警察吧，他们找到破案的线索了？可真够快的。”

　　胡蓉蓉兴奋的说道，“我们不只找到了线索，案子马上就要破了，只要翻一下过去的档案，就能锁定凶手的范围了，再排查一下，就能找出凶手了。”王主任吃了一惊，脸色一下变的苍白如纸，脚下一软，连着向后退了三步，胡蓉蓉连忙跑过去扶住他，摸到了王主任的手，冷冰冰的，关心的说道，“您的手心冰凉，脸色也不好，身体不舒服吧。要不要我给您叫医生来？”

　　王主任摆摆手说道，“不用了，没什么大事，只是最近太忙了，晚上休息不好，过一会儿就好了。人不服老不行啊，再过几年，我也该退休了，一想到要离开这里，我还有点舍不得呢。”说着，眼里有冷光闪烁。

　　胡蓉蓉的注意力一下就转移了，她柔声安慰道，“就算是您退休了，学生们还会记得您的，只要有时间，您可以回来看看。”两人坐在门前的台阶上，你一句我一句的聊了起来。

　　过了一会儿，王主任的脸色有了血色。可夏臣等人还没来，王主任起身打开了档案室的大门，里面有两间房子，一间是档案室，一间是资料室。王主任说道，“我休息好了，要去资料室拿一些文件，一会儿开会要用的，小姑娘，我就不陪你了。可惜我没有档案室的钥匙，看来你还在再等一会儿了。”

　　“您忙您的去吧，要注意身体哦。”胡蓉蓉挥挥手，与王主任道别。

　　“我会的。”胡蓉蓉看着王主任走进了资料室。五分钟后，王主任抱着厚厚一沓子文件夹从资料室里走了出来，看到胡蓉蓉还站在门口，笑着说道，“你的朋友还没有来，也太不守时了。”

　　“应该就快来了，已经九点多了。您的东西可不少，要我帮您拿吗？”

　　王主任笑着“不用了，一堆纸而已，老头子还是能拿的动的。我走了，大门我就不关了。路上要是看到拿档案室钥匙的老师，我会叫她快点过来的。”

　　“谢谢您了！”胡蓉蓉看着王主任抱着一大堆的资料步履蹒跚的越走越远。胡蓉蓉就想不明白了，这么可爱的又慈祥的老头怎么会是凶手呢，也不知道洛诗敏是怎么想的，王主任可能是伊石学院最好的人了。

　　十五分钟过去了，夏臣等人还没有出现，胡蓉蓉坐在档案室的门口，无聊的用脚丫子在地上画着圈。又过了一会儿，她闻到空气中有一股烧焦的味道，四下望望，并没有看到什么东西在燃烧。可味道越来越重，胡蓉蓉一转身看到浓烟从档案室的门下冒了出来，档案室着火了！

　　不是吧，胡蓉蓉摸了一下档案室的门，手掌差点被烫起燎泡。她立刻拨打了火警，并跑出去大喊着寻求帮助。只是档案室地势偏僻，平时就很少有人来，等她找到了人，大火已经烧了起来。

　　李潇和叶成在宿舍的走廊里拆最后一个摄像头，外面传来一阵喧杂的吵闹声。李潇将最后一个摄像头拆下来说道，“你去看看出了什么事，为什么校园里突然这么吵。”叶成走到走廊前的窗口，看到伊石学院的一角正冒出滚滚的浓烟。

　　夏臣和洛诗敏正在医务室里，医生拿镊子夹着一块药棉正在往夏臣坐腿上的伤口塞去，疼的夏臣咬着牙，头上豆大的汗珠一滴接一滴的往下掉。听到喧闹声，夏臣同样也让洛诗敏出去看一看发生了什么，站到门口，洛诗敏看到了滚滚浓烟，并准确判断出浓烟来自档案室。夏臣正好找到了借口，嚷着要医生快点包扎。

　　五分钟之后，夏臣等人赶到了档案室，看到胡蓉蓉正灰头土脸的指挥人往档案室里泼水，火势丝毫不见减小，火舌正从窗户里喷出来，就算站在五米之外，脸颊也被高温烫的生疼。叶成拉住胡蓉蓉，“这是怎么回事，档案室为什么会突然起火了？”

　　胡蓉蓉气愤的喊道，“你问我我问谁去？我也不知道这火是怎么烧起来的。”

　　消防车很快赶来了，高压水枪喷了五分钟，大火就熄灭了。叶成抢先闯进了档案室，只见四壁和房顶被熏的漆黑，档案室里存的资料大多的纸质的，被大火一烧，基本上全部化成了灰烬，侥幸留下的被高压水枪一喷，又泡在水里，叶成捡起半张看了一下，上面的字迹已经模糊不清，很难辨认。

　　李潇找到消防队长，“起火的原因是什么？”

　　队长也不敢肯定，“似乎是线路老化造成的短路，里面又放着很多纸，一点火星就能引起一场大火。”

　　李潇自语道，“这火也来的太巧了，早不来晚不来，偏偏在我们要找档案的时候起火。”

　　队长又说道，“这不是第一次了，很多年前在我刚进消防队的时候，这间档案室也起过一场大火，起火的原因似乎也是电路老化造成的。”

　　夏臣一瘸一拐的走过来问道“有没有可能是人为纵火？”

　　“人为？不可能，我们在现场没有找到助燃物的痕迹。门又是铁门，我们用锤子砸了半天才砸开的，窗户又有栏杆，人都进不去怎么纵火。要知道，人为纵火总会留下痕迹的。”

　　“我就知道一种方法纵火不留痕迹，只需要一根烟和几跟火柴，先把香烟点燃，火柴放在香烟的尾端，放在纸张之类的易燃物周围。当香烟燃到火柴的位置就会点燃火柴，火柴点燃周围的纸张，燃起的大火会把一起都烧成灰烬。只要被风一吹或者被水一冲，什么痕迹都不会留下。”

　　消防队长上下打量了夏臣一通，严厉的说道，“小子，你知道的不少啊，这火会不会是你放的。”

　　李潇连忙解释道，“我是警察，他是我的朋友。之前的一段时间，他都在医务室里，医生可以作证。”

　　队长呵呵一笑，“我逗他玩的。这里没我们什么事了，我们先回去了。”

　　李潇敬礼，“你们辛苦了。”

　　“应该的。”消防队长带着他的人离开了。

　　叶成从档案室里走出来，“一把火烧的干净，什么都没有留下，老天保佑，伊石学院该有电脑存档的吧。”

　　“肯定有的，不过……”洛诗敏向档案室里指了一下，叶成回头看到了烧成一堆废铁的电脑，眼泪就快流出来了。叶成还不死心，“‘伊石学院最有贡献奖’这是一份莫大的荣耀，应该有人会记得这些人的名字吧。”

　　洛诗敏又泼了叶成一盆冷水，“你别抱太大的希望，有些获奖者的年龄比我爸都大了，会有人记得他们的名字吗？”马上要破案了线索突然断了，这是叶成能想到的除了上厕所完事之后发现纸没了之后第二郁闷的事。

　　胡蓉蓉洗过脸后走了过来，夏臣拉住她问道，“你来的最早，火警也是你报的，你有没有看到什么可疑的人？”

　　胡蓉蓉想也不想的就说道，“可疑的人没有看到，只有王主任去过资料室拿过一些文件，很快就出来了。”

　　洛诗敏叫道，“又是他！”

　　胡蓉蓉急道，“你们不会怀疑他与火灾有关吧，不是已经确定他不是凶手了吗？再说了，火是在她离开之后才烧起来的。”

　　叶成说道，“这才更值得怀疑，他走了火灾就发生了，并且之前对他的怀疑并没有被彻底排除，凶手有可能不是一个人，他是同谋也说不定。”

　　胡蓉蓉固执的相信往主任不是凶手，“不会的，王主任是好人。他不会放火的。”

　　李潇拿着手机走了过来，“我有一个重大发现要告诉大家。刚才消防队的队长告诉我伊石学院的档案室很多年前发生过一次火灾，我觉的奇怪，就打电话到局里让同事查了一下，你们猜我发现了什么？”

　　叶成抱怨道，“这怎么猜的到，你还是快点告诉我们吧。”

　　李潇缓缓的讲道，“伊石学院档案室上次发生火灾的时间就在前黄台精神病院惨案发生后不到一个月，更加诡异的是，在火灾发生后不到一年的时间里，与档案室有关的人员先后失踪或者死于非命，调查了很长一段时间没有结果，成了一桩悬案。刚才我也问过管理员了，档案室里多是一些教师档案、医疗档案、社会保障记录之类的东西，完全猜不出杀人放火的目的是什么。”

　　洛诗敏问了一个比较白痴的问题，“伊石学院和前黄台精神病院两者之间有什么联系吗？”

　　“联系只有一个。”夏臣一字一顿的说道，“夏氏集团是两者的最大股东。”

　　叶成环顾一周，突然说道“人都哪去了？”

　　众人这才发现人都走光了，只剩下五人留在档案室门前，风从破了的窗户灌进来，发出呜呜的响声，像是一个女人幽怨的哭声，众人身上的汗毛都立了起来。风卷着灰尘，从众人眼前刮过，像是一只幽灵。


第6章 遇袭

　　一阵冷风刮过，档案室周围几棵树的树叶被吹的沙沙作响，在树叶的沙沙声中，众人听的真切，有一个女人断断续续的哭泣声。胡蓉蓉有点害怕，背后冷汗直冒，手脚冰凉，声音颤抖的说道，“怎么会有女人的哭声呢？难道这里闹鬼？”

　　叶成认真的说道，“世界上根本就没有鬼，也许是风吹过某处缝隙发出的声音呢，听起来和女人哭声差不多。再说了，这里又不是坟地，怎么会有鬼呢。”

　　“这你就说错了。”李潇一本正经的纠正道，“档案室里死过人的，上次大火之后，档案室的女管理就是在档案室里上吊自杀了。还有一点，世界上是有鬼的，经科学家证实，人正常死亡之后，大脑还是可以存在一定时间的，是可以发出脑波的。通俗意义上讲的鬼就是人大脑活动形成的特殊脑波，在人死亡后脑波还会存在一段时间，而某些特别强大的脑波可以影响别人的大脑，让人产生幻觉，这就是俗称的‘活见鬼’！”

　　胡蓉蓉缩到了叶成身后，“我真的该感谢你，你成功的让我更加的害怕了。”

　　哭声突然停止了，突如其来的安静让人有些不适应。就像是在喧闹的迪厅之中，突然没有了声音，安静的有些吓人。

　　过了一会儿，什么都没有发生，叶成得意的说道，“看吧，我没有说错，是风声。就你们能联想。”

　　众人也松了口气，转身正要离开。突然，一阵冷风从档案室里面吹了出来，寒意瞬间传遍全身，鸡皮疙瘩都冒了出来。过了一分多钟，冷风不见减弱。从后背上冒出的冷汗湿透了衣服，冷冰冰的贴在身上，十分不舒服。众人回过头去，档案室里似乎还有烟雾没有散掉，光线变的十分昏暗，显得格外阴冷清静。

　　叮当！从档案室里传出一声轻响，叶成喊道，“谁在那里，出来，我看到你了。”没有人出来，也没有回答。

　　叶成转过身说道，“你们在这里等着，我进去看一下。”

　　“不要。”胡蓉蓉拉住了拉住了叶成的手，“里面除了灰烬什么也没有，你进去干什么？”

　　叶成轻轻的拨开了胡蓉蓉的手，微微一笑，说道，“你都说了里面只有灰烬，我进去看一下自然也不会有危险的。刚才我查的不够仔细，也许有所遗漏，我想回去看看，说不定会有新的发现呢。再说了我是警察，这样的事业该我去做。夏臣有伤在身，而你们三个又是女生。”

　　胡蓉蓉又拉住了叶成的胳膊，固执的说道，“我和你一起去。”

　　叶成委婉的拒绝道，“里面有很多的灰尘，会弄脏你漂亮的衣服的。放心吧，我是一个训练有素的警察。”

　　夏臣也说道，“要是真的有危险，叶成一个人绝对可以逃的出来，你要跟着去，反而会拖他的后腿。”

　　“好吧，你要小心。”胡蓉蓉放开了手。

　　叶成独自走进了档案室，胡蓉蓉忧心忡忡的站在一边向门口张望，洛诗敏的脸上带坏笑盯着胡蓉蓉的一举一动。

　　五分钟过去了，叶成没有出来。胡蓉蓉有些着急了，问道，“怎么一点动静也没有，他会不会出事了？这档案室里也太安静了吧。”

　　李潇拉住胡蓉蓉，“你不用担心，有事他会叫我们的。再耐心的等他一会儿，他马上就出来了。”

　　又一个五分钟过去了，叶成不仅没有出来，档案室里死一般的寂静。

　　胡蓉蓉彻底失去了耐心，“我等不了了，我要进去看看到底发生了什么？”就在此时，从档案室里传出了叶成的一声惊呼，胡蓉蓉立刻跑了进去，李潇紧随其后，洛诗敏扶着夏臣走在最后面。

　　“你们快来来看我发现了什么。”叶成拿一根小棍拨开了盖在墙角电线上的厚厚灰烬，在电线旁有一只青白色的虫子，身上沾满了黑色的灰尘，跟昨晚洛邪看成两截的那只骨虫一模一样，旁边的电线上留着咬痕。“看来我找到大火的起因了，是这虫子咬开电线造成了短路，电火花落在纸上引起了大火。”

　　夏臣拿过树枝碰了虫子两下，虫子没有反应，“它死了吗？”夏臣的手指微微的发抖，他还记得它的恐怖。

　　叶成照着虫子狠狠的踩了两脚，虫子没有动，反而他的脚丫子被硌的很疼。“这么踩都没有反应，肯定是死了，死的不能再死了。”

　　李潇推测道，“看来凶手发现他的表带少了一段，想到我们会来查档案，提前来毁灭了证据，我们能再早一步就好了。”

　　夏臣眼珠子一转圈，“你们说凶手有没有可能回来找这只虫子。这变态虫子肯定是花了大量的时间和精力才弄出来的，会被随意的丢弃么。”

　　啪的一声，叶成用力拍了一个巴掌，双手指着夏臣，“哥们，你太聪明了，我们就在这个来个守株待兔，等凶手来找虫子，我就把他当场拿下，给他来个人赃俱获，然后我把他拖回警察局，一顿毒打让他交待所有的问题，最后把他关进暗无天日的小黑屋，陪伴他的只有蟑螂和老鼠，一直到他老死。”

　　洛诗敏瞪大了眼睛看着叶成，就像是第一次见到他。

　　看到大家的反应并不强烈，叶成低声说道，“我觉得气氛有点紧张，想缓解一下大家的情绪。”

　　李潇用小棍碰了一下不知死活的虫子，“主意是不错，可你确定他一定会来吗？”

　　“试过就知道了，在我找到藏身的地方之前，先让我照顾一下我们的小宝贝，到爸爸这里来。”叶成两指捏住虫子，把它从灰尘里拿了出来。三个女生大叫一声，从他的身边跳开。夏臣腿上有伤，跑不快，他只有冷冷的看着叶成，用眼神表达着他的观点——你离我远点。

　　又一阵风吹过，要变天了，天色越来越阴暗，灰黑色的天空仿佛就压在众人的头顶上，让人倍感压抑。那暗沉沉的天空正逐渐被一团团黑色的乌云所涂鸦，绘制成一张张奇怪的脸，夏臣抬头看了一眼天空，他似乎看到了苏幼卿的脸庞。

　　胡蓉蓉叫道，“你小心点，万一它只是被电晕过去了呢，等它醒过来，一口把你的手指头给咬下来。”

　　“放轻松，它已经死了，死的不能再死了。”叶成拿着骨虫在胡蓉蓉的眼前晃了两下，引的胡蓉蓉连连尖叫。夏臣扭过头，看到档案馆的大门口站着一个鲜红色衣服的人影，一个小小的人影。那张脸原本是模糊的一团，但是在刹那间变的清晰起来，血红色的眼睛里布满了黑色针眼般大小的瞳孔。暗红色的血泪从眼眶里溢出，她的面孔像白纸一般苍白，血泪滑下之处，苍白的脸上就裂开了一条条细缝，从里面喷涌出黑红色的液体。夏臣一点也不觉的恐怖，因为他知道她是不会伤害他们的。

　　苏幼卿，又是苏幼卿！

　　苏幼卿张开嘴，喷出了一口鲜血，缓缓的说道，“快跑，快点离开这里，再不跑就来不及了，虫子来了。”

　　“夏臣，你没事吧，看什么呢。”洛诗敏注意到夏臣盯着门口发呆，她向门口的方向看了一眼，什么也没有。

　　夏臣一眨眼，苏幼卿不见了，他喃喃的说道，“我看到苏老师了，你们没有看到吗？刚才她就在门口。”

　　胡蓉蓉吓的几乎快哭了，“夏臣，我已经很害怕了，你不要再吓我了，苏老师已经死了，你是不可能看到她的。”

　　夏臣肯定的说道，“我真的看到苏老师了，其实昨天晚上我就见到了，虫子会吐出麻痹性的毒药，按道理说我是醒不来的，可是在我被虫子袭击的时候做了一个梦，梦到了苏老师，她对我说要小心。醒了我就发现了左腿上多了什么东西。”

　　叶成十分了解夏臣，他是不会在关键时刻开玩笑的，严肃的问道，“苏老师刚才对你说了什么？”

　　夏臣省去苏幼卿恐怖的样子没有说，只是简单的说道，“她叫我们快点离开这里，说是虫子来了，早不走就来不及了。”

　　“虫子？”叶成的话音刚落，天空如同被撕裂一般闪过一道明亮的闪电，晃的人刺眼，世间万物瞬间被渲染成了苍白色。随即而来的雷声掩盖了叶成的说话声。在一瞬间叶成感到了危险的气息，手上的虫子突然动了一下，尽管他的反应十分的迅速，甩脱了手上的虫子，还是晚了一点点，骨虫在他的手上狠狠的咬了一口，连皮带肉咬掉了一大块。“快点离开之里！”叶成大叫道。

　　已经晚了，李潇看到两只骨虫出现在门口，它们只有手指大小，但是给人的感觉比两只老虎蹲在门口还可怕。胡蓉蓉大叫道，“快看窗户。”档案室的两扇窗户上各有三只骨虫，他们被包围了，被九只只有手指大小的虫子包围了。

　　胡蓉蓉尖叫道，“他们要吃了我们，就像它们吃了徐子华一样。”李潇也叫道，“这根本不是守株待兔，这是引君入瓮再加十面埋伏，这些小东西比我们聪明多了。我们要成它们的早餐了。”李潇看了一眼时间，“呃……或许是午餐。”

　　“谢谢你的幽默。”虫子缓慢的逼近众人，叶成把李潇和胡蓉蓉护在身后，夏臣也用身体挡住了洛诗敏敏，九只骨虫把五人围在了中间。

　　“我有鸦九匕首。”夏臣匕首出现，闪烁着阵阵寒光，骨虫移动的速度慢了下来。

　　“我们需要更大一点的家伙，你的匕首只能伤到它们，无法杀死它们，要是有大夏龙雀和折铁宝剑，我们的胜算还大一些，好在我还有这个。”叶成拔出了配枪。“我给我哥打电话，最多十分钟，他就会赶过来救我们的。”洛诗敏拿出了手机，却发现没有信号，众人的手机都没有信号。洛诗敏把手机摔在地上，“这下真的玩完了。”

　　叶成瞄准其中一只骨虫，扣动了扳机，枪声阵的众人耳膜有点疼，九只骨虫一只没有少。李潇无奈的说道，“你的枪法可真是够臭的，这么近的距离你都打不中，你是怎么当上警察的。”

　　叶成辩解道，“我原来只是一个民警，民警是不配枪的，就算我打不中骨虫，枪声也会把附近的引来的，到时我们一样获救。”

　　夏臣指指天，“你的想法是不错，可是你把它忘了。附近的人就算听到了枪声，也会误以为是雷声的。等我们被发现，已经成了一堆豆腐一般的烂肉。”

　　“快把你的枪给我吧。”李潇抢过夏臣的手枪，砰的一声，精准的命中一只骨虫，虫子被子弹的巨大冲击力打的飞了出去，李潇连开三枪，三只骨虫被打的飞了出去，包围圈被打开了一个缺口。

　　李潇的举动激怒了骨虫，一只骨虫弓起了身体，李潇正要对它开枪，骨虫从她的视线中消失了。她还没有反应过来，嘭的一声有什么撞在了枪口上，擦出一道火花，枪头一沉，李潇没拿住，手枪掉在了地上。胡蓉蓉迅速的捡起手枪，枪管上被撞的凹进了一大块。骨虫的力量可真不小，被打中和子弹差不多。

　　手枪重新回到了李潇的手中，她还没来得及瞄准，看到所有虫子都弓起了身体，“大家快趴下。”话音刚落，她就被叶成扑道在地。夏臣和洛诗敏无处可避，三只骨虫瞄准了他们。夏臣挡在洛诗敏面前，就算他死，也不能让洛诗敏手到伤害。眼前骨虫就到了眼前，洛诗敏绕过夏臣，挡在了夏臣身前，“我不能让你有事，你还有很多事没有完成，唐樱下落不明，你还要解开‘女娲计划’之迷找到恐怖档案，最终打倒夏氏集团。”

　　“我答应你哥不会让你有事的。”骨虫已经到了眼前，夏臣推开了洛诗敏，一只骨虫击中了夏臣的左肩膀，穿了过去，巨大的力量待着夏臣向后退了两步，另一只骨虫擦着夏臣的脸庞飞了过去，剩下的一只被夏臣鸦九匕首挡开了。

　　“你没事吧。”洛诗敏捂住夏臣肩膀上的伤口，鲜血从他的手指缝中流出。

　　夏臣呵呵笑道，“没事，只是又被开了一个洞而已，稍有不同，这次打穿了。你送开手看看从前面能不能看到后面。”

　　洛诗敏粉拳锤了夏臣两下，“都什么时候了你还开玩笑。”

　　“不就是几只小虫子嘛，没什么可怕的，已经两次了，我这不是还活着么。我会找到一只铁公鸡虫掉它们的。”

　　叶成等人从地上爬起来，来不及擦掉额头上被吓出的冷汗，所有的骨虫再次弓起了身体，新一轮的攻击即将开始了。叶成看到夏臣受伤了，关切的问道，“夏臣，你没事吧。”

　　夏臣捂着肩头的伤口，“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪个？”

　　“在这种情况下我还是先说好消息吧，能让我的精神稍微的振奋一下。”

　　夏臣笑着说道，“好消息是被骨虫击中它不会钻进你的身体，坏消息是它会像子弹一般穿过你的身体，所以，得出的结论是只要不被它击中躯干重要器官和脑袋，我们还是能在这个万恶的世界上多活一小会的。”

　　“这种情况下亏你还笑的出来。”叶成小心的戒备着，“被子弹打中也是血淋淋的一个洞。”所有骨虫都弓起了身体，但是并没有攻击，它们在等待合适的时机。被李潇开枪打飞的骨虫重新爬了回来，被子弹击中并没有对它们造成多大的伤害。

　　李潇深深的吸了两口气，把心态调整到心如止水的状态，感官放到最大。她身边的一切都消失了，只有她、枪、九只虫子。洛诗敏固执的挡在夏臣身前，“你已经挨了一下了，现在轮到我了。”胡蓉蓉站在叶成的身后，紧紧的捂住叶成的手，她的心一下静了下来，不再感到害怕了。

　　虫子突然发动了攻击，说时迟那时快，李潇扣动扳机，射出五颗子弹，全部命中激射而来的骨虫，但还有四只向众人射来，眼看李潇就要被骨虫击中，叶成突然冲了出来，他抽下了一旁档案柜的铁质挡板，用力一挥，叮当一声，竟然拍飞了三只骨虫，剩下的一只射向了洛诗敏，夏臣想要推开她，洛诗敏牢牢的站在原地一步也不肯挪动。胡蓉蓉突然冲了出来，用肩膀挡住了骨虫，骨虫射穿胡蓉蓉的肩膀之后，力量小了很多，掉在了不远处的地下，夏臣紧握着鸦九匕首对着骨虫疯狂的连砍数刀，骨虫发出吱吱的惨叫声，有青白色的液体流了出来。再过十几秒钟，骨虫就会被夏臣砍成两截。其他骨虫迅速的调整位置，准备再次发动袭击。

　　第三波攻击没有留给众人过多的准备时间，叶成眨了一下眼睛，骨虫已经到了眼前，李潇开枪打飞了一只，再次扣动扳机，枪声没有响起，没有子弹了！叶成闭上了眼睛，这次玩完了，胡蓉蓉一把将叶成拉了过来，紧紧的抱住了他。洛诗敏转过身去，亲上了夏臣的嘴唇，夏臣先是一愣，之后热烈的回应着。

　　预想中的剧痛没有袭来，一连串的叮当轻响之后，众人睁开眼睛。洛邪和梦婆出现了，两人挥舞着绝世宝刃挡下了所有的骨虫。洛邪的脸色异常的难看，犹如活阎罗一般，挥舞着大夏龙雀甩出一个刀花，三只骨虫被砍成了几段。其他五只骨虫见势不对，调转身体就要逃跑，被梦婆赶上，折铁宝剑手起刀落，又砍死了两只，只有三只骨虫漏网了。

　　洛邪收起大夏龙雀，面色阴沉的盯着叶成，叶成突然意识到他的怀里正抱着洛邪深爱的女人，连忙松开了手，媚笑道，“意外，这完全是个意外，我本来是想抱李潇的。结果抱错了，下次我会注意的，绝对不会再抱错了。”胡蓉蓉看了叶成一眼，又看了洛邪一眼，低头不语。

　　李潇怪叫道，“不是吧，我离你这么近，你也会抱错，太让我伤心了。”

　　洛邪没有理会叶成，对李潇说道，“你枪法很不错，别做警察了，跟我到霸天帮吧。”李潇委婉的拒接道，“我需要考虑考虑。”

　　劫后余生，洛诗敏非常的开心，“哥，你们怎么会突然出现。”

　　洛邪面无表情的说道“我听说伊石学院发生了火灾，担心你们有事就过来看一下，刚进校园我就听到了枪声，立刻就赶过来了。”

　　梦婆查看了夏臣和胡蓉蓉的伤势，“他们两个的肩胛骨被打穿了，需要立即止血处理伤口。”

　　洛邪说道，“我给小弟打了电话，他们很快就到，医生被我请到了我家里，到我家去接受治疗。”不到半分钟，两辆轿车停在了档案室的门口，随着一起来的还有洛邪手下的一大帮小弟，一个个凶神恶煞要砍人的样子，吓坏了无数的学生。

　　叶成呵呵笑道，“我们就不去了，我们要留下处理现场。”洛邪也不说话，钻进轿车一挥手，大队人马驶向洛邪的家。

　　叶成长出一口气，“总算走了，我的妈呀，吓死我了。你看到洛邪刚才的样子没有，像是要吃人啊。”

　　李潇坏笑道，“我看胡蓉蓉对你有点意思，要不她为什么不抱别人，光抱你呢。”

　　“这话可不能乱说，特别是在洛邪面前。胡蓉蓉那个恶婆娘一见到我就和我吵架，怎么会喜欢我呢。我没钱没地位，她那种富家小姐怎么会喜欢我呢。”

　　“你没听过打是亲骂是爱啊，她为了引起你的注意，故意在气你呢。嫁给一个富家小姐也错啊，你就有钱可以不住在警察局，也可以天天请我吃大餐了。”

　　“我不想谈论这个话题了。”叶成语调一转，“我们谈谈你吧，你是实习警察，刚来的时候你说你学的是鉴定专业，可是我慢慢发现你不仅懂得取证鉴定，在监视跟踪方面也很厉害，就在刚才，我发现你的枪法也很厉害，简直可以用出神入化来形容。你说这么一个在各个方面都很突出的人会是一个实习警察那么简单吗？”

　　“我就是一个实习小警察，只是爱好比较广泛，各方面都懂一点。”李潇走到门外把她的工具箱拿了进来，从里面取出几个小瓶子，“把死了的骨虫装到瓶子里，我要好好的研究一下。”

　　叶成接过瓶子转身去装骨虫，心里在默默的说，“李潇，我不管你是什么人，只要不是夏氏集团的人就好。”

　　夏臣和胡蓉蓉被拉到洛邪家立刻进行了手术，医生先是取出了伤口的碎骨片，然后用镊子夹着药棉几次穿过伤口，最后把一根有手指头粗细的药棉一点点的塞进了伤口里。两人疼的差点就晕了过去。

　　叶成和李潇收集完骨虫之后就返回了警察局，两人灰头土脸的，身上警服上到处都是燃烧后的灰烬。在警局门口，一个同事调侃道，“你们两个怎么弄成这样，难道去煤窑挖煤了吗？”另一个说道，“胡说，他们两个明明是要冒充黑人，去非洲卧底。”

　　叶成筋疲力尽，不想和同事浪费口舌，对着同事竖起了中指。一个二十多岁的年轻人从警局大楼里冲了出来，一把拉住叶成，“您是负责调查前黄台一案的叶警官吗？我有重要的线索向你报告。请你一定要相信我，我和很多警察说过，他们不相信我懂得话，都以为我疯了，我没疯，我很正常的，我还带来了我的精神报告。”


第7章 0号病人
    “你说的慢点，再说一遍，我没听清楚。”青年男子有些激动，语速非常的快，夏臣还是从中捕捉到一个关键的词，前黄台一案，他正为没有线索心情郁闷呢，想不到这么快就有线索自己找上门了，难道这就是传说中的狗屎运，夏臣嘴角一咧，笑了，露出一口白牙。

　　青年男子正要开口，李潇打断道，“这是警局大门口，不是说话的地方。咱们道里面坐下来慢慢谈吧。”两人带着青年男子进了警局大楼，找了一间无人的办公室坐下，为了让男子放松，李潇还给他倒了一杯水。

　　“现在你可以讲了，讲的慢一点。”叶成打开本子，准备记录男人的话。

　　“我叫白霖宇，我父亲是白斌书。”听到这个白斌书这个名字，叶成和李潇身体不由的斗了一下，这个名字他们太熟悉了，在前黄台的卷宗里多次提到了这个名字，没看过一百遍也有五十遍了，以至于一提到这个名字就会联想到前黄台精神病院。

　　“白斌书！”叶成激动了，看来老天真的开眼了，“你说的白斌书可是前黄台的白斌书？”

　　白霖宇轻轻的点点头，“是的，我父亲就是多年前前黄台惨案发生时的院长，被指责利用精神病人进行医学研究的最后导致精神病人暴动的科学狂人——白斌书！我父亲已经背着这个骂名很多年了，我要替他正名，前黄台惨案与我父亲一点关系也没有，并且我父亲也是一名无辜的受害者。”

　　李潇翻开有关多年前前黄台惨案的卷宗，扫了一眼说道，“根据卷宗记载，警方在尸检过程中发现很多精神病人的脑干被切除了，在相关的手术记录中找到了你父亲的签名，经笔记专家鉴定，确实是你父亲的亲笔签名，这一点你怎么解释。”

　　“骗子，全是骗子。”白霖宇突然很激动，很用力的一拳砸在桌子上，水杯被震倒了，水流了一地。

　　“请你冷静一点。”叶成把桌子上的水迹擦干，“我们理解你的心情，也请你理解一下我们，同你一样，我们也想弄清楚事情的真相。”

　　白霖宇歉意的说道，“不好意思，我有点激动，你们不知道当年的案子给我们带来怎样的影响，患者的家属到我家闹事，把我家砸的什么都不剩，我也背上了小疯子的骂名，走到那里背后都有人指指点点的议论我，我有家回不得，被迫带着母亲躲到了国外，这么多年我不敢回来，父亲的祭日也不敢回来祭奠，因为那天会有很多患者的家属在公墓。你们都想不到我们家这些年是怎么过来的。我和警察说凶手并没有被抓住，有一天它还会回来作案的，警方根本不相信我的话，还把我当成了疯子。前些天我接到我朋友的一个电话，凶手果然又作案了，我朋友还说负责调查案子的是一个年轻有为的警察，我觉得为我父亲洗脱罪名的机会到了，我立刻买了机票就回来了。笔迹学这些年我也研究过，这东西看起来十分的神秘，但是说穿了也没什么，只要稍加锻炼，模仿一个人的笔迹是很简单的事，在前黄台精神病院里弄到我父亲的签名是很容易的一件事。我父亲是很慈祥的一个人，就算是精神病人他也会很好的对他们的，他绝不会进行那些变态的人体研究的。”

　　李潇说道，“嘴长在你身上，随便你怎么说，想要让警察相信你的父亲和惨案没有关系，凶手另有其人，你必须要有证据，警察才能相信你的话。还有，你凭什么认定现在发生在前黄台的凶案和多年前的惨案有关系？你说那些变态的医学研究不是你父亲做的，但是除了你父亲谁还有那么大的权利？”

　　白霖宇看了李潇一眼，有些气愤的说道，“在前黄台惨案发生事我才十岁，我已经能清楚的记住很多事情，我父亲在惨案发生时给家里打过一个电话。他在电话里喊道‘0号病人是疯子……快报警……啊……他在吃人的骨头……他来了……天啊……虫子……虫子在杀人……啊……’然后电话就断了，等我再见到我的父亲，他已经成了一具冰冷的尸体。这个电话在电信部门是有记录的，曾经有警察取证过。原本在前黄台精神病院，只有我父亲有权利调动医生病人，批准医学研究。但是后来来了一群人，他们不受我父亲管辖。我父亲是一个很爱讲话的人，我母亲也是一名精神医生，他经常和我母亲谈论他的病人，在案发前我父亲谈论的最多的就是新来的0号病人，说他是疯子，变态杀手，他不应该出现在精神病院，他应该到警察局，但是夏氏集团非要把0号病人留在精神病院，我父亲也没有办法。父亲还开玩笑说也许有一天所有的人都会被疯子杀死。我看过前黄台惨案幸存者的名单，0号病人就在其中。最近在前黄台发生的凶案与虫子和人骨有关吧，我猜测是0号病人再次作案了。”

　　叶成呼吸有点急促，白霖宇暗指惨案的幕后黑手是夏氏集团，他就相信了白霖宇的话，按照夏氏集团的一贯的狠毒残忍作风，他们是完全干的出来的。白霖宇肯定知道0号病人是谁。那句话说的没错，上帝在关上一扇门的时候会为你打开一扇窗，这话说的太好了，上帝不止为他开了一扇窗，简直是直接拆了一堵墙。兴奋之余，叶成问道，“你暗指那群人是夏氏集团的人吧，你怎么不敢明说呢。0号病人叫什么名字？你肯定知道吧。”提到夏氏集团，李潇的表情又变的很不自然。

　　白霖宇冷哼一声，“我们才见面，我并不相信你们，当年惨案发生后我母亲说惨案与夏氏集团有关，但是没有人相信她的话。现在夏氏集团发展成了全国最大的财团，收买一两个警察对夏氏集团来说并不是什么难事，我可以告诉你们，我不仅知道0号病人的名字，我还有他的医疗档案。”

　　叶成喜出望外，“你说的是真的？档案在那？”

　　“这么重要的东西我肯定不会随身带着，在我取得对你们的信任之后，我会把档案交给你们的。”

　　李潇问道，“你怎么会有0号病人的档案？是真的就请你就马上拿出来，警方会很感谢你的配合的。”

　　“我说过了，在惨案发生前的一段时间，我父亲对0好病人特别的感兴趣，他偷偷的复制了一份0号病人的档案放在家里。我父亲有一个习惯，他给我们买的礼物都不会直接给我们，他会藏在一个地方，让我们自己去找。我的家很小，能藏东西的地方不多，时间长了我和母亲都知道他藏东西的地方。在案发很多天后，警察才将父亲的遗体交给我们，在父亲的右手掌心，我看了一个用圆珠笔写的问号，每次他送礼物给我们，都会画一个问号。回家之后，我们就找到了0号病人的档案。你们一定还想问我为什么不早点把0号病人的档案拿出来。母亲曾向当时办案的警察说起这件事，当天晚上我们家就遭到了窃贼光顾。第二天我母亲就带着我逃到了国外，隐姓埋名才活到现在。”

　　叶成根据白霖宇的叙述，对多年前前黄台惨案的来龙去脉有了一个大致的了解。夏氏集团在收购了前黄台精神病院之后，在私下里利用精神病人做某项变态的医学研究，院长有所察觉，这时夏氏集团不知从什么地方弄来一个被称作0号病人的疯子，在医治过程中0号病人狂性大发，导致了惨案的发生。白霖宇口中的这个0号病人究竟是不是最近一系列恐怖凶杀案的凶手还有待于进一步的调查。现在工作的重点是取得白霖宇的信任，让他交出0号病人的档案。

　　李潇威胁道，“白霖宇，快点把0号病人的档案交出来，这关系到很多人的性命，我的朋友刚遭到了袭击，你知道吗，他们时刻处于危险之中。你要是不交出来，我就先以妨碍警方办案为名拘留你四十八小时。”

　　白霖宇根本就不吃这一套，他索性将头扭向一边，看都不看两人一眼。叶成心里有了主意，白霖宇是在试探他和李潇，要是他不想拿出0号病人的档案，也不会急着从国外赶回来了，只要取得了他的信任，他绝对会拿出0号病人的档案的。叶成语调低沉的说道，“你放心好了，我们绝不会和夏氏集团是一伙的，事实上，和你一样，我也和夏氏集团有仇，他们害死了我最爱的人。”

　　白霖宇转过头来，脸上没有一点意外，显然他清楚叶成的经历，“你或许听过我的故事，我再讲一遍给你。我的最爱的人叫阿三，她没有姓氏，因为她是一个孤儿，一出生就被遗弃，在孤儿院里长大，她本来幸福的生活着，直到有一天夏氏集团收购了孤儿院……”一个小时过去了，叶成讲完了她和阿三的故事，眼里充满了泪水，李潇递给他一张纸巾，叶成低下头，沉默不语。李潇的喉咙里像是哽着什么东西，虽然她是第二次听这个故事，还是很难过。

　　“对不起。”白霖宇歉意的说道，“你的故事我是知道的，我的朋友给我看过你的报道，我只是为了确定一下，让你把惨痛的经历又回忆了一遍，现在我相信你们了。”

　　叶成深吸一口气，深沉的说道，“那你现在可以把0号病人的档案交给我们了吧。”

　　“档案可以给你们。”白霖宇看了一眼手表，“但是要再过四个小时才能给你。”

　　“为什么？我们已经证明我们和夏氏集团不是一伙的了。”李潇不解的问道。

　　“我把邮件通过邮递的方式送过来，还要四个小时邮件才会送到。最简单的方法往往是最安全的，如果我出了什么意外，无法去取邮件，一个星期之后，邮件会被寄回到国外我家人的手里。所以请和我一起耐心的等上四个小时吧，0号病人的档案绝对值得你们等上四个小时的。”

　　四个小时之后，白霖宇从邮局拿到了邮件，拿出0号病人的档案郑重其事的交到叶成手中。“拜托了，请你们一定要抓到凶手，查明真相，还我父亲一个清白。”

　　“那是我们警察应尽的职责。”叶成先是鞠了一躬，接过档案，打开只看了一眼就惊叫道，“不是吧，0号病人居然是他。”李潇看了一眼，眼珠子差点就瞪出来了，一连说了五个他妈的也无法表达她的震惊。

　　白霖宇奇道，“你们认识他？”

　　叶成叫道，“岂止是认识，我们有要事要办，就不管你了。”两人扔下白霖宇跑了。

　　再看夏臣和胡蓉蓉，两人已经做完了手术，伤口已经清理干净，碎骨片取了出来，麻药的药效还没过，两人还在昏睡之中。洛诗敏坐在夏臣的床边，用手摸了一下夏臣的额头，心中有一种说不出的痛楚。她在夏臣的额头亲了一下，拿过放在枕边的鸦九匕首出了门，又去看了一眼同样在昏迷中的胡蓉蓉，悄悄的溜出了洛邪家。

　　洛诗敏蹑手蹑脚的走到房门口，正要打开房门，洛邪的声音从背后出来，“你要去哪？我亲爱的妹妹？”洛诗敏像是做了错事被当场抓住的孩子，转过身去，看到洛邪拿着大夏龙雀，正在面无有表情的擦他的宝刀。洛诗敏楚楚可怜的问道“哥，你不是睡觉了么，怎么又起来了。”

　　洛邪挥舞了一下大夏龙雀，刀锋割裂空气发出嗡嗡的轻响，几根银色的发丝在空中飞舞，“你的脚步声像只大象，把地板踩的嘭嘭做响，你想我还能睡的着吗。我知道你在想什么，我是你哥，我看着你长当大的。”

　　洛诗敏用脚尖在地上画着圈，“我的男朋友和我最好的朋友都受了伤，我的心里很难过，我想出去走走，就是散步，我想一个人静一会儿，不会有问题的。”

　　“散步需要带着匕首吗？不用藏，我看到鸦九匕首了。胡蓉蓉和夏臣受伤了，我也很难过，但我们还不知道对手是谁，你贸然行动，是会有危险的，所以你我必须阻止你，你还是老实的待在家里，明天他们两个醒来，就没事了。”

　　“我就不。”洛诗敏的固执劲上来了，“你是我哥，你应该更了解我，我想做的事没人能阻止的了我，就算是你和父亲都不行。我就是怀疑教务处的王老头有问题，我就是要去调查他，作为你妹妹，你该支持我。在他们醒来之前，我要向他们证明我的判断是正确的，我没有看错人。”

　　“好吧，我支持你。”洛邪将大夏龙雀收进刀鞘，拿起外套，“我陪你一起去。”

　　洛诗敏拒绝了，“骨虫主要的目标是夏臣，你还是留下保护他的好，我会很小心的，我是不会有事的。”

　　洛邪犹豫了片刻，点头同意了，她固执起来像是一头牛，还是一头犀牛。她想要做的事没人能阻止，他们的父亲洛三怒曾经试图阻止她干一件事，把她捆起来关进屋子里，还是被挣脱并跑了出来。“你要小心，一察觉不对就给我打电话，我会立刻赶到你的身边。”

　　“那我走了！谢谢哥。”趁着洛邪没有改变主意之前，洛诗敏顽皮的吐了一下舌头，跑出了洛邪的房子。看着洛诗敏逐渐走远，洛邪打了一个响指，从房间一角走出两个精干的年轻人，“跟上我妹妹，别被她发现，一有情况立刻向我报告。如果有人企图伤害我妹妹，可以当场干掉，出了事我由我扛着。”

　　“是！我们一定会保护好小姐的。”大雨还未停，两个年轻人追了出去，紧紧的跟在洛诗敏的身后，而洛诗敏没有丝毫的察觉，心中好有一点点的兴奋，要是她在夏臣和胡蓉蓉醒来之前就把无骨尸案给破了，他们两人一定会对她刮目相看的。

　　伊石学院大门口，天色阴沉，风雨交加。

　　洛诗敏呆呆的站在门口，她迷茫了，不知该从何查起。轰隆一声巨响，天空中又响起雷声，密集的雨点像豆子般倾泻下来，打在树叶和草丛中沙沙做响，洛诗敏挪动了脚步，沙沙声听起来极像是脚步声，仿佛每走一步都有人在后面跟随。她还在苦苦的思索该从何处开始查起，身体却像是着了魔一般，不由自主的向前迈出了一步，而她丝毫没有察觉。就在不远的地方，一个披着雨衣的人躲在草丛中密切的注视着洛诗敏，雨衣宽大的斗篷罩住了她的脸，面部是黑漆漆的一团，看不清样子。但是眼睛散发着点点寒光，异常的恐怖。她的身形娇小，看上去像是一个女人，她为什么会出现在这里就不得而知了。洛邪派来的两个小弟跟着进了校门，其中一人似乎注意到了穿雨衣的女人，正向这边望来。就在这时天上划过一道闪电，稍一分神，再望向草丛中，空空如也。

　　“我怎么到了这里！”洛诗敏恢复了意志，看到她身处的环境吓了一跳，她正站在烧毁的档案室门口。强烈的恐惧，如一条长长的毒蛇，刹那间缠住了洛诗敏，一声微颤的哭泣声随着风传进了她的耳鼓，洛诗敏倏然一惊，突然觉得浑身发冷，汗毛跟着哭声一起直立了起来，这哭声像是遭到了丈夫毒打的怨妇，满腔苦楚又不敢大声的哭出声来，只能躲在没人的角落里偷偷的摸眼泪。洛诗敏屏息侧耳倾听，哭声又消失了，身后似乎有什么东西在慢慢向她靠近……无声无息的，没有听见任何脚步声，洛诗敏壮起胆子慢慢地转过头去，啊，什么都没有，她长吁出一口气，心中怪自己太疑神疑鬼了，自从认识夏臣之后，已经看到过很多千奇百怪匪夷所思古怪诡异的东西了，胆子不见大，怎么反而变小了呢。

　　洛诗敏转身正要离去，从档案室里又传出一声压抑的哭泣声，顿时她感到背脊上凉飕飕的，发根都冒着冷气，张大了嘴，又不敢出声。她猛然想起档案室里吊死过一个女人，不会是女鬼来找替身吧。洛诗敏向档案室里望去，里面漆黑一片，而就是那片黑暗，让她有一种被人窥探的感觉。好像在它内部，正有一个可怕的东西正喘息着注视她。洛诗敏骇的一连退了三步，转身要跑，跑了几步又停了下来。

　　潜伏在暗处的小弟不解的问道，“小姐是怎么了，感觉怪怪的，那间烧毁的房子里有什么可怕的东西不成？要不要向老大报告？”

　　“我们还没有弄清楚小姐遇到了什么情况，贸然向老大报告，要是老大赶来了什么事也没有发生，小姐又知道我们跟踪她，我们来的下场可就惨了。还记得老大以前的亲信阿宾么，不就是因为惹的小姐不开心，被老大发配到山里去了，听说收个保护费从上家到下家开车要开半个多小时，买包烟要到山下的杂货点，平常没事就种点菜贴补家用，手下就两个人，一个是六十多岁的老头，另一个嘴上还没长毛呢，我可不想做第二个阿宾。”两个小弟同时打了一个冷颤，相视无语，继续躲在暗中监视。

　　“我不能就这样走了，我是来查案的，怎么能临阵脱逃呢，要是夏臣，他一定会冲进去一探究竟的，他能做到，我也能做到，我是不会输给他的。”洛诗敏停下了脚步，发现不知在何时，她的手心里已全是冷汗，擦掉汗水，她抽出了鸦九匕首，一步步的向烧毁的档案室走去，还没走到门口，她再次听到了哭泣声，细听之下立刻发现了问题，这不是女人的哭声，这声音粗重沉闷，是个男人！或许就是凶手！洛诗敏笑了。

　　洛诗敏的脚刚迈入大门，从烧毁的档案室里传出一阵脚步声，正一步步向外走来，步子格外沉闷，他要出来了！洛诗敏慌忙找地方躲藏，可这附近根本就没有一个适合藏人的好地方，听着脚步声已经到了门口，洛诗敏躲到了附近的一棵小树后面，有大半个身子露在外面，只听她地上祈祷道，“耶稣如来观世音，真主上帝带玉帝，保佑他看不到我，看不到我。”藏在远处的两个小弟掏出了枪拉出了枪栓，洛诗敏这个藏身的地方实在是太诡异了，只要不是瞎子，都能看到她。

　　一个黑色的身影出现在档案室大门口！洛诗敏的心一下就提到了嗓子眼，两个小弟的枪口锁定了他，黑影在门口停顿了两三秒钟，洛诗敏大气也不敢喘一下。黑影迈动脚步，走向了与洛诗敏相反的方向。两个小弟长出一口气，合上枪的保险，将枪收了起来。其中一个小弟看到脚下多了什么东西，“这是什么虫子，长的怎么奇怪。”另一小弟还没来得及开口，虫子闪电般的咬了两人一口，身体一弓，嗖的一声不见了。强烈的麻痹感像电流般瞬间传遍全身，两人想要提醒洛诗敏有危险，嘴长开还没发出声音就一头栽倒在地上。

　　洛诗敏的手有些发抖，不过不是吓的，是兴奋造成的，看着黑影的背影，他一眼就认出了从烧毁的档案室里走出的人是谁，他就是教务处主任——王老头。独自一人到这阴森恐怖的地方来，还发出女人一般的哭泣声，肯定有问题。抓你个人赃俱获，看胡蓉蓉还有什么话说。心念至此，洛诗敏忍不住笑出声来，好在王主任已经走远，风雨声盖住了她的笑声。

　　看王主任已经走远，洛诗敏快步跟了上去，不想王主任径直回了他的办公室，拿着一堆资料看了起来，半个小时过去了，王主任还坐在他的办公桌前专心致志的看他的文件，躲在门外的洛诗敏受不了了，心里在不住的咒骂道，“老东西，搞什么鬼，怎么看起文件来了。”她可没有心情等下去。突然想起王主任的家来，他一个人住，在家里一定藏着见不得人的东西，去他也许会有收获。洛诗敏完全不顾办公楼外，爆豆铜钱般的雨点继续‘哗哗啦啦’地倾泻着，摆摆的闪电带着吓人的雷鸣，不时从黑暗混乱的天空中闪过，卷夹着一层又一层的雨点和狂风吹打着地面上的一切。洛诗敏朝着王主任家走去，就在她离开不久，王主任抬起头来，嘴角挂着一抹阴险的笑容。

　　站在王主任家门口，洛诗敏已经被淋透了，冰凉的雨水正顺着她的身体滴在地上，样子可谓是狼狈至极。“老东西，家里肯定有问题。”王主任加宽加厚的防盗大门坚定了洛诗敏的想法。稍有一个小小的问题是她不会开锁，她下定决心要做的事情没有人能阻止她，同样，也没有任何东西能阻止她。洛诗敏抽出鸦九匕首，朝着门锁用力的捅了进去。鸦九匕首的刀锋划过铁门，就像一把锋利的小刀划破一张白纸，几刀下去，门锁已经被破坏，洛诗敏用力对门踢了一脚，咣当一声，大门开了。

　　洛诗敏小心的走进王主任的家，在客厅卧室书房厨房转了一圈，并没有发现异常，王主任的家收拾的很干净，一点也不像是单身男人的家。难道真的是我错了？洛诗敏的信心有点动摇，在她正打算离去时，她看到了紧锁的储物室，这里肯定有问题，洛诗敏销断门锁，踹开了储物室的大门。

　　就在门开的大一刹那间，一到弧形闪电在天空中一闪而过，紧接着是一声可怕的震耳恐怖雷响，闪电的耀眼白光把储物室照的如同白昼一般，洛诗敏看到了异常恐怖的一幕，储物室里有一排长柜子，上面摆满了密密麻麻的灵位，一眼扫去，足足有一两百个，每个灵位开头都是相同的两字——段干！在柜子的最下一排，洛诗敏看到了一个比较新的灵牌上刻着一个熟悉的名字——段干炫邦！在灵位的最下一层放着一个香炉和几个烛台，还有一把小刀，上面带有斑驳的血迹。

　　洛诗敏的头皮一阵阵的发麻，她瞎猫碰上了死耗子，王老头不仅仅是有问题，还是大问题。他的家里怎么会有如此众多的段干家的灵位，洛诗敏灵光一闪，她想到了一个可能，王主任的名字叫王少一，把他的名字拆开，王字少一横不就是干字么，少字少一撇不就是小字么，王少一就是段干小晟！

　　又一道闪电划过天空，洛诗敏的眼前的灵位变的模糊起来，恍惚间她仿佛看到了这样一组画面，在一片空旷的场地上，很多穿着奇怪服饰的人倒在地上痛苦的呻吟着，男女老少都有，四周是茂密的几乎不透风的森林。画面拉近，洛诗敏看到所有人的双眼都睁的大大凸凸的，舌头直直从张开僵硬的口中突出，表情想是看到了前所未有的恐怖东西。这些人抽搐了一会儿就不动了，像是死了，死色的粘稠液体从他们的眼而口鼻等器官流出来……画面消失之后，洛诗敏吓的一连连后退，后背撞在了什么某个带有热量的东西。

　　一个残酷的声音叫道，“洛诗敏，我真是小看你了，想不到你能找到这里来！”

　　就在此时，叶成拿到了0号病人的档案，打开第一眼，他就在病人性命一栏看到了一个非常熟悉的名字——王少一。在其后的曾用名一栏，他看到了一个另他更震惊的名字——段干小晟。而在其后的病因一栏上写着，重度狂暴症，重度精神分裂症，重度妄想症，严重暴力倾向，骨癌晚期！

　　李潇也看到了档案上记载王少一得了骨癌，再看王少一当时年龄一栏写着33岁，惊叫道，“我见到过王少一，他的身体有些瘦弱，但是十分健康，丝毫看不出是个病人，骨癌晚期的人有可能会活到现在吗？”

　　叶成两条眉毛快皱成了一条，他略一思索，便判断出这份0号病人档案的真假，前黄台惨案发生当年白霖宇不过十岁出头，就算她母亲知道一些0号病人的情况，可是两人不在一个单位工作，不可能把0号病人的情况了解的如此详细，再联系档案室曾经发生过一起火灾，被烧毁的档案中就包括医疗档案。还有断了的表带，王主任在伊石学院工作了大半辈子，获得这样一份奖励是不过分，只是有一点他想不明白，在夏臣宿舍楼里见到的神秘人身材高大，这一点和王少一十分的不符，这又是怎么回事？叶成想了一会儿没有想通，也就不在想了，只要找到王少一什么都清楚了，洛诗敏的直觉还真是厉害，她一门心思的认定王少一有问题，果不其然。猛然间他意识到一个问题，夏臣和胡蓉蓉先后受伤，洛诗敏肯定异常的愤怒，要是她去找了王少一，保守估计王少一还有三条活着的骨虫，想到这一点，夏臣一把拉住李潇，对白霖宇说道，“我们有非常要紧的事去办，谢谢你的资料，我们一定会还你爸爸一个清白的，有事给我打电话。”

　　白霖宇完全没弄明白发生了什么事，“可是我没有你的电话。”他的话叶成是没有听见的，因为叶、李二人已经从他的视线中消失了。

　　“我们这是要去哪？”李潇坐在警车里，双手紧紧的握住身旁的扶手，叶成把油门踩到了底，警车像是一把利剑在雨中疾驰，由雨点组成的密集雨幕被叶成驾驶的警车划开了一道口子。

　　“我们要去找洛邪，我怕他们一冲动去找王少一，我们对那种该死的骨虫一无所知，天知道还有多少只。洛诗敏认定了王少一有问题，要是她贸然的去找王少一，打草惊蛇不说，还有可能落进王少一的圈套里。就算0号病人的档案在我们手里，证据还是不充分，我们需要从长计议才能抓住这条老狐狸。”

　　“给洛邪打一个电话不就行了，用的着这么没命的奔吗？”李潇掏出手机，要给洛邪打电话。

　　“你疯了！”正在疯狂驾驶的叶成伸出一只手按住了李潇的手，“没看到正下雷阵雨么，你想遭雷劈么？”

　　“与其让你开车弄出一个车祸撞成四分五裂的一堆，我更喜欢被雷劈，至少还能留下一具全尸，你专心开你的车吧，老天爷就算劈也会劈坏人的。”李潇拨开叶成的手，打通了洛邪的电话。

　　洛邪正坐在胡蓉蓉的身边，用一只手轻轻的抚摩胡蓉蓉的脸庞，嘴角挂着淡淡的笑意，脸上是少见的柔情，这样洛邪就连洛诗敏都很少见到。洛邪俯下身去，正要偷偷的亲胡蓉蓉一下，手机突然响了，将洛邪吓了一跳。慌忙的直起身，看到胡蓉蓉还在熟睡之中，这才拿出了手机，接听了电话。

　　“你说什么？你再说一遍。”洛邪大声吼道。

　　李潇说道，“我们掌握了一些新的证据，王少一很有可能是凶手，暂时理他远一点，很可能又与女娲计划有关。”

　　“我知道了。”洛邪挂了电话，立刻拨通了两个小弟的电话，响了一分多钟，没有人接，再拨洛诗敏的电话，同样是没有人接。出事了！洛邪脸上的柔情不见了，取而代之的是令人颤栗的杀意。满腔的怒火足以媲美一座即将爆发的火山。洛诗敏要是出了什么事，他绝对不会放过与女娲计划有关的任何一人，就算是全国第一的夏氏集团，他也会用极端的手段把它彻底的抹去。愤怒并没有持续很长的时间，洛邪很快冷静下来，悄悄的走出胡蓉蓉的房间，潇洒的打了一个响指，一个小弟不知从哪个角落冲了出来，瞬间就到了洛邪的面前。“大哥，有什么吩咐？”

　　“叫兄弟们准备好家伙，十分钟后出发，跟我出去办点事。”小弟转身就去安排，洛邪又叫住了他，“梦婆就不用通知了，让她留下来保护我的客人，再叫点精明的小弟过来，任何陌生靠近我房子五步之内先请他吃一粒‘花生米’再说。”

　　“明白！”跟在洛邪身边的都是精明的小第，早就从洛邪的面色中看出问题的严重，一路小跑的去安排洛邪吩咐的事情了。

　　“出了什么事？”洛邪一转身意外的看到夏臣扶着门槛站在房间的门口，“洛诗敏怎么不见了，是不是出什么事了？”

　　“你怎么醒了？”洛邪尽量装的像什么事情也没有发生一样，走过去扶住夏臣，“你应该躺在床上休息，你刚做完手术，洛诗敏没有事，她一会儿就会回来的。”

　　“我听到你刚才的话了。”一阵无力感袭来，让夏臣差点摔倒，他的身体几乎趴在门上，虚弱的说道，“鸦九匕首不见了，肯定是诗敏拿去了，他回伊石学院去了吧，无骨尸是不是有了新的进展？请告诉我。”

　　“我妹妹怀疑的没错，你的好朋友叶成发现你们教务处王主任还有一个名字，他叫段干小晟，并且多年前的前黄台惨案与他也有关系。在你昏睡的时候洛诗敏拿了鸦九匕首回伊石学院了，我和她失去了联系，我派去跟踪的两个小弟的电话也打不通，我妹妹要是少了一根头发，我就把姓王的老头剁成肉馅。”说到激动的地方洛邪抽出大夏龙雀，对着空气乱砍一通，英俊的脸庞扭曲的有些吓人。

　　夏臣吃了一惊，他只是觉得王老头身上有诸多的疑点，但从没想过他是幕后黑手，女人的直觉还真是可怕，她没有任何的证据，就是认定王主任是坏人，最后发现她居然没错。夏臣恢复了一些力气，走到洛邪的身边说道，“带太多的人去不好，人多了容易打草惊蛇，还容易刺激凶手做出一些极端的事情，你只要带两三个精干的小弟，再加上我、叶成和李潇，人手足够了。”

　　“你也要去？你可有伤在身，还是在家休息吧。”

　　“我必须去！”夏臣坚定的说道，“诗敏出事了，我怎么能在家里休息呢。更何况我的伤并不重，都没有伤到骨头。除了还在昏迷的胡蓉蓉，就只有我最了解伊石学院的情况，你们少不了我的。”

　　洛邪赞赏的看了夏臣一眼，洛诗敏的眼光不错，夏臣是好男人。他点头同意了“好吧，就照你说的办，我们两分钟后出发。”洛邪给李潇打电话，将见面地点改在了伊石学院的大门口。房子外面雨仍哗啦啦的下着，夏臣穿了洛邪的一件夹克，出了门。一辆黑色的宾士等在门外。

　　随着“隆隆”雷雨声，夏、洛二人走出房门，一阵又急有猛的怪异狂风连同暴雨，没头没脑的迎面扑来，一下子把夏臣手中的雨伞吹起，未待夏臣反应过来，那把雨伞已一下子被狂风高高直卷上十几米的把空中，并迅速向黑暗的天空中飞去，刹那间在夏臣的视线中消失的无影无踪，如瀑布洪水般的大雨瞬间打湿了他的全身。

　　这可不是一个好兆头，夏臣怔了一下。洛邪全身上下也湿透了，银色的长发紧紧的贴在脸上，还滴着水。“再给你拿把伞？”

　　“不用了，时间紧迫。”夏臣钻进了车里，打了一个冷颤，冰冷的雨水带走了很多的热量。他的上下牙床在打架，发出咔咔的声音。洛邪一坐上车。黑色宾士轿车像一道闪电划破了雨幕。一道又一道的闪电划破夜空，车外一片通白惨亮，白森森恐怖之极。夏臣虚弱至极，他将双手环于胸前，靠着车门，迷迷糊糊的闭上了眼睛，在半睡半醒间，仿佛听到了洛诗敏在叫他，“夏臣，快来救我！我好害怕。”又是一道闪电，照亮了周围的一切。在她的脚下，有一大滩恶心至极的鼻涕虫，正拼命的往他的身体里钻。洛诗敏痛苦的扭动着身体，随着一声凄厉的惨叫，一大团鲜红人血从洛诗敏的口中狂吐出来。与此同时，洛诗敏拿开了遮在脸前的双手，可以看到她秀美的脸庞正在胀大变形，脸色由红变蓝，阵阵妖异蓝烟从手指缝中冒出来，令人胆寒恐惧！而手臂肤色也由黄变蓝，十分可怕。夏臣猛的从睡梦中惊醒，额头密密的全是冷汗。

　　“你做噩梦了？”坐在前排的洛邪回头问道。

　　“我没事。”夏臣看向车窗外，夏臣用微微发颤的手擦掉额头的汗珠。刚才的梦是一个很不好的兆头。他已经失去太多了，绝不能让洛诗敏再出什么。他握紧了拳头，手上青筋暴起。伊石学院马上就要到了。司机用力一踩刹车，轮胎与路面摩擦发出刺耳吱吱声，车停在了伊石学院的门口。夏臣打开车门，看到了一辆警车，叶成和李潇正从车上下来。

　　看到夏臣，叶成大感意外，“你怎么也来了，你不是刚做过手术么？”

　　夏臣坐在车里没有出来，“我好着呢，把你掌握的新情况给我看一下。”叶成把0号病人的档案递给了夏臣，夏臣只看了一眼就骂道，“原来王少一这个老混蛋就是段干小晟，这老东西可真会装，居然骗了我们这么久，谁都没有看出破绽来。”

　　李潇奇怪的说道，“王少一是老员工了，待在学校里有很长一段时间，他为什么不肯离开这里？难道学校里有什么东西深深的吸引着他？”

　　夏臣挣扎着从车里钻出来，“时间紧迫，我们要马上找到这个老东西。”走了几步，夏臣又停下脚步，自语道，“不对啊，几年前档案室失火，烧的一干二净，什么都没有留下。已经抹去了他所有的痕迹，他为什么要再放一把火？档案室再次失火，必然会引起人注意，就算要杀我们，他可以挑选别的地方下手。据我所知王少一并没有获得伊石学院突出贡献奖，难道档案室里有什么东西？”夏臣马上想到一个可能，他之前走进了一个误区，王少一在档案室又放一把火是在试图掩盖什么？会是什么呢？能让王少一冒着暴露自己的危险。夏臣想不到一个合理的解释。

　　叶成转身扶住夏臣，“还费脑子做什么，等抓住了王少一一问便知。在你们来之前我问过门口的保安了，他没有离开伊石学院，这是王老头的照片。”叶成把照片递给了洛邪，洛邪冷冷的看了一眼，把照片交给了身边的小弟，冷酷的说道，“见到这个老头，先给我打碎他的四肢。”

　　李潇开口要说些什么，叶成已经走到前面去了，作为一名警察，他无意中忽略了洛邪刚才说的话。大家都感觉到洛邪到了暴走的边缘，谁也不想在这个时候招惹他。

　　小弟们接过照片，仔细的看了一遍，迅速的消失在雨幕之中。叶成等四人则是向家属楼走去。王少一的家，是第一个需要搜查的地方。

　　四人悄悄的走到了王主任的家门口，防盗门开着一条缝，洛邪一眼就看到了铁门上的割痕，低声说道，“诗敏来过这里，只有鸦九匕首才能轻易的划开这么厚的铁皮。”

　　夏臣向门里看了一眼，里面黑漆漆的一团，什么也看不清楚。洛邪拉开了房门，一股怪异的味道扑面而来。洛邪不为所动，其他三人都不约而同的向后退了几步。夏臣的鼻子有点不通气，还是被那钻进鼻腔的怪味呛出了眼泪。洛邪冷冷的说道，“有淡淡的血腥味，还有肉类腐败的味道，还有一股说不出来的腥味。”

　　叶成看着洛邪心想，你的鼻子比局里的警犬还好使，不过这话他可不敢说出来。

　　洛邪一脚迈进了房间，叶成正要跟进去，被他一把推了出来。叶成还要再进，李潇拉着他说道，“进去太多人容易破坏现场，王少一再邪门也不可能从洛邪手下逃走，我们耐心等着就好。”叶成看了一眼洛邪手中泛着冷光的大夏龙雀，没了意见。

　　三秒钟过去了，房间里没有动静……

　　十五秒钟过去了，房间里还是没有动静……

　　三十秒钟过去了，房间里依然是没有动静……

　　一分钟过去了，房间里还是没有动静，叶成失去了耐心，在门口走来走去，夏臣发出了虚弱的呻吟声。

　　一分半过去了，房间内依旧是漆黑一团，没有丁点声响……

　　“洛邪这小子不会出什么意外了吧。”叶成说完刚转过身，洛邪悄无声息的出现在门口，吓的叶成差点叫出声来。

　　“老头子不在家，诗敏也不在？怎么办？”关心则乱，洛邪表面没有变化，心里却是乱成了一团，一点主意都没有了，他只能看着叶成和夏臣，把希望放在了他们两个身上。

　　“快扶我进去。”夏臣的心中也很乱，他强装作镇定。进门的时候门框绊了一下，差点摔倒在地。进门之后，黑乎乎的什么也看不见。李潇按了一下门边的开关，发出清脆一声，灯却没有亮，手指上还沾了一些滑腻的灰尘。

　　屋子里昏暗一片，夏臣心乱如麻，洛诗敏去哪儿了？

　　正当这时“啪”的一下，火光映入眼帘，竟是洛邪打开了打火机。众人看到房间里杂乱不堪，地上铺满了各种垃圾，厨房的地上沾满了粉色的碎肉，俨然就是一个垃圾场和屠宰厂的集合体，难以想象一个人是怎么在这样的环境中生存下去的。面对这样的环境，很难分析出到底发生了过什么。

　　李潇走进了卧室，半分钟之后，发出一声尖叫，众人冲进去，只见李潇瞪大了眼睛指着打开的衣橱，叶成向里一看，里面没有一件衣服，密密麻麻的摆放着灵位，开头的两字全是段干，夏臣一下把所有东西都串联了起来，可以肯定，是他！真的是他！

　　可以肯定洛诗敏到过这里，可又离开了。夏臣马上想到了一个地方，大声叫道“快……快带我去……”

　　知道夏臣说的是什么地方之后，大家都觉的有可能，火速赶了过去。

　　预料远远的看到，在一片烧的漆黑的废墟中，一个人影站在房屋正中央，走近一看，正是洛诗敏。洛邪的脸色大变，几步冲到了废墟门口，正是刚发生过火灾的档案室。忽然听到洛诗敏的背后传来一声公鸭一般的声音。

　　“别动！再动她就死！”

　　洛邪这才看到，在洛诗敏的背后还藏着一个人。他的一只手放在洛诗敏脖子前，手指像蛇一样缠着洛诗敏的脖子，不时还蠕动一下。

　　“你没事吧。”紧跟着赶来的夏臣问道。

　　洛诗敏不能说还，她眨眨眼睛表示自己没事。

　　夏臣安心了，示意洛邪后退了几步，淡淡的说道，“王主任，或者我应该称你为段干小晟。少一，少一，少字少一撇，就是小字，这么明显的暗示，我居然才想到。”

　　王少一冷冷的一笑，他瞥了叶成一眼，冷冷地说道：“还不算笨！”

　　洛邪冷酷的说道，“我不管你是谁，只要你敢伤害我妹妹一根头发，你就等着我最残酷的报复吧，还有你的家人，一个都跑不了。”

　　“嘿嘿……”王少一怪笑一声，“谁会在乎他们的死活，我们的计划马上就成功了，随便你折磨他们，请别客气。”

　　叶成马上追问道，“到底是什么计划？”

　　王少一嘿嘿一笑，“我就不告诉你。”

　　只有夏臣心平气和的说道，“事情既然已经到了这一步，我们就好好的谈一下吧。当年前黄台的惨案也是你做的吧，后来为了掩盖真相，你放火烧毁了档案室，杀死了知情人。我只是不明白，你为什么要对那些病人下手。”

　　“我真没看错人，你小子确实厉害，说不定真的能找到恐怖档案。那些病人确实是死的挺冤的，我并没有打算对他们下手，谁让我的骨虫在那个时候觉醒了呢，我还无法控制他们，只能怪他们倒霉了。”王少一脸上是得意的笑容，他一点也不为那病人的死感到难过。

　　李潇好奇的问道，“骨虫？你说的就是那种奇怪的虫子吧，你怎么培养出来的？”

　　“培养？哈哈……”王少一大笑着说道，“我的小宝贝是可以培养出来的吗？这是来自我血脉中的异能，就让你们见识一下吧。”王少一抬起了另一只手，众人的眼睛逐渐适应了黑暗之后，可以看到王少一的手上光秃秃的没有手指。谁也不明白王少一是什么意思。突然他的手动了，弯成了一个人类不能达到的角度，扭曲越来越块，逐渐扭成了S形，有白色的东西正蠕动着从他手上的断口处爬出来。众人一下明白了，那怪异的虫子，竟然就是王少一的骨头。

　　叶成鄙视着说道，“你还是人么！”

　　王少一得意的说道，“人？人是什么东西，我马上就要成为神了，受万人仰视，高高在上的神。”

　　就在王少一分神之际，洛邪突然举起了右手。远处传来一声巨响，众人还没明白发生了什么事。王少一露出的左半身冒出一阵火花，向后飞了出去，撞在了身后的墙上，巨大的惯性把洛诗敏也带倒了。

　　王少一还从嘴里喷出一大口鲜血，还没明白发生了什么事，洛邪已经到了他的面前，眼前寒光一闪，大夏龙雀已经斩到了他挟持洛诗敏的胳膊上，又是一片火花，王少一的胳膊被斩断了。洛邪连忙把洛诗敏拉起来，断臂掉在地上，还在蠕动。

　　叶成这才反应过来，朝着身后发生巨响的地方看了一眼，夸张的说道，“乖乖，大口径反器材狙击步枪，洛邪，这东西你也有？还有这家伙，骨头真够硬的，居然能擦处火花来，终结者啊。”

　　“错了，不是反器材狙击步枪，是反坦克步枪。”

　　李潇和叶成的面容古怪，洛邪的手中有这种武器，作为一名警察来说，是好是坏？略一思索之后，两人都选择性的忘记了洛邪刚说过的话。

　　洛诗敏安全之后，马上就暴走了，从小到大，还是第一次有人敢挟持她。先是对着王少一一顿狂踩，又从他的身上摸出鸦九匕首，对着王少一一顿狂刺，没一下都擦出了火花，直到被叶成和李潇拉开，匕首还扎在王少一的身上，已经不知道扎了多少刀了。

　　夏臣一脑门的黑线，脑子冒出一句话，太残暴了。

　　就是在这样的攻击之下，王少一居然还活着，他身体的强悍已经远超众人的想象了。这难道就是女娲计划么？

　　“嘿嘿……你们敢把老子伤成这样，你们等着……”王少一的话还没说完，又是一声枪响，胸前被打的向内凹陷进去，他喷出了大口的血。这一声枪响就在众人身后不远处。叶成回头看去，一个身材火爆的美女举着一把大枪一步步的走过来。众人都见过她，洛邪身边的梦婆。

　　“怎么样，我这颗特别处理过的子弹让你爽了吧。还要来一颗么？”梦婆把枪口对准了王少一的脑袋。

　　“先别开枪，我还有问题要问他。”夏臣急忙说道，“既然你多年前已经烧毁了档案室，这次下手是为了什么？”

　　“你觉得我是为什么呢？”王少一邪笑着反问道。

　　“你在为什么人掩盖什么，说吧，你背后的人是谁，你在替他掩饰什么？”

　　“我背后的人是……”就在这时，出乎众人意料的事发生了，重伤之下的王少一拔下插再身上的鸦九匕首，对着洛诗敏就甩了出去。

　　想要阻止已经来不及了。空气里凝结着死寂，洛邪的脑袋顿时一片空白。

　　洛诗敏死了，洛诗敏死了，洛诗敏死了。一个声音不停的在洛邪的脑海中盘旋着，他的妹妹难道就这么死了？

　　三秒钟后，洛邪回过了神。他看到了地上躺着洛诗敏，洛邪心里“咯噔”的一下，紧跟着他就大叫了出来：“诗敏、诗敏！”洛诗敏的脑中也是一片的空白，认为自己要死了，可是过了一会儿，又觉的有些奇怪，中刀了为什么不疼呢？

　　“喂，你们叫错人了吧。”夏臣的声音从一旁传过来。

　　众人这才注意到，洛诗敏身上好好的没有任何伤口，而鸦九匕首正插再夏臣的左肩膀上。原来就在一瞬间，夏臣拖着带病的身体冲了过来，一把推开了洛诗敏，而鸦九匕首正好扎再在他的肩膀上，锋利的刀锋全部没入他的身体。

　　“夏臣，你没事吧？”洛诗敏的心里甜蜜蜜的，两人的关系虽然还没有确定，但是夏臣可以拼上性命来救他，这比什么都能说明问题。

　　“怎么叫没事，这能算没事么？”夏臣的话还没说完，就晕了过去。就在众人手忙脚乱救助夏臣的时候，叶成看到遭到重创的王少一从地上站了起来，翻过窗户，摇摇晃晃的向老建筑跑去。

　　“站住，不许跑。”叶成等人追了出去，远远的听到一声惨叫，一道黑影以及快的速度向实验楼的方向逃窜。等赶过去的时候，王少一已经死了。

　　反坦克步枪都打不死的家伙，居然死了？还明显是被人灭口了，是谁这么轻易的杀死了王少一？李潇注意到在王少一尸体旁边的水面上漂着几片鳞片，趁着人不注意，将鳞片收入手中。


第8章 后记

　　第二天清晨，夏臣在洛诗敏、洛邪、叶成等人的守护中醒了过来。回想昨天发生的一切，他可真够倒霉的，又受伤又生病的。但是也值得，找到了王少一，为田紫抱了仇。这些人之间到底发生了什么，他们之间又有怎样的恩怨情仇就不得而知了。

　　王少一奇特的体质在他死亡之后消失了，李潇为此大感惋惜，如果能解开他神奇的骨质之迷，将在很多领域可以得到应用。

　　在夏臣接受治疗期间，洛诗敏寸步不离的守在夏臣身边，以夏臣女朋友的身份自居。夏臣也在心里默认了，有这样一个女朋友，是好是坏，夏臣还不敢肯定。

　　还有一点，夏臣感觉到恐怖档案已经离他越来越近了，触手可及！



第五卷 蛇影


序

　　“咔嚓”一声闷雷震响大地，“唰”一道闪电划过，照亮了伊石学院古旧的外墙。又是一声闷雷之后，“哗啦”瓢泼大雨飞速的落在了地上。

　　这是一个令人胆寒的雨夜，在恐怖故事中，鬼怪通常都会在这种雨夜里出没。铅色的乌云层层重叠，给人以巨大的压迫感。今夜注定是一个不平静的夜晚。一阵狂风吹过，茂密的树丛发出沙沙的响声。草丛中蹿出一只野猫，发出一声瘆人的惨叫声后没了踪影。

　　伊石学院的宿舍里，大多数的学生们都早早的睡下了。在可怕的雨夜之中，各种恐怖的传说不可控制的从脑袋里冒出来，睡觉也许是最好的解脱办法。

　　但是，也有胆大出奇的人无视各种恐怖传说，这不，实验楼里化学实验室的灯还亮着。只是这灯光在无边黑暗的衬托下，显得有些诡异。

　　锃亮的白色灯光静谧的洒在雪白的大理石试验台上，量杯、天平等实验器具乱七八糟的放着，一个穿着白大褂的身影正在忙碌着。

　　外面狂风暴雨，实验室中却显得相对宁静。偶尔传出的“叮叮当当”的玻璃器皿相撞的声音像是这雨夜里独特的奏鸣曲。

　　晃动玻璃器皿的是个女孩，她眉清目秀一脸的严肃。她就是全学校出名的化学狂人小柔，听说她最大的梦想就是成为居里夫人。她已经联系好了国外的学校，下个月就可以飞到美国去留学了。但是在走之前，她想要完成最后的实验，所以才在这个风雨交加的夜里待在实验室里做实验。

　　小柔认真的按照书上的配方配制液体，夜寂寞而诡异，在这空荡荡的实验室内，窗外的下雨声十分的响亮。

　　突然……

　　“呜呜”

　　一阵奇怪的声音飘了进来，小柔立即抬起了头。

　　四下里空荡荡的，实验室内弥散着雨夜的阴冷。一切看上去都如往常一样，并没有什么异常。

　　小柔又低下头去，也许是自己太累了。

　　“呜呜、呜呜”

　　小柔不禁的打了个冷战，这声音为何如此恐怖？女人起来的哭声，在这个寂寥的雨夜里扎进了她的耳朵？这瘆人的声音忽远忽近，时而出现在身边，时而又到了门外的走廊上。

　　难不成，是有女鬼在附近哭泣？

　　不，不会的。

　　在这大雨滂沱的夜里，除了她之外谁还会来实验室呢？这里平时就很少有人来。因为这是令人恐惧的老建筑中的一栋。

　　忽然，小柔想起了过去听过的一个故事。在抗战胜利之前，这里曾是人体实验室，日本军医在进行了各种稀奇古怪的人体试验，犯下了累累罪行。据说，当年死在这里的试验对象大概有几千人。伊石学院的学生中盛传，实验楼刚刚建起来时，有一个女生傍晚在清洗器具时清楚的看到了一队带着手铐、脚镣的中国人走过，夕阳下，没有他们的影子。后来这个女生疯了，嘴里不停的重复着，就在那一天，她看到实验室的天花板上吊着一个穿日军服装的女人，那女人还对着她微微一笑。

　　还有人说，在某个暴风骤雨的夜晚，巡逻的保安在实验楼中看到一群面色惨白的人面对着门口。他以为是哪个宿舍的学生又出来捣乱，上前呵斥，这时候，他才注意到这些人穿着破烂的囚服，手上还带着锈迹斑斑的手铐。他的声音惊动了这些人，他们转过身来，齐刷刷的抬起了手。保安看到了他们的手像是没有骨头，死神般的耷拉着。保安眼前一黑，晕了过去。

　　各种恐怖传说越传越多，校方迫不得已，请了一位得道的高僧，据这位高僧讲，在这里枉死的人太多，戾气极重。又受到莫名能量的影响，已不在轮回之中。他虽然法力高强，但也奈何不了它们，只能以无法佛法，把冤魂锁入地下，以地气化解怨鬼的戾气。无奈他算错一步，地气反而加重了他们的怨气，一天比一天的重，冲破封印是早晚的事。高僧留下一句有缘人渡一切苦厄后，翩然而去。

　　想到这里，小柔抬起头来。

　　该不会，该不会刚刚听到的声音是冤魂的哭声吧？

　　她紧张的打量着周围，化学实验室里白色的墙砖在白色的灯光照应下显得十分的刺眼。四周安静极了，耳边只有白炽灯发出的“丝丝”声。

　　小柔后背有些发凉，她甚至感觉到身后有无数双的眼睛正在紧紧的盯着她。甚至，甚至有一双看不见的手已经搭在了她的肩膀上。

　　想到这里，小柔不禁的打了个冷战。

　　这时候，她听到了“嗒嗒”的响声，仿佛是有人在敲窗子。

　　天啊，这里是五楼，会是什么人在敲窗户？

　　小柔的室友在宿舍里说过，女人在半夜十二点千万不能看窗外，因为可能会看到窗外挂着一颗人头正在冲着你笑。

　　“嗒嗒”的声音再一次响起，小柔脑中一片空白，头皮一阵阵的发麻。

　　大约过了一分钟，她缓缓的回过头去，身后雪白的墙壁在耀眼的灯光照射下竟隐约的出现了一层雾蒙蒙的黑色。

　　那一团黑色连起来竟像是一个人影！小柔心脏猛的一缩，眼皮都不敢眨一下，瞪大了眼睛，仔细的看着。

　　灯光依旧耀眼，雪白的墙壁上有一小块黑色斑点，大概是一团墨迹。

　　小柔松了一口气，原来，竟是自己看错了！

　　她紧接着又拿起了试管，就在这时，她隐隐的听到“滴答……滴答”的声音，这声音像是有回音一样，在实验室的上空回旋着并越来越大、越来越近。小柔猛的一回头，却发现空荡荡的实验室里除了自己跟影子之外什么都没有。

　　又是一场虚惊，这时候，小柔忽然发现自己的影子有些不对劲。她那纤细的身材什么时候变得像是猪一样的肥？

　　这影子仿佛是有什么东西从背后抱着小柔一样，小柔的脑袋“嗡”的一下就大了。难道是有什么东西趴在了自己的后背？可她并没有感觉到什么重量，难道是……难道是……小柔不敢再往下想了。

　　一瞬间，影子又恢复了素日的样子。小柔眨了眨眼睛，地上的影子还是那么的纤细，苗条，也许是自己太紧张了。就算是一个男孩子，也不敢深夜一个人在这里做实验，更何况外面风雨大作。

　　赶快做实验吧，早些做完早些回去。小柔对自己说。

　　这破试验室实在是不能再待下去了，只求赶快完成实验她好赶紧回去睡觉。

　　举起试管，灯光下小柔认真的看了看那试管，眉头又皱了起来。原本应该呈现乳白色的液体竟然呈现了绿色，她可是严格按照书中的配方配比的，实验步骤也是一步步的来的，为什么会出现绿色？难道是灯光的问题？

　　小柔将试管拿开，白色的灯光刺入了她的眼帘。

　　忽然！

　　一个绿色的东西猛然出现在半空中！

　　那东西两米左右，浑身沾满湿漉漉的粘液，通体绿色，它神奇的脱离了地球的重力竟然悬浮在半空中它、它、它，它竟然还会动！

　　小柔手中一滑，只听“咔嚓”的一声手中试管一滑掉在了地上摔成了碎片。紧接着，“咔嚓”的一声闷雷巨响，“唰”的一下实验室的灯熄灭了！

　　“啊……”的一声惨叫划破了黑暗。


第1章 血尸

　　春日，阳光温暖风和日丽。

　　路旁的繁花盛开了，一簇一簇的甚是好看。李潇今天的心情很好，上班的路上摘了两三朵小小的野花拿在手中。

　　那黄色的小野花甚至还没有她的手指甲大，但她却像是宝贝一样的一会儿戴在头上，一会儿别在衣服上。在路人的注视之下，她走进了警察局。

　　她叫李潇，是个警察。

　　她喜欢旅行与咖啡，当然更喜欢这世界上发生的各种神秘事件。她有个小叶叶叫叶成，长的很帅气，但是又很邋遢。但她是一个很厉害的警察，他还有一个朋友叫做夏臣。他们两个的关系有点复杂。他们从不对人提起相识的过程。就连夏臣的女朋友洛诗敏一再追问，夏臣都不肯说。

　　当然，每个人都有自己的秘密，李潇也不例外。她也是通过警察总署高层的关系进入了警察局，让叶成做她的小叶叶也是她有意安排的，她对自己的来历一直讳莫如深。这也引起了叶成等人的怀疑，叶成在背后调查她，这她也是知道的。曾经有几次她差点就忍不住说了出来，最后还是理智告诉她，不到最后时刻，不查清楚真相，她绝不能透露自己的身份。

　　理由其实很简单，她本不姓李，她姓夏，真名夏潇潇。夏氏集团第三代继承人中的一个。而叶成和夏臣都对夏氏集团抱有敌意。一段时间相处下来，她逐渐发现了一个她不肯相信的事实。夏、叶二人是对的。

　　说到厦氏集团，李潇了解的并不多，因为夏氏这一支早些年就搬到了国外，她也是背着家人偷偷回国的。根据目前掌握的情况来看，厦氏集团似乎聚集着一股恐怖的力量。夏氏集团收购了无数的养老院、孤儿院，包括伊石学院在内的学校都隶属厦氏集团。表面上看来，是个了不起的慈善机构。但实际上，这个集团似乎在暗地里做着什么不为人知的勾当。

　　叶成查到夏氏集团有一个“女娲计划”，这个计划具体的内容与实施的步骤却不为人知。实验的操作员和可能的知情人都一个个的死于非命。所有的线索都断了，他们在追查的过程中小命差点都丢了。

　　当然了，最令叶成头疼的不光是“女娲计划”。还有藏在伊石学院里的“恐怖档案”，听说，见过这本档案的人全部失踪。而这本档案里记载了的全是发生在校园中的恐怖事件。而这些事似乎又与女娲计划有着千丝万缕的联系。

　　只是，这本档案在几年前已经随着女扮男装的侦探唐鹰的失踪而失踪了。据说，唐鹰带着恐怖档案从伊石学院出来时，双目流下了血泪。

　　当然，叶成与李潇并不知道，伊石学院里那个古怪而神秘的转学生夏臣正是唐鹰的弟弟。他们从小在孤儿院长大，夏臣早已经将唐鹰当做了亲生姐姐。所以，在得知唐鹰离奇失踪后，夏臣在教导主任那男子的委托下来到了伊石学院。

　　伊石学院的古怪事情似乎越来越多，而叶成和夏臣每次都能解开谜团。他不禁的开始喜欢上这个永远长不大的警察。与此同时，叶成站在窗边盯着李潇，目光如炬。他伸出舌头舔了一下嘴角，这是他思考时的下意识的动作。

　　李潇真的是厦氏集团的人？是潜伏在警察局之中的内鬼？回忆着她近些天的举动，心中的疑虑更重了。很难想象，一个手捧着小野花脸上永远都挂着甜甜的微笑的女孩，心机会那么深沉。

　　叶成想起了一句古话，知人知面不知心。听脚步声，李潇已经走到了门外。叶成回到桌子前坐下，闭着眼睛翘着二郎腿，一下一下的摇晃着。

　　一进办公室，李潇就寻来叶成昨晚丢在办公室的半瓶矿泉水，她用剪刀剪掉瓶子的上半截，将小野花放入瓶子中。李潇抱着瓶子看了一下下，便将瓶子放在了叶成那凌乱的办公桌上的正中央。又冲了一杯咖啡放在叶成的桌子上。

　　李潇在收拾叶成办公桌的时候，叶成睁开了眼睛。看到李潇和那朵黄色的小野花。

　　叶成喝了一口咖啡，撇撇嘴说道：“别的女警都是给我送玫瑰，你弄一朵破野花插在我桌子上算是怎么回事？路边的野花不要采，你不会没听过吧。难道你这是在暗示我要犯错误？”

　　“你可以去死了！”李潇的好心情让叶成几句话破坏的荡然无存。她的牙根痒痒的，强忍着咬叶成一口的冲动。

　　“噹！”一声大门被重重的推开，刑警阿南急冲冲的跑了进来，大声喊道：“老叶，你有活儿了。伊石学院出事儿了，头叫你赶紧过去，赶紧过去！”

　　叶成刚喝进嘴里的咖啡差一点喷出来，他大口的咳嗽着，李潇赶忙递过了纸巾。叶成回过头来，抱怨着说道：“为什么又是我？我都快成伊石学院的片警了。头这是摆明了欺负我老实。”

　　你要老实，地球上就没坏人了！阿南自然是不会将他心中想的说出来。他微笑着说：“谁让伊石学院那么诡异，只要与它沾上一点就成了悬而又悬的案子，整个警局里也只有你破过伊石学院的案子，头不找你找谁呢。”

　　“你小子说的有点道理。”叶成放下咖啡，把警服套在身上。李潇已经拿好工具等在门口了。

　　叶成皱起了眉头，他几乎可以肯定，李潇与夏氏集团有着某种联系。这次伊石学院发生案子，还要带她去么？还是该顺藤摸瓜，彻底的弄李潇的身份，有这么一个不确定的人留在身边，他总是觉的不踏实。

　　“叶成，咱们走吧。”李潇打断了他的思考。

　　叶成心里拿定了主意，转身下楼，李潇紧随其后。

　　车子飞奔伊石学院，一下车，叶成就在门卫的带领下直奔实验楼。

　　伊石学院的实验楼很难看，据说当年的建造者从法国留学回国，原本是想要仿照法凯旋门，造成一个门字形的建筑。但是校方觉浪费了大量的空间，又将中间的部分添上了，就成了不伦不类的样子。夏氏集团接手之后，花大力气对实验楼进行了翻修，但是还是无法摆脱它怪异的样子，让人看了就忍不住想笑。这也是老建筑中，唯一一栋让学生感觉不是那么恐怖的建筑。

　　“门”字型的建筑，西侧的入口已经被全部封死。西侧的六层楼建筑成了整个学校的大仓库，里面堆满了各种各样奇怪的废弃物品。据说实验楼曾经发生过几起莫名其妙的失踪案，有个女生在实验课下课后去洗手间，就一去不复返。与其他老建筑里发生的血腥恐怖的案子相比，这让人觉的轻松了很多。

　　之后不知因为什么原因，学校突然隔离里实验楼的西侧，而没有做任何的解释。私下里学生做了各种各样的猜测，各种恐怖的传说应运而生，可谁也没有胆量冲进实验楼的西侧去看个究竟。随着那几届学生的毕业，学生们逐渐淡忘了这件事。现在的学生们，根本就不知道实验楼的西侧曾经有一道门。

　　等叶成赶到的时候，大楼的外面已经拉起了黄色的警戒线，学校的保安在维持现场的秩序，有不少学生聚在一起，指指点点的窃窃私语。叶成钻过封锁线后，一位等候多时的刑警带着两人走进了实验楼。

　　化学实验室在第四层，一上了第三层的楼梯，李潇便感觉到了一种说不出来的压迫感。初春时节，她却觉得后背发凉，仿佛有人在她的脖子后面不听的吹气，冷气顺着衣领钻进她的衣服里，整个后背麻酥酥的。她赶忙紧走了两步，走到了叶成的前面。

　　叶成亦是感觉到有些不对劲，从一迈进楼梯，叶成便感到一股阴冷气扑面而来。冷气中夹杂着一种难以形容的腥气，仿佛是腐烂的臭鱼一样的味道。他深深的吸了一口气，确定这味道是真实存在的。他的心里已经有了一个不好的预感，这味道与他熟悉尸臭大不相同。

　　走上了十三级的台阶，在转向四楼的拐角处叶成突然停顿一下，他扭着头，盯着一面刷的雪白的墙壁。

　　“就快到了，怎么停下来了？”带路的刑警回头问道。

　　李潇也走下来问道，“有什么不对么？”顺着叶成的目光，李潇看到了三楼与四楼拐角处的墙壁，脸上露出了疑惑的表情。

　　叶成回过头来看了李潇一眼，轻描淡写地说道：“没事，我们赶紧上去吧。”说完，又迈步向前走去。在即将走向四楼时。他又回头看了一眼，在阳光的照射下，那面雪白的墙壁隐隐的露出一个简单的轮廓，在光线下发散着幽幽的怨气。

　　那似乎不是一面墙，而是一扇门，门的那边就是地狱。也许，也许这扇门只会在午夜时打开，无数冤魂从中涌出来，游荡在这阴森森的实验楼里。

　　阳光的阴影下，这扇墙显得格外的刺眼。

　　在警员的带领下，叶成跟李潇来到了四楼的化学实验室。门一推开，一股更加强烈的腥臭味道迎面冲来，尽管叶成心里早就有了准备，还是被这臭味熏出了眼泪。李潇的反应更是夸张，愣了一两秒钟之后，扔下手中的工具箱，扶着走廊的墙壁胆汁都吐了出来。而带他们来的警察早就跑的没了踪影。

　　十分钟之后，两人的脸上带着厚厚的三层口罩，李潇还在上面洒了香水，依然还是有气味钻进他们的鼻孔让腹内一阵翻腾，还不容易才硬忍了下去。

　　逐渐适应之后，叶成不急着进去，先是四下里打量了一番。

　　这是一间看上去十分正常的化学实验室，雪白的墙壁、干净的大理石操作台。操作台上凌乱的放着各种试验器皿，其中的一些试管内还装着试验的液体。

　　这些看上去都很正常，谁都不会提出异议，但是地上躺着的那个人就极为不正常。

　　尸体只剩下了胸部以上，她的双手紧张的伸展着，脸上绷紧的惊恐的表情仿佛是她死亡前见到了这世界上最可怕的东西！

　　她的嘴巴张得大大的，却不停的有蛆虫爬出来。

　　她的胸部以下几乎就是一摊血水，呈喇叭状对外放射，血水里混杂着各种碎肉。那些肉像是被最残忍的绞肉机搅碎了一样，肆意的散在周围。每一块肉上面都沾满了绿色的不明液体，液体中肥胖的白色蛆虫肆意的蠕动着。叶成马上就想到了炸弹，只有这类东西能造成这样的效果。

　　叶成绕着尸体走了一圈，很快就放弃了他的想法，在尸体的周围并没有发现爆炸物的碎片，也没有发现硝化痕迹。更重要的是，如果是爆炸案，警方会在更早的时间接到报案电话，局长大人也不会派他来了。

　　李潇硬着头皮打开了工具箱，拿出工具要对尸体进行检验。她也算是见过世面的人了，这具尸体还是让她大开了眼界。《午夜凶灵》里的女鬼与它一比，马上显得可爱了很多。相信从今以后，她再也不会被恐怖片中的女鬼吓到了。

　　叶成在一旁问道：“她死了多久了？”

　　“从尸臭和尸虫推断，死亡时间最少在五天以上！”

　　“五天？”

　　李潇扭过头来问道，“对我的推断有问题么？”叶成的语气明显的透着怀疑。推断死亡时间是每一个法医的必修科目，叶成对她的推断有怀疑，简直对她就是一种侮辱。

　　“可是根据我手上的口供来看，死亡时间不可能超过十个小时。在昨晚十点之前，她还是一个大活人。”

　　“不可能！”李潇抢过叶成手中的资料夹，仔细一读，在昨晚大雨前，死者还与两个女同学在一起做实验。“十个小时怎么可能腐烂到这种程度。”李潇把文件夹扔给叶成，拿起工具要做检查，猛的一蹲下，和尸体来了一个近距离的接触，差点撞到尸体的头，一只白胖胖的蛆虫正从尸体的嘴里钻出来。她又顶不住了，冲到走廊里大口大口的干呕。

　　叶成看着李潇的背影，眼中神色复杂，如果她真的夏氏集团的人，能做到这一步还真的是不容易呢。别说一个小女生了，这味道就算是他都快受不了了。该怎么形容呢？，血腥气中夹杂着腐臭与一种说不清楚的腥气。这种腥气像是鱼腐烂的味道，臭味像是用过的尿不湿放在箱子里闷了三天后拿出来的味道一样，总之，古怪之极。叶成的脑中一下想到了另一个人，如果那个家伙在，他会被这古怪的味道熏的晕过去吧，这说明我叶成还是比他优秀一点。叶成的嘴角一弯，露出一个得意的笑容。

　　“你笑什么？被尸气熏坏了脑袋？”看到李潇又回来了，叶成马上收敛住笑容，心中暗下决心，一定在他知道之前，就把案子给破了，他相信自己是有这个能力的。

　　李潇带上护目镜，再次蹲到了尸体旁，集中精力进行尸检。白花花的蛆虫从她的眼前消失了，她看到的只剩下尸体，强烈的呕吐欲望也逐渐平复了下来。站在一旁的叶成看着在认真工作的李潇，不仅想到，这么优秀的一个警察，如果她真的是夏氏集团的人，该怎么办？

　　叶成摇摇脑袋，把这个念头从脑海中甩了出去，这么费脑子的事情，等到真的发生了的时候再去想吧，这才是他的风格。

　　李潇从工具箱中取出一根棉签，沾了一些绿色的液体放入试管中，她回去之后需要鉴定这种液体的成分，这或许是一条破案的线索。他又拿出了棉签，沾了一点血迹，正要放进试管中，她忽然停了下来，从工具箱中拿出一点试剂，滴在了棉签上，棉签的颜色没有改变。正是她的这一动作让她有了一个重要的发现，一连用棉签试过几次之后，她可以肯定了，是的，就是这样，完全没有错。

　　“有什么发现么？”叶成早就注意到了李潇的举动。

　　“这不是人血。”

　　“不是人血？什么意思？”叶成不明白。

　　李潇摘掉口罩说道，“我手中有一种试剂，与血迹接触之后，如果是人血，试剂就会变成粉红色。如果不是人血，就不会变色。我对所能看到的血迹全部进行了采样测试，这其中只有少数的是人血，而绝大多不是人血。”

　　“那是什么血？”叶成的脑袋有点大了，不是人血，向他的猜测更近了一步。夏氏集团啊，你又在做什么见不得人的勾当啊，你们到底想要干些什么？

　　“我现在无法回答，想要知道是什么血，等回去分析之后才能告诉你。”

　　叶成点点头，没早说什么。

　　李潇继续检查尸体，又一个巨大的疑问摆在了她的面前，从尸体呈现的表面特征来看，像是被炸弹炸死的。可实际上尸体更像是一个吹破了的气球，是由内向外的爆炸。她听说过人体自燃现象，可从没听说过人体自爆。李潇的眼睛看到了桌面上摆放的各种化学试剂。难道说这个女生在研究一种新式的炸药，然后一不小心把自己给炸死了？她不能排除这种可能，又把桌子上的试剂进行了采样。

　　叶成则是低着头看着手中的资料，“曾小柔，女，18岁。是在伊石学院就读的少数本地人。其父曾林是本市有名的化工大王。曾小柔在幼年时就展示了在化学方面的超人天赋。在十二岁时进行高能化学材料合成时不慎引发大爆炸，所幸没有造成人员伤亡。之后就被强行送到了伊石学院。很快就成为化学方面的尖子。”这小丫头不会是把自己给炸死了吧。叶成的脑中也冒出这么个古怪的念头。

　　继续往下看，“小柔性格些孤僻，不喜欢交朋友，人际关系简单，没有仇人也没有朋友，也没有男朋友。平时也很少回宿舍，绝大多数的时间都泡在实验室里。只有一个叫做胡蓉蓉的女生与她的关系比较好，住在她宿舍的对面。”叶成放下资料夹，一只手揉着太阳穴。一提到胡蓉蓉叶成就觉的头疼，这丫头也太过神奇了吧，怎么什么人都能于她扯上关系。胡蓉蓉不仅是洛诗敏的死党，还是洛邪的前女友。没错洛邪看到他和胡蓉蓉在一起，眼神就像是要杀人。而洛邪又是一个真的会杀人的家伙，想到他手中的利刃大夏龙雀，叶成就打了一个哆嗦，可以斩尽一切妖邪的大夏龙雀，叶成可不想成为刀下亡魂。

　　李潇恰好也看到了口供中胡蓉蓉的名字，幸灾乐祸的说道，“这下好了，又有好戏看了，我亲爱的小叶叶。”

　　叶成沉脸色一变，严肃地说道：“尸体检查完了？那就快点把现场处理一下，这味道实在是太臭了。尸体也要搬回去，给你两个小时的时间，你要给我找出真正的死因，还要完成一份可以交的上去的验尸报告。”

　　李潇抱怨道，“又要让我写假报告，太过分了。我的导师教育我，不论面对任何情况，勘察人员都要说实话。”

　　“那你的导师有没有教过你怎么破这个案子？没有的话就乖乖的照我说的做。”

　　李潇哑口无言。

　　叶成叫来人帮忙，给尸体套上了五层殓尸袋，那奇特的臭味还是让人有种想死的冲动。就在尸体搬走之后打开所有的窗户，那臭味还是久久不散。

　　就在叶成迈着大步准备离开的时候，尸体旁边的一样东西引起了叶成的注意。叶成立即俯身用带着手套的手将那东西捡了起来，他开一看，不禁的皱起了眉头。

　　“怎么是他？”叶成喃喃的说道。


第2章 影子

　　春日，艳阳天。

　　这是难得的好天气，春风吹动着刚冒出新芽的柳树的枝条，仿佛是吹动着女孩柔美的长发一般，到处都是小草的清香。

　　空气里弥散着暖暖的暧昧，微微仰起头，阳光轻抚着你的脸。这样的日子里，应坐在院子中刚刚抽芽的树下，一面享受着阳光一面回味着那些不能承受的生命之情。或是品一杯香茗看一本好书，享受着春天独有的清新。

　　当然，你也可以像夏臣、洛诗敏、胡蓉蓉一样，来到本地最著名的天光寺赏花。

　　天光寺的历史需要追溯到八百年前，无数文人骚客的诗句中出现过天光寺。但是这里最著名的并不是高僧佛塔，也不是经卷青灯，而是这里无数的樱花。

　　眼下正是樱花盛开的季节，天光寺的樱花远近闻名。微风轻轻的吹起，窗前的樱花便如同雪一般的弥散在空中。它们落入不远处穿过寺中央的小溪中，便将小溪染成了粉红色。

　　站在高高的阁楼上向下看去，在浅金色的阳光中，大片大片粉红色的樱花的花瓣犹如精灵一般在天上飞舞。不管你遇到了什么样的烦心事，当你看到开满樱花的樱花树那一刻，那些烦恼都注定烟消云散。

　　樱花是凄美的，它短暂的繁华换来的终归是无尽的落寞。当花瓣随风飘走的那一刻，就像是爱情与人生一样，在绚烂的绽放后等到的只有死亡。

　　走在樱花树下，地面上铺满了花瓣，俨然一条粉红色的“地毯”上。在这样的场景下，你忍不住回去想象着有一位拿着三弦的绝色美女坐在树下，弹着古老的三弦琴，诉说着另一个遥远的国度里那些悲欢离合的故事，粉色的花瓣随着她的青丝一同在风中飞舞。

　　可现实却是没有三弦琴，没有倾国倾城的绝代佳人，没有弹唱另一个国度的那些故事。只有洛诗敏那秀美的脸，和她那如高音喇叭一般的大嗓门，“哇塞，樱花真漂亮哦。”今天她穿了一件浅粉色的外套，樱花一般的颜色，她走在樱花瓣中仿佛她也是树上的一朵盛开的娇艳的樱花。

　　风吹过，樱花飘落。

　　洛诗敏举起了手去接樱花，她那白皙而纤长的手指扬起的那一刻，夏臣一下呆住了。她才是这世界上最美丽的风景！

　　夏臣感觉到心跳加速，眼睛紧紧的盯着洛诗敏。这就是喜欢一个人的感觉吧，他恨不得立即将她拥入怀中，并告诉她自己如何喜欢她。但是夏臣强忍下这种冲动，在找到恐怖档案，解开夏氏集团的谜团之前，他是不能去谈情说爱的。厦氏集团是他的梦魇、是他的诅咒，他不想洛诗敏和他一起生活在阴影当中。那种暗无天日的生活让人觉得活着就是痛苦。并且还有可能把各种危险带给她和她的家人。想到洛诗敏的哥哥洛邪，夏臣的眉毛不自觉的抽了一下。呃，相比而言，洛邪似乎才是更危险的存在。

　　“喂，喂，叫你来是玩的，你怎么一点也不开心，拜托了，这么美丽的景色，不要总摆出一副死人脸。”洛诗敏的好友胡蓉蓉不满的抱怨道。

　　夏臣故意装作满不在乎的转过头来，耸耸肩说道：“樱花有什么好看的！看来看去，不就是天空中掉花瓣吗？真不明白你们这些女生，至于那么感动么。这有什么可看的！没意思！”

　　“喂！”胡蓉蓉瞪大了眼睛生气地喊道：“你这个人一点都不懂浪漫！真无法理解，你脑袋里装的到底是什么？真不明白了，洛诗敏怎么会喜欢你这么块木头。”

　　“你们两个吵架，拉上我做什么？还有，谁说我喜欢他了。”洛诗敏说话的声音越来越小，她那漂亮的小脸蛋涨成了红色，像是个熟透了的小苹果。这副模样，谁都看的出来她口是心非。

　　“唉……”胡蓉蓉无奈的叹了一口气，“神经粗大女喜欢上了一块木头疙瘩，这下可有的玩了。”

　　洛诗敏脸红的快要滴下来了，她拉着胡蓉蓉的手说道，“蓉蓉，你瞎说什么呢。”

　　胡蓉蓉哈哈大笑，“不容易啊，小丫头也知道害羞了。”

　　一阵春风吹过，樱花瓣随着春风在空气中飞舞，如同是下了一场花瓣雨。在花瓣雨下的三人脸上不禁的露出了微微的笑意，这景色是极致的美。良辰，美景，佳人，爱情，友情，如果时间能定格在这一瞬间，这将是一副完美的画面。只可惜事情的发展往往不随人愿。几小时之后，洛诗敏最后看到的景色竟然也是樱花雨。那时候，她笑了，因她在这一生中最后的迷人景色之中看到了夏臣的笑脸，以及感受到夏臣柔软的唇压在了自己的嘴上，死而无憾。

　　一对年轻的情侣从他们的面前走过。洛诗敏羡慕的盯着他们看，她多希望有一天能够牵着夏臣的手，两人一起漫步在樱花雨下，享受着春天的浪漫。不去想任何事情，只享受生命中最美好的那一分钟。

　　洛诗敏又回过头来盯着夏臣，夏臣的身上有一种特殊的东西，深深的吸引着他，也只有夏臣，让她这么着迷。

　　“哎呦，有人犯花痴了？”胡蓉蓉娇笑调侃着说道。

　　“你才花痴呢，看我怎么收拾你。”两个女生闹成了一团，夏臣偷偷的瞥了洛诗敏一眼，嘴角泛起了幸福的微笑。生活，这才是一个正常人该有的生活。夏臣想要过这种生活。

　　近在咫尺却远在天涯，两颗心距离是那么近却又距离那么远。

　　正在打闹中的二女一不留神撞在了一个人身上，洛诗敏歉意的说道，“对不起！”

　　那人毫不理会，头也不回的继续向前走。夏臣盯着那人，已经是初春时节了，那人还穿着厚厚的土黄色大衣，头上裹着围巾，脸上还带着一副大口罩，遮住了半边脸。他的头低的很低，根本看不清样子，露在外面的一缕白发说明，这是一位老人。在年轻人成双成对谈情说爱的地方出现一个老人，显得有些怪异。并且，看着那人的身影，怎么觉得有些眼熟呢。

　　胡蓉蓉低下头，看到地上多了一个本子，肯定是刚才那人掉下。她捡起来喊道：“唉，你的本子掉了。”她这一喊，那人反而加快了脚步，很快就从三人的视线中消失了。胡蓉蓉气愤的骂道，“好心当成驴肝肺，好不容易做一次好人，太让我伤心了。”胡蓉蓉抬手要把本子扔掉。

　　“先别扔，给我看看。”夏臣有一种感觉，这个本子是那人故意留给他们的。这本子的封面很普通，又脏又破，但是胡蓉蓉刚才一抬手，让他看到了里面有几页纸是全黑色的，这与恐怖档案十分相同。

　　“有什么问题吗？”洛诗敏有些兴奋的问道。自从与夏臣一起破了几件稀奇古怪的案子之后，洛诗敏逐渐喜欢上了做侦探的感觉。当你拨开层层迷雾，找到凶手时的成就感，简直是无法用语言来形容的。

　　“这里面有几页纸很像是恐怖档案？”

　　“恐怖档案？”二女同时一愣。洛诗敏又想到夏臣来报道那天做过的噩梦，一个脸上全是嘴的长发男子，流着口水对她说，手中拿的是恐怖档案。胡蓉蓉一愣后问道，“那个恐怖档案的恐怖档案？”

　　虽然问的有点混乱，夏臣还是明白了她的意思，点头说道，“就是那个恐怖档案。”夏臣翻到了其中黑色的几页，那纸张摸上去滑腻腻的，手感像是蛤蟆的皮，还带有冰冷的气息，顺着指尖钻进身体。看到血红色字体上所写的内容，夏臣打了一个冷颤，面上露出惊恐的神色。

　　洛诗敏问道，“有什么问题么？”

　　“这上面有我们三个的名字。”

　　“WHAT？”胡蓉蓉喊道。洛诗敏伸手把本子拿了过来，翻到黑页的部分读了起来。

　　伊石学院里有一对情侣，男的长的玉树临风英俊潇洒才华横溢，女的美的是沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城，是学校里最令人羡慕的一对。

　　突然有一天，没有人知道是为什么，女孩向男孩提出了分手，原因很简单，她不再爱他了。男孩不相信，他试过了各种方法去挽回女孩的心，都没有结果，他终于明白了，女孩是真的不爱他了。在一天下午，他把女孩约到他们经常约会的湖边，他对女孩说道，‘这些天我了解过了，你的身边并没有其他男孩出现，你回到我的身边吧，没有你的日子我活的像行尸走肉一般，你再不回来我就只有去死了。’

　　女孩绝情的说道，‘这个世界谁也不会离不开谁，我离开你你也不会死，你现在不还好好的活着么？’女孩冷笑一声说，‘你要是真死了，说不定我还会考虑和你在一起。’

　　男孩低下了头，迟迟没有说话。

　　女孩不屑的摇摇头，转身离去，没走多远她听到男孩对她喊道，“我死之后要像你的影子一样，与你形影不离，整日陪着你。”

　　女孩迟疑了一下，没有回头，径直离去。

　　第二日一早，在熟睡中的女孩被一阵喧闹声吵醒，同房间的女孩跑进屋里喊道，“不好了，不好了，湖边有人自杀了。”女孩惊出了一身冷汗，心中暗想他不会真的死了吧。他忍不住想去湖边看个清楚，她拉着宿舍里的一个女孩走到湖边，远远的看到就在他们经常约会的树旁挂着一个她熟悉的身影，真的是他！他上吊了，他死了！用的是他过生日时她送给他的皮带。他的身体随风摇摆，地上的影子也在轻轻的晃动。

　　女孩的大脑一片空白，她并不想他死，她只是随口说了一句气坏，可是他死了！

　　十几分钟之后，警车来了，她看着警察把他从树上放下来，他静静的躺在草地上，就像他过去睡在她的怀里一样。她想靠近再看他最后一眼，却始终鼓不起勇气走过去。就在男孩要搬上警车时，她走到了警车边，一阵风吹开了盖在他脸上的白布，她看到了他的脸上，他不再像以前一样英俊，他的脸憋成了黑紫色，眼球几乎突出眼眶，眼角还挂着一行血泪，舌头被勒了出来，像条死蛇爬在他曾经英俊的脸上，她送他的皮带死死的缠在他的脖子上，留下了一条恐怖的伤痕。

　　泪水模糊了她的双眼，就在男孩被抬上警车的瞬间她再次听到了他熟悉的声音，‘我会像影子一样陪着你，如影随形。’女孩感到一股冰冷的气息笼罩着他。

　　男孩死去不久，女孩的朋友发现女孩的行为越来越怪异，经常一个人坐在角落里自言自语，时而还会发出开心的笑声。朋友们关心的问她怎么了，她会开心的回答他回来了，和他在一起好开心。当朋友问到他在哪里时，女孩回指着地上的影子说，他就在那里，你们看不到他吗，他正在对你们笑，笑的好开心。

　　她的朋友都觉得她疯了，逐渐的疏远她。女孩的朋友越来越少，她的气色也越来越差。终于有一天傍晚，女孩被发现死在宿舍里，她赤裸着身体躺在地上，看上去就像在拥抱自己的影子。正当人们报警准备离去时，在场的人都看到了让她们毕生难忘的一幕，地上的影子自己动了，在众人的惊叫声中影子走出了门外，消失在夜色的黑暗之中。没过几天，与两人同班的一个男孩自杀了，从他留下的遗书中大家才弄明白了事情的原委，原来他也喜欢女孩，是他把持不住自己玷污了女孩，女孩才决定离开她心爱的男孩。据自杀男孩的朋友说，在他自杀的前几天逢人就说他的影子不见了！

　　虽然真相大白了，但死去男孩的怨念还无法化解，从那时起，学校里就开始留传一个影子的故事，当一个女孩深夜独自走在校园里，就有可能会遇到男孩的影子，会被它带到另一个世界中去。

　　洛诗敏说道：“这没什么啊？只是一个很普通的鬼故事。只不过背景设定在了我们学校而已。”

　　“你们在往下看。”

　　胡蓉蓉又翻过一页，只见这一页上用歪歪斜斜的字体写道。“19日……时，……逼近洛诗敏……夏臣已经很努力……但是他还是无法解开……只能和胡蓉蓉一起看着……痛苦的死去！门已经打开，恐怖即将降临！”旁边还有小字详细的描述了门所在的位置，那门居然就在实验楼里，那个地方她去过无数次了，根本就没有什么门。

　　看到了这写恶毒的字眼，胡蓉蓉气愤的质问夏臣，“亏了你还破了几个案子，这样的事你也相信，这肯定是某个家伙的恶作剧。”

　　“不会的……不会的……那黑色的纸是恐怖档案特有的纸，那种手感是错不了的。”

　　二女同时用手摸了摸纸张，滑腻腻冷冷的手感的确是普通纸所具备的。胡蓉蓉还是有点不相信地问道：“你怎么确定这就是恐怖档案的纸，难道你见过……”

　　胡蓉蓉没有想到夏臣居然点了点头，坚定的说道，“是的，我见过恐怖档案，当然了只是其中的几页，是唐鹰给我的。”

　　“唐鹰，你认识传说中的唐鹰？”二女激动的发出了一声尖叫。每次讲到恐怖档案，都要提到唐鹰这个人。传说中只有这个人找到了恐怖档案，可是就在当晚，他双目血流如注的走在老建筑中，然后就神秘失踪了，再也没有人见到他，生死不知。想不到夏臣竟然认识这中传奇人物。

　　胡蓉蓉兴奋地问道：“唐鹰现在在什么地方？他真的拿到了恐怖档案吗？你和唐鹰是什么关系？”胡蓉蓉把女生爱好八卦的天性发挥到了极致。

　　夏臣缓缓地说道：“唐鹰是我的姐姐。”

　　姐姐？洛诗敏和胡蓉蓉的大脑一时运转不过来，有些短路。姐姐，怎么会是姐姐呢？

　　夏臣继续讲道，“唐樱，应该是樱花的樱，我们都是孤儿，一起在孤儿院中长大。我不知道她是怎么进到伊石学院的，但是在她死后，我收到了一封信，就是用这种黑纸写的。上面只有几个字，唐樱……死！”

　　洛诗敏小心翼翼地问道：“你说唐樱死了？她不是失踪了么？她又怎么会变成一个男的？”

　　“她是女扮男装进入的伊石学院。我曾经收到一封她寄给我的信，就是用这种黑色的纸写的，字体也是歪歪斜斜的，上面写了她将要死亡的时间。我完全把它当成了一个玩笑。可是，到了那个时间，她真的……真的……去了。”

　　“你的意思是说……”胡蓉蓉没有把话说下去。

　　“我不想玩了，我们回去吧。”出了这样的事谁也没有心情再玩下去了。

　　“诗敏……我……”夏臣想要说些什么，话到嘴边又说不出来了。

　　“我只是有点累了。”这话说的有点假，洛诗敏真的生气了，但是她生气根本就不是因为这篇日记。自小跟着父亲在江湖的血雨腥风中长大，牛胆都不一定有她的胆大。这种莫名其妙的威胁算的上什么？她在意的夏臣竟然从没对她说起过唐樱的事，这让她心里窝火。夏臣就算是聪明绝顶，也绝想不到洛诗敏心里想的是什么，事实再次证明，女人才是这个世界上最难以理解的存在。

　　出了天光寺，等了一小会儿的时间，巴士就来了，三人默不作声的上了巴士。夏臣独自一个人坐着，金色的阳光从车窗外照射进来，阳光正落在日本本上，轻抚着日记，那一刻时光变得很慢很悠长，没有人注意到恶魔露出的诡异笑容。

　　在路上闲的无聊，夏臣再次打开了手中的日记，这次又有了新的发现，在其中一页的右角下有一行小字，不仔细看就会被忽略掉，夏臣瞪大了眼睛，看的眼泪都快出来了，这才看到这一页上面写着：“恐怖档案其实是在…手里。”

　　最关键的人名竟然被涂抹掉了，该死的，夏臣第一次有了想骂人的冲动。他认真的把日记看了一遍。预见未来？夏臣是不会相信的。那就只剩下一种可能了，这是一个圈套，有周密的计划，有人针对他们三人来的。

　　想到这里，夏臣皱起了眉头。

　　能做出这种计划的有，需要具备几个条件，人首先会跟他们三个人很熟悉，第二，这人知道恐怖档案。第三，也是最关键的一点，这个人还能接触到恐怖档案。到现在为止，夏臣只知道唐樱可能接触过恐怖档案。不管怎么样，他是绝不会让洛诗敏有事的。尝到过失去亲人的痛楚，他就不会让它再发生一次。看来，一定要去那个地方看一下了，去看看那扇古怪的门是否真的存在。

　　太阳快下山了，巴士停到了伊石学院的门口，夕阳下那深灰色古旧的墙面显得十分沧桑。


第3章 图书馆的影子

　　廖川是一名门门功课都优秀的尖子生，她的成绩完全是靠着自己的勤奋和努力换来的。在伊石学院所有的女生当中，她绝对是第一个离开宿舍，最后一个回到宿舍的人。她甚至与管理宿舍的阿姨形成了默契，每天晚上，只要看到廖川回来，阿姨就锁楼门。有时候看书忘了时间，阿姨还会在宿舍门前的门口等她。

　　一天晚上，廖川不知不觉的又看到了十点多。

　　铃……

　　电话铃突然响了，因为图书馆内的寂静，所以显得特别突兀刺耳，吓得她差点跳起来，看手机屏幕显示，是宿舍里的女伴打来的。

　　“廖川，你还不回来吗？已经很晚了。”

　　廖川一看时间果然很晚了，图书馆里就剩下她一人。“我马上就回去，不用等我了，你们先睡吧。”她挂了电话，开始收拾她的东西。

　　巨大而空旷的图书馆和万分安静的环境让廖川产生了一种莫名的恐惧，发自内心的寒意一点点侵占了她的全身。她迅速的收拾好自己的书本，抱在胸前，快步往图书馆的大门走去。她感觉到一道犀利的目光扫过她，廖川猛的停下脚步，鼓足勇气转身看去，身后只有成排的书架和数不清的桌椅。再远处是各种重叠在一起的阴影，影影绰绰的看不清楚。

　　没有人！

　　灵机一动，廖川大声喊道，“我看到你了，你出来吧。”她的声音在图书馆内回荡，可是没有人走出。

　　“是我太紧张了吧，这几天看书太用功了。”廖川自我安慰道。

　　她继续向前走去，图书馆里的灯光把她身边的一切照的雪亮，她自己都无法解释在这样的环境之中她还害怕什么。没走几步，被窥视的感觉再次袭来，她不敢回头去看，只好加快了脚步，想要快点离开这里。耳边听到沙沙的脚步声，她越走越快，心跳得发胀，似乎立即会冲出胸膛。不经意间她低头一看，看到了自己的影子，她加速像图书馆的大门跑去。

　　图书馆大门口的灯亮着，廖川的影子被拉的长长的，占据了她身后走廊地面一多半的空间。门口空荡荡的，在灯光照不到的角落，似乎有什么在隐藏，窥伺，蠢蠢欲动。

　　“小姑娘走慢点，小心摔倒。”

　　突然传来的声音把廖川吓了一跳，吓得她惊叫一声，一直缩到墙角去，身上的衣服瞬间被冷汗打湿了一半。

　　“别害怕，我不是坏人。”

　　廖川扭头一看，是一个面目慈祥的老太太，正对着她在微笑。廖川长出一口气，柔声问道，“从从来没见过您，您是？”

　　“我是你李叔的老伴，今天他的身体有些不舒服，我就来替替他。老头子特意嘱咐我，说是有个小姑娘看书特别认真，走的又特别晚，眼神还不好。我在值班室听到脚步声，就猜到可能是你因为看书太入迷了忘记了时间，怕你看不清楚路摔跤专门出来给你开灯的。”

　　廖川不好意思的吐的了一下舌头，“谢谢您啦，李叔的身体怎么样了？”

　　老太太温柔的摸了摸廖川的头顶，“人老了，一身都是病。其实也不是什么大毛病，明天你就又能见到他了。”

　　“那就好，时间不早了，我先回去了，明天见。”廖川对着老太太摆摆手，一蹦一跳的跑了。

　　“慢点，别摔着。”看着廖川的身影从他的视野中消失之后，老太太才转身回去，关掉了图书馆的总闸，整个图书馆陷入了一片黑暗之中。黑暗中的某个角落，一个人微微的弯起了嘴角，脸上带着一抹阴险又冷酷的笑容。

　　廖川走在回宿舍的路上，今天晚上有点怪怪的，可她又说不出来哪里不对劲。道路两旁的路灯早早的就熄灭了，月色很美，大地镀上了一层银白色，平添了几分浪漫的色彩，可是她没有心情欣赏美景。月光下的树影却让她感觉到害怕，树枝的影子就像是一只只的鬼手，要把她拉到地狱。走出图书馆大门不久她就有一种毛骨悚然的感觉，她想转身回去叫那位慈祥的老太太送他回去，又不想打扰她的休息，还是咬牙自己走。

　　廖川低头快走，突然觉得四周好象安静了下来，虫鸣鸟叫，平日喧闹的声音都听不到了。再抬头的时候，突然有种奇怪的感觉，四周的景物和阴影都没有变，就觉得自己好象不是身在其中，而是在观看一场由本体和影子组成的电影。廖川感觉不妙，想张口喊人，可是发不出声音，喉咙里像是堵着什么东西。一股凉气从脚底直冲脑门。大概要出事，廖川的眼皮开始剧烈的跳动，一种不祥的感觉涌上心头。

　　廖川想要立刻离开这里，是不知道为什么身体竟然像灌了铅一样的沉重，就算用尽了力气也没有办法挪动身体再往前走一步，那怕是抬起脚都做不到。冷汗冒了出来，内心的孤独和恐惧让廖川冷汗直流，她甚至可以感到背后的衣服正被汗水一点点的浸湿，手不停的颤抖着。

　　谁来救救我！廖川内心在大声的呼喊着。

　　一股奇特的臭味钻进了廖川的鼻孔，她从没闻过如此浓郁又刺鼻的臭味，两个可怕的词蹦入她的脑海中，尸臭！

　　与此同时，路的尽头涌起了一团白雾，正向着她的方向飘来。白雾之中似乎有一个人形物体在缓慢的移动。廖川瞪大了眼睛想要看个清楚，白雾在刹那间就到了她的眼前，她张大了嘴，却喊不出声来。

　　强烈的尸臭呛的她眼泪直流，白雾散尽，她看到了让她窒息的一幕，她看到了一个帅哥在对她微笑，他的脸变的惨白，白中透着青灰，像是一具已经死了很久被风干的尸体，眼睛里没有了眼珠，而是空洞的一片灰白，脸上的尸斑触目惊心，眼睛凸了出来，伸出的舌头则表示他可能是被吊死的。它的样子让廖川想起了影子的故事中上吊死去的男孩，难道故事是真的？可是在故事中它不是化做了一团影子跟随在女孩的身边么？

　　接下来发生的事让她暂停了思考，它一直是一动不动的盯着她看，可现在它突然动了，廖川惊恐的看着它缓缓的伸出手，他的手臂就像是一段枯骨，指尖上长着黑色的指甲，像刀片一样的指甲划过廖川的白嫩的肌肤，刺痛了她，感觉遍体生寒，像掉进了冰库一样的寒冷，手脚都发麻。

　　“你爱我吗？”它说话的声音像是破烂的风箱发出的呼呼声。

　　廖川不是不想回答它的，是她根本就不能回答它的问题，目前她能控制的只有自己的眼珠子。

　　“我知道你爱我。可你为什么骗我呢？”它的话让廖川感到莫名其妙，她根本就不明白她的意思。

　　“跟我走吧，我会像以前一样好好的对你的。”它还在自顾自的说着。廖川的眼珠子转的飞快，不管它要做什么，绝对不会是什么好事，凑巧让她又看到了疑惑的一幕。在月光下的地面，它的身后有一个两米多长的影子，不是说鬼是没有影子的么？更重要的一点，她的影子不见了！

　　怎么可能！廖川的眼珠几乎就要瞪出来了，月亮就在她的身后，周围的一花一草都有影子，她一个大活人怎么会没有影子？

　　黑暗中一人冷酷的说道，“居然还是一个处女，味道一定特别的好吧，我会记住你的，你为了我们伟大的事业奉献了自己的身体，这是一种光荣。所以，把你优秀的大脑献出来吧。”

　　话音一落，廖川惊恐的看到眼前的它有了变化，一种黑色的东西瞬间涌上了它的全身，它的样子看不到了，取而代之的是一个黑色的人形物体。“不要啊，谁来救救我啊……”廖川无助的在心中呐喊，长开的嘴却发不出半点声音。

　　那团黑色的东西慢慢的伸出了一只手，顺着她的身体一点点一点点的挪到了她的脑袋上。

　　“我还不想死……”一个冰冷的东西轻而易举的刺破了她的头盖骨，剧疼让廖川几乎晕了过去，在刹那间她有种奇怪的感觉，眼前的黑影是她见过的某个人。冰冷的气息在她的体内蔓延，强烈的疲劳感袭来，意志在涣散，她缓缓的闭上了眼睛。

　　终于一切都要结束了！

　　但是对某些人来说，这仅仅只是一个开始。

　　“不许动！你在干什么呢？”突然出现的一声大喊，让黑影迟疑一下。一个年轻的男子出现在了路上。这完全出乎了黑影的意料。眼看这那人越来越近，黑影一闪就不见了。

　　这个青年男子正是夏臣，他正计划着趁着夜色溜进实验室，看看那扇怪异的门是否存在。谁想到才走出宿舍没多远，就看了有什么人在袭击一个女孩，他想都没想就冲了过去，可那黑影的速度实在是太快了，又加上没有路灯，夏臣只觉得眼前一花，就失去了黑影的踪迹。他快跑过去，看到倒在地上的女孩满头是血，用手一摸，还有呼吸，夏臣马上拨通了急救电话。打完电话之后想了一想，夏臣又拨通了叶成的电话。

　　过了两分钟，急救车还没来，叶成先赶了。夏臣是知道警局的位置的，就算是叶成开火箭，也不可能这么快赶过来。除非这小子就在附近。

　　“怎么个情况？”叶成一下车就看到夏臣怀中抱着的女孩。

　　夏臣把情况简单的一说，叶成气的骂道，“混蛋，你跑不了了。李潇，叫兄弟们封锁附近的路口。”李潇打过电话之后，走到女孩身边，弯下腰看了一下她额头上的伤势后说道，“伤到骨头了，好奇怪啊，人的颅骨是人身体最坚硬的骨头，就算是外科手术也要用特制的电锯才能锯开颅骨。夏臣，你跑过来的时候没有听到怪异的响声么？”

　　“没有！”夏臣认真回想了一遍，他确实没有听到任何声音。

　　李潇自语道，“这就怪了，女孩头上的伤是怎么造成的？”

　　夏臣与叶成对视一眼，都从对方的眼中看到了疑问。可都不想率先去问。就在这时，救护车来了。三人帮着把女孩抬上了救护车，从医生口中得知女孩并没有生命危险。夏臣松了一口气。

　　等警车取证完离开之后，现场就剩下了三人。李潇看势头不对，乖乖的回到车上坐着去了。

　　两人深吸一口气，同时开口说道，“说吧，这么晚了，你在做什么呢？”

　　两人一愣，又同时说道，“你先说。”

　　第三句话终于是叶成先说的，“我是警察，我命令你先说。”

　　夏臣挑衅的说道，“我就不说，你能把我怎么办？抓我？”

　　“你……”叶成有些无语了，跟洛诗敏在一起的时间长了，夏臣或多或少的受到了一些影响。这与叶成认识的夏臣有些不同，或许就连夏臣自己都没有感觉到变化，但是这变化让叶成有些无奈。

　　“好吧，我先说，我在这里处理一个案子，就在不远处的实验楼里，所以我才能在这么短的时间里赶过来。”

　　“实验楼？又出了什么事？”因为警方封锁了消息，夏臣又不在学校里，他还不知道实验楼的凶案。

　　既然话都说开了，叶成索性也就不再隐瞒了，将实验楼所发生的一切都告诉了夏臣。实验楼的案子有些棘手，靠他自己是很难在断时间内破案的。

　　“实验楼？我原本也是要去实验楼的。”夏臣讲起了他们在天光寺的遭遇。

　　“实验楼的门么？我今天一整天都泡在实验楼里，把实验楼搜了个底朝天，也没发现什么奇怪的门。”说到这里，叶成停了一下，在实验室三楼和四楼间的墙壁上，隐约可以看到一个门的痕迹，但那并不是门啊。

　　“有什么问题么？”夏臣看出叶成的反应有些奇怪。

　　“没什么。”叶成摇摇脑袋，无所谓的说道，“只是几道奇怪的痕迹而已。”

　　夏臣相信叶成不会故意对他隐瞒什么，也就没有追问下去。

　　“喂，你们聊够了没有？”等不及的李潇从车里探出头来喊道：“该回去了吧，我还有一大堆的实验要做。你们两个兄弟情深，有的是时间联络感情。”

　　宿舍门已经关了，夏臣回不去了，他只好跟着叶成回到警局。叶成这个老光棍，为了省钱，吃住都在警局里。

　　夏臣跟着叶成进了警察局，通常没有人什么人会喜欢来这种地方，夏臣也不例外。但是，住在这里最大的好处就是可以知道第一手的消息。于是，夏臣乖乖的跟着叶成来到了办公室。

　　叶成平时睡觉很简单，几张椅子拼凑在一起这就算是床。他胡乱的抓过一件警服就盖在了身上，这就算是被子。

　　夏臣看着叶成自顾自的躺下睡觉，竟然将他完全忘记了一样。

　　夏臣想了想，算了也别跟他客气了。于是，也学着叶成的样子弄了几张椅子凑在一起。他找了一圈也没发现多余的警服，正想问叶成询问，却发现那货已经鼾声大响。见过入睡快的，没见过入睡这么快的。

　　刚刚发生了神秘案件，叶成竟然像是什么都没发生一样睡的那么熟。夏臣看了各种鄙夷加嫉妒，鄙夷的是叶成有心情睡，嫉妒的是这货竟然能睡的着。没办法只好关了灯摸索到了临时搭建的床旁，一股脑躺了下来。

　　夜，无尽而凄迷的黑色从四面八方涌了过来。

　　黑暗中，夏臣瞪大的眼睛像是黑暗中的星光一般的闪亮。小柔死了，廖川莫名其妙的遭到了袭击。这一切究竟是连续案件，还是根本毫无关联呢？黑暗中，夏臣的脑海中翻滚着这两件事。忽然，他听到了一种奇怪的声音。

　　“滴答，滴答。”

　　声音缓而有节奏。

　　“滴答，滴答。”

　　像是水声。

　　“滴答，滴答。”

　　声音由远及近，越来越大、越来越清晰。仿佛是一个死尸在黑暗中行走，他身上的尸液不断的掉落下来。

　　这是警察局的办公室，距离洗手间隔着三四个房间，就算是洗手间的水龙头漏水也绝对不会让声音传到这里。

　　“滴答、滴答。”

　　声音越来越近，仿佛就要走过叶成办公室的门口。

　　夏臣立即坐了起来，他坐在黑暗中临时用椅子拼凑的“床”上，他侧着耳朵静静的听这声音。

　　“滴答、滴答。”

　　声音已经来到了叶成办公室的门口！

　　忽然，声音停下了。顿时，万籁寂静。

　　夏臣马上站了起来，他小心翼翼的走到了门口。

　　“噹”他猛然的拉开了门。

　　黑暗中，门口站着一个人。

　　充满深蓝色的空气中，那人缓缓的转过了头，用那双充满了迷茫的眼睛看着夏臣。

　　“廖川？”夏臣情不自禁的说。

　　眼前站着的女生正是穿着病人服的廖川，她怎么从医院里出来了？她好了吗？

　　“廖川，你……”夏臣刚要开口，忽然觉着有些不对劲。廖川忽然对他说：“你知道那个故事吗？有个男孩为爱死了，有个女孩为爱疯了。”

　　“你在说什么？你是在说咱们学校流传的那个故事吗？”夏臣马上问道。

　　这时候，忽然听到远处一个声音传来。

　　“廖川、廖川你爱我吗？”

　　夏臣立即向远处看去，黑暗中，他什么都没有看到。

　　“廖川，你爱我吗？”那个声音又喊道。

　　廖川的眼睛忽然发了光，她迫不及待地喊道：“我爱你。”

　　廖川盯着一个方向，她忽然向那个方向冲了过去。夏臣下意识的去抓她，没想到却没有抓住。

　　“廖川，你爱我吗？”

　　“我爱你。”

　　黑暗中，廖川急促的奔向那个方向。夏臣紧跟着她的身后追去，冲出警察局后，夏臣看到了空荡荡的夜色。

　　警察局的门前十分空荡荡的，月光静谧的抚摸着大地。这里根本没有廖川的影子！回忆着刚刚发生的那一幕，夏臣忽然记起了刚才闻到了一股怪异的腥气。

　　夏臣回忆着廖川说的那个故事，他记得那个故事中男孩死后女孩总在对着空气说着什么。他立即发短信给了洛诗敏，大半夜的惊醒洛诗敏要她去调查这个故事的内幕。

　　到第二天早晨的时候，夏臣接到了两个不好的消息。

　　第一个消息是，廖川失踪了。整个医院都找不到人，家中也联系不上，她根本没有回到学校。

　　第二个消息是，洛诗敏一整夜没睡，将宿舍里所有的八婆召集在了一起，最终她从这些八卦中找到了蛛丝马迹。

　　原来，那个时候女孩总对男孩发脾气是因为女孩爱上了她的师兄。她师兄跟小柔一样是个化学狂人，女孩爱上了师兄在实验室做实验时认真的模样。于是，她开始嫌弃自己的男友。

　　男友死后，女孩找到了这位师兄，没想到这位师兄也跟着失踪了。从此，女孩就开始了谁也说不清楚的自言自语。

　　后来，她的朋友们有时候会听到她在跟师兄讲话，有时候又在跟男友讲话。跟师兄讲话的时候她总在笑，跟男友讲话的时候她总在闹。她似乎不希望男友缠着她，又希望跟师兄恋爱。

　　大家都以为她疯了，没想到的是不久之后她就出了意外。

　　难道说，廖川失踪前也看到了男友？还是廖川失踪前看到了师兄？

　　夏臣百思不得其解，一时间案子又陷入了僵局。


第4章 门

　　时间不知不觉过去几天了，叶成的案子没有丝毫的进展。李潇反复化验了现场采集回来的样本，绿色的某种植物的汁液，现场发现的血迹不属于人血的部分是蛇血。这种蛇是本地的一种无毒蛇。现场也没有发现蛇留下的痕迹，至于蛇血怎么跑到现场去的就不得而知了，这一度让李潇感到头痛。至于现场发现的那具诡异的尸体，存在着更多无法解释的问题。李潇除了吃饭和睡觉，剩下的时间都泡在法医室里。叶成的日子也不好过，局长大人每天都要召唤他去办公室训话。更是在昨天下了命令，如果不能在一个星期之内把案子解决，就带着他的东西离开警局，随便是睡宾馆还是睡马路，没人管。

　　夏臣的日子也不好过，两人简直就是一对难兄难弟。

　　廖川的意外以及实验楼里出现的古怪，这一切都成了谜。夏臣的生活被这两件事搞得一团糟，谁让他是廖川失踪前的最后一个目击者。说来也奇怪，那天晚上昏迷的廖川为什么会忽然来到了警察局？她在找什么？那些“滴答、滴答”的水声又是什么？

　　夏臣对此十分困惑，他躺在宿舍里认真的回想着每一个细节。那晚，廖川对他笑了，笑的很诡异。她走的很快，几乎是一瞬间就消失在了眼前。她到哪儿去了？还有，那天晚上为什么有一个声音在对她说“我爱你”？那声音又属于谁？

　　正琢磨着，忽然电话铃声响起。

　　“夏臣，我们找到廖川了。”电话里面传来叶成沉稳的声音。

　　夏臣一惊，赶忙说道：“是吗？在哪儿？我现在马上过去。”

　　“在实验室里。”叶成说。

　　夏臣马上回答：“好，我知道了，我马上过去。对了，她怎么样？”

　　“她死了。”

　　这三个字传入夏臣的耳中时，夏臣心里“咯噔”的一下。

　　实验楼里通常都有一股说不出的阴冷，这一点生物实验室尤其严重。大概是杀了太多的生，所以生物实验室的阴气特别重。伊石学院的实验楼下本来就是日军的人体试验基地，在加上这里房子全部为坐南朝北的阴宅，让这栋实验楼中充满着数不尽的阴气。

　　夏臣每一次来到实验楼中都会觉得有些不舒服，天生对秘密最敏感的他，他总觉得实验楼中像是隐藏着一个巨大的秘密。

　　也许是他太敏感了，这个世界上确实有很多的秘密，但是总不能都发生在他的身边。夏臣在心里安慰着自己。

　　一进实验楼，一股阴气迎面而来。夏臣不禁的打了个冷战，已经五月了，这里怎么像是深秋一样的冰冷？

　　门口的警员说叶成在四楼的化学实验室里等着他，夏臣径直向四楼走去。走到了三楼通向四楼的拐弯处，夏臣忽然发现这里不知道为什么时候多了一扇大门。

　　正要向四楼走的夏臣一顿，已经迈开的腿顿时悬在了半空之中。

　　这里原本应该是一堵墙才对，怎么会忽然多了一扇门？

　　这扇门是双开门，门很大，是整个一面墙的距离。深褐色的门发散着诡异的气息，门上挂着两条眼镜蛇门推手。眼镜蛇推手大约一米长，蛇的眼睛是红色的，似乎是镶嵌的红宝石。

　　这里本没有门！

　　这里应该是一面墙！

　　夏臣的脑海里立即回旋着实验楼的整体设计图，楼梯间设计在实验楼的最外侧，也就是这面白墙应该是冷墙！也就是说，从外面看这里只是一面墙。

　　实验楼虽然设计的样子很难看，像是个门字，东边一栋建筑、西边一栋建筑，中间却是空的。楼梯间就建立在两栋建筑中间的冷墙里。也就是那里不可能出现一个房间！因为冷墙后面是空荡荡的一片！

　　也许，当然也许推开这扇门就会从三楼摔下去，也许这扇门后面什么都没有，是他想的太多。但毫无疑问的是，为什么这里原本的雪白墙壁会变成一扇大门呢？

　　夏臣心里一沉，他立即想到那本日记上写的三楼与四楼之间的房间。

　　怎么可能？这里怎么会出现一个房间？

　　夏臣立即掏出了那本日记，他翻开后却没有解释任何有关于这房子的事情。

　　看着眼前出现的古怪的大门，又低头看了看古怪的笔记。夏臣的手心里渗出了汗，他向后翻了一页日记，只见日记上写着：“也许离去是最好的结局，他始终都是好奇的。在那房间里见到的那个人，将影响到他的一生。镜子，镜子，镜子。”

　　房间？镜子？那个人？

　　这是什么意思？难道房间里有什么人在等着他？

　　夏臣将日记本塞进了口袋里，他伸手去握住了眼镜蛇门把手，眼镜蛇眼睛上镶嵌的红宝石上一道寒光划过。夏臣手上一用力，只听见“吱嘎”的一声，门被推开了。

　　黑暗，无尽的黑暗向夏臣袭来。

　　忽然，夏臣的肩膀上猛然多出了一只手，那只手忽然一用力，夏臣“嗖”的一下子就摔进了大门里。

　　紧跟着只听到：“咣当”的一声大门紧紧的关上了。

　　夏臣摔在地上，他从地上爬起来时，就发现自己陷入了无尽的黑暗之中。这黑暗仿佛是来自地狱的黑暗一般，黑暗中显得格外恐怖。

　　忽然，夏臣注意到不远处有一扇小小的窗，窗子里投过来一丝昏暗的光。

　　这一点点光线不但没令人心安，反而更加重了恐怖的气氛。这光线仿佛指引着人们进入地狱一样，阴森中透着诡异。

　　这些光线将窗子附近的空气晕染成深蓝色，夏臣透过这浓郁的深蓝色空气，扭头看到自己的后面就是门。

　　转过头来借着微弱的光打量着这屋子，这屋子似乎很大。空荡荡的屋子里充满了阴森森的气息，空气是墨蓝色的越向远望去越暗，最终在最远处纠结成了一个黑色的墨点。

　　这屋子里到底是哪儿？

　　难道，难道那本日记上记载的全都是真相吗？

　　这间屋到底是怎么做什么用的，要知道试验楼里根本不可能出现这种地方才对！但偏偏就在实验楼的楼梯间后面的冷墙里多出了一间如此大的房间。

　　还有，还有刚刚推他进来的人又是谁？只有知道这房间存在的人才会推他进来，否则，那人将会跟自己一样疑惑那里为什么出现了这个房间。

　　这一切到底是怎么回事？

　　可恶，夏臣纂起了拳头轻声的喊了一声。

　　看着周围空荡荡的一切，夏臣果断的迈步向窗前走去。既来之则安之，他要查清楚这房间到底与恐怖档案有什么关系。

　　走到窗前，夏臣伸出头去看。

　　一瞬间，夏臣的额头渗出了冷汗。

　　窗外竟是白茫茫的一片！像是坏了的电视一样，整个窗子外面都是白茫茫的噪点。

　　这里到底是哪儿？

　　难道这里真的是地狱的入口吗？

　　一瞬间夏臣联想了许多，比如二度空间。也许这扇门是通向另一个世界的大门，另一个世界里都是白茫茫的噪点。

　　难道说，难道说这里是通向另一个世界实验楼的大门吗？

　　我们只看到了一个世界，也就是眼前的世界。许多科学家都推断过，在空间体系中也许有另外一个跟这个世界一模一样的世界。

　　只不过，那个世界里到处都是白茫茫的噪点，就像是他现在看到的一样。

　　难道，他已经是在那个世界里吗？

　　正当夏臣站起来的时候，忽然，“叮……”的一声，从夏臣的脑袋后面传来一个声音。夏臣顿时就僵住了，手心冒出了冷汗。

　　“叮……”又一声传了出来，夏臣立即回了头。

　　寒光一闪，夏臣停下了脚步。

　　身后，竟然不知道什么时候多了一面镜子！

　　镜子大概一米宽，两米高。

　　夏臣隐隐觉得这镜子里有些不对劲，忽然，他意识到了，镜子通常都映射反向的影像，而这面镜子里出了这个赫然出现的与自己长相一样的人以外，所有的东西都是同向的！

　　也就是外面的窗子在左边，镜子里原本在右边的窗子也在左边！

　　镜子里的世界与这个世界是一模一样的平行世界，而不是正常的反向世界！

　　最重要的事情夏臣终于意识到了，镜子里有窗子、有影像，独独没有他夏臣的倒影！

　　夏臣彻底的懵了，今天他怎么遇到了这种邪门的事儿？

　　夏臣只感到手心出汗，他向前走了两步，伸手就要摸那镜子。忽然间，寒光闪过，镜子里猛然多了一样东西。

　　镜子多出的，赫然是夏臣。

　　可是，镜子里的夏臣，却跟自己完全的不一样。

　　镜子里的那个夏臣穿了一件纯白色的外套，而夏臣自己却穿了一件深紫色的短袖T恤！镜子里的人梳着长长的头发，而夏臣的头发却不长不短。

　　这到底是怎么回事儿？到底是怎么回事儿？

　　这是夏臣遇到的最诡异的事情，他第一次感觉到如此的恐惧。

　　夏臣伸手去摸镜子，就在他伸出手的那一瞬间，那镜子里的“夏臣”忽然对夏臣微微一笑。

　　顿时，夏臣一下子愣住了。

　　镜子里的夏臣像是另外一个人一样，自顾自的看着镜子外面的世界。

　　只是，那镜子里的夏臣挂着一脸的阴沉。他对着镜子外面的夏臣微微一笑，笑容里写满了阴险。

　　“你是谁？你到底是谁？”镜子外面的夏臣不禁的喊道。

　　镜子里的人像是可以听到夏臣讲话一样，他歪着嘴笑，他那闪亮的眸子里放出恶毒的目光。

　　夏臣一惊，他立即向后退了一步，镜子里的人没有退！

　　镜子里真的有个人！不应该说，镜子里的人真的不是他！

　　这下子，夏臣终于相信了自己的眼睛。

　　他吃惊的看着这块古怪的镜子，镜子里的人忽然开了口：“让开。”

　　夏臣又吃了一惊，他下意识的去摸自己的脸。镜子里的脸跟自己的脸一模一样，讲资历的人怎么会说话？

　　“你是谁？”夏臣立即问道。

　　“校长。”镜子里的人冷漠的回答。

　　等等，校长？是伊石学院的校长吗？

　　忽然，镜子里的人忽然动了。

　　夏臣心道不好，可这时，眼前一花。夏臣下意识的扭过头去，只感觉耳边“嗖……”的一声，像是什么东西从身边飞了过去。

　　待到大脑的那片空白褪去后，夏臣吃惊的看着眼前的镜子。

　　他分明站在镜子面前，但镜子里却什么都没有。

　　背后的窗子透过一点点微弱的光，这些光反射在镜子之中。镜子里照到了不远处的窗、近处的门，却独独没有照出他夏臣！

　　夏臣立即伸手去摸那镜子，水银的镜子传递给手指冰凉凉的触感。镜子是真实的镜子，手指是真实的手指，为什么镜子里却没有他呢？

　　正琢磨着，忽然，又听到“呼……”的一声，紧接着，就听到一个人在夏臣耳边冷笑了一声。

　　那声音，如同尖利的箭一样，狠狠的刺穿夏臣的耳膜只直接冲入大脑。夏臣立即捂住了耳朵，他吃惊的转过头去。却发现背后空荡荡，他来回打量着周围，周围一个人都没有。

　　但是，但是夏臣却分明感受到了有一个人就在自己的附近！

　　这屋子里，还有一个人！

　　那人，就站在夏臣附近！

　　“是谁？”夏臣立即问道，他攥起了拳头。

　　昏暗中，镜子还是不显夏臣影像的镜子，周围的一切沉浸在昏暗中。只是，这周围空荡荡的只有夏臣一个人。

　　夏臣的额头上早已经渗出了汗珠子，就算咬着牙他也感觉到手在微微的发抖。

　　他还是第一次遇见如此邪门的事情，他就站在镜子前镜子却不显示自己的脸。不管夏臣如何回忆，他始终记不起实验楼里怎么会有这样一个房间。

　　静，又静了下来。

　　背后的汗贴着衣服，一阵的冰冷。夏臣警觉的四周打量着，那人一定就在夏臣的附近。夏臣的一举一动都在他的眼皮子低下，有一双眼睛正在昏暗中看着他！

　　是什么？

　　到底是什么？

　　忽然，夏臣的目光停留在那扇门门的后面。

　　那是一扇老旧的黄色门，那扇门忽然缓缓的动了。

　　夏臣的手心里又充满了冷汗。

　　可就在这个时候，忽然，夏臣背后又传来一声冷笑！

　　夏臣心里一震，不禁的喊出：“谁？”

　　空荡荡的屋子里只剩有他大声呐喊的回音，夏臣不禁暴怒，咬紧牙关，狠狠的看着周围。

　　“出来！”夏臣立即大声喊。

　　屋子里像是掉在了水下三千米一样，一瞬间恢复寂静，只能听到夏臣的心跳声。夏臣又左右打量了一番，这下子，彻底横下了心。

　　他深吸了一口气，向刚刚那人逃走的方向走。那是这屋子里最黑暗的地方，他就向那个方向走去。

　　黑暗，无尽的黑暗顷刻间将他吞没。

　　静，无尽的安静令人恐惧。

　　忽然，“滴答、滴答”一阵奇怪的声音传来，似是水声又似是血滴在地上。

　　“滴答、滴答”水声依旧。

　　忽然，黑暗中“嗖”的一声，一个身影闪过，夏臣立即向着那模糊的影子方向冲去。但仅追了两步后，夏臣停住了。

　　这里实在太暗，眼睛几乎无法辨识方向。这无尽的黑暗跟无尽的宁静中，弥散着一股说不出的诡异。

　　太安静了，安静到夏臣能听到自己的心跳跟空气里“嘶嘶”的声音。脑袋里是一片的混乱，到底这是怎么回事？

　　首先，这房间到底是用来做什么的？

　　其次，那个跟自己长得一模一样的人竟然是校长？

　　那个人真的出现过吗？还是说这一切都是他的幻觉？

　　夏臣开始有些乱，思绪像是一团麻解不开。

　　猛然间，夏臣觉得自己的肩膀上多了一样东西。紧跟着一股腥臭气冲入鼻腔，夏臣刚要扭头，忽然感到耳边一阵寒意袭来，他下意识的偏过头，只听到“嗤”的一声，竟像是咬合声。

　　竟有东西不知不觉的袭击了他！

　　夏臣大吃一惊，他立即向前冲，并立即去抓肩膀上的东西。夏臣的手立即抓到一样光溜溜、粘糊糊的东西，他下意识到一扯，那东西却“刺溜”的一下滑出了他的手。

　　紧跟着寒风猛的冲来，夏臣的腿猛然一阵剧烈的疼痛几乎令他摔倒，竟是有东西袭击他！

　　黑暗中，那东西不停的袭来。夏臣躲来躲去，却仿佛永远都躲不出那东西的袭击范围。夏臣向后退了几步，那东西马上跟着过来。难道说，这东西可以在黑夜里看到他的存在吗？

　　夏臣被那东西逼得节节败退，退到了窗边，那东西似乎怕光竟没有跟过来。喘息着的夏臣看到了镜子里的自己，这一次是真真正正的自己。他的一只手压在镜子上，镜子冰凉凉的刺痛感传入手心之中。

　　镜子里的倒影是反向的，镜子里没多什么也没少什么，就是一块普通的镜子。镜子里的夏臣受了伤，他的脸上擦破了皮。夏臣看到自己的肩膀上似乎湿了，他扭过头去看，竟是一摊绿色的液体。那些液体中还包括着亮晶晶的一片什么东西，夏臣伸手抓起了肩膀的衣服，将那亮晶晶的东西取了下来。

　　夏臣脸色大变，是鱼鳞！

　　刚刚袭击他的总不会是鱼吧？

　　忽然，“呜呜”黑暗中隐约的传来一阵哭声。这哭声像是帅气的啼哭，仿佛在诉说着无尽的幽怨。

　　这哭声忽远忽近、若隐若现，冲入脑海像是在脑海中留下一根针，刺的脑袋生疼。

　　这哭声仿佛是在对人说着他那些不幸的遭遇，他又似乎在跟你说着请你快点来解救他。忽然，黑暗袭来，夏臣猛的发现自己竟不知道在什么时候又走进了这黑暗之中。

　　夏臣一惊，他从窗下到黑暗中的这段时间他竟然没有一点的记忆！

　　哭声还在继续，夏臣竟以外发现自己的腿已经在动了，似乎是根本没有听他的指挥，而是顺从了那哭声传递的命令。

　　他的身体情不自禁的向黑暗中走去，夏臣想要向回走竟发现自己的身体完全违背着自己大脑传递的旨意。

　　竟像是梦魇无法醒来一样，不管夏臣如何挣扎，他的身体都不听指挥。眼见着再次走入险境，夏臣将心一横，猛的一咬舌尖。

　　当他再次回过神来时，他已经站在了实验楼三楼与四楼之间的拐角处。他的大汗淋漓的坐在地上。刚刚他是如何躲过哭声的追逐，这一切他完全不记得了。

　　嘴巴里尽是血的腥甜气，这是他刚刚咬破了舌头。夏臣抬起头时，不禁的吓了一跳。

　　眼前，是一堵白墙。

　　夏臣立即站起来去摸那一堵墙，雪白的墙面什么都没有。

　　门呢？

　　刚刚的那扇门呢？

　　难道刚刚发生的一切是自己做的黄粱梦？

　　不对，夏臣明显感到自己的大腿传来的疼痛，那是刚才遭受的袭击。再看看自己的衣服上，绿色的液体触目惊心。

　　刚刚的一切都是真实存在的！

　　夏臣心中一沉，这到底是怎么回事儿？

　　刚刚的一切不是梦，但是刚刚的一切却又像是梦。如果说什么都没发生过，他的身上不可能有伤痕跟绿色的液体，如果说这一切真是存在，但是眼前的那扇大门呢？眼前的那扇大门去哪儿了？

　　忽然电话铃声响起，夏臣一接听就听到了叶成不悦的声音：“你怎么还不过来？”


第5章 五分钟后

　　五分钟后，叶成就看到了夏臣。

　　看着夏臣的样子，叶成有些吃惊。他还是第一次看到夏臣像丢了魂一样，夏臣的脸色变得很难看。

　　一爬上四楼，一见到叶成与李潇之后，夏臣忽然松了一口气，腿一软差一点摔在地上。叶成赶忙走过来他想扶起夏臣，却被夏臣拒绝了。

　　他本就是不爱接受别人帮助的人，他要自己努力适应所有的不适。

　　多亏李潇机灵赶忙将放在化学实验室门口的椅子拿了过来，夏臣一屁股坐了下来。在这条空荡荡的走廊之中，夏臣、李潇与叶成三人互相对望着。夏臣坐在椅子上大口大口的喘息着，而叶成则若有所思的看着夏臣。

　　一旁的李潇马上递过来一杯热水，夏臣将热水一饮而尽，脸色方才缓和了一些。

　　夏臣感激的点了点头，将杯子还给了李潇。

　　李潇微微一笑，说道：“味道怎么样？”

　　“谢谢。”夏臣说。

　　李潇调皮的笑了，她仰起脸高兴地说道：“你知道这里怎么会有热水吗？”

　　夏臣忽然被李潇这个问题问住了，是啊，这里是实验楼不供应热水的。

　　“你怎么弄的？”夏臣问。

　　李潇“嘿嘿”的一笑，她眨着眼睛将手做了个手枪的手势放在了下巴低下，并且露出了她那可爱的小白牙。

　　叶成看这个自己个活泼的徒弟不禁的笑着摇了摇头，而夏臣则注意到了问题皱起了眉头。

　　“你刚说什么？你用量杯烧的水？”夏臣忐忑的问道。

　　李潇“哈哈”的大笑了出来，她狠狠的甩给夏臣的后脑勺一巴掌，紧接着笑呵呵地说道：“放心啊，我都洗过啦。”

　　夏臣顿时变了脸，他忐忑地问道：“该不会量杯里还有东西吧？”

　　夏臣登时有一种想吐的感觉，胃里翻江倒海一阵一阵的作呕。

　　一听是从试验台下面找到的杯子，夏臣的脸色更难看了。曾几何时，他听宿舍里的同学们说起过，有位缺德的师兄有一次在实验室里做实验，忽然感到内急。但是实验正处于最关键的阶段他没办法走开，于是，就趁着教授不在将教授的杯子当了……你懂的。而后，这位缺德的师兄害怕教授责骂，便将杯子用水冲干净后又放回了原来的位置。

　　实验中不会无缘无故的出现杯子，难不成这是某位师兄解决内急后丢弃的东西？

　　杀千刀的李潇！

　　李潇的脸上挂着甜甜的为微笑，她看着夏臣那张变了色的脸，她的脸上也露出了些许得意。

　　夏臣愤怒的瞪着李潇，李潇尴尬的笑着说道：“我也是好心，我一开始就是做实验玩儿来着，后来看你需要水，就把那些烧好的水给你了。”

　　夏臣的眼睛越瞪越大，李潇的声音越来越小。

　　一旁的叶成咳嗽了一声，转过头对李潇说道：“李潇，你往后不能这么恶作剧了！知道吗？”

　　李潇眨了眨眼睛，故意毕恭毕敬的像是古代的宫女一样说道：“回小叶叶的话，俺知道鸟。”

　　夏臣无奈的苦笑了出来，载到李潇的手里也不知道是该哭还是该笑。

　　这时候，叶成又咳嗽了一声，清理了嗓子说道：“弄完了那些不正经的事儿，咱们应该弄点正经的事儿了。”

　　“所谓正经事儿就是家不长、理不短，像是历史剧一样的事儿。”李潇一旁笑嘻嘻的搭讪着。

　　叶成有点不悦的白了李潇一眼，李潇像是看出了叶成的不满一样，她偷偷的吐了吐舌头瞧瞧的退到了一旁。

　　李潇假意帮助同事收拾东西，她却侧起了耳朵准备偷听。她帮同事收拾着地上的东西，同事递过来东西，李潇却低声狠狠的咒骂道：“没看见忙着啊？”

　　走廊里除了夏臣、叶成、李潇三个人以外，几位法医匆匆的做着最后的整理与记录。这已经是吐走的第三组法医了，之前的一位法医吐出了黄色的胆汁。尸体的样子实在太恶心了，不光是被搅碎成为烂肉，更恶心的是它上面布满了肥嘟嘟的蛆，最可气的是，那些蛆像是有着高度的智商一样。只要人一靠近，它们就往人身上跳。

　　肉已经碎的不成样子，所有的肉都堆在血水之中。要想将这些肉处理掉，法医们必须用手将肉从血水里捞出来。对于法医来说，这并不算是最恶心的。最恶心的是那些蛆会顺着法医的手爬到他们的身上去！

　　那些蛆爬的速度飞速，它们只要一接触到人身，立即向人的肚脐冲去。蛆虫们钻进人的肚脐后迅速的大咬一口，若是要破了它们会马上顺着破掉的洞钻进人的身体。

　　试着想想，一个人的血管里布满了白色的蛆虫，那将是一件多可怕的事情！

　　已经有一位法医惨遭蛆虫的毒手，他被咬破了肚脐，一条蛆虫钻了进去。那位法医惨叫了一声后，他身上的另外那些蛆也纷纷的向他的肚脐冲去。仿佛，仿佛他那声惨叫是集结号，召唤了蛆虫一样。

　　受伤的法医们已经被送走了，处理事务的法医穿上了全套的防护服、挂上了猪鼻子一样的空气过滤器。即使这样，他们在最后依旧中了招。

　　叶成看着屋子里来来回回忙碌的法医们他掏出了香烟抽了一支，紧接着他看着夏臣。下夏臣一脸的阴郁，显得心事重重的。

　　叶成拍了拍夏臣的肩膀，夏臣扬起了头。

　　日光从叶成身后的窗子里透了过来，逆光中叶成的形象似乎被光画了一个圈一样甚是有趣。

　　夏臣不禁地问道：“我听说这里又出人命了？”

　　叶成点了点头，吸掉了手中的烟，他将烟头弹出，半空中烟头画出了一道完美的弧线。

　　“是出事儿了，所以才有几句话想问你。”叶成说。

　　夏臣点了点头，心道人家问就问吧，谁叫人家是老大呢？

　　叶成安抚的对夏臣说：“其实，我只是想了解大致的情况。”

　　“别婆婆妈妈的，我一会还要去跟洛诗敏吃饭，如果你有什么话就赶快说。”夏臣说道。

　　叶成挑了挑眉毛，只好从口袋里掏出了一个薄薄的袋子，袋子里面竟然装了一张伊石学院的学生证。

　　叶成极帅的扬起手，一脸电视剧里男主角应有的从容的表情，他的目光中甚至出现了怜惜才华的心态。他的一只手揣在口袋里，另一只手举着薄薄的当档案袋，多少少女会为他这个姿势所倾倒。他本来就是一位帅哥，不管脸上有了什么变化，一个人的眼睛永远都不会变。

　　叶成咳嗽了一声控制了情绪，“你看看这是不是你的。”说着叶成将那个口袋递了过来。

　　逆光中，叶成的姿势很帅，仿佛是文学作品里的文艺男青年，在逆光下文艺男青年伸出了手臂，似乎是拉住他要远走的恋人。

　　夏臣不是恋人，夏臣是练人。夏臣接过了那袋子，翻过来一看，袋子里竟然装着的是一张学生证，一张伊石学院的学生证。

　　夏臣瞥了叶成一眼，紧接着扭过头去淡淡地说道：“不是我的。”

　　叶成大跌眼镜，立即说道：“怎么可能不是你的？”

　　夏臣瞪了叶成一眼，紧跟着将那袋子递回，随后冷冷的说了一句：“第一，我不叫廖川，第二，我不是女的。”

　　叶成将袋子翻开一看，果然袋子里的学生证上面大大的写了一行：性别女
    旁边还贴着廖川的照片。

　　叶成尴尬的咳嗽了一声，一旁假意帮同事忙的李潇脸一下子就红了。是叶成吩咐李潇将那样证据先留下，等到确认过后在还给鉴定科。结果，结果她李潇一个不小心拿错了，拿成了死者的学生证。

　　要说也不能全怪她，谁叫今天这尸体如此的恶心？她连着吐了三回，只想早点回家，所以马虎了一下差一点酿成大错。

　　叶成在一旁尴尬的笑了笑，对这夏臣他的笑容里写满了“丢人”两个字。

　　李潇赶忙将鉴证科的另一只袋子拿了过来，她红着脸递给了叶成，得到了叶成一个不悦的白眼。

　　“你看看这个是不是你的？”叶成说着将袋子又一次的递了过去。

　　夏臣接过袋子里一看，他愣住了。

　　袋子里并不是什么稀罕的物品，而是跟之前那个袋子里的物品一样，是一张伊石学院的学生证！

　　可唯一的不同就是，这张学生证属于他！

　　夏臣不觉的抬起了头，他想了想立即去摸身上的口袋。夏臣立即将口袋里所有的东西都找了出来，相机、白手套甚至还有洛诗敏的巧克力，却独独不见了学生证！

　　“怪了，怎么没了？”夏臣说。

　　叶成冷笑了一声，将一堆东西里的学生证拿了出来。夏臣的学生证在袋子里发散着孤独的气息，就像夏臣本人一样，这张学生证似乎是被人遗弃的孤儿。

　　“找什么，你的学生证明明就在这里。”叶成说道。

　　夏臣皱起了眉头，从叶成手里接过了学生证又看了看，果然是他自己的。他犹豫了一下说道：“这个怎么会在这里？你从哪儿弄到的？”

　　叶成冷笑了一声，他掏出了一支香烟点燃，紧跟着深吸了一口气吐出了白色的烟，他转过头来看了夏臣一眼，随后说道：“死者的身边。”

　　“死者的身边？”夏臣像是梦呓一样重复了一遍。叶成点了点头，镇定地说道：“没错，就是在死者的身边。”

　　夏臣挑了挑眉毛，他分明记得昨晚睡觉前将学生证等各类证件进了钱包之中。今天由于陪着洛诗敏去看樱花，没注意到钱包里丢了东西。

　　这人偷了夏臣的钱包做什么？

　　夏臣猛然的皱起了眉头，心中只喊出了两个字“陷害”！

　　“我的学生证截止到昨天晚上一直都在我的身边，忽然出现在这里，我只能联想到一种可能。那就是有人故意将我的学生证偷走，也许，他是想让这张学生证影响警方的视线，从而给他创造更多的时间。”夏臣说道。

　　叶成拍了拍夏臣的肩膀说道：“你跟我想的一样，我像你不至于带着学生证出来作案，随后又将学生证丢了。”叶成沉吟了一下说道：“我最担心的其实并不是这些，”说着，叶成的声音压低了，几乎是贴在夏臣的耳边说道：“我怀疑她是被什么东西咬死的。”

　　夏臣立即看了叶成一眼，叶成又将头贴了过来。

　　“我想我的感觉不会错，并且我在她的尸体上找到了咬合的痕迹。也就是，廖川很有可能遇到了什么大型动物受到了攻击。所以，才导致了尸体被咬成了这幅惨状。”

　　听完了叶成的话，夏臣抱着肩膀陷入了沉思。

　　方圆十里，不要说大型动物，只怕一只大肥猫都寻不出来。最近伊石学院的学生里组织了一个野生动物委员会的组织，这个组织绝对不是平时所见的保护小动物的协会，相反，他们恰恰是扼杀小动物的本源。

　　这些学生都是一些家境优的同学，平日里大鱼大肉吃惯了，如今就想着自己去捕动物回来做烧烤吃。

　　他们的主要针对目标从野猪到田鼠一个不落，导致伊石学院附近不要说是大型动物，就算是一只普通的小土狗也见不到踪影。小动物们早就避开了这是非之地，所以，大型动物攻击廖川的可能性很小。

　　再说，再说实验室如果有大型攻击性强的动物，学校怎么可能将那种动物放在实验楼里呢？

　　想到这些夏臣沉吟了一下随后低声问道：“你们推测那是什么样的大型动物。”

　　叶成摇了摇头，他摸了摸下巴最后说出了实话：“像是这种咬合力，我只能想到老虎、鳄鱼、豹子这一类的动物。只不过……”叶成看了夏臣一眼将后半句的话咽了回去。

　　“这些动物不太可能出现在我们的学校里，学校最近几年连连发生灵异事件，这对学校的影响很不好。最近，学校为了挽回形象已经做了很多工作。我想，他们不太可能将鳄鱼、老虎这类的动物放在实验楼里。”夏臣说。

　　叶成抱着下巴，夏臣说的很在理。只是，只是那伤口到底是如何造成的？法医从廖川死亡时脸上的表情看出来廖川死时是清醒的，根据了简单的测试，廖川的身上不没有任何可致命的毒药。

　　根据法医的初步推断，廖川不是属于内伤、毒药或者心梗一类的。根据法医的推断，廖川唯一致命的伤害就是诸多外伤。

　　天，廖川死时是清醒的。也就是，也就是廖川死的时候是清楚的知道有东西撕烂了她。她是眼睁睁的看着自己的身体被嚼碎！她是眼睁睁的听着自己的肉体在猛兽的嘴里嚼着发出“吱吱吱”的声音。

　　人生，还有什么比清醒着死亡更痛苦的？

　　想到这些，夏臣有点反胃。如果有一天他也落在了猛兽的餐盘中，并看着自己的身体被猛兽一点一点的咀嚼，那将是怎样一种状况呢？

　　“这件案子中，我觉得不对劲的地方很多，比如廖川死时候身体里已经长满了蛆。按道理来说，蛆虫这种东西一般都是会出现在开始腐烂的时候。廖川从死到我们发现大概经历了十个小时左右的时间，我认为外面这点温暖还不足以让她迅速腐烂成这样。她的身体就像是被泼了王水一样，不但弄得乱七八糟而且拖延的办案的时间。”

　　叶成迟疑了一下接着说道：“她的尸体腐烂的过快，以及那些古怪的蛆，这些都是疑点。”

　　夏臣忽然扬起了头，他那双历尽沧桑的眸子看着叶成。

　　“厦氏集团。”夏臣说。

　　叶成一愣。

　　夏臣说道：“廖川的死却是充满了蹊跷，我的直觉告诉我，这一次也许又是厦氏集团搞的鬼。别忘了，几乎每一次的神秘事件都与这个倒霉的集团有着密不可分的联系。也许，也许这一次也是。”

　　叶成点了点头。

　　“其实。”叶成说。

　　“什么？”夏臣问。

　　“你跟我会警察局吧，昨天小柔的资料都在警察局的。”叶成说。

　　夏臣迟疑了一下，今晚他已经跟洛诗敏约好吃饭。原本应该享受的甜蜜晚餐要泡汤了，他对叶成笑了笑，点了点头。

　　“那现在就走吧，你是为了证明的清白才加入的，就算你是个污点证人啦。”叶成开玩笑的说。

　　叶成向李潇交代了一下收尾工作，他要李潇带队回去，自己则跟着夏臣下了楼。

　　两人走到四楼与三楼的拐角处时，夏臣不禁的向那里看了一眼。

　　只见一面雪白的墙壁赫然出现在他的眼前。

　　怎么会是墙壁？刚刚的那扇门呢？

　　难道说，也许一开始就是墙壁，而他借由某种力量穿越到了另一个房间？

　　这真的是一个谜。

　　夏臣不禁的扶住了口袋，口袋里是胡蓉蓉捡来的日记本。那本日记里分明记载了这房间的故事，难道那本日记并非预言而将会一一实现？

　　夏臣有些心慌，这是他最不愿意看到的事情，因为里面提到了洛诗敏会意外身亡，他宁可相信这本日记是个预谋。

　　忽然，他的肩膀上多出了一只手，夏臣立即扭过头去。

　　叶成面无表情的看着夏臣，他的手搭在夏臣的肩膀上。

　　“走啦，在发什么呆？”叶成问。

　　夏臣点了点头，他跟着叶成下楼，才走了几步他又回头看了一眼。

　　阳光下，那面白墙发散着幽暗的诡异。

　　夏臣不慎走入实验楼中一个古怪的空间时，洛诗敏与胡蓉蓉却被警察挡在了实验楼的大门口。

　　她们也想进去看看，可惜叶成早就吩咐封锁实验楼，除了夏臣能进去之外任何人都不得进出。

　　洛诗敏跟胡蓉蓉在实验楼徘徊了好一会儿，伶俐的洛诗敏甚至想到去爬窗子。只可惜，她的计划马上就被守候的警察制止了。

　　于是，胡蓉蓉与洛诗敏就只好坐在了实验楼外面的凉椅上等待。胡蓉蓉玩弄着自己的IPAD，洛诗敏就直勾勾的看着实验楼。

　　还有什么比看得到吃不到更难受的？她这个好奇宝宝一向都是事件的参与者，这下子成了局外人，叫她如何不着急？要不是胡蓉蓉拦着，她肯定会打电话叫洛邪过来。兄妹齐心其利断金，有洛邪在谁敢不让她进去？

　　可惜胡蓉蓉不想见到洛邪，所以，洛诗敏只好作罢，收起了她那天不怕地不怕的怪脾气，竟然乖乖的跟着胡蓉蓉坐在凉椅上等着夏臣出来。

　　时间一点一点的流逝，湛蓝的天空渐渐的变了模样。太阳一点一点的西斜，灿烂的金色慢慢的变成了妖媚的橘红色，傍晚来了。

　　等在外面的洛诗敏有点着急了，这是在做什么？为什么这么长的时间都不出来呢？

　　无聊的洛诗敏碰了碰胡蓉蓉，两人开始闲聊起各种八卦、无聊的话题。

　　从今晚的晚餐到之前的日记，胡蓉蓉与洛诗敏海阔天空的闲聊。每一个打发时间的美女都是折翼的天使，你们伤不起啊！

　　洛诗敏跟胡蓉蓉商量着今晚跟夏臣一起吃什么的时候，她们两个人就看到了夏臣。

　　金色的夕阳包裹着实验楼，夏臣一脸疲惫的跟叶成从实验楼里面一前一后的走了出来。站在夕阳下，金色的夕阳将夏臣的脸映成了金色，看上去像是一尊完美的雕像。

　　一见到心上人出现，洛诗敏不禁的向那边走了过去。

　　“夏臣。”洛诗敏喊道。

　　心事重重的夏臣忽然听到了熟悉的声音立即抬起头来，这时候他才发现洛诗敏已经站在了眼前。

　　“咦，你没回宿舍吗？”夏臣吃惊的问。

　　洛诗敏笑了笑，摇了摇头，紧接着她马上低声问道：“这次到底是什么事情还用得上你啊？这个警察难道要让你当助理吗？”

　　“别乱说，好了你快回去吧，我要跟叶警官出去一趟。”夏臣说道。

　　洛诗敏顿时嘟起了小嘴巴，她撒娇地说道：“不行，你要陪我吃饭完。”

　　“乖，我真的有事。”夏臣说着就往前走。

　　“喂！”洛诗敏生气的喊道。

　　夏臣回头眉头拧成了一个疙瘩。

　　“乖，乖乖回去，你跟胡蓉蓉小心一些。”夏臣说道，他迟疑了一下，最终没有将遇见镜子里的另一个自己的事情告诉洛诗敏。

　　尽管，尽管夏臣很希望提醒洛诗敏注意安全，但是他却不知道怎么开口。于是，他只好将这件事咽了回去。

　　洛诗敏生气的看着夏臣，她忽然冲上前去一把搂住了夏臣的胳膊。夏臣的胳膊碰到了洛诗敏柔软的胸部，夏臣的脸“腾”的一下就红了。

　　“夏臣！”洛诗敏的眼神忽然变得忧郁，夏臣的心里又是忍不住的一动。

　　“夏臣，不知道为什么我忽然有一种不好的感觉。我觉得，你这次走了，我们再次相见就难了。”洛诗敏难过的说道。

　　胡蓉蓉在一旁最开始还是羡慕的看着两人，听到洛诗敏说这话，胡蓉蓉赶忙说道：“你别瞎说。”

　　洛诗敏摇了摇头，语气里充满了哀伤。

　　“我没有胡说，我真的有一种这样的感觉。”

　　洛诗敏说完仰起头来看着夏臣，她那充满忧伤的眸子触碰到夏臣那富有激情的眸子时，夏臣的心忽然一颤。他感受到了洛诗敏深切的不安，洛诗敏将自己的预感到的悲壮传递给了他。

　　夏臣早就预感到有一天会离开洛诗敏，他怕那一天到来的时候，洛诗敏会精神崩溃。所以，这一段时间夏臣有意无意的避开洛诗敏。他恨不得像肥皂剧里那样，让洛诗敏讨厌自己。但是，每当看到洛诗敏那张无邪的笑脸时，他就什么都忘了。他能做的只是刻意的保持着两人之间的距离，仅此而已。

　　此时，在金色的夕阳下，洛诗敏扬起了头。

　　“别走，我怕。”洛诗敏说。

　　夏臣微微的一笑，他伸手揉了揉洛诗敏的头发。紧跟着他用极为镇定的声音安慰道：“傻丫头，放心吧，不会有事的。你乖乖的会宿舍睡觉，等明天早上醒来，我跟叶警官就把这件事情解决了！”

　　垂下头去看，在夕阳下洛诗敏的眉宇间充满了不舍。她仿佛真的预见了他们两人的未来，那注定生离死别的未来。

　　夏臣忽然将心一横，他一把推开了此刻温柔似水的洛诗敏。

　　“我先走了，别唠叨了跟唐僧似的。”说完，夏臣转身而去。

　　夕阳下，洛诗敏呆呆的看着夏臣。夏臣的影子被夕阳拉的很长、很长，她痴痴的看着他的身影一直到他消失在她的视线里。

　　金色的夕阳将洛诗敏娇媚的脸蛋染成了金色，洛诗敏深情的看着夏臣远去的方向。胡蓉蓉不禁的皱起了眉头，夏臣不过就是跟叶成去调查案子又不是第一次，干嘛弄得跟小龙女与杨过生离死别似的？

　　于是，胡蓉蓉走过去碰了碰洛诗敏。

　　“喂，发什么神经啊？夏臣又不是不会来了！”胡蓉蓉说。

　　洛诗敏摇了摇头，忍不住的又看了一眼夕阳下夏臣离去的方向。

　　“我也不知道为什么，就有一种今天是最后一次见到他的感觉。”洛诗敏说。

　　胡蓉蓉摇了摇头，轻轻的拍了拍洛诗敏的肩膀。

　　“傻丫头，你肯定是小说看多了。是不是接下来他被送到外星去，你留在地球。你们俩相隔着银河，做一对新时代的牛郎织女啊？别傻了，那都是肥皂剧里的蹩脚故事。走吧，会宿舍吧。”胡蓉蓉说道。

　　胡蓉蓉说完就硬拖着洛诗敏往宿舍的方向走，洛诗敏依依不舍的回头看了一眼。夕阳下，道路两旁的大树在微风的吹动下晃动着树叶。这是一个在普通不过的春日了，并没有异常。

　　也许真的是自己肥皂剧看太多了，想的太多了。洛诗敏在心中对自己说。

　　暮色降临，伊石学院的校园里开始了热闹。

　　学生们一向都是热爱夜晚，夜晚可以做许许多多的事情。比如可以偷偷的谈谈情说说爱，学校的那片小树林是情侣们约会的唯一地点。

　　谈恋爱可以，但是在校园里搂搂抱抱就有点太过分了。为此，学生会纪律部每晚出动检查学校的小树林。这个时候最热闹，你可以听到各种版本的娇笑声、胡吼声。学生会纪律部比新闻部、组织部这些部门都要热门，今年纪律部招聘的职位竟然达到了1：30的招聘率，又一次突破了记录。纪律部长感慨道，这一切都是谈恋爱闹得。大家都想去围观这些恋爱中的人们，所以都想要参加到纪律部中来。


第6章 诈尸

　　外面查岗的一片喧闹声，而女生宿舍中却显得格外的宁静。

　　柔和的灯光洒在这间充满着柠檬香气的宿舍里，这宿舍干净而淡雅，各类浅粉红色的装饰预示着两位主人还有些小女孩儿的心态。

　　而如今，这间宿舍里不仅仅充斥着柠檬的味道，更是充满了天籁一般的音乐声。

　　“Who can say where the road goes,Where the day flows，Only time…
    And who can say if your love grows,As your heart chose.Only time…
    Who can say why your heart sighs,As your love flies.Only time…
    And who can say why your heart cries,When your love dies.Only time…”

　　天籁一样的曲子缓缓的充斥在空气中，胡蓉蓉趴在床上安静的看着书。而洛诗敏却郁郁的坐在桌旁，台灯开着，静谧的灯光抚摸着茶色的桌面。洛诗敏没有看书，她只是坐在桌前愣愣的托着头，似乎在想些什么。

　　胡蓉蓉偷偷的看了洛诗敏一眼，她还是第一次看到洛诗敏如此的失魂落魄。洛诗敏可不是一个矫情的姑娘，今天她这是怎么了？

　　放下书，胡蓉蓉跳下床，她从自己的桌子上拿出一只洛诗敏最爱的巧克力。坐在桌前发呆的洛诗敏忽然看到桌子上多出了一块巧克力，不禁的吓了一跳。她立即扬起了头，看到了胡蓉蓉那微笑的脸。

　　“看你失魂落魄的。”胡蓉蓉说。

　　“蓉蓉，你不觉得奇怪吗？”洛诗敏说。

　　胡蓉蓉笑了，说道：“有什么可奇怪的？”

　　“你不觉得今晚夏臣离开的样子很奇怪吗？”洛诗敏说。

　　胡蓉蓉笑了笑掰开了巧克力她先是塞进了自己的口中一块，又将巧克力递给了洛诗敏。洛诗敏推开巧克力，而是疑惑的看着胡蓉蓉。

　　胡蓉蓉轻描淡写的摆了摆手，笑着说道：“你想的太多啦！他就是那样的人啊，遇见奇怪的事情第一时间冲在前面。你忘了，他过去不就这样吗？你才奇怪嘞，大半夜的不睡觉难道想皮肤干枯变成老太太啊？”

　　洛诗敏摇了摇头，有点苦恼的说：“你没发现吗？今天夏臣的表情有点不一样。”

　　胡蓉蓉无奈的摊开了手，她无奈地说道：“大小姐，真的弄不懂你了，你什么时候变得像林黛玉一样了？而且总是将夏臣、夏臣的放在嘴边。喂，你是新时代的女生了，你要把自己放在心中才是，不能总围着夏臣转吧？”

　　洛诗敏摇了摇头，反驳道：“我真的不是围着夏臣转，而是觉得今天的事情真的很蹊跷嘛。你记得吗？你捡到的那本日记，自从看到那本日记以后，夏臣明显不一样了。”

　　“夏臣不是说了吗，叫我们不要胡思乱想，也许这本日记就是谁想要来做圈套害我们啊。告诉你吧，这世界上最可怕的不是鬼是人心。”胡蓉蓉有些焦急的说道。

　　正说着，忽然听到：“吱嘎”的一声响动。胡蓉蓉与洛诗敏立即转过头去，只见宿舍的门推开了。

　　黑暗，走廊中的黑暗涌了进来。

　　洛诗敏并没在意大门无缘无故的被打开，她们宿舍的门锁最近有些坏了，经常关不上虚掩着，所以经常被风吹开。

　　洛诗敏刚要去关门。

　　忽然！门外的黑暗中猛然出现一个白衣、长发的女子。

　　“啊……”胡蓉蓉尖叫了出来。

　　洛诗敏也是一愣，她下意识的往后退了一步。

　　不是所有穿白衣、披长发的女子都是鬼，但是这一个一定是鬼。

　　因为，她是小柔！

　　她就是死在化学实验里、尸体被什么东西咀嚼成了一团烂肉的小柔！她是如假包换的小柔。她喜欢化学、崇拜居里夫人，她性格孤僻，她只喜欢跟化学有关的东西，她下个月就要去美国留学，好吧，这就是小柔，但是，她已经死了。昨晚死在化学实验室中，今天叶成亲自为她验的尸。

　　死了的小柔就站在她们的房门口，小柔穿着白衣、披着长发，一脸的阴郁，双目无神，冷冰冰的看着洛诗敏与胡蓉蓉。

　　洛诗敏与胡蓉蓉立即拥抱在了一起，她们俩尖叫着。

　　小柔站在门口冷冷的看着她们两个。

　　洛诗敏吓得浑身发抖，胡蓉蓉吓得哭了出来。

　　“学，学姐，”洛诗敏用颤抖的声音说道：“学姐，你的死跟我们无关。”

　　“就是就是，学姐，我们平时没得罪过你，你也不要来找我们啊。”胡蓉蓉哭着说道。

　　“学姐你是不是有什么没有完成的心愿？你跟我们说，我们想办法帮你完成，对了对了，学姐你是不是在底下缺钱？你要是缺钱的话，我烧纸给你。学姐，你缺多少跟我说啊。”

　　到底还是见过世面的小姐，洛诗敏直奔要害，小柔刚死应该最缺钱上下打点。只要答应她烧纸，她应该会走吧。

　　“对对，学姐你一定是缺钱了对不对？我们帮你烧，你先回去休息，我们明天就帮你少。”胡蓉蓉惊慌的说道。

　　门口的小柔却依旧冷冷的看着她们两个，小柔的眼神里充满了怨气。这一下子就让人联想到那些冤死的鬼魂，听说，那些冤死的鬼魂最不讲理。

　　见小柔不回答，洛诗敏赶忙接着说道：“学姐你是不是觉得自己冤枉？我去帮你找侦探查清楚你的死因，然后帮你报仇好不好？”

　　“对对，学姐，我们帮你讨公道。”吓得半死的胡蓉蓉立即帮腔说道。

　　“学姐你是不是有什么心愿未了？我帮你完成，你说，只要你说出来的心愿我一定帮你达成。”洛诗敏说。

　　忽然，那鬼动了一下，紧接着开口说道：“真的吗？”

　　洛诗敏与胡蓉蓉赶忙连连点头。

　　“真的真的，只要学姐你说出来，我们一定帮你完成。”洛诗敏赶忙说道。

　　她只求小柔随便说一个什么愿望，早点将小柔敷衍走。只要天亮了，只要见到夏臣，只要见到夏臣一切都解决了，他们再也不害怕了。

　　“对对，我们说的都是真的，只要学姐你说愿望我们一定会帮你实现。”胡蓉蓉说。

　　只见那小柔忽然狰狞的笑了出来，她脸上的五官扭曲，笑容像是被一只手挤压了一样的恐怖。

　　“我要你死！”

　　一声大喊之后，小柔猛的扑了过来。

　　“啊！”洛诗敏跟胡蓉蓉尖叫了出来。

　　洛诗敏疯狂挥手抽打，却一只手搭在了她的肩膀上。洛诗敏吓得“哇”的一声哭了出来，她不停的挣扎着、挥舞着手，潜意识里只想将小柔打飞。

　　“好了，不闹了。”

　　忽然，一个温柔的声音传入了洛诗敏的耳膜。

　　惊慌失措的洛诗敏抬起了头，只见小柔笑嘻嘻的将手搭在了她的肩膀上。小柔笑的很甜，像是平时他们见到她打招呼时露出的微笑那样。

　　一旁的胡蓉蓉早就吓得哇哇大哭，小柔一见洛诗敏被吓得脸色煞白，再看看胡蓉蓉吓得嚎啕大哭，她却“哈哈哈”的大笑了出来。

　　“你们俩真没用，喂，我有那么可怕吗？”小柔说道。

　　洛诗敏立即向后退，并且立即将胡蓉蓉抱在怀中，两人瞪大眼睛看着小柔。

　　宿舍雪白的灯光下，小柔的脸上挂着温柔的微笑。她对着两个人点了点头，平淡地说道：“好了，不跟你们闹着玩儿了。你们俩别害怕了，其实我没死！”

　　“啊？”洛诗敏跟胡蓉蓉异口同声的喊了出来。

　　小柔笑嘻嘻的一把抱住了两人，她细细的看着两人的脸，仿佛是许久不见的朋友终于见了面一样。

　　“哎呀，真是恍如隔世啊。我现在才感觉，活着真好。看来，我要好好努力，争取早点去美国。”小柔笑呵呵的说道。

　　洛诗敏跟胡蓉蓉的脸都吓得变了颜色，洛诗敏那张俊俏的小脸上一点点的血色都没有，煞白煞白的甚是吓人。

　　胡蓉蓉的状况比她好不到哪儿去，试问还有什么比见到一个被碎尸的人回魂更可怕的事情？

　　胡蓉蓉哆哆嗦嗦的伸手将小柔的手推掉，她还是不相信小柔还活着的事实。

　　小柔笑着又伸手拍了拍胡蓉蓉的肩膀，随后笑着说道：“你们想太多啦，我真的没有死啦。”

　　紧跟着小柔马上解释道：“我昨天晚上却是在实验楼里遭到了攻击，只不过我是受了伤。喏，你们看，到现在伤口还包扎着呢。”

　　小柔笑着完紧接着扬起手臂，果然，有一条长长的绷带裹着她的手臂。

　　胡蓉蓉向后退了一步，有点担忧地说道：“不是说实验楼里发生了怪事吗？不是说你，”胡蓉蓉迟疑了一下，随后尴尬地说道：“他们医学院盛传，尽早在实验楼里发现了一具被搅、烂了的女尸。说那女尸的尸体就像是、就像是被绞肉机搅碎了一样。”说着，胡蓉蓉偷偷的看了小柔一眼，将后面的话咽了回去。

　　小柔哈哈的大笑了起来，她笑的很开心，前仰后合的差一点将眼泪笑出来。她一面揉着眼睛，一面解释道：“你们真的弄误会啦，医学院的那个帮人吓唬我们啦。怎么可能碎尸了以后我还好好的活在这里啊？”

　　洛诗敏的脸变了，怎么可能？

　　小柔死的事情已经全学校都知道了，尽管校方想隐藏这个消息，但是这种消息一样都是八卦新闻的主角儿。学校里的学生通常又是最爱八卦的人，大家很快就已经将这个消息传遍了。

　　根据早上去实验室收拾的扫地老太的供词，小柔是被分尸的，而且据说特别惨烈。扫地老太亲眼看到了小柔的脸，只因小柔是个实验狂人有时候会通宵做实验，扫地老太会在早晨与小柔相遇。加之小柔是个气质独特的人，扫地老太当然记得小柔的脸。

　　这个消息不会错误，想到这里，洛诗敏又加重了担心，她向后退了一步。她几乎肯定的是，眼前的这个人是个鬼。

　　小柔见洛诗敏与胡蓉蓉不相信，她无奈的摊开了手，无奈地说道：“我真的没死啦！哎呦，你们怎么不相信呢？其实我是受伤啦，好啦好啦，这个世界上有许多无法理解的故事呢。就比如我奶奶，我奶奶过去还向猫借过命，所以她老人家活过了一百岁。”

　　“借猫的命？”洛诗敏跟胡蓉蓉异口同声的说。

　　小柔点了点头，笑了笑。

　　“对啊，借猫的命。”她说道。

　　胡蓉蓉跟洛诗敏互相对望了一下，两人又转过头来疑惑的看着小柔。

　　小柔微微一笑，说道：“好啦，我来跟你们先说个故事。”

　　“传说，猫有九命故不易死。又传闻猫生产，一胎为贵，二胎为笨，三胎为贱。若母猫生产时，乌云遮住了月亮，剩下的猫身上，就会带着一种莫名其妙的妖气。

　　我小的时候，奶奶家养活了三四只猫，我妈总担心我被猫挠，所以，总不让我距离猫太近。那时候，我只有四五岁的样子，可对一只黑猫记忆特别深。那只黑猫通体如缎子一般，弓着身子时像是一只豹子，一双黄绿色的眼睛，有一股说不出来的妖魅气。有一天晚上，我睡在太奶奶家的床上，半夜醒来，忽然间，看到窗台一黑影闪过。紧接着，两团幽绿的光忽然出现在窗口，那两团光，像是坟地中的鬼火，一上一下，一上一下，忽忽悠悠的起伏间，我的目光惊愕的被那两团光吸引到了就墙角。这时候，我却看到，炕上，除了我跟太奶奶竟然还多了一个叔叔。那叔叔，我不认识，浑身是血的冲着我笑了笑。接着，我看到那两团鬼火，飞入了，那叔叔的眼睛……”

　　“啊……”胡蓉蓉一声惨叫了出来。

　　“第二天一早，我在大杂院里玩耍时，看到了一位叔叔。那位叔叔很奇怪，穿着很不常见的红色衣服，他对我笑了笑，我惊悚的发现，那叔叔不正昨天晚上出现在太奶奶家炕上的叔叔吗？

　　我听太奶奶说，那天晚上也许我看到的真是那叔叔的鬼魂。而那黑猫，我，再也没见过它。后来有人告诉我，猫，其实可以增寿。或许，那天晚上发生的事情，就是大黑猫将魂魄给了那位叔叔。”

　　小柔说着眨了眨眼睛，露出了甜甜的笑脸。

　　“我给你们讲这个故事的目的就是告诉你们，我不是鬼。因为我从小养了好几只猫，奶奶怕我出意外，所以，就借了猫猫给了我命庇护我的安全。猫有九条命，我虽然没有九条命，但是如果遇到一般的世故是不会死的。”小柔笑着说道。

　　胡蓉蓉、洛诗敏两个人狐疑的看着小柔，小柔的脸上挂着甜甜的笑容。

　　“你的意思是，像是故事里讲的那样，有猫给你续命？”胡蓉蓉狐疑的问。

　　“是啊，我被送到医院以后，本来已经快死了，结果不知道从哪儿冒出了一只猫。他们说那只猫吻了我一下，我就活过来了。我在医院做了各种检查，身体一点问题都没有。所以，他们就放我回来了。我想，一定是一开始我体内有猫的命，后来又有猫猫来为我续命，所以才活了下来。”小柔轻描淡写的说。

　　胡蓉蓉拉住了洛诗敏的手，她发现洛诗敏的手中满是冷汗。胡蓉蓉不禁的看了洛诗敏一眼，她发现洛诗敏的瞳孔剧烈的收缩，仿佛是看到了极为恐怖的事情。

　　而小柔却像是什么事情都没有发生过一样，她甚至原地转了个圈子给洛诗敏跟胡蓉蓉看。

　　“喏，你们看，灯下我有影子，我不是鬼！”小柔解释道。

　　洛诗敏看着小柔，灯下果然有她的影子。只是，只是不知道为什么，洛诗敏觉得小柔很古怪。她说不上来这是一种什么样子的古怪，但只要一接近小柔，洛诗敏浑身的汗毛就竖起来。

　　小柔似乎是来自另一个世界，任何接近她的人都会感到毛骨悚然。但是，小柔的脸上却挂着甜美的微笑，仿佛是一朵花一样。

　　“喏，你们现在相信了吧？”小柔说着就走上前来轻轻的拍了洛诗敏一下，洛诗敏情不自禁的向后退了一步，似乎想躲开小柔。

　　“跟你们说了，我不是鬼。”小柔笑嘻嘻的说。

　　胡蓉蓉赶忙问道：“学姐，你有没有跟老师报备？”

　　“当然有啊！我已经跟老师说了，只是，她说我出事以后宿舍就被封了。目前我没地方住了，今晚只好在这里留宿了。”小柔说道。

　　紧跟着小柔对两个人微微一笑，说道：“你们两个该不会嫌弃我吧？”

　　“不会不会。”洛诗敏说。

　　胡蓉蓉偷偷的白了洛诗敏一眼，让一个死人住在自己的宿舍里这怎么可以？她想要拦住洛诗敏但是已经来不及了，说实话，她不太相信小柔的话。

　　猫借命她没看过，但是死了的人如果被猫亲吻就很有可能诈尸。难道，难道小柔是诈尸？

　　应该不会吧，诈尸的人会讲话吗？

　　胡蓉蓉又偷看了一眼，地面上有小柔的影子。胡蓉蓉松了一口气，有影子就应该不是鬼。并且小柔会讲话，也记得她们都是谁，所以也排除了诈尸的可能性。

　　也许真想是她自己说的那样，是有猫猫给她续命吧！

　　到了快熄灯时间，小柔借用了洛诗敏的洗面奶去洗脸。胡蓉蓉偷偷的拉住了洛诗敏她偷偷地问道：“你干嘛啊，为什么要留下她？”

　　洛诗敏偷偷的向洗漱间瞥了一眼，随后她低声说道：“当然啊，当然要留下。”

　　胡蓉蓉登时翻了个白眼，低声说道：“你傻了啊，万一她是鬼呢？”

　　“你才傻了呢，万一她要是鬼咱们就赚了！”洛诗敏说。

　　胡蓉蓉瞪大了眼睛，做了一个比周星驰还要夸张的惊奇的表情，她诧异的看着洛诗敏。

　　洛诗敏偷偷的看了洗漱间一眼，见小柔还在洗漱，她拉着胡蓉蓉的手，低声对胡蓉蓉说道：“你傻了啊，你想啊，如果她真的是鬼，我们留住她，等到明天早上的时候把这件事跟夏臣说。没准，没准还能帮上夏臣的忙呢！”

　　胡蓉蓉的眼睛又瞪大了一圈，她上下打量了洛诗敏一眼，低声说道：“你疯了啊！”

　　洛诗敏立即白了胡蓉蓉一眼，低声说道：“你才疯了呢，我这也是希望早点弄清楚咱们学校的这些古怪事嘛。喂喂喂，你好好想想，小柔可是当事人啊！”

　　“你有没有想过，万一她真的是鬼，来袭击我们怎么办？”胡蓉蓉冷冷的说。

　　这一句话一下子把洛诗敏噎了回去，她还真没有想到这一点。

　　胡蓉蓉无奈的摇了摇头，长长的叹了一口气。

　　“认识你这种朋友不知道是我的福气还是我的悲剧。”胡蓉蓉说。

　　洛诗敏不好意思的将手搭在胡蓉蓉的肩膀上，随后她不好意思的笑着说道：“好啦好啦，你放心吧，我会保护好你的。”

　　正说着后面传来一阵脚步声，胡蓉蓉与洛诗敏回了头，只见小柔走了过来。

　　“说什么呢？”小柔问。

　　洛诗敏笑了笑，说道：“没什么。”

　　“对了，借你的护肤品用用。”小柔说。

　　洛诗敏指了指自己的桌子上随后说道：“用吧。”

　　小柔刚伸手要拿忽然缩回了手，她笑了下说道：“是雪肌精啊？这个我用不惯，用了会过敏。算了，就这样睡吧。”

　　胡蓉蓉一直注视着小柔的一举一动，她不去拿洛诗敏的护理品真的皮肤过敏吗？还是因为看到了洛诗敏书桌上摆着的开光昆仑石？

　　几人收拾好自己的事情后，便一一躺在了床上。

　　熄灯了，宿舍里陷入了一片黑暗之中。洛诗敏瞪大了眼睛看着天花板，她的眸子像星星一样的善良。

　　小柔翻了个身，这时候，洛诗敏对她说道：“学姐，你该不会还没睡着吧？”

　　小柔又翻了个身，伸着懒腰对洛诗敏说道：“还真让你猜准了，可能是过度惊吓所以才睡不着吧。”

　　洛诗敏眼珠子一转，立即笑着问道：“学姐，袭击你的到底是什么东西？”

　　“我没看清楚。”小柔回答道。

　　洛诗敏立即说道：“不会吧？没看清楚？怎么可能！”

　　“是真的，我当时就听到奇怪的声音，接着就吓晕了。接着就模模糊糊的觉得有人往我的脸上压什么东西，我睁开眼睛一看是有人往我的脸上压氧气面罩，后来么，后来我觉得自己浑身上下都特疼。我以为我这次肯定是死了，我当时特别绝望啊，你们都不知道，我当时就想，我这回成不了居里夫人了。再后来就有一只猫跳到了我的身上，它跟我对视了半天，后来她吻了我一下。过了一会，我就觉得身上没那么疼了，又过了一会儿我就感觉身上有力气了，再再过了一会，我就坐了起来。看护跟我说，我受了重伤。我这才知道发生了什么，我想，这一切都是那只猫的功劳。”小柔说道。

　　黑暗中，洛诗敏眨了眨眼睛。

　　“只是，你什么都没看见好像又点吃亏哦。”洛诗敏说道。

　　“是啊，好几个警察来向我询问笔录，可是我只能告诉他们我什么都没看见。因为我真的什么都没看见，我还以为他们能抓到呢。”小柔说道。

　　“对了学姐，猫续命的事情你能给我们好好讲讲吗？”胡蓉蓉忽然插画说道。

　　“啊，你也没睡啊！”洛诗敏笑着说道。

　　胡蓉蓉心想，一个鬼在自己的宿舍里能睡着的一定是神仙。

　　而小柔却大方的回答道：“这有什么啊，只要你们愿意听就行。对了，那我就给你们讲一讲真实发生的一个故事吧。”

　　“啊，太好了。”洛诗敏说。

　　黑暗中，胡蓉蓉拉上了被子。

　　只听小柔说：“这个故事是真实发生的，就发生在我的家乡。确切的说，这个故事跟我的一个远方表哥有关系。我表哥是一家房地产公司的业务员。他主要负责拆迁补偿这一部分的工作，你们也知道，现在有很多钉子户的。他们都不愿拆迁，不愿意走的。我表哥就是主要负责动员工作，有一回我表哥他们公司改造全城最差的一片区域。那片区域的房子都是那种特别特别老、特别特别破的平房。我表哥按照正常程序去游说这些人搬家，其中有一户孙老太太死活都不开门。为这事儿没把我表哥急死，因为就她一个人不搬家了。而且听说这老太太已经做了寡妇许多年，家里就她一个人跟她养的一只猫。”

　　停顿了一下小柔接着说道：“我表哥就想办法啊，后来就通过关系找到了这位老太太的曾孙女。我表哥比较聪明，答应给这老太太的曾孙女一部分钱作为感谢礼，老太太的曾孙女爽快的答应了。”

　　“后来他们来到了老太太的家门口敲了敲门，不一会，门开了。只见，一个鹤发童颜的老太太站在门口，一见表哥，那老太太吃了一惊。

　　表哥看了那老太太一眼，只觉得那老太太有些不对劲。看她头花白的程度至少有七十岁了，可她的脸上却一条皱纹都没有。最奇怪的是，夏天的阳光十分炎热，而这老太太，却穿着冬天的毛衣。最奇怪的是，这老太太的眸子，竟然，竟然深绿色就像是黑猫的眼睛。”

　　小柔顿了一下接着说：“表哥连忙抓住机会，向老太太说明来意。猛然间，表哥发现有点不对劲。孙老太太，怎么没有影子？表哥请孙老太太在拆迁协议上签字，忽然，一个巨大的黑影窜了出来。表哥往后一退，只见那是一个大黑猫。那黑猫体型硕大，一双碧色的眼睛里透出一股令人看后发冷的目光，它浑身的皮毛如缎子一般的光滑，却有一种说不出来的诡异。

　　那黑猫，似乎是从地狱来的一般，透着一股瘆人的阴气。在看他们家的院子里，收拾的干干净净，一刻草都没有。听说，只有阴气极重的地方，才会寸草不生。”

　　“然后呢？”洛诗敏不禁的问道。

　　小柔接着说道：“就在老太太开门的那一瞬间，忽然那黑猫冲着门口一阵猛叫。那叫声刺破耳膜直冲大脑，像是钢针一样，刺的脑袋生疼。表哥一下子捂住了耳朵，一阵剧烈的头疼让他几乎失去知觉。那猫叫的越来越痛苦，像是不要命一样，狠狠的嘶叫。孙老太太脸色一变，连忙就要关门。

　　表哥一手捂着耳朵，眼疾手快的用手挡住了门，还想要跟孙老太解释。”

　　“他是怕失去这次机会，所以才想好好跟老太太沟通的。”小柔解释道。

　　解释完毕后，她接续说道：“那黑猫猛然的窜了出来，一下子撞在表哥身上，表哥一个趔趄差点摔倒。孙老太太大惊失色，不禁退后几步。在看，那黑猫竟然吐血而死！表哥大吃一惊，那猫吐出来的血好奇怪，风一吹那深红色的血，竟然变成了黑色。等我表哥吃惊的抬起头看那老太太的时候，才发现孙老太太的脸色竟一下就变得暗灰！”

　　“啊！”洛诗敏跟胡蓉蓉异口同声的喊了出来。

　　小柔却接着说道：“老太太从容的走出了大门，跟曾孙女说，好好安葬黑猫，并问表哥什么时候签署协议。表哥像是着了魔一样，傻乎乎的从包里取出拆迁协议。这时候，就见老太太从口袋里摸出一枚印章按了下去。这一按下去，剩下的问题就好解决了。

　　可正在这时，表哥忽然发现，孙老太太不对劲。孙老太太的脸色越来越差，才这么大一会，刚刚还光滑的脸竟然横七竖八的布满了皱纹。就像是，就像是古墓里的尸体，见了风，一下子氧化了一样。”

　　“啊！”胡蓉蓉尖叫道。

　　小柔不满意的在空中挥了挥手，似乎想要阻拦住胡蓉蓉的叫喊。


第7章 哭声

　　小柔接着说道：“只见，这位孙老太太用刚刚还胖乎乎而此刻变成了干瘪的手递过协议，猛然间，她身子一歪，斜斜的就倒了下去。老四等人连忙扶住老太太，再一看，孙老太太的皮肤竟然一瞬间变得像是古墓里的干尸一样漆黑，双眼塌陷，全身的肉荡然无存，活脱脱的是一具年代久远的干尸！再一摸孙老太太的鼻息，哪里还有呼吸？顿时一片惊慌，表哥慌得手脚发凉。害死人要偿命这个道理他懂，他也害怕是为了这个协议老太太心脏病突发死了，那样他们公司又需要出一笔补偿金，我表哥也会面临失业的危险。”

　　小柔接着故弄玄虚地说道：没想到孙老太太的外孙女从容不迫。“麻烦你们帮我照顾老太太（曾祖母）一会，这位先生你跟进屋验房契吧。”老太太的孙女对我表哥说说。表哥摇摇晃晃的跟着她走进了屋。她从一个红色的柜子里取出户口本递给了表哥。

　　表哥打开一看，脑袋“嗡”的一下，就大了。只见上面写着“孙培荣：女，出生年月日：1877年9月13。1877年哦！”

　　小柔讲到这里，大家都不禁的打了个冷战。

　　小柔接着说：“我表哥真的吓坏了，那时候他就想起我奶奶过去跟他说的猫挡煞的故事。就是有些人为了长生不老，就在屋子里养一只猫。首先挑选一只黑猫，猫出生后没睁开眼睛的时候就要抱回家，猫猫不许给别人看，他睁开眼睛见到的第一个人必须是你。接着呢，这猫猫要在屋子里养三年不许出门。这三年里，你也不许出门，必须寸步不离这只猫，而且必须要你亲自喂养这只猫。三年后，这只猫就将你视为唯一的主人。她会为你挡住勾魂的阴阳师者，但前提是必须你们从此以后只生活在这间屋子里。因为这只猫的能力只有这些，来勾魂的使者只能不停徘徊在你家的门口。只要你一出门就惨了，就会被阴阳师者勾走。”

　　“然后呢？”好奇宝宝洛诗敏紧跟着问道。

　　小柔犹豫了一下，说道：“后来我表哥想起了猫当煞的事情，就想这也许是老太太的魂魄早该见阎王去了，全靠着这只猫挡住了阴阳使者。就在这时候，忽然，表哥意识到了什么，回头看去。这时候，正好看到孙老太太的外孙女回头锁门，你看，她的背影怎么那么像刚刚死了的大黑猫？想到这里，表哥又低下了头去。也许，孙老太太已经死了很多年，全靠着黑猫挡煞将魂魄勉强留在体内。难怪，她一直不肯出门。难怪，猫死前那般没命的吼叫。难怪，她在夏天还穿着毛衣。表哥不禁的打了个哆嗦，忽然记起，我奶奶去世的时候，也像是孙老太太这样。最重要的是，我奶奶去世前的那一天晚上，她又给表哥讲起那些鬼怪故事。晕黄的灯光中，表哥清楚的记得，我奶奶的眼睛发散出黑猫一样的幽绿色，就像是，孙老太太的眼睛一样。最奇怪的是，只看见阳光下，那老太太的曾孙女，也没有倒影。”

　　“嘶”小柔的故事一讲完，洛诗敏跟胡蓉蓉同时倒吸了一口凉气。

　　小柔“咯咯咯”的笑了出来。

　　“看把你们俩吓得，其实没那么，真正经历了就不会有这些感觉。”小柔说道。

　　胡蓉蓉皱了皱眉头说道：“可是，真的有人会愿意长生不老而整天呆在屋子里一步都不能出去吗？这样的话，长生不老还有什么意思？”

　　住在对床的洛诗敏“嘿嘿”的一笑，说道：“天天看肥皂剧嘛，至少可以把那些长肥皂剧的结尾看完啊！”

　　“呃。人生要只是剩下肥皂剧是不是有点悲哀？”胡蓉蓉说。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？谁不想多活几年啊。”洛诗敏说道。

　　“每个人的定义不一样嘛，有些人会觉得活着就是幸福啊。可是我觉得那样太悲哀了，如果爱的人在死了，只孤零零的剩下一个人，就算活到一万岁又能怎么样呢？就算寿命再长也活不长不过地球吧？活那么长有什么意思嘛。”胡蓉蓉说道。

　　谁曾想到，这一番对话竟是对“女娲计划”最直接的讽刺。谁又能想到，这一切都只为了一个女人呢？

　　小柔翻了个身，见洛诗敏与胡蓉蓉在这件事上喋喋不休，小柔赶忙说道：“好了好了，说点轻松的话题吧，对了，我来给你们讲一个鬼笑话吧。”

　　“呃，鬼笑话？别太可怕哦。”胡蓉蓉说道。

　　有一天，老李走在街上，路上一个人都没静的可怕。

　　突然，一个黑影闪过，老李一怔，“谁？是谁？”

　　“嘿嘿”那个东西传来阴森的笑声。“我饿了，好几天了，能不能让我咬一口啊”

　　隐出的赫然是一张鬼脸。“不……不要吃我，我上有小，下有老，而且我的肉很酸。你就放过我把”老李被吓的够呛。“酸的？我不信”说完就一口咬上去。“啊……”老李发出惨叫。“靠，真的是酸的，你滚把”男鬼愤愤道。“谢谢，谢谢鬼大爷”说完正要走。“慢着”一个尖利的声音响起。“亲爱的你怎么来了”男鬼慌忙过去。女鬼说“放过他？”“对啊对啊”

　　男鬼应声附和到“他的肉真的是酸了”说完看了看角落里的老李。“还不滚。”男鬼咬牙切齿的说。“等等，我要吃”男鬼诧异的看着女鬼。“你要吃，酸的啊”“那个……那个……人家怀孕了……”

　　“哈哈哈哈。”没等小柔说完，洛诗敏就极不淑女的笑了出来。

　　胡蓉蓉叹了一口气，心道这丫头越来越彪悍了。正所谓，习惯成自然。洛诗敏天天这么不注意形象，所以才形成了大大咧咧的性格。

　　这天晚上，洛诗敏有些累了，听小柔讲完那些恐怖的故事后，她一头扎进被子里迷迷糊糊的就要睡着，就在洛诗敏半梦半醒见，忽然感觉胸口一沉。紧接着，洛诗敏张开了眼睛。

　　一个人正站在洛诗敏的眼前，黑暗中，洛诗敏看不清楚他的脸。但他那双闪闪发亮的眸子，洛诗敏这辈子也忘不掉。

　　那是一双充满着怨恨的眸子，仿佛马上就要伸手掐死洛诗敏一样。

　　洛诗敏心说不好，有小偷。连忙就要起身，这时，洛诗敏意外发现，浑身都动不了了。

　　洛诗敏只感觉到有点喘不过气来，胸口像是压上了五吨重的大石头。浑身都不听使唤，连手指、脚趾都没办法动。甚至，连叫喊的力气都没有。

　　洛诗敏马上意识到这是鬼压床，她忽然想起过去胡蓉蓉讲过的办法，她立即将舌尖送到牙齿中间，狠狠一咬。一个激灵，洛诗敏醒了。

　　洛诗敏伸手就莫到了台灯，灯一亮，一个黑影“嗖”的一下，拉开窗户就跳了下去。洛诗敏立即追了过去，只见窗边留下了一大滩绿色的粘液。

　　洛诗敏伸头看楼下，那黑影“嗖……”的一下钻进了夜幕之中，从此，不知去向。

　　倒霉，大半夜的闹小偷。洛诗敏回头去看，胡蓉蓉与小柔睡的正香。算了，还是关上窗户继续睡吧。

　　洛诗敏又躺在了床上，仔细想想，忽然意识到窗口的那滩绿色粘液为什么这么奇怪？那粘液的味道像是腐烂的鱼肉。

　　也许是女生天生的敏感，洛诗敏对那粘液的味道特别敏感。她总能闻到附近有那种腥臭气，搅得她无法入眠。

　　洛诗敏再也无法忍受了，她忽然坐了起来。这时候，她吓了一跳差一点叫了出来。原来，竟然是旁边床上的学姐小柔静静的站在床底下看着洛诗敏。

　　小柔的目光很怪，冷峻中写满了阴森。她像是梦呓一样的盯着洛诗敏，仿佛是要从洛诗敏的身上带走什么东西一样。她的目光十分犀利，仿佛看到了洛诗敏的心底一样。

　　遇到这恐怖的目光，洛诗敏不禁的紧紧的裹住了被子。小柔却还是那样冷冷的看着她，洛诗敏的心底泛起一丝的恐慌，她想要出声去叫胡蓉蓉，又担心这样会吓到胡蓉蓉。

　　四目相对，洛诗敏的目光中充满了胆寒。就在双方的目光僵持不下之时，小柔忽然转过了身子。

　　洛诗敏松了一口气，难道说这是传说中的梦游症？正想着，却见小柔直挺挺的向门口走去并打开了门。

　　小柔走路的样子十分古怪，像是僵尸一样，她的膝盖似乎不会弯曲，走起路来左摇右晃的。

　　洛诗敏赶忙下了床，若是学姐真是梦游症的患者，她现在出去岂不是很危险？来不及换衣服，洛诗敏随便披上了一件外套，赶忙跟着小柔走出了宿舍。她想去拉小柔回来，没想到小柔走的飞快，洛诗敏跑了几步却没有追上她。

　　洛诗敏紧随着小柔，小柔匆匆的从楼上跑下，她一下子推开了宿舍的大门走了出去。跟在小柔后面的洛诗敏也紧跟着跑了出去，一出去，洛诗敏差一点丢失了目标。只见小柔飞快的向西南方跑去，洛诗敏跟着小柔跑。月光下，只见一个人以僵尸一样的姿势飞速的向西南跑去，再她的身后，一位身穿睡衣脚上穿着粉红色人字拖的女孩紧跟着她。

　　小柔跑的太快了，洛诗敏终于追不上了。洛诗敏停了下来，双手扶着腿大口大口的喘息着。

　　她一抬起头，就看到了实验楼。

　　月光下，这古怪的“门”字型建筑发散着幽幽的诡异，就连四周的空气都渲染上这种莫名的恐惧感。

　　放眼望去，小柔却不见了踪影。难道说她已经钻进了实验楼中？洛诗敏咬了咬嘴唇，小柔是个实验狂人，也许她在梦游中还惦记着昨天没有晚上的实验，所以才会来到这里吧？

　　要不要进去找小柔呢？

　　洛诗敏刚抬起腿就犹豫的停下了，实验楼昨晚可是出过血案，没准攻击小柔的鬼怪还在那里呢。

　　想到这里，洛诗敏却毅然的向实验楼里走去。小柔还在梦游，万一被鬼怪撞见了岂不是有危险？

　　她可不想让小柔就这样死了。

　　虽然害怕，洛诗敏却逼着自己走到了实验楼的门口。看着那深蓝色的玻璃，洛诗敏深吸了一口气，她伸手一推门开了。

　　她又回头看了一眼，月光很美，皎洁的月光如轻纱一般的铺在大地之上，唯有在月光下大地才能够显示出自己悠然的美丽。

　　可洛诗敏却不知道，这美景将是她最后一次看到人世间的景色。

　　实验楼中黑漆漆的一片，洛诗敏不禁的揉了揉肩膀。

　　她不记得实验楼中灯光开关的位置，这黑暗有些恐怖。

　　“踏踏、踏踏……”“踏踏、踏踏……”

　　脚步声由近及远，仿佛是跑动的声音。

　　“踏踏、踏踏……”

　　脚步声似乎越来越远。

　　应该是小柔在跑，等到眼睛可以辨识黑暗后，洛诗敏分辨出那脚步声应该是上了楼。于是，她迅速找到了楼梯并向楼上走去。

　　应该是小柔的跑步声，洛诗敏赶忙追了上去。

　　追到了三楼与四楼之间，声音忽然消失了。黑暗中，洛诗敏忽然觉得有些不对劲。她纳闷的看着这里，忽然，她意识到了不对劲的地方。

　　不知什么时候，三楼与四楼之间出现了一道门！

　　门上的推手是两条栩栩如生的眼镜蛇，眼镜蛇的眼睛镶嵌着红色的宝石。黑暗中，红宝石发散着地狱之光。

　　洛诗敏愣住了，什么时候这里有一道门呢？她记得上周来实验楼的时候还没有看到过这道门。

　　门里是什么？

　　好奇的洛诗敏不禁伸手去推，门“哒”的一下推开了。

　　洛诗敏走了进去，里面是漆黑的一片。洛诗敏看到不远处有光亮，她小心翼翼的试探着走了过去，是窗。

　　这里有一扇窗，昏暗的光线透过窗子照射进来。洛诗敏回了头，却看见窗子的对面是一面镜子。

　　洛诗敏吓了一跳，她忽然觉得这房间有一种数不尽的异样感。

　　忽然，有声音，洛诗敏立即停下脚步。

　　“呜呜”

　　“呜呜呜”

　　一阵哭声由远及近的飘了过来，这声音仿佛是女人的哭声。

　　谁在哭？是小柔吗？

　　洛诗敏情不自禁的沿着哭声的方向追过去，那哭声忽远忽近、忽近忽远，洛诗敏走走停停的追。

　　忽然，洛诗敏脚下一滑，差一点摔在地上。

　　这时候，洛诗敏才意识到自己已经走出了好远好远。

　　回头看去，后面是黑乎乎的一片。向前看去，前面亦是茫然的一片黑色。她仿佛是置身于一片黑色的荒原之中，怎么会这样？她不是在房间里吗？

　　置身于全黑色之中，洛诗敏感到绝望，她想哭，她害怕。她害怕这样的感觉，她周围没有人，她也不知道自己此时此刻的身旁有些什么，她怕。

　　该死的夏臣都是你，要是你在我身旁该多好啊！

　　绝望的洛诗敏掉下了眼泪。

　　忽然，洛诗敏死死的捂住了嘴巴，她浑身颤抖着死死的盯着前方。前方不远处竟然有两团碧绿色的火焰，那火焰忽上忽下、忽明忽暗、忽远忽近，仿佛马上要向她冲过来一样。

　　洛诗敏的眼泪掉的更快了，那是什么？是鬼吗？

　　不不，鬼火是人体燃烧的磷，也许是化学实验室里谁恶作剧将磷放在了这里。转眼间绿色的火光消失，周围又陷入了一片黑暗之中。

　　忽然，“踏踏、踏踏”一阵脚步声传来。

　　听着那阵凌乱的脚步，惊慌的洛诗敏忽然有了一些底气。黑暗中一个人的脚步声也许能够给你带来一股强大的力量，至少你知道在这里你不是孤单的。至少你知道，这脚步声不是属于那个怪物。

　　也许，也许是小柔学姐来接她了！

　　洛诗敏慌张的心平静了一些，她侧着耳朵，那阵脚步声越来越近，洛诗敏的心越跳越快。

　　忽然，脚步声在房间的门口停下了。洛诗敏心头一震，紧接着，她不自觉的将头伸出了门口。

　　黑暗中，洛诗敏惊呼了出来。

　　“啊！夏臣！”洛诗敏喊道。

　　来的人果然是夏臣，黑暗中夏臣的手中举着一只蜡烛。在蜡烛晕黄色的光环照射下，夏臣的脸显得格外的阴森与恐怖。

　　夏臣一见到洛诗敏似乎有些吃惊，而洛诗敏却不管不顾的扑进了夏臣的怀中。洛诗敏“哇”的一声哭了出来，她哭着说道：“吓死我了，吓死我了。”

　　夏臣没有回答，只是冷冷的任由洛诗敏在怀中哭泣。他没有抱住她，也没有任何一句安慰的话，仿佛洛诗敏是个完全陌生的人一样。

　　晕黄的烛光微微的颤抖着，洛诗敏的肩膀也在颤抖着，而夏臣的眸子却是阴冷的。

　　他的眸子是阴冷的，亦如他的心一样冰冷。

　　女友躺在自己的怀中哭的不能自已，他却像是什么事情都没有发生过一样，真是个冷血的人！

　　洛诗敏似乎也感觉到了不对劲，夏臣是最紧张她的人。不要说自己哭成这样，就算是平时不小心割破了手，夏臣会立即心疼的将她的手指含在嘴里。

　　夏臣怎么了？


第8章 报仇

　　洛诗敏抬起了头，狐疑的看着夏臣。忽然，她想起一件事，于是问道：“夏臣，你怎么在这？”

　　晕黄色的烛光下，这阴森森的空间里感受不到丝毫烛光应该带来的浪漫。这里只有阴森、只有恐怖，只有四处弥漫的腐烂的味道。

　　冷漠的夏臣冷冷的看了洛诗敏一眼，紧接着他忽然翘起嘴角一笑。他笑的很邪气，洛诗敏一愣这怎么跟平时的夏臣不一样呢？

　　“你……”洛诗敏不禁的问。

　　“我来，是为了带你去个好地方。”夏臣说。

　　说罢，夏臣便对洛诗敏点头说道：“你跟我来吧。”

　　洛诗敏犹豫了一下，但是还是跟在了夏臣的身后。夏臣举着蜡烛，一片漆黑之中这晕黄色的光像是辽阔天空上的星星显得格外的微不足道。

　　夏臣带着洛诗敏走进了刚刚吓哭洛诗敏的那个房间，烛光只能照亮两三米的地方，洛诗敏能看到的是附近空荡荡的什么都没有。黑暗，恐怖的黑暗紧紧的包裹着小小的烛光，仿佛一不小心就会窜出什么东西。

　　跟在夏臣背后的洛诗敏不禁的下意识的抱住了夏臣的一只胳膊，她害怕。不知道为什么她害怕这屋子，这屋子里充满了一股诡异的阴气。这种阴气令人不寒而栗，仿佛四处都充满了冤魂，又仿佛是实验楼里压住的那些冤魂这一刻都聚集在这间空荡荡的屋子里。他们正排成两排，瞪大了无神的眼睛看着你！

　　洛诗敏吓得赶忙闭上了眼睛，她哽咽地说道：“夏臣，我们赶快离开这吧，这里太恐怖了，我怕。”

　　忽然，夏臣回过了头。

　　烛光中，夏臣忽然对着洛诗敏阴阴的笑了。洛诗敏心头一震，只觉得夏臣笑的十分恐怖。不知道为什么，她总觉得今天的夏臣跟过去的夏臣不一样。

　　“你怕什么？”夏臣问。

　　洛诗敏担忧地说道：“我觉得这里有鬼。”

　　紧接着，洛诗敏有说道：“我刚才看到黑暗中有个东西发着绿光，不知道是不是鬼火。”

　　夏臣挑了挑眉毛，追问道：“绿光？”说着，夏臣立即问道：“是不是这个？”忽然间，夏臣露出了牙齿。烛光中，洛诗敏只看到一排发散着荧绿色光芒的牙齿！

　　“啊……”洛诗敏惊呼了出来。

　　夏臣忽然向洛诗敏扑了过来，“哒”的一下，蜡烛掉在地上完全熄灭，顿时周围一片死亡一般的黑暗。

　　惊慌失措的洛诗敏在黑暗中慌不择路的跑，她不知道自己该向哪个方向跑去，她的大脑中一片空白。

　　忽然，洛诗敏脚下一滑，身子向前一倾，竟然一下子摔了下去。洛诗敏似乎是摔在了楼梯上，她“咕噜咕噜”的滑了下去。

　　一阵剧烈的疼痛袭来，好不容易才停止滚落的洛诗敏咬着牙从地上坐了起来。浑身上下真真痛楚传来，洛诗敏咬着牙不让自己哭出来。

　　刚才，刚才发生了什么？刚刚的那个人是夏臣吗？不，不可能是夏臣。夏臣不可能伤害她！

　　想到这里，洛诗敏猛然打了一个寒战。如果这人不是夏臣又会是谁呢？

　　忽然，远处传来了一个声音。

　　“你爱我吗？”

　　洛诗敏吃了一惊，是谁在问话？

　　“你爱我吗？”那声音又问道。

　　隐约的，前面出现了一点点的光亮。洛诗敏顺着光亮走过去，她忽然看到了一种奇异的景象。

　　樱花瓣飘落，如雪乱。樱花树下站着那个神秘的少年夏臣，他的嘴角挂着浅浅的微笑。

　　“你爱我吗？”夏臣问。

　　洛诗敏红了脸，有些不好意思地说道：“爱。”

　　忽然，夏臣露出了狰狞的笑。紧跟着，夏臣竟然变成了一条蛇！它的身体长的吓人，而最恶心的是他竟然长了一张帅气的脸！

　　洛诗敏的惊呼没有从口中喊出，那东西就扑了上来。

　　疼痛传递过来的那一瞬间，洛诗敏忽然想起了那个校园里广为流传的故事。一个女生在半夜听到死了的男友问：“你爱我吗？”

　　那一瞬间，洛诗敏明白了为什么夏臣说听到有人问廖川我爱你这三个字。这一定是那个男生的冤魂，是的，她总算看到了小柔、廖川死前看到的景象。

　　叶成带着夏臣先回到了警察局，在所有的证据面前，两人试图捋清楚一条思路。李潇收集了许多离奇的档案，夏臣重新翻看了鼻涕虫的案子，试图从这里找到什么蛛丝马迹。

　　但是结果却不理想，两人找了大半个晚上什么一点头绪都没有。

　　夜已深，警察局办公室的灯光发散着幽幽的诡异。

　　夏臣放下了手中那堆资料，忽然抬起头来说：“咱们再去一趟实验室吧，也许那里还会有一些我们没有发现的证据。”

　　好吧，谁让他是警察呢？要相信专业人士的力量，那还是去吧。

　　就在这个夜里，夏臣跟着叶成重新回到了伊石学院。那栋古怪的实验楼就在眼前，月光中，实验楼越发显得诡异，仿佛通体发散着鬼气。

　　两人一同走进了实验楼，在夏臣的引导下，两人很快出现在了实验室中。

　　灯光打开，雪白的灯光映照着实验室雪白的墙面。两人的影子被拉的很长很长，夏臣与叶成分开搜索，试图从这间已经被警方查找了一遍的屋子里在查找到蛛丝马迹。

　　叶成忽然回头问夏臣：“你不觉得这里不对劲吗？”

　　夏臣看了看四周，除了觉得这房子坐南朝北以外，没觉得那里有什么不对劲。

　　这屋子里收拾的干干净净，雪白的墙壁、干净的大理石操作台，比一般的男生宿舍都干净。这里有什么不对劲？

　　打量了一会，夏臣问道：“怎么不对劲了？”

　　叶成回头看了看夏臣，安慰道：“别紧张，我只是让你看看新发现的证据！”

　　一股奇怪的味道冲入了鼻腔。

　　“闻到了吧？”叶成问。

　　“很难闻。”夏臣说。

　　“很难闻就对了。”说着，叶成举起了手，夏臣看到叶成的手中举着一个袋子，袋子里装了一片像是鱼鳞一样的鳞片。

　　“就是这东西发散出来的？”夏臣问。

　　叶成点了点头，解释道：“是，这东西很臭。知道吗？我那个徒弟李潇今天有了重大的发现，她查到这鳞片是属于上古时代一种古怪的蛇。据说，西王母是靠着吃这种蛇肉才延续了长生不老。”

　　“这么灵？”夏臣问。

　　“是啊，我看没准吃了以后还能预知未来呢。”叶成开玩笑的说。

　　夏臣忽然像是想到了什么一样，他疯狂的在包里一阵的乱翻。夏臣像是疯了一样将随身背的包包中所有的东西都倒了出来。

　　“喂！你在做什么？”叶成不悦的说道。

　　“我在找日记本！”夏臣匆匆的回答。

　　“别找了，不要打草惊蛇！”叶成低声说。

　　夏臣不理叶成的叫喊，他从洛诗敏的那一堆东西里翻来翻去，最终，他终于找到了笔记本。登时，夏臣心花怒放。

　　夏臣立即将日记本翻到第三页，借着灯光，夏臣看到：“这是一件无法理清头绪的事情，只不过，我还能记住的是，当夏臣看到这一页的时候，洛诗敏已经遭到了袭击。”

　　夏臣心中一沉，他的手一松，日记本就落在了地上。这时候，叶成忽然在他耳边喊道：“有动静！”

　　“呜呜”一阵诡异的哭声出来。

　　“唰”实验室的灯光忽然熄灭。

　　忽然！

　　一个悬挂的绿色条状物体猛然冲入成则眼帘。只见那东西通体绿色，身上是像是蛇一样长长的一条，而脑袋却是婴孩一样的脸。不，应该说就是一个婴孩的脑袋，他目光犀利的看着夏臣，嘴角轻轻的一扬竟像是在笑！

　　“呼”

　　那东西冲着夏臣扑了过来。

　　这时候，一个影子挡在了夏臣的面前，夏臣歪着脖子一看，是叶成。

　　叶成俯身一只手按住了那东西的一个脑袋，一只手迅速翻开他的眼睛。就在这时，忽然那东西猛然向前一窜，脑袋竟一下子咬住了叶成的胳膊！

　　“啊……”叶成惨叫一声。

　　夏臣立即摸过刀子，狠狠的将那刀子刺进那东西的后颈。“噗嗤……”的一下，刀子一叉到底，“噗嗤”的一下一股子粘糊糊的绿色液体喷射了出来。

　　叶成的手还被他咬着，夏臣慌了。

　　“快快，刀子，递给我！”叶成喊道。

　　夏臣连忙拔出刀子，叶成接过刀子后，狠狠的砸向自己的手臂。只听到“咔嚓……”的一声，再扭头一看，断的不是叶成的手臂，而是那怪物的脑袋。顿时，那怪物就只剩下了一个脑袋！

　　怪物的一只脑袋就像是牛皮糖一样，咬着叶成的胳膊，就跟钥匙链的一样。夏臣差一点吐了出来，叶成的脸早已经成了死灰色，他虚弱地说道：“快，快走，快，快离开这屋子！”

　　“你没事吧？”夏臣指着叶成的手臂问道。

　　叶成看着自己手臂上的悬挂着的人头，他自然也不敢确定自己是不是深中剧毒。这东西到底是什么？为什么会有婴孩的脑袋与蛇的身子？

　　真恶心！

　　这又是什么变种的生物？

　　忽然，在这静谧的屋子里，叶成与夏臣都听到一种奇怪的声音：“滴答……滴答”

　　两人立即互相对望了一眼，紧跟着猛然回头。

　　没了脑袋的蛇身猛的浮在了半空中。

　　“快，快走！”叶成喊道。

　　夏臣却像是钉在了地上一样，夏臣死死的盯着半空中。

　　一个没有脑袋的躯体，像是没了娘的孩子一样，不停的挥舞着手臂，寻找着自己的头颅。叶成回身立即一把拉着夏臣就往外跑，叶成拖着夏臣跑出了房间，紧跟着他一下子就摔在了地上。

　　两人大口大口的喘息着，心有余悸的看着彼此。

　　叶成苦笑着摇了摇头，低头看了看那颗头。

　　“大概我也会变成它这个样子！”他说。

　　紧跟着，叶成凄然地说道：“天，我要是的身体要是变成蛇，那该多难看？”

　　忽然站了起来，叶成义愤填膺地说道：“你放心，我就是死也要想出救你的办法。”夏臣刚说完，就见叶成摆了摆手。

　　“先带你去看医生，别的事情我们往后在讨论。”夏臣说着就拖走了叶成。

　　“我们应该……”

　　“你死了就没人帮他报仇了。”夏臣不由分说的说。

　　两人翻墙离开了实验楼，这所新建的本市十大丑陋建筑下面埋藏了无数的冤魂，想不到竟然还有蛇身人面怪物。

　　两人钻进车里，叶成早就甩开了那个头，并发动了汽车。

　　夏臣皱起了眉头，想起了刚才的那一幕。

　　“叶成，我怎么觉着这件事儿有点奇怪呢？”问完了这一句，夏臣扭过头去，在黑暗中看着叶成的脸，将之前自己在那间小屋子里发生的事情一一的跟叶成道出。

　　黑暗中，在车子的颠簸下，叶成的身体一震一震的，他紧闭着嘴唇并不讲话。

　　叶成冷静的开着车，谁也不清楚他到底想把车子开往哪个方向。

　　夏臣一直扭着头，等待着叶成的回答。

　　“吱嘎……”的一声，夏臣跟着就向后倒过去，“噹”的一声，夏臣的脑袋撞在了挡风玻璃上。

　　夏臣抚摸着被撞疼的脑袋，愤怒的看着叶成。叶成惊愕的指着前方，夏臣来不及骂他就顺着他手指的方向看去，这一看不要紧，夏臣心里“咯噔”一下。

　　又回来了！

　　实验楼冷静的挡住了夏臣们的去路，像是黑夜里的一个彪形大汉，毫不犹豫的欺负了夏臣们。

　　夏臣意外的看着叶成。

　　叶成说道：“不知道为什么回来了。”

　　“难道是鬼打墙？”夏臣说。

　　“什么鬼打墙鬼打墙，不可能的事儿？”

　　叶成的话还没说完，就远远的看到一个黑色的影子猛然的从车窗前面“唰”的一下跑过。顿时，两人互相对望了一眼。

　　“是……是什么……”叶成迟疑的问。

　　“快追！”夏臣骂。

　　叶成听了夏臣的话像是听到了上帝的启示录一样，他忽然一松离合器，一脚油门就踩了下去。夏臣又是被惯性甩了一下，但与此同时，夏臣的心却沉了下来。

　　那黑影，竟越来越多！

　　车灯前面，闪烁不定的黑影飘来飘去。有几次，夏臣清楚的看到，那一人多高的黑影竟露出了脸。那是一张人的脸！像是从战火中出来的人的脸一样，黑影的脸上满是血污，捣烂了的嘴唇上是一对黑色的窟窿！没有鼻子！

　　也就在那一瞬间，夏臣傻了眼。

　　那个奇怪的黑影上的脸，夏臣见过。

　　确切的说，那是镜子里的夏臣！

　　“追！”夏臣叶成忽然喊了一声。

　　叶成立即一脚将油门踩到底，这辆破车顿时发出了抗议的“格勒格勒”的声音。

　　明黄色的车灯光下，他们追逐着那黑色的影子，不知不觉的走了很远很远。那黑色的影子飞奔的速度巨快，将他们越甩越远。

　　夏臣一拍大腿，冲着叶成喊：“向西！”

　　叶成一听夏臣喊向西，毫不犹豫的扭转了方向盘。

　　清晨，第一缕阳光刺破了夜的诡异。

　　天际边，麻雀与乌鸦飞过，远远望去像是会飞的昆虫一样。光线，从天边放射出来，像是一朵盛开鲜花的花瓣。天色越来越亮，天际边的云朵被映照成了浅橘色。一眨眼间，一轮燃烧的太阳窜了出来。那太阳耀眼的金色光芒，瞬间抚平了大地的创伤。

　　阳光终于出来了，一整夜的恐怖经历终于结束了。

　　夏臣跌跌撞撞的回到了伊石学院，阳光对他露出来一个大大的笑脸。

　　真倒霉，他昨天晚上本来想带叶成去处理伤口。没想到他们看到了一个跟自己长得一模一样的黑影。结果，追了半宿才发现早已经将那个影子跟丢了。

　　于是，不得已向夏臣又回到了伊石学院。

　　伊石学院还是那副模样，但是在夏臣的心中却明白，恐怖档案与女娲计划的答案即将浮出水面。

　　回到了空荡荡的宿舍里，夏臣将自己摔在了床上。躺在宿舍硬邦邦的床上，夏臣仰头看着空荡荡的天花板。他回忆起昨天发生的那些事，昨晚在黑夜中看到的那东西到底是什么？

　　昨晚那种恐怖的感觉回想起来依旧是不寒而栗，夏臣的手不禁的抖了一下。忽然，他想起了那本古怪日记里记载的洛诗敏即将遇害的事情。

　　夏臣立即起身跳下床拿起正在充电的手机给洛诗敏打过去，电话中传来女人温柔的话：“您好，您拨打的用户不在服务区。”

　　夏臣皱起了眉头，他立即将电话拨给胡蓉蓉。

　　谁知道，胡蓉蓉的电话里传来的是关机的声音。

　　抬起手腕一看表，原来这正是上课的时间。两个小女孩应该在上课才对，没错，也许是他想的太多了。那本日记是骗人的，一定是什么人的恶作剧。

　　想到这里，夏臣从口袋里摸出了那本日记。不知道为什么，脑海里有一个念头，他想将这本日记看完。

　　翻开日记本，歪七扭八的自己映入眼帘。

　　夏臣一页页的翻下去，后背渐渐的冒出了冷汗。

　　“5月15日，那天夏臣……洛诗敏……尸体。洛诗敏死的很惨烈，被‘它’咬掉了胸口以下。她成了……的零食，我猜测‘它’大概是不太喜欢……她的味道。夏臣那天哭了，他抱着她的尸体哭的很惨。”

　　“5月17日，晴，夏臣跟胡蓉蓉被……吸引住了，胡蓉蓉受伤。”

　　“5月20日，阴，洛诗敏复活。”

　　“5月21日，暴雨，夏臣与洛诗敏……。夏臣发疯了一样，……胡蓉蓉发现端倪。”

　　“5月22日，阴雨，夏臣游走在伊石学院，他想找到她。我看了有些好笑，真的，是真的好笑。”

　　紧接下来的几页竟然全都是血，这些血毫不客气的将所有的字迹遮掩，竟然一点都无法辨认。

　　5月22日到5月27日，这几天到底发生了什么？洛诗敏又为什么会死呢？

　　“5月27日，阴，我记起了夏臣真正的身世，他是这个……的孩子。”

　　“5月29日，阴，今天我想说一些我知道的事情。比如，比如……的死亡。也许，许多年以后厦氏集团的某个人会看到这本……吧？可惜，到了那个时候日记里的三位……全部已经死掉了。”

　　夏臣越看越害怕，他越发感觉这本日记上似乎是在冥冥之中暗示着他们的命运。

　　难道，洛诗敏真的出事了？夏臣立即放下日记再一次将电话分别拨到洛诗敏与胡蓉蓉那里去，洛诗敏的电话依旧不在服务区，胡蓉蓉的电话依旧没有开机。

　　夏臣有些担忧了，他真的担心洛诗敏跟胡蓉蓉会出事。

　　夏臣刚要给胡蓉蓉打电话，就听见“噹”的一声，大门被踢开，胡蓉蓉满脸泪痕的站在了门口。

　　“夏臣，小敏出事了”

　　听到这里夏臣也吓了一跳，他看着一脸焦急的胡蓉蓉。

　　胡蓉蓉接着焦急地说道：“我起床以后小敏跟小柔都不见了，我去班里找，他们说小敏根本没有去上课。我又去舍监那里问，舍监说根本没见到小敏出来。最重要的是，舍监说她一直以为小柔已经死了，而且昨天根本没有人通知她小柔活着的事情，更没有人通知她要小柔去我们宿舍住。”

　　夏臣心里一沉，只道洛诗敏出事了。

　　胡蓉蓉紧跟着哭了出来，她哭着说道：“我问过昨天晚上去我们宿舍查房间的姐妹，她说根本就只看到小敏跟我两个人在讲话。我们两个人当时站在地中央像是在跟第三个人对话一样，她以为我们在演话剧，也没有去理会。”

　　惨了，昨晚查房间的同学只看到了洛诗敏跟胡蓉蓉两个人。她们两个人傻傻的在跟第三个人讲话，而在外人眼中根本就没有那第三个人。

　　那第三个人竟然是已经死了的、尸体被搅烂了的小柔！

　　夏臣顿时脑海里只升起两个字“不好”。


第9章 回忆

　　春日，艳阳天。

　　李潇一进办公室的门就皱起了眉头，见过不靠谱的人，但是没见过这么不靠谱的。她的小叶叶，她的亲亲小叶叶叶成竟然在办公桌上摆了一个“大”字。

　　杀千刀的，他能不能不在大庭广众之下睡在办公桌上啊？你是有多累，非要在办公桌上睡觉。难道，难道你不怕得风湿、风寒以及白癜风吗？

　　好吧，退一万步说，你要睡觉也可以，至少要睡相好看一点吧？至少可以趴在桌上睡，也没必要整个人都躺在桌子上吧？

　　好吧，再退一万步说，你整个人都躺在桌子上也无所谓，但是你至少要注意点形象吧？不要像死人一样摆出个“大”字这么难看吧？

　　好吧，再再退一万步说，你就算摆个大字在办公桌上，麻烦你别流口水好不好？你的口水已经快把整个地球淹没了。我看所谓的2012世界末日，一定都是你睡觉时流出来的口水搞的鬼。

　　好吧，再再再退一万步说，你流口水我忍了，但是，但是请你不要在我的办公桌上睡觉并且流口水！

　　李潇愤愤的要去推叶成，忽然间叶成的睫毛动了一下。他一定睡的很熟了，李潇伸出的手迟疑了一下收了回来。她释然的笑了，不但笑了反而脱下了自己的制服盖在了小叶叶的身上。

　　李潇拖过一张椅子坐在叶成的身旁，她碰着下巴像是个小孩子一样欣赏着叶成“曼妙”的睡姿。

　　她看着那张熟悉的脸，他那立体的五官，以及，以及正在不停往外流口水的嘴巴。昨天他去做什么了？怎么会累到睡觉流口水？

　　李潇暧昧的看着叶成，忽然，她的眼睛一下子瞪大了。

　　她发现叶成的头下枕着一件白色的东西，她心里“咯噔”的一下，那那那、那不就是自己新买的丝巾吗？

　　杀千刀的啊，他他他、他竟然将口水全部流在了自己的新围巾上！要知道粘在丝巾上的口水是根本洗不掉的！就算是可以洗掉，她也不愿意天天挂着一只满是口水的丝巾到处走！天啊，他实在太过分了！

　　李潇正要使出狮子吼怒吼叶成一顿，忽然她另一激动。李潇从口袋里掏出了口红，迅速的在叶成的眼皮上画了一个圈。一个圈不过瘾，李潇紧跟着在圈圈的旁边画上了两条线，看上去像是个海盗一样。

　　叶成的鼻子也到倒了霉，淘气的李潇在叶成的鼻子上画了一个大红点。当然这没完成她的杰作，她又在叶成嘴巴旁边画上了六条“胡须”，于是，我们的硬汉叶成就成了不折不扣的娘娘腔米老鼠+海盗王。

　　李潇在一旁窃喜，只等着叶成醒来。

　　突然，大门被推开，小王匆匆的走了进来。

　　“叶哥……叶、哥”小王一看到叶成的模样先是一愣，随即“噗嗤”的一声笑了出来。李潇赶忙把食指压在嘴唇上，示意小王千万别告诉叶成。

　　领会了精神的小王努力的憋着笑，对叶成说道：“叶哥，开工啦，法医鉴定中心的人来了。”连着叫了两遍，叶成愣是没反应。小王要去推叶成却被李潇一把拦下，李潇自信的看着小王，自信地说道：“看我的。”

　　说罢，李潇故意用大概只有蝙蝠才能听到的声音说：“小叶叶，开工啦！”

　　话音刚落，只见叶成“蹭”的一下迅速坐了起来，他的眼睛只睁开了一只的一半，他纳闷的看着李潇大声的说：“你说什么？”

　　“开工，法医鉴定中心的人已经来了。”李潇说。

　　叶成立即跳下了桌子，一面整理衣服一面说：“李潇你马上去档案科给我找档案，我现在马上去见法医，对了，回来的时候顺便帮我买咖啡。”

　　叶成一面说一面穿衣服，口中还喃喃地说道：“今儿这是怎么了，衣服怎么还穿不上了。”

　　这才发现是李潇的衣服，叶成不好意思的笑着将衣服递给了李潇。

　　“李潇，谢谢啊。”叶成说。

　　李潇无奈的摇了摇头，而这时候，法医鉴定中心的急性子专家却似乎是等不及了一样，匆匆的走了进来。

　　“叶警官，我们马上开始吧，我下面还有别的事情。”话音未落，法医专家“噗嗤”的一声笑了出来。

　　“叶警官，您老今儿这是唱的哪一出啊？”法医故弄玄虚的说着蹩脚的京腔，可字里行间都透露着开心。

　　叶成当然不会意识到自己睡觉这一会儿就被人算计了，他揉着眼睛走过来说道：“今儿唱法医鉴定报告，咱们开始吧。”

　　话音未落，叶成惊呼道：“哎呦，我怎么流血了？”说着，他举起了刚刚揉眼睛的那只手。

　　众人大笑了出来，李潇递上来手帕，叶成这才知道自己被李潇算计了。

　　“你这个熊孩子！”叶成骂道。

　　李潇撇了撇嘴，痴痴的笑着。

　　“下次在这样我扣你薪水！半夜打电话给你，告诉你姿势不对起来重睡！”

　　说完，叶成又转过头来对着法医专家地说道：“咱们开始吧。”

　　话音刚落，只听一脸凝重走进来的李潇说道：“小叶叶，洛诗敏出事了。”

　　叶成、李潇赶到伊石学院的排水道时，脸色煞白的夏臣也跟在他们的身边。

　　伊石学院的排水道主管很大很高，据说有两米多高，当时这样设计就是为了对抗暴雨、洪水等，没想到这里竟然成了洛诗敏的葬身之地。

　　报案的人本是今天整修排水道的工人，却意外发现了一具女尸，报案后到现场的第一位民警已经透过资料查找出死者就是洛诗敏。

　　看到地上躺着一具支离破碎的尸体时，夏臣迅速的跑了过去。一跑到尸体旁边，一看到那张熟悉的脸，夏臣的世界里忽然一阵的天旋地转。

　　他呆呆的望着那张脸，那张脸像是儿时的万花筒一样来回的旋转着。忽然，他意识到了那张脸原本应该挂着微笑而不是死在这里时，夏臣腿不禁的一软，他一下子蹲在了地上，并立即抱住了洛诗敏的尸体。

　　洛诗敏的尸体跟小柔一样，已经被怪物咬的支离破碎。她只剩下了腰部以上，腰部以下的位置早就被撕的稀烂。那些烂肉混在血泊里，仿佛是一锅肉糜一样。

　　四周都是血，到处都是红艳艳的一片。

　　夏臣跪在了洛诗敏的面前，他紧紧的抱着洛诗敏，他小声地说道：“洛诗敏，你怎么了？”

　　他晃了两下洛诗敏，洛诗敏的尸体安静的躺在他的怀中。

　　“洛诗敏，你怎么了？你不是要听我说话吗？你不是要听我跟你说那些腻死人的情话吗？洛诗敏你怎么了？你起来听我说啊！”

　　夏臣的声音逐渐变大。

　　“洛诗敏，你听我说，你听我说。你是我见到的最善良、最可爱、最美丽的姑娘，我、我、除了你我不会喜欢上其他人。你明白吗？我喜欢你啊！”看着洛诗敏那挂着微笑的脸，夏臣声嘶力竭的说。

　　他紧紧的抱着洛诗敏那瘦弱的身体，他紧紧的抓着她的肩膀，他恨不得将她紧紧的溶于自己的身体之中，这样，这样他们就再也不会分开。

　　夏臣痛苦的看着洛诗敏，他痛苦的晃动着洛诗敏的身体，他急切而痛苦地说道：“洛诗敏，我喜欢你啊，我真的喜欢你。”

　　洛诗敏那修长的躯体已经僵硬，她的脸色惨白惨白的，这一切都是由于她身体中那些奔放的热血已经离去。她的脸上没有任何的恐惧，反倒像是见到了最美丽的樱花与她最喜欢的人一样露出了微笑。她微笑的样子很好看，而她的微笑就这样永远的定格在她的脸上。

　　一滴眼泪掉落在洛诗敏那白皙而细腻的皮肤上，那一滴眼泪属于从不会流泪的夏臣。他痛苦的深情的看着洛诗敏，心中留下的只有无尽的悔恨。

　　“洛诗敏，别走。都是我的错，都是我的错，我来晚了。我要是，我要是早一点来，你也许不会死。洛诗敏，别走。”

　　夏臣不断的哽咽，他的脸上写满了内疚与痛楚。他紧紧的抱着洛诗敏残破的躯体，在他的眼中不管何时、不管何地、不管她变成了什么样子，他始终都觉得她是最美丽的。

　　她就是他的天使。

　　夏臣伸手轻轻的挑开洛诗敏的散落的长发，忽然，一双手拍了拍他的肩膀。夏臣抬起了头，叶成从他的眼中读懂一个词：“失魂落魄。”

　　叶成咬了咬牙，到嘴边的话又硬生生的咽了下去。试问，还有什么比死别更加痛苦的？心爱之人的躯体就躺在自己的怀中，还有什么比这感觉更伤心的？

　　无数可以安慰他的话都被叶成吞进了肚子里，叶成纂起了拳头摇了摇头。

　　“夏臣。”李潇忽然说。

　　叶成看了李潇一眼，眼神中写满了感激，也许这个时候这种问题只有女人才能够解决吧？

　　“夏臣，洛诗敏的死我们也很难过。但是帮洛诗敏报仇的最好办法不是坐在这里哭，而是去抓出母后的黑手。夏臣，我们先把洛诗敏的尸体送回到太平间好吗？你别叫她，你别叫她一个人在这里，这里多冷啊！”说道最后的那一句，李潇不禁的哽咽，眼圈红了眼泪直在眼睛里打转。

　　一听要送走洛诗敏的尸体，夏臣像是疯了一样。他死死的将洛诗敏仅存是上半身尸体拥入怀中，像是一个孩子保护自己的玩具一样，瞪大了充满敌意的眼睛看着李潇。

　　叶成心中一沉，夏臣总不能一直抱着洛诗敏的身体啊！于是，他上前一步，严肃地说道：“夏臣，我们将洛诗敏送回去，你……”

　　“不行！谁都别想抢走她！”夏臣像是一个孩子一样死死的抱着洛诗敏的尸体，叶成皱着眉头向前走，夏臣忽然起身抱着洛诗敏的尸体就要跑。叶成立即冲上前去，一个手刀将叶夏臣打晕。

　　“小叶叶。”李潇哽咽的说，她的语气里充满了抱怨，仿佛是恨小叶叶破坏了这对情侣之间最后的聚会。

　　叶成无奈的摇了摇头，他又何尝不觉得可惜呢？叶成狠下心来转过头对李潇说道：“马上安排把洛诗敏的尸体送到研究所去，请专家仔细研究洛诗敏伤口的撕咬情况。”叶成脸色一沉，愤愤地说道：“告诉这些王八蛋砖家、叫兽，这一回要是再不能给我提交一份完整的报告，我把他们送到动物园喂老虎去！”

　　李潇点了点头，借着手电的灯光，李潇看到倒在地上的夏臣死死的抱着洛诗敏。后来，三名男刑警废了好大的力气才将夏臣的手从洛诗敏的手腕上扯开。他们说，还是第一次看到一个昏迷的人如此用力的拉着另外一个人。仿佛，那个人是他身体的一部分，他宁死也不想分开一样。

　　洛诗敏的尸体被送入实验室研究去了，等夏臣醒来的时候，这一切已经成了实事。夏臣爬上了宿舍的屋顶，茫然的夜色下每一颗星星都像是洛诗敏闪亮的眸子。

　　夏臣坐在屋顶上，他只要身体稍微向前一倾，身子就会坠落在这八层楼下。

　　坐在这里，白天可以俯瞰伊石学院的全貌。现在在这苍茫的黑夜之中，夏臣只能凭借着记忆分辨出他跟洛诗敏走过的每一个角落。

　　一想起洛诗敏，夏臣心中一阵剧烈的疼痛。他的人生到底怎么了？他最亲爱的姐姐唐鹰失踪，他最喜欢的女孩洛诗敏死亡。这一切的一切，难道都是因为他命硬吗？

　　忽然，夏臣变得很消沉，他忽然什么都不想管，不想去管厦氏集团的阴谋，也不想在去追查什么。他只想傻傻的坐在这里，什么都不去想，任由脑子放空。

　　“你这样有意义吗？”忽然一个声音传进了他的耳朵里。夏臣下意识的回头，茫然的夜色中，一位身穿白衣的姑娘像是仙女一样的飘进了夏臣的视线里。

　　夏臣眨了眨眼睛，正向他走过来的不是仙女，而是胡蓉蓉。借着皎洁的月光，胡蓉蓉的脸像是满月一样的皎洁。

　　“你到底知道不知道我们现在应该做什么？”

　　还没走到夏臣的跟前，胡蓉蓉就立即质疑的问道。

　　夏臣转过头去不理胡蓉蓉，胡蓉蓉默默的走到夏臣的面前。

　　“别以为你爱洛诗敏别人都是死人，告诉你，洛诗敏死了，我比你伤心！”胡蓉蓉愤愤的骂道。

　　夏臣像是个死人一样，不去看也不去理胡蓉蓉。

　　胡蓉蓉狠狠的一把抓住了他的手臂，愤怒地骂道：“夏臣，你是不是男人？”

　　夏臣冷冷的看了胡蓉蓉一眼，胡蓉蓉紧接着骂道：“是男人你就给我站起来，我们去给洛诗敏报仇！”

　　夏臣冷冷的推开了胡蓉蓉的手，他转过头去。他的脸冷的像是一块冰，他的心亦是冷的。

　　胡蓉蓉冷笑了一声，极为冷地说道：“你这样沉沦下去有什么用？”

　　“就算报了仇，洛诗敏再也回不来了。”夏臣冷冷的说。

　　胡蓉蓉一把拉住了夏臣的衣领，她愤怒的冲着夏臣喊道：“难道你不明白洛诗敏的意思吗？为什么洛诗敏会死在距离学校很远的下水管道里？她是去查那东西的下落！为什么她在最后关头脸上是笑着的？因为她知道你一定会解开这个谜团！夏臣！洛诗敏是为你死的！她是为了让你揭开厦氏集团的真面目啊！”

　　夏臣不禁的肩膀一抖，胡蓉蓉说的句句在理。凌乱的脑海中忽然闪过一丝的灵感，他立即紧张地说道：“胡蓉蓉，那本日记你有没有带在身上？”

　　“在在！”胡蓉蓉赶忙说道。

　　胡蓉蓉立即从口袋里掏出了那本陈旧的日记，她还顺势掏出了一根小小的狼眼手电。夏臣迅速的接过日记本跟手电，并迅速的将日记打开，按照时间的顺序，夏臣翻到了5月15日这一天。

　　日记上黑色的纸张跟点点红色的血液在这个凄迷的夜里显得格外的吓人，一股幽幽的怪异的气息围绕着日记。

　　只见日记里写着：

　　“5月15日，晴。

　　当夏臣在看这一页笔记时，他应该坐在宿舍的楼顶上。夏臣开始质疑这本日记的真实性，我很庆幸他终于开始相信这本日记了。如果夏臣你现在正在看的话，我要提醒你的是，此刻你应该放下日记，细细的聆听周围的声音。”

　　难道，这本日记里写的都是真的吗？到底是谁？到底是谁在预言他们的命运？

　　只见那日记上写着：“今晚，他将再一次见到洛诗敏。”

　　这句话一看完，夏臣就听到了细碎的脚步声。

　　紧接着，胡蓉蓉惊叫了出来。

　　“小敏？”胡蓉蓉喊道。

　　是啊，月光下站着的这个人不正是洛诗敏吗？

　　月光衬托着她的笑脸，她竟比月亮还要美上三分。

　　一见到洛诗敏，夏臣手中的日记猛然掉了。他立即失魂落魄的走向了洛诗敏，洛诗敏就站在那里一动不动。

　　“是你吗？”夏臣喃喃的说道。

　　忽然，胡蓉蓉大喊了一声：“小心！”

　　紧跟着胡蓉蓉冲了上来一下子抓住了叶成，叶成一惊，只见自己再向前一步就会从楼上摔下去。在看洛诗敏已经不见了，胡蓉蓉担忧的看着夏臣。夏臣茫然的看着胡蓉蓉，难道，难道刚刚是做了一场梦吗？

　　5月22日，天空阴霾。

　　伊石学院古旧的教学楼映衬在阴森森的天空下，天空像是一颗烂葡萄。伊石学院青石板的小路上，一位少年飞快的跑过。

　　这已经是他第三次跑过了，这个少年几乎将整个伊石学院翻了过来。他穿梭在宿舍与教学楼之间，他不断的寻找着她的踪迹。他的手臂上不知道什么时候多了一些擦伤，而他的脚上亦跑出了血泡。

　　这少年飞速的跑过后，一位满是忧郁的少女缓缓的走了过来。她忧伤的看着那少年离去的方向，眼睛里充满了泪水。

　　“夏臣，你到底要闹到什么时候？”胡蓉蓉伸出雪白的手指抹去了滚落下来的眼泪。

　　洛诗敏死了，她最好的朋友死了，她比任何人都要伤心。可是看着夏臣如此的疯狂，胡蓉蓉更是心痛。

　　她已经失去了一个好朋友，她不能再失去第二个！

　　忽然，胡蓉蓉听到了“噗通”的一声。胡蓉蓉心中一惊，这里距离湖边特别近，难道是夏臣想不开投湖自杀了？

　　胡蓉蓉脚下一软差一点摔倒，她强撑着跌跌撞撞的走到了湖边。果然见湖中央一圈圈大涟漪荡漾开来，像是湖水吞没了一个人一样。

　　胡蓉蓉“啊”的一声喊了出来，她慌张的左右打量，可这个时间大家几乎都在上课根本没有人。胡蓉蓉“哇”的一声无助的哭了，她急忙的脱掉了鞋子，赶忙往湖水里走。

　　“胡蓉蓉，你在干嘛？”忽然，一个声音从背后传来。

　　胡蓉蓉惶恐的回了头，只见夏臣脸上惨白的站在她的身后。

　　胡蓉蓉立即冲上前去，她一下子抱住了夏臣，“哇”的一下哭了出来。她哭着拉住了夏臣的衣领，紧张地说道：“死夏臣，你做什么去了你！你害的我好担心你。我以为，我以为你投湖自尽了！”

　　胡蓉蓉抬起头，那一瞬间，夏臣的心中猛然闪过一丝电流。他下意识的抱住了胡蓉蓉的腰，轻声的呼唤道：“洛诗敏。”紧跟着，夏臣不禁的闭上眼睛将他那柔软的唇要按上去。

　　胡蓉蓉猛然的推开了夏臣，夏臣茫然的看着胡蓉蓉。当他忽然发现眼前站的人是胡蓉蓉不是洛诗敏的时候，眼神中登时就流露出了绝望。

　　“夏臣！你振作点！”胡蓉蓉关切的说道。

　　看着胡蓉蓉的关切，夏臣苦笑了出来。

　　“胡蓉蓉，洛诗敏还活着。”夏臣说道，只要一提起洛诗敏，夏臣整个人都变得不一样了。他的眸子里充满了期盼，仿佛是看到了洛诗敏一样。

　　胡蓉蓉难过的摇了摇头，痛苦地说道：“夏臣，我不是跟你说了吗，那个不是洛诗敏。小柔学姐不是也死而复生吗？结果她却带走了洛诗敏，那不是洛诗敏复活，而是被某种力量附体。我觉得是诈尸，没错，一定是诈尸。”

　　“你瞎说！”夏臣忽然声嘶力竭的喊了出来：“她还活着！”

　　夏臣一脸的痛苦，胡蓉蓉看着不禁的心疼。胡蓉蓉将手搭在了夏臣的手臂上，她怜悯的看着他。

　　风从湖面吹过，吹乱了胡蓉蓉的发。看着风中的胡蓉蓉，夏臣忽然有一种恍如隔世的感觉。许多许多天以前，洛诗敏在湖边问他，夏天什么时候才能来呢？如今夏天将至，但洛诗敏却已不在。

　　“夏臣，其实你心里比我清楚。”胡蓉蓉怜悯的说。

　　夏臣摇了摇头，他痛苦的将头转向了湖面。湖上风吹过，头发乱了或是水面皱起鱼鳞似的锦。这是属于洛诗敏的春天，他一定要再次见到她。

　　“夏臣，那个不是洛诗敏。我想，我想她应该是被什么怪物附体了。”胡蓉蓉说。

　　忽然，夏臣冷静的声音传入了胡蓉蓉的耳朵里。

　　“蓉蓉，我知道有一个办法。”夏臣说。

　　胡蓉蓉立即瞪大了眼睛，诧异地问道：“你说什么？”

　　夏臣慢慢的转过头来，他那冷峻的眸子里充满了镇定。

　　“养尸。”夏臣说。

　　胡蓉蓉立即变了脸，她虽然不知道养尸是什么意思。但是，光凭着这两个字就够让人胆战心惊的。

　　“洛诗敏的身体还能动，说明她的根本不想离去。她只是身体的机能没有了，但是，她的思想或者说是灵魂还在。只要我们保持着她的身体不腐烂，她就还能在人世间活着。”夏臣说。

　　“你疯了吧？”胡蓉蓉惊呼道：“这只违背科学的！你有没有点医学常识啊？她死了，心脏停了，你明白吗？心脏就是发动机，发动机停了你还指望身体能动吗？”

　　阳光下，夏臣微微的一笑，他的笑容里充满了邪气。

　　“茅山道士有一种法术，可以让死了的人不呼吸活着。你知道湘西有一种古怪的现象叫‘赶尸’吧？我知道有一种办法，只要让她的尸体不腐烂，她就能永远活在这个世界上。”

　　胡蓉蓉忍不住的打了个哆嗦，她吃惊的看着眼前的这个人，她仿佛是第一次认识他一样。在她的眼中，此时此刻的他有些像传说中的撒旦恶魔。胡蓉蓉永远都不会想到，夏臣这个奇怪的念头跟“女娲计划”有着千丝万缕的关系。胡蓉蓉更不会知道，夏臣对于养尸的秘方竟然是祖传的。

　　“你疯了吗？”胡蓉蓉喃喃的说。

　　夏臣摇了摇头，他忽然坚毅的攥起了拳头。

　　“只要能让洛诗敏活着，我什么法子都愿意试！”

　　忽然，夏臣一把拉住了胡蓉蓉的手臂。

　　“走，跟我走，我们去找洛诗敏。”夏臣说道。

　　胡蓉蓉一愣的功夫就被夏臣拖着向远处跑去，湖面风吹过，树荫下一双犀利的眼睛正在看着他们两个。

　　洛诗敏像是完全消失了一样，寻找了一天的两人分别回到了宿舍。胡蓉蓉蜷缩在椅子上，她看着洛诗敏的照片大滴大滴的眼泪滚落下来。

　　与此同时，在男生宿舍中，夏臣坐在书桌前又一次打开了那本神秘的日记。他试图从这本日记中寻找到洛诗敏的下落时，他惊奇的发现，日记后面的空白处竟然密密麻麻的写满了字。

　　“6月1日、6月1日、6月1日。”

　　只有这一个来来回回、反反复复重复的日期，难道是日记的主人想要告诉他什么吗？还是有人故意想让他误入歧途？夏臣清楚的记得这本日记始终没有离开自己半步，而这本日记之前根本没有6月1日的任何记载。难道，难道是另一个空间里什么人在操纵吗？

　　夏臣不寒而栗，他立即向下翻去。

　　“不知道为什么，我开始可怜起夏臣。看着他像疯了一样的找洛诗敏，我不知道是否该将这个秘密告诉他。其实，这里的一切都是虚幻的。也许只有当有一天夏臣发现那个秘密时，他才能够彻底的摆脱命运的折磨吧？他真是个可怜虫，他永远都不会知道，当那个秘密被说出来时，对他的打击是有多大。只可惜了洛诗敏，洛诗敏是死在夏臣的手上。”

　　看到这里，夏臣的后背冒出了无数的冷汗。洛诗敏死在自己的手里？这是什么意思？夏臣接着看下去。

　　“为什么跟‘它’有关的人都要死呢？唐鹰死了、小柔死了、洛诗敏死了，未来，李潇跟夏臣也要死。‘它’太可怕了，所有人的命运都被‘它’牵连着。面对这一切，我无能为力。夏臣，祝你好运，希望当你见到老头子的时候，你还能记得我今天写下的话。记住，如果当你见到老头子时，你不要逼死他。因为，你会后悔的。”

　　到底是什么意思？

　　洛诗敏到底是活着还是死了？

　　忽然，宿舍的门开了，夏臣回过头去就见洛诗敏站在了门口。

　　“洛诗敏？”夏臣喃喃的说道。

　　洛诗敏对他微微一笑，忽然，她的样貌猛然的散开。在空气中，洛诗敏的身体如同烟雾一般的飞散开来。夏臣一惊，洛诗敏就这样没了吗？怎么可能？

　　垂头之余，夏臣却看到了日记上写着的一行字：“洛诗敏不甘灵魂被他利用，所以，她才会让自己的灵魂飞散吧。她没了灵魂，彻底的在这个世界上消失了。我佩服她的勇气，她是真的爱夏臣，才不会做伤害叶成的事情。不管老头子怎么利用她的灵魂，她只是反抗。为了夏臣，她宁可魂飞魄散。”

　　看到这一行字，夏臣的心碎了。

　　这时候，他的电话响了，打电话的是胡蓉蓉。洛诗敏的追悼会将在明天举行，大家已经帮她安排好了。


第10章 蛇婴

　　5月23日。

　　洛诗敏仅存的胸部以上的尸体就躺在水晶棺中，夏臣很贴心的将水晶棺材里铺满了花瓣。是洛诗敏喜欢的樱花瓣，他废了一上午的时间搜集了一大批的樱花花瓣，并将花瓣在水中泡干净捞出后铺在了棺材里。

　　躺在棺材中的洛诗敏脸色惨白的吓人，过去洛诗敏总担心自己会晒黑，所以每天出门前她都要涂防晒伤。如今，洛诗敏再也不用担心这个问题了。

　　不管洛诗敏变成什么样，在夏臣的眼中她都是一样的美丽。他盯着水晶棺材里的尸体看了已经有半个小时了，葬礼已经结束，洛诗敏应该被火化了，但是却没有人敢过来惊动夏臣。

　　他看的是那么的认真、看的是那么的痴迷。就让他在看她一眼吧，因在未来的人生中，她那俊俏的容颜只能停留在记忆之中。

　　他微笑着看着她，仿佛她并没有死而是睡着了一般。她那过去粉嘟嘟的嘴唇，已经她高高的鼻梁，都深深的印在他的记忆里。

　　如果没有时间的流逝，他愿意永远的坐在这里陪着她。他担心她害怕孤独，亦担心她害怕离别。他想要坐在这里陪着她，给她安全感让她不孤独。

　　要是她能醒来该多好？他再也不会觉得看樱花是件矫情的事儿，要是她还活着，他会好好的再陪着她看一次樱花。他想念她在樱花树下的影子，风吹过樱花飘落，她却是花瓣雨中最美丽的风景。

　　夏臣的目光一次又一次的从洛诗敏的脸上划过，他知道少看一眼少一眼。他只能将她所有的细节都记在脑海中，在未来的岁月中他会凭借着这些记忆永永远远的思念她。

　　他不会忘记她，他永远都不能忘记她。

　　他甚至想要是此时此刻将她抱走该多好，只要她在他的身边，他宁可什么都不要。

　　忽然，一只手搭在了夏臣的肩膀上。

　　“夏臣。”背后传来了胡蓉蓉的声音。

　　夏臣没有扭过头去，因他的眼睛一刻也离不开洛诗敏。

　　胡蓉蓉一阵的辛酸，眼泪滴滴答答的往下掉。她悲愤的捂住了嘴，死命的咬着嘴唇，她生怕自己会在这里嚎啕大哭。

　　过了好一会儿，胡蓉蓉才用颤抖的声音说：“夏臣，时候不早了。”

　　夏臣的肩膀猛然一哆嗦，他下意识的不顾一切的抱住了洛诗敏的棺材。一旁李潇早已经是泪流满面，她实在忍不住了“哇”的一声哭了出来。

　　她一哭，胡蓉蓉也跟着放声痛哭，胡蓉蓉一面哭一面说道：“夏臣你要是真的为她好，就叫她快去了。你这样拖着，她在另一个世界看了多难受？她正在看着我们呢，你这样做她有多心痛！夏臣，我恨你！”

　　胡蓉蓉忽然咬牙切齿的说：“夏臣我恨你，为什么小敏活着的时候你不肯好好去爱她？现在她人没了，你才想起来她的种种。你太坏了，你太残忍了！”

　　夏臣紧紧的闭着眼睛，是他太弱智了，竟然不知道好好的珍惜洛诗敏。

　　胡蓉蓉扭过身去捂着脸失声痛哭，夏臣张开了眼睛他失魂落魄的闭着自己看着洛诗敏。今日，就是最后的诀别，他的世界里将彻底没有了她的影子。

　　他当初为什么不好好珍惜两个人在一起的每一秒钟呢，为何等到现在才来后悔呢？

　　夏臣心如刀绞，他忽然纂起了拳头，他的拳头没有砸在水晶棺材上，却握的紧紧的，似乎只要找到真凶他就要将他打成肉饼样。

　　这时候，主持葬礼的神父走了过来，他对夏臣点了点头。

　　“时候到了。”神父颤抖的挤出了这句话。

　　也难怪神父害怕，洛诗敏的葬礼上来了一百多号人，清一色的黑西服、黑领带、黑墨镜，每一个人的脸上都挂着怒气。那些都是洛邪的手下，而洛邪却没有出席妹妹的葬礼。

　　他最是疼爱这个妹妹，他没有办法面对洛诗敏的死亡。洛诗敏死亡的消息传进他的耳朵后，洛邪无法相信这个事实，他几乎晕倒。随后，他便拿着他的刀离开了，据说是为洛诗敏报仇去了。

　　神父做了许多年都是神父，他一不想这间教堂被这些黑社会拆了，二不想自己被他们拆了。所以，做完了全部步骤后，神父就静静的在一旁等待。直到有头目过来请神父过去催促一下，神父方才看战战兢兢的走过来，他生怕说错一句话，这些黑衣服、黑鞋子的人会把他弄死。

　　夏臣咬着牙扑倒在水晶棺材上，洛诗敏惨白的脸对着他的脸。夏臣笑了，他微微的笑了。他的笑容里丝毫没有凄楚，反而充满了温暖。

　　看着躺在棺材里的洛诗敏，夏臣微笑着在棺材上他嘴唇的位置轻轻的印下了一个唇印。他似乎吻到了她娇小的嘴巴，她的嘴巴是软软的，温暖的。

　　胡蓉蓉在他的身后放声大哭，夏臣则将手轻轻的放在水晶棺材洛诗敏脸的位置。他轻抚着水晶棺材，仿佛是在轻抚着洛诗敏的脸。

　　他对着她轻轻的笑了，仿佛他们两个在樱花树下重逢，他轻抚着她的脸，那一刻，他笑的很幸福。

　　走出了洛诗敏的灵堂，李潇迅速的抹掉了眼角的泪。这一切都被叶成看在眼里，叶成递给了李潇一包纸巾。

　　“谢谢。”李潇有点哽咽的说。

　　叶成回头看去，教堂在暮色中显得神圣而肃穆。上帝派来天使接走了洛诗敏，上帝与我们同在。

　　叶成不相信上帝，却相信这世界上最痛楚的事情便是生离死别。看到夏臣与洛诗敏最后的分别时，他这个硬汉心里也不禁的难受，像是刀子割了一样的痛。

　　“小叶叶。”李潇一面用纸巾擦着眼泪一面说：“夏臣好难受哦，他最后一滴眼泪都没有，却笑的那么让人心碎。洛诗敏要是活着看到夏臣那个样子，也一定会心疼的。”

　　“好了，都是过去的事情了，别在想了。”叶成说道。

　　李潇立即白了叶成一眼，咄咄逼人地说道：“什么叫过去的事啊，要是这么说我们都活在过去里。”

　　紧跟着李潇掰着手指头对叶成说：“我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮，见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒以前的你。我们所眼见的都是过去，所以，你我都活在过去里。”

　　说着，李潇挑衅的看着叶成。

　　叶成轻轻一笑，说道：“小丫头，功课做得很足嘛。”

　　“那当然啦，不然什么时候你忽然考我什么冷门的知识我回答不上来岂不是又挨骂了？所以，平时当然要好好积累啦！”

　　李潇说着转过头来看着叶成，暮色下，叶成的脸被染成了橘红色。

　　叶成感受到李潇的目光，他转过了头李潇却立即将头避开。不知为什么，今天叶成觉得有些尴尬，他立即转过头去不想去看夕阳下那被夕阳映照的十分可爱的李潇。

　　李潇也觉得有些尴尬，她咳嗽了一声。这时候，她似乎想到了什么一样，立即转过头来笑着说道：“小叶叶，我记得你手中的指纹是十个斗，对不对？”

　　“那又怎么样？”叶成故作镇定的问道。

　　夕阳下，李潇露出了笑脸，她的笑容也像是一般的令人心动。

　　“我可听说了，手上的指纹是十个斗的人跟手上指纹是十个簸箕的人是命中注定的夫妻。”李潇说。

　　“小丫头，天天竟是想着这些无聊的。”叶成嘲讽的说道。

　　“切，小叶叶你一点都不浪漫！”李潇翻了个白眼，紧跟着她解释道：“十个斗的人和十个簸箕的是上天注定的姻缘，他们要受好几世磨难才能相守，才可以换来下一生缘份，而且即使离去也不必再喝孟婆汤，就这样生生世世记着对方，不再分离。”

　　李潇说完偷偷的瞥了叶成一眼，叶成无所谓地说道：“全都是你们这些小女孩瞎想的，要是我这辈子遇不到十个簸箕的人我还不结婚了呢？”

　　李潇翻了个白眼，偷偷的将自己的手藏在了身后。叶成当然不会知道，李潇的手上正好是十个簸箕！

　　难不成，这就是传说中的上天注定的因缘？

　　夕阳下，他们两个的影子被拉的很长、很长。

　　同一天，夏臣将那本古怪的日记翻到了最后一页，一封泛黄的信贴在最后一页上。那信的落款竟然是洛诗敏！只见信上写道：

　　“我亲爱的夏臣：

　　今天，我走了。

　　我在遇见怪物之前想起了你，我知道若是这一幕被你遇见，你在心里一定在说，你什么都不用怕了，有我在呢。

　　我等的，可不就是这句话？

　　我曾把眼泪流在你的衣服上，你回到那个属于你的世界后，也会想起衣服上的泪痕吧，也会想起我哭的时候那个难看的样子吧？

　　我的手安静的躺在你的手中，这样的牵手真是奢侈。

　　我想起最后那一天夕阳下的你，脸被映成了金黄色的脸。你的白色蓝边的耐克T恤，你的右手放开我的左手，回头，冲着我笑了笑。

　　我不知道你是不是像过去那样带着微笑，我只看到了你帅气的侧脸和喉结。

　　可是，这一切竟都成了梦境。我跟你的牵手，竟成了最后一次！

　　我走了。

　　我看着自己的背影消失在你的世界里。

　　世界，真喧闹。

　　我看到了另一个世界，这个世界格外的绚烂。

　　这里的道路两旁中的不知名的花开着，都是粉色的与红色的，没有别的颜色。这花不好看，媚俗，但是，今天看来，却是那么的可爱。

　　我看到一对小情侣手挽手的走过，女孩儿手中拿着一株折下来的桃花。两人的脸上挂着幸福的微笑，看着他们我忽然好难受。

　　我从人群边经过，哭，只知道哭。

　　我站在这个世界的边缘，风吹落了我的泪。我看见了阳光，这大概是我最后一次看到它吧？阳光很温暖，像是母亲的微笑令人心安。

　　我无力的看着这个世界，只剩下了哭。

　　在这一场与生活的赌博中，到底，我还是输了。

　　我输给这个生活，真的，无论这么反抗，都没能力逆转。

　　不知为什么，我的脑袋里所有的事情像是一点一点的在流逝。刚刚发生的事情忽然变得模糊，我不知道我是不是会忘掉一切。

　　但是，我知道我将永远记得一个人，那个人就是你。

　　我走了，在你走后。

　　你始终不知道一件事，那便是，我爱你已经超过了爱自己。

　　爱你的洛诗敏”

　　难道说，这世界上真的有人在操控吗？

　　洛诗敏会给他留下信，这又是为什么呢？

　　而这时候，夏臣看到了一段类似于独白的文字：

　　“我猜想大概能记得我的人已经很少了，正如我能记得的人那样的少。多少个春天与秋天过去了，另外的新的春天和秋天又来临了，正如无数个日夜都荒芜而颓废着，尽管时空得到了永恒，可是还是需要痛苦的挨着，挨着生活的磨难以及比磨难更加难以承受的日复一日的平凡。

　　大概，已经很少有人能回忆起许多许多年前的一个夜晚，他们在做些什么，那样的夜晚，太多又太平凡了，刚刚出生的和熟睡的或者难以入眠的，都不会在回忆起那个几乎与昨日的一样的夜晚。可是，也正是许许多多这样看似平凡的夜晚，却让那些注定平凡的人改变了他们的改变一生。你，能听见吗，来自那个夜晚的声音，那是发自心底的惨叫声——撕心裂肺。

　　记忆中的他，永远是一张苍白的脸和一副阴沉的表情，很少见他笑。据说，他很年轻的时候背就驼了，并非源自生活的重压，我猜想那个时候的他一定有某种疾病，大约是肺病也许是肝病，他自己似乎是知道的，原本他读过许多医学类的书，总会有些耳目熏染，只是，直到他死的时候，都没有向我们透露过他的病情。

　　在我那些已经遗忘的甚至无法拼凑起来的记忆的碎片中，时常会涌现出那样的画面。即，某一个初春的下午，他挽着我的手在家的门口，午后的阳光温暖而舒适，空气中充满着融化的雪水的味道以及他对我无法表达的爱。”

　　日记到此结束，这本日记的主人竟成了一个谜。他能预知未来，他甚至能让洛诗敏写信，这到底是个什么样的人呢？

　　这时候，电话忽然响起，夏臣赶忙接了电话。

　　“我发现了新的线索，你马上到洛诗敏死的排水道那里来。”

　　打电话的是叶成，一听到有新的线索夏臣马上兴奋了，他立即将笔记收好，并赶忙下了楼。

　　排水道巨大的管子前，叶成与李潇早已经到此等候。

　　“现在就进去吧。”叶成说。

　　三人并排前行，李潇忽然笑着说道：“你们弄的太紧张啦，我给你们讲个笑话吧。”说完，也不等叶成他们两人同意，就自顾自的讲起了笑话。

　　“以前打电话，号码不像现在用按的，是用手指插进一个有洞的圆盘用拨的。话说从前小明家的电话号码是444—4444，常常有奇怪的电话打进来。某天午夜12点的时候，电话响了，小明拿起话筒。电话那头用凄惨的声音说：‘请问这里是444—4444吗？可不可以帮我打119报警？我好惨啊！’小明说：‘你去找别人帮你，不要来找我！’那人：‘我只能打电话到444—4444，没办法打给别人。’小明吓死了，赶快挂上电话，只能打到444—4444？难道是鬼？过了一会儿电话又响了，小明不敢接，但是电话一直响，小明只好把电话接起来。那人又说：‘请问这里是444—4444吗？可不可以帮我打119报警？我好惨啊。我的手指卡在电话拨孔里！’”

　　话音未落，李潇就忍不住的“哈哈哈”的大笑了出来。叶成跟夏臣的额头上顿时黑线，没见过说笑话别人没笑先把自己笑成这样的。

　　李潇豪放的笑了两分钟后才发现身边的人已经走到了一旁去，李潇赶忙走过去，大姐头一样的一扬下巴，豪迈地问道：“你们为什么不笑？”

　　“对了，今天的天气好像不错。”叶成马上说道。

　　一旁的夏臣赶忙接着回答道：“对，今天的天气确实很好。”

　　“喂！”李潇顿时黑线。

　　叶成哈哈大笑顺势拍了拍李潇的肩膀，紧接着说道：“今晚大家都要小心哦，我总觉得有些不对劲。”

　　“知道了！我就说嘛，我小叶叶天天只知道工作，一点情趣都没有！切！”李潇立即撇了撇嘴。

　　三人说着，已经走到了排水道中。排水道发散着一股幽幽的腐臭气，李潇不禁的捂住了鼻子。

　　伊石学院的下水道跟平时的下水道不太一样，它专门设计了人行道。人可以走在上面，低下才是真正的排水道。

　　越是往里里面走越是黑，三人打开了手电筒。

　　“什么证据？”夏臣问。

　　“你还记得我收到的那怪物的鳞片吧，我找了几位专家验证，那怪物就是蛇婴。”叶成说道。

　　夏臣顿时纂起了拳头。

　　“在伊石学院活动的这怪物的形象、习性包括身上的鳞片跟蛇婴都是一模一样，有历史学家声称，蛇婴是黄帝时代素女用来长生不老的药引子。后来西王母也用它常保青春，有人说蛇婴的身上充满了怨气。据说他们专门寻找爱的死去活来的情侣下手，伊石学院发生的那件情侣死亡事件，我怀疑也跟蛇婴有关系。我要说的是，在洛诗敏的身旁也发现了蛇婴的鳞片。我想，那东西应该活跃在这附近。”

　　叶成话音未落，只听到李潇“啊”的一声惊呼了出来。

　　叶成与夏臣立即回头看去，却见李潇倒在排水槽中，她的腰部以下竟然没了！

　　“啊！”夏臣与叶成登时惊呼了出来。夏臣立即四处寻找咬掉李潇下半身的蛇婴，叶成马上跳到排水槽里抱起了李潇。

　　“李潇你忍住，我现在就背你出去！夏臣，你马上联系救护车！”叶成疯了一样的喊道。

　　没想到，李潇一下子伸手抓住了叶成的裤腿。

　　“小叶叶，别麻烦了，我活不成了。”李潇喘息着说道。

　　“你不许瞎说！”叶成说道。

　　李潇费力的摆了摆手，最后她的手落在了叶成的肩膀上。

　　“小叶叶，别救我。我没了大半个身子，往后不漂亮了，嫁不出去的。”李潇说。

　　叶成差一点没被李潇气的背过气去，这个时候她不想着如何活命，反而想着漂亮。要不是她身负重伤，叶成肯定会狠狠的给她一巴掌。

　　叶成转过头来对同样负伤的夏臣说道：“你过来帮我一把，我把她背出去。”

　　昏暗的排水道中，夏臣勉强支撑起了身子，这时候李潇却说道：“小叶叶，我疼。”

　　“我知道你疼，我现在就把你救出去。”叶成说着用手上的手抱起了李潇。李潇费力的用右手狠狠的一推，差一点摔在地上。

　　“小叶叶”李潇喘息着说道：“小叶叶，你别骗自己了，从这里走出去要半个多小时。到那个时候，到那个时候我已经失血过多死了。小叶叶，我有话对你说。”

　　叶成心中一紧，李潇的冷静令他自愧不如，但是，他同样心疼这个跟了他日子不算特别长的徒弟。他不是石头，他有感情！看着自己的徒弟死在自己的眼前，他不忍！

　　叶成抱起了李潇，他柔声的说：“李潇，我会把你救出去的，你放心。”

　　躺在叶成怀里的李潇摇了摇头，浑身是血的她知道自己的时间有限。她拉住了叶成的手，轻声地说道：“小叶叶，你让我把话说完。”

　　看着徒弟满是鲜血的白皙的脸，叶成心如刀绞。此时此刻，他只恨不得将那东西碎尸万段。

　　“小叶叶，你听我说。”语气虚弱的李潇伸出了唯一的左手，叶成马上伸出右手，两只手在半空中紧紧的握住了。

　　“小叶叶，其实，其实我姓夏。”李潇说。

　　叶成看着李潇，这一切他早就知道。

　　李潇随后说道：“我是厦氏集团的人，不，我是厦氏集团收养的，所以我姓夏。你听我说，你听我说，我进警察局没有任何对你不利的目的。厦氏集团的人命令我去调查你们的机密，但是我从来没有为他们做过那些缺德的事儿。我想跟你说的是，我……我是见过唐鹰的最后一个人！”李潇说道。

　　登时，叶成犹如五雷轰顶一般，一旁的夏臣听了立即马上抖了个激灵，夏臣立即冲到了李潇的身边。

　　“李潇，你说什么？你见过唐鹰？”夏臣激动的说道。

　　李潇摆了摆手，用极为虚弱的语调说：“夏臣，你先别吵，你听我慢慢说。”

　　叶成也转过头来训斥道：“你倒是让她说完嘛！”

　　夏臣立即闭上了嘴，而叶成则转过头来温柔的对李潇说：“你说，你把事情的原委都告诉我。”

　　李潇苦笑了出来，一行热泪从眼眶中涌出。她苦涩的看着叶成，难过地说道：“小叶叶，要是我早些将这件事告诉你，也许，今天就不会弄出这么多事情了。”

　　原来，唐鹰当年找到恐怖日记的线索时，李潇还是个刚上高中的姑娘。李潇并不是伊石学院的学生，她跟唐鹰的认识也算是一段奇缘。

　　那年李潇回到乡下的老家去玩，在路上无意中与一个男人发生了冲突。等回到老家后，李潇无意中在河里发现了一个人在洗澡。那人不是别人，正是唐鹰。

　　小坏蛋李潇偷走了唐鹰的衣服，逼着唐鹰给她道歉后才将衣服还给了她。穿上衣服的唐鹰正想教训小李潇时，一对歹徒冲出来欲将李潇绑架。多亏唐鹰的足智多谋，才将李潇从这群坏蛋的手中救了出来。

　　李潇对唐鹰十分感激，唐鹰送李潇回去的路上两人闲聊时竟发现许多兴趣爱好都十分相同。两人成了莫逆之交，虽然认识的时间不长，但李潇却将唐鹰是自己的亲姐姐一般看待。

　　李潇简单的说道这里后，她抬头看了叶成一眼，紧跟着说道：“唐鹰去寻找恐怖档案之前的那一天，她先来找到了我。”

　　“说下去。”叶成说。

　　“唐鹰姐当时很自信的跟我说，她发现了重大的线索。她说她会找到真正的恐怖档案，她说会给弟弟凑足学费。”

　　李潇的语气越来越虚弱，叶成感觉得到她的体温在一点一点的下降。

　　“从那以后我就再也没有见过唐鹰姐，我想找到她。所以，当厦氏集团安排给我这个任务时，我就想方设法进了警察局，到了你身边。我只是想找到唐鹰姐，小叶叶，我没有恶意。”李潇虚弱的说道。

　　叶成忍不住的将她搂在了怀中，他紧紧的抓着她的肩膀。

　　“李潇，你什么都别说了，我救你出去。”叶成痛苦的喊道。

　　这时候，叶成听到李潇在他的怀中传来了笑声。叶成不禁的垂头看去，只见李潇一脸笑意的正看着叶成。

　　李潇笑的很甜，像是她平时那样的甜甜的笑容。这笑容可以迷醉任何他这个年龄的男人，李潇的目光十分迷离，像是天上的星子，闪亮而遥远。

　　“小叶叶，小叶叶。”李潇轻声的呼唤。

　　“我在！”叶成紧张的说道。

　　“小叶叶，我告诉你一个秘密，我从来没对别人说起过。”李潇说。

　　“你说。”叶成赶紧说道。

　　李潇温柔的一笑，她那温柔的目光越发的迷离。

　　“小叶叶，我喜欢你啊。”李潇说。

　　一瞬间，叶成的心中一震，犹如从悬崖上摔下来一样的绝望。他看着怀中的李潇，那年轻而美丽的李潇，她的血在一点一点溜走，她的生命一点一点的逝去。

　　李潇对着叶成微微的一笑，她大口大口的喘息着，用极为虚弱的声音说道：“小叶叶，我有十个簸箕，你有十个斗，我们是天注定的……”

　　李潇话没有说完，紧接着闭上了眼。

　　叶成忽然一阵的心慌，他拼命的晃动着李潇。

　　“李潇李潇。”叶成慌张的喊道。

　　夏臣走过来将手压在了李潇脖子下的动脉上，他垂下了头，过了好一会儿才残忍的摇了摇头。

　　李潇死了。

　　叶成一阵的心痛，身子晃了一下差一点摔倒。

　　夏臣不禁的佩服起这个女孩，她受了这么重的伤，竟然还能坚持将唐鹰的故事全盘说出，她需要强大的精神忍受着这巨大的痛苦。但同时令他没想到的是，李潇竟然承认了自己是厦氏集团的人。这个厦氏集团到底有多大的势力？竟然能在警察局安排眼线。他们也真够大胆的！

　　看着李潇，夏臣想起了洛诗敏。是不是洛诗敏死的时候，也坚持了很久呢？

　　夏臣默默的将李潇抱在了怀中，他站起身来走进了泥沼之中。他向着来时候的出口走去，不论如何，他都要把李潇带出去，他不能让她的尸体留在这里。

　　忽然，夏臣停住了脚步。黑暗中不知道什么是多了许多双眼睛，那眼睛是碧绿色的像是鬼火一样。

　　“不好，是蛇婴！”叶成喊道。

　　夏臣的手心登时冒出了冷汗，一只蛇婴就那么难对付，更何况这么多？

　　“快走。”夏臣喊道。

　　叶成抱着李潇的尸体向外冲去，夏臣跟在叶成的后面断后。两人终于跑到了车里，却发现外面更多双蛇婴在等着他们。

　　夏臣赶忙打开车门将李潇的尸体塞了进去，夏臣刚要上车，猛然一只人面蛇身的蛇婴就冲向了他。

　　蛇婴张开嘴就要咬夏臣的手臂，夏臣抽起车里的棒球杆就砸了下去。“咔嚓”的一声，那正在腐烂的已经掉出眼睛的脑袋一下子咬住了夏臣的棒球杆。

　　夏臣顺势将棒球杆一递，脑袋跟棒球杆一起掉在了地上。“咣当”的一声，夏臣死死的拉上了车门。

　　“快跑！”夏臣高喊道。

　　这时，夏臣才看到，车子的挡风玻璃上趴着一个脑袋。

　　“快，快锁车门！”叶成忽然高喊。

　　这一嗓子提醒了夏臣，夏臣赶忙手忙脚乱的将车门锁上。叶成连忙拧钥匙开车，挡风玻璃上的身子已经开始使劲儿的用脑袋砸玻璃了。而此时，越来越多的“蛇”形怪物出现在车窗的四周。

　　“噹”的一声，后面的玻璃被撞碎。一个蛇婴冲着叶成就飞了过来。“噹”的一下，那脑袋被夏臣用随手拿来的CD盒狠狠的敲了出去。

　　“当当当”蛇婴不停的撞着玻璃。

　　忽然，车子一动，启动了！

　　叶成一脚油门踩到底，一个脑袋正好恰在了后车窗的碎玻璃上，像是纪念品一样。夏臣狠狠的用手肘砸掉了蛇婴，紧接着他扭过头来看到了叶成阴沉的脸。

　　“我知道了！一定在那！”夏臣喊道。

　　叶成一愣，夏臣立即解释道：“我知道答案了，我们回学校的实验楼。”


第11章 尾声

　　夜，寂寥。

　　伊石学院的实验楼里迎来了两位满身是血的客人，他们的身上沾满了李潇的血，他们已经发誓要为各自心爱的人报仇。

　　走到了三楼与四楼的交界处，那原本应该雪白的墙壁上又出现了那扇古怪的大门，门里是一个怎样的世界，夏臣已经见识到。也就是说，夏臣那天根本不是做梦而是真真实实的存在这个世界。

　　叶成推门两人走入，房间里依旧一片漆黑，忽然叶成打开了手电，登时大家都吃了一惊。

　　这里已经不再是叶成见到的模样，这里摆了一张巨大的办公桌就在门的后面，竟然有人背着门办公。

　　而最令人惊奇的是，跟夏臣长得一模一样的人就坐在办公桌里。

　　夏臣愣住了，他惊呆的看着眼前那个跟自己长得一模一样的人。他吃惊的是，这个人眼神里的邪气跟他在那面空镜子里见到的是一样的！唯一不同的是，那男人手中竟然抱着一只蛇婴！

　　“你是谁？”夏臣吃惊的问。

　　夏臣的面前没有镜子，所以这个人自然是活生生的人。若是洛诗敏在这里，她一定会上前捏捏这个人的脸蛋，确认这个人到底是不是就真的人！

　　眼前这个充满了邪气的男人扬起了下巴俯视着夏臣，他的目光中充满异样的奸诈。

　　“你也可以称呼我为宣小彤，我是厦氏集团的创始人。”男子说道。

　　可他一开口，大家都愣住了。她那声音竟如此的甜美，像是百灵鸟歌唱一样的好听。而令夏臣最难以忍受的是，在一张跟自己一模一样的脸下面竟然会冒出一个女人的声音！

　　一旁的叶成不禁地问道：“你说什么？”

　　手捧着蛇婴的宣小彤松了松肩膀。

　　她可能是宣小彤吗？宣小彤不应该是女人吗？这怎么可能？

　　宣小彤慢慢的走到书桌前，轻轻的将手中的蛇婴放进了一旁的小摇篮里。他的动作很轻，仿佛是害怕惊醒了蛇婴一样。他的动作像是个真正的父亲一样，根本是在疼爱自己的孩子。难不成，这蛇婴真的是宣小彤的孩子？

　　天！

　　夏臣赶忙摇了摇头，不可能，他想太多了。

　　而宣小彤放下蛇婴后慢慢的走到窗前的摇椅前坐下了，夜风吹进，牵动起雪白的窗帘。窗帘在宣小彤的美式乡村风格的摇椅前，夏臣躺在摇椅中根本不像是一个恶魔，而像是在享受着子夜清风并探索星空奥秘的神秘男子。

　　宣小彤半闭着眼睛，悠悠的看着夏臣与叶成这两个脸上写满了惊愕的人。仿佛他是在欣赏一场滑稽戏，又可以说，他根本没有将这两个人放在眼中。

　　到底还是老警察叶成，他向前走了一步，掏出了自己的警官证。

　　“我是警察叶成，我有几句话……”

　　“你们还真本事，竟然找到了这里。”宣小彤忽然打断了叶成的话，宣小彤眯着眼睛看着两人，淡淡地说道：“我累了，你们出去吧。”

　　这一句竟像是命令！叶成差一点没气的背过气去！于是，他立即沉下了脸，语气也不觉凝重了许多：“你就是厦氏集团的创始人宣小彤吗？”

　　宣小彤咳嗽了一声，看着叶成说道：“名字只是个代号，也许我叫宣小彤，也许我叫宣不彤，当然也许我会叫宣大彤。”说着，宣小彤浅浅一笑。

　　等等，宣小彤整容成他的模样做什么？

　　夏臣心中一惊，难不成是要顶着自己的模样到处去做坏事，接着引警察来抓自己？夏臣不动声色的向宣小彤的身边挪动了一下，宣小彤立即将目光投向夏臣。

　　四目相对，宣小彤的目光如同鹰一般的犀利、又如同狐狸一样的狡诈，目光中含着一种异样的冰冷，顿时让夏臣的心跌进谷底。

　　“你涉嫌参与多起杀人事件，请你配合调查。”叶成立即说道。

　　宣小彤的目光马上投向叶成，他冷笑一声，这一声冷笑如同蝙蝠的叫声一样的恶心！

　　“就凭你们？”夏臣忽然一拍手，一瞬间只点燃一盏台灯的屋子里充满了荧绿色的小亮点。

　　黑暗中，那些绿点犹如地狱的之火一般。那些绿点仿佛是鬼火，在这个阴森森的大屋子里来回的荡漾。

　　“刚才我心情好打算放你们走，现在老子心情不好了，留你们给我的小宝贝做晚餐！”宣小彤忽然喊道。

　　一瞬间，无数的绿点忽然扑了过来。夏臣这才看清楚，原来这些绿点竟然是蛇婴！无数只蛇婴扑了过来，叶成跟夏臣立即躲闪。

　　那些蛇婴像是疯了一样不停的扑过来，不停的向他们袭击。夏臣掏出了匕首与蛇婴纠缠，叶成手中没有任何的武器。眼见着一只蛇婴冲向叶成，夏臣立即挡在了叶成的面前。

　　“噹”的一下，夏臣被蛇婴狠狠的撞飞。

　　夏臣重重的摔倒在地上，这时候，宣小彤怀中抱着一只蛇婴走了过来。宣小彤俯下身颇有兴致的看着夏臣，浑身是血的夏臣无力的看着他。

　　他已经彻底的无法站起来了，一旁的叶成虽然在战斗着，但情况比他好不到哪儿去。

　　“你怎么样？”叶成大喊着问。

　　夏臣大口大口的喘息着，血从他的额头流下来甚至挡住了目光。而宣小彤，宣小彤抱着蛇婴就像是抱着自己的孩子一样。他歪着头看着夏臣，忽然他伸手去摸夏臣。

　　“我不能叫你死！也不能叫你不死。”宣小彤微笑着说道。

　　忽然，电光火石的一瞬间，夏臣猛然跃起一下子扑倒在了宣小彤的身上。宣小彤惊呼出来的时候，夏臣的匕首已经刺进了宣小彤的锁骨。

　　宣小彤狠狠的一脚将夏臣踢飞，他吃惊的看着自己的肩膀锁骨处，那里竟然开始慢慢的腐烂！

　　“啊，你！”宣小彤吃惊的说。

　　趴在地上的夏臣苦笑了出来，宣小彤惶恐的拼命用衣服擦着伤口的周围，他愤怒的发出各种奇怪的叫声。

　　那些蛇婴像是听到了他的呼唤一样，猛然间都冲向了叶成。蛇婴与叶成厮打，宣小彤在一旁手忙脚乱的处理自己的伤口。

　　夏臣的脑袋里则是在飞速的思考着为什么宣小彤的身体会迅速的腐烂？

　　忽然，一只被打飞的蛇婴横飞到了夏臣的面前。“噗”的一声，蛇婴身上的绿液喷了夏臣一脸。

　　夏臣猛然想起，这把刀子曾被自己刺进过洛诗敏的尸体里。难道是，难道是上面染了洛诗敏的血才会让宣小彤的伤口迅速腐烂吗？

　　在看那宣小彤，宣小彤身上的伤口刚刚才只有几公分大小而如今却迅速的融到了一个巴掌大小。巴掌大小的伤口里不停的渗出绿色的粘液，这粘液似乎跟蛇婴嘴里的粘液类似。

　　夏臣灵机一动，立即喊道：“叶成，擒贼擒王，她怕蛇婴的粘液！”

　　这句话一喊出来，宣小彤登时脸色大变。他惊愕的看着夏臣，似乎不相信这句话竟然出在他的口中。

　　叶成立即抓起了刚刚杀死的蛇婴抛过去，宣小彤猛然一躲躲过了蛇婴炮弹。蛇婴撞在墙上，尸体迸发出的粘液一下子就粘在了宣小彤身上，只听见宣小彤又是一声惨叫。

　　夏臣与叶成大喜，叶成立即拎起了几个蛇婴向宣小彤走去。宣小彤看了十分恐慌，他立即叫喊，蛇婴马上向叶成扑过去。

　　“不想死就赶紧叫他们停下！”夏臣说。

　　此时，叶成已经走到了宣小彤的附近，只要他将手中的蛇婴抛向宣小彤，不用一分钟宣小彤就会魂飞魄散。

　　宣小彤不禁的变了脸，蛇婴们却又向叶成攻击。

　　“叫他们停下，否则大家一起死！”夏臣说道。

　　宣小彤见无法扭转局面只好又发出了哪种奇怪的声音，果然，听到那种声音后蛇婴停止了进攻。

　　昏暗中，宣小彤捂着自己胸口的伤口跟后背的伤口。她大口大口的喘息着，叶成手中拎着那些身上滑溜溜的蛇婴甚是感到恶心。夏臣费力的从地上爬了起来，他憎恨死了宣小彤，于是，他开门见山地说道：“你为什么要装成夏臣的样子？恐怖档案在哪里？”

　　宣小彤冷笑了一声，忽然，他一反手手中就多了一样东西、那东西大概十英寸大小，封面看上去已经很久很久了。

　　“原来你们是在找这个？”宣小彤说道。

　　夏臣与叶成互相对望了一眼，两人心中同时升起一个问号，难道，难道这就是传说中的恐怖档案吗？

　　夏臣心中一沉，这本恐怖档案在宣小彤的手中，那么就说明唐鹰和可能已经不在人世了。如果按照唐鹰的性格，她不会将恐怖档案交给别人。

　　一股热血冲入了大脑，夏臣立即向前冲去。只是，他才迈出一步就摔倒在了地上。也横立即将他扶了起来，夏臣捂着脑袋愤怒的看着宣小彤。

　　“我姐姐呢？我姐姐唐鹰呢？”夏臣说道。

　　宣小彤自顾自的捂着伤口，他的眸子里写满了愤怒。

　　叶成立即走上前去一把抓住了宣小彤的衣领，他狠狠地说道：“宣小彤，唐鹰在哪里，不说我就马上把这些蛇婴都放在你身上，让你全身腐烂而死！”

　　说着，叶成同时举起了蛇婴。宣小彤看着叶成，只好无奈的叹了一口气。

　　“这东西本来就是我的，什么唐鹰什么唐不鹰的我根本没见过。”宣小彤说。

　　“那恐怖档案为什么在你手里？”叶成马上问。

　　宣小彤摊了摊手，不解地说道：“这是我的东西，当然在我手里。”

　　这一句话差一点没把叶成气晕过去，叶成马上将蛇婴的尸体举到宣小彤的面前。宣小彤连连摆手，说道：“这本档案一直都在这里。”

　　此语一出，叶成不禁的看了夏臣一眼。夏臣也是一愣，若是恐怖档案一直都在宣小彤这里，那么唐鹰拿走的是什么？

　　夏臣心中一沉，如果宣小彤没有说谎，那么说谎的一定就是王主任！这个该死的老头，竟然一直在骗他！

　　夏臣愤怒的纂起拳头的同时，叶成一把拉住了宣小彤的衣领。

　　“你是厦氏集团的创始人，你应该早就死了。”叶成说。

　　宣小彤冷笑了一声，冷冷地说道：“像我这种人怎么可能会受到死亡的威胁！”

　　“说，你到底是谁！”叶成狠狠的晃了宣小彤两下喊道。

　　宣小彤喘息着推开了叶成的手，他极为鄙夷的看着叶成说道：“为什么我不可能是宣小彤？”

　　“你要是宣小彤至少已经一百五十岁了！”叶成说。

　　宣小彤捂着伤口坐了起来，他一直保持着异样的风度。至少在夏臣眼中这些风度显得异常的可怕，他似乎能感受到宣小彤的坏心眼。

　　“我为什么不能活到一百五十岁？蛇婴是我养生用的，也就是传说中续命用的。至于那个小女孩嘛，那天她误入我的房间。你知道正好这些孩子们饿了，所以，我就用她做了孩子们的晚餐。”宣小彤轻描淡写的说道。

　　“你！”夏臣真恨不得一脚踩在他的脸上。

　　叶成刚要讲话，宣小彤却说道：“之前的事情都是我做的，女娲计划是个长生不老的计划。如果你愿意，我可以跟你回去慢慢讲，不过，在那之前我想要去一个地方。”

　　“不行！”叶成说。

　　宣小彤淡淡的一笑，从容地说道：“没关系，不让我去我就死，反正我死了以后，那些秘密就全都跟我一起去了。”

　　“老狐狸！”叶成骂道。

　　“你们跟我一起进来，放心，你们有我怕的东西，我不会怎么样的。”宣小彤说着，径直走到另一扇门的前面，他伸手推开了门，叶成跟夏臣当然马上跟着了进去。

　　夏臣当然不相信宣小彤说的话，宣小彤简直就是个恶魔，这一切都是夏德搞出的鬼。谁知道宣小彤还会搞出什么鬼？

　　叶成故意走到了夏臣的前面，下意识的用肩膀挡着夏臣。夏臣心里一阵感激，心说，真是好兄弟！

　　宣小彤见他们俩这样，冷笑了一声白了一眼，径自走了进去。夏臣跟叶成跟在后面，夏臣们俩一人手中一个手电筒，没进屋子之前，先仔细的照了照这屋子。

　　这屋子同样是空荡荡的，但与实验楼里的屋子不同是，这里面摆放着三张床。

　　当夏臣看到床上时，竟瞧见了三具女尸，每一具女尸身上，都是蛇身人脸！

　　蛇婴！

　　顿时，夏臣鼻子尖儿上的汗又冒出来。

　　宣小彤在其中一具女尸的面前停了下来，他一屁股坐到了床上，温柔的抓起女尸的手。

　　夏臣跟叶成站在门口挡住了月光，借着手电筒的光，夏臣清楚的看到，宣小彤掉了眼泪。

　　“我来了。”宣小彤柔声的说道，她的眼泪掉落了下来。

　　夏臣看了叶成一眼，这种杀人魔也会流下鳄鱼的眼泪吗？真令人不解。

　　夏臣在扭头看了躺在床上的蛇婴一眼，这一眼，令夏臣毛骨悚然。

　　叶成的手电筒光打在了那女尸的身上，叶成差一点吐出来。

　　这蛇婴的尸体所有的皮肤都外泛着，在空气的氧化下，她的皮肤早已经干瘪，像是赛璐珞一般。

　　她那蛇一样的身子是干瘪的鳞片，这些鳞片泛着淡青色的光，上面落满了灰尘甚是恶心。

　　在看她那张干瘪的脸，根本无法想想她过去的模样。唯一可以看明白的是，这是一具女尸，因她的头发很长很长，骨架是女人的模样。

　　这是谁呢？

　　一只蛇婴怎么会被宣小彤如此的珍惜？

　　宣小彤拉着蛇婴的手，像是竹竿一样被皮肤包裹着，肌肉一条一条的裸露在空气之中，整个手臂像是肉被翻过来一样。

　　宣小彤轻抚着她的脸，像是抚摸帅气的脸一样。可是，任何人看到她那张脸后都会不禁的转过去，是在太恶心了。

　　由于皮肤脱水干瘪，她的嘴巴早已经合不上了。黑暗中露出荧绿色的牙，仿佛是萤火虫一样。

　　这时，夏臣猛然的想起了叶成。

　　叶成也被蛇婴咬伤了，会不会叶成也会变成蛇婴的模样？

　　他偷偷的看了叶成一眼，发现叶成正盯着宣小彤。

　　宣小彤无比温柔的抚摸着女尸的秀发，或者说，那只能说一堆缠绕在一起的黑色尼龙绳状的东西。

　　“你们看我美吗？”宣小彤说。

　　叶成不识时务的轻轻的咳嗽了一声，果然换来宣小彤的一阵白眼。

　　“别出声！”宣小彤说。

　　说着，宣小彤礼貌的对两人说道：“这就是我，我早在许多年前就死了。”

　　听到这里，夏臣的手心里冒出了冷汗。

　　死了，不是吧？

　　这里躺着的就是传说中倾国倾城的宣小彤？

　　夏臣不禁的再一次看了那女尸一眼，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在今天，他脑袋里所有的推论重新被推翻。看来有必要将物理化学生物这三门逼死人不偿命的课程取消了，根据正常的理论，一个人不可能活到一百五十岁以上。

　　好吧，退一万步说，就算活到了一百五十岁以上，任何人也不可能保持宣小彤这样的容貌！

　　太令人不可思议了。

　　叶成与夏臣死死的盯着宣小彤，生怕这个老东西在搞出什么是非。而宣小彤却旁若无人的看着自己的尸体，她的脸上泛起了浅浅的微笑，这微笑甚是幸福。

　　只听她喃喃地说道：“你们看我多美！二十岁时我有光滑的皮肤，三十岁时我有独特的气质。好吧，就让这美丽停留在三十岁吧。永远永远。”

　　宣小彤拉起了自己尸体的手放在自己的脸上，他喃喃地说道：“这些年来我换了多少寄居体？我都忘记了。”

　　宣小彤用一只手抹去了眼泪，轻抚着自己的脸。

　　宣小彤这话未说完夏臣跟叶成都是一愣，这话什么意思？随即，在冰冷的月光下，夏臣看到了宣小彤阴森森的目光。

　　“你……你不是说……女娲计划？”夏臣侧着头小心翼翼的问。

　　“你们不要插嘴，我想说的时候自然会说！”宣小彤说。

　　月光如水，透过窗子照射进来，照射在宣小彤的目光里发散出一股莫名的邪气与寒光。那邪气就像是火葬场每次有人诈尸时的邪气一模一样。夏臣下意识的伸手去拉叶成的胳膊，这一摸夏臣下出了一身白毛汗。

　　夏臣缓缓的，缓缓的，一点一点的扭过头去，只见，夏臣的手上抓着的竟是一条蛇婴的尾巴！

　　慌乱中，夏臣立即松开了手。但避之不及的确是尾巴勾勾的向夏臣抓来，夏臣来不及大喊，他立即松手冲了出去。

　　紧跟着夏臣“噗通”的一下就摔在了地上。

　　叶成下意识的将那一条蛇婴抛向宣小彤，宣小彤下意识的一躲竟没躲开，蛇婴硬生生的砸在了她的脸上。

　　“啊！”一声犀利的惨叫声刺破了两人的耳膜，当叶成抬起头来时候，古怪的一幕发生了。

　　宣小彤满脸是血，脸上的肉一块一块的掉了下来。那是被蛇婴的血腐蚀的结果！叶成不禁的往后一退，这时候，宣小彤捂住了自己的脸，接近抓狂地喊道：“我怎么了？我怎么了？我的脸怎么了？”

　　叶成吞了一口口水，这时候，宣小彤忽然“啊”的一声惨叫了出来，紧跟着，她忽然冲出了屋子，“噹”的一声巨响，大门被重重的关上了。

　　叶成立即扶起了夏臣，而这时候，一股浓烈、呛人的烟扑面而来。火光从门缝里冲出，宣小彤放火了！

　　“噹”的一下大门被撞开，只见宣小彤捂着脸坐在火中。宣小彤的目光痴迷的看着火光，他的手中还抱着一只炸弹！

　　“不好！”

　　叶成立即拖着夏臣向外冲去，他一脚踢碎窗子，这时候只听道：“轰”的一声巨响，一股气流将他们推出了窗外。

　　火，剧烈的大火烧红了半边的天。

　　夜晚深蓝色的天空被这场大火照亮，叶成转过身来，看着伊石学院的实验楼在这场大火中熊熊燃烧，他不知是该仰天长叹还是哈哈大笑。

　　宣小彤这个老怪物为了“女娲计划”可谓是煞费苦心，当然谁也想象不到的是，这个老怪物竟然活到了接近一百五十岁。也许，“女娲计划”顺利完成，她真的可以长生不老、永远不死。只不过，长生不老真的是最完美的结局吗？她可以活上千年，并保持着三十岁不变的容颜，可是她必须永远忍受生活的平淡与落寞。

　　这个女人为了长生不老毁了多少人的人生？却想不到她最终在看到自己被毁容之后，竟然毅然决然的自焚了。

　　现在回想起来，叶成觉得自己是个笨蛋。

　　女娲在中国古代的神话中，岂不是一直都是蛇身人面的形象吗？若是早想到这一点，也许早就能拨开重重迷雾，也不会眼睁睁的看到那么多人死掉。

　　为了长生不老、容颜不改，宣小彤拼命的研制各种可以拯救的办法，所以才有了各种古怪的虫子。那些都是她研究失败的结果，宣小彤希望通过这些怪物吸收人的精血，在通过服用怪物达到长生不老的目的。

　　其实死了又还魂的小柔跟死了又还魂的洛诗敏都是宣小彤的试验品，一来是用她们两个做实验，二来是小柔可以引诱洛诗敏上当，洛诗敏死后又可以利用洛诗敏来引诱夏臣上当。

　　夏臣不知道宣小彤为什么要引诱自己，宣小彤为什么喜欢易容成他的模样？要知道他一不是大帅哥，二不是大明星，宣小彤这样做有什么目的？可惜她死了，这个秘密随着她的死亡付诸东流。

　　厦氏集团的大楼里再次传来爆炸声，这时候，叶成将身负重伤的夏臣扶了起来，叶成的手臂上被玻璃碎片划了一条长长的伤口，鲜血不停的从伤口中流出来。而夏臣，夏臣终于找到了他想要的真相，可他却永远的失去了最爱的人。

　　黑夜中，星星依旧灿烂，也许明天，也许明天会是一个好天气。

　　叶成轻轻的扬起了头，他笑了，他笑的很开心，因为这一切都过去了，厦氏集团的阴谋终于被他这个宇宙级无敌聪明的警察破解了！

　　春天的风一天比一天的暖，确切的说，夏天马上就要到来了。

　　樱花早已经凋谢，洛诗敏与李潇的生命岂非像极了樱花？在一生中最美好的季节里怒放、在一生中最美好的季节里死去。

　　樱花在飘落时留给人们一声的叹息，洛诗敏与李潇的死则在两个男人的心中留下了最难以磨灭的阴影。这股阴影将伴随着他们一生，试问，还有什么比眼睁睁的看着自己心爱人的身体一点点的变冷更残酷的事情？

　　厦氏集团的阴谋在他的努力下侦破后，叶成就请了长假。很庆幸他没有变成蛇婴，这一点专家也没有给出答案。

　　他要去旅行了，去一些很有意思的地方。比如瑞士的小村庄，他或许会在欧洲呆上一段时间。也许只有那样他才能够慢慢的恢复吧？

　　叶成走之前取走了李潇的一点点骨灰，他找来了一位技艺精湛的老师傅将李潇的骨灰嵌在了手表之中。这样，他就可以带着她走遍全天下。去她曾经想去的地方，带着她侦破她再也无法侦破的案子。他要她永远都跟在他的身边，谁叫她是他的徒弟？不管他曾经是怎样怀疑过她，终在她死后原谅了她。有的时候，宽容是一种救赎，救赎了那颗自己无法放下的思念。

　　夏天将至，伊石学院这个古旧的学校又恢复了往日的宁静。这已经是从医院回来的第三天了，夏臣的身上被包的像是粽子一样。这些都是拜胡蓉蓉所赐，不知道什么时候开始胡蓉蓉也染上了洛诗敏小题大做的毛病，一点点小伤口胡蓉蓉就非要拜托医生给夏臣多包两层。弄来弄去，将夏臣包的像是个木乃伊一样。

　　回到学校后，夏臣知道自己在这里的使命已经结束了，他是该收拾行李离开了。至于去哪里，夏臣自己也不知道。天下之大何处是家，唐鹰已经死了，洛诗敏也已经香消玉殒，往后的夏臣又成了孤儿。

　　收拾行李的时候，无意中夏臣碰翻了那本日记。这本神秘的日记引领了洛诗敏的死亡，当夏臣再次看到这本日记时，不禁的百感交集。

　　他情不自禁最后一次翻开了日记，血，已经完全变干的血迹染红了一整页，许多字迹模模糊糊的看不清楚。

　　夏臣将日记本凑到眼前，一股令人作呕的腥气扑面而来。夏臣一愣，这腥气他闻到过，是蛇的腥气！

　　他立即努力的辨认着黑色纸张上那些模糊的字迹，只见上面写着：“想知道真正的答案吗？请回头。”

　　夏臣下意识的回了头，却没有看到，在这日记上最下脚写着三个只能用放大镜才能够看清楚的字：“X先生。”

　　宿舍的门口，一个长相古怪的神秘男子就站在了他的眼前。

　　夏臣一愣，不觉地问道：“你是谁？”

　　忽然，夏臣隐约觉得这男子从哪里见过？他的手下意识的碰到了日记本，忽然，他记起来了。春末樱花盛开的时节，在樱花树下一个老年男子匆匆的走过时遗失了一本日记！那本日记正是他手中的日记！

　　他是谁？为什么会出现在这里？

　　而此时，那男子的表情很古怪，他的脸上泛起的是阴险的笑。

　　夏臣一愣，不觉的放下了手中的日记。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”夏臣不禁的问道。

　　那男子挂着一脸老奸巨猾的笑走了进来，他虽笑着但眼睛里却充满了冷意，他走到距离夏臣三米远的地方停住了。

　　三米，正好是一个可攻可守的距离。夏臣忽然觉得那男子有些不对劲，但是至于怎么不对劲他却又有些说不上来。

　　那男子对着夏臣点了点头，用极为亲切的语气问道：“你不认得我，我就是这里的校长。”

　　夏臣一愣，校长？

　　那男子微微一笑，他将手揣进了口袋里，紧跟着他说道：“你就这样走了，难道不想知道真相吗？”

　　夏臣一愣，下意识地说道：“真相？”

　　那男子笑着点头说道：“是啊，你没完全弄清楚真相就想走，是不是有些不负责任啊，小夏！”

　　这一句小夏过后，那男子忽然沉下了脸。

　　“恐怖档案呢？”那男子问道。

　　夏臣又是一愣，随后解释道：“已经在大火里烧毁了。”

　　那男子冷笑了一声，他忽然指着夏臣的手说道：“恐怖档案一直都在你的手中！”

　　这话一说出来，夏臣的脸色大变。

　　他亲眼看到宣小彤致死都抱着传说中的“恐怖档案”，宣小彤抱着“恐怖档案”跳进了火海之中。忽然，手中日记本的封面掉了下来，令一个黑色的封面映入了眼帘。

　　夏臣心中一沉，这封面跟宣小彤死时抱着的恐怖档案的封面一模一样！

　　难道，难道有两本恐怖档案？

　　那男子似乎看出了夏臣的猜疑，他撇着嘴微微的一笑。

　　“我给你讲个故事吧。”那男子说。

　　故事发生在许多许多年以前，那时候的伊石学院是一家看似普通的学院。那时候厦氏集团已经收购了伊石学院，宣小彤的“女娲计划”已经启动。

　　而他，他就是宣小彤的丈夫！伊石学院的校长、神秘的X先生、恐怖档案的归档人、一个守护着妻子秘密的男人！

　　为了记录那些实验，他将所有的秘密都记录在了一本档案中，这就是传说中的恐怖档案。

　　这样的神秘日子一直过了许多年，没想到的是，那个倒霉的王主任竟找来了唐鹰调查。但是没有想到的是，唐鹰却带着恐怖档案离开。至于唐鹰为什么要离开，最后又为什么恐怖档案回到了宣小彤的手中，这一切其实很好解释。

　　唐鹰却是看到了恐怖档案，并且她成功将恐怖档案带了出去。别忘了雇佣她的人是王主任，王主任找到了唐鹰要回了恐怖档案。

　　为了不让档案泄密，他在王主任死之前弄回了恐怖档案。他已经预料到了未来，所以，才会在夏臣几人赏花的时候故意将恐怖档案留下，引起了夏臣的注意。

　　因为，没有人能够躲得过恐怖档案的诅咒！没有人，只要见过恐怖档案的人必须要死！

　　他就是要夏臣死！

　　“我先来给你讲个故事，这个故事的名字叫‘女娲计划’。女娲计划不是一本书，当然也算不上是一个故事，因为它是真实存在的。你们看到的宣小彤活了一百多岁竟然不死，全托女娲计划的福。但是我要告诉你，你们看到的只是表面，真正的女娲计划另有目的！”那男子冷冷的说。

　　“什么？”夏臣傻了眼。他万万也没有想到，为了破解“女娲计划”死了那么多的人，到最后，他们找到的答案竟然不是真想。

　　那男子看出了夏臣的惊愕，他淡定的从口袋里掏出一支烟点燃，紧跟着鄙夷的看了夏臣一眼，极为鄙夷地说道：“小孩子，真是小孩子。你们都是一群自以为是的孩子，以为破解了女娲计划。告诉你吧，实际上你们只看到了女娲计划的冰山一角。其实，真正的女娲计划是宣小彤为了延续她的血统。”

　　那男子吸了一口烟，说道：“许多年前，宣小彤学会一种秘术，这种秘术可以让人起死回生。宣小彤为了让自己长生不老开始研究这种秘术，这种秘术奇怪的地方就在于，他可以让人的尸身不腐烂，虽然心脏的机能不能恢复，但是人体却依旧可以动，有些人称这种秘术为养尸。用宣小彤的话说就是，人虽死了，但是精神还在。死人的精神控制一切，甚至看上去跟活人没有区别。当然，我是这里的校长，过去实验楼的那间破房子就是她的实验室。结果被警察放火烧了，于是，我们在设计凯旋门教学楼时，就做出了一个这样的设计，隐藏了一个房间。并且将那房间的窗子做了特殊的处理，相信你已经看到了那间房。这房间里养着许多蛇婴，那些蛇婴吸收人的精血，而宣小彤靠着蛇婴的肉来练习秘术。”

　　那男子说着，意味深长的瞥了夏臣一眼。

　　“宣小彤做这个实验的理由是担心有一天自己不能够长生不老时，可以用这种办法延续灵魂。于是，他买下了许多孤儿院、敬老院，为的就是从孤儿院中挑选孩子将孩子弄死再续命。买敬老院是等老人们死后用这种办法做实验。我不知道你记得不记得，你跟着唐鹰她们入住到孤儿院以后，有一次你走失了三天三夜。”那男子问。

　　夏臣吃了一惊，这件事他早就记不清楚了。他根本就忘记了曾经走失的事情，但是，在他长大后唐鹰经常提起这件事。说是有一回他午睡醒来看见一个人的背影很像是唐鹰，于是就跟着那个背影离开了孤儿院。在那之后发生了什么谁都不知道，唐鹰他们只知道夏臣是浑身是伤的被送回到孤儿院里。

　　“看来你还记得，那你还记得不记得，当时有个男人把你勒死了？”万主任说。

　　夏臣一愣，那男子轻蔑的一笑。

　　“看来你已经忘了这回事。”那男子说。

　　原来，夏臣五岁那一年意外走失后，误入花园中央的别墅。那别墅正是宣小彤做实验用的，平日里没有人敢进去。夏臣误打误撞走进去后被宣小彤发现，夏臣撞见了宣小彤的实验（尽管夏臣并没有意识到那实验的危险性）担心夏臣说出去，宣小彤将夏臣杀害。原本夏臣的尸体应该被仍入王水中彻底销毁，但是在将夏臣丢入王水桶的那一瞬间，宣小彤忽然改了主意。

　　宣小彤决定在夏臣的身上启动“女娲计划”的附属部分，也就是让死人复活。于是，夏臣就这样活了下来。

　　“你的身体里，蛇婴的冤魂。不妨跟你直说，这些蛇婴吃的人，他们的身体里充满了各种怨气。他们最喜欢吃的就是情侣，生离死别的怨气最重、最深。现在，你知道了蛇婴为什么在吃人前总要问一句‘你爱我吗’，如果回答了‘我爱你’，那么死者身上将充满了怨气。试问还有什么比被自己心爱的人吃掉更怨恨的？蛇婴的存在就是为了养你们这群活死人，你的身体里有无数的蛇婴血呢！”那男子说。

　　夏臣惊愕的看着那男子，那男子却一脸的淡然仿佛什么事情都没有发生过一样。那男子将“恐怖档案”拿了起来，紧跟着他鄙夷的看着夏臣。

　　“传说中有一种怪物叫活死人，你就是这种怪物。你虽然看上去是活着的，但是许多年前就已经死了。你就像是蛇婴一样，别看身体已经腐烂，但是却依然活着。这就是宣小彤的计划，也是你的宿命。”

　　那男子看了夏臣一眼，继续说道：“宣小彤在你的身体里埋下了她重生的基因，也就是，就算他死了，也会有一天在你的身体里重新出现。你知道有一种叫冬虫夏草的虫子吧？这种虫子在一种草里面产卵，并再草里潜伏。你就是那根草，宣小彤的基因早晚有一天会从你的身体里窜出来。你的身体是宣小彤灵魂的温床，现在的你就是肥料，正在慢慢养育着一个新的宣小彤！”

　　他顿了一下接着说道：“她的上一个寄居体已经衰老，她借了你的寿，所以暂时整容成你的模样。只需要等到四年后，她就可以完全摆脱你的模样，重生成自己的模样。她是凤凰，她要涅槃。她借用你的身体做了许多坏事呢！只可惜你都不知道而已。而如今她死了，所以，我有一个好消息要告诉你，厦氏集团数百亿的资金都将由你继承。”

　　夏臣愤愤地说道：“你骗人！”

　　“你的身世都写在这里了，我有什么必要骗你？”说着，那男子上下打量了一下夏臣，极为轻蔑地说道：“傻瓜。”

　　夏臣忽然感觉手心发凉、腿发软，他不敢相信听到的这一切。他追逐真相与正义，没有想到最终的结局却是他竟然是罪魁祸首。

　　外面起风了，风从窗口急促的吹了进来。夏臣的身体在风中不停的发抖，那男子那阴沉的脸在风中显得甚是可怕。

　　那一瞬间，一切都释然了。在那个古怪的门里看到的三具女尸竟然都是宣小彤的寄居体！她先将自己的一部分寄居到别人的身体中，随着岁月的流逝，她的那一部分会渐渐的吞噬原来的命主。这一个过程紧紧需要四年的时间，四年中她会变成命主的样子，甚至利用这个样子到处去做坏事。接着，四年后命主蜕变成了宣小彤的样子。她会立即离开原来的寄居体，原来的寄居体立即死亡，而她却获得了长生不老！

　　“你是这世界上最后一任‘女娲计划’的继承者。”那男子说。

　　“不！”夏臣立即瞪大了眼睛，不停的摇着头嘶喊道：“不！”

　　那男子冷冷的一笑，夏臣失魂落魄的看着那本“恐怖档案”。

　　他忽然扬起头冷冷的看着那男子，他冷冷地问道：“我为什么要相信你？”

　　“所有的一切都写进了恐怖档案里，或者说，恐怖档案是宣小彤的自传。你可以选择自己看，但是我要提醒你的是，凡是看过恐怖档案的人眼睛最终都变成了‘血眼’，唐鹰就是最好的例子。对了，我忘了告诉你的是，唐鹰就是看了恐怖档案后知道了你的结局，接受不了所以才自杀了。”那男子说。

　　夏臣不顾一切的冲到了恐怖档案的前面，他一把抢夺过恐怖档案。就在打开的那一瞬间，身后忽然飞来一个人。

　　紧接着夏臣只觉得脖子一紧，竟被一根绳子死死的勒住。

　　“杀了我妻子，我要为她报仇！”

　　一个阴森的声音冲入了夏臣的耳膜。

　　夏臣拼命的挣扎了两下，忽只觉得眼前一片漆黑，他心道不好，脑袋里出现了大片的空白，夏臣知道自己这就要命丧黄泉了。他的手垂了下来，忽然，一股新鲜的空气冲入了肺部，夏臣不禁的大口的喘息了几口。这时候，他缓过神来不禁的扭过头去，只见胡蓉蓉不知什么时候站在了他的面前。

　　胡蓉蓉一脸的恐慌，她的手中举着一只棒球棒。

　　顺着胡蓉蓉眼神的方向看去，只见那男子躺在地上夏臣立即爬了过去，他伸手去试探那男子的鼻息，还有呼吸。

　　胡蓉蓉“哇”的一声哭了出来，夏臣立即站了起来，胡蓉蓉一下子扑进了夏臣的怀中。

　　“吓死我了。”胡蓉蓉哭着说道。

　　夏臣抱着胡蓉蓉的肩膀，胡蓉蓉在夏臣的怀中不停的颤抖着。

　　“没事了，没事了。”夏臣说。

　　胡蓉蓉抬起头，疑惑地问道：“他是谁？为什么要杀你？”

　　夏臣摇了摇头，笑着说：“没关系，只是一点点小冲突。对了，你帮我去买点东西好吗？”

　　“买什么？”胡蓉蓉不禁的问。

　　“绷带，我的手破了，我想简单包扎一下不去医院了。”夏臣说着举起了手，果然，他的手上有刚刚挣扎时留下的伤痕。

　　不知为何，胡蓉蓉的心中忽然升起了一种不祥的预感，仿佛是有什么事情要发生一样。但当她遇到夏臣那明亮的眸子时，胡蓉蓉不禁的点了点头。

　　胡蓉蓉一眼跑出去买绷带，夏臣瞥了一眼地上的X先生。他迅速将“恐怖档案”塞进口袋里，迅速的离去。

　　待到胡蓉蓉回来后，却发现宿舍里空荡荡的一个人都没有。在那之后，她再也没看到过夏臣的影子。

　　许多年以后，伊石学院的实验室已经被夷为平地。当年的夜班保安为大家讲述起这里的历史时，总会要提到一件事。

　　他记得某一个深夜，一个少年手中捧着一本书一样的笔记走进了伊石学院的实验室。他上前拦这少年时，却发现这少年像是会穿越时空一样，消失在两道墙壁之间。

　　他至今都清楚的记得那一夜少年的脸上流下了两行血泪，后来，他们说那少年是这学校里的名人，他叫夏臣。

　　风雨夜，闪电划破夜空。伊石学院古旧的教学楼树立与天地之间，一声凄厉的惨叫划破夜空。

　　厦氏集团已是末日，女娲计划也已破解，可是，伊石学院的诅咒与恐怖档案却始终像是迷一样。每在这里发生一件灵异案件，X先生就会将这案子归档。别以为恐怖档案只是一本档案，它还可以准确的预知未来。它是灵魂与人世间唯一的通行证，你的命早已经写进了这里。

　　你看，就在今夜，恐怖档案会再一次的打开。

　　（全文完）

