
无敌真寂寞

作者：新丰


内容简介

　　林凡来到异界，成为了一名光荣的普通弟子，原本身处在随时都能被人打成翔的处境中，可突然间，情况不对了。

　　系统开启。

　　叮：抽中永恒级BUFF：不死之身。

　　这一刻，整个世界都不一样了。

　　林凡：“你们能锤死我，算我输，不然我就把你们锤成肉饼。”

　　反派：“这家伙根本杀不死，我不打了。”

　　简介就这样吧，不会写简介，也不会取书名。

　　反正这书，就是逗比，欢乐，装逼文。


第1章 我是不死的

　　荒漠峡谷。

　　天空一片灰蒙，血气弥漫，阵阵厮杀声，打破这荒凉的土地。

　　“我特么的是活在梦里吧。”一块侵染血迹的地面上，躺着一名少年，而这少年趁着没人注意到他，还从旁边的尸体上，抓了一把血抹在了脸上，直接挺尸在那。

　　“这里的人也太不把性命当一回事了。”少年眉清目秀，长发扎在身后，微微睁开眼睛，注视着周围的一切。

　　远方，一剑光芒闪烁，无数人分尸两半。

　　更甚至还有披着漆黑鳞甲的巨兽，一脚踩下，大地都颤抖了起来，简直就是人间地狱。

　　“妈妈，我想回家。”少年名叫林凡，他也不知道自己是怎么来到这危险的世界。

　　要说三天前，他还在家里玩着游戏，玩着玩着就睡着了，可当睁开眼睛的时候，他发现自己竟然身处在完全陌生的环境里。

　　紧跟其后，就是一股脑不属于他的记忆涌来。

　　这具身体的主人，也叫林凡，而且还跟自己长的一模一样，就连胎记都一样，这让他完全懵比了，这算什么情况。

　　同时自己所在的地方，叫“炎华宗”，就跟小说里的宗门一样。

　　“炎华宗”已经建立一百三十年，由伟大的炎华大帝带领无数不屈的人民，推翻前面残暴的制度，建立了这人人所希望的国度。

　　可是因为综合实力过低，被其它宗门虎视眈眈，那些宗门贪婪这片土地上财富，因此长年遭受外敌侵扰。

　　原本这跟林凡没有多大关系，可是当知道自己身份与处境的时候，他傻眼了。

　　他现在的身份是一名普通弟子，而且三天后，就要跟随大队伍迎接入侵者。

　　当时知道这消息后，他想尽办法逃跑，但这地方，看守实在是太严了，想跑都跑不了，直到降临战场，见识了这恐怖而又残暴的战争之后，他直接躺在地上装死尸，希望能够活下来。

　　“妈妈咪，谁来把我从梦里叫醒啊。”林凡瑟瑟发抖，心里疯狂吐槽。

　　你要是穿越，也得把我穿越个好地方啊，现在这情况算什么？你特么的耍我呢。

　　砰！

　　一道身影从远方而来，重重的落在林凡的身边。

　　“你在装死。”那跌落下来的人影，脸色苍白，胸腔处汩汩的往外冒着大量的鲜血，最让林凡惊恐的便是，这家伙的额头上竟然长着一根银角，这特么的还能算是人吗？

　　林凡，“哥们，能不能缓一缓，你看你都喷血了，要不，咱们就躺着，等结束吧。”

　　“好。”

　　让林凡没想到的就是，这家伙竟然还真同意了，随后对方翻了个身，“这天还真的好……”

　　就在对方自言自语的时候，林凡直接将身边的长剑拿起来，猛的翻身，插进对方的心脏里。

　　而银角男子睁大了眼睛，不敢置信，松开了抓在手中的兵器，最终只留下一个字。

　　“黑！”

　　“你当我傻啊，刚刚你也想干死我吧。”林凡没有杀过人，但是在这乱七八糟的世界里，他不想死，也不想被人砍死。

　　融合的记忆已经告诉他，不动手就是死。

　　随后又迅速的躺在地上当死尸了。

　　“坑爹了，这得怎么活到最后？”

　　“击杀淬体三重生灵。”

　　“积分+30。”

　　“谁在说话？”林凡被吓住了，脑海里突然传来的声音，吓他一跳，如果不是周围战斗太过于激烈，他非要站起来，调查清楚情况。

　　就在这时，脑海里又传来声音了。

　　“姓名：林凡！”

　　“修为：淬体一重（+）。”

　　“苦修值：0”

　　“积分：30”

　　“赠送永恒抽奖一次！”

　　林凡发现自己脑海里，出现了一个转盘，上面密密麻麻分布着各种东西，这时，指针旋转起来，速度很快，根本看不清楚。

　　他虽然不知道是什么玩意，但是强大的接受能力，让他明白，自己特么的也能有牛叉的东西了。

　　“抽中永恒级BUFF：不死之身。”

　　“不死之身：万界毁灭，你不灭（复活时间10秒）。”

　　林凡感觉自己好像有些变化了，体内突然有了种莫名其妙的力量。

　　“这是什么情况？”他有些懵了，这一切发展的太不科学了，不死之身？

　　莫非真的不死吗？

　　“咦，天空上怎么有一个亮点，莫非是要醒了吗？”林凡躺在地上，目光看着天空，一道光点，一闪一闪的，而且还越来越大。

　　当看清那光点的时候，他吓的脸都白了，我的娘，谁特么的这么没公德心，老子躺的好好的，也能飞来横祸。

　　噗嗤！

　　感受到自己被那从天而降的长剑刺穿，他绝望了，这就要死了吗？

　　十秒后！

　　“咦，怎么又活了？”林凡睁开眼睛，看着竖插在身上的长剑，没有一点疼痛感，而且脑子还很清晰，单手握着剑柄，直接拔了出来。

　　鲜血喷发出来，却没有一点疼痛感，而且他感觉这伤口瞬间恢复了。

　　这一刻，他兴奋了起来，不会刚刚那“不死之身”是真的吧。

　　我莫非真有外挂了不成？

　　突然，一道身影倒在了林凡的面前。

　　“不，我不能倒下，不能。”倒下之人，眼中充满了不屈与不甘，手中拿着一枚紫色的圆球，目光死死的盯着远方，那在战场上，横行无忌，斩杀无数同胞的巨兽。

　　林凡看着眼前这胖子，好像有点熟悉，根据前身的记忆里，这胖子平时人狠话不多，疯狂训练自己，如今腹部好像是被什么利器伤到了，鲜血四溢，脸色惨白惨白。

　　“胖子，快装死，别送死了。”林凡小声道。

　　胖子表情微微发生变化，目光盯着林凡，他没想到会有人活着，而紧接着目光中闪烁着不屑与愤怒之色，但身体伤势太重，连愤怒的力气都已经没有了。

　　“不，我必须将那巨兽给毁了，如果让他们突破了这里，我们的家人朋友，都将死在他们手里，受他们奴役。”吕启明低沉着，可紧接着，让林凡惊讶的便是，眼前这胖子不知道哪里来的力气，朝着自己吼道。

　　“你不能如此懦弱，如果都像你这样，炎华宗就完了，我们的未来，甚至我们的后代，都将生活在奴役之中。”

　　林凡目瞪口呆的看着眼前这胖子，果然人狠话不多，但说出来的话，好特么的正义。

　　在林凡的目光下，眼前这胖子，竟然强行想要站起来，但是腹部的鲜血哗啦啦的流着，微微一动，便一大团鲜血流下，最终再次倒在地上。

　　那眼神中，充满了无穷的不甘与绝望，最终微微闭上眼睛，可就在这时，吕启明突然睁开了双眼。

　　只见一只手抓住了他手中的东西。

　　“你说的对，我不入地狱，谁入地狱，这么艰难的任务就交给我了，如果我死了，你一定要记得我，每年给我烧点纸就行。”

　　林凡现在唯一的想法，就是赶紧离开这战场之地，你们打仗就打仗，跟我有屁关系。

　　而且自己可是有“不死之身”的，天大地大，还能有我林凡去不了的地方不成？

　　这一刻，他对这个世界充满了兴趣，当然，如果没有这金手指，他肯定是没半点兴趣。

　　“你……”吕启明震惊的看着林凡，他没想到眼前这同胞，竟然有如此勇气。

　　林凡露出了决然之色，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”

　　“我去了，带着我的意志，活下去吧。”

　　吕启明那红润的脸，突然更加红润了，脑海里，一直回荡着林凡刚刚说的那一句话。

　　顿时泪流满面，咆哮道：“你要活着。”

　　林凡头也没回，直接朝着远方跑去。

　　“活你妹，老子是要去跑路。”

　　远方那巨兽真特么的大，至少得有几十米高吧，长的高大不说，还特么的像哥斯拉。

　　吕启明虽然不能动了，但依旧期待的看着远方那道身影。

　　想要毁灭那巨兽的可能性，基本不可能，但是他依旧怀着仅存的希望。

　　突然，在吕启明的视线中，那道身影倒下了，由于太远，他根本不知道发生了什么。

　　“不。”吕启明咬紧牙，即将绝望的闭眼，可突然，他目光惊愕的看着远方，那倒下的身影，竟然站了起来。

　　他依稀的看到了，那道身影的背后，已经被鲜血给染红了。

　　“我尼玛，人多就是罪，永远不知道什么时候被人砍。”林凡疯狂吐槽着，刚刚没注意，被人从后面插了一剑，幸好这“不死之身”够靠谱，十秒之后复活。

　　想也没想，直接拔腿就跑。

　　“死。”

　　还没跑多远，又被人给砍了一刀，这一刀砍在了脖子上，就算不疼，这血喷的也有些过分了吧。

　　吕启明看到那身影再次倒下，再次的绝望了，可没过多久，他看到那身影，竟然摇晃着身子站了起来。

　　吕启明双手紧握，指甲都渗入到肉内，他已经被感动的哭了，对方一次又一次的倒下，却一次又一次的站了起来，直到再也见不到那背影。

　　到底是什么样的意志，让他如此坚持。

　　这一刻，吕启明紧咬牙关，“你的意志厚重如山，但我一定会努力的传承下去。”

　　一路上。

　　林凡都不知道自己被人砍死多少次了，但每一次都靠“不死之身”复活了过来。

　　可就算是有“不死之身”也不太靠谱啊，哪有这样老是被人砍的。

　　这一刻，林凡直接趴在地上，蹬着双腿，慢慢爬着。

　　伏地魔，出现了。

　　周围的人，杀的热火朝天，哪里会关注到脚下有一只伏地魔存在。

　　“嘿嘿，这就稳多了，不被人砍就好。”林凡一脸笑意，感觉自己真特么的太机智了。

　　没过多久，林凡抬起头，那庞大的巨兽，就在眼前。

　　那巨兽凶残无比，一脚下去，都不知道踩死了多少人。

　　而在那巨兽的身边，漂浮着四道身影，目光凝视虚空，仿佛是抵御来自虚空之中的攻击。

　　林凡慢慢爬行，根本就没引起任何人的注意，就连那漂浮在巨兽身边的四道身影，也没有看下面的情况，恐怕在他们看来，下面的人，根本不足为虑。

　　就在这时，巨兽猛的一踩，虽然没有踩中林凡，但是强大的气劲，直接震的鲜血狂吐。

　　林凡心中卧槽，瞬间嗝屁。

　　当再次复活过来的时候，看到前方的巨兽，立马起身狂追上去。

　　手中这圆球是“炎华宗”炼器堂炼器大师们，经过无数日夜研制出来的人阶上品辅助型物品。

　　主要作用就是配合“神元炮”，进行目标定位。

　　林凡站在巨兽的两腿之间，高举双手，深吸一口气，摁下启动按钮，想起以前看过一句很感人的话。

　　“向我开炮。”

　　声音之大，传遍了整个战场。

　　轰隆！

　　那巨大的大炮，炮口蕴含着一股恐怖的力量，随后直入云霄。

　　“卧槽！炮开的也太快了吧。”虽然有“不死之身”，可他也不想坐以待毙，被轰成渣渣。

　　“我去也。”拔腿就奔，赶紧远离这是非之地。

　　躺在地上，已经没有抱有任何希望的吕启明，听到这声音，猛的抬起头。

　　他成功了！

　　再也忍不住的，嗷嗷大哭起来。

　　“我会记住你一辈子的。”

　　而林凡这举动，彻底的感染了炎华宗所有人，战斗力瞬间爆棚。

　　“怎么可能。”围绕在巨兽身边的四道身影，不敢置信的看着这一切，瞬息之间，远遁而去。

　　大地颤抖了起来。

　　强大的气劲，席卷一切。

　　而林凡已经跑的老远，头一回，瞬间卧槽，直接被强大的风暴给吹上了天。

　　“我要飞的更高。”


第2章 想想就有些小激动

　　不知过了多久。

　　当林凡睁开双眼的时候，瞬间懵比了。

　　“这是哪里？”

　　“把我特么的都吹哪去了？”

　　不过当看向远方的时候，他忍不住的吐槽了起来。

　　“我去，刚刚那一下，竟然将自己轰的这么远，不过现在好了，所有人都以为自己死了，自己也能偷偷的跑了。”

　　想到这里，林凡不由得意的笑了起来，露出雪白的牙齿。

　　这“不死之身”的确够给力的，至少保证以后不会死了，还能酸爽的浪荡起来。

　　对了，先前被砍的时候，好像有什么不得了的东西出现了。

　　就在这时，脑海里突然出现了自己说期待的画面。

　　“姓名：林凡！”

　　“修为：淬体一重（+）。”

　　“苦修值：100”

　　“积分：30”

　　“我去，这玩意可就有些高端了。”林凡的接受力有点强悍，丝毫没有感觉这出现的画面，莫名其妙，而是感觉自己这么帅气的人，怎么能没金手指。

　　不然要是没金手指，还玩个屁，还不如一刀给自己一个痛快算了。

　　积分30，好像是先前将那人砍死之后，才有的。

　　不过这苦修值是什么情况，先前这数字明明就是鸭蛋，好像是被人砍死的时候，稍微加了那么一点点。

　　当看到修为只有，淬体一重的时候，他就有些想骂娘了。

　　这具身体的原本主人，得有多么的菜，竟然是如此的弱鸡，修为都是垫底的。

　　头疼！

　　明明在地球的时候，自己过的如此欢快，不就睡一觉，一睁眼，就来到这鬼地方，要是实力无敌狂拽吊，自己还能勉强的接受，可现在，这都是些啥几吧玩意。

　　“咦，这修为后面的（+）号是什么情况。”林凡有些疑惑了，随后轻轻一点。

　　不可思议的事情发生了。

　　修为：淬体二重（+）。

　　只是那苦修值再次的变成了鸭蛋。

　　“我勒个去……”林凡呼吸有些急促了，同时感受到身体逐渐有了变化，一股暖流遍布在全身，好像力量变的更强了。

　　握了握拳头，比先前好像要更厉害很多了，厉害了，我的哥。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑着，感觉自己即将走上人生巅峰，按照小说里的情况，主角都得自己修炼，可是现在自己这小手一点，就能提升实力，就想问，还有谁能赐我一死。

　　不过很快，他就冷静下来了。

　　这苦修值，先前明明是0，可是一路被人砍过来，就从0变成了100，看来被人杀死，也能增加这苦修值，不过应该不是唯一路径，具体情况，还得好好的摸索一下。

　　至于这积分，就有些不太明白，有什么用了。

　　按理说，应该来个积分商城，又或者是抽奖大礼包，可是现在通通没有，稍微有些失望。

　　突然。

　　远方传来了声音。

　　林凡趴在石头后面，仅仅一眼，就看懵了。

　　这什么情况？

　　怎么先前在战场上看到的那些人，全部朝着自己这方向奔来了？

　　莫非是自己先前那英勇的行为，拯救了整个世界。

　　看看周围的情况，完全没有后路。

　　这要是面碰面，自己虽然不会死，但要是被活捉了，可就坑了，自己可是想要自由的。

　　这一刻，林凡眼中闪烁着决然之意，毫不犹豫，脑袋猛的撞击石头。

　　砰！

　　“林凡，牛逼！”

　　鲜血四溢，不能浪费。

　　双手抹着鲜血，将自己抹成一个血人，双眼一翻，舌头一吐，直接躺在那里，再次当死尸。

　　声音越来越近。

　　“快跑，炎华宗的人都疯了，我们竟然会被击败。”

　　“怎么会这样。”

　　“可恶啊。”

　　“你们看，这里有一个炎华宗的弟子，不过已经死了。”

　　“可恶，这些可恶的家伙，死也不能让你安宁。”

　　噗嗤！

　　装死尸的林凡，感觉自己被人给砍了，顿时心里疯狂吐槽。

　　“这群狗日的，怎么这么变态，老子好好躺尸，你们还虐尸，真是一群畜生。”

　　但就算这样，他还是一动不动。

　　这要是被人家发现，自己死不了，可就真的要悲剧了。

　　不过这时，让他意想不到的事情发生了。

　　苦修值：10。

　　果然，跟自己所想的一样，苦修值，真的增加了。

　　“这可恶的炎华宗弟子，我要让你成为废尸。”

　　“卧槽！”

　　等老子走上人生巅峰，绝对砍死你们。

　　不过让林凡有些诧异的便是，这一次，并没有增加苦修值，看来只有被人砍死，才能增加。

　　“别逗留了，快走。”

　　“一人砍一刀就行了。”

　　“好。”

　　这一刻，人神共愤的事情发生了，这些暴徒，每路过一位，都会举起手中的屠刀，朝着躺在地上的尸体砍去。

　　不过这苦修值，却是在增长着。

　　+10。

　　+10。

　　……

　　不过“不死之身”有十秒空白期，就是在复活的时候，会有十秒的复活时间，而在这十秒里，自己已经死透了，因此，有人砍杀自己的时候，根本不会增加一点苦修值。

　　没过多久。

　　声音已经远去。

　　林凡立马睁开了眼睛，摸了摸脑壳子。

　　不过现在已经稳住了。

　　看样子，炎华宗那边胜利了，不然这些家伙也不会逃跑。

　　查看一下苦修值。

　　竟然已经达到了150点。

　　稍微算一下，自己被人砍死了15次。

　　再点一下（+）号，没有任何反应。

　　恐怕是苦修值不够升级，不过算了，现在还是想想自己该去哪里。

　　一道凉风吹来，顿时感觉凉飕飕的。

　　这一看，却是懵比了，刚刚被人砍死那么多次，衣服早就稀巴烂了，看看四周的情况，还是先找点遮挡物比较好一点。

　　根据前身的记忆，炎华宗如今不太平，算是全面开战，走哪里都危险，但是自己也不能走回头路啊，好不容易出来，肯定得一个人浪荡才行。

　　俗话说说的好，纵横四海。

　　世界这么大，而且还是陌生的世界，自然要闯出新的人生。

　　以自己如此牛逼的能力，还怕走不到人生巅峰不成？

　　不过很快。

　　这个想法，就被他给打消了。

　　躲在隐蔽处，看着前方所看到的一切，直接毫不犹豫，转身就回去。

　　还是炎华宗比较安全。

　　况且自己可是英雄。

　　还不夹道欢迎。

　　说不定还有妹子，崇拜本英雄，直接解决人生大事。

　　想想就有些小激动。


第3章 太没前途了

　　“人呢？”

　　回到先前的战场，那里早已空无一人，一具尸体都没有。

　　虽然没有细数牺牲了多少人，但当时战斗那么惨烈，至少有数万人死亡。

　　自己到底晕厥了多久，这清理战场也太快了吧。

　　从地球来到这“炎华宗”三天，自然没什么归属感，但是前方那里太不安全了，同时以自己目前的实力，就算有“不死之身”，也没什么自保能力，所以还是回“炎华宗”稍微好一点。

　　左看右看，连一件衣服都没有，真是日狗了。

　　自己现在穿成这样，这要是被人看到了，还不笑掉大牙。

　　继续往前，就是“炎华宗”根据地，也不知道会发生什么事情。

　　不知过了多久。

　　“站住，你是什么人？”突然，两道身影出现在林凡的面前，手中拿着兵器，警惕的盯着林凡。

　　林凡心中呐喊，终于特么的看到人了。

　　“自己人，别冲动。”林凡赶紧说道，刚准备拿出证据的时候，却想起来，自己现在只用布兜着裤裆，哪里还有东西。

　　其中一名身材瘦弱的男子，警惕的看着林凡，这人怎么穿成这个样子，随后语气不善道：“你有什么证明你不是奸细？”

　　林凡无语了，奸你妹啊。

　　老子要是奸细，会穿成这样前来吗？

　　真是傻叉。

　　一旁高个子男子建议道：“我感觉这小子来历不明，长的又这么猥琐，不如砍了吧。”

　　瘦弱男子为难道：“这不太好吧。”

　　高个男子，“有什么不好的，我一刀下去，砍成两半，呼啦一下，就嗝屁了。”

　　林凡听着两人的对话，顿时怒了，我特么的辛辛苦苦的来找你们，你们竟然还想砍我，不能忍。

　　真的不能忍了。

　　随后猛的咆哮起来，“你们想干什么，你们怎么能让我如此寒心，刚刚我拼了命将那头巨兽给干掉，好不容易回来，你们竟然要杀我。”

　　这话一放出来，立马将两人给震惊住了。

　　其中瘦弱男子更是一脸不敢置信的看着林凡，“你就是刚刚喊‘向我开炮’的弟子？”

　　“除了我，还能是谁？我连命都不要了，就是为了让你们活着，没想到你们却还想杀我，痛心，实在是太痛心了，算了，我还是离开好了。”林凡一脸悲伤，仿佛是没想到一般，直接转身离开。

　　就在林凡转身那一刻，一只手抓着林凡的手臂。

　　林凡笑了，小样，小爷三言两语，还不让你们愧疚不已。

　　果然！

　　“这位师弟，你不要生气，我跟师兄真的不知道。”瘦弱男子顿时感觉愧疚万分，看向林凡的眼神，都发生了变化。

　　他们哪能不知道，能够赢下这场战争，多亏了当时那无名弟子，要不是那弟子，最后结果如何，还真不得而知了。

　　林凡潇洒的回头，“既然如此，那我也就原谅你们了。”

　　高个男弟子，孔武有力，此刻一把搂着林凡的肩膀，眼睛瞪的跟牛眼一样，“这位师弟，刚刚师兄还说砍死你，你不要放在心上，我这人说话就是这么粗鲁。”

　　林凡心里嘀咕着，这大个子，怎么感觉脑子跟缺一根筋呢。

　　不过他现在有了初步打算，自己虽然有“不死之身”，不畏惧死亡，但是刚刚外面也太危险了，如果被人给绑架了，那可真逃不了。

　　思前想后，还是感觉这里稍微安全一点，能够给自己创造安全的逃跑机会。

　　“敢问两位师兄尊姓大名。”

　　瘦弱男子长发披肩，容貌之间，有些阴柔，此刻回应道：“我叫阴小天。”

　　“我叫高大壮，叫我大壮就行，咱们以后就是自家人，有什么事尽管找我，我大壮最喜欢帮人了。”这名字果然跟人一模一样，真特么的壮，还有点傻。

　　还有，谁特么的是自家人了，拉关系，也不能这么拉啊。

　　只是看现在这情况，这两人还算蛮友好的。

　　“我叫林凡。”

　　突然。

　　阴小天惊呼一声，“对了，大壮，你带着林师弟，我现在就去通知师兄。”

　　说完这话，阴小天飞一般的跑了。

　　林凡有些摸不清头脑，“大壮师兄，阴师兄他这是？”

　　高大壮拍着林凡的肩膀，劲道还不小，嗓门贼大，“师弟，你可是英雄，立了大功，上面的师兄都在找你呢。”

　　不就这点小事嘛，还能有这骚操作。

　　林凡心里嘀咕着。

　　在高大壮的带领下，穿过一重又一重关卡。

　　根据记忆，这里并不是“炎华宗”本部，而是两宗之间交战，临时弄的大本营。

　　不过让林凡有些尴尬的就是，这高大壮也太显摆了，逢人就高喊。

　　“这位师弟是弄死战争巨兽的英雄。”

　　这不，反正只要是人，目光都盯着自己，不过那目光却是一种敬佩之色。

　　不由，林凡昂头挺胸，得意洋洋，能够在逃跑之前，享受一把英雄的待遇，也是不错的选择。

　　很快，便已经到了大本营。

　　这大本营跟在地球上看的古代电视剧很不一样，可千万别想是一个个帐篷。

　　而是一座座古建筑物，大气磅礴，尤其是那正中间的指挥殿，更是气势恢宏，很不一般。

　　“师兄，他就是。”阴小天出现了，而在其身边，还有一名男子，不由打量着林凡。

　　“你就是林凡？”男子疑惑的看着对方，心里有些疑惑了，怎么可能从“神元炮”口下活命。

　　林凡一脸笑意，“是，师兄，我怕就是林凡。”

　　“你是怎么活下来的？”男子问道。

　　林凡早就想好说辞了，随后直接吹嘘道：“师兄，你不知道，当时战斗实在是太激烈，吕启明吕师兄，本想用自己的性命毁掉那战争巨兽，可没想到吕师兄被人砍了一刀，根本无法行动，因此师弟我没有任何犹豫，抱着那玩意，直接朝着那战争巨兽冲去，当‘神元炮’攻击的时候，我拔腿就跑，然后就没知觉了，当我醒来的时候，也不知道被吹到哪里去了，只是可惜这一身衣服没了。”

　　男子有些懵了，还能有这情况？

　　那“神元炮”可是玄阶中品攻击法宝，投入大量“元晶”能够爆发出恐怖的力量，就算是他淬体九重，即将成为地罡境强者也不够这一炮看的。

　　最终，他想不明白这其中的情况，只能归功于运气吧。

　　“好，很好，炎华宗有你这样的弟子，何愁不能保家卫宗。”男子很是欣慰的拍着林凡的肩膀，“林师弟，这一份功劳，师兄给你记下，等战后回宗，按功奖赏，阴师弟带林师弟回去休息。”

　　“是，师兄。”阴小天点头，随后笑道：“林师弟，走吧，回去换一身衣服。”

　　林凡有些没反应的过来。

　　小爷立了这么大的功劳，就特么的一句话给打发了？

　　不是说好是英雄的嘛。

　　我去，没前途，果然没前途，出去瞎混，也特么比这好啊。

　　林凡有些失望了，原本以为能够走上人生巅峰，没想到却是这样。

　　路上。

　　“阴师兄，刚刚那位师兄是谁？”林凡问道。

　　阴小天崇拜道：“那位可是方擎方师兄，入宗二年，就已经成为淬体九重，半只脚踩在地罡境的强者。”随后有些不好意思饶头道：“我跟大壮都入宗三年了，到现在还只是淬体六重，也不知道什么时候才能成为像方擎方师兄那样的强者。”

　　林凡心里嘀咕着，二年才淬体九重，要是我，早就天下无敌了。

　　不过还好，现在小爷可是有金手指的人，成为强者还不妥妥的。

　　高大壮傻傻的笑着，“以林师弟能力，一定也会成为地罡境强者的。”


第4章 我这是开挂了

　　“林师弟，你就先住在这里，里面柜子里有衣服。”阴小天对于林凡还是有些愧疚，先前竟然怀疑师弟是内奸，人家师弟拼了命将那战争巨兽毁灭，自己竟然还能有这种想法，越想越是羞愧，都想找条缝躲进去了。

　　林凡看着面前的房屋，还是很满意的，随后问道：“那两位师兄准备去哪里？”

　　阴小天，“今天我跟大壮执勤，等会还要回到岗位上，等明天我们再来找师弟聊一聊。”说完之后，就转身离开这里。

　　林凡现在还有很多事情没弄明白呢，必须一个人静一静。

　　“两位师兄，慢走。”林凡笑着摆手道。

　　阴小天跟高大壮转过身，疑惑的看向林凡，“林师弟还有什么事情吗？”

　　“啊？”林凡一愣，我没说有事啊，顿时反应过来，“没什么，两位师兄，走好。”

　　“林师弟好好休息。”

　　卧槽，“慢走”的意思不就是让你们走好嘛，竟然还以为我有事情，真是让人无奈。

　　回到屋内。

　　虽然简单，倒也干净，随后赶紧将兜住裤裆的布匹给拿下，直接将衣服给换了上去。

　　这造型走了一路，可是会让自己的光辉形象受损的。

　　不想那么多了，赶紧看看金手指到底有啥妙用。

　　系统出来，没反应。

　　金手指出来，还特么的没反应。

　　心神一动，面板，顿时在脑海中，先前的一幕顿时出现了。

　　姓名：林凡。

　　修为：淬体二重（+）

　　苦修值：150。

　　积分：30。

　　天赋：不死之身。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　面板上的数据，发生了极大的变化，比起先前多出了天赋跟宝箱这两个分类。

　　“不死之身”就不用解释了，他已经知道了，而这抽奖看来就是用积分兑换。

　　先前自己可是抽取了永恒级，看来先前的运气很不错，不过现在抽奖系列还没有永恒级，看来还需要继续努力才行。

　　不过这苦修值就有点让人无语了，总不能让自己天天被人砍死吧，至少有别的方式。

　　咚！咚！咚！

　　洪钟大吕之音传递而来。

　　音色高亢，震撼心灵，更有一种警醒之意。

　　林凡融合了原本的记忆，突然明白了。

　　这是炎华宗特有的钟声，不管是在宗内，还是远赴战场，每到一定时刻，都会响起。

　　目的便是警惕弟子努力修炼，增强自身实力，身强才能宗强，这是炎华宗的宗旨。

　　“对了，只要是炎华宗弟子，在入门的时候，都会修炼一门功法。”

　　“炼体诀！”

　　林凡在脑海里寻找了一圈，便将这功法给寻找到了。

　　不管是“炎华宗”何等弟子，入门都需要修炼炼体诀。

　　淬体境界一共分为九重，每一重之间不会有太大的差别，但是会让肉身变的越来越强壮，到最后骨，髓，内脏等器官，都会变的无坚不摧。

　　当然，这只是夸张的说法，还真没人能够修炼到刀枪不入境界，但却能将肉身打磨到极致，为踏入地罡境做准备。

　　根据记载，三重一门槛，想要修炼到淬体九重，需要付出极大的代价。

　　“靠了，来到这个世界，竟然只有一门修炼法门，这可真是够穷的，要是抽奖抽到绝世功法，那可真是飞天了。”

　　林凡心里吐槽着。

　　“算了，试一试，如果修炼速度太慢，那就直接自杀，能自杀多少次算是多次了。”

　　现在这情况，他已经知道了，很不安全。

　　他们所面对的是“日照宗”的侵占，在记忆里，这个宗门邻近“炎华宗”，但是宗门土地很小，资源也不够充分，但是其中强者无数，宗门实力更是赶超“炎华宗”很多，因此“日照宗”想要侵占“炎华宗”，得到更多的领土与资源。

　　但是亿亿炎华宗子民怎么可能答应，别的不说，但绝对不会畏惧生死，在这一刻，放下一切内战，全面抵抗“日照宗”。

　　林凡，“哎，穿越过来，也不弄个好身份，压力山大啊。”

　　修炼！

　　运转功法。

　　刹那之间，身体与空气产生联络，一种强烈的震动在空气中扩散开来，如同石头扔入水中，产生的波纹一般，打磨着肉身。

　　共振挤压。

　　自从有了“不死之身”，他就已经没有了痛觉，但是根据记忆力的说法，修炼的时候，那种疼痛异常难忍，因此许多人都是无法坚持下去，只能慢慢修炼。

　　突然，让林凡诧异的事情发生了。

　　“苦修值+1”

　　“苦修值+1”

　　……

　　苦修值不断提升着，这让林凡很是惊愕，如同发现了新大陆一般，直呼不敢置信，随后就是彻底的兴奋。

　　“卧槽！”

　　“果然会这样，如果仅仅是被人砍死增加苦修值的话，那想要修炼到最高境界，都不知道需要多长时间，没想到自行修炼才是最关键的，爽歪歪了。”

　　一段时间后。

　　林凡停下了修炼。

　　查看一下苦修值，竟然达到了3750点。

　　加点，必须加点啊。

　　直接点了（+）号。

　　嗡！

　　一种奇异的感觉，流淌在全身，当在查看面板的时候，修为直接发现了变化。

　　修为：淬体三重（+）

　　苦修值：1750。

　　先前提升一次境界只需要一百点苦修值，没想到提升到三重，竟然消耗了2000点，这差距也太大了吧。

　　不过这已经让林凡很是满足了，别人数月才能提升一次的境界，自己仅仅消耗了一小会就达到了，就问你怕不怕。

　　三重之前是一道坎，三重之后便是肉身发生改变的时刻，将会慢慢的变的宛如石块一般的坚硬。

　　而想要从第三重跨到第四重，可就需要意志了，因为那种折磨可不是一般人所能承受的。

　　发现这小秘密之后，林凡哪里还能忍住，肯定得疯狂修炼。

　　实力强悍了，才能疯狂浪荡，不然仅靠“不死之身”能有什么用处。

　　修炼！

　　当到日落之时，林凡猛的睁开眼睛。

　　苦修值：5750。

　　加点。

　　小手一动。

　　修为：淬体四重（+）

　　苦修值：1750。

　　刹那之间，从三重跨入到四重，肉身发生了巨大的变化，原本光滑的皮肤突然变的粗糙起来，起了一片片尖锐的角膜，手指一碰，坚硬无比，随后角膜缓缓平息下来，融入到皮肤内，那原本粗糙的皮肤再次变的光滑起来。

　　“不是说三重突破到四重会有一道坎吗？老子的坎哪里去了？”

　　林凡看到这种情况，不由大笑了起来，这尼玛还玩个屁啊，本大爷这完全就是在作弊，还让不让别人活了？

　　走上人生巅峰之路，又要加速了。


第5章 我就是不信而已

　　拥有这样的金手指，如果还不好好把握，那可真的天理难容。

　　况且现在这情况很不安全，如果又发生战斗，虽然自己不会死，但老是被人斩杀，心里肯定过意不去。

　　修炼，疯狂修炼。

　　凌晨！

　　林凡睁开眼睛，真的有些吃不消了，脑袋昏昏沉沉，修炼太耗费精力了，而且自身实力还没强大到那种可以无视休息的程度。

　　至少现在，自己还是肉身凡胎。

　　估摸粗算一下，一分钟可以增长三十点苦修值，一个小时就是一千八百点。

　　看了一下面板，苦修值：7150。

　　修炼了三个小时。

　　看看天色，外面夜深人静，只有虫儿的叫喊声。

　　顺便提升一下实力，但苦修值不够，增加不了。

　　翌日！

　　砰！砰！

　　敲门声传来，林凡还没适应这里的生物钟，以前一睁眼可就是中午。

　　“卧槽，谁特么的大早上的敲门。”林凡推开门，刹那之间，还没反应过来，眼前一花，一个肥胖的身影，直接将自己给搂住了。

　　“林师弟，你真的活着了。”吕启明激动的眼泪都出来了，战场的事情历历在目，后来战斗结束了，他被救下去治疗，但还是忍着伤痛，将林凡的事迹告诉了别人，请求他们找到林凡的尸体。

　　后来听到有人说，那林凡回来了，而且还完好如初，他兴奋的恨不得立马就去寻找对方，但是自身的伤情不容许他随便移动，经过一晚的恢复，身体逐渐好了起来，便迫不及待的过来了。

　　“我你妹。”林凡疯狂吐槽，这胖子干啥呢，本大爷不喜欢男人，本想挣扎开来，可是这胖子的手臂就跟铁箍似的，死死的抱着自己。

　　林凡表情很淡定，“吕师兄，没想到你活了下来。”

　　吕启明胖脸通红，兴奋道：“原本我以为我支持不下去了，但林师弟务必叮嘱我带着你的意志活下去，我就发誓，我不能死，一定要坚持下去，再次见到林师弟，我真的太开心了。”

　　咳咳！

　　这时，门外传来一道声音。

　　“我们是不是来的不是时候？”阴小天站在门外，目光一直偷瞄着抱在一起的两人，随后又看了看高大壮，立马转过目光，不在想那么多。

　　高大壮则是傻傻的抓着脑袋，“林师弟真受欢迎，就跟我一样受欢迎。”

　　吕启明发现自己太兴奋了，随后松开林凡，“两位师兄不好意思，我是看到林师弟太兴奋了。”

　　林凡松了口气，这人也太热情了，热情的都有些吓人了。

　　“两位师兄，这么早过来，有什么事情吗？”

　　“林师弟，我们来找你一起去食堂，然后去练武场上修炼。”阴小天说道。

　　高大壮傻笑着，“林师弟，可要快一点，不然去迟了，可就没东西吃了。”

　　他现在来这里三天，一直都是一个人，出了不少笑话，但现在却没想到，自己这么受欢迎，都有人早上喊自己吃早饭了，这感觉还是很不错的。

　　随后洗漱一番。

　　“三位师兄，一起走吧。”

　　食堂用餐结束。

　　四人朝着练武场上走去，现在虽然是打仗，但是修炼却是所有人都不会放下的一门功课。

　　“阴师兄，咱们入门都是修炼《炼体诀》吗？”林凡疑惑的问道。

　　阴小天，“《炼体诀》是炎华宗淬体境时，所修炼的基础功法，作用就是打磨肉身，一直到淬体九重，为踏入地罡境做准备，等踏入地罡境，产生元力，就能修炼许多不属于凡人的功法了。”

　　林凡，“那淬体境的时候，可以修炼什么功法？”

　　“可以修炼人阶功法，这是没有产生元力时，可修炼的法门，而人阶以上的功法，则是需要元力才能催动。”阴小天讲解着。

　　很快，就到了练武场。

　　当到达练武场的时候，林凡看到现场的情况，也是有些不忍直视。

　　狠，实在是太狠了。

　　场面上，血迹斑驳，有人站在那里，让人用木棍，铁棍抽打，也有双手拉着绳子，让巨石轰击身体。

　　别以为这些人是在自虐，而是在修炼。

　　打磨肉身的方法很多，一种就是老老实实的修炼《炼体诀》用共振的办法，挤压肉身。

　　还有一种就是靠这外力，同时运转《炼体诀》对肉身进行强度很高的打磨，可以使修炼速度更快。

　　但是这种折磨感，一般人可承受不住多久，就会受不了退出，如果强行撑下去，那可是会死人的。

　　“林师弟，修炼吧。”吕启明说道，为了增强自身的实力，吕启明也是很拼的。

　　“好。”林凡笑道，他现在要好好的发挥一下，不过对于这些办法，心里还有些怀疑，莫非真的能提高修炼速度不成？

　　阴小天倒是没有用这种办法修炼，仿佛是在心疼自己的身体，不过高大壮却是将衣服脱掉，露出了一身强健的肌肉。

　　“来，打我。”高大壮深吸一口气，脸色憋的通红，后背的肌肉盘虬而起，给人十足的震撼感。

　　阴小天手持铁棍，猛的轰击在高大壮的背部，而一直面露傻色的高大壮，在修炼的时候，表情却很严肃，一丝不苟。

　　而那痛苦感却被埋藏的很深，并没有表现出来。

　　借助外力，运转功法，肉身逐渐转成红色，如同被烈火焚烧一般，体内的血液猛的沸腾起来，转化成一缕缕玄妙的力量，分散到四肢百骸之中。

　　这是在炼骨，而且已经到了很高的境界。

　　林凡看着周围的情况，感觉自己应该可以试一试，看看自己能不能承受得住。

　　“你就是林凡？那个在战场上消灭战争巨兽的林凡？”这时，一道声音从后面传来。

　　林凡转过头，发现一名光着上身的男子朝着自己走来，而这男子上身伤痕累累，显然也是猛人。

　　“恩，我就是。”林凡自豪道，看来这是遇到粉丝了。

　　男子上下打量了一番，摇头道：“就你这修为跟身材，我张龙不信。”

　　林凡心里不爽了，本大爷辛辛苦苦干出来的大事，竟然有人还不信，这特么的不是在侮辱自己的人格吗？

　　“那你要怎么样才信。”林凡感觉自己必须证明一下。

　　张龙，“我就是不信而已。”随后转身准备离开。

　　这让林凡有些摸不清头脑了，按照套路，自己应该发挥一下实力，让这家伙好看，可是这家伙竟然一点表示都没有，只说了这句话，就转身离开了。

　　“张龙，你这是什么意思？你是怀疑林师弟不成？”吕启明不能忍了，他可是亲眼看到林师弟不畏生死的毁灭战争巨兽的。

　　“吕启明，你想干什么？我怀疑怎么了？他以前胆小如鼠，现在跟我说是他毁灭了战争巨兽，打死我也不可能相信。”张龙鄙夷道。

　　“你……”吕启明跟张龙对峙着，一时之间都不知道说什么。

　　可突然之间，一道道惊呼声传来。

　　“卧槽，这弟子是谁？也太猛了吧？”

　　“这频率就算肉身再强，也扛不住。”

　　轰鸣声传来。

　　吕启明跟张龙朝着那边看去。

　　这一看，却是让两人目瞪口呆。


第6章 感染全场

　　林凡双手拿着绳子，而绳子的另一端则是系着一块圆形巨石，每次拉起绳子，随后松开手，巨石便会轰击在背上。

　　这种折磨的方式，可没多少人愿意尝试，因为杀伤力实在是太大了，就算尝试，也绝对不能支撑多久。

　　但是对林凡来说，这是啥玩意？

　　一点都不疼。

　　运转《炼体诀》，苦修值增长的速度有点吓人。

　　苦修值+5。

　　……

　　比起平时修炼快了五倍。

　　血液沸腾，肉身就跟一块烧红的铁块一般，冒着阵阵白气。

　　周围的弟子们，张大了嘴。

　　“这家伙是谁？也太狠了吧。”

　　“巨石轰击在身上，产生的共振，比起平时修炼，至少要强十倍之上，而且稍有不慎，就会震碎五脏六腑，没达到淬体六重以上，根本没人敢这样持续下去。”

　　“这已经多少下了！”

　　“这简直不要命了，就算是淬体六重的师兄们，也绝对不可能如此高速轰撞下去，每一次轰撞都需要平息体内沸腾的血液，像他这样，会是要命的。”

　　听闻周围这些弟子们惊叹声，林凡心里甭提多爽了，而且苦修值增长的也有些出乎意料，比起正常修炼，可要快速很多。

　　自己拥有“不死之身”，对别人来说，这种模式是无法能忍的折磨，可是林凡却没有一点痛觉，就感觉后背有些潮湿了，可能是流血了。

　　此刻，林凡整个人通红无比，张开嘴，一道浓烈的沸腾白气，从口鼻之中喷发出来。

　　苦修值：8000。

　　林凡没有任何犹豫，直接加点。

　　修为：淬体五重（+）

　　一股玄妙的力量猛的在体内爆发了出来。

　　砰！

　　手臂筋脉喷张，如同盘虬，狰狞无比，爆炸之音响起，整个身体比起先前暴涨了许多。

　　手臂更加粗犷了。

　　身高也拔高了。

　　“这位弟子到底是谁？竟然在修炼之中突破了，淬体五重，骨骼发生改变。”

　　“好强，他到底是谁？”

　　“我刚刚听说，他好像就是昨天在战场上，将那战争巨兽给坑杀的那位弟子。”

　　“是他！”

　　周围修炼的弟子们，面面相觑，不敢置信，随后一个个露出了兴奋之色。

　　他们没想到竟然会看到这种猛人。

　　张龙目瞪口呆的看着眼前的一幕，他傻眼了，内心中有种羞愧感。

　　刚刚自己跟人家说什么了？

　　不相信人家？

　　胆小如鼠？

　　卧槽，敢这么修炼的，他根本就没有看过几个，而且如此频率的更是从所未见。

　　这种修炼方式，疼痛感就难以让人忍受，可是眼前这家伙，面无表情，甚至还有些兴奋，这到底是怎么回事？

　　也太疯狂了吧。

　　高大壮停下修炼，傻傻的看着林凡，随后夸张道：“林师弟好强啊，我都不敢这么修炼。”

　　阴小天感叹着，“没想到林师弟意志如此之强，如果不是亲眼所见，我恐怕也会有些怀疑林师弟。”

　　吕启明看到林凡背后血迹斑驳，一时之间也是怒目一瞪，看着张龙，“这就是你说的胆小如鼠，你回答我，你敢这么修炼吗？”

　　张龙修为淬体六重，对于修炼也很下苦功夫，但要是这样修炼，他还真不敢，轰撞一下，全身就跟碎了一般，那种疼痛感难以忍受。

　　如今眼前这人，轰撞不下于百次，这得承受何等痛苦。

　　“我……我。”张龙一时之间，都不知道该如何回答，他是真的被吓住了，同时看向林凡的目光之中却没有了先前的不屑，取而代之的却是佩服之色。

　　吕启明没有理睬张龙，而是赶紧喊道：“林师弟快停下，你这样下去会撑不住的。”

　　林凡一张嘴，一道沸腾的白气，喷射出来。

　　“吕师兄，没事的，如果连这点痛苦都承受不住，还谈什么保家卫宗，不想被人斩杀，只能拼命修炼，男儿当自强，多流血，今后才不会让他人流泪。”

　　本大爷这么会吹嘘，还不把你们一个个弄的服服帖帖。

　　疼痛是什么？

　　本大爷也很想感受一下这种疼痛感啊。

　　可惜，没有这机会。

　　砰！

　　巨石轰撞之音，撞击在肉身上，产生了震撼人心的声音。

　　练武场一片安静。

　　所有弟子都被林凡这番话给弄的热血沸腾。

　　他们远离宗门，来到这里的目的是为了什么？

　　那肯定是捍卫宗门，捍卫宗门领土。

　　周围的弟子们，再也无法忍受了。

　　“林师兄说的太对了，不愧是英雄。”

　　“拼了，努力修炼，疼痛算个什么？”

　　一名弟子直接抓起绳子，也想用巨石轰撞，可是仅仅一下，整个人都被撞吐血，飞到了一旁。

　　另一名弟子直接上前，“这位师弟，你没事吧？”

　　“没事，果然还很勉强，师兄，我们两人一组，一起修炼吧？”

　　“好。”

　　高大壮，“林师弟这番话说的太好了，大壮也要努力修炼了，师弟，打。”

　　“好。”

　　吕启明也是热血沸腾，不再多说什么，直接自行修炼，他没想到林师弟竟然拥有如此雄心，自己也不能落后。

　　张龙惭愧万分，看向林凡，“林师弟，对不起，师兄误会你了。”

　　林凡喷出一口白气，脸上露出笑意，“师兄说什么呢，都是炎华宗弟子，定然要互相扶持。”

　　这一刻，张龙愣住了，他没想到林师弟饱受修炼的折磨，竟然还向自己露出笑容，这一定是强忍疼痛，用笑容让自己安心，让自己不要再将这件事情放在心上。

　　想到这一点之后，张龙都感觉想泪奔了，自己这么说林师弟，没想到林师弟还为自己着想。

　　真是太感动了。

　　“林师弟，我……”张龙不知道该说些什么了，最后转身离开，他也要拼命去修炼了。

　　如果林凡知道张龙现在的想法，绝对会疯狂吐槽。

　　师兄，你特么的是想多了吧。

　　我这露出笑容，不就是想装个逼，表现出自己修炼很轻松的模样嘛。

　　怎么到你眼里，就变成别的意思了。

　　一上午。

　　练武场上惨叫声不断。

　　这在平时虽然很正常，但是不正常就是，竟然没有一位弟子提前离开。

　　这让路过此地的一些弟子，一脸懵比，这特么的不科学。

　　这一个个怎么都跟打了鸡血似的。

　　修炼停不下来了。


第7章 这分析一波就稳了

　　“卧槽，撑不住了。”

　　林凡虽然没有痛觉，但也能感觉到自己这身体好像有些不对劲了。

　　咔擦一声。

　　后背颈椎骨好像裂开了一般，在如此频繁的轰击下，终于撑不住了。

　　噗！

　　血雾喷洒出来。

　　肺炸了。

　　林凡脸色有些苍白，这是身受重伤的征兆，以自己现在淬体五重的修为，也经不住这些打磨。

　　缓缓，必须缓下来。

　　他现在想自杀，但是这么多人看着呢，肯定要找个好地方才行。

　　“林师弟，你没事吧？”吕启明瞬间来到林凡身边，一手扶着林凡，神色担忧的问道。

　　林凡摆着手，“没事，气血翻腾的有点凶猛，短暂性的喷了一口血，我先回去疗养一下，师兄们继续修炼。”

　　吕启明还不放心，“真没事？”

　　林凡神色一正，“没事，就我现在这状态，我都能一拳打死一头牛，你信不信？”

　　也不等吕启明多说什么，林凡直接离开了现场。

　　他真的害怕自己没忍得住，来一个血崩，到那时候，可就真特么的坑爹了。

　　阴小天看着林凡的背影，“林师弟，没事吧？”

　　高大壮停下修炼，“林师弟真的好厉害，竟然能够支撑这么久，看来一定是将《炼体诀》修炼到极高的境界了。”

　　屋内。

　　林凡一进屋，就再也忍不住的咳嗽起来，咳出一团鲜血。

　　“我的妈呀，不仅肺炸了，就连肝也炸了，真如他们所说的那样，这种修炼方式，谁能坚持的住，如此强烈的共振，还不振出毛病来。”

　　如今这情况，自己算是身受重伤了，慢慢恢复，鬼知道恢复到什么时候。

　　拿起一旁的长剑，毫不犹豫，直接往脖子上一抹，血脉喷张。

　　啊的一声，BGM自带配音，轰然倒地。

　　苦修值+10。

　　十秒后，林凡睁开双眼，活动了一下身子，骨头咯吱作响，没有一点问题。

　　完全恢复了，一点毛病都没有。

　　查看一下苦修值，现在已经达到了1265点。

　　今天这逼装也装过了，得考虑一下后面的事情了，自己的目的就是离开这里，从此逍遥，但想要离开这里，可不是那么容易的，必须想个办法才行。

　　不过看着周围的情况，有些不忍直视了，一地鲜血，看着就有些渗人了，赶紧收拾干净。

　　现在这情况，就是快速提升实力，只有自身实力变强了，才是唯一的真理。

　　当林凡再次出现在练武场上的时候。

　　吕启明傻眼了。

　　“林师弟，你怎么来了？”他早就看出林师弟受伤了，可没想到这才过了多久，竟然又来了。

　　林凡叹息一声，“师兄，每当想到现在的形势，师弟寝食难安啊，现在这问题也不大，就继续来修炼了。”

　　吕启明看着林师弟，心中的热血彻底的沸腾起来，“师弟，好样的。”

　　除了这番话，他真的不知道该说什么了。

　　他发现眼前这林师弟的觉悟实在是太高了，高的都已经让他崇拜起来了。

　　林凡来到这地方，也是有些无奈，就算这具身体的原本主人，也是一个孤儿，无依无靠，没啥值得留恋的地方啊。

　　不管了，修炼。

　　巨石轰击，与肉身进行双重共振，苦修值增长的速度异常的快。

　　这一下午。

　　练武场的弟子们全部沸腾了起来。

　　拼了命的修炼，而在他们看来，还有更恐怖的存在，就是那名弟子。

　　那种疯狂修炼模式，看的他们目瞪口呆，直呼不敢置信，如果不是亲眼所见的话，谁会相信？

　　远方。

　　“那名弟子是谁？”一名气势非凡的中年男子，目光盯向练武场。

　　“陆师兄，他就是林凡。”旁边的弟子恭敬道，看向陆师兄的目光充满了崇拜之色。

　　眼前的师兄一身修为深不可测，强悍无比，可是许多弟子心目中的偶像，而且听说，陆师兄的修为已经达到了地罡境五重。

　　陆师兄将林凡给记住了，随后继续巡视，“不错，今天的弟子们修炼很刻苦，只有这样，在遇到日照宗时，才不会成为鱼肉。”

　　“陆师兄说的是。”

　　……

　　一直到晚上。

　　林凡拖着疲累的身体回到了屋内，随后直接自行了断，下手果断，绝对不拖拉。

　　十秒后，满血复活。

　　查看一下苦修值，已经达到了10500，但距离提升修为，还有一段差距。

　　翌日！

　　钟声响彻，直接将林凡从睡梦中惊醒过来。

　　“卧槽，还给不给一条活路了，大早上的就敲钟，真是够了。”林凡很是不情愿的醒来，有些不爽。

　　啪啪！

　　“林师弟，快起来，集合了。”吕启明敲着门，语气有些急促。

　　“来了，来了。”林凡穿戴完毕，推开门，“吕师兄，这是什么情况？”

　　吕启明道：“这是紧急集合的信号，恐怕是有什么事情发生了，咱们快一点。”

　　当到达目的地的时候，现场已经集合了许多弟子，每一名弟子笔直的站在那里，现场的气氛稍微有些压抑，也不知道是出了什么事情。

　　“师兄，出啥事了？怎么一个个这么严肃？”林凡小声问道。

　　“嘘，师弟别说话，安静。”吕启明轻声道。

　　“哦。”林凡悄悄的点着头，竟然还有小秘密。

　　就在这时，林凡感觉到一股逼气从远方扑面而来。

　　当看清情况的时候，却是一愣，好特么的猛的啊，这一声肌肉，比高大壮还要强悍，尤其是那眼神，犀利的很，虽然看不清楚，但能感觉的到。

　　“那是陆师兄。”吕启明眼神火热的看着远方，“陆师兄修为惊人，曾经亲自斩杀了日照宗一名强者，扭转了战局。”

　　“各位师弟，师妹们。”台上的陆师兄开口了，声音如同洪钟轰击在所有人的心灵之上。

　　“日照宗贼心不死，妄图兵分两路，一路攻打这里，另一路则是去天峰城掠夺，因此在这里，将集合一千名弟子拦截日照宗，此次九死一生，只要坚持三个时辰，我们就会赶到，有谁愿意去？”陆师兄声音落下，目光盯着全场，不知道谁会愿意。

　　台下的弟子们，听闻之后，面面相觑。

　　九死一生，那就不就是十死无生了？

　　日照宗那些家伙，手段残忍，疯狂无比，有时候宁愿身死，也要拉着对方一起死，这对所有人来说，这日照宗是最为恐怖的。

　　现在危险性这么大，他们犹豫了起来。

　　林凡听了之后，心里也开始分析着。

　　这绝对就是敢死队，死亡率绝对高的吓人。

　　不过却能有机会直接逃离这边。

　　这一刻，林凡毫不犹豫的举手了。

　　“我愿意。”

　　刹那之间，所有人的目光，全部转移到了林凡的身上。

　　林凡昂首挺胸，脱离队伍，直接朝着台上走去。

　　吕启明想要阻拦，却已经晚了。

　　他并不是怕死，而是不想死的这么不明不白。


第8章 等一下，我有话说

　　万众瞩目。

　　这种感觉真特么的爽。

　　在准备跑路的前一刻，装个逼，那种感觉还是很爽的。

　　林凡来到台上，神色凛然道：“陆师兄，我愿意去拦截日照宗那些家伙。”

　　“好。”陆道升拍着林凡的肩膀，很是满意，随后目光看向下面，“还有谁愿意？”

　　台下的弟子们，心里争斗极大，他们很想去，但是却不甘心，因为他们想上战场厮杀，而不是去给日照宗那些杂碎当菜砍。

　　陆师兄已经说的很明白了，那就是九死一生，属于一场不公平的战斗，或许一个敌人都没杀死，自己就要陨落在那里。

　　而同时对于一些弟子来说，他们怕死，只想活下去。

　　陆师兄有些失望，没想到竟然没人愿意？

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　……

　　这时，吕启明，尹小天，高大壮，张龙高举着手，随后来到台上。

　　陆道升脸上露出了一丝笑容，这才是炎华宗的弟子啊。

　　林凡看到他们上来了，顿时有些无话可说了。

　　“你们怎么也要去？”林凡有些无奈道，他知道这一次很危险，但是自己有不死之身，而且还准备战死就躺尸，等敌人路过，就立马跑路。

　　可是吕师兄他们，没有不死之身，要是死了，可就是真死了。

　　而且他看的出来，吕师兄他们根本就没想去，不会是自己举手了，他们也举手了吧。

　　吕启明道：“林师弟都不怕，我们怕什么？况且我也不放心，我欠你一条命，要死也一起死。”

　　林凡快要泪奔了，你们特么的智障吧。

　　本大爷是要去跑路的，你们跟我一起去，我还怎么跑？你们这群家伙，是想让我愧疚一辈子嘛。

　　坑爹了。

　　高大壮傻傻笑着，“我大壮必须跟朋友并肩作战。”

　　阴小天抖了抖肩，“我跟着大壮。”

　　张龙，“我佩服你，想跟你交个朋友。”

　　林凡无语了，这特么的什么都什么啊，这到底是什么样的世界，能不能来点尔虞我诈，让小爷无牵挂，浪荡一生。

　　你们这么热情，我特么的会感动的，你们知不知道。

　　陆道升目光盯着台下，“还有吗？”

　　林凡叹了口气，现在还能怎么办？要是没人？还真让他们这几个人去不成？随后一步跨出，深吸一口气，目光如同燃烧着一团火焰一般，看着下面的弟子们。

　　“各位师兄妹们，这一次虽然九死一生，但是我们毫无怨言，因为天峰城里的人是我们的同胞，有我们的亲人，有我们的家人，如果让那些家伙闯入进去，后果会是什么样子？你们能想到吗？”

　　“日照宗那些家伙的习性什么样，你们还能不知道，你们愿意看到你们的媳妇被人上吗？你愿意看到自己的亲人被人一刀刀砍成十七八段吗？我不能，所以我站了出来。”

　　林凡咆哮道，随后看向这些弟子，疯狂吧，加入战斗吧。

　　陆道升看向林凡，没想到这弟子的觉悟竟然如此之高，只要还活着，回到宗门，他一定推举上去。

　　拥有这样的心智，今后一定能够成为顶尖强者。

　　不过这时，让林凡尴尬的情况发生了。

　　“我亲人不在天峰城。”

　　也不知道台下哪个妈卖批的家伙说出这番话，这让林凡很无奈。

　　陆道升有些愠怒了，这种时刻，竟然无人站出来，莫非真的要随便挑选不成？

　　林凡咳嗽一声，“刚刚这话我不知道是谁说的，但是我可以告诉你，如果天峰城不保，那么日照宗那些家伙，长驱直入，一定会波及到周围，到那时候，谁还敢保证，下一处被掠夺的地方不是你们的家乡。”

　　“到那时候，你们的媳妇被他们一群人摩擦，老爹老妈被人乱刀砍死，如果运气不好，你们的媳妇怀了那些人的孩子，你们还能忍嘛，如果这还能忍，我无话可说。”

　　果然，消耗了大批口水之后，效果出来了。

　　“不能忍，我参加。”

　　“我也参加。”

　　陆陆续续，有不少弟子举手了。

　　他们何时听过如此粗俗的话，什么叫媳妇被一群人摩擦，什么叫家人被乱刀砍死。

　　他们跟日照宗之间的仇恨，也不是一两天的了，所有宗门之中，他们最为仇恨的就是日照宗。

　　因为在炎华大帝推翻残暴统治的时候，那时候日照宗趁此想要侵占这里，屠了多城，这仇恨已经积累了一百多年。

　　就算是现在，他们也不能忘记。

　　陆道升看向林凡，也是满意的点着头，此话虽然话粗，但是理不粗。

　　林凡很是满意的看着这一切。

　　一千人集合完毕。

　　每一个人被上台的弟子，一点都不后悔，有的只是那种愤怒。

　　虽然已经知道绝对会死，但是绝对不会害怕了。

　　“林凡。”陆道升开口道。

　　“师兄，弟子在。”林凡站了出来。

　　“你全面负责此次行动，所有弟子必须听从林师弟的号令，违者废除修为，赶出宗门。”陆道升说道。

　　“是。”

　　一切准备就绪。

　　林凡看着众人，心里嘀咕着，这一次我来领队，那我怎么跑呢？

　　这问题就有些复杂了。

　　但是现在可不是想这些事情的时候，随后大手一挥。

　　“出发。”

　　浩浩荡荡，一群人朝着远方走去。

　　陆道升看向林凡他们，脸上有些担忧之色，但随后也不能过问那么多，真正激烈的战斗，才刚刚开始。

　　……

　　“林师弟，你刚刚说的太好了。”吕启明说道。

　　林凡淡定的摆着手，“还好，只是随口说说而已。”

　　烈阳高照之时。

　　林凡他们停在一条大路上，随后拿出地图。

　　吕启明，“林师弟，根据情报，日照宗弟子会经过这条路。”

　　“恩。”林凡点了点头，随后看向两侧，两侧都是茂盛的树木，足以隐藏起来，随后道：“吕师兄，你让弟子们躲在两侧，等日照宗弟子路过这里的时候，我们一拥而上。”

　　吕启明眼前一亮，“师弟，这办法好。”

　　林凡尴尬的笑了笑，这尼玛都能算是办法好？这隐藏战斗莫非都不知道？还能光明正大的在路中间跟人家对拼不成。

　　“那林师弟，你呢？”吕启明问道。

　　林凡顿时捂着肚子，“我肚子疼，解决一下。”

　　这么好的机会，如果不逃跑的话，那可真的损失大发了。

　　“师弟，注意安全，如果有什么情况，立刻大喊一声。”吕启明说道。

　　“放心吧。”林凡点头，也不管那么多了，直接离开了这里。

　　“嘿嘿，我可是调查清楚了，不远处还有一条小路，从那小路就能安全离开。”

　　日照宗，掠夺小队。

　　“师兄，这条大路定然有炎华宗弟子拦截，我们可以走这条小路直通天峰城，虽然我们很想将那些家伙给斩杀，但是我们这一次的任务则是掠夺天峰城，抢夺一批资源。”

　　“恩，说的有道理，命令所有弟子，走小路。”

　　“是。”

　　……

　　林凡行走在小路上，不由停下脚步，神情有些担忧，犹豫。

　　“卧槽，老子才来这世界几天，怎么就遇到这些一根筋的人呢，对我这么好要干啥，要是他们不参加这一次敢死队，不就没事了嘛，等会真要是遇到日照宗那些家伙，怎么可能活下来。”

　　自己虽然思路活跃，头脑聪明，内心正义，属于世间好男儿，但是就这么把这些对自己友好的师兄们给卖了，这良心不安啊。

　　“我去，妈卖批哦。”林凡一甩头，沉默片刻，还是准备回去，不管最后结局怎么样，自己不能坑死几位师兄。

　　可就在这时，一道不和谐的声音传来。

　　“这里有一名炎华宗弟子。”

　　林凡转过身，朝着前方看去。

　　这一看却是傻眼了。

　　一大群日照宗弟子出现在自己面前。

　　我日！

　　日照宗这些家伙，怎么会出现在小路上。

　　这特么的不是说好走大路的吗？

　　“杀了这个家伙。”日照宗弟子们大吼一声，朝着林凡砍杀而来，这是根本不给说话的机会。

　　林凡大呼一声，“等一下，我有话说。”


第9章 你们杀性太重了

　　你妹！

　　说好的走大路，怎么会在小路碰到。

　　说好的等一下，怎么一见面就要弄死自己，你们还有没有一点职业道德了。

　　一名身材壮硕的日照宗弟子，手持九环大砍刀，杀气沸腾的朝着林凡砍杀而来。

　　“死了再说吧。”

　　刀光耀人，刀背九个铁环哗啦啦作响，风啸飒飒，一刀下来，绝对能被劈成两半。

　　林凡怒了，是真的怒了，见面就要砍死自己，连一点礼貌都没有。

　　张开手掌，砰的一声，原本细小的胳膊，猛的膨胀起来，手掌上流转一道光幕，直接朝着九环大刀抓去。

　　九环大刀就跟砍在石头上一般，不能渗入一分一毫。

　　林凡心中一喜，淬体五重之后，肉身坚硬无比，犹如磐石，眼前这家伙，竟然还想砍死自己，你特么的是在做梦吧。

　　另一只手掌直接狠狠的拍在日照宗弟子身上。

　　强大的力量冲撞而来，日照宗弟子双眼暴突，仿佛是没想到对方的实力竟然如此强大一般，大口一张，一团鲜血狂吐出来。

　　林凡一脚将这名弟子踩在脚下，随后看着前方，不爽道，“我就问你们，能不能谈一谈。”

　　即将冲来的日照宗弟子们，看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　“怎么可能，师兄可是淬体四重的强者，一手九环连斩使的出神入化，怎么可能一招落败。”

　　“你们听到刚刚的声音没有，肉身如石，那是淬体五重的征兆，这家伙是淬体五重的强者。”

　　淬体五重在这群家伙心里就已经是强者了？

　　真特么的没有见识。

　　林凡脚踩日照宗弟子，看向前面密密麻麻的人群，心里也是嘀咕着，这么多人，至少有两千人，而且还不知道里面有没有强者。

　　自己脚下这家伙，一看就是炮灰，头脑简单的家伙。

　　但现在都这样了，自己还能怂不成。

　　虽然自己已经有点怂了，但是绝对不能表现出来。

　　林凡双手背负，脚踩弟子，目光凌厉，“你们谁是领队的，我就问，能不能聊一聊。”

　　这时，一名男子走了出来，身着青衣，眼角细长，一看就是阴险狡诈之辈。

　　“你是炎华宗弟子，你想谈什么？”男子语气阴沉，目光打量着林凡。

　　在他看来，眼前这炎华宗弟子，至少淬体五重以上。

　　不过让他疑惑的便是，怎么可能只有一人，莫非后面还有埋伏不成？

　　林凡心里早就骂娘了，这特么的不科学，明明是该在大路出现，竟然会在小路碰到。

　　稳住，必须稳住。

　　随后轻咳一声，保持淡定，“你们不分青红皂白，就拿刀砍我，能不能问清楚，我是干嘛的，就你们这样，如果我是来投靠你们的，想给你们一些情报，那还怎么给？”

　　如今这情况，必须得跑啊。

　　看样子，吕启明们那边至少是安全的，而自己这边将是异常的危险。

　　至于天峰城，那关自己屁事啊，自己无亲无故的，跑路要紧。

　　“师兄，小心点，以防有诈。”一名弟子小心翼翼地说道，随后目光很是愤怒的看着林凡。

　　因为林凡脚下踩的那个大汉，可是他大哥。

　　自己大哥一身实力强悍无比，可没想到却被对方一脚踩在地上，连一点反抗的余地都没有，这让他很是愤怒。

　　裘厉冷眼看着林凡，他可不会相信，眼前这家伙，能够翻起什么浪，如果仅仅是他一人，这里两千名弟子，一人一刀，也能将其砍死。

　　况且他们这里，可有不少淬体五重的弟子，而自己更是淬体八重，骨，髓，都已经修炼圆满，即将踏入淬体九重的强者。

　　杀他如同屠狗。

　　可对方既然有想投靠日照宗的想法，那倒是可以给一条活路，说不定能够问出有用的信息，自己回去之后，也能得到奖励。

　　这一刻，裘厉脸色缓和了不少，“好，说吧，只要你是真心投靠，说出有用的消息，我可以留你一命，甚至格外开恩，让你成为日照宗弟子。”

　　林凡摆着手，“不是，我想你搞错了，我不是来投靠谁的，我想说的是，我不小心路过这里，我跟他们没一点关系的，咱们就当没见过，你们去烧杀抢劫，我偷偷离开，你看给个面子行不行。”

　　此刻，裘厉神色阴沉的可怕，“你是在耍我？”

　　“没，我真没耍你，我特么的真是路过的，咱们就当没见过还不行嘛，至于这位我放了行不行。”林凡说道。

　　裘厉没想到自己竟然会被炎华宗这种垃圾给耍了，顿时怒火难灭，“给我杀了他。”

　　林凡一听这话，顿时炸了。

　　“你们杀性怎么这么重呢。”

　　“妈卖批哦，你们能把老子砍死，老子跟你们姓。”林凡二话不说，直接抓起九环大砍刀，就将脚下的大汉给收刮了。

　　“积分+40”

　　咦！

　　没想到砍杀一个，竟然得到40积分，果然不错。

　　他现在怕个屎，自己可是有不死之身的，大不了干一波，谁怕谁。

　　日照宗的弟子们，瞬间将林凡给围住，而林凡虽然没有修炼过刀法，但实力也达到了淬体五重，一击下去，力道也是强悍的可怕。

　　积分+20。

　　积分+10。

　　林凡发现，砍死不同的人，积分也不同，这应该是跟修为有关系。

　　“积分已满一百，可抽奖。”

　　“抽，抽，快抽。”

　　林凡如今最大的梦想就是跑路，从没想过跟这群家伙，死耗下去。

　　但如今这情况，自己要是不弄点甜头，还能对的起自己吗？

　　“消耗一百积分。”

　　“青铜抽奖：获得唐门暗器暴雨梨花针（范围：5×5）。”

　　林凡一刀将身边的弟子砍翻在地，心里卧槽了，抽的啥玩意。

　　唐门暗器暴雨梨花针怎么出现了？

　　只是，这个时候，他已经管不了那么多了，对方人数太多，自己撑不住了，随后直接将暴雨梨花针给扔了出来。

　　日照宗的弟子们哪里会在意这小东西，直接将其无视。

　　只是恐怖的一幕发生了。

　　数十根银针爆射而出，范围性的伤害，一道道惨叫声响起，惨不忍睹。

　　“积分+10”

　　“积分+20”

　　转眼之间，积分积累到720点。

　　林凡惊呆了，这特么的也太爽了。

　　抽！

　　继续抽！

　　“消耗一百积分。”

　　“青铜抽奖：获得华夏制造82—2式卵形手榴弹一枚！”

　　……

　　裘厉看到弟子们被这家伙斩杀，怒火中烧，气势猛的爆发出来，一跃而起，身如大鹏，一掌朝着林凡拍来。

　　“给我死。”

　　砰！

　　林凡顿时感觉体内气血翻腾，同时毫无还手之力，自己可是淬体五重的渣渣啊，眼前这家伙绝对比自己强，而且还要强上很多，绝对是大渣渣。

　　仅仅一掌，竟然差点要了自己的命。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷出来。

　　刚抽到的手榴弹，从怀里飞了出来，在空中来了个抛物线。

　　林凡心中一惊，想要伸手抓住，撕心裂肺的惊呼道：“我的圣灵无敌妙用地罡救心丸，我突破地罡境的唯一机会。”

　　裘厉一开始还没怎么在意这飞出来的东西，可突然听这名字，顿时感觉这恐怕不是一般的宝贝。

　　“圣灵无敌妙用地罡救心丸”这名字就问你霸不霸道。

　　尤其是那“地罡境”更是刺激到了他。

　　随后飞身一跃，直接将其抓在手中。

　　原本阴沉的脸上，陡然露出了一丝笑容，随后目光看向林凡，露出一丝得意之色。


第10章 师弟，不要

　　裘厉看着手中造型奇异，绿白交叉的圆形铁球，面露惊异之色。

　　但是看到对方那迫切想要拿回的神色，他知道，这绝对是一个好东西。

　　“还我。”林凡面露不甘之色，死死的盯着裘厉。

　　裘厉冷笑一声，“还你？这是不可能的，到了我手中的东西，那就是我的。”

　　林凡咬牙切齿，“这不是什么好东西，它只是一件无用的东西而已。”

　　“呵呵，有没有用，它也是我的。”此刻，裘厉更加确定这东西，一定是神物，没想到出来这一趟，竟然能够得到如此好东西，简直幸运笼罩。

　　“说，这到底是什么，如果不说，那只能要你的命，但如果你说出来，我倒是可以考虑给你留一条命。”

　　林凡面露为难之色，一脸失落，甚至痛苦，“求求你，还给我好不好，不然你会后悔的。”

　　“哈哈。”

　　裘厉听闻之后，顿时大笑了起来，“后悔？我裘厉从未后悔过，而就凭你，你能让我后悔吗？说，这到底是什么，否则你死路一条。”

　　他感觉这是一个包装瓶，里面一定有神药，刚刚仔细观察了一下，没有找到打开的方法，能够如此保存的东西，那还能是简单的东西吗？

　　虽然可以直接将其捏碎，但是他害怕将里面的神药弄坏，因此才将林凡的小命留到现在。

　　“不要杀我。”林凡胆怯道。

　　裘厉很是满意现在的情况，“不杀你也不是不可以，但是你必须说出来，这到底是什么。”

　　林凡那绝望的眼中恢复出一丝神采，“你不会骗我？”

　　“哼，我裘厉还不至于出尔反尔，我发誓，我裘厉不会杀你。”裘厉说道，但是心里却不是这般想。

　　只要得到打开的方式，那就让手里的弟子将这家伙给了结了。

　　林凡沉默了片刻，随后恢复了一点气力，“好，我告诉你，这是我家传之宝，八十年前，我的父……爷爷，无意之间救了一位受伤的绝世老爷爷，那位老爷爷有感我爷爷救命之恩，在离开的时候留下了三瓶神药，我爷爷吞服之后，立马从淬体境突破到了地罡境，而且在同阶之中，更是无敌的存在，后来……”

　　这一刻，林凡开始编故事了。

　　裘厉听的也是内心澎湃，兴奋无比，眼中光芒闪烁，竟然有这等好东西，不过心里却是有些不悦，说到现在连个重点都没说清楚。

　　“够了，我是问你怎么打开。”

　　林凡，“别急，我至少要让你明白这东西的来历和用处，如果你以后成为绝世强者，至少不会忘记今天这件事情。”

　　裘厉已经有些迫不及待了，至于将这东西交给宗门什么的，那是不可能的事情，肯定得自己服用，成为地罡境强者。

　　淬体九重突破到地罡境，那可不是那么简单的。

　　这其中的过程，只有亲自体验一番，才能明白这难度有多大。

　　如今有这种直接突破的神药在手，那还有何难。

　　只是可惜了。

　　这种神药竟然被用了两瓶，简直该死。

　　想到这里，看向林凡的目光都变的有些不一样了，仿佛是不将他弄死，心中不爽。

　　“打开的办法很简单，看到那圆形的环没？只要将其拉开，然后等待几秒钟，让内部的机关解锁就行了，如果你不信的话，让我来开。”林凡担心这家伙太聪明，以为是危险物品，因此直接主动要求开启。

　　“呵呵，让你来开，你恐怕明知自己要死，想要在最后时刻，将神药给吞掉吧？我可没那么傻。”裘厉冷声道，在他看来，如果连这一点都看不穿的话，那还怎么活到现在。

　　林凡面色一变，咆哮道：“你出尔反尔？你说过不杀我的。”

　　“哈哈。”得到神药的裘厉内心爽快无比，随后阴险道：“我当然不会杀你，但是我这些师弟们，可没答应过不杀你。”

　　“你……你。”林凡有些无语了，这家伙也蛮聪明的嘛，这种文字游戏玩的真特么的贼溜。

　　裘厉拉开环，咔擦一声，没有一丝紧张，静静的等待着。

　　周围一些师弟也围了过来，眼中都闪烁着炙热的目光，“师兄，能不能让我们看看神药是什么样子。”

　　“恩，只准看，不准碰，这是我的。”裘厉冷声道。

　　“是，是，师弟们只想看看，这等神药，自然只有师兄配得上了。”

　　一群人围在一起，快乐的等待着，对于这“圣灵无敌玄妙地罡救心丸”，他们可是期待的很，虽然名字有些长，但是厉害的神药，不都是这样嘛。

　　想想师兄等会就要成为地罡境强者了，他们心中也羡慕的很。

　　一双双大眼睛，透露着好奇。

　　神药会长成什么样子呢？

　　林凡期待的看着，心里默默嘀咕着。

　　“炸吧，炸死这群家伙。”

　　……

　　大路。

　　吕启明面露疑惑之色，“林师弟去了这么久，怎么还没回来？”

　　张龙，“不知道啊，不会是出了事情吧？还有日照宗那些家伙，怎么到现在没来？”

　　一旁有些弟子怀疑道：“林师兄他不会是害怕，半路跑了吧。”

　　“住嘴，林师弟他不是这样的人，如果你们再敢诋毁林师弟，我对你们不客气。”吕启明怒瞪一眼道。

　　砰！

　　就在这时，一道轰鸣声传来。

　　众人面色大变。

　　“不好，那是林师弟去的方向，我们快去。”吕启明听到这声音，顿时急了，随后赶紧带着众人，朝着那边赶去。

　　……

　　“哈哈，傻比，真特么傻比，爽不爽？我就问你们，爽不爽。”林凡此时站了起来，刚刚被裘厉打了一掌，身受重伤，现在脑门都有些晕厥，但是现在这情况，爽的很。

　　日照宗的弟子们全部傻眼了，刚刚还好好的，突然砰的一声，那些师兄们都飞了。

　　林凡现在很爽。

　　积分+60。

　　积分+50。

　　积分+60。

　　炸死了不少淬体五重，六重。

　　“乖乖，没想到你没死。”林凡有些惊讶，这特么的都炸不死，但是一只手臂已经被炸没了，而且胸口血肉模糊，血迹斑驳。

　　哇！

　　裘厉大口大口的吐着鲜血。

　　林凡乐呵道：“感觉怎么样？圣灵无敌玄妙地罡救心丸还不错吧，我告诉你了，别拿，会后悔的，你就是不听，现在想死了吧。”

　　“我林凡做事光明正大，从来不偷袭，都明确告诉你，很危险，你会后悔，你就不信，这能怪谁？”

　　“你……”裘厉双目充血，怒视着林凡，他没想到自己等人竟然被骗了。

　　如果不是自己修为达到了淬体八重，恐怕也要跟这些师弟一样，灰飞烟灭。

　　“给我捉住他，我要狠狠折磨死他。”裘厉虚弱道，但是语气却阴沉的很。

　　林凡现在的情况不太妙，身受重伤，必须死一次才行。

　　随后大手一挥，很是霸气的嘲讽道：“不用你们动手，我林凡就算死，也绝对不会死在你们这些人手里。”

　　在林凡看来，等会自己自杀，这些人也就撤退了，然后自己复活过来，马上跑路，这一套路溜的不行。

　　九环大刀放在脖子上，准备给自己来一刀。

　　“师弟，住手，师兄们来了。”吕启明他们刚靠近，就听到林师弟这番热血沸腾的话，顿时将他们给感动的快要哭了。

　　尤其是那些先前怀疑林凡的弟子们，此刻更是羞愧万分。

　　他们没想到林师兄宁愿自杀，也不愿死在日照宗手中。

　　这等精神，彻彻底底的让他们佩服了，同时自愧不如。

　　“我你妹！”

　　林凡懵了。


第11章 好感度刷的不错

　　他只想跑路，可是为什么？

　　就是不给自己这个机会，明明已经很有把握了，却出了这幺蛾子。

　　日照宗弟子人数上超过他们很多，但此刻，他们一点都不畏惧，甚至一个个战意沸腾，他们都被林凡这番话给感染了。

　　“杀！”

　　阴小天手持长剑，身形一闪，如同大鹏展翅，手中长剑刷刷几下，将面前一排弟子颈脖割裂。

　　“厉害了，阴师兄，你这剑耍的贼溜。”

　　高大壮暴喝一声，青筋盘虬，狰狞无比，一拳轰鸣，直接将面前日照宗弟子轰飞，气势汹汹，在日照宗面前，这高大壮就跟人型凶兽一般。

　　“高师兄，你这拳头太猛了，弄死他们。”林凡欢呼着，这尼玛就问你强不强。

　　高大壮回过头，傻笑着，“看好了，还有更厉害的呢。”

　　炎华宗的弟子们，咆哮一声，全部冲入其中。

　　日照宗在人数上胜过炎华宗，但是此刻，他们的裘师兄伤成这样，同时又被这些炎华宗弟子的气势给吓到了，一时之间，乱成一团，所有人心里只有一个想法，那就是赶紧跑。

　　裘厉怒目狰狞，一口鲜血狂吐出来，他没想到最后的结局会是这样，原本以绝对的实力，可以碾压炎华宗，但是现在人心散了。

　　刚刚的炸裂，大批淬体五重六重的师弟被炸死，在顶尖实力上，已经输与炎华宗太多了。

　　林凡现在无话可说，这特么的叫什么事？

　　裘厉咬牙切齿的盯着林凡，随后一咬牙，忍着伤势赶紧撤退，如果再待在这里，绝对死路一条。

　　可恶，可恶的家伙，我裘厉是不会放过你的。

　　无形之间，林凡感觉到一股怨恨的杀意扑面而来，当看向裘厉时，发现那家伙躲在人群中，一脸愤怒的看着自己。

　　这一刻，他不能忍了，都成这逼样了，还想干我，恐怕是不知道“死”字怎么写了。

　　随后高呼一声，“师兄弟们，他就是日照宗的裘厉，此次行动的负责人，刚刚他跟我说，喜欢烹饪婴儿，要将天峰城的婴儿全部煮了吃，对于这种变态，必须杀了他。”

　　身受重伤，已经沦为残疾人的裘厉听到这话，顿时怒火中烧，他没想到这家伙竟然敢诬陷自己。

　　烹饪婴儿？

　　烹你麻痹啊！

　　随后忍无可忍的怒吼道：“姓林的，你给我等着，我一定要你生不如死。”

　　林凡呵呵一声，“就你这还剩一只手的独臂变态，还想让我生不如死，你这渣渣，今天还不一定走得了，师兄们，砍死他。”

　　这一刻，吕启明，高大壮们看到了裘厉，目光一凝，“咱们上，必须留下他。”

　　裘厉现在已经傻眼了，他淬体八重实力，如果是全盛时期，弄死这些家伙，还不是眨眼之间的事情，但是现在这模样，别说淬体六重了，就算是一名淬体四重的弟子都有可能杀了他。

　　咬了咬牙，有些不舍，但现在危险关头，也想不了那么多了，直接拿出一枚丹药，猛的磕了下去。

　　人阶中品丹药：风行丹。

　　虽然只是一枚人阶丹药，但是这种辅助速度型的丹药可不好得到，这还是他在宗门中花了大代价从别人手里换来的，就是准备在危险的时候使用。

　　只是现在这种情况，如果使用的话，真的太不值得了。

　　明明是碾压的局面，却因为大意被人坑了一把，让好好的局面变成这样，心中不服啊。

　　咻！

　　裘厉想不了那么多了，直接拔腿就跑，速度之快，就跟没受过伤一样，眨眼之间，就消失的无隐无踪，只有一道愤怒的声音传来。

　　“姓林的，你给我等着。”

　　“卧槽！”林凡看着已经消失无隐无踪的裘厉，呵呵了起来，狗腿子跑的也太快了。

　　裘厉跑了，日照宗弟子群龙无首，也都惨叫着，开始跑路。

　　但是这小路实在是太小了，哪里能一下子散开。

　　“前面的快跑啊。”

　　“不要砍我。”

　　“我跟你们拼了。”

　　吕启明，“师弟，你好好休养，看我们的。”

　　现在这情况，他哪里还能休息，原本是要跑路，但现在跑不了了，那只能开杀多积累点积分了。

　　“师兄，你干你的，我还行，稳得住。”林凡手持九环大刀，目光盯向日照宗渣渣弟子，对于这些一两重的弟子，还不是一刀一个。

　　吕启明一惊，“师弟，你这伤势……”

　　这一刻，林凡的气势瞬间变了，提起九环大刀就朝着那些弟子冲去，“小逼崽子们，爷爷来了。”

　　一些跑不掉的日照宗弟子看到林凡，顿时吓的脸色苍白，他们已经被这家伙给弄怕了，尤其是看到对方气势汹汹的提刀砍来，更是慌的都不知道该怎么办了。

　　“不要杀我。”

　　“我投降。”

　　“根据宗门联合誓约，投降得优待。”

　　林凡哪里能让这些家伙投降，在他眼中，这些家伙可都是积分啊。

　　“优待尼玛，投降无效。”

　　虽然现在身受重伤，但还撑得住，砍死一些渣渣还是没问题的。

　　积分+10。

　　积分+20。

　　现在林凡那是专门盯着菜鸟砍杀，虽然积分加的不多，但是好在对方人数够多。

　　吕启明看到林师弟如此生猛，也是一脸懵比，受了这么重的伤，都能这么强，这也太畜生了吧。

　　林凡此时砍的那是爽快啊，专门需找比较弱的，直接一刀下去，就将其砍成两半。

　　只是这么激烈的运动，动了伤势，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　但是林凡哪里还管这些，反正不疼，继续砍。

　　突然，林凡发现吕师兄将一名弟子砍翻在地，准备上前补刀时，大呼一声，“师兄，让我来杀，刚刚就是这家伙骂的我，不杀他，我难解心头之恨。”

　　“好。”吕启明停了下来，直接将这日照宗弟子交给了林师弟。

　　林凡心里快活的不行，一刀下去。

　　积分+40。

　　爽快。

　　砍死一名淬体四重的渣渣，这积分加的也是心神畅快。

　　这时，他发现高大壮跟一名淬体六重的弟子交战在一起。

　　虽然是相同境界，但是高大壮明显更占优势，以绝对的力量碾压对方。

　　一拳轰去，空气都传来了爆破之音。

　　咔擦！

　　那名弟子胸膛遭受重击，猛的瘪了下去，大口大口鲜血往外吐着。

　　高大壮准备给对方来最后一击的时候，只听林师弟高喊一声。

　　“师兄，让我来，这家伙先前骂我，不亲自杀他，我心灵无法通达。”

　　对于这些修为不错的弟子，他哪里舍得就这么白白的死了，肯定得亲自来补刀啊，这要是错过了，那就是浪费，天理难容啊。

　　“好。”高大壮可没想那么多，直接收手，让林师弟来报仇。

　　吕启明看着林凡，心里有些诧异，到底有多少人骂过林师弟了？

　　怎么这遇到的敌人，好像都骂过似的。

　　“给我去死吧。”林凡补刀能力很强，绝对快准狠，根本不会浪费多余的力气，直接一刀将那弟子干死。

　　积分+60。

　　当林凡准备继续补刀的时候，日照宗的弟子早就跑没了。

　　“妈的，跑的也太快了。”林凡心里有些不爽了，同时又惦记着那裘厉，如果将他给砍死了，那可真是爽快多了。

　　噗！

　　突然间，林凡一口鲜血喷了出来。

　　这不是在演戏，而是真实的，这血可都是货真价实的干货。

　　现在这身体的情况，只有他自己知道，那是身受重伤，自己只要自杀，十秒后就能复活了，可现在自己怎么自杀？

　　看来只能撑着回去了。

　　“师弟，你没事吧？”吕启明上前，一把将林凡扶住，眼中透露着担忧之色。

　　弟子们围聚了过来，对于林师兄他们是佩服的很，都受这么重的伤了，都坚持杀敌。

　　这等精神，实在是太让他们感动敬佩了。

　　林凡大手一甩，“没事，就这点小伤算的了什么，男子汉大丈夫，没点伤，那说出去还不被人笑话。”

　　这话一出，全场动容。

　　呜呜！

　　有心态不算太好的弟子，痛哭了起来。

　　“没想到林师兄如此坚强，你们看那胸口，都瘪了。”

　　“是啊，如果是我的话，恐怕早就死了，就算不死，也要哭喊出来。”

　　“太佩服了。”

　　林凡下巴微抬，得意洋洋。


第12章 自创功法指南

　　对于这样的师弟，吕启明已经服气了，正如他自己所说的，果然是男子汉。

　　“师弟，真没事吧？”吕启明担忧问道。

　　虽然刚刚师弟很生猛，但刚刚的战斗过于激烈，他真怕师弟硬撑着，让伤势扩大。

　　林凡肯定得说一句，没事啊。

　　毕竟说有事，这气势不就弱了嘛。

　　可是一想到没跑路成功，这心里就不舒坦啊，不就是跑路嘛，就不能给个机会？

　　每次运气为啥都这么丑，走小路都能碰到鬼，碰到鬼也就算了，都准备好套路了，竟然还有援兵到，这是不给人活路啊。

　　噗！

　　又喷了一口血，自己这伤势到底多严重？

　　“不行了，晕了，晕了。”林凡啊的一声，天旋地转，直接晕了过去。

　　吕启明一看这情况，赶紧将林凡抱住，“走，赶紧回去。”

　　阴小天上前，拿出一枚丹药，“这先给林师弟服下，稳住伤势。”

　　……

　　不知过了多久，林凡睁开了眼睛，看了看外面的情况，天已经黑了，恐怕也是半夜。

　　这时，他发现吕启明靠在床边，突然睁开了眼睛，当看到林师弟醒来时，顿时一喜，“师弟，你感觉怎么样？”

　　这个问题问的有些不对劲了。

　　他自己都不知道感觉咋样好不好，没有痛觉，能说出个什么来？

　　不过看着吕启明那担忧的神色，林凡很是淡定道：“还行，蛮舒服的。”

　　吕启明顿时松了口气，“那就好，师弟你不知道，你这伤势很严重，当时给你治疗的时候，大夫都说能活着下来，已经是奇迹了，陆师兄拿来疗伤圣丹给你服下，才稳住了伤势。”

　　“原来这样。”林凡点了点头，有些后怕，这要是在他们面前挂了，然后又突然复活过来，那可就迷之尴尬了。

　　不过倒是没想到陆师兄竟然舍得给自己服用疗伤圣丹，能够配的上这疗伤圣丹名号的，那肯定是好丹药。

　　“师兄，天色也不晚了，我这里也没事情了，你回去休息吧。”林凡说道。

　　“师弟，我没事。”吕启明没准备离开，因为还不放心。

　　但是林凡可不想他留在这里，等会自己还得自杀呢，他要是不走，自己还怎么自杀啊。

　　这什么疗伤圣丹再厉害，还能让自己瞬间恢复不成？

　　就现在，都感觉身体有些不对劲，好像气血不太流畅，提不起力气。

　　“师兄回去休息吧，现在是关键时刻，我现在也没事，你安心。”林凡再三说道。

　　最后吕启明没有再多说什么，点了点头离开了这里。

　　“师弟，好好休息，有任何事情叫我。”

　　当确定吕师兄离开之后，林凡下了床，活动了一下身体，只是活动一下，就能感觉有些不对劲，身体稍微有些僵硬，看来需要挽救一下了。

　　这时，林凡发现那捡来的九环大刀竟然也被带回来了，就放在这桌子上，也是有些无语了。

　　“谁给我捡回来的，这我随手拿的兵器，还真以为是我的不成？”

　　不过也没想那么多，直接拿起九环大刀，朝着脖子抹来。

　　林凡感觉自己有些暴躁了，一言不合就自己杀自己，这要是让外人知道，还怎么想自己？

　　一刀下去，立马躺尸。

　　苦修值+10。

　　十秒之后。

　　林凡睁开双眼，脸上露出一丝笑容，全身通畅的很，伤势全部退散。

　　随后赶紧查看面板，看看这一次捞了多少积分。

　　姓名：林凡。

　　修为：淬体五重（+）

　　苦修值：10510。

　　积分：1100。

　　天赋：不死之身。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　“不错，收刮了这么多积分，可以抽奖了。”

　　要不是主动抽奖两次，他都不敢相信，自己能够抽到那些玩意。

　　唐门暴雨梨花针，手榴弹。

　　这两个玩意，出现在这世界，倒是有些奇葩了，不过威力还真不小。

　　一枚手榴弹就能将淬体八重炸成残废，这要是多抽一点，以后还有谁敢跟自己放肆。

　　“先来一个100积分的青铜抽奖试一试手气。”

　　“走起。”

　　消耗100积分。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　林凡原本一脸笑意，此刻却突然凝固了。

　　“？？？”

　　这是什么意思？还能有空号不成，这抽奖不是必中的吗？

　　他有些看不懂了，感觉有些坑爹了。

　　一开始送个永恒级抽奖，中了。

　　两个青铜抽奖，也都中了，而且还很不错。

　　可是现在这尼玛告诉我，不是必中的，这就有些坑爹了吧。

　　100积分就这么没了。

　　“我尼玛。”如果现在有把刀，他肯定把这抽奖玩意给劈成智障，竟然坑人。

　　不过算了，忍了，咱们继续抽，大气。

　　只是这一次，得抽300积分的。

　　消耗300积分。

　　抽取白银抽奖：获得人阶功法创造指南一份。

　　林凡：“？？？”

　　“这又是啥玩意，300积分，就给我抽出这玩意？”

　　“不对，等等，人阶功法创造指南，这好像不得了啊。”

　　这一刻，林凡想起了一件事情，他听过一个传说，想要成为寰宇纵横天下的强者，必须自创功法，只有自创功法的人，才能成为真正的强者。

　　刹那之间。

　　想到这句话的林凡，眼中精光闪烁。

　　他没想到竟然会抽到这种宝贝，虽然只是人阶功法创造指南，但也不容小视了。

　　哪怕是地罡境强者，想要创作出一门功法，那也是不可能的事情。

　　只有境界，感悟，学识达到一定程度才有可能，否则一切都是空谈。

　　林凡的小手有些颤抖了，他激动了，兴奋了。

　　没想到运气会这么好，竟然能够抽到这等宝贝。

　　随后迫不及待的打开指南书。

　　虽然仅仅只有一页，但绝对会震惊世人。

　　突然！

　　林凡瞳孔猛的收缩了起来。

　　仿佛是不敢置信一般。

　　只见：

　　世间万千功法，都有据可循，不可能无中生有，因此最简单创造功法的办法如下：

　　“寻找一本功法，逆行运转，如果不怕死，可多试几次，总会成功的。”

　　看完之后，人阶功法创造指南画作白光没入身体中。

　　“我……我。”林凡脸色通红，呼吸开始急促起来，随后爆发出来。

　　“卧槽尼玛，你特么的耍我呢，还不怕死，多试几次，试你妹。”

　　“还我300积分。”


第13章 睡你麻痹，起来嗨

　　对于这人阶功法创作指南，他已经不抱有任何希望，说了就跟白说一样，不过好在还有七百积分，可以继续抽奖。

　　抽奖这玩意，容易上头。

　　他虽然不喜欢赌博，但是这抽奖，一抽就能抽出好东西，看的心里也慌慌的。

　　“再来一个100积分的。”

　　“走起。”

　　消耗一百积分。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　“卧槽！”

　　林凡感觉胸口疼，有必要这样吗？先前就来一个谢谢惠顾，现在竟然还来，这中奖率到底得多高啊。

　　又一百积分浪费了，他这心里疼啊。

　　这些积分可都是好不容易得到的，哪里能这样？

　　“坑爹，我抽300积分的，还不行吗？”

　　“走起，两个都抽。”

　　消耗三百积分。

　　消耗三百积分。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　林凡一看到这提示，彻底的懵了，有种想死的冲动，他没想到竟然还来谢谢惠顾，这是不是看小爷好欺负，专门来坑我的。

　　“别抽了，我不抽了，把三百积分还给我。”

　　只是这积分都已经消耗了，哪里还有回头的路。

　　他都已经不敢看了，感觉再看下去，会受不住这委屈，直接一口血海喷出来。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中人阶上品修炼型丹药狮虎丹一枚。

　　“咦！”

　　林凡瞬间睁开眼睛，泪流满面，感觉老天终于开眼了，让他抽中了。

　　如果还是“谢谢惠顾”，他都不敢保证，以后还敢不敢抽奖了。

　　不过好在，运气爆发了，终于抽中东西了，虽然只是抽中丹药，但总比没有的好吧。

　　看着手中的丹药，林凡没有任何犹豫，也不需要搞清楚这丹药有什么用处，反正一口吞入腹中。

　　“好强烈的药力。”丹药入口，林凡就感觉身体开始燥热了起来，运转“炼体诀”开始炼化药力。

　　苦修值+50。

　　苦修值+50。

　　……

　　一直持续着，当苦修值到达16000的时候，才停止下来。

　　林凡睁开眼睛，神色有些诧异，他没想到一枚丹药竟然增涨这么多苦修值，随后迫不及待的点（+）号。

　　修为：淬体六重（+）

　　苦修值：0。

　　让他没想到的就是，修为果然提升了。

　　而身体之中也发生了明显的变化，肉身仿佛达到了大圆满境界，骨骼咯吱作响，要比先前更加的坚硬。

　　自己突破到淬体六重，开始淬炼骨骼了。

　　“嘿嘿。”林凡脸上堆满了笑容，这种实力提升的感觉真的很不错。

　　同时，他也有了新发现，吞服丹药，炼化药力，也能增涨苦修值，以后要是有机会，可以多找点丹药。

　　只是可惜了，自己并不会炼丹，不然还不磕到满级。

　　天色还早，他现在一点睡意都没有，在这个世界，没有实力就得被殴打。

　　就跟这炎华宗一样，综合实力不强，就被其他宗门给盯住了，想要侵略这里，掠夺所有，如果自己实力不强的话，以后遇到敌人，恐怕也不够硬气。

　　随后盘膝而坐，开始运转《炼体诀》。

　　苦修值+1。

　　加的很少，但至少速度很快。

　　不知道过了多久，林凡感觉身体开始抗议了，仿佛是太过于疲劳，想要休息。

　　如果没有经历过今天所发生的事情，他还能真的去睡觉了。

　　但是现在不行。

　　“睡你麻痹，起来嗨了。”林凡毫不犹豫，直接拿起九环大刀，给自己来了一刀。

　　一刀毙命，毫不手软。

　　苦修值+10。

　　十秒后。

　　林凡睁开了双眼，顿时感觉精神气爽，睡意什么的，荡然无存。

　　“果然，这不死之身真的是够变态的。”林凡发现这永恒级抽奖真的很吊，抽取的不死之身简直就是BUG，没痛感不说，复活之后，身体全部恢复到巅峰状态。

　　修炼，继续修炼。

　　一直到天明。

　　林凡从修炼中恢复过来，查看了一下苦修值，已经到了八千多点。

　　看来，只有努力才是唯一的出路啊。

　　现在一点积分都没有，必须想办法赚取积分才行，然后继续进入抽奖队伍之中。

　　虽然这抽奖的成功率有点过分了，但是抽中的东西还都很不错，值得继续投入下去。

　　就在这时，林凡感觉到外面有人了。

　　咯吱！

　　吕启明推门而入，当看到林凡下床时，急忙上前，“林师弟，赶紧好好休息，你现在伤势还没好。”

　　林凡，“师兄，不用担心，我现在很好，陆师兄给我服用的丹药很有用，我现在感觉全身充满了力量。”

　　吕启明看着林凡，有些不太相信，这身受重伤，好的也太快了吧。

　　不过陆师兄拿出来的丹药，的确很是不凡，一般人是没有的。

　　“林师弟……”

　　阴小天，高大壮他们来了，阴小天手里还拎着一个饭盒子，“师弟，这是师兄给你弄的大补汤，虽然好多药草都暂时没有，但是对身体很好，你试一试。”

　　林凡笑着，“多谢师兄了。”

　　但心里却是有些无奈了。

　　你们这些家伙对自己这么好想干什么，弄的我都舍不得离开了。

　　不过，这可不行，自己必须离开，不然还怎么走到人生巅峰不是。

　　就在这时，张龙也来了，手里也拎着盒子，当看到众人的时候，不由一愣，“各位师兄弟们也来了啊。”随后目光看向林凡，“师弟，这是师兄给你找来的火鸡炖的汤，可以补充气血，你赶紧吃了吧。”

　　“多谢，师兄。”

　　阴小天笑着，“没想到张师弟竟然也有这么关心人的时候。”

　　张龙瞧了一眼阴小天，“阴师兄，咱们平时虽然不对路，但我对林师弟可是真心真意的。”

　　“是嘛，可我先前看到，在练武场上，张师弟对林师弟的意见好像不小啊。”阴小天跟张龙之间有些小矛盾。

　　“你……”张龙平时就不太会说话，遇到什么事情，基本都是用拳头解决。

　　高大壮站了出来，将阴小天护着，“你想干啥？”

　　林凡看到这情况，也是无语了，赶紧出来打个圆场。

　　别特么的最后拼个你死我活的。


第14章 我宣言很多的

　　咕噜噜！

　　在双方的注视下，他最后没办法，只能将这两大碗大补汤给干了。

　　还真别说，用处还真有，体内的血气还真翻滚了一下。

　　张龙，“没想到林师弟这么快就恢复过来了，看来昨天陆师兄那枚丹药真的有用。”

　　阴小天，“依我看，还是林师弟身体好，否则就算有疗伤圣丹，也不会好的这么快。”

　　林凡得意洋洋，“那肯定的了，我这身体就是铁打的，被人砍个几十刀，我也绝对不皱眉头一下，第二天依旧生龙活虎。”

　　“不愧是炎华宗弟子，就应该有这等气魄。”

　　就在这时，外面传来了一道浑厚的声音。

　　“陆师兄，方师兄。”众人听到这声音，朝着门外看去。

　　陆道升带着方擎徐步走来，两人的脸上都携带着一丝笑容。

　　昨天的战争他们胜利了，虽然损失不小，但至少是将日照宗给击退了。

　　方擎看着林凡，也是点了点头，“陆师兄，昨天的事情，师弟也听闻了，没想到这位林师弟如此勇猛，就算面对日照宗数千人，也毫不畏惧，甚至最后都准备自杀，也不愿死在日照宗手中。”

　　对于这样的人才，方擎都有些不敢置信，实在是太大义了。

　　得到夸赞，林凡很是谦虚的摆着手，“哪里，哪里，我这还算太勇猛，不过师兄还真别说，昨天真危险，要不是挺住了，恐怕你们也看不到我了。”

　　陆道升，“林师弟很不错，这件功劳我已经记了下来，等这一次将日照宗击退，回到宗门之中，一定上报上去，宗门一直都很重视有胆识的弟子。”

　　林凡，“师兄，这话就不对了，身为炎华宗弟子，保家卫宗，哪里还要奖赏，这是每一个炎华宗弟子都应该有的精神。”

　　当然，心里也是疯狂吐槽着。

　　怎么每一次都是记下来，就不能当场兑换嘛，比如给点丹药啥的，也算是一件大好事啊。

　　吕启明等人点了点头，他们感觉林师弟说的实在是太好了。

　　就这些话，他们可说不出来，同时也将这话记在心里了，感觉林师弟的学识一定很高。

　　陆道升看着林凡，“林师弟身体情况也应该好多了，我倒是在想一件事情，应该让林师弟在众多弟子面前，发扬一下这等精神，你们认为如何？”

　　吕启明心中一喜，“这好啊。”

　　阴小天也是点头，“林师弟这么英勇，应该让所有师兄弟们知道。”

　　林凡一愣，这些家伙，是想让自己上台发言不成？

　　“这不太好吧？”林凡谦虚道，自己才来多久啊，就要上台发言，而且这还是在万众瞩目下，多让人不好意思。

　　这心里都还没有准备呢。

　　陆道升可不给林凡拒绝的机会，“既然这样，那现在就去，面对日照宗的进攻，所有弟子们都心神疲惫，必须让他们感受到林师弟这种精神，拿出全部勇气，面对日照宗。”

　　听到这话，林凡就知道，自己是跑不了了，但是这心里，还有些小激动，又有些小兴奋。

　　长这么大了，还真从未在这么多人面前发过言呢。

　　在线等，第一句话我该说啥呢？

　　……

　　广场上。

　　陆道升命令下去，所有弟子全部集合了起来。

　　昨天的胜仗极大的鼓励了他们，但是面对熟悉的师兄弟们离去，他们心里也很难过。

　　以前在宗门之中，平时就是修炼，历练，但是上了战场之后，才发现如此残酷，今天还能见面，说不定明天就见不到了。

　　陆道升上台，巡视着下方所有弟子，“昨日，日照宗发起战争，我们虽然将其击退，但是却有不少弟子死在了日照宗的刀刃之下，而也在昨日，一千名弟子围堵日照宗掠夺天峰城，尽将日照宗击退，而在其中，我宗弟子林凡，一人面对日照宗，毫不畏惧，甚至在最后宁愿自杀也不愿死在日照宗手中，这等大无畏精神，令人敬佩。”

　　林凡听的都有些不好意思了，但还是抬起头，说的一点都没错，这种大无畏精神，就问你们佩服不佩服。

　　不过自己也想靠这机会，顺溜的逃跑，哪能想到没跑的成。

　　台下的弟子们，面面相觑。

　　昨天的事情他们已经听闻了。

　　原本在他们看来是九死一生的事情，却没想到最后竟然大胜，对于这林凡，他们也有听闻，都很好奇，不知道长什么样子，竟然这么勇猛。

　　这一刻，林凡上台了。

　　看着下面密密麻麻的弟子，他这心里还真有些紧张。

　　轻咳一声，表情略微严肃了起来。

　　“各位师兄弟们，你们好，我是林凡。”

　　刹那之间。

　　林凡感觉到无数双眼睛盯向了自己，那眼神中闪烁的光芒，都有些让他受不了了。

　　这是崇拜之光啊。

　　不由，他挺了挺腰杆，这种万众瞩目的时刻，必须拿出自己的气势出来。

　　不过，现在该说些什么呢？

　　现场一片安静，所有人都炙热的看着林凡，不知道会说出什么话来。

　　而林凡被这些目光盯得心里也有些虚了，麻痹哦，上台的时候没想好说啥，现在竟然卡壳了。

　　这要是随便说说，肯定不够震撼，只是想要震撼，自己又该说些什么呢。

　　好好想想，地球上那些令人热血沸腾的宣言啊。

　　高大壮小声翼翼地问道：“你说林师弟干嘛呢？”

　　阴小天眼神炙热的看着林凡，“林师弟，他是在酝酿感情，等着就好。”

　　“哦……哦。”高大壮点着头，感觉林师弟果然厉害，等会一定要说出惊天动地的话语。

　　这时，林凡终于想到了，随后深吸一口气，眼神陡然发生了变化，一种悲壮的气息爆发了出来。

　　刹那间，所有人都被感染到了，一个个看着林凡，等待着。

　　“我等弟子守土有责，尺地寸草，不得放弃，为救宗保家而抗日照宗，虽牺牲至一人，也决不退缩。”

　　林凡说完之后，感觉舒爽的很啊。

　　只是，这情况有些不对劲。

　　现场怎么这么安静，莫非自己说的不是太好？

　　要不再说点别的，比如这里还有几句。

　　“我生宗亡，我亡宗存！”

　　“我腿以断，不必管我，我决心殉宗，以保全宗人格。”

　　等等！

　　这些可都是很悲壮的宣言啊。

　　就在林凡真以为不行的时候，一道暴喝声想起。

　　“说的好。”陆道升双眼微红，身为宗门地罡境弟子，率领弟子出宗，就是为了保宗为国，如今林凡这番话都说到他心坎里了。

　　林凡有些无语，早说啊，都吓死人了，以为冷场了呢。


第15章 必须低调

　　陆道升上台，目光炙热的看着林凡，这番话简直说到他的心坎里了。

　　他虽然修为是地罡境，但是在宗门之中，真的不算什么。

　　可是愿意为宗门抛头颅洒热血的却是少之又少，大部分人都在享受着宗门的待遇，追寻那飘渺无踪的至高境界。

　　他身前只是一名落魄的平凡武者，后来巧合之下，被炎华宗一名长老看中，带回宗门，悉心教导，战争爆发之时，所有人都在退让，而他却毫不犹豫的站了出来，领队出击，就是为了保家卫宗，没有炎华宗，就没有他身后的大家庭。

　　如今一名弟子说出这番话，如何不让他振奋。

　　“说得好。”陆道升看向林凡，很是满意的点头。

　　林凡很是淡定，这番话说的也就一般而已，他还有很多话没说呢，但是现在，就说这一句就已经够了。

　　说的太多，倒是感觉不太好了。

　　吕启明鼓着掌，在台下欢呼着，“林师弟，好样的。”

　　别的弟子高呼着，“守家卫宗，寸土不让。”

　　陆道升，“林师弟，你还有什么话想说的吗？”

　　林凡淡定摆着手，“陆师兄，这些话就已经够了，不需要再多说什么了。”

　　对于林凡来说，还能说什么？再说下去，凭借自己的口才，还不让这些家伙，拿起家伙，就跟日照宗干仗。

　　他现在都有些莫名其妙，来到这世界，身体的原主人是一名炎华宗弟子，不管怎么说，这肉身的原主人对炎华宗再有感情，那也不关自己事情啊，自己只是一个路过者，心里的想法还是从这里逃跑。

　　天高地厚，海阔天空，自己翱翔的机会也就来了。

　　可不是耗在这什么战场上。

　　在万众瞩目之下，林凡走下高台。

　　吕启明急忙走来，“林师弟，你说的太好了，这番话将成为我的座右铭，永远铭记在心。”

　　高大壮点头，“我也是，热血沸腾，为宗门抛头颅洒热血，也在所不惜，如果我们畏惧的话，后面期待着我们的宗门子民，恐怕难逃日照宗的毒手。”

　　面对这些吹捧，林凡还能说什么，你们开心就好。

　　……

　　日照宗。

　　裘厉身怀重伤灰溜溜的回来了，当日照宗高层听闻这件事情之后，脸色难看至极，他们没想到原本稳胜的局面，竟然会变成这样。

　　“师兄，裘厉知错，请给一次机会。”裘厉额头汗水哗啦啦的流着，脸上充满了惊恐之色。

　　按照现在这情况，他是罪该万死啊，但关键是，他不想死啊。

　　站在裘厉面前的男子，气息阴沉，看向裘厉的眼神，就跟看待一个死人一般。

　　“你已经废了。”男子开口道，裘厉袖口处，空荡荡的，很是凄惨。

　　而裘厉听到这话，面色大变，随后赶紧跪在地上，额头砰砰的磕着地面，“师兄，饶命，饶命啊……”

　　男子冷色的看着裘厉，直接摆着手，“拖下去，喂了。”

　　“喂了”这两个字，对裘厉来说，犹如晴天霹雳一般，那是代表着自己，要被战争巨兽吞噬。

　　战争巨兽是由多种妖兽以特殊的培养手法，培养出来的凶唳巨兽，而自己被喂养，那只能成为巨兽的养分。

　　“不……师兄饶命啊。”

　　不管裘厉再怎么求饶，也没有任何用处，直接被两旁的弟子给拖下去了。

　　对于日照宗来说，都已经废成这样，还有什么用处？

　　如果不是在战争时期，或许没人管，但是在战争时期，肯定是废物最大化了。

　　……

　　林凡现在心情那是爽歪歪。

　　有种说不出来的爽感，在这么多弟子面前装个逼，就问你爽不爽。

　　屋内。

　　林凡盘膝而坐，开始修炼，他最大的兴趣，就是将自身实力提升上去，只有实力上去了，那才是最真的。

　　苦修值+1。

　　《炼体诀》是炎华宗所有弟子必修的功法，但是对林凡来说，真特么的不够味。

　　此时，林凡睁开双眼，不由沉默了。

　　其实自己应该试一试。

　　他想到抽取到的“人阶功法创造指南”，不管怎么说，这如果不试一下，还真的不对劲了。

　　回忆一下，《炼体诀》修炼法门，在脑海里过滤了一下。

　　林凡已经有打算了，直接进入修炼之中。

　　第一步咱们先不变，第二步，咱们走另一条路。

　　必须得弄出新功法啊。

　　修炼开始！

　　突然，林凡眼眸陡然睁开，不对劲，身体发生了极大的变化。

　　血气沸腾，好像要炸裂开来一般。

　　身体上，鼓起了一个个泡泡。

　　砰！

　　炸裂开来。

　　苦修值+10。

　　十秒时候，林凡醒了过来。

　　“我尼玛，要不要这个样子，直接根本不给人任何反抗的机会，就直接炸裂，这练错功法，竟然会这么严重。”林凡心里嘀咕着，感觉有些害怕。

　　当看到四周墙壁的时候，林凡一句话都不想说了。

　　全是血迹，满墙壁都是，这还让不让活了，如果让师兄们进来，看到现场这情况，还不以为自己这边发生了什么大事不成。

　　“日，此地不宜久留，必须换个地方才行。”林凡已经有些无奈了，这特么的都叫什么事情。

　　随后找来东西，赶紧将四周墙壁上的血迹处理赶紧。

　　一切搞定之后。

　　林凡直接出去了，这地方不能玩，再玩下去，肯定得出事，自己这特么的找死，想要创造功法，如果炸裂个几百次，很难说，不被发现。

　　真要是被发现了，自己还怎么活？

　　莫非还真装作死尸不成。

　　必须稳住。

　　一路上，林凡悄悄的前行，路过的弟子看到林凡，那眼神变的顿时不一样了，就跟看着英雄一般。

　　这让林凡顿时有些不好意思了。

　　“你看，那就是林师兄。”

　　“那就是说出惊天动地言论的林师兄？果然非同凡响。”

　　“偶像啊。”

　　听到这些话语，林凡略显低调，这些都是身外之物，不值一提啊，随后抬起头，面露微笑离开。

　　对于这些弟子来说，却是兴奋的很。

　　“你们看到了没，林师兄刚刚跟我笑了。”

　　“笑你妹，那明明是跟我笑了好不好。”

　　这一刻，一群弟子们争论了起来，谁都不服谁，在他们看来，刚刚林师兄，明明是朝着他笑了。


第16章 自创功法

　　可是对现在的林凡来说，他很想说一句，笑你们妹妹，我现在可是要去修炼的。

　　说真的，吕师兄他们对自己是真不错，但是这情况吧，不能一概说明，自己生活在和谐社会之中，只要不对社会做出坏事，就已经是很大的好事了。

　　自由。

　　懂这两个字的含义吗？

　　那就是干自己想干的事情，只要不违法就行。

　　况且，现在来到这陌生的世界，还讲什么坏事不坏事的，只要能活下去就行了。

　　没看到来到这世界的几天里，自己砍死多少人了嘛，这要是放在以前，早就牢底坐穿了。

　　自己仅仅只是想自由而已，离开这地方，浪迹世界，看看各处的情况，然后在思考今后有什么打算。

　　只是很可惜，现在的情况有些不靠谱，可不是自己想干什么就能干什么的。

　　来到某个无人的地方，但其实还是在炎华宗管辖的范围之内，在林凡看来，想要神不知鬼不觉的离开炎华宗范围，真的很难，除非你会飞。

　　就林凡现在这实力，别提会飞了，就算跑，也跑的不快。

　　不想那么多，还是试一试能不能创造出功法来吧。

　　先前实验过一次，他已经有了深刻的印象，那就是失败之后，很有可能会自爆而死。

　　拿出纸和笔，开始记录着，刚刚第一步是对的，但是第二步走错了，而人体奇经八脉很多，哪里敢说走一步是对的。

　　既然错了一次，那就走另一条路。

　　修炼。

　　体内气血沸腾起来，这时，林凡心中一喜，第二步成功了，而第三步则是有数百条筋脉，随后随便找一条筋脉，逆行而走。

　　砰！

　　没有任何犹豫。

　　林凡没有痛觉，直接妈卖批了，这特么的，我你妹，有必要这么危险吗？

　　那这创造功法的人，到底是怎么创造的，不可能一次性就成功啊，不然肯定被炸死啊。

　　苦修值+10。

　　林凡有些不想说话了，感觉这自创功法简直就是自找罪受，但是自己又拥有不死之身，而且还没痛觉，这要是不自创出一个功法出来，那以后这脸往哪放。

　　其实林凡不知道的就是，人体奇经八脉之中，有的就是生死之路，自创功法，也绝对不会走这条路。

　　而且能够自创功法的人，哪个不是实力强悍，见识颇深，如果没有这些见识，怎么可能自创出功法。

　　他现在这也只是一条条实验而已，算是用剔除法，来看看哪条路才最适合。

　　林凡醒过来，虽然自己不会死，可这老是自爆也不是个办法啊，有这么虐待人的吗？

　　但不用这种办法，还能怎么办？

　　别人都是用才学，见识自创功法，而他则是用最原始，最粗暴的手段来实验。

　　第一步，第二步没有任何问题，那么第三步，就试一试别的路。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡就在纸上记录着，随后看着眼前的情况，很是满意的点了点头。

　　“运气不错，竟然能够走到第四步，再接再厉，一定能够成功的。”林凡很有信心，这可是自创功法啊，如果成功的话，那可是名垂千史的存在。

　　有了先前的经验，林凡那是自信满满。

　　“咱们走起。”

　　气血沸腾，身体发生了不一样的变化。

　　“卧槽，这啥情况，我的胸，我的娘啊。”这时，林凡发现胸脯竟然逐渐暴增了起来，这完全就是失败的案列啊。

　　虽然没有痛觉，但是触感还在，林凡二话不说，也不等胸脯自动爆炸了，自己手起刀落，一刀抹脖子，干净利落的很。

　　“苦修值+10”

　　苦，真的太苦了，这尼玛自创功法，真的不是人干的事情。

　　但是林凡却是乐此不疲，因为他深信，只有自创了功法，那才是走上人生巅峰的唯一标准。

　　别说那些抽奖了，全部都是特么的坑。

　　抽的都是啥玩意，靠他早就死了。

　　砰！

　　砰！

　　这无人的地方，传来了一阵阵爆响之音。

　　如果有人在现场的话，绝对会目瞪口呆，这特么的还是人嘛。

　　不知过了多久。

　　林凡已经疯狂了，他都忘记自己死了多少次了。

　　反正苦修值已经达到了一万点。

　　粗略算一下，他已经死了好几百次了。

　　“走起。”林凡暴喝一声，运转线路，气血猛的沸腾起来。

　　这是最后一条路线了。

　　身体发生了极大的变化，这是《炼体诀》所没有的效果。

　　突然之间。

　　那先前没入身体中的人阶功法创造指南，发生了变化。

　　在那空白的页面，出现了一行文字。

　　“傲骨炼体诀：肉身增幅，不屈之骨，修炼苦修值+2”

　　“人阶中品！”

　　“卧槽！”林凡看到这空白的页面，突然显示出来的文字，整个人都快飞起来了。

　　自己特么的容易嘛。

　　辛苦这么久，自爆这么多次，终于特么的成功了。

　　这一刻，他都想哭了，自己容易嘛？

　　他就想问，自己都自爆多少次了，这如果交给别人来，还能撑得下去嘛。

　　不过这不对劲了。

　　这功法好像没有达到预料的期待啊。

　　修炼竟然只增加亮点苦修值。

　　这打发要饭的呢啊。

　　不行，必须努力。

　　林凡现在信心满满，不管怎么说，自己可是成功了一大半了，只要继续实验下去，一定能够自创出更高级的功法。

　　时间一分一秒的过去。

　　天色渐渐的黑了。

　　但就算这样，林凡也没有放弃。

　　他还真不信了，就算一直自爆，也无法阻挡他的脚步。

　　……

　　只是他不知道的就是，吕启明一直在寻找他，一开始没看到林师弟，还以为是去哪里了。

　　可是一直到晚上，都没有看到，他们倒是急了。

　　林师弟，到底去哪了？

　　翌日。

　　天亮了。

　　这一块地方，早已经成了血海之地。

　　那小本本上，记录了大批修炼路线，可是没有一条路通达。

　　“不来了，不来了，我特么的都快吐了。”林凡是真的受不了了，实验了一整天，可是连个毛都没有。

　　“傲骨炼体诀，那就先修炼这玩意，等哪天缓过来，再好好的试一试。”现在，他只能这样安慰自己了。

　　不管怎么说，至少比先前要稍微进步一点是不？


第17章 最佳机会来了

　　林凡美滋滋的站了起来，突然感觉凉飕飕的。

　　此时，他反应过来了，先前太过狂暴，直接将衣服给炸没了，全身上下，光不溜秋，这特么的该怎么回去？

　　左看右看，除了一些草，还能有什么？

　　炎华宗战争临时大本营。

　　吕启明一直在寻找林师弟，可是找了半天，也没找到，这就让他很担忧了。

　　各种不好的幻想出现在脑海里。

　　林师弟被日照宗给绑架了，然后惨遭折磨。

　　林师弟迷路了，遇到了妖兽，惨遭妖兽吞了。

　　等等各种不妙的幻想充斥在吕启明的脑海中。

　　“林师弟，你在哪？”吕启明憋住了气，高呼一声，身上的肥肉都猛的颤抖了一下，目光之中闪烁着坚毅之色，“师弟，我一定会找到你的。”

　　“师兄，我在这呢。”

　　就在这时，一道声音从远方传来，吕启明心中一喜，赶紧看去，只见远方，一道身影。

　　“师弟，你咋的了？”吕启明急忙上前，左看右看。

　　林凡被吕启明看的全身一凉，“师兄，你看啥呢？”

　　他感觉吕启明这眼神有点侵略性了，让人有些尴尬了。

　　“师弟，你没事吧？你衣服呢？”吕启明问道。

　　林凡肯定不能说自己修炼把衣服给修炼炸了，随后一脸悲愤，“我哪知道，我就洗个澡，转头一看，我衣服没了，也不知道是哪个王八蛋偷我衣服，简直过分。”

　　“没事就好。”吕启明得知没事，心里也松了口气，至于衣服啥的，完全没放在心上，男人嘛，还能怕什么。

　　“师弟，咱们回去吧，那里有衣服。”吕启明说道，随后也不等林凡多说什么，直接带头出发。

　　“这……”林凡想说些啥，但是根本不给机会，低着头，赶紧朝住的地方出发。

　　没过多久，一群女弟子路过这边。

　　当看到凡时，女弟子密切的讨论起来。

　　“那不是林师兄嘛。”

　　昨天在台上，林凡那番话可是感动了不少人，甚至对一些女弟子来说，林师兄才是真正的男人。

　　尤其是林凡修为达到淬体六重，身体比例更是没的说，条纹分明，很有震撼力，对于妹子们来说，杀伤力还是很高的。

　　有的胆大的女弟子，直接朝着林凡吹起了口哨。

　　“林师兄身材好棒啊。”

　　“林师兄这是怎么了？不会是干了什么事情吧。”

　　“你们看林师兄现在这样子，好像一个小女人哦。”

　　各种调戏的话，传入到林凡的耳中，尤其是那一句，自己像个小女人？

　　小爷是女人吗？

　　实在是太过分了，如果不表现一下的话，恐怕还真的被小看了。

　　不能忍，实在是不能忍。

　　“啊！”

　　“林师兄好变态啊。”

　　一道道惊呼声传来，所有女弟子全部一脸羞红，灰溜溜的跑了。

　　林凡呵呵了，小样，还敢调戏我，真是不知道天高地厚。

　　吕启明看向林凡，“林师弟，咋了？”

　　林凡心中得意的笑着，“没事，师兄咱们赶紧走吧。”

　　……

　　屋内。

　　林凡换上了衣服，心里不由松了口气，尴尬，实在是太尴尬了。

　　不过奇了怪了，怎么就没有储物戒指呢？

　　要是有这玩意，自己也不会没衣服穿啊。

　　吕启明跟林凡交流了一会，就离开了。

　　而林凡则是再次投入到了修炼的海洋之中。

　　《傲骨炼体诀》可是我发挥了聪明才智，辛辛苦苦创造出来的，就凭借这创造功法的能力，就问同阶之内，还有谁是自己的对手？

　　苦修值+２。

　　苦修值+２。

　　经验飞速的疯涨着，比起先前那《炼体诀》要好上许多。

　　在淬体境这阶段，可以修炼人阶功法，也就是武学，不过对林凡来说，这些都没啥鸟用，这阶段干仗，拼的就是谁狠。

　　自己可是拥有“不死之身”的男人，还能怕了不成？

　　晚上，所有人都在休息之中，而林凡则是在拼命修炼，他可不是偷懒的人，在实力没有达到一定境界前，偷懒就是自寻死路。

　　突然，外面传来了阵阵号角声。

　　“卧槽！不会是被人偷袭了吧。”林凡猛的弹了起来，他感觉这战争频率有点高了，最近几天，都打了多少次了，而且这号角声，是全面备战，看来这日照宗是等不及了。

　　“林师弟，快起来。”就在这时，外面灯火通明，脚步声也很频繁，吕启明他们已经在门外等着了。

　　“师兄，日照宗进攻了？”林凡问道。

　　“恩，日照宗进攻了，我们赶紧集合，记住，千万不要分散，这一次战争恐怕会很残酷。”吕启明一脸凝重。

　　……

　　陆道升眉头凝重，“看来宗主他们分出胜负了，日照宗想要做出最后的了断，吩咐下去，这一战无论如何都不能输，绝对不能破开这个口子。”

　　方擎领命，“是，师兄放心，就算战死，也绝对不会让日照宗踏进一步。”

　　集合大队伍。

　　林凡看到这么多人，心情别提有多爽了。

　　就现在这情况，等发生混战的时候，我要是还跑不了，我就直播吃屎给你们看。

　　以目前这情况，只要乱成一团，那么就是自己逃跑的最佳时机了。

　　到那时，谁特么的还能在意自己。

　　肯定全部想办法保自己小命去了。

　　远方传来了踏地的轰鸣声，显然是日照宗的大军已经推进过来了。

　　林凡左右瞧了瞧。

　　一些弟子脸上充满了恐惧之色，而一些弟子脸上则是充满了战意。

　　林凡则是一脸淡定，最佳的机会，终于来了。

　　顺便再收刮一波积分。

　　这抽奖还真别说，感觉还真不错。


第18章 你们到底给不给这机会啊

　　战前训话，也没几句话，就是老一套的，现在这个时候，说什么都没用，等会到了战场上就是干，哪里还能想那么多。

　　周围有些弟子在讨论着。

　　“你怕不怕？”

　　“怕啊，你呢？”

　　“不怕。”

　　“那好，等会你在我前面顶着，我都怕死了。”

　　“滚蛋。”

　　……

　　吕启明拍着林凡的肩膀，“林师弟，等会千万不要急，一定不要落入到敌宗的范围之内。”

　　林凡现在别提有多兴奋了，一想到自己等会就能遨游天地，这感觉有爽，随后拍着胸脯，“师兄放心吧，你还能不信我。”

　　当然，还有一句话没说，那就是信我，这天就变了。

　　陆道升看着下方的弟子，“方擎，等会就只能靠你了。”随后目光看向远方，那里气势滔天，显然已经有人在等待了。

　　“日照宗贼心不死，今日我陆道升一定要将你们斩杀。”说完这话，陆道升瞬间消失在原地，紧跟其后，也有几道身影追寻而去。

　　方擎看着这一幕，眼中闪烁着炙热的火焰，这就是地罡境强者，可以一步登天，消失的无隐无踪，而他也是忌惮的看着远方，那里的战斗根本不是他所能关注的。

　　面对那些强者，他淬体九重的修为根本就不够看的。

　　随后将目光看向前方的战场，声音洪亮，“出发。”

　　林凡现在心情有些小紧张，等会自己第一步该怎么做呢？

　　没过多久。

　　两宗弟子对峙了起来，现场的气愤显的很是压抑，好像谁也没动。

　　林凡问道：“师兄，现在这是啥情况？什么时候打？”

　　吕启明，“等一下，陆师兄他们还没动手，如果动手的话，我们也该动手了。”

　　林凡明白了，也能理解了，先让高层对决，这要是高层突然谈拢了不打了，那他们打起来，不就是尴尬了嘛。

　　突然，远方一道巨响传来。

　　方擎怒吼一声，“杀。”

　　林凡反应过来了，卧槽，开干了，随后直接高举九环大刀：“老铁们，跟我冲啊，砍死这群几吧。”

　　“砍死几吧。”

　　“跟随林师兄砍死这群家伙。”

　　“林师弟……”吕启明目瞪口呆，他发现自己先前跟林师弟说的都是废话啊，不是让他稳一点嘛，现在这样冲进去，那不是找死嘛。

　　阴小天等人看到这情况，也是愣住了，赶紧跟吕启明靠在一起，“你没跟林师弟说啊。”

　　“我说了啊。”吕启明急道，先前不是说好的嘛，别急，别急，可哪能想到这么急。

　　“哎，没办法了，只能看天命了。”

　　……

　　林凡那是首当其冲，高举九环大刀，“龟儿子们，爷爷来了。”

　　手起刀落，积分到手。

　　积分+３０。

　　将一个淬体三重的弟子砍翻在地，这积分加的也算是不错。

　　现在这情况，他才管不了那么多，直接舞起九环大刀就是一顿猛砍，也不管对方是什么来路，不将你们砍死，算我输。

　　一些跟在林凡身边的弟子们，看到这一幕，也是亢奋无比，“林师兄，无敌。”

　　“跟随林师弟，砍死这群家伙。”

　　林凡心里吐槽了，跟随个毛线啊，跟随我，只有死路一条，我可是要成为逃跑王的男人，你们跟我想干嘛呢。

　　不过现在不多说了，赶紧多收割点积分。

　　积分+４０。

　　积分+５０。

　　管他是淬体四重，还是五重，反正逮到手里，全部砍死。

　　他感觉自己比一般人的淬体六重要强上不少。

　　体内气血翻腾，肌肉砰砰鼓起，肉身力量更是爆炸，一刀下去，那是血雾喷发，惨不忍睹。

　　就在这时，一道阴沉的声音传入到林凡的耳中。

　　“将我的师弟们当菜砍，不太好吧。”

　　一道身影很是诡异的出现在林凡的身边，一道寒芒直冲林凡的心口袭来。

　　“啥玩意？”林凡砍的顺溜一笔，突然听到这威胁的话，也是不爽，直接抡起九环大刀朝着那道身影袭来。

　　那名日照宗弟子嘴角露出一丝冷笑，手中的匕首寒气逼人，随后扬手抵挡。

　　突然，面色大变。

　　双眼闪烁着惊恐之色，一股巨大的力量直接传递全身。

　　气血震荡！

　　噗！

　　一大口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能。”那道身影一脸震惊，同为淬体六重修为，怎么可能抵挡不住。

　　“啥玩意，就你也是颗菜。”林凡直接一刀下去，瞬间将对方砍成两半。

　　积分+６０。

　　林凡脸色一喜，不错，不错，这积分加的很到位。

　　对于他来说，唯一的想法就是积累一波积分，这等后面跑掉之后，也不用抽积分问题了不是。

　　稍微查看一下。

　　积分：２５００。

　　这么多积分，已经很不错了，足够好好浪荡一波了。

　　战场瞬息万变，情况异常的激烈，有时候一刀下去，还真别想看到完好如初的尸体。

　　林凡一直在深入，竟然硬生生的杀出了一条血路。

　　对于跟随在林凡身边的弟子们来说，他们实在是太崇拜林师兄了，太强大了，而且一点都不怕死，哪怕身上有伤口，也没有皱一下眉头，这在他们看来，这才是真正的强者啊。

　　妈卖批，够了，已经够了。

　　在林凡看来，这积分已经够了，而且也差不多了，是时候华丽丽的躺尸了。

　　“狗东西，去死吧。”突然，前方一名日照宗弟子发现了林凡，手中的长剑破风而来，想要将林凡刺穿。

　　林凡瞥了一眼，心中大喜，来得好，这一把特么的可就稳了。

　　快刺死我吧，让我滑溜溜的滚蛋。

　　“师兄小心。”

　　突然之间，一道身影挡在林凡的面前，长剑刺入到那挡在自己面前的弟子身躯。

　　林凡一愣，心中狂呼，你特么的干嘛呀。

　　那日照宗弟子看到自己没有刺穿那家伙，顿时有些失望，瞬间一退，手中长剑带走一片血花，现在这情况，根本不能有任何犹豫之色。

　　林凡揽着这只有淬体三重的弟子，都不知道该说些啥呢，这啥情况啊，我特么的被砍一剑就死了，然后圆滚滚的滚粗了，你这是啥意思。

　　“你干嘛替我挡一剑啊。”

　　那名修为淬体三重的弟子一脸崇拜的看着林凡，鲜血从口中吐了出来，“师兄，你是我偶像，我……不能让你死，活下去。”

　　林凡已经傻眼了，这世界的人脑子到底是怎么构成的，就算我是你偶像，你也不能为了我不要命啊。

　　我不就是想麻溜的离开这里嘛，为什么就是不给我这个机会。

　　为什么！

　　非要让我有愧疚之心？

　　哎呀，卧槽了。

　　他都不知道该说些什么了，这都叫什么事。

　　一个个都这样，能不能相互猜忌又或者相互坑杀一波，非要这么有爱嘛。

　　林凡不能忍了，“师弟，我给你去报仇。”

　　啥也不说了，就这情况，自己还特么的跑路，还算是人嘛，肯定得给这师弟报了仇再跑路啊。

　　“师……”这名弟子躺在地上，微微抬起手，仿佛是要说什么。

　　但是在林凡眼中，这名师弟是在跟自己做最后的告别，他有些不忍，随后二话没说，提起九环大刀就朝着先前那家伙追去。

　　“兄……帮我拿药。”这弟子断断续续的开口了，可是却发现林师兄早就杀进去了，最后很是艰难的从胸口处，拿出一瓶丹药，慢慢的往嘴里灌着。

　　“没有伤到重要地方，命，算是保住了。”这名弟子心里顿时松了一口气，随后躺在那里，看着天空上的星星。

　　一个！

　　两个！

　　想睡觉。


第19章 逼气冲天小霸王林凡

　　想到刚刚那位替自己挡了一剑的师弟，他这心里就感动的很。

　　哎！

　　虽然自己是不死之身，但是别人却不知道，那位师弟不要命的给自己挡剑，这得多大的勇气才能做到。

　　“无名师弟，你放心，不管怎么说，师兄在跑路之前，一定给你报仇。”林凡不知道那位师弟的名字，只能用“无名”来称呼了。

　　“妈的，跑哪去了？”林凡左看右看，也没看到刚刚刺死自己师弟的那个家伙，要是找到那家伙，非得狠狠的砍死不可。

　　他感觉这炎华宗的人，很不对劲，动不动就给自己挡剑，这得多大的友谊才能办到。

　　突然。

　　林凡看到了那刺死自己师弟的家伙，随后提起九环大刀，嗷嗷上前，“孙子，看招。”

　　那名弟子正在跟一名炎华宗的弟子打的难解难分，此时听到这道惊呼声，顿时面色一变，反手一档。

　　一股巨大的力量猛的传递而来，手中的长剑都震动了起来，仿佛随时都能脱手而出。

　　“卧槽，就你这家伙砍死我师弟，看我不把你砍成十七八段。”在战场上，敢如此嚣张的叫嚣，恐怕也只有林凡了。

　　周围都是人，一个不注意，都有可能被人从后面偷袭。

　　但是对林凡来说，他现在就不知道“死”字是怎么写的，谁能杀掉自己，那都是他的本事了。

　　柳真昊身为日照宗弟子，此次在战场上的目的，就是斩杀炎华宗弟子，他已经忘记，到底杀了多少名了。

　　此时，一名炎华宗弟子气势汹汹袭来，他心中冷笑着，自己找上门来，那就只有死路一条。

　　可是接了一招之后，他发现对方的气力，实在是太大了，竟然让他都感觉到惊恐。

　　身形一闪，赶紧退出，寻找别的弟子斩杀。

　　至于这名弟子，他还是先别跟对方较量了，很难说，不会发生事情。

　　林凡一看这家伙麻溜的混入到别的战场上，那是气的毛发翘起，“狗日的，别跑。”

　　他也不管周围是谁，反正提起九环大刀就是冲进去，一顿猛砍，只要出现在眼前的是日照宗弟子，那全部砍翻在地。

　　积分+30。

　　积分+20。

　　柳真昊收割着面前，一名又一名敌宗弟子死在他手中。

　　在他眼中，这些炎华宗弟子，就跟草芥一般，随意收割。

　　此时，他看到了一名敌宗弟子，身形一动，直接朝着那弟子斩杀而去。

　　那名炎华宗弟子，看到那在黑暗中，袭来的冰冷长剑，脸上露出了惊恐之色。

　　他只是淬体三重的渣渣，而这一剑的主人，给他莫大的压力，全身仿佛是被锁住了一般，根本连动都不能动。

　　“不，我不要死在这里。”这名弟子心中呐喊着，最终绝望的闭上眼睛。

　　可是那种疼痛感并没有传来，当睁开眼睛的时候，却发现一道身影挡在自己面前，当看清面容时，顿时惊喜无比，“林师兄。”

　　林凡此时怒视着柳真昊，一脸怒色，“你这个家伙，再给我跑看看。”

　　柳真昊一愣，他发现这炎华宗弟子，是不是有病？

　　自己认识他不成？

　　随后没有任何犹豫，手中长剑一转，直接朝着林凡的胸口刺来。

　　“我尼玛。”林凡直接举起九环大刀，朝着对方砍去。

　　铿锵！

　　火花闪烁。

　　柳真昊大惊失色，那种巨大的力量，让他有些扛不住，他发现眼前这人，自己根本不能力敌，想要再次脱离战场。

　　林凡哪里会给对方这个机会，直接举起九环大刀就是朝着柳真昊狂砍过来，嘴里还骂骂咧咧着。

　　“让你跑，竟然砍刺死我师弟，我看你活腻了。”

　　一下又一下，柳真昊压力剧增，手臂上传递而来的巨力，让他都有些撑不住了。

　　可恶，他没想到自己竟然会碰到炎华宗的高手，在他看来，眼前这敌宗弟子，修为至少是在淬体六重以上，而且力量还比自己要强上许多。

　　就在林凡即将把这家伙砍死的时候，突然从黑暗中，袭来几柄长剑，直接将林凡身体刺穿。

　　“我你妹。”林凡眉头一皱，直接躺在地上。

　　柳真昊顿时松了口气，“多谢几位师兄帮忙。”

　　“别废话了，赶紧杀了这些炎华宗弟子。”

　　“是。”柳真昊没有废话多少，直接朝着别的地方杀去。

　　炎华宗高手不少，但是他们日照宗的高手更有不少。

　　苦修值+10。

　　十秒过后。

　　林凡躺在地上，晃了晃脑袋，犹豫了片刻，直接站了起来。

　　妈的，竟然被人给砍死了。

　　原本这个时候，他完全可以躺在地上充当死尸，然后逮到机会瞬间逃跑。

　　但是他没有，因为答应了那死去的师弟，一定会给他报仇，那么就一定要报仇。

　　“狗日的，又跑哪去了。”林凡左右观察，当在不远处，看到那日照宗弟子的时候，他拿起九环大刀就嗷嗷的杀了过去。

　　柳真昊现在杀的很爽，遇到的炎华宗弟子，全部被他，一剑收割。

　　在宗门之中，他身为外门天才，原本是应该在后方掠阵，但是他喜欢在杀戮中，磨练自己的实力，因此才会出现在战场第一线。

　　而且他的叔叔，又是宗门之中的长老，属于中层人物，可以不需要上战场。

　　但是他拒绝了，身为未来的强者，怎么可以胆怯这些。

　　突然，他寒毛乍起，猛的转身，提起长剑猛的一档。

　　巨重之力，压的手腕发麻。

　　当看到对方的时候，他一脸的不敢置信。

　　“怎么又是你，你不是已经死了吗？”柳真昊没想到又碰到了这个家伙，而且他感觉，这个家伙就是故意在找自己。

　　“死你妹，竟然敢刺杀我师弟，看我不砍死你。”林凡可没有修炼别的招式，直接大开大合，抡起九环大刀就是对这柳真昊一顿猛砍。

　　几个回合下去，柳真昊满头大汗，对方给他的压力实在是太大了。

　　“你有病吧，这么多人，为什么非要找我。”柳真昊快要崩溃了，战场之上，敌人这么多，怎么一次又一次的都找到自己。

　　“给我去死吧。”林凡一刀劈下，《傲骨炼体诀》的肉身增幅此刻爆发了出来，手臂猛的暴增，青筋盘虬，狰狞无比，一刀下去，直接将对方的长剑砍断，在其身上留下了一道血痕。

　　鲜血猛的喷发了出来。

　　柳真昊一脸惊恐之色，他没想到自己竟然会夭折在这里，自己可是叔叔口中的天才啊。

　　修炼不足一年，就已经达到了淬体六重，这等恐怖的速度，谁能可以跟自己比拼。

　　如果不是他跟叔叔失散多年，要是从小修炼，那么自己说不定已经成为地罡境强者。

　　他不服。

　　这一刻，他脸色狰狞咆哮道，“你给我记住，我不是无名之辈，记住我的名字，会有人帮我报仇的，我叫……”

　　“叫你妹，看我把你砍成肉块。”林凡哪里会管他是谁，直接一刀将柳真昊砍死。

　　伤口处，血水嗤嗤的喷发出来。

　　林凡深吸一口气，“师弟，这下稳了，我给你报仇了，我也能滚蛋了，总归没有食言。”

　　积分+60。

　　一代天才柳真昊不明不白在这场混战中，被逼气冲天小霸王老司机林凡斩杀在此。

　　连成长都没成长的起来。

　　也算是悲哀了。


第20章 你是我爹还不行嘛

　　现在的情况很混乱，想要在这战场上活下去，真的很不容易。

　　吕启明他们现在什么情况，他不得而知，但是根据吕启明他们的套路，保命肯定是没问题的。

　　林凡观察四周的情况，发现有一处方向，稍微安全一点，至少杀过去，在半路上躺尸，那逃离这里，基本上就没什么问题了。

　　仗着“不死之身”，林凡那是吊炸天了，根本没有任何顾虑，那就是连砍带劈，一路砍杀过去。

　　柳真昊死讯被发现了，当日照宗一名弟子发现柳师兄被人砍死的时候，大吼了一声，柳师兄可是宗门长老的侄子，这上了战场死在这里，后果可是非常严重的。

　　但是现在这情况，哪里还让人想的了那么多，能够保住小命，就已经是万幸了。

　　林凡杀进人群中，白赚的积分不要，那还想咋样，面对这些日照宗弟子，那是毫不手软，逮到手里，就是一顿猛砍。

　　此刻，有日照宗强者注意到了林凡。

　　一名脸色阴沉的男子发现了林凡，面色有些变化，“这名炎华宗的弟子，竟然如此放肆，将我宗的弟子，随意砍杀。”

　　“哼，从气血上看，顶天也就淬体七重，这群废物，竟然连一个淬体七重的渣渣都杀不死。”说话之人，四肢短小，脑袋很大，略微有些畸形，但是那双眸之中，却闪烁着阵阵凶残之色，显然也是狠辣之辈。

　　两人讨论着，在他们眼中，那名炎华宗弟子已经是死人了，如果等会还没有弟子能够斩杀这人的话，那他们就准备出手了。

　　林凡感觉自己杀的也差不多了，如果在一直杀下去，恐怕就要引起别人的注意了。

　　到那时候，想要离开，恐怕不太可能了，如果被活捉，更是惨的很。

　　“还有谁。”林凡朝着四周大吼一声，日照宗弟子，被这家伙给弄怕了。

　　眼前这家伙，浑身是血，伤痕累累，但是让他们想不到的就是，这家伙就跟铁打的一般，非但没有死去，反而越来越勇猛。

　　“你……”这时，林凡目光看向面前一名日照宗弟子，这弟子被林凡瞪了一眼，吓的浑身一抖，随后闭着眼睛怒吼一声，“我跟你拼了。”

　　在这名弟子看来，自己恐怕等会就要死了。

　　因为眼前这个人就是一个大魔王。

　　扑哧！

　　兵器刺入身躯之中的感觉，传递到这名弟子的手上。

　　这名弟子睁开眼睛，一脸懵比的看着眼前的情况，脸色微微发生了变化，随后变的疯狂起来。

　　“我……我杀了他。”

　　这名弟子兴奋了起来，眼泪都快出来了。

　　自己只是淬体三重的渣渣啊，可是竟然却将这样的大魔王给打死了。

　　林凡睁大了眼睛，看着眼前这弟子，不敢置信开口道：“你竟然这么强。”

　　那弟子得意的很，神色狰狞嚣张，“哈哈，老子肯定强了，就你这样的渣渣，还想杀我，做梦，等我……”

　　噗嗤！

　　这名弟子一愣，低着头，看着自己的胸膛，不知道何时那九环大刀刺穿了他的身体，随后不敢置信的抬起头，“怎么……会。”

　　积分+30。

　　“妈的，杀了我得意一下就行了，还装比，带你一起走。”林凡心里嘀咕着，原本还想让这家伙表现一下，哪能想到，在自己面前放肆，这还能忍？

　　不过已经够了。

　　噗通！

　　假装躺在地上。

　　那先前讨论的两人，不屑的冷哼一声，“废物，一名淬体三重的弟子都能以命换命。”

　　“差不多了，可以放出战争巨兽，结束这场战斗了。”

　　“炎华宗的神元炮已经没有足够的‘元晶’可以支持了，想要斩杀战争巨兽，就必须得是地罡境强者才行，不过他们炎华宗，还能分出足够的地罡境强者吗？”

　　“不过令人没想到，这一次培养出来的战争巨兽，竟然进阶了。”

　　“哼，炎华宗死定了。”

　　……

　　林凡躺在那里，随时观察现场的情况，当没人注意到的时候，就悄悄的移动一下，当有人路过时，就立马挺尸在那里，一动不动。

　　突然。

　　大地震动了起来。

　　林凡悄悄的睁开眼睛，一脸懵比。

　　“我尼玛，这是啥玩意，也太庞大了吧。”在林凡的视线中，一头巨兽庞大无比，背部骨刺横生，双足巨大，尤其是那一双眼睛，更是血红无比，显然就是战争兵器。

　　他现在算是明白了，这种巨兽是日照宗从妖兽体内提取各种妖元，混合一起培养出来的巨兽，没有任何理智，只知道破坏，同时日照宗在这战争巨兽体内布下阵法，进行操控，可以说是战场上最为强大的存在，除了地罡境强者，没人是它对手。

　　“这完蛋了。”林凡无能为力，这战争巨兽真的很恐怖，就算自己拥有不死之身，那也没用，都干不死人家，你想咋样。

　　先前相互讨论的两名日照宗强者，漂浮在战争巨兽的双肩前，控制着战争巨兽。

　　“杀。”

　　杀戮声咆哮起来，在战争巨兽面前，炎华宗弟子显的很是渺小。

　　方擎看到这情况，面色大变，惊呼不可能。

　　日照宗怎么可能还有战争巨兽。

　　催动“神元炮”的晶元已经所剩无几，基本已经发动不了了，如今出现了战争巨兽，还怎么打。

　　看着大批弟子被这战争巨兽踩死，方擎心中怒气翻腾，差点喷血而出。

　　林凡感受着周围的惨烈，心中无奈，别怪我，我真的帮不了你们。

　　突然。

　　林凡发现有些不对劲了，因为他发现那巨大的身影好像在自己面前停了下来，当睁开眼睛的时候，却发现那战争巨兽双目通红的盯着自己，仿佛自己杀了他老妈一样，对自己充满了愤怒。

　　操控战争巨兽的两人，面色一变，“怎么回事。”

　　可是不管两人怎么控制，这战争巨兽依旧站在那里，一动未动。

　　林凡感觉这战争巨兽好像对自己不太友好，而且周围也已经没什么人了，总是感觉躺尸好像有些不妙，哪里还敢装比，直接拔腿就跑。

　　“吼！”

　　战争巨兽咆哮了起来，想要挣脱控制，朝着林凡扑杀而去。

　　但是却感觉到体内，有人在控制自己。

　　战场上，所有人都呆滞了，不知道发生了什么。

　　那操控战争巨兽的两人，也是一脸惊愕，“怎么回事，它怎么可能在抵抗我们的控制。”

　　突然。

　　令所有人都想不到的事情发生了。

　　那战争巨兽，尖锐的双爪直接将漂浮在肩膀上的两人抓住，猛的一捏，将两人捏成血水粉末。

　　“吼！”

　　咆哮声爆发出来。

　　林凡看着那巨大的身影都懵比了，这啥情况，这家伙好像跟自己有仇似的。

　　就在这时，吓死林凡的声音从那巨兽的口中爆发了出来，虽然很模糊，但至少听得懂。

　　“姓林……的……我要你命。”

　　林凡一听这话，顿时感觉不对劲了，这话怎么这么耳熟。

　　卧槽，对了，好像是那裘厉。

　　裘厉被喂养战争巨兽，心中的不甘与怨恨滔天而起，竟然跟战争巨兽的意识发生了融合，一开始，倒是没事。

　　可是在战场上，他闻到了林凡的气味，还有看到了他的身影，那沉睡的复仇意识苏醒过来，对于战争巨兽来说，他只有一个想法，那就是弄死这个家伙。

　　砰！

　　战争巨兽一步跨出，朝着林凡追去。

　　林凡一看这情况，吓的鸡儿都软了。

　　“我草尼玛，你特么的有病啊，追我干啥。”林凡咆哮着，拔起腿就是溜。

　　吕启明他们听到这声音，顿时喊道：“是林师弟……他还没死。”

　　林凡都快哭了，这特么的叫啥事啊，我躺的好好的，怎么又被这巨兽给盯上了。

　　等会我就要死啦。

　　还有，那裘厉，你特么的找我干啥啊，又不是我害了你，我不就是炸了你一下嘛。

　　呜呜！

　　不说了，先跑吧。

　　而这巨兽就是跟定林凡了，不管林凡跑到哪里去，就一直跟在后面，那模样，仿佛是不将林凡弄死，誓不罢休啊。

　　对于这恐怖的巨兽，林凡是真害怕了。

　　“别追了，我怕你了行不行。”

　　“求你别追了。”

　　“你是我爹，还不行吗？”

　　“咱们和平一点行不行嘛。”


第21章 一群畜生哇

　　“卧槽尼玛，你别太过分了啊。”

　　自己怎么就这么苦呢，这是得罪谁了啊，这头战争巨兽，就盯着自己，也不盯着别人。

　　同时这裘厉又是啥情况？怎么就变成战争巨兽了。

　　想不明白。

　　砰！

　　战争巨兽一脚踩下，大地都颤抖了起来，当抬起脚的时候，原地早已经变成了一道深坑。

　　这要是人被踩到了，还不变成肉泥啊。

　　吕启明神情震惊，“这到底是怎么回事？战争巨兽怎么一直盯着林师弟？”

　　阴小天汇合过来，对眼前这情况，也是疑惑万分，“怪异，实在是太怪异了，战争巨兽是日照宗的独有战争凶兵，绝对不可能会出现问题，现在这战争巨兽将两名控制者斩杀，显然已经脱离了控制。”

　　“我现在去把林师弟救回来。”吕启明说道，在他看来，林师弟根本不可能撑的了多久，战争巨兽有多恐怖，恐怕只有经历过的人才能知道。

　　地罡境以下的人，遇到战争巨兽，只有死路一条。

　　阴小天拦住吕启明，“别去送死，你去了又能怎么办？只是多补一条性命进去而已。”

　　“那总不能看着师弟面临危险啊。”吕启明说道。

　　……

　　“卧槽，是你逼我的。”

　　林凡已经怒了，人善被人欺，自己肯定是太友好了，才会让这家伙认为自己好欺负。

　　抽奖，我要抽奖。

　　他已经受不了了，想要弄死这战争巨兽，那只能靠抽奖了。

　　幸好自己存了不少积分，足够拼一把。

　　消耗300积分。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　“尼玛。”

　　说好的开门红呢，这手怎么这么黑呢。

　　不行，必须继续抽。

　　老子要十连抽，抽到手榴弹，我就满足了。

　　消耗一千积分。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　……

　　林凡已经懵了，这一连续下来，怎么全都是“谢谢惠顾，再接再厉”莫非就没别的了吗？

　　突然。

　　抽取青铜抽奖：恭喜抽中82—2式卵形手榴弹制作手册一份。

　　“我不要这个啊。”林凡都想捂脸了，这是要人命呢。

　　抽取青铜抽奖：恭喜抽中叮苍蝇的臭鸡蛋一枚。

　　林凡：“？？？”

　　这些都是什么跟什么啊，如今积分只有1200了。

　　他已经开始绝望了，根本不用转头，就能感受到后面那巨兽一直在盯着自己，根本就是不将自己弄死，誓不罢休啊。

　　“卧槽，拼了，老子白银四连抽，我就不信抽不了好东西。”

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中小型储物戒指一枚。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中玄阶下品修炼型丹药，龙虎大补丸一枚。

　　“2400积分，就这么没了？”林凡心里开始骂娘了，这抽的都是些啥玩意，能不能给点有用的东西。

　　积分，我要积分，没有积分就完蛋了。

　　这一刻，林凡将目光看向了那些日照宗弟子，也不管三七二十一，抡起九环大刀，嗷嗷的扑了过去。

　　“不好，那家伙朝着我们来了。”

　　“小心啊，战争巨兽在他身后。”

　　在战争巨兽的威势下，日照宗一些弟子，已经被吓破了胆，林凡抓住这机会，就是一顿猛砍。

　　积分+40。

　　积分+30。

　　……

　　而战争巨兽唯一的目标就是林凡，至于那些日照宗弟子，他哪里在意，一脚下去，就踩死一片。

　　惨叫声络绎不绝，凄惨无比。

　　林凡看到这一幕，肝胆俱裂，畜生啊，这些可都是本大爷的积分，你这么一踩，是要损失多少积分？

　　日照宗已经乱成一团，“救命，我不要死。”

　　他们宁愿跟炎华宗的人对拼，也不愿意被战争巨兽踩死啊。

　　炎华宗的弟子们，看到这一幕，热泪盈眶。

　　“你们看，林师兄就算被战争巨兽追赶，也不忘记斩杀日照宗，我们怎么能让林师兄一人面对，大伙上，跟这些日照宗弟子拼了。”

　　“林师兄果然是我心目中的偶像。”

　　炎华宗弟子不是瞎子，他们已经看清眼前这一切了。

　　哪怕被如此恐怖的战争巨兽追赶，林师兄依旧毫无畏惧，还不忘记斩杀日照宗弟子，这等精神，这等决心，怎么能不让他们感动。

　　“冲啊，别靠近巨兽，就杀日照宗弟子。”

　　“明白。”

　　他们已经彻底被林凡给感染了，但是他们并不傻，这要是靠近林师兄，也只有死路一条。

　　那些日照宗弟子早已经慌成一团，这跟先前所想的根本不一样，他们的阵型已经被彻底的打乱了。

　　这狗日的炎华宗弟子勾引着战争巨兽，就朝着他们冲来，都不知道有多少弟子，死在了战争巨兽的脚下。

　　林凡看到炎华宗弟子扑到日照宗弟子之中，心中怒吼着。

　　畜生啊，一群畜生，你们想要干嘛。

　　这些可都是老子的积分啊，全特么的被你们给收刮了。

　　他已经想的很清楚了，如今算是跑不了了，那至少也得让我多收割点积分不是？

　　现在你们这一群人冲过来，我还收个屁啊。

　　也不管多少，直接就是一顿猛砍。

　　积分+50。

　　积分+60。

　　一名淬体七重的日照宗弟子，看到冲过来的林凡，猛的晃动了一下手中的武器，他想要将这家伙给杀死，可抬起头，看到那跟随在后面的战争巨兽，他双脚都开始打颤了。

　　狰狞无比的战争巨兽，轰鸣咆哮，一脚踩地，一拳轰击，那是震撼无比，无人可挡。

　　林凡大叫着，“前面的兄弟，快跑啊，我不动你，这巨兽太危险了。”

　　那名日照宗弟子信了林凡的话，直接转身就跑，随后看到那战争巨兽还紧跟其后，不由咆哮道：“你别跟着我，他只追你。”

　　林凡，“快跑，别回头。”

　　“卧槽。”那名日照宗弟子怒了，但没办法，只能埋头猛跑。

　　扑哧！

　　“你……不是说好了不动手吗？”这名日照宗弟子傻眼了，他感觉自己被欺骗了。

　　林凡抽刀，回头喊道，“我忘记了……”

　　苦修值+70。

　　爽！

　　不过头疼的事情，就是这战争巨兽还跟着自己，自己到底该怎么办。

　　他一点都不怕这战争巨兽踩死自己，但是他害怕这战争巨兽吞了自己，那这可特么的就好玩了。

　　……


第22章 那是一种气质

　　“过分！”

　　他真的不想多说什么了。

　　远方，某个山坡之上。

　　陆道升脸色微红，双掌紧握，上面缠绕着一团黑色雾气，这些黑色雾气就跟活物一样，在吞噬着元力。

　　站在陆道升面前的男子，四肢短小，就跟先前那操控战争巨兽的男子一模一样，就算是面容也有七分相似。

　　此时，男子桀桀冷笑着，“陆道升，没想到吧，你没想到吧。”

　　而在周围，日照宗与炎华宗的地罡境强者在对拼着，打的难解难分。

　　“金锣，没想到你不遵从宗门联合规定，竟然修炼这种天地不容的邪功。”陆道升冷声道，他刚刚吃了小亏。

　　“哈哈。”金锣面容丑陋，放声大笑：“宗门联合规定？那只是强者对弱者规定而已，我金锣可不管这些，如何？我的尸魔魂元功的滋味还不错吧。”

　　随后抬起双手，双目闪烁着疯狂之色，“我可是足足折磨了数万人，才将尸魔魂元功修炼到第八重，那可都是浓烈的死亡味道。”

　　突然！

　　远方数十名日照宗慌慌张张的逃跑着。

　　“站住，你们干什么？”金锣看到这些弟子，面色一变，语气阴沉的问道。

　　那些逃跑的弟子，看到金锣，顿时面无血色，随后慌张道：“金师兄不好了，战争巨兽脱离控制，弟子们全面崩盘，已经支撑不住了。”

　　“什么？我弟弟呢？”金锣一听，面色大变。

　　而陆道升却是松了口气，战争巨兽失控，那就好，至少不会引发全面战败。

　　“他被战争巨兽给捏死了。”那名弟子刚说完这句话，顿时一团黑雾瞬间将其笼罩，全身鼓起了脓疱，砰的一声，一团脓水炸裂开来。

　　而周围的那些弟子，也都如此，死相极其的惨烈。

　　“啊！”金锣双目血红，长啸一声，“我的弟弟啊……”

　　两人出生之时，便其丑无比，四肢短小，后更是被丢弃，从小到大，一直在别人嘲笑之中长大，后来因缘巧合之下，得到一门邪功，专门以折磨人为乐，让那些嘲笑过他们的人，全部死在邪功之下。

　　他憎恨那些身体健全的人，逐渐变的嗜血疯狂，但是弟弟却是他唯一的亲人，如今竟然死了，他如何能忍。

　　“陆道升，我要你死。”

　　滔天黑雾沸腾而起，其中更是蕴含着恐怖的力量，周围的花草全部枯萎，凋零。

　　陆道升全身一震，元力迸发，双掌烈焰焚烧，如两轮烈日，将缠绕在双掌上的黑雾驱散。

　　“金锣，今日便将你斩杀在此。”

　　“那就看谁先死。”

　　……

　　林凡现在已经被这战争巨兽追的一点脾气都没有了。

　　“抽奖！”

　　刚刚斩杀了不少弟子，积分积累了3200点，足够在浪一波了。

　　“我要十连抽。”

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　他已经服气了，这中奖的几率也太低了吧。

　　十个都没中，这是要人命了不是？

　　他不服，是真的很不服，这简直不靠谱啊。

　　“草，真要逼死人不成？”

　　他现在真的不太想说话了，自己这手怎么可能这么黑，黑的有点过分了吧。

　　日照宗弟子，已经被这头战争巨兽给打乱了，淬体八重，九重的弟子，根本不敢靠近。

　　“快跑啊。”

　　日照宗弟子慌乱的逃跑着，他们已经崩溃了，作为他们的战争巨兽，竟然对他们下了死亡之脚，这让他们感到崩溃了。

　　林凡在所有人的心目中，已经属于英雄级别了。

　　可是他们却不知道，他们的英雄，此刻很无奈的。

　　抽取白银抽奖：恭喜获得人阶上品修炼型丹药，狮虎丹。

　　欲哭无泪啊。

　　这积分就跟打水漂似的，根本就收不住口了。

　　“最后一次机会，我就再抽一下，如果你还不给我抽中，我特么的就不跑了，打不了死了复活。”

　　消耗一百积分。

　　抽取青铜抽奖：恭喜获得82—2式卵形手榴弹一枚。

　　“卧槽！”

　　“真特么的贱，威胁一下，就知道给了。”

　　林凡听到这提示声，整个人都快飞起来了，爽快，实在是太爽快了。

　　这特么的是要飞的节奏啊。

　　“林师兄，小心啊。”

　　这时，林凡反应过来，当发现日照宗弟子全部消失之后，他都有些懵了。

　　炎华宗弟子看到林师兄被战争巨兽追杀，他们都不知道该怎么办是好，都不知道该怎么救林师兄。

　　这战争巨兽真的很恐怖，以他们的实力，根本无能为力。

　　林凡看到那么多弟子在看着自己，感觉自己必须表现一下。

　　随后猛的停了下来，伸出手，大吼一声，“你特么的给我停下来。”

　　狂袭而来的战争巨兽猛的停下脚步，那狰狞的双眸中，爆发着无穷的怨恨的火焰。

　　炎华宗弟子看到这一幕，全部惊呆了。

　　“师兄这是要干什么？”

　　林凡愤怒的看着战争巨兽，“狗东西，你特么的追老子是追上瘾了，现在我不跑了，我要跟你单挑，尝尝我的独门暗器。”

　　手持“叮着苍蝇的臭鸡蛋”随后猛的用力，朝着战争巨兽甩去。

　　吼！

　　战争巨兽怒吼一声，想要将林凡捏碎，可此刻，那臭鸡蛋准确无误的砸在战争巨兽的鼻孔里。

　　砰！

　　鸡蛋爆裂，黄色的液体充斥在鼻腔之中。

　　一种令人难以忍受的气味在战争巨兽的鼻腔之中散开了。

　　哇！

　　战争巨兽忍不住的狂吐起来，只是这模样，怎么看都像是在咆哮着。

　　林凡一愣，没想到这臭鸡蛋竟然有如此大的威力，就连战争巨兽都无法忍受。

　　此时，一具骨架被战争巨兽给吐了出来，而战争巨兽看着这具失去一只手臂的骨架，那愤怒的眼瞳陡然收缩了起来，仿佛是回忆到了什么。

　　狰狞巨吼，仿佛是不敢置信一般。

　　林凡一看这情况，顿时乐了，直接二话不说，猛的跳了起来，朝着战争巨兽的嘴里串去，同时高呼着。

　　“狗东西，让你见识一下我的最强绝招。”

　　“林师兄……”炎华宗弟子看到这一幕，撕心裂肺的叫喊着，他们认为这是林师兄要跟战争巨兽同归于尽了。

　　“真特么的臭。”来到战争巨兽的口腔内，他就有些受不了了，随后直接拉开手榴弹，心里倒数。

　　砰！

　　爆炸的力量在战争巨兽的口腔内爆发了。

　　对于外面的弟子来说，只感觉战争巨兽身躯猛的震动了一下。

　　在所有弟子的注视之下，那战争巨兽竟然轰隆一声倒在了地上。

　　“师兄……”炎华宗弟子们看着眼前的一切，目光变的呆滞起来，他们不敢相信，师兄竟然就这么死了。

　　吕启明绝望的看着前方，“林师弟……”

　　高大壮泪流满面，“我的朋友……”

　　十秒之后。

　　砰的一声。

　　所有弟子猛的惊愕起来，一道身影破开战争巨兽的头颅，出现在众人的视线之中，那道身影双手背负，下巴微抬，斜视着天空中的明月。

　　在月光的衬托下。

　　那道身影是如此的圣洁，如此的霸道。

　　林凡自我感觉这姿势，摆的很到位，目光透露着一种独孤求败的气质。

　　只是这怎么感觉下面凉飕飕的。

　　不过无所谓了，姿势最重要。

　　“师兄！”

　　战争胜利的弟子们，忍不住的欢呼起来，朝着林凡扑来。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，那是一种淡定的笑容。


第23章 我对修炼异常的刻苦

　　吕启明等人兴奋上前，脸上还有一些后怕，“林师弟，你真的是吓死我们了。”

　　林凡手指捂着裤裆，有些不好意思，“师兄，说这些之前，至少给我件衣服，让师弟遮遮羞。”

　　一些弟子捂脸，他们还以为林师弟心里没点逼数呢，还知道遮羞啊。

　　刚刚也不知道是谁，光不溜秋的站在那里摆着造型，一点都不知道害羞。

　　两件上衣过来，全部系在腰间，将裤裆遮的严严实实。

　　“师弟，你没事吧？”阴小天询问道。

　　林凡笑了，“肯定没事了，就这战争巨兽而已，有什么好怕的，我当时使出一招最强绝技，立马将他收割，现在日照宗被咱们给击退了，这场战争算是我们胜利了。”

　　“胜利！”

　　这两个字传入到所有弟子的耳中，刹那之间，沸腾起来。

　　所有弟子脸上露出了疯狂的喜悦，欢呼着。

　　“胜利了，我们终于胜利了。”

　　对于这些弟子来说，胜利是何其的来之不易，都不知道死了多少师兄弟。

　　这让他们很是悲伤。

　　看着这些欢呼的弟子，林凡心里委屈巴巴的，哎，又没跑路成功。

　　“林师弟，干的漂亮。”浑身是血的方擎从远方走来，显然刚刚他也经历了一场激烈的战斗，如今将日照宗击退，他也不由松了口气。

　　同时心里还有些疑惑，不知道师弟到底是用什么办法将战争巨兽给杀死的，当然，在这胜利的时刻，他也没有追问下去。

　　不过，这时，他的目光看向了远方，也不知道陆师兄的情况如何。

　　突然。

　　数道身影从远方袭来。

　　所有弟子期待的看着那些身影，这一场战争，他们已经胜利了，却不知道陆师兄那边是什么情况。

　　林凡也是望去，他自然知道，淬体境以上就是地罡境，到了那一境，就已经脱离了凡人，拥有莫大的能力。

　　不过他相信，以自己的本事，成为地罡境强者，也用不了多久。

　　这时，一名地罡境弟子赶紧道：“陆师兄身受重伤，急需治疗，方擎，你指挥弟子，负责清理战场。”

　　“是，师兄。”方擎听到陆师兄身受重伤也是一惊，陆师兄的实力，他心知肚明，竟然受了这么重的伤，那这一战，恐怕也惊天动地了。

　　吕启明神色惊讶，“没想到陆师兄受伤了，这群可恶的日照宗，总有一天要杀到他们的宗门。”

　　林凡安慰着，“吕师兄，我想陆师兄是不会有事的。”

　　“恩。”吕启明脸色缓和了下来。

　　方擎没有多想，“所有弟子清理战场，然后集合回去。”

　　……

　　一直到天明。

　　大部队集合，准备回去。

　　林凡转过头，看着那一望无际的边缘，无奈叹了口气，这都是天意啊。

　　“林师弟，你怎么了？”吕启明拍着林凡的肩膀，他不知道林师弟怎么了，突然变的伤感了起来。

　　林凡摆手，“没事，咱们回去吧。”

　　他这是欲哭无泪，好几次有逃跑的机会，却冥冥之中，仿佛就是有人不想自己跑路，这让他很是悲伤。

　　天高任我飞的愿望，就暂时先缓一缓了，目前唯一想法就是，赶紧提升一下实力，至少也来个地罡境啊。

　　如果让别人知道，绝对会怒喷一口。

　　你以为地罡境是大白菜啊，说提升就提升的。

　　战争临时大本营。

　　所有弟子经过一晚上的战斗，都已经累了，全部去休息了。

　　而对林凡来说，休息是什么？这是不存在的。

　　“先让我来看看，先前有了些啥收获。”林凡有些迫不及待了，先前抽奖的东西，都没怎么在意，而且这里面好像是混入了什么不得了的东西啊。

　　“小型储物戒指一枚！”

　　这玩意不错，是居家旅行杀人越货，必备之物，没有储物戒指，都不好意思说自己是大佬。

　　通体银色的戒指，往手指上一戴，刚刚好，正合适。

　　又查收了一下，不错，玄阶下品丹药一枚，而且还是修炼型丹药，比起先前的狮虎丹要高出一个等次。

　　先放着，等会修炼用了。

　　最后一样东西，倒是让林凡有些惊讶。

　　82—2式卵形手榴弹制作手册一份。

　　这在林凡看来，可是个好东西，现代高科技武器，没有一枚解决不了的事情，威力也是有目共睹的。

　　先前那裘厉修为是淬体八重，在这手榴弹自爆范围之内，仅仅是被炸没了一只手，那么对这威力也有了大致的了解了。

　　不过，这可不是说，手榴弹就不行，如果将这枚手榴弹放到嘴里，别说是裘厉了，就算是地罡境强者，都得给我跪。

　　当然，这也只是想想而已，哪个傻比会把我这手榴弹放到嘴里，不过，那战争巨兽是个例外。

　　查看了一下面板。

　　姓名：林凡。

　　修为：淬体六重（+）

　　苦修值：10540。

　　积分：2330。

　　天赋：不死之身。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　数据还算令人满意，这积分还有2330，先前弄死那战争巨兽的时候，白白得了一百多点，也算是对自己的补偿了，至少证明自己没有白死。

　　将玄阶下品修炼型丹药龙虎大补丸吞入腹中，直接运转自创功法，开始修炼。

　　对于林凡来说，他别的本事没有，但是对修炼绝对是非常刻苦的。

　　丹药入口，一股浩瀚的力量充斥在体内。

　　苦修值也是飞速的增长着。

　　当林凡睁开双眼的时候，心里顿时美滋滋的。

　　苦修值已经达到了18540，直接增长了8000苦修值，这种提升速度，就问你们怕不怕。

　　看来，以后用丹药辅助修炼，也是一个不错的选择。

　　可以飞速的提升，简直爽歪歪。

　　但要是让林凡知道，这种玄阶修炼型丹药是多么昂贵的时候，恐怕他也就没有那么多心思想这了。

　　天亮了。

　　也到下午了。

　　林凡感觉应该出去看一看，外面早已经传来了弟子们的声音。

　　不过自己有些累，像自己这么辛苦修炼的人，到哪才能找到啊。

　　不说了。

　　林凡拿起九环大刀抹了一下脖子，直接嗝屁。

　　苦修值+10。

　　十秒后。

　　精神抖擞，满血复活。

　　林凡很是淡定的整理了一下衣服，顺便将血迹给清理干净，大摇大摆的推开门，出去溜达一下。


第24章 有没有表彰大会啥的

　　“林师弟。”

　　“林师兄。”

　　耳边传来了弟子们热情的问候，林凡很是淡定的朝着众人点了点头。

　　这就是受欢迎的结果，看看，瞧瞧，自己这么受欢迎，要是让他们知道，自己即将有一天会离开他们，对他们是何等的打击，恐怕伤心都要伤心死了。

　　“林师弟。”此时，吕启明出现在林凡的面前，在林凡看来，吕师兄今天这精神不错啊。

　　“吕师兄，今天这心情不错啊，不会有什么好事发生了吧。”林凡问道。

　　昨天晚上，吕师兄这心情不是很差劲嘛，怎么今天就这么好了。

　　吕启明一愣，随后反应过来，“哦，对了，林师弟，你恐怕还不知道吧，陆师兄已经没事了，而且更重要的是，战争结束了，前方传来消息，宗门跟日照宗之间已经和谈了，我们也可以回宗门了。”

　　“啊哈？”林凡傻眼了，这特么的还能和谈？不拼个你死我活，那还得了？

　　不过，等等，战争结束了，可以回宗门了，那这不就是说，自己想出去浪荡的想法，短暂性的就被掐灭了。

　　只是，不对了，根据经验，这回到真正的宗门之后，恐怕是最有机会离开的。

　　吕启明见林师弟露出呆滞的神色，仿佛以为林师弟是因为战争结束了而感到兴奋，随后自言自语道：“当我刚刚知道这个消息的时候，我也是兴奋的很，半年了，已经半年没有回宗门了，我都不知道自己是怎么活下来的。”

　　这时，吕启明抓着林凡的手，“林师弟，这几次战斗，你立下了不少大功，回到宗门之后，你一定可以成为一品外门弟子的。”

　　炎华宗外门弟子，分为三品，一品最高，三品最低，而林凡现在就是三品弟子，如果升到一品弟子，相对的福利也会很高。

　　一品外门弟子福利多多，好像可以领取到不少东西。

　　况且这战争结束了，自己想要获得积分，就必须主动寻找敌人才行，不过这宗门好处不少，可以节省不少时间。

　　就这么仔细的分析一波之后，他已经决定了，先去那宗门看一看。

　　至于自己这身体的前身，为什么能够坚持半年不死，恐怕也是苟下来的。

　　用一句话来形容。

　　那就是真苟。

　　咚咚！

　　钟声响起。

　　吕启明听到这声音，整个人都兴奋了起来，“集合了，我们该回去了。”

　　林凡轻咳一声，“吕师兄，淡定，淡定。”

　　这时，张龙，阴小天他们也来了，显然已经知道回宗的消息了。

　　虽然不知道宗门用了什么办法跟日照宗和谈，但至少说明，可以回宗了。

　　“林师弟，吕师兄，你们这两人越走越近，不会是那个吧。”阴小天笑着问道。

　　吕启明因为太兴奋，一直抓着林凡的手，而林凡立马感觉到了不对劲，赶紧甩开吕师兄的手，“你们别误会，我是正常的男人。”

　　“哈哈，昨天林师弟那身姿我们早已经目睹，自然知道是正常男人了。”张龙怪笑道。

　　想到昨天的事情，林凡就有些不太好意思了，这姿势摆过头了，都让别人看到自己纯洁的身体了。

　　随后赶紧岔开话题，“好了，好了，咱们赶紧去集合吧。”

　　广场之上。

　　在万众瞩目之下，陆道升出现在高台之上，看其脸色，略显苍白，看样子伤势还未全好，不过如今这样子，显然是没有多大的问题，至少能够自由活动了。

　　“战争已经结束，所有人弟子都可以回宗了。”

　　但陆道升开口说出这句话的时候，现场所有弟子彻底沸腾了起来，这是他们最想听到的一句话。

　　这时。

　　陆道升手掌一抬，一艘艘神舟从储物戒指中，飞了出来，随后越来越大，直接遮天蔽日，最终慢慢的降落下来。

　　林凡看着这些，也是瞪着眼睛，这些玩意，可真是好东西啊。

　　这些都是宗门炼器大师炼制出来的宝贝，属于玄阶中品辅助型载人神舟，需要很多稀少的材料，很耗钱的，但缺点就是没有任何攻击力。

　　弟子们兴奋的上了神舟，离开这里，回到宗门，就是他们最为希望的目标。

　　吕启明，“师弟，咱们走吧。”

　　“真走啦？”林凡还有些不舍，和谈是什么鬼，这日照宗怎么这么怂呢。

　　“怎么了？”吕启明可不知道林凡的想法，还以为林师弟没有从那喜悦之中醒悟过来一样。

　　“没什么，走吧。”

　　十天之后。

　　林凡原本是想在这神舟上修炼，渡过这无聊的时光，可是这也只是想想而已，你敢想象，在那神舟上人挤人的场面是什么情况吗？

　　反正不说了，那都是罪过。

　　不过对林凡来说，他也不是没有收获。

　　站在神舟上，朝着下方看去的时候，可以看到许多显的很小的城镇与山河。

　　这是他第一次用双眼看到这些景色，心里充满了期待。

　　“好壮观。”

　　炎华宗已经到了，远远望去，就看到一座雕像屹立在炎华宗内部，那就是伟大的开创者，炎华大帝了。

　　如果非要用语言来形容。

　　那就是壮观，宏伟，庞大。

　　当从神舟上下来之后，下面已经有许多弟子三五成群的围聚在一起，相互交谈着。

　　每个人的脸上都露出了灿烂的笑容。

　　当然，也有神色不太好的，显然是朋友死在了战场上。

　　林凡现在有些小紧张，到了这么多人的地方，会不会发生什么冲突啊，以自己这么出众的气质，会不会有人看自己不爽？

　　然后暴打自己一顿。

　　这些想法，都在林凡的脑海里过滤了一下。

　　吕启明，“林师弟，咱们回去吧。”

　　林凡一愣，“吕师兄，这么就回去了？没有什么表彰大会啥的，比如奖励点东西啥的？”

　　吕启明笑道：“没有的，这些功劳都被师兄们给记下了，宗门长老们会根据记录，会让人将东西送来，我们只要等候就行。”

　　“好吧。”

　　林凡有些失望，感觉这制度不是太好。

　　无法调动弟子的情绪啊。

　　如果是我来掌控的话，绝对要开一个盛大的表彰大会，让弟子们出出风头啊。

　　当然，这也只是想一想而已。

　　以自己现在这身份跟实力，要是放肆了，不就是找死嘛。

　　自己是那种找死的人吗？

　　显然不是。


第25章 你特么的畜生

　　屋内。

　　来到宗门之后，他真的有些小紧张了。

　　主要这里是真正的宗门，而不是那战争临时大本营了。

　　这里实在是太辽阔了，宗门弟子数不胜数，至于到底有多少，这些都无法估算。

　　以前在地球的时候，看小说，都以为宗门应该算是一个小团体，但是现在，他发现并不是这样，这里更像是一个城市。

　　“不管了，先让我来修炼吧。”

　　得知这是玄幻一般的世界，他这心就扑通扑通的跳动着，毕竟谁不想飞天遁地，无所不能，如今机会就摆放在眼前，他怎么能不心动。

　　尤其自身又有了如此强大的金手指，这要是不成为强者，说出去都特么的丢地球人的脸。

　　修炼，必须努力修炼啊。

　　不过在修炼之前，他将手榴弹制造手册拿了出来，直接往身上一拍，将这手工业技能学会。

　　在他看来，这手榴弹可是大杀器，可是前期非常重要的杀器。

　　积分还有不少，反正也要修炼，倒不如直接抽了。

　　说不定运气好，还能抽取到丹药。

　　十连抽，先试一试手气。

　　他感觉自己的手，一直有点黑，不然前几次，也不会这么坑了。

　　消耗一千积分。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取青铜抽奖：恭喜抽中辅助速度型人阶中品丹药，风行丹。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　……

　　然后，就没然后了。

　　一千积分只抽取到一枚人型中品丹药，他也算是服气了。

　　这手黑的真没法说，只能说是服气了，如果不是心态够好，恐怕都能原地爆炸了。

　　积分去了，也就去了，倒也不心疼，继续抽。

　　不过，这一次就不抽青铜了，感觉一直抽下去，这手肯定一直黑下去，不如换一换。

　　白银四连抽，走起。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取白银抽奖：……

　　这一刻，林凡的脸色越来越黑了，黑的都有些让人害怕了。

　　“我的娘啊，还给不给人活命的机会了。”

　　“你特么的中一个，会要你命啊。”

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中玄阶上品修炼型丹药，元蕴丹。

　　“卧槽，好样的。”

　　听到抽中东西了，林凡猛的跳了起来，这特么的终于没有白费，而且还人品大爆发。

　　竟然抽中了玄阶上品丹药，更重要的是，这是修炼型丹药，可以直接用作与提升修为。

　　爽歪歪了。

　　安耐住心中的激动，将最后130积分给用了，最终只留下30积分，也算是一个好的开头。

　　当然，这单独抽一个青铜奖，简直就是找死，直接黑手。

　　可是对林凡来说，这一次抽奖，完全已经值得了，一点都不亏。

　　服用丹药，开始修炼。

　　苦修值，快速增长着，这是付出努力之后，最好的回报了。

　　翌日！

　　当睁开双眼的时候，林凡迫不及待的查看数值。

　　苦修值：42000点。

　　这一夜完全没有白费，随后点（+）号，消耗三万二苦修值。

　　修为：淬体境七重（+）

　　在修为提升那一刻，全身的疲劳一扫而空，体内充满了爆炸性的力量，骨骼更加的坚硬，如同是被千锤百炼过一般。

　　此时，林凡没有继续修炼下去，他现在必须搞清楚情况，如今积分已经消耗一空，而且以自己现在的能力，暂时不可能搞到高品质的丹药，只能靠抽奖获得。

　　但是这抽奖，自己这手也太黑了，没有大量的积分支持下去，恐怕根本不可能抽到什么好东西。

　　当推门而出的时候，迎面走来一位男子。

　　“林师弟。”男子一看到林凡，顿时满脸笑意的贴了上来。

　　林凡眨了眨眼，“你是？”

　　眼前这家伙他根本不认识，而且这笑容有点特么的猥琐啊，不会是想干嘛吧？

　　自己在这人生地不熟的地方，真要是有人对自己图谋不轨，那肯定反抗不了啊，莫非还能闭着眼睛，就当享受不成？

　　“林师弟，再下二品外门弟子黄浩，特意来恭喜林师弟的。”黄浩笑道。

　　对于林凡来说，其他没听的清楚，但是这“恭喜”二字，却是听的清清楚楚啊，顿时露出一副欢喜的笑容，“黄师兄，是不是有什么好事了？”

　　黄浩没有隐藏，而是拿出一份东西，“林师弟，你在战场上表现出色，宗门天功堂已经将奖励颁发下来，特意让弟子送来，还请林师弟接收。”

　　他身为二品外门弟子，看到这些奖励的时候，那也是眼红的很，可是他不敢贪污，这要是让天功堂知道了，自己是要倒大霉的。

　　林凡这内心欢喜的很，毫不犹豫将东西接过来。

　　首先是一个令牌，摸上去，好像是铁质的，表面有两个字“一品”。

　　“恭喜林师弟成为一品外门弟子，我这以后可是要称呼为林师兄了。”黄浩卖力的吹嘘着，那表情，可真是够贱的。

　　随后印入眼中的就是白色的小瓶子，晃动了一下，里面好像有东西，打开一看，原来是丹药。

　　“林师兄，这是宗门奖励的修炼型人阶下品丹药金刚丹，一瓶一共六枚，对肉身修炼有着难以想象的妙用。”黄浩就跟介绍员一样，每当林凡检查一件东西的时候，那都是如数家珍一般，熟悉无比。

　　林凡一听这是人阶下品，那是一点兴趣都没有了，小爷磕的可都是玄阶丹药啊，最次的也是人阶上品，这宗门真特么的扣。

　　哎，不说了。

　　随后就是一叠银色透明的纸质，上面标有数字。

　　黄浩看到这些，那是眼馋的很，“林师兄，这实在是太让师弟眼馋了，师兄立下大功，天功堂特此奖励了五万炎华币，这可是师弟一年都不一定能够赚取到的财富啊。”

　　这炎华币在炎华宗所有地方都是通用的，可以购买一切，有着绝对的购买力，就比如这金刚丹，如果用炎华币购买的话，需要三千，才能购买到一枚。

　　所以这次宗门给林凡的奖励，可以说是很丰富了。

　　毕竟弟子这么多。

　　仅仅一场战争，需要奖励出去多少，这简直就是难以想象的天价。

　　“多谢黄师弟给我送来这些，回去吧，告诉天功堂各位师兄，我很满意。”林凡笑眯眯的将东西往怀里一塞。

　　而黄浩看到这一幕，陡然窒息了起来，略显别扭着，“林师兄，你看我这从早上早饭都没吃就来报喜，你看这……”

　　话虽然没说那么直接，但是黄浩心里已经骂娘了，老子特么的给你报喜送东西来，你特么的连一点奖励都没有，怎么能这么抠呢。

　　“哎呀，黄师弟，你没早饭怎么不早说，这可不行，这一顿无论如何都得师兄请你，不说别的，师兄必须……必须。”林凡在身上摸索着，随后找到以前这身体主人省下来的炎华币。

　　随后拉着黄浩的手，重重的一拍，“黄师弟，吃好点，就当师兄感谢你了。”

　　“卧槽！”黄浩看到手上这张面值二十的炎华币，眼睛都快瞪出来了。

　　这特么的得多扣，才能拿的出手啊。

　　就在这时，林凡看到了吕启明，顿时赶紧追了过去，不过还是没忘记黄浩，“黄师弟，走好，不送了，师兄有点事，下次再见。”

　　黄浩看着林凡的背影，气的脸都红了。

　　你……特么的畜生。


第26章 你们给我等着

　　“吕师兄……”林凡叫喊着，而吕启明看到林凡，停下脚步，看到林师弟那悬挂在腰间的令牌，不由笑道。

　　“林师弟，恭喜了，成为一品外门弟子。”

　　吕启明不爱显摆，但还是时不时的摸了摸腰间那崭新的令牌，证明自己也已经成为了一品外门弟子。

　　林凡眼尖，哪能看不到这一幕，笑了起来，“同喜，同喜，吕师兄不也是成为一品外门弟子了嘛。”

　　“哈哈。”两人大笑了起来。

　　同时又比了一下奖励，他这心里满意的很，看来不是宗门对他扣，而是对特么的所有人都扣的很，吕师兄竟然只奖励了四万炎华币，当然这丹药都一模一样，全部都是六枚。

　　“吕师兄，你这是去哪？”林凡问道。

　　吕启明笑道：“这不是奖励刚下来嘛，我就想去功法堂兑换功法，这钱放在身上也是无用，倒不如用来增强实力。”

　　两人交谈下去，当得知吕启明兑换的人阶上品功法，需要五万炎华币的时候，他就有点想骂娘了，这宗门脑子真特么的好使，刚奖励下来，就能用办法，再将这钱给坑过去。

　　不过林凡也想去兑换一下，毕竟他还不会什么攻击型的功法呢，这说出去不是有点让人笑话了嘛。

　　“林师弟，那你呢？”吕启明问道。

　　林凡笑着，“我去接点任务，看看有没有流匪什么的。”

　　吕启明关心道：“师弟，那你可要小心点，最好就是跟其他师兄弟组队，这些流匪有的实力不弱，一个人太危险。”

　　“放心，我心里有数。”林凡笑道。

　　当然，这也就是说说而已，自己怎么可能跟别人组队，这不是让别人抢了自己积分嘛。

　　以自己这实力，弄死这些流匪还能有什么问题不成？

　　炎华宗范围之内，其实并不是很太平，各大城内或许安全，但是城外却有着许多杀人越货的存在。

　　而且一些邪魔歪道更是修炼着各种邪功，一直都被炎华宗通缉，而这些目标，就是弟子们的试炼对象。

　　当然，这危险性还是有的，根据记忆，每年死在外面的弟子，也是不在少数。

　　跟吕师兄分开之后，林凡就去欢快的接取任务了。

　　而且运气不错，还真接到了一个任务，而且距离不远，也就在宗门数十里远的一条大路上，会有一群流匪出现，许多路过的商队都死在这些流匪手中，而且任务奖励不错。

　　不过这些对林凡来说，已经不重要了。

　　因为他真的可以浪迹天涯去了。

　　任务接取完成，直接离开了宗门。

　　不过林凡却没看的那么仔细，在这任务说明上，好像有淬体九重的流匪。

　　至于炎华宗，他短时间内是不会回来了。

　　毕竟在外面浪荡一圈，等实力提升到人人震惊的程度，然后在臭屁的回来显摆一下，这感觉还真的不错。

　　几日后。

　　林凡在前一天就已经到达目的地了，不过他一直潜伏在那里，如今前方一群人马已经是他眼中的目标了。

　　这些人马，从形态，面相上，一看就不是好人，显然就是流匪了。

　　至于实力嘛，那还用说，能强到什么程度，不多说了，反正就是干。

　　“站住！”

　　这一刻，一道正义的声音从林凡口中爆发了出来。

　　那群流匪一直在张狂的笑着，此刻听到这声音，不由转过头，只见远方的小山头上，一名男子手持九环大刀，下巴微抬，目光深邃而又正义的看着他们。

　　其中一名身材高大的流匪，神色狰狞，一脸不屑的看着林凡，“你是什么人？”

　　“呵呵。”林凡冷笑着，拍着腰间的令牌，“看清楚了没？”

　　眼尖的流匪看到这令牌，不由惊呼一声，“三当家，他是炎华宗一品外门弟子，一定是炎华宗的人来围杀我们了，我们快跑。”

　　“跑你妈。”三当家一巴掌将这小弟给扇到一旁，不屑道：“就你一个人？”

　　林凡感觉自己姿势很不错，随后笑道：“当然，就我一个人，对付你们这些流匪，莫非还不够了不成？”

　　“我来看看，一个，两个，你们这些流匪实在是太不专业了，仅仅十个人，也敢拦截商队，简直就是找死，今天我就来将你们全部收割了，你们服不服。”

　　林凡很是嚣张道，对于这些流匪，他略微的有些失望，感觉根本就不够他砍的。

　　就算将这些家伙全部砍死，也能有几个积分啊。

　　不过算了，就当是顺路收割一波了。

　　“三当家，这小子太嚣张了，让我弄死他。”一名流匪听到对方就一个人，哪里还害怕，手中的大刀早就饥渴难耐了。

　　“恩。”三当家点了点头，也刚好试一试对方的实力。

　　“小子，今天要你有来无回。”这名流匪耍着手中的大刀，直接朝着林凡劈开。

　　林凡瞧着对方，呵呵一声，直接抡起九环大刀，猛的砍去，顿时，鲜血喷发了出来。

　　积分+30。

　　“哎，小垃圾。”林凡感叹道，随后看向这些流匪，很是霸道地吼道：“你们这些家伙，莫非就没有一个能打的不成？”

　　三当家看着林凡，脸色淡定无比，显然是没将林凡放在眼里，随后鼓着掌，“都给我出来，好好招待招待这位小哥。”

　　林凡一愣，有些不太明白了，小爷跟踪你这么久，你们也就十个人，还有个屁人啊。

　　可就在这时，让林凡惊愕的一幕发生了。

　　左右两边的树丛里，顿时冒出了无数个人影，就这么数一下，至少也得将近百人了。

　　我去尼玛，这啥情况？

　　三当家看着对方那懵比的神色，不由笑道：“小子，我知道你们炎华宗将我们列为了任务，老子就是在等你们入坑，将你们一个个弄死，只是没想到竟然还有愣头青，敢一个人过来，不错，勇气可嘉，但……”

　　“哈哈，就算来再多人，你以为我会害怕不成？今日，就让你们见识一下什么叫做恐怖。”

　　林凡看到这一幕，早就傻眼了，这特么的啥情况，这么多人，小爷就算有不死之身，也特么的干不死对方啊，但是人不能怂，必须在场面上赢回面子。

　　三当家这话还没说完，却被对方这神情给惊到了，他没想到这小子，竟然还敢放肆，就在他准备一声令下，让小的们将这家伙砍死的时候，让他惊愕的一幕发生了。

　　林凡在口头上装了一个大比之后，废话没有多说一句，直接拔腿就跑，人影消失，声音传来。

　　“你们特么的给我等着，我特么的过几天再来弄死你们。”

　　对于林凡来说，他的血是那么容易流的嘛。

　　“三当家，他跑了。”流匪喊道。

　　三当家一巴掌将这小弟给拍飞，“老子看到了，要你废话，这可恶的炎华宗弟子，竟然胆子这么小，也敢来惹老子，简直就是找死。”


第27章 敲锣打鼓收废品

　　“卧槽，欺人太甚，竟然以多欺少，简直就是畜生啊。”林凡扶着树，喘着气，有些无奈。

　　自己兴致勃勃的来收割积分，却没想到会遇到这群如此阴险狡诈之辈。

　　不过谁让自己如此光明正大，着了他们的道，也算是情有可原。

　　“算你们狠，你们给我等着，我要是不过几天把你们一锅给端了，我就不姓林。”林凡心中暗暗发誓，这个脸算是丢了，但是丢了脸不可怕，只要下次找回来就成。

　　几日后。

　　宗门。

　　林凡左右瞧瞧，发现没人之后，赶紧朝着自己住的地方赶去。

　　“林师弟。”就在这时，一道声音从背后传来。

　　林凡转过头，看到来人，顿时笑道：“原来是张师兄啊。”

　　“林师弟，我听吕启明说，你接任务去了，怎么样？任务完成了吗？”张龙问道。

　　“没，没找到目标，白跑了一趟，我就先回来，准备过几天再去看看。”他肯定不能说，自己是被对方的人数给吓跑的，这说出去，还要不要面子了。

　　张龙点了点头，也是理解，“现在的任务不好做了，那些被宗门通缉的人，都非常的滑，有时候也得看运气。”

　　“是啊，我也是发现了，这些家伙真滑，你说我白跑了这么多天，愣是一个人影都没看到，也只能空手而回了。”林凡感叹道，随后发现张龙气血变的比以前更加浑厚了，不由转移话题，“师兄，你修为突破了？”

　　说到这，张龙脸上不由露出了笑容。

　　“侥幸，侥幸，这一次宗门奖励下来，我用积累下来的金钱去兑换了一枚丹药，成功突破到了淬体七重。”

　　“师兄，谦虚了。”

　　“哦，对了，师弟，过段时间，我们几位师兄弟准备接一起任务，到那时候，师弟可得参加。”张龙说道。

　　这是张龙有意关照林凡，宗门有不少团队任务，只要完成了，都能有不菲的奖励。

　　尤其是张龙突破到淬体七重，更是信心满满，想要好好的赚取一波奖励，不过肯定是不会忘记林师弟了，所以才想带着林师弟一起去。

　　“成，这没问题，师兄，就先不多说了，我这心情有点郁闷，还得回去准备准备。”林凡现在也不想多说啥了，这次回来，说直白点，就是得研究手榴弹，一开始那是太自信了，直接被人家教育做人。

　　可是等小爷将手榴弹给弄出去，非得让他们知道厉害。

　　各自回家。

　　林凡先前已经将手榴弹制造手册学会了，对于手榴弹的制造那是熟悉无比，不过这其中还是有难题的。

　　首先得解决最原始的包装材料，然后就是火药。

　　这里的废铁都不怎么值钱，或者说就特么的没人要，但是对林凡来说，这废铁现在可是必须得有的东西，不然这手榴弹制造不起来啊。

　　修炼一晚。

　　翌日！

　　林凡找来工具，推着小车出去了。

　　“林师弟，你这是去干吗？”吕启明看到林凡回来，心情很是不错，不过他是知道林师兄这任务没完成，也就不提这事了。

　　“师兄，你去忙吧，我去收点废铁。”林凡推着小车，回话道。

　　吕启明一愣，有些看不懂了，林师弟这是干嘛？

　　收废铁？

　　要废铁干啥？

　　好像没啥用处吧。

　　宗门弟子居住的街道上。

　　林凡手持锣鼓，敲的噼里啪啦的作响，随后扯着嗓门喊道：“走过路过，不要错过，都来看看，听一听，绝对好事啊。”

　　一些宗门弟子停下脚步，有些疑惑的看着林凡。

　　不知道这家伙是要干嘛的。

　　“这位师兄，你这是要表演胸口碎大石吗？我离开家乡也不少年了，都好久没见过了。”一名弟子问道。

　　林凡翻了翻白眼，碎你妹的大石头。

　　“都来看看啊，废物变钱就是这么简单，现在收废铁，哪位师兄弟们有废铁的，赶紧送来啊，一斤……一斤一块炎华币，错了这家店，就没下家了。”

　　林凡叫喊着，他现在是发现了，有些弟子穷的响当当，一听到废铁能卖钱，那还不把家里能卖的都拿来卖了。

　　果然，在听到林凡这番话的时候，不少弟子们都震惊了。

　　在他们认知里，这废铁就不值钱，都没什么人要，不过炼器堂那边的学徒倒是会要这些东西，因为是学徒嘛，自然是要练习，所以一般都是拿废铁用，而且也不值几个钱，一般都是白送，此刻听到同门说一斤一块炎华币，他们都感觉自己是不是听错了。

　　“师兄，你说的是真的假的？你没骗我们吧？”一名弟子问道。

　　林凡拍着胸脯保证道，“骗你们干什么？童叟无欺，有的就赶紧送来，时间有限，等会我还得换地方呢。”

　　此刻，一些弟子骚动了起来。

　　“卧槽，我前段时间武器坏了，我都不知道扔哪去了，得赶紧找来。”

　　“对，对，我也得去找一找，什么时候这玩意也值钱了。”

　　“哎呦，我去，我一天也就只能赚到几十炎华币，没想到这废铁都能卖这么钱。”

　　不少弟子都开始急了，他们以前可没想到这些玩意能卖钱，该扔的也都扔了，现在要去找回来，还真是不太容易。

　　林凡满脸笑意的站在那里，心里美滋滋的，看来等会这收获可是满满的。

　　不过他也是知道炎华币的购买力了，这花出去的可是财富啊。

　　想想都有些心疼。

　　不过一想到能够制造出手榴弹，这想法，也就荡然无存了。

　　只是，这情况有些不对劲了，这来卖东西的弟子，好像有些少啊。

　　不会是没找到吧。

　　“师兄，你看我这把剑多少斤？”这名弟子眼中闪烁着精光，仿佛很是期待。

　　林凡看着手里这断成三截，还生了锈的废铁，稍微垫了垫，心里嘀咕着，这玩意，至少得有十几斤。

　　“恩，这差不多四五六七八斤，算你六斤了。”

　　这名弟子一愣，“师兄，不对啊，我这好像不止的。”

　　“哎呀，这位师弟，以前是不止，但现在止了，你看这像不像是被虫子咬过的？”林凡指着剑身上那些黄色的斑点，这些斑点上有着密密麻麻的孔。

　　这弟子哪里知道生锈这一说法，眨眼一看，还真是被林凡给蒙住了。

　　“所以说，你这剑内部，已经被虫子给吃了，所以重量也就轻了，看你是第一笔生意，算你七斤吧，行不行。”林凡说道，“你可要知道，像师兄这样的人可已经不常见了，完全就是在给你们发福利啊。”

　　同时心里却是嘀咕着，神特么的虫子吃的，这牙还真硬啊。

　　这弟子恍然大悟，“多谢师兄慷慨，那就按照七斤卖吧。”

　　一手交钱，一手交货，诚意满满。

　　这弟子拿着钱，心里美滋滋的，虽然不多，但也是一天能赚到的五分之一了。

　　随后欢喜的离开了。

　　他现在要去找更多的废铁来卖。

　　收到第一笔废铁，林凡露出了灿烂的笑容，“还有没有哪位师兄弟卖了，发财致富的道路，可就在眼前了，错过了，可就没了。”

　　就在这时，一名一品外门弟子，磕着果仁，大摇大摆的路过林凡这边，头一歪，将果核吐了出来。

　　直接粘在了林凡的鞋上，但是对方好像就没看到似的。

　　可是，林凡他可看到了。

　　“站住。”

　　嚣张，实在是太嚣张了，在小爷面前吃着东西，还把核吐到我这边，连个道歉都没有，简直是过分。


第28章 大家请引以为戒

　　黄富贵磕着美味的果仁，微微撇过头，很是不在意的看了一眼林凡，“干什么？”

　　周围的弟子们看到这情况，赶紧让开了。

　　他们感觉等会恐怕是要发生小矛盾。

　　围绕在黄富贵身边的一名随从三品外门弟子，眼疾手快，仗势指着林凡，“我家黄师兄问你干嘛呢。”

　　林凡走到一旁，无意间往腰间的令牌一拍，抬起脚，“看到了没，你吐到我了。”

　　那三品外门弟子原本想说一句，吐到你是你的荣幸时，突然眼尖看到那令牌，到了喉咙的话又咽了下去。

　　“黄师兄，这家伙也是一品外门弟子。”

　　黄富贵满不在意，“一品咋了，我黄富贵就不是一品了？”随后目光看向林凡，“吐到你，就吐到你呗，你把拍了不就行了吗？”

　　林凡感觉眼前这家伙有点小放肆了，竟然这么嘚瑟，今天要是不好好教训他一顿，还真是不行了。

　　“你身为一品外门弟子，可是所有外门弟子的榜样，如今却是让人失望，你这人不行。”林凡摇头道，一脸可惜，还有一点点不屑。

　　黄富贵一听这话，顿时怒了，他可是最在意形象的，怒喝道：“你什么意思，我黄富贵怎么就不是外门弟子的榜样了，今天你要是不把话给我说清楚了，你信不信我揍你。”

　　说完这话，就抡起袖子，粗大的拳头在林凡的面前晃了晃。

　　他对自己的实力很有自信，淬体七重，在外门弟子中，那也是响当当的存在。

　　虽然对方也是一品外门弟子，但是他还真不怕。

　　林凡让围观的人，让开一条道，“各位师兄弟们，你们看看，在这路上，你们看到了什么？”

　　周围弟子们面面相觑，随后看着路面，也没看出啥问题啊？

　　随后一个个摇头，表示不明白。

　　林凡则是痛心疾首，“你们莫非就没看到这干净的路面上，多了很多影响美观的果核吗？”

　　经过林师兄的指点，众多弟子反应过来了。

　　紧接着，林凡又开口道：“你们要记住，宗门是我家，管理靠大家，这个家伙完全就是在无视我们的家园，将路面毁的让人不忍直视，你们说，就他这师兄，有做到榜样吗？”

　　黄富贵听到这，就感觉不对劲了，这家伙说啥呢？

　　顿时怒视着林凡，“你别妖言惑众，我怎么毁了宗门的。”

　　嗡嗡！

　　就在这时，一只飞虫扇着翅膀，嗡嗡作响，随后围绕在那地面上的果核，不断飞舞着。

　　“还说没，你们听到飞虫的声音没？这声音你们听到了烦不烦？”林凡看向周围的弟子问道。

　　弟子们点头。

　　“恩，烦，真的很烦。”

　　“有时候晚上休息，听到这些声音都睡不着。”

　　“修炼之后，感官增强，一些细小的声音，都能听的清清楚楚。”

　　林凡很是满意的点了点头，随后指着黄富贵，“你看你干的好事，如果哪天晚上，某位师弟正在修炼关头，而就因为你吐的这枚果核，招来了飞虫，那嗡嗡的声音可是会影响到师弟修炼，到那时候轻者重伤，重则嗝屁，你说你身为师兄，你是不是间接性谋害了师弟的性命。”

　　“你特么的放屁。”黄富贵气的脸色都红了，他没想到这家伙竟然这么会吹，而且说的还一套一套的。

　　林凡不以为难的摆手，“别说我放屁，作为师兄，要勇于承认自己的错误，在场的各位师兄弟们，也不是小心眼人，肯定会原谅你，可你现在竟然还狡辩，你说你是不是很过分？”

　　“现在，我给你一次机会，跟我说声对不起，我就原谅你了。”

　　周围的弟子们小声讨论起来。

　　“师兄说的对啊，我这是越想越觉得恐怖，明明只是一枚果核，但恐怕还真能发生这种事情。”

　　“恩，这些飞虫最喜欢叮这些东西，每次出门的时候，都被这些飞虫弄的心烦意乱。”

　　“黄师兄这做的有些不对，我赞同这位师兄说的话。”

　　“以前我没觉得黄师兄这随地吐果核的行为有问题，但现在想想问题还真大。”

　　“这师兄说的对，宗门是我家，管理靠大家，我们身为宗门的一份子，自然要保护宗门的环境。”

　　黄富贵的脸色越来越黑了，他感觉自己被人给套路了。

　　自己身为一品外门弟子，实力不错，还有点富裕，在这些弟子眼中，自己就是人人敬仰的师兄。

　　可如今，这家伙竟然将自己多年积累的名声给破坏了。

　　他怎么能不怒。

　　突然，林凡上前，一把将黄富贵手里的果仁给抢了过去，随后义正词严道：“对于你这种行为，我很看不惯，我代表各位师兄弟们，将你这果仁给没收了，你有没有话说。”

　　“好，我记住你了，你给我等着。”黄富贵气的脸色铁青，但他知道自己是说不过对方的，而且如果动手的话，恐怕会引起不好的影响。

　　但是这事没完。

　　随后一甩衣袖，气呼呼的离开了。

　　可是这还没走多远，就听到林凡的话，气的都想回头，将这可恶的家伙反杀。

　　他都不知道自己今天遇到的到底是什么人，老子不就是吐个果核嘛，怎么就跟我对上了。

　　可恶，这仇咱们记住了，别特么的被我给逮到机会，不然非要你好看。

　　“算了，不道歉就不道歉，只希望他能反省一下自己的行为，同时望在场的各位师兄弟们，千万要引以为戒，不要跟他学习。”

　　众弟子点头，感觉这位师兄说的实在是太有道理了。

　　同时心里也是感叹，千万不能跟黄师兄学习。

　　“好了，继续收废铁了啊，还有哪位师兄弟有废铁的，高价回收。”

　　林凡见情况也差不多了，随后吆喝着，随后拿起一枚果仁塞到嘴里，吧唧吧唧的品尝着。

　　顿时眼前一亮。

　　乖乖！

　　这味道还真不赖。

　　心里也是呵呵了。

　　小样！

　　竟敢惹我，看我不说死你。

　　这一刻，现场又火热了起来，有废铁的弟子们，心里美滋滋的，感觉又可以赚一笔了。

　　而曾经将废铁扔掉的弟子，却是懊悔不已，好不容易有个傻叉，花钱收废铁，自己等人竟然没抓住机会。

　　不过，如果让林凡知道竟然有人说自己是傻叉，那肯定会砍死对方的。


第29章 极其恐怖的大杀器诞生了

　　经过一天的努力，废铁虽然没有收多少，但是心里却美滋滋的，感觉这胜利之路，就在前方。

　　想到那些狡诈的流匪，他这心里就气的不行。

　　卑鄙，无耻，还人多欺负人少。

　　等小爷将手榴弹研制出来，非要他们好看。

　　将这些废铁收入到储物戒指中，准备明天再收购一波，就可以制造手榴弹了。

　　当然，就现在这些废铁也已经够了，但是多多益善，当然是越多越好了。

　　只要制造出来，就那些流匪，还不够自己打的呢。

　　另一间屋子。

　　黄富贵一整天，气的脸色都铁青的很。

　　“可恶，那家伙是在是太可恶了。”他从来没有过这么丢脸，今天竟然在这么多弟子面前丢了大脸。

　　狗腿子赶紧跑来，“黄师兄，打听清楚了，那家伙叫林凡，因为在战场上立了功，被宗门提升为一品外门弟子，根据给他送奖励的弟子说，那家伙抠门的很，人品极差。”

　　黄富贵脑袋不够圆润，虽然很气，但也没想到什么好办法，“你说，这事情该怎么办？”

　　狗腿子眉头紧锁，显然是在思考，随后眼前一亮，计上心头。

　　“师兄，你看这家伙竟然收购废铁，那肯定说明，这些废铁对他很重要，依我看，明天我们也收废铁，将他的生意给抢了，让他一笔都做不成。”狗腿子说道。

　　黄富贵皱了皱眉头，“收废铁？我要这些废品干什么，能表达什么？”

　　“哎呀，黄师兄，你想啊，他收不到东西，这心情肯定很不爽，同时还能让他明白，黄师兄的财大气粗，让他知道，别以卵击石，咱们是惹不起的，这办法简直就是一箭双雕啊。”狗腿子得意洋洋地说道，他为自己能够想出这办法，点个赞。

　　黄富贵稍微想了想，感觉还真能行，不由笑拍着狗腿子的肩膀，“不错，不错，你这脑子很聪明，也不枉我收你当手下，去，赶紧安排一下，明天咱们就让他好看。”

　　“好的，黄师兄，你看好了吧，我是绝对不会让你失望的。”狗腿子自信满满，他已经被自己的聪明才智给折服了。

　　也许就是因为这样，才能得到黄师兄的厚爱吧。

　　翌日！

　　林凡依旧推着小车，在弟子住处吆喝着。

　　“收废铁咯，一斤一块，价格公道，走过路过，不要错过，错过这一次，可就得等下次了。”

　　现在这条路上的弟子们，都知道有个智商不是太高的弟子在收废铁，因此有不少人，昨天什么事情也没干，就是寻找废铁，这不，一听到这熟悉的声音，所有人都跑出来了。

　　林凡看到这些弟子手中的东西，立马露出了欣慰的笑容，看来这一次是稳了。

　　就在他以为这一次收获满满的时候，让他想不到的事情发生了。

　　咚咚！

　　更响的锣声爆发了。

　　黄富贵的狗腿子高呼一声，“各位师兄们，来看看啊，收废铁了，一斤两块，黄师兄十万财富等着你们来拿啊。”

　　那些准备将东西卖给林凡的弟子们，一听这话，顿时愣住了。

　　“卧槽，黄师兄那边一斤两块，赶紧卖给黄师兄。”

　　“妈呀，这废铁什么时候也这么值钱了？”

　　“不知道啊，反正谁价格高，就卖给谁。”

　　林凡目瞪口呆的看着这一幕，这特么的啥情况，怎么还有抢生意的？

　　当目光看向黄富贵那边的时候，只见对方双手怀抱，一脸得意的看着自己。

　　那眼神中，仿佛闪烁着，穷比，就你还跟我斗。

　　“卧槽了。”林凡不爽了，非常的不爽，这特么的节奏不对，都不值钱的废铁，你收你妹啊。

　　价格提升一倍，你当小爷傻啊。

　　哎呀，我的娘，简直就是畜生。

　　这边的动静引起了许多弟子的注意，一些弟子听到这情况，那是拔腿就跑，将东西拿来卖。

　　在他们看来，这些废铁竟然值钱了，这是想都不敢想的事情。

　　林凡就这么看着，一小会功夫，对方那废铁都收的满满的。

　　黄富贵现在别说多爽了，但是这心里肉疼的很，这可都是真金白银啊，自己好不容易存下来的，现在就为了报复一个家伙，直接花销了不少，这内心疼的很。

　　可是看到那家伙一脸无奈的望着自己的表情，黄富贵就感觉好爽好爽。

　　在他看来，这个家伙，等会肯定会来找自己理论，那时候自己再好好的羞辱一下。

　　比如来一句。

　　看到了没？

　　有钱就是可以为所欲为，而你却毫无办法。

　　只是，这现实跟想法有些不一样，那家伙竟然推着小车直接离开了。

　　狗腿子将所有弟子的废铁都收购了，随后欢喜的来到黄富贵面前，“师兄，都搞定了，确保不会让那家伙得到一点。”

　　黄富贵随口问道：“收了多少？”

　　狗腿子笑着，“师兄，一共花了两万四炎华币。”

　　“啥？”听到这数字，黄富贵这内心猛的一凝，这么多？

　　当看到这堆积的如同一座小山的废铁，他总感觉有些不妙啊。

　　……

　　林凡回到住所，心里也是暗骂着。

　　妈卖批，真特么的狗，算了算了，不跟他一般见识了，废铁也不少了，可以制造不少手榴弹。

　　“好，接下来这几天，就发挥一下我聪明才智，让所有人知道，我林凡即将创造出何等恐怖的大杀器。”

　　林凡信心十足，至于那黄富贵收废铁，那就让他收去吧，有的他哭的。

　　还想坑我，也不看看我林凡有多吊。

　　在这几天的时间里。

　　他一直在忙碌着制造手榴弹，解决了所有根本问题。

　　而在这段时间里，却发生了一件大事情。

　　炼器堂的弟子们出来找一些废铁，回去试试手，可是当找到一些弟子的时候，却发现以前不要钱的废铁，竟让涨价了。

　　一斤两块？

　　而且还不一定有多少？

　　这对这些炼器堂的弟子来说，简直莫名其妙，不要钱的废铁，什么时候要钱了？

　　原本他们以为是遇到了黑心弟子，可是连续问了很多个，都是一样的结果。

　　“师弟们，这废铁不是免费的了，现在行情都是一斤两块，你要是需要，可以卖给你，如果不需要，我得给黄师兄送去了。”

　　炼器堂弟子：“？？？”

　　而林凡恐怕也没想到，就因为这小小的举动，竟然将宗门的废铁给炒起来了。

　　……


第30章 卑鄙！无耻！

　　“靠，终于全部弄完了。”

　　看着堆放在桌面上的手榴弹，他这心里顿时松了口气。

　　经过这几天的努力，终于成功了，手榴弹完美的制造出来了。

　　82—2卵形手榴弹，杀伤力还是不错的。

　　细数一下，一共三十枚，面对那些流匪，这些已经足够了。

　　现在他恨不得让那些流匪见识一下，手榴弹的威力是有多么的猛烈。

　　自己辛辛苦苦，这几天都没怎么修炼，就是为了将这些手榴弹全部制造出来，你说这要是不拿点回报，能对得起自己嘛。

　　推门，出去。

　　吕启明看到林凡，一脸疑惑，“林师弟，怎么这几天都看不到你人影？”

　　林凡笑着，“吕师兄，我这是在修炼，现在修炼有成，准备出去一趟。”

　　在吕启明看来，林师弟这修炼有成，恐怕是想继续去完成任务吧，随后也没多说什么。

　　“加油，林师弟。”

　　……

　　储物戒指里放着三十枚手榴弹，那信心可是十足了。

　　当到达宗门山下的时候，他看到了一个熟悉的身影，竟然是那黄富贵。

　　此时在黄富贵对面，站着两人，而且看关系，好像还很好，显然是黄富贵的亲人。

　　“娘，这些钱你拿去，妹妹既然要嫁人了，自然不能让人瞧不起，该买的得买。”黄富贵将剩余不多的炎华币拿了出来，全部塞到眼前老妇手里。

　　但少说也有好几万。

　　一旁的年轻女子，体型微胖，面容跟黄富贵有点相似，这不得不说，跟哥哥长的很像，也是一种罪。

　　“哥，你都给我们了，那你用什么？”黄青花看着自己哥哥，有些担忧的问道。

　　面对家人，黄富贵没有在宗门时，那样的嚣张，随后轻拍着妹妹的脑袋，“行了，你哥可是一品外门弟子，还能饿死不成？在家好好替哥照顾娘，知道了没？”

　　“恩，知道了。”黄青花点着头。

　　黄富贵也有些不舍，“娘，你们回去自己小心，等妹妹大婚之日，我会回去参加的。”

　　“富贵啊，在宗门要注意安全，现在外面不太平，不管什么事情，都要性命第一，娘跟你妹在家等你。”老妇担忧的很，但也无可奈何，孩子长大了，自然有自己的路。

　　“知道了，我会注意的。”黄富贵点了点头，随后将两人送到马车上，对马夫再三交代之后，才放人离开。

　　林凡一直躲在暗处偷听着，乖乖的，这黄富贵对家人可真是好啊。

　　就刚刚那一笔钱，恐怕算是掏了老本了。

　　黄富贵看着家人离开，准备回去，他现在这日子也不好过，身为师兄，那些弟子们送来废铁，他都特么的不知道怎么拒绝，一切的原由，都是那家伙，如果不是他，自己也不会买这些废物回来，能干啥子用？

　　“咦，这不是黄师兄嘛，气色不错啊，发财了啊。”林凡一脸笑意的走来，那笑容灿烂的很，“没想到黄师兄还有个漂亮的妹妹，真是不错。”

　　黄富贵没想到会看到林凡，顿时瞪了一眼，“关你屁事。”随后停下脚步，“接任务出去了？我告诉你，别在外面被人砍死了。”

　　林凡很是随意道：“这就不用黄师兄操心，能砍死我的人，还没出生呢。”

　　“呵呵。”黄富贵冷笑两声，也不想跟他废话，直接离开了。

　　林凡也不自讨没趣，满怀期待的出发了。

　　几日后。

　　某个小山坡。

　　一群流匪聚集在一起。

　　“三当家，咱们已经好多天没有开张了，兄弟们可都急了。”一名流匪开口道。

　　“急啥子，大当家跟二当家都不急，你急啥，给我盯着，一有情况赶紧通知老子。”三当家扯着嗓门喊道，随后也是吐槽着，“妈的，那炎华宗还派不派弟子了？老子都特么的蹲了这么多天了，那个接了任务的家伙，还不来，这特么的得到什么时候。”

　　林凡看着眼前的情况，也算是卧槽了，这群家伙真特么的狗，永远都是十个人，就不能多弄一个人出来嘛。

　　“咳咳！”此时，林凡轻咳一声，扛着九环大刀，目光严肃，开口就是真理，“光天化日，朗朗乾坤，你们这群流匪竟然敢光明正大的出现在这里，今天，我炎华宗一品外门弟子林凡，就要将你们伏诛，你们服不服？”

　　原本无精打采的流匪们，一听到有人说话，赶紧望去。

　　“三当家，那天的傻子又来了。”一名流匪高喊道。

　　林凡一听有人侮辱自己，顿时怒了，“谁特么的敢侮辱我？”

　　“我侮辱的，怎么滴。”那名流匪神情很是嚣张的站了出来，随后指着林凡，“小子，今天你死定了。”

　　林凡瞧了对方一眼，直接从储物戒指里拿出一枚手榴弹，将拉环拉掉，默数几秒，直接以一个极其优雅的姿势，将手榴弹扔了过去，等会BOOM的一声，让你们飞天。

　　手榴弹滚呀滚，一直滚到了那流匪的脚下。

　　“咦？这是什么东西？”流匪面露惊奇之色，有些看不明白。

　　周围几个流匪也围了过来，仔细的看着。

　　“这好像是一个球。”

　　“不过这外表有些怪啊，这么小能干什么？”

　　“这里面一定有好东西。”

　　流匪们开动着自己的小脑筋，好奇的探讨了起来。

　　而那喜欢邀功的流匪，立马将手榴弹捡起来，“三当家，有好东西，刚刚那家伙扔来这个玩意，你看造型好怪。”

　　这流匪一脸的兴奋，而三当家也远远的看着，他都没看清楚到底是什么玩意。

　　林凡心里默念着。

　　4！

　　5！

　　三当家点头，“拿过来，给老子看看，这小子玩的什么花样。”

　　7！

　　就在那流匪即将靠近三当家的时候，手榴弹爆炸啦。

　　BOOM！

　　巨大的响声爆发了出来。

　　周围的流匪瞬间被炸的直接飞起。

　　原本还很好奇的三当家，看到这情况，顿时一脸懵比，被这巨响直接吓的瘫坐在地上，双眼直勾勾的看着，仿佛是不敢相信一般。

　　“这是什么玩意？”三当家的声音充满了惊恐之色。

　　积分+30。

　　积分+20。

　　积分+10。

　　积分+30。

　　……

　　站在那里的林凡，很是淡定的露出了一丝笑容，不错，不错，赚了两百积分。

　　稳赚不赔的买卖啊。

　　随后看到那些已经被吓傻的流匪，那是立马提起九环大刀，朝着那些流匪狂奔而来。

　　“渣渣们，老子来啦。”

　　三当家看到这一幕，立马高喊着，“都给我出来，杀了这个家伙。”

　　而林凡那是战意沸腾，“今天，我就要为民除害。”

　　随后直接从储物戒指里，拿出手榴弹，牙齿一咬，拉开拉环，在手里垫了垫，就在时间即将到来的时候，猛的往人群里一扔。

　　砰！

　　砰！

　　惨叫声络绎不绝。

　　三当家看到这一幕，脸色通红，怒吼道：“有种别使用暗器。”

　　“好啊，来，互相伤害啊，小爷就不使用暗器了，看我今天不把你砍成几段。”

　　三当家怒火冲天，提起武器，就朝着林凡杀来，“给我死。”

　　“死你妹。”就在这时，林凡又拉开一个手榴弹，朝着三当家扔去。

　　三当家看到这圆形玩意，顿时吓的魂飞魄散。

　　“卑鄙，无耻，说好的不使用暗器呢。”

　　“啊，三当家救命啊。”

　　“我的腿。”

　　惨叫声凄惨无比。

　　而三当家看到这一幕，心里也是在滴血啊。

　　可是他无能为力，因为这暗器的威力，实在是太大了，在他看来，真的太恐怖了。

　　会死人的。


第31章 老子回去要修炼功法

　　林凡看着眼前的一切，很是满意的笑了，随后一脸贱笑的看着那三当家，手里垫着手榴弹，一步一步朝着对方走去。

　　在他看来，这些可都是积分啊，怎么能放过他们。

　　“你别过来，你到底是什么人？”三当家惊恐的叫喊着，他已经被眼前这东西给吓傻了，一个扔下去，自己这些手下们，全部炸裂，死的不能再死了。

　　同时心里惊呼着，炎华宗什么时候有了这些玩意了，这不科学。

　　林凡笑了，随后一拍腰间的令牌，“看清楚了，炎华宗一品外门弟子，知道了没，不过你也不用想那么多了，小爷现在就送你飞天。”

　　“不，不，我……”三当家一听这话，顿时急了，他感觉这家伙的眼神充满了邪恶。

　　而林凡拿出手榴弹，准备拉开拉环的时候，却突然停顿了下来，又将手榴弹给收了起来，这在三当家看来，小命终于保住了，只是还没庆幸多久，他便听到了令他害怕的话了。

　　“就你这修为，还不值得我用这玩意。”林凡摇着头，有些不舍，随后拿起九环大刀直接朝着三当家砍去。

　　三当家看到这一幕，惊恐万分，随后怒吼一声，“我跟你拼了。”

　　林凡很是不屑的看着对方，意思很明确，不是我小瞧你，你这简直就是在做梦。

　　双手抡着九环大刀，对着三当家就是一顿猛砍，不过在林凡看来，有机会还得学习几门功法才行，不然这出去砍人，也不够拉风啊。

　　巨大的力量传递而来，三当家一个不慎，直接被砍成两半。

　　积分+70。

　　“爽。”林凡笑着，随后目光看向前方。

　　那些流匪早就慌了，三当家都被人砍死，他们还打个屁啊，尤其是对方还有那种会爆炸的东西，那更是恐怖至极。

　　“快跑啊，那个家伙杀了三当家。”

　　“呜呜，不要杀我，我知道错了。”

　　看着这些四处狂奔的流匪，他很无奈的好不好，你们跑的这么分散，还让我怎么砍？

　　不过没事，小爷可是有手榴弹的人，还能让你们跑了不成。

　　拿出一枚手榴弹，直接拉环，随后身子倾斜，猛的用力朝远方扔去。

　　那些逃跑的流匪，看到天空中有个黑点落下的时候，整个人都惊呼了起来。

　　“不要啊，救命啊。”

　　砰！

　　林凡现在那是爽的很，随后将手榴弹一个有一个扔出去，那些四处逃跑的流匪们，哪里能够跑得了。

　　爆炸声不断，而林凡再次感受到了积分暴涨的爽感。

　　将所有的流匪都清空之后，查看了一下积分，已经足足有4200点。

　　这么多积分，又可以好好的挥霍一下了。

　　而这手榴弹，也只剩下六枚。

　　一切搞定之后，就得开始摸尸了。

　　那些小流匪就不用摸了，反正肯定很穷，要摸也得摸这什么三当家，看着这被自己砍成两半的三当家，他就有些不忍直视，自己实在是太粗暴了。

　　收刮了一下，还真有所发现，一万炎华币，还有一瓶丹药，其它就没什么东西了。

　　“草，真特么的穷到极点了。”林凡踢了几脚，很是不爽道。

　　突然！

　　林凡感觉到了一股极强的战斗力，从远方传递而来，伴随而来便是一道怒吼声。

　　“混账东西，你竟敢杀了我的人。”

　　朝着声音来源看去，一名体型巨大的大汉，一脸凶残之色，手中拎着一柄巨大的狼牙棒，狼牙棒上的突刺，尖锐无比，给人一种震撼的感觉。

　　李雄鹤身为流匪二当家，在听到这里的巨响时，就感觉不妙，随后赶紧过来。

　　而这到了现场之后，却发现到处都是坑坑洼洼，而且还有许多碎尸，他一眼就认出，这些不就是自己的手下嘛。

　　自己的手下如此惨死，他身为老二，怎能坐视不管，顿时心中怒火中烧，立马寻找凶手，当看到林凡的时候，他就知道，一定是这个家伙干的。

　　“你谁啊你。”林凡看到对方，瞬间比较了一下，两人之间的体型有点差距，自己也就一米七八最有，可是对方这身高，至少在二米二。

　　而自己的修为是淬体七重，对方的修为……卧槽了，不对劲啊。

　　他有些看不懂眼前这情况了。

　　李雄鹤怒视着林凡，“好啊，杀了我的人，竟然问我是谁，你这是找死。”随后也不废话，虽然身体巨大，但是速度却不慢，地面猛的崩裂，如同蛛网一般裂开，化作一道残影，朝着林凡杀去，“给我死。”

　　林凡不由凝重了起来，对方的实力比自己要强，至少是在淬体九重。

　　尼玛，这相差两个阶段，还打个屁啊。

　　不过，谁生谁死还不一定呢。

　　李熊鹤暴喝一声，双臂暴涨，充满了爆发力，狼牙棒从天而降，携带风声朝着林凡砸来。

　　“卧槽。”林凡猛的避开，错开狼牙棒，而一旁的地面，遭受这一击，瞬间蹦出一个深坑，碎石飞射到脸上，弄的林凡痒痒的。

　　幸好自己没有痛觉，不然非要疼死不可。

　　“小子，今天没人能救你。”李熊鹤眼中冒着冷光，杀气沸腾，只是心中也是惊异，这小子的修为也就淬体七重，怎么可能将自己这些手下全部斩杀，而且三弟也是淬体七重修为，根本不科学。

　　大当家是炎华宗弟子，他们一直里应外合，如果是一般修为的弟子接取任务，他们完全不用畏惧，如果是高修为弟子又或者是多人接取任务，如果实在不敌，则会避一避。

　　可这一次，却栽了，辛辛苦苦培养的势力，竟然被这家伙给灭了，如何能忍。

　　“好强。”他不得不承认，这黑大粗的确够厉害的，随后赶紧将上次抽取到的“风行丹”一口给吞了。

　　速度明显提升了上来。

　　不过他可不会逃跑，必须跟这家伙好好聊一聊人生。

　　有必要第一次见面，就这么动粗的嘛。

　　几个回合下来。

　　林凡一直闪躲，在这种高速轰打下，手榴弹还真不太好使。

　　李熊鹤爆发了，暴喝一声，“狼牙爆。”攻势瞬间提升，比起先前至少要强上很多。

　　砰！

　　林凡一个不注意，直接遭受一击，瞬间被锤飞了，一口鲜血猛的狂吐出来，心中惊呼，草尼玛，这不科学啊，怎么可能瞬间变的这么强。

　　麻蛋，这一定是功法的原因，老子回去一定要修炼功法。

　　……


第32章 世界彻底的安静了

　　“不行了，不行了，一定是骨头断了，老子要躺尸。”林凡躺在那里，大口大口往外喷着鲜血，但是一点疼痛感都没有，他都不知道自己该怎么叫喊，才能表现出自己已经快要不行了。

　　李熊鹤眼看对方被自己一锤重击，倒地不起，脸上露出一丝得意之色。

　　刚刚眼看一直拿不下对方，不由有些恼羞成怒，自己修为淬体九重，理应五招之内可以取对方小命，可是对方先前服用的速度型丹药，让他烦恼的很，因此动用压箱手段，直接雷霆一击，虽然后果是手臂酸胀，但这一切已经值了。

　　远远的看着对方，双膝弯曲，一跃数十米，直接落在了林凡的面前俯视着对方，“小子，记住了，今天就是你的死期。”

　　在林凡被击倒之后，他心中的火气就已经慢慢消散了，但是依旧恼怒，好不容易组建的势力如今被瓦解了，今后想要重组，恐怕还需要一点时间。

　　最为关键的就是，大当家那边不好交代。

　　他们掠夺过来的资源，大部分都是贡献给大当家，因为大当家在宗门之中的地位越高，他们将越有好处。

　　强者为尊，实力是一切，而想要提升实力，除了刻苦修炼以外，跟金钱也脱不开关系。

　　丹药，功法，等等，哪一个不需要金钱。

　　林凡躺在那里，看着对方，慢慢的开口道；“哥，能不能给个机会，咱们和谈一下？”

　　他已经想好了，只要同意和谈，绝对要对方小命。

　　“哼，和谈？就你也配？”李雄鹤冷视着林凡，随后将狼牙棒往地上一锤，地面瞬间出现了一个深坑，“在你动手杀了我的手下时，你的命就已经不再是你的了。”

　　林凡眨着眼，看着那狼牙棒，感觉这武器真特么的霸道，再看看自己这九环大刀，显然已经过时了，自己一定要得到这狼牙棒。

　　不过在这前提下，必须先将这家伙给坑死才行。

　　这时，李熊鹤显然已经不想多说什么了，举起狼牙棒，眼中闪烁着疯狂之色，准备将林凡的脑袋给敲碎。

　　而林凡看到这情况，哪里还犹豫，立马哭诉的抱着李雄鹤的大腿，“大哥，不要啊，能不能再给一次机会，或者听我讲一个故事，等我讲完了，再杀了我行不行？”

　　说完之后，又立马狂吐着鲜血。

　　在李雄贺看来，这个家伙，已经穷途末路了，就算自己不杀，受了这么重的伤也只是死路一条而已。

　　“哼，说，什么故事？”李雄鹤玩味的看着林凡，准备好好折磨一下对方。

　　林凡一边抹着眼泪一边说道：“大哥，我上有老，下有小，中间还有个刚过门的小媳妇，你说我要是死了，她不就是守活寡了嘛。”

　　“跟我说这些干什么？”李熊鹤冷声道。

　　“真有你说的那样？”李雄鹤厉声道。

　　“恩，恩，只好不差。”林凡说道。

　　“好，既然你都说出来了，那就告诉我，她在哪里，等你被老子一手弄死之后，老子就替你收了她，你放心，我会给你留个全尸。”李雄鹤对林凡已经没有警惕之心了。

　　他很自信，自己这一锤子下去，能够活到现在，也已经是奇迹了。

　　可这时，李雄鹤的目光发生了变化，他看到这小子手里拿着一个东西，好像还拉出了一个玩意，不由疑惑的问道；“你在干吗？”

　　林凡抱着李熊鹤的大腿，神情绝望而又淡定，“没干嘛，我就拉一下手榴弹，准备给自己送个行。”

　　“手榴弹？这是什么东西？”李雄鹤自我感觉见识广泛，但也没听过手榴弹这种东西。

　　林凡紧紧的抱着李雄鹤的大腿，开始慢慢分析着，“手榴弹类型很多，我这个是华夏82—2式卵形手榴弹，它的主要特点就是结构简单，经济性好，体积小，重量轻，装有一定量的TNT，能够产生330余碎片，爆发半径是在6米左右，同时经过我的改装，里面暗藏小钢珠二百多粒，因为手工问题，小钢珠的直径是10mm……”

　　他这自言自语的，让李雄鹤有些听不懂了。

　　随后想一脚将这家伙给踢开，可是林凡死死的抱着他的大腿，根本踢不开。

　　“你在说什么？”李雄鹤怒视的问道。

　　而这时，林凡默默的抬起头，露出一脸的遗憾之色，随后摇头道：“来不及了。”

　　“什么来不及，你到底在说什么？”李雄鹤看到林凡的脸色，顿时有种不妙的感觉，但是却不知道到底会发生什么事情。

　　这时，林凡叹了口气，“算了，跟你实话吧，其实就是这东西将你的手下全部送上天了，你别慌，现在已经过了六秒了，你是逃不了，我给你估测了一下，近距离爆炸，而且还是在下面，你这腿是没法用了，但……”

　　李雄鹤越听越感觉不对劲，可当他刚准备动手时……

　　砰！

　　一切都晚了。

　　巨大的威力，直接爆发了出来，两道身影瞬间上天，而且好像还被分尸了。

　　林凡直接被炸的四分五裂。

　　苦修值+10。

　　“啊！”

　　李雄鹤修为已经达到了淬体九重，肉身，骨，髓，内脏，都坚硬无比，但是面对这近距离的爆炸，就算再坚硬，也撑不住啊。

　　一道惨叫声传来。

　　他看着自己血淋淋，已经消失的双腿，整个人都崩溃了。

　　“怎么可能，怎么可能。”李雄鹤深受重伤，鲜血大口大口的往外喷着，脸色惨白无比，能够保住性命，已经是修为深厚的原因了。

　　“可恶，既然连死都要害我，我一定要将你的媳妇，狠狠折磨致死。”李雄鹤怒声嘶吼着，心头的愤怒，彻底的爆发了饿出来。

　　但是现在这情况，他都快晕厥过去了。

　　十秒之后。

　　林凡睁开了眼睛，随后站了起来，拍了拍脑门，感觉没啥情况，精神很好，而且先前受的伤也都好了。

　　这时，他看到了远方的李雄鹤，顿时一喜，“黑大粗，这呢。”

　　李雄鹤听到这声音，目光转移过去，当看到目标的时候，顿时目瞪口呆。

　　“怎么会。”

　　林凡来到李雄鹤身边，傻傻的笑着，“怎么样，我的手榴弹威力还不错吧。”

　　“你怎么可能会没事？”李雄鹤咆哮着，他不敢相信这一切。

　　林凡看到一旁的狼牙棒，随手拿了起来，在手里垫了垫，感觉还不错，比先前那九环大刀要好使许多了，看着李雄鹤嘿嘿一笑，“这个问题，我就不告诉你了，好了，去吧，我会记住你的。”

　　“哦，对了，先前我跟你说的我那媳妇，其实也就是我的幻想而已，我到现在还是光棍一个。”

　　噗！

　　李雄鹤怒火攻心，一口鲜血狂喷了出来，他没想到自己竟然被骗了，自己怎么可能如此之傻。

　　林凡也不废话，举起狼牙棒，直接朝着李雄鹤砸去。

　　“给我去死吧。”

　　“不……”

　　积分+90。

　　舒爽了。

　　世界一切变的美好了起来。


第33章 这世界好人多

　　一切搞定，现场除了尸体外，就是一个个深坑。

　　摸尸！

　　林凡在李雄鹤身上摸来摸去，摸了半天，才摸出一点东西出来。

　　“我尼玛，就这玩意？”

　　摸了半天，也就摸出一本功法，而且看着功法名字，咋就这么丑陋呢。

　　《暴力狼牙棒》

　　……

　　“算了，有总比没有的好，现在这狼牙棒就是我专属武器了，等以后遇到好用的，再换掉。”林凡看着手里的狼牙棒，很是满意的点了点头。

　　看起来，那是气势十足，非同一般，拿出来跟人干架，那也气派的很。

　　不过就这功法吧，还得自己修炼，真是够苦的。

　　突然！

　　不一样的情况发生了。

　　“是否使用10积分，点亮《暴力狼牙棒》”

　　林凡愣住了，他感觉有些不科学，这怎么能用积分修炼了？那《傲骨炼体诀》怎么就不能？

　　只是，他也不想那么多了，肯定得使用啊，能用积分解决的事情，那都不叫事情。

　　消耗10积分。

　　暴力狼牙棒（一层）

　　力量增幅，需要100积分，进阶二层。

　　林凡仔细的想了一下，有点明悟了，《傲骨炼体诀》算是提升修为的功法，肯定是不能用积分提升了。

　　不过这《暴力狼牙棒》却是攻击功法，不管怎么提升，本身的修为不会提升，但实力会变强。

　　想明白这一点之后，他也不再犹豫，再提升一下。

　　消耗100积分。

　　暴力狼牙棒（二层）

　　力量增幅，需要200积分，进阶三层。

　　他感觉自己的双臂发生了明显的变化，力量更加的庞大了，同时刚握着狼牙棒的时候，就跟自己已经修炼了很久一般。

　　同时体内气血沸腾，仿佛是经过了许久打磨一样，充满了力量。

　　舒坦！

　　刷刷！

　　风声响起。

　　狼牙棒在林凡手中，那是使用的炉火纯青，就跟修炼了许久一般。

　　“哈哈，卧槽，原本还以为自己的金手指，就只有抽奖作用，原来还有别的，看来需要自己好好的摸索了。”

　　他现在是真的很意外，恐怕还有更多自己所不知道的作用，在后面等待自己。

　　而且这提升所需要的积分，也不是太多，不过其实已经不少了，淬体九重才90积分，现在提升就需要200积分，这已经很贵了。

　　不过比起抽奖，这还是很合情合理的了。

　　随后继续提升。

　　三层。

　　四层。

　　这时，林凡发现《暴力狼牙棒》发生了变化。

　　暴力狼牙棒（四层）

　　力量增幅，空气爆炸，需要800积分，进阶五层。

　　提升到四重，已经消耗了710积分。

　　别看好像很少，但在林凡看来，这越往后，恐怕需要的积分越多，有点恐怖了。

　　但就算这样，他感觉自己的力量比起先前要更加强悍了。

　　空气爆炸？

　　这是什么玩意？

　　他没有犹豫，《暴力狼牙棒》一共九招，瞬息之间，施展开来。

　　林凡感觉自己的气血彻底沸腾了起来。

　　喝！

　　一击轰出，他明显看到，在狼牙棒的四周，有一种力量爆发了出来，炸响声音出现，地面泥土四分五裂。

　　“卧槽，好强。”

　　林凡双眼冒光，有种说不出来的兴奋感。

　　回宗，必须回宗。

　　实力变的这么强悍，这要是不好好表现一番，那都对不起自己了。

　　至于浪迹天下这想法，就先往后放一放，咱们暂时不急。

　　林凡离开之后，这一块地方，也只是一片凄惨之地，深坑不少，让人看了都感觉有些害怕。

　　宗门！

　　当回到宗门的时候，刚好跟两位师兄们碰面了。

　　“阴师兄，高师兄你们这是去哪？”林凡将狼牙棒扛在肩膀上，一脸笑意的上前问候。

　　阴小天正在跟高大壮聊着什么，当看到林凡的时候，却是一愣，“林师弟，你这狼牙棒哪来的？”

　　林凡嘿嘿笑着，“还能哪来的，师弟修炼有成，出去把任务给完结了，刚好那什么流匪二当家用的就是这武器，我看顺眼，就直接抢来了。”

　　两人露出了一副佩服的神情，“厉害了。”

　　林凡得意的笑着，“师兄，你们这是干嘛呢？”

　　“张龙那家伙邀请我们一起历练一个任务，我跟大壮正在考虑，要不要参加。”阴小天提到那张龙，就有些不满，不过也不是那种厌恶。

　　而且这组团历练，他也有些心动，至少那张龙算是一个靠谱的人，也能保障安全。

　　如果是陌生人，他们还真得考虑考虑，可别在历练的时候被出卖。

　　这种事情常有发生，遇到宝贝，同门下黑手的情况，时有发生。

　　林凡一听，顿时乐呵了，“师兄，你们肯定得参加了，我都参加了，你们还不来？”

　　一旁的高大壮，抓着脑袋，“我们就是听林师弟还有吕师兄参加了，我们才想参加的，你阴师兄，已经同意了，就是稍微抱怨一下。”

　　阴小天瞪了一眼高大壮，“大壮，就你话多，以后我在，别说话，你只管打人就行。”

　　“好。”高大壮笑着。

　　林凡看着两人，总感觉两人充满了基情，随后也不逗留，“两位师兄，我去交任务了，咱们回头再聊。”

　　告别两位师兄，随后到达交任务的地方，直接将任务给交了。

　　奖励的财富，不是太多，也就一千而已，同时还有一枚人阶中品修炼型丹药。

　　这些对林凡来说，真的不咋的，还没摸尸摸的多呢，不过这一次的收获很好，主要就是这狼牙棒实在是太投眼缘了。

　　还有这一门功法，也是不错，暂时性弥补了自己缺少攻击手法的缺点。

　　当林凡准备离开任务堂的时候，一名男子出现在面前。

　　“这位师弟你好，再下柳风。”

　　林凡看着眼前这人，略微有些疑惑，“柳师兄，你这是有什么事情吗？”

　　眼前这师兄，白白净净，眼睛微小，但是透露着一种光芒。

　　可是在林凡看来，一般像这种的，都很阴险。

　　柳风笑道：“这位师弟，我看你这狼牙棒，威武不凡，倒是心喜不以，不知道这是从何处得来的。”

　　林凡顿时笑了，“柳师兄，你还真有眼光，这狼牙棒其实不是我的，别人送我的。”

　　“送你的？”柳风一愣，有些不敢相信，仔细的看了看，的确是他认知中的狼牙棒。

　　林凡见对方不相信，不由开始吹嘘起来，“真是别人送我的，那人也是奇怪，看到我之后，就跟看到了什么似的，一直缠着我，要将他的武器送给我，你说吧，我这人心软，经不起别人软磨硬泡，最后也就同意接受了他的礼物，哎，师兄，你还真别说，这世界好人多啊。”

　　“师兄，不说了，我得回去了，回见。”

　　柳风站在原地，看着远去的身影，眉头紧皱，有种说不出来的愤怒，他感觉自己是被当猴子耍了。

　　同时心里也是有些凝重，赶紧离开了这里。


第34章 出发历练咯

　　屋内。

　　林凡将狼牙棒放在一旁，开始进行修炼。

　　看着面前的丹药，他没多大的兴趣，但不管怎么说，也能用作修炼，全部吞入口中，转化药力。

　　这些丹药，都是人阶丹药，没有玄阶以上的，这倒是有些可惜。

　　但他知道，玄阶以上的丹药，恐怕很贵。

　　一枚人阶下品修炼型丹药金刚丹，都需要三千之多，更不用说玄阶了。

　　过了许久，睁开眼睛，苦修值增加了一些，不是很多，距离突破，还有一定的差距。

　　现在这时，林凡开始思考一件事情，那就是现在的积分，到底是抽奖呢？还是提升《暴力狼牙棒》。

　　稍微思考了一下，他感觉还是先将《暴力狼牙棒》提升上去。

　　抽奖这玩意，真没的说，完全就是碰运气，尤其是最近手有点黑，如果全部浪费了，那可真的没地方哭了。

　　“提升五层。”心中默念。

　　消耗800积分。

　　提升六层。

　　消耗1000积分。

　　提升七层。

　　消耗1400。

　　暴力狼牙棒（七层）

　　力量增幅，空气爆炸，急速，需要1800积分，进阶八层。

　　林凡只感觉自身力量得到了极大的提升，比起先前，至少提升了两倍，而对狼牙棒的掌控感更加的强悍。

　　“真是强，而且还方便，如果有无限积分，将功法提升到巅峰，恐怕就凭借淬体七重的实力，都能打爆淬体九重。”

　　这是他现在的感觉，哪怕是地罡境，他都感觉有一拼之力。

　　只是不知道这是不是自己想太多，还是真有这样的实力。

　　不由有些激动了，倒是真想跟淬体九重对拼一番。

　　先前那李雄鹤恐怕也只是将《暴力狼牙棒》修炼到三四层左右吧。

　　因为他现在提升到七层，都感觉自己这力量已经暴涨的有些不可思议了，如果那李雄鹤也提升到七层，虽然不一定有自己增幅这么厉害，但绝对不容小视。

　　如今，还剩下640点积分。

　　留着也是浪费，倒不如抽奖了。

　　林凡对于抽奖可是有着非同一般的执着，他还真不信自己运气这么差，一直手黑下去。

　　“走起，就两个白银抽奖，给我来点花样吧。”

　　他心中默念着，祈祷着，虽然不太抱有希望，但是不管怎么说，也得让人乐呵一下啊。

　　消耗600积分。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　卧槽！

　　叹了口气，感觉有些无奈，这运气也太特么的不好了，第一个就白手，这后面一个，还能有个屁的希望啊。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中玄阶中品修炼型丹药，青元丹。

　　“还好，还好。”林凡心里露出了一丝笑容，果然不错，没有让人失望，600积分，换取一枚玄阶中品丹药，肯定是赚了。

　　直接吞入口中，进行修炼。

　　苦修值刷刷的增涨着。

　　按照这趋势下去，以自己绝对的金手指，想要成为强者，那是根本不需要多久的。

　　当然，这积分也是重要的很，看来得好好赚取一波才行了。

　　炼化了丹药，盘膝修炼《傲骨淬体诀》。

　　不过这苦修值增涨的也是不太让人满意。

　　每一次都是增加两点，这丢不丢人啊。

　　不行，必须创造功法。

　　拿出记录修炼路线的小本本，他准备再次尝试，至少将基础提升上来啊。

　　一夜过去。

　　林凡都不知道自杀了多少次，苦修值积累了不少，但是这功法一直没有创造出来。

　　哎呀，凭借自己，如此聪明伶俐的脑袋，都没能创造出功法，可见这一条路，是多么的困难。

　　不过要是让别人知道，恐怕早就一刀将他给砍死了。

　　别人修炼两三年，或许才能到淬体六七重，他倒是好，才几天，就已经达到了七重境界。

　　而且这《傲骨淬体诀》仅仅只是人阶中品功法，就已经附带增幅效果，如果让别人知道，恐怕都要惊吓的目瞪口呆了。

　　因为这根本不科学，只有玄阶功法，才能有这样的效果啊。

　　翌日！

　　林凡从修炼中醒来，他感觉有人来了。

　　“林师弟，你醒了没？”外面，传来了吕启明的声音。

　　“醒了，醒了。”实验创造功法一夜，屁点收获都没有，不过这苦修值，增涨的还算不错，算是安慰了自己一下。

　　推开门。

　　林凡微微诧异，“咦，各位师兄，怎么也来了？莫非今天有什么大事发生不成？”

　　吕启明，阴小天，高大壮，张龙都在，而且看样子，好像是准备好了，这是要出远门的节奏啊。

　　张龙一愣，目光看向吕启明，“你没跟林师弟说，今天咱们就要出发了吗？”

　　吕启明有些尴尬了，“这，是我失误，我忘记说了。”

　　林凡看着众人，“怎么了？是不是要出去历练了？”

　　“林师弟，对不起，师兄忘记跟你说出发时间了。”吕启明尴尬道，他忘记跟林师弟说是今天了，毕竟现在连一点准备的时间都没有。

　　“没事，我早就准备好了。”林凡哪能看不出这情况，对于他来说，要啥准备，直接扛起狼牙棒出发不就行了。

　　吕启明感激的看了一眼林凡，还是师弟对自己好。

　　张龙，“林师弟，如果你需要准备，我们可以等一等。”

　　林凡大手一摆，“不用准备，咱们现在就出发吧。”

　　“等一下，黄师弟还没到。”张龙说道。

　　没过多久。

　　一道声音从外面传来。

　　“张师兄，我来了。”黄富贵急匆匆的从外面走来，而脸上却是带着一丝笑容。

　　他跟张龙之间的关系比较好，而这一次历练，他很是重视，因为奖励丰富，对于他来说，最近过的有点惨，好不容易弄来的存款，全部搭在了这些废铁里。

　　想要出手，都暂时找不到门路。

　　那些炼器堂的弟子，已经接受了原本不值钱的废铁，变的值钱的事情，但是他存货比较多，就算卖了一点点，也不够啊。

　　而且还亏本。

　　林凡听到这声音，表情有些怪异了，当看到来人时，不由笑了起来。

　　“黄师兄，你好啊。”

　　黄富贵看到对方，顿时一愣，“怎么是你，你怎么会……”

　　张龙等人看着林凡与黄富贵，不知道两人之间发生了什么事情。

　　“林师弟，你跟黄师弟之间有矛盾？”张龙疑惑的问道。

　　林凡笑着，上前搂着黄富贵的肩膀，“没矛盾，就是一点小误会，不过黄师兄，肯定不会放在心上了，对不对。”

　　黄富贵拍开林凡的手，显然是不想跟林凡在一起。

　　“张师兄，我跟他有点矛盾，但是你放心，我是不会将情绪带到任务里的。”黄富贵说道。

　　林凡抖了抖肩，瞧着黄富贵，“你这人咋这么小心眼了，一点气量都没有。”

　　黄富贵一听这话，差点原地爆炸了。

　　小心眼？

　　气量？

　　都被你弄的快破产了，还特么的说我小心眼。

　　没当场打爆你，都算好的了。

　　不过要是让林凡知道，肯定无奈的反驳着，是你自己非要跟我作对，怪我咯。

　　……


第35章 看来我必须躺尸了

　　准备就绪，出发了。

　　在林凡他们离开宗门的时候，在宗门口，一名男子看着远去的众人，脸上露出了狰狞之色。

　　一路上。

　　林凡扛着狼牙棒，左看右看，除了风景，就没看到活人了，随后无聊的来到黄富贵身边，一脸贱贱的笑容，“黄师兄，问你个事。”

　　黄富贵看了林凡一眼，哼了一声，不想理睬。

　　“别不睬人啊，大家都是同门，现在又是队友，咱们商量个事，把你废铁给我点呗。”现在这身上的手榴弹也就五枚了，出去装比都不够自信。

　　要是弄个几百数千枚，那这天还不被自己给炸出个洞来。

　　“呵呵。”黄富贵嗤嗤笑了，没想到这家伙，连这话都说得出口。

　　自己被坑的不要不要的，显然竟然还有脸来要，自己要是给了，就特么的不是人。

　　“哎，黄师兄太高冷了，男神啊。”林凡无奈道，这也太没有爱了，随后看向张龙，“张师兄，这一次的任务是什么？”

　　“好，那我就将任务说一下，这一次的任务是去南方枯灵沼泽斩杀邪修青氓，我已经调查过了，这个青氓修为应该是在淬体八重，我们几个人合力，只要配合的好，将其斩杀，应该不成问题。”张龙说道。

　　“八重？”林凡一愣，“张师兄，这没问题吧，我们几个？”

　　一旁的黄富贵鄙视道：“肯定没问题了，你是不是怕了。”

　　林凡一听，顿时呵呵了，“开玩笑，我会害怕？等会遇到那家伙，让你看看我的实力。”

　　黄富贵一脸的不信，在他看来，就这家伙，完全就是拖后腿的。

　　一直赶路，日落西山。

　　出现在林凡他们面前的是一片树林，虽然站在外面，但依旧能够听到里面野兽的声音。

　　吕启明警惕道：“我们要小心了，这里面妖兽很多，我们只有等到明天再穿过这里，晚上行动太危险了。”

　　不过在林凡看来，这危险个屁啊，老子就算躺尸，都特么的能躺到尽头，不过几位师兄们显然是不行了，如果挂掉，那就真的挂掉了。

　　如果是自己一个人的话，早就扛着狼牙棒冲进去了，也不管三七二十一，逮到就是一顿猛干。

　　安营扎寨，也就是普通的帐篷，在林凡看来，半夜住在这里，就不怕早上醒来，发现自己身体少了一截不成？

　　不过看几位师兄，那是自信的很，显然是有办法了，算了，先别想那么多了，这一次出远门，必须好好的表现一下才行。

　　至于那什么淬体八重邪修玩意，一锤子下去，还不嗝屁。

　　吕启明他们升起火堆，而林凡则是看着那森林，他在想一件非常重要的事情，那就是里面妖兽很多，自己要是将妖兽砍死，会不会得到积分呢？

　　这个问题，必须得去实验一下才行，这要是不实验，心里不安啊。

　　“好了，你们在这里弄着，我去森林外面，抓一些野兽回来，当做今晚的饭食。”吕启明说道。

　　他听到这话，哪里还能待着，赶紧喊道：“吕师兄，这件小事就交给我吧。”

　　吕启明看着林凡，“林师弟，我陪你一起去吧？”

　　林凡赶紧摆手，这要是有人陪自己去，自己还怎么发挥啊，“不用，就我去了，放心吧，保证完成任务。”

　　“好吧，林师弟，那你自己小心。”吕启明见林师弟实力也不弱自己，如果仅仅是在外围，自然是不会有任何事情了。

　　“哦了。”林凡摆着手，扛着狼牙棒就往里面走去，当身影消失在众人视线中的时候，瞬间狂笑起来。

　　“我来了……”他没有任何犹豫，立马冲了进去，稍微打量一下周围的情况，树木环绕，遮天蔽日，因为天色逐渐暗淡下来，里面的视线也就逐渐模糊了起来。

　　这种地方也不知道存在多久了，树木粗的都有些吓人，恐怕也有几百年了吧。

　　“妖兽，在哪呢。”林凡扛着狼牙棒，左看右看，愣是没有看到一头妖兽出没，这让他有些无奈了，莫非是天色已晚，都特么的回去睡觉了不成？

　　突然！

　　有杀气。

　　林凡停住了脚步，感觉到周围有动静，随后仔细听了一下，发现是在背后，不过对方好像暂时没动，好像是在等待一样。

　　“看到你了，快出来。”林凡瞬间转过头，看向身后，飒飒声响起，好像是跑掉了。

　　“我尼玛。”林凡目瞪口呆，这家伙也太特么的猥琐了吧。

　　按照正常情况，老子把后背交给你了，你应该猛的跳出来，对着老子来一口啊，现在这算什么？

　　嘿！

　　看来还有些害羞了。

　　林凡又转过身子，这一次，他已经明悟了，既然害羞，那就当做没看到你。

　　果然，当林凡又背对着那里的时候，又有了飒飒的声音。

　　一双绿色的眼睛穿透那一片片草丛，死死的盯着林凡。

　　滴答！

　　一头狼形妖兽，口水哗啦，它注意这个猎物已经很久了，在他进来的时候，它就已经闻到气味了。

　　不过它发现这个猎物警觉性还蛮高的，竟然知道自己躲在后面。

　　身为妖兽中的一员，从来不会跟敌人正面冲突，只有偷袭，才能体现出自己的雄风。

　　这一刻，他发现这人类恐怕没有注意到他，但是他还想等等，看看这人类是不是真的没注意到自己。

　　林凡站在那里，有点等不及了，这尼玛妖兽咋这么贱呢，莫非真特么的要让老子装死，才肯出来不成？

　　好，好，成全你了。

　　此刻，林凡直接往地上一趟，嚷嚷着，“哎呀，好累啊，我要睡觉了。”

　　他也不管这妖兽能不能听懂，反正前奏不能少。

　　躲藏在暗处妖兽，看着眼前这猎物，突然倒地，也是愣住了，不知道这人类倒地在干嘛，随后抬起头，看了看天色，顿时明白了，一定是晚上了，这个猎物要睡觉了。

　　不过敢在本妖兽的地盘，随意睡觉，实在是太不给面子了。

　　必须将他吞到肚子里。

　　飒飒！

　　妖兽没有犹豫，如同风一般的狂袭出来，张开巨口，对准那个家伙的脑袋。

　　林凡躺在地上，心里呵呵的笑了，真特么的蠢，不过蠢的好啊，蠢的让自己不用浪费太多时间。


第36章 收获满满

　　就在妖兽即将靠近林凡的时候，林凡瞬间反应过来，猛的跳起来，一把抓住妖兽的腿。

　　“哈哈，抓到你了吧。”

　　而那妖兽，原本看到这猎物一动不动，准备以最快的速度将其给弄死，可突然之间，这猎物突然跳了起来，一把抓住它的脚，吓的它两眼一瞪，寒毛乍起，内心被惊吓了。

　　噗通！

　　妖兽直接躺在地上一动不动。

　　林凡看到这情况，顿时愣住了。

　　这特么的啥情况，我都还没动手呢，咋就晕过去了。

　　这一刻，林凡看着一动不动的妖兽苍狼，不由有些疑惑了，人吓人会吓死人，这人吓妖兽，也能把妖兽给吓死不成？

　　这可就让人有些尴尬了啊。

　　“喂，醒醒。”林凡拍了拍苍狼的脸部，想让它醒来，不然这样，自己还怎么弄死这家伙？

　　一动不动，没点成就感啊。

　　经过林凡各种折磨之后，苍狼醒来了，鼻尖瞬间闻到了人类的气味，它都不知道自己是怎么晕过去的，对了，自己被这人类给吓到了。

　　想到被一个人类给吓晕了，它感觉这就是耻辱啊，咆哮声传来。

　　苍狼怒口张开，想要一口将林凡咬死。

　　淬体三重的苍狼，咬合力很强，但是在林凡面前，它就是一个渣渣。

　　林凡顿时大喜，终于特么的醒来了，随后挥舞手中的狼牙棒，直接朝着苍狼砸来。

　　苍狼余光看到一个硕大的玩意朝自己砸来，顿时吓的魂飞魄散。

　　砰！

　　狼牙棒挥舞出去，正中目标。

　　林凡有些期待。

　　积分+30。

　　听到这提示声，他彻底兴奋了起来。

　　卧槽，真的有积分。

　　原本这还让林凡很头疼，毕竟这积分不好赚啊，哪里有那么多积分给自己拿，现在却发现有了新的渠道，那以后，还不飞天。

　　不过当看到苍狼此时的模样时，林凡心里稍微祈祷了一下，血肉模糊，惨不忍睹啊，不过算了，既然成为了妖兽，那就得有成为妖兽的思想准备啊。

　　这一刻，林凡充满了无穷的斗志，在积分的道路上，没有人可以阻挡自己。

　　他现在算是沉迷在了抽奖行业之中，而且《暴力狼牙棒》也需要大量的积分才能堆到九层。

　　“嗷！”

　　就在这时，林凡听到了一道很是霸道的声音从远方传来。

　　“卧槽，看来今天是暂时走不了了。”林凡直接将面目全非的苍狼尸体放到储物戒指里，直接朝着远方跑去。

　　外面。

　　吕启明他们等了好久，倒是有些担心了。

　　“林师弟，应该没事吧？”

　　阴小天心里也是疑惑的很，“应该没事，只要林师弟不要深入到深处就行。”

　　此时，林凡看着前方的情景，眼睛都冒光了。

　　一群苍狼围聚在一起，而在其中，一头高大的苍狼，好像是在举行什么仪式一样。

　　周围的苍狼围绕成一个圈，有的时不时的转过头，眼神中透露着羡慕的神色，但是没办法，谁叫他们不是狼王呢。

　　这么多可爱的雌性苍狼，只能眼睁睁的看着她们成为大佬的伴侣了。

　　“卧槽，这里至少有好几十头，要是全部斩杀，那可发财了。”林凡心里嘀咕着，如果跟人类相比较来，妖兽的数量更加庞大，而且砍杀起来，根本没有任何负担。

　　因为太过于激动，脚下的干枝，咔擦一声碎了，清脆的声音将这些苍狼惊动了，一双双绿幽幽的眼睛，猛的盯着自己所藏的方向。

　　“嘿，没想到被发现了。”林凡提着狼牙棒大摇大摆的出来了，看着这些苍狼，脸上透露着疯狂的笑容，在他看来，这些可都是积分啊。

　　狼王看到有人类打扰了它，顿时怒吼一声，围绕在周围的苍狼嘶鸣一声，猛的朝着林凡冲去。

　　“来的好。”林凡大笑一声，狼牙棒猛的挥舞起来，体内气血翻腾，《暴力狼牙棒》已经修炼到了第七层，每一击，都蕴含着庞大的力量。

　　砰！

　　一只又一只的苍狼，被收割了，血水洒满一地，在这种大型杀器之下，想要保存完整的尸体基本就是做梦。

　　积分不断增长着，不过就是这些苍狼的实力，不够强大，每杀死一头，所得的积分，也就二三十点。

　　血腥味充斥在四周，苍狼们的凶性被激活了，在如此之多的数量围攻下，林凡的身上也多了不少伤口，不过对林凡来说，没有一点影响，不痛不痒，没有任何感觉。

　　苍狼王看着眼前的一幕，早已经懵比了，它是没想到这个人类竟然这么强，将他的手下都差不多屠光了。

　　不过它能够感觉到这人类的气息逐渐虚弱了下来，恐怕到最后，也是死在自己的爪下。

　　林凡微微喘着气，身上伤口，也是密密麻麻，血流不止，他从一开始到现在，一直都是硬杠着，根本就没闪烁的意思，不然也不可能这么快就将苍狼给团灭了。

　　“好了，现在就剩下你们两个。”林凡距离苍狼王很近，但是感觉身体行动有些不方便了，看来这伤势也稍微有些重了。

　　苍狼王的双眸充满了血红色，对于自己的手下被这人类给屠尽，它很是愤怒，可就在它准备将眼前这重伤的人类收割时。

　　令它惊愕的一幕发生了。

　　林凡双手拿着狼牙棒，随后微微挥动了一下，猛的朝自己脑袋砸来。

　　砰！

　　瞬间嗝屁。

　　苍狼王目瞪口呆的看着眼前的情况，它们都没反应的过来，这个人类是什么情况。

　　这时，苍狼王对着胯下的雌性苍狼咆哮了几声。

　　“看到了没，本狼王的气势已经让他自愧自杀了。”

　　它现在很是得意，在它看来，眼前这人类，一定是无法承受自己那霸道的气势而自杀。

　　十秒后。

　　林凡睁开了双眼，精神达到了巅峰，浑身舒坦，没有一点问题。

　　果然，不死就是好，这累的时候，果断自杀，十秒之后，又是一条好汉啊。

　　而这时，他发现眼前这苍狼王还在撞屁股，顿时无语了，随后一跃而起，以雷霆之势，高举狼牙棒，猛的朝苍狼王砸来。

　　正在快乐中的苍狼王，突然发现头顶有一个巨大的东西砸来，当要反应过来的时候，临头一击。

　　砰！

　　积分+60。

　　积分+30。

　　林凡舒爽的松了口气，真是舒爽的很啊，这一把积分又稳了。

　　查看一下。

　　积分已经达到了3850点。

　　就问这天下，谁还能是自己的对手。

　　再有积分的情况下，老子就是无敌的。

　　不过现在这情况有些不对劲，血迹斑驳，幸好这次出门，带了不少衣服，就是为了在每次自杀的时候，能有一件干净的衣服穿。

　　换上衣服，随后看着满地的尸体，直接挑选了几头还算完成的，直接拎着回去了。

　　再不回去，师兄们恐怕就要等急了。

　　营地。

　　当林凡带着面目全非的苍狼回来时，他们都已经傻眼。

　　吕启明看着林凡，“林师弟，你这到底发生了什么，这些苍狼怎么变成这样了？”

　　林凡很是无奈叹息一声，“没办法啊，我这一锤下去，就变成这样了。”

　　众人无话可说，就现在这模样，他们都不知道该怎么下口，不过算了，有总比没有的好啊。

　　一切搞定之后，林凡回到帐篷内，开始修炼。

　　有了积分就得利用起来，那什么邪修青氓，就等着被老子一锤给弄死吧。


第37章 跟着我苟

　　“真贼儿的走运，以后靠妖兽，也能发家致富了。”单独的帐篷里，林凡脸上的笑容就跟菊花盛开似的，想着以后靠斩杀妖兽走上人生巅峰，那种感觉没的说，绝对爽歪歪。

　　而对于妖兽来说，被这种变态给惦记上，也是灭顶之灾。

　　现在摆放在面前的只有两条路，要不抽奖，要不就是用积分将《暴力狼牙棒》给提升上去。

　　不过对林凡来说，抽奖这玩意，真是让人气的肾疼，就自己现在这运气，简直就是坑爹，莫非就是因为第一次抽取永恒抽奖，将运气都给耗光了不成？

　　“提升八层”心中默念。

　　消耗1800积分。

　　暴力狼牙棒（八层）

　　力量极限增幅，空气爆炸，急速。需要2600积分，提升到九层。

　　他感觉到自身力量再次暴涨，尤其是这增幅方面，出现了力量极限增幅，看来这也是要到这门功法的极限了。

　　就差最后一层，到那一刻，恐怕就是大圆满时刻了。

　　剩余2050积分，林凡稍微琢磨了一下，感觉自己应该试一试抽奖，虽然自己手够黑，但是每一个人都有发财致富的梦想。

　　单车变摩托，也只是在一念之间。

　　不过也有可能是单车变灵车。

　　“白银抽奖，六连抽，走起。”

　　“如来佛祖，玉皇大帝，三清在上，让我搏一搏。”

　　消耗一千八积分。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中无品阶淬体八重升级丹一枚。

　　“什么？”

　　林凡猛的站了起来，一脸不敢置信，我尼玛，爆炸了。

　　出红了。

　　这一刻，他兴奋的都快跳起来了，他没想到自己这小手红了起来，竟然抽中了如此宝贝丹药。

　　服用下去，可以从淬体七重提升到八重。

　　“三清在上啊，弟子林凡爱你们么么哒，有求必应啊。”林凡都快兴奋的哭了，他原本一直以为自己是个手黑的家伙，可哪能想到运气如此之好，第一炮就抽中这么好的东西，都快感动的哭了。

　　抽奖继续。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　……

　　一连几个，全都是谢谢惠顾，再接再厉，如果没有这升级丹，他恐怕早就拿起狼牙棒给自己来一锤了。

　　现在他算是明白了，这抽奖肯定是有几率的，在一定时候，一定可以出好东西。

　　就算后面全是白板，他也丝毫不在意了，至少第一个抽奖没有让自己失望。

　　现在还有250积分，这数量让人很是不爽，必须得抽了，今天这心情倍儿的开心，玩得起。

　　“双连抽。”

　　消耗200积分。

　　抽取青铜抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取青铜抽奖：恭喜抽中幻想型阿拉丁神灯。

　　对于这两次抽奖，他都不抱有一点希望了，可突然间，却是彻底的愣住了。

　　整个人都有些不敢置信了。

　　“我的娘啊，今天不会是拯救了全世界吧。”

　　他是真的有些不敢置信了，先前抽中升级丹，都已经是运气极佳了，可是现在用青铜抽奖，竟然抽到了东西，这特么的可真是活见鬼了。

　　阿拉丁神灯：可使用两次，幻化成灯灵，进行欺诈性许愿。

　　“这特么的啥玩意？”看到这说明，他都有些懵了，这特么的能有啥用处？

　　不过算了，还是赶紧服用了升级丹再说。

　　没有任何犹豫，直接将升级丹给吞了。

　　丹药入口。

　　他瞬间感觉自身有了很大的变化，这种变化真的不好用语言来行动，只感觉自身好像充满了无穷的力量。

　　修为：淬体八重（+）

　　变化来了，修为提升了。

　　翌日！

　　林凡的心情都美滋滋的，昨晚的好运让他们很是舒爽，而昨晚也没怎么修炼，出门在外，还是保持精神比较好。

　　众人整理了一下就出发了。

　　当进入森林的时候，林凡发现大伙都开始警惕了起来。

　　张龙看着四周，“这里妖兽很多，我们尽量避开，有的妖兽成群结队，很不好对付，如果被纠缠住，到那时候想要脱身，可就有些难了。”

　　“等等，你们有闻到血腥味没？”

　　吕启明点头，“恩，闻到了，应该是在前方。”

　　林凡发现前进的方向，不就是自己将灭了苍狼群的地方嘛。

　　“小心点。”张龙说道，“这里是苍狼的地盘，恐怕是出了什么事情。”

　　妖兽苍狼属于低等妖兽，一般修为都是在淬体三重左右，就算是狼王也是在六重左右，但是这股浓烈的血腥味，让他们很是警惕。

　　林凡心里得意，让他们紧张的苍狼群，可特么的全被他一个人给锤死了。

　　不过当看到现场的时候，却是彻底的傻眼了。

　　原本昨晚锤死的苍狼群，如今只剩下一具具白骨。

　　“我尼玛，这是啥情况？”林凡傻眼了，这在他看来，根本不科学，这到底是什么玩意，将这些苍狼群尸体给吃了，也吃的太干净了吧。

　　张龙看到这情况，面色大变，“咱们小心点，恐怕是有什么恐怖的存在，路过了这里。”

　　对于他们来说，现场实在是太恐怖了，满地的尸骨，恐怕也只有高阶妖兽才能干的出来，这完完全全就是团灭了苍狼群。

　　不过对于林凡来说，他就是在想一件事情，到底是嘛玩意，将这些给啃了，不会是血腥味太重，引来了大家伙吧。

　　算了，算了，还是等以后再来看看。

　　数日后。

　　林凡等人停在外面，看着面前那略显阴森恐怖的环境，不由警惕了起来。

　　“这里就是枯灵沼泽？”林凡问道，眼前这地方，感觉有点凄凉，全部都是枯萎的树木，而在那些树根下方，有不少沼泽口，里面冒着热气，气味略微有些难闻。

　　“要小心点了，根据宗门的调查，这邪修青氓，修炼的是一门会腐蚀人体的邪功，厉害的很，千万不能单打独斗。”张龙说道。

　　这一次的任务难度其实也很大，但是他们这么多人，只要联手，就绝对不会有任何事情。

　　突然，前方传来了战斗的声音，而且好像很是激烈。

　　张龙面色一变，“看来是有人先来一步了，我们慢慢靠过去，看看到底是什么情况。”

　　林凡很是严肃的点头，“师兄们，跟紧我的脚步，我带你们苟。”

　　“师弟，什么叫苟？”众人疑惑的问道。

　　“哎呀，就是小心点，跟着我走，保证你们没事。”在苟这一方面，他感觉暂时还没人能够超越自己。

　　不过心里也好奇的很，到底是哪位大佬，竟然抢先一步，跟对方干起来了？


第38章 渣渣，你想怎么死

　　前方，一名男子隐藏在黑袍之下，浑身上下，散发着阴沉沉的气息，而在他面前，站着三人，两男一女。

　　“青氓，今天就是你的死期了。”其中一名身材修长的男子，气势不凡，手持长剑，面对青氓毫不畏惧。

　　“族兄，跟这种邪修有什么好说的，我们直接将其斩杀，将其尸体带回族内，也能得到不菲的奖励。”女子年轻美貌，眉宇之间，更有一种高傲的神态。

　　“哈哈。”青氓看着眼前三人，顿时笑了起来，“就你们三个也敢来惹我，看来你们恐怕是不知道，今天就是你们的死期了，你们两个，我会让你们尝尝腐蚀的味道，至于你这个小娘们，我会让你生不如死，感受世间最为美妙的感觉。”

　　“哼，放肆。”

　　三人顿时怒了，瞬间将青氓围住，直接攻击，一点也不犹豫。

　　……

　　某个大石头后面。

　　林凡悄悄看着面前的战斗，不由摸了摸下巴，“师兄，咱们现在咋整，这有人来抢食啊，要不咱们把他们都拿下，你们看呢？”

　　如果是他一个人的话，肯定是坐山观虎斗，等到差不多的时候，再来了渔翁得利，那感情可是爽的很啊。

　　不过现在有师兄他们在，自己还不能那么的浪荡，必须稳重一点。

　　“不对，这三个人，好像是豪族子弟，看服装地位不低，应该属于嫡系，只是暂时看不出到底是哪个豪族。”吕启明自言自语道。

　　炎华宗下面的各个城镇，都有不少豪族，他们虽然跟宗门不一样，但也是一股不可小视的势力。

　　阴小天仔细的观察着，“好像是云落城王家，以前王家家主来宗门一次，我远远的看去，他们的服饰就是这个样子。”

　　“如果是王家的话，我们恐怕不能坐视不管。”张龙说道。

　　就在众人讨论的时候，场面发生了极大的变化，那三个家伙，根本就不是青氓的对手，直接被打的倒地吐血。

　　“不可能，族内消息有错，这个家伙的修为已经达到了淬体九重，根本不是淬体八重。”身材修长的男子，胸口被一掌打瘪了下去，眼中充满了恐惧之色。

　　“哈哈，淬体八重？你们这内部消息，到底是什么时候的？老子老早就已经淬体九重了，即将半只脚踏入地罡境，你们这一群淬体七重的废物，也赶来找我麻烦，简直不知死活。”

　　青氓眼中凶光大显，随后看向一旁倒在地上的女子，“大家族子弟，不错。”

　　王书风脸色苍白，狰狞吼道：“青氓，你敢碰她，你一定死无葬身之地。”

　　“嘿嘿。”青氓冷笑着，一步一步朝着妹子走去，丝毫没有将这些威胁放在心里。

　　王紫嫣看着那恐怖的青氓朝着自己走来，脸色惨白，胸口浮动巨大，她是真的害怕了，她这一次过来，只是想见见世面，历练一下，可哪能想到这邪修青氓竟然成为了淬体九重的强者。

　　以这样的实力，他们根本不是对手。

　　一想到自己等会所要面临的一切，她露出了绝望之色。

　　……

　　“卧槽，这些人也太特么的水了吧。”林凡倒是没想到这些家伙，竟然败的这么快，好像还没冒出什么火花，就被人给打倒在地了。

　　他原本还想看一场激烈的战斗，可没想到连个毛都没看到，就这么跪了。

　　这时，张龙拍着林凡的肩膀，“林师弟，等会我们去缠着青氓，你带着他们三个人赶紧离开这里。”

　　阴小天点头，“恩，也只能这样了，我们的确不能见死不救，好了，林师弟，一定要将人带走，到时候，我们在集合。”

　　就在林凡准备开口的时候，张龙大手一挥，猛的窜了出去。

　　“卧槽，你们这啥情况，让老子救人，老子可是输出主力好不好？”林凡有些无语了，莫非自己看起来，就这么不像是强者吗？

　　麻蛋，看来是自己经常不发挥，已经被人给小看了。

　　“林师弟，行动。”吕启明高喊一声。

　　林凡看着他们，一脸无奈，这特么的也太特么的不要脸了，随后也没犹豫，直接窜了出去，先将那三个家伙，拉到一边去，可别躺着中枪。

　　“蝼蚁，一群淬体七重的废物，也敢放肆。”

　　现场已经打成一团。

　　王家那三名子弟看到有人出来救他们，心中顿时松了口气，可是看到对方仅是淬体七重的时候，他们眼中就露出了失望之色。

　　王书风可是淬体八重的修为，可依旧不是对手，就这些淬体七重有什么用。

　　林凡看了一眼现场，直接来到妹子身边，在妹子想要开口的时候，他直接来了个海底捞月，将妹子给捞了起来，直接抗在肩膀上。

　　“你干什么，放开我。”王紫嫣面色潮红。

　　“别废话，救你们命呢。”林凡可是没在意这些，在他眼中，不就是妹子嘛，有啥的，肉身只是皮表，碰一下又不是死，而且这也是特殊情况而已。

　　况且像自己这种不食人间烟火的男子，还会在意这些不成！

　　随后又将两个家伙直接夹在腰间。

　　“这位兄弟，你赶紧让他们撤退，这青氓的实力太强了，他们根本不是对手。”王书风面色惨白地说道。

　　“完蛋了，我们是根本跑不了的，情报有错误，青氓是淬体九重的强者，我们是根本跑不了的。”另一名男子一脸惨色，已经绝望了。

　　林凡感觉这三个家伙，废话实在是太多了。

　　突然！

　　战斗情况发生了变化。

　　“林师弟，你先跑。”吕启明修为最低，直接被对方一掌给拍飞了。

　　张龙此时，也越来越难以支撑，修为之间的差距，根本无法弥补，原本如果只是淬体八层的话，他们很有把握将对方拿下，但是现在却不可能了。

　　这一刻，张龙想将吕启明掠走，彻底脱离战斗。

　　但是青氓怎么可能给这个机会，看着这群蝼蚁，不由冷哼一声，“想走，简直就是做梦，今天就让你们全部留在这里。”

　　林凡是没想到现场的情况，转变的这么快，原本他以为几位师兄还能跟这家伙纠缠一下，可没想到眨眼之间，就落到了劣势。

　　王紫嫣不想死在这里，立马抓着林凡的肩膀，“快跑，带我离开这里，求求你了。”

　　林凡毫不犹豫直接将王紫嫣从肩膀上扔了下来，没有一点怜香惜玉的意思，随后又将夹在手臂内的两人给粗鲁的扔在地上。

　　王紫嫣面露疼痛之色，怒视林凡，她没想到这人竟然如此粗鲁。

　　“师兄，你们让开，让我来。”林凡扛起狼牙棒，气势汹汹的朝着那青氓冲去。

　　“完蛋了。”王紫嫣绝望的看着这一切，这家伙完全就是自寻死路，明明有带她们逃生的机会，却被他给浪费了。

　　砰！

　　张龙一个不慎，直接被一掌拍到，脸色充血，一时没忍住，直接一口鲜血喷了出来。

　　林凡立马冲了上去，将张龙扶住，“师兄，赶紧歇着，看我的。”

　　他原本是想让张龙他们跟对方斗一斗，可没想到败的这么快。

　　看着各位师兄被打成这模样，他这心情可是不爽了，直接将青氓拦住，抡起手中的狼牙棒，指着青氓，一脸霸气侧漏道：

　　“渣渣，竟敢欺负我林凡的朋友，给你一次机会，你想怎么死。”

　　张龙看到这一幕，顿时急了，“林师弟，你怎么不跑啊。”

　　林凡大手一甩，语气淡定道：“我林凡从来不会抛弃朋友，你们躺好了，今天我就让你们看看，我的实力是有多么的恐怖，记住了，我可是主力输出懂不懂？”

　　已经倒地的黄富贵，听到这话，顿时一愣，他感觉眼前这卑鄙无耻的家伙，竟然会有如此讲义气的一幕。

　　自己是不是误会了啥？

　　青氓看着林凡，没想到又跑出来一个垃圾，不由玩味地笑道：“就凭你，恐怕你是不知道死字是怎么写了。”

　　在王紫嫣看来，这个家伙一定是脑子有病，就凭他的修为，怎么可能是邪修青氓的对手。

　　这一刻，她深深的后悔了，不应该出来历练。

　　只是此刻，一切都已经晚了。


第39章 人被打没了

　　林凡扛着狼牙棒，昂首挺胸，气势非同凡响，有种老子天下第一的感觉。

　　“死怎么写？我告诉你，这个字就从来没存在过，我现在给你一次机会，跪下来，喊声爸爸，我给你留个全尸。”林凡叫嚣道。

　　王紫嫣朝着王书风那边靠着，脸上露出了惊恐之色，“这个人一定是疯了，青氓已经是淬体九重的强者，实力强悍无比，他恐怕都不知道这代表着什么。”

　　王书风早已经绝望，他是没想到青氓的实力已经达到了这等地步，如果早知道的话，绝对不会自寻死路了。

　　但现在说什么都已经晚了。

　　吕启明紧咬牙齿，雪白的牙齿早已经被鲜血染红，双眸愤怒的盯着青氓，咆哮道：“青氓有种跟我们打……”

　　青氓哈哈笑着，“真是情义深厚啊，不过放心，很快就会让你们团聚。”

　　他根本没有将眼前这家伙放在眼里，在他看来，淬体八重的垃圾而已，翻手之间就能镇压。

　　林凡现在也是在分析着，周围这么多人，自己肯定不能丢了面子，对方战斗力是9，而自己战斗力是8，不过要是再加上我的聪明才智跟爆发，打爆对方那也没多大难度。

　　这时，林凡双眸猛的一愣，死死的盯着青氓的后方。

　　青氓发现对方的眼神突然发生了变化，先前那玩味的眼神，竟然变的凝重无比，心里也是一凝，莫非是有什么事情发生了不成。

　　“卧槽！有一个没穿衣服的女人，在那边展开了双腿。”林凡陡然惊呼一声，一脸的不敢置信，这表情还真是惟妙惟肖。

　　根据前世的理论，对于男性来说，没穿衣服的女性有百分之七十的吸引力，可是如果增加诱惑性的语句，转头的几率可以达到百分之百。

　　“没穿衣服的女人？”青氓顿时愣住了，猛的回头，可是什么都没有，突然，他感觉到了一种危机感。

　　“靠，色比，给我去死吧。”林凡趁此机会，抡起狼牙棒就朝着青氓砸来。

　　《暴力狼牙棒》已经八层了，威力可不是开玩笑的，一棒挥出来，可是连空气都会爆炸的。

　　“混账东西。”青氓怒吼一声，他没想到这家伙竟然如此卑鄙，身形一动，猛的往后退去，可突然之间，脸颊火辣辣的疼痛，有液体流了下来，这是鲜血。

　　砰！

　　狼牙棒轰击在地面，巨大的破坏力，将地方砸出一个深坑。

　　林凡嘿嘿的贱笑看着青氓，“下一次，绝对把你砸成肉饼。”

　　开场就见红，已经稳赢一半了。

　　吕启明等人双目一瞪，显的不敢置信，他们没想到林师弟竟然这么强，刚刚那一招，看似寻常无比，但是力量却大的可怕。

　　“好强，林师弟的实力竟然这么强。”张龙惊骇道，要不是亲眼看到，他哪里敢相信。

　　青氓摸着脸颊，看着手指上的鲜血，狰狞咆哮着，“可恶，我要你死。”

　　双掌上笼罩着一片沸腾的腐蚀气息，整个人都变的阴沉起来，猛的朝林凡厮杀而来。

　　“呵呵，要我死，也看看你有没有这个本事了，看我打破你的脑袋。”林凡暴喝一声，手中的狼牙棒使用的那是风生水起，随后直接朝着青氓砸来，“小心你的脑袋。”

　　吕启明紧张万分，“林师弟还是太大意了，高手过招，怎么可以告诉对方自己所要攻击的地……”

　　就在准备将这话说全的时候，最后一个字却被堵在了喉咙里。

　　他看到了什么？

　　他竟然看到林师弟，一击挥出，对方来了个双手抵挡，而林师弟，这时来了个神龙摆尾，一脚正中对方裤裆，动作行云流水，没有一丝停顿，仿佛这一招，已经修炼了多少年一般。

　　“啊！”

　　青氓脸色一阵青，一阵白，猛的后腿，夹着双腿，脸色阴沉的可怕，双眼死死的盯着林凡，“可恶，卑鄙无耻，你竟然敢这么对我。”

　　林凡深吸一口气，无奈摇头，“就你这种战斗意识，能够活到现在，也是一种奇迹，不过别以为就这么容易结束，再吃我一招。”

　　阴小天目瞪口呆的看着，他是没想到林师弟面对这家伙，竟然还能占有优势，这在他们看来，简直不可能。

　　不过，他们有些看不下去了，林师弟出招也太损了，损的都有些让人害怕了。

　　可是就在这时，林凡发现青氓双腿并拢，额头大汗淋淋，显然刚刚那一脚，让他难以忍耐。

　　因此，他停下了脚步，而青氓看到对方停了下来，也是警惕了起来，他不知道对方又要干什么。

　　林凡将狼牙棒放下，看着青氓，一脸正气道：“我林凡，从来不趁人之危，我看你好像很痛苦，让你缓一缓，我不动。”

　　“林师弟，不可啊。”张龙看到这情况顿时急了，“对付这种邪修，千万不能手软，一定要将其斩杀。”

　　林凡大手一甩，义正词严道：“张师兄，别说了，我心意已决，青氓，我看你是个汉子，让你缓一下。”

　　青氓没有开口，而是警惕的看着林凡，他可不会相信对方会让他缓一缓，可随着时间的流逝，他突然发现，这家伙好像真的没动。

　　张龙他们都急的满头大汗，他们不知道林凡到底是怎么想的，怎么能错过这么好的机会。

　　此时，青氓再也忍不住了，双手捂着裤裆，脸色变的极其怪异，一直在缓解着疼痛。

　　他没想到这家伙竟然如此之蠢，竟然还给他舒缓的时间，心中也是冷笑连连，可突然之间，他发现不对劲了，随后怒声咆哮了起来。

　　“你特么的怎么可以如此卑鄙。”他没想到这家伙竟然趁着他舒缓的时候，竟然直接朝着他杀来了。

　　“对付你这种邪魔，我林凡从来不会正气对待，只有将你斩杀，才是拯救人们的唯一办法，给我去死吧。”

　　“狼牙大爆炸。”

　　林凡怒吼一声，双臂猛的膨胀起来，挥舞的速度也瞬间变快，空气都爆发出了轰鸣声。

　　“可恶。”青氓怒吼一声，双臂瞬间坚固，直接跟狼牙棒轰击起来。

　　砰！

　　青氓脸色一变，面部瞬间充血。

　　“卧槽！”林凡一愣，“你竟然还能撑住，我就不信这个邪了。”

　　林凡单手抡起狼牙棒，直接一棒又一棒的锤下去。

　　巨大的力量，直接让青氓单膝跪地，他没想到这垃圾的力量竟然如此强大，刚刚触碰到那一刻，就感觉到一股不属于淬体八重的力量轰击而来。

　　而他那被气血强化的手臂，竟然传来了酥麻感，同时也肿了起来。

　　“我看你这人就是智障吧，你竟然用血肉之躯，硬碰老子的狼牙棒，你这是自寻死路啊。”此时，林凡一锤又一锤的下去。

　　青氓心里已经骂娘了，你特么的出手这么阴险，根本不给人反应的机会，不拿双手抵挡，还能拿什么？

　　砰！

　　砰！

　　现场所有人都看懵了。

　　张龙彻底傻眼了，这现在是什么情况，青氓竟然被林师弟压着打。

　　林凡抡起狼牙棒，锤的那是舒爽不已，而青氓则是抬着双臂，一直在抵挡着，他已经被锤的有些发懵了，手臂上全是鲜血，他没想到自己竟然陷入了险境。

　　根本没有任何回手的余地。

　　“强不强，我就问你，我林凡强不强。”林凡已经锤上瘾了，内心的满足感都快爆棚了。

　　《暴力狼牙棒》八层，急速爆发，在众人眼中，这狼牙棒就是一道残影了。

　　砸着砸着，林凡发现不对劲了。

　　“卧槽！人呢……”林凡扛着狼牙棒，左看右看，也没看到人影，随后看向众人，“师兄们，那家伙人呢。”

　　咕噜！

　　所有人都咽了咽口水。

　　吕启明惊愕的抬起手，言语结巴，“师……师弟，他在你那里。”

　　“那里？”林凡看了看，“哪里？”

　　在众人看来，这特么的也太残暴了吧。

　　此时的青氓已经直接被狼牙棒给打穿了过去，悬挂在上面，好像还就剩下一口气了。


第40章 呜呜！泪奔了

　　林凡微微喘着气，刚刚抡的太过于用力，都有些累了。

　　肩扛狼牙棒，看来看去，也没找到这家伙的身影，“到底哪去了，在我如此密集的攻势下，都能金蝉脱壳，也算是有点本事了，就算我输了，也是不冤啊。”

　　众人听着林师弟一个人自言自语，不知道为什么，突然感觉如今的画面有些不对劲啊。

　　这人不就是在你的狼牙棒上面嘛，你咋就看不到呢。

　　滴答！

　　这时，林凡感觉脸上好像落了什么东西，摸了一看，竟然是一滴鲜血，随后猛的抬头，却是瞬间傻眼了。

　　“卧槽，这家伙怎么会在这里。”

　　他有些懵了，这邪修青氓竟然被钉在了狼牙棒上。

　　青氓那无神的双眼中，闪烁着绝望之色，他没想到自己竟然会有这样的下场。

　　淬体八重。

　　仅仅是淬体八重的垃圾，竟然将他给打败了。

　　莫非自己连垃圾都不如了不成。

　　林凡直接将狼牙棒放下，猛的一甩，直接将青氓甩到一旁，随后叫嚣道：“看到了没，我跟你说过，别欺负我朋友，你就是不听，现在知道下场了吧。”

　　青氓也就是淬体九重而已，受了这么重的伤，哪里还能撑得下去，此时用尽了最后的力气，看了一眼林凡，最终双眼一闭，瞬间嗝屁了。

　　积分+90。

　　听到提示声，也能确定这家伙死了。

　　林凡看了一眼，无奈摇头，非要装比，说了别装，可就是没人愿意听啊。

　　这时，他想到了受伤极重的师兄们，赶紧跑了过去，“吕师兄，你没事吧？”

　　“没事，只是师弟，你什么时候变的这么强了。”吕启明惊愕的问道，他都不敢相信，师弟竟然达到了这等地步，竟然能够斩杀青氓，这实力，实在是太让人惊恐了。

　　林凡笑了，“师兄，不是师弟吹牛比，就这种货色，我单手一翻，都能震死一片，你信不信？”

　　吕启明张大了嘴，他感觉有些跟不上师弟的节奏了。

　　这……

　　林凡看着众人那震惊的眼神，不由得意的笑着，看来他们已经是被我的气势给震住了。

　　有的时候，不露两手，还真不行，这被人小看的感觉很不好。

　　“师弟，赶紧把丹药给他们送去。”吕启明将从宗门那里购买的疗伤丹药拿了出来。

　　虽然不能彻底的将伤势养好，但至少能够稳住伤势。

　　“好。”林凡将丹药逐渐分下去，至于黄富贵，那就最后给他，谁让他对自己不够太尊敬，就先让他吐吐血。

　　王紫嫣她们此时早已经傻眼了，当看到那恐怖的弟子，扛着狼牙棒朝着她们走来的时候，她都有些害怕了。

　　那沾满血迹的狼牙棒，在她看来，那是充满了杀意。

　　被她们小看的家伙，竟然如此恐怖，简直吓人。

　　当林凡站在王紫嫣面前的时候，她都感觉到一股逼人的气息，扑面而来，这是强者才能拥有的气息啊。

　　这一刻，她看向林凡的目光都变了。

　　“给。”林凡将丹药扔了过去。

　　王紫嫣点头，“谢谢。”

　　王书风也是如此，他被眼前这家伙给惊到了，没想到实力竟然如此之强。

　　青氓淬体九重，在他们看来，就已经很恐怖了，可在这家伙手里，好像根本就没有还手之力。

　　尤其是那狼牙棒，个头巨大，要是被敲中，恐怕死的都不能再死了。

　　那青氓的尸体还在那里，一眼望去，早就面目全非。

　　咕噜！

　　咽了咽口水，表示敬畏。

　　对于这些家伙看向自己的眼神，林凡很是满意，这才是身为强者，所应该享受的眼神。

　　随后来到黄富贵身边。

　　黄富贵一直处于震惊之中，久久不能回神，他已经被林凡那狂暴的身姿给折服了，想起那次在宗门，要是发生冲突，也不知道，自己会不会被锤死。

　　想到这情况，他也是庆幸自己那次稳住了，不然恐怕后果不堪设想啊。

　　“黄师兄，没事吧？”林凡一脸笑意，对于大佬，他必须给足够的重视，眼前这位可是囤废铁的小王子啊，自己还惦记着呢。

　　“没事，林师弟，你真的太厉害了。”黄富贵急忙说道。

　　“嘿嘿，一般般而已。”林凡谦虚道，随后朝着吕启明那边走去。

　　突然！

　　一股杀意从后面袭来。

　　正在恢复的吕启明顿时惊慌道：“小心……”

　　一点寒芒从空中穿袭而来，而且还形成了剑芒，来者不同凡响啊。

　　不过这一剑并不是朝着林凡袭来，而是朝着黄富贵来的。

　　黄富贵感受到这股杀意锁定了自己，顿时吓的脸色惨白，在他看来，这一剑快到了极致，根本让人无法反应。

　　完蛋了。

　　彻底的完蛋了。

　　“妹妹，我可能看不到你大婚了。”黄富贵绝望的闭上了眼睛。

　　而张龙他们也是急了，他们没想到竟然会有人偷袭过来，而且竟然还卑鄙无耻的朝受了重伤的黄师弟袭来。

　　这时，黄富贵已经在等待死亡的降临。

　　噗嗤！

　　突然之间，黄富贵感觉有人抓住了自己的肩膀，当睁开眼睛的时候，却发现刚刚离去的林师弟，竟然出现在他的面前。

　　随后他不敢置信的低着头，看到半截雪白的剑身穿透了林师弟的身体，鲜血顺着剑身缓缓的流着。

　　“黄师弟，你没事吧。”林凡缓缓道，眉头一皱，显的好像很痛苦。

　　偷袭的人，一招得手，瞬间抽回长剑，快速退开。

　　黄富贵听到林师弟这番话，心脏猛的一动，他没想到林师弟替他挡了一剑，竟然还问他有没有事，他感觉这世界变的不一样了。

　　“林师弟，你为什么……”黄富贵不敢置信道。

　　林凡面色略微惨白，“黄师兄，你可是有家人啊，你妹妹还等着你去参加她的大婚，怎么能死在这里，师弟无亲无故，死了也不会有人想念。”

　　这话一处，黄富贵的面部瞬间发生了剧变，眼泪更是哗啦啦的流了出来，神情悲愤，而又伤心，“林师弟，我……”

　　哽咽了。

　　他现在后悔莫及，怎么就没早点认清林师弟的为人呢，以前竟然还怨恨林师弟，现在想想，自己实在是可恶了。

　　吕启明他们也是惊怒的叫喊着。

　　林凡神色凛然的看着那远方蒙着脸的身影，毫不犹豫拿起狼牙棒，随后喊道：“师兄们，你们放心，有我在，没人可以伤了你们。”

　　呜呜！

　　这一刻，黄富贵看着那虽然瘦小，但是却如同高山一般挡在他们面前的身影，他的眼泪如同洪水一般，再也止不住的爆发了出来。

　　林凡心里嘀咕着，现在这情况稍微有些不妙，对方的实力恐怕比青氓要强，刚刚帮黄富贵挡一剑，那也是经过特殊计算。

　　不过效果不错，稳赚不赔。

　　而且他发现眼前这家伙的杀气，一直锁定在自己身上，看来这家伙是想弄死自己。

　　林凡抡起狼牙棒，吼道：“有种跟我来。”随后就往深处跑去，同时还喊道：“师兄们，别为我报仇……”

　　蒙面人一句话未说，直接朝着林凡追去。

　　“林师弟……”众人惊呼着，但是却无能为力。

　　黄富贵看着那每跑一步，鲜血都飞洒出来的林师弟，整个人都匍匐在地上撕心裂肺的哭喊着。

　　他没想到，竟然还有人替自己挡一剑。

　　而那理由，更是他从未想过的。

　　自己错怪了林师弟啊。

　　……


第41章 神灯爸爸，你快出来

　　某颗小树后面。

　　林凡悄悄的待着，感觉自身越来越虚弱了，看来那一剑也是够虎的。

　　而且在他看来，对方一定是地罡境强者，凝练出元力，那外来的元力，正在摧毁着自己的身体，要不是没有痛觉，恐怕早就疼死了。

　　“这家伙到底是哪来的，老子好像没干过他吧。”林凡有些疑惑了，不太看得懂眼前的情况。

　　他明显感觉到，这家伙一身杀意，一直锁定自己，明显就是想要将自己弄死。

　　“哎，我上辈子到底是干了什么惊天动地的好事啊，竟然老是遇到莫名其妙的人，可悲。”林凡有些伤感，但现在没办法，遇到事情，就得干，不干就得死。

　　不过对方的战斗力稍微有点高，自己恐怕还干不过。

　　虽然《暴力狼牙棒》已经修炼到了八层，但要是想靠一本人阶功法，就想逆天，这是做梦呢吧。

　　柳风站在那里，感知着周围的一切，他这一路跟踪过来，就是报仇雪恨。

　　他身为宗门一品外门弟子，修为已经达到了地罡境一重，在外门之中，属于顶尖实力，而能够有这样的实力，一切都是靠他的布局。

　　组织人手，形成一股势力，活动在宗门几十里之外，专门掠夺路过的商队，得到大量的财富，用于修炼。

　　就算被宗门通缉，也毫无畏惧，如果有实力弱小的弟子接了任务，那就将其斩杀，如果遇到实力强悍的，就让那些流匪立马隐藏引起，当然，如果他在的话，则是会将那接受任务的弟子斩杀。

　　一直以来，从未出过任何事情。

　　可是让他没想到的就是，这淬体六重的弟子，竟然将他组建的势力给毁了，这让他如何能忍受的了。

　　因此一路跟踪过来，直到最后，瞬间出手。

　　至于那些身受重伤的同门，他根本没有放在眼里，等将这家伙给斩杀了，再回去将他们全部斩杀。

　　此时，林凡的大脑，瞬间活跃了起来，套路必须得套路，不套路一下，绝对要背锅，对方是地罡境强者，自己只是淬体八重，肯定干不过啊。

　　“有了。”

　　这一刻，他笑了，对付这种家伙，怎么能不施展自己高超的智商呢。

　　咯吱！

　　故意踩到一个树枝，那清脆的声音，瞬间传入到柳风的耳里。

　　柳风眼中闪烁着精光，瞬间将目光锁定到前方，嘴角露出一丝冷笑，原来躲在那里，这一次看你怎么跑。

　　只是，突然之间。

　　柳风眉头微皱，他有些看不懂眼前的情况，在他视线中，那弟子好像没有发现自己，同时那弟子的手里，竟然捧着一个样貌奇怪的灯。

　　林凡小心翼翼的左看右看，自言自语道：“可恶，实在是太可恶了，那家伙竟然追杀自己，现在这伤势实在是太重了，必须使用神灯，来满足我的愿望了。”

　　柳风刚准备动手的时候，却突然停顿了下来，心中疑惑，“神灯？愿望？这是什么情况？”

　　在他眼里，这家伙已经是砧板上的鱼肉了，想翻滚，都翻滚不了。

　　要杀要活，也就是他一念之间的功夫，这一刻，他躲藏了起来，倒要看看这小子想干什么，随后一段令他惊愕的话，传入到了他的耳中。

　　“阿拉丁神灯，诸天万界之中唯一神物，可以进行许愿，妙用无穷，如今我身受重伤，就让神灯帮我恢复过来吧。”林凡自言自语道，好像是说给别人听一样。

　　随后手指摩擦着神灯，嘴里念叨着，“神灯爸爸，神灯爸爸，你快出来，满足我的愿望吧。”

　　柳风眉头紧皱，还没看懂这是什么意思，可突然间，双眸猛的一愣，整个人都不敢置信了。

　　在那壶口，陡然冒出一阵白烟，一个戴着绿色帽子，双手环抱，赤着上身的男子从那壶口冒了出来。

　　“人类，说出你的愿望。”

　　“神灯爸爸，我要恢复我的伤势。”

　　“你这个愿望，实在是太简单啦，拿起你的武器，把自己砸死吧，你就会恢复了。”

　　在柳风看来，这是什么邪物，竟然要对方自尽，可突然间，他傻眼了，那家伙竟然真的拿起狼牙棒朝着头部砸来，血花四溅，瞬间嗝屁。

　　柳风愣住了，有些不明白现在到底是什么情况，他想出去，可是却忍住了。

　　突然！

　　他傻眼了，在他的视线中，那刚刚自杀的家伙，竟然站了起来，而身上的伤势，竟然没了。

　　“宝贝，这真是宝贝？”柳风彻底激动了起来，他仿佛是发现了什么不得了的东西一般。

　　“谁？”林凡早就发现了柳风，故意转过头。

　　而柳风此刻早已经难以等待了，直接从暗处走了出来，脸上带着笑意，而目光之中更是贪婪的看着林凡手中那金色的神灯。

　　他现在只想得到这神灯。

　　如果让他掌控这神灯，炎华宗算什么，日照宗算什么，整个世界又算得了什么，他要做这个世界的神。

　　成为至高无上的神！

　　林凡看到柳风，顿时面露惊慌之色，赶紧将神灯放入怀中，语气有些紧张，“你……你到底是谁？你是不是早就到了。”

　　“桀桀！”柳风冷笑着，“将东西给我，我可以饶你不死。”

　　“不行，你别做梦，我是不可能给你的。”林凡吼道，那表情让人一看，就知道舍不得将东西交出来。

　　而在柳风看来，他已经确定了，这就是绝世神物，一定要将这等神物拿到，怎么能让神物存在一个废物身上。

　　“那就去死吧。”柳风没有再废话，身形瞬间一动，速度之快，让人瞠目结舌。

　　林凡心中一凝，这就是地罡境所拥用的实力嘛，这速度已经超越了一切，根本不是淬体境所能抵挡的。

　　不过，他可不怕。

　　“谁怕谁，来吧。”林凡抡起狼牙棒直接冲了过去，他现在倒要看看，自己跟地罡境到底有多大的差距。

　　砰！

　　两人冲击在一起。

　　“不自量力。”柳风冷笑一声，抬起左掌，元力爆发，直接一掌朝着林凡的胸膛拍去。

　　林凡没想到地罡境这么强，根本不可能有任何反抗的机会。

　　算了，算了，不拼了，还是赶紧死吧，接着下面的套路。

　　一掌轰下，林凡胸膛直接瘪了下去，体内五脏六腑，瞬间炸裂，鲜血四溢。

　　林凡躺在地上，眼神逐渐焕发，以一种不可置信的眼神看着他，“你……竟然如此之强……”

　　“废话真多。”柳风没有任何犹豫，手中长剑咻一声，刺穿了林凡的身躯，将其钉在地面上。

　　那金灿灿的神灯从林凡的怀中滚落了出来。

　　柳风看到这神物，顿时一喜，立马将其捡了起来，脸上露出了疯狂兴奋之色。

　　神物，是我的了。


第42章 我就是最强的神

　　十秒后。

　　林凡复活了，感觉到这家伙还站在旁边，不过坑爹的就是，这家伙怎么还不把插在自己身上的长剑给拔了，你知不知道，这是会产生流血BUFF的，血流不止，会继续死的。

　　算了，本大爷不跟这种小兔崽子一般见识，让你玩玩神灯。

　　继续躺尸，当一个安安静静的美男子。

　　柳风看着手中的神灯，显的很是好奇，这到底是什么神物，简直令人难以置信。

　　不过一想到刚刚那家伙，跟神灯许愿恢复伤势，最终真的恢复过来，他就已经相信了。

　　毕竟，有谁能够起死回生？

　　就算是地罡境之上的天罡境也不可能啊。

　　稍微回想一下刚刚这家伙是如何召唤神灯的，随后学习着，手指摩擦着神灯，开口道：“出来吧。”

　　毫无动静。

　　“咦，怎么回事？”柳风愣住了，他倒是没想到第一次试验竟然失败了。

　　林凡原本是真想出来的，但是一想，这家伙的咒语念的不对啊，自己身为神灯，肯定不能这么随随便便了。

　　掉价的懂不懂。

　　林凡心里疯狂吐槽着，还怎么回事，老子把咒语念的这么大声，你都记不住，你这智商，搞屁呢啊。

　　柳风思考着，回忆着，突然面色一变，仿佛是在下决定一般，他回想起咒语了，但是这咒语让他感觉很羞耻，可是想到这愿望，最终咬了咬牙，脸色怪异地喊道：

　　“神灯爸爸，神灯爸爸，你快出来，满足我的愿望吧。”

　　他心中已经愤怒了，他柳风顶天立地，未来即将成为神的男子，如今却喊出这样的口号，这个仇记住了。

　　只要愿望实现了，一定将这神灯狠狠的折磨致死。

　　躺在那，感觉流血过多的林凡，此刻心里舒坦多了，这就舒服了嘛。

　　灯口冒出阵阵白烟，随后一道身影环抱双臂，旋转出来，绿色的帽子如此的显眼，八字胡是那么的霸道，声音又是那么的洪亮。

　　“人类，说出你的愿望。”

　　此时，柳风的双手都开始颤抖了起来，神灯终于出现了，仿佛愿望就已经在眼前了，只是眼前这神灯，怎么感觉有点像这被自己斩杀的弟子呢，算了，或许是自己的错觉。

　　“神灯，我要成为这个世界最强的神。”柳风怒吼着，整个人都跟疯癫了一般。

　　林凡看着眼前如同智障一般的家伙，心里也是疯狂吐槽，真特么的傻比，必须玩弄你一下。

　　“人类，你的咒语错了，神灯爸爸无法实现你的愿望。”

　　柳风愣住了，咒语错了？怎么可能。

　　突然，柳风想起来了，他感觉到自己受到了耻辱，但是为了成为最强，他忍了。

　　“神灯爸爸，我要成为这个世界最强的神。”柳风豁出去了，为了成为最强，他可以忍耐一切。

　　幻化成神灯的林凡，很是满意的点了点头，这一声爸爸，叫的也是舒服。

　　“你这个愿望实在是太简单了，不过，等等，你是谁？”林凡高傲的俯视着柳风，那目光透露着一丝疑惑之色。

　　“我是召唤你的人，你要实现我的愿望。”他现在已经等不及了，他要成为最强，最强啊。

　　“人类，不要欺骗神灯爸爸，神灯爸爸眼睛没瞎，他才是召唤我的人。”

　　柳风急了，看了一眼被自己斩杀的林凡，随后开口道：“他已经被我给杀了，我现在才是召唤你的人。”

　　林凡沉默了，而柳风也是紧张了，他不想愿望就此落空。

　　“人类，神灯爸爸是正义，念旧，帅气无可匹敌的神，神灯爸爸不能就此答应你的愿望，但是如果你跪下来给他磕三个头，神灯爸爸就把你当做新的召唤者，人类，你可同意。”

　　“我给他磕头？”柳风怒了，但很快，这怒气便被埋藏了下去，他想到了一句话，想要成为绝世强者，必须隐忍，不过他想到了一件事情，随后看向神灯，“他既然是召唤你的人，为什么他没有跟你许愿变成最强？”

　　哎呦，这几吧，不算傻啊，不过就这问题，也想难倒神灯爸爸，简直就是做梦。

　　“人类，你的问题太多了，神灯爸爸不想回答你，但是神灯爸爸看你很爽，就告诉你真相吧，因为他对神灯爸爸不够太尊重，神灯爸爸不愿意帮助他实现这伟大的愿望，而你对神灯爸爸足够尊重，神灯爸爸愿意帮助你。”

　　柳风低着头，嘴角露出一丝冷笑，尊重，呵呵，好的很，不过我忍了，为了完成愿望，他看向林凡，随后没有任何犹豫，直接扑通一声跪了下来。

　　林凡心里酸爽的很，这就很舒服了。

　　小兔崽子，就算你实力比我强又能怎么的，还不是被我耍的团团转。

　　舒坦！

　　柳风心里已经记恨住了，只要实现了愿望，他一定要将林凡碎尸万段，同时将这神灯狠狠磨灭。

　　“神灯，我已经磕了。”柳风说道。

　　林凡，“人类，你对神灯爸爸不够尊重，你不应该叫我神灯，好好想一想，应该叫我什么？”

　　“可恶！”柳风忍着心中的怒气，随后压着嗓门道：“神灯爸爸，我已经磕了。”

　　“人类，神灯爸爸很满意，说出你的愿望吧，让神灯爸爸实现你的梦想。”看着眼前这情况，他差点没忍住，直接一口笑喷出来，这家伙的内心，恐怕就跟吃了屎一样吧。

　　终于等到这一刻了，柳风吼道：“我要成为世界上最强的神，最强。”

　　“人类，你的愿望实在是太简单了。”林凡直接掏出一枚手榴弹，放在手掌心中，“放在嘴里，心中默念七声，你将成为这世界上最强的神，感受世界之广，神音之玄妙，从此以后，你将不老不死，永恒存在，成为最为强大的神。”

　　柳风看着那样式怪异的东西，整个人都彻底的兴奋了起来，“这是什么。”

　　“卧槽，废话咋这么多了，不过谁让自己是神灯，必须满足对方。”林凡心里嘀咕着，随后开口道：“在这里面，储藏着诸天万界之中，最为强大的至尊神力，可以让你成为最为强大的神。”

　　“人类，回答神灯爸爸，你愿意接受这份传承吗？”

　　柳风兴奋的身子都开始颤抖了起来，“我愿意。”

　　“很好，放到你的口中。”

　　柳风没有任何犹豫，直接将82—2式卵形手榴弹含在嘴里，虽然个体有点大，一次性塞不进去，但是为了成为最强，塞不进去，也得塞进去。

　　“呜呜！”柳风现在不能说话，他要询问，下面该怎么办。

　　林凡忍住心中那想要狂笑的想法，随后道：“人类，让神灯爸爸来为你打开封印，等待传承吧。”

　　没有一点犹豫，幻化成神灯的自己，直接将手指伸进去，将手榴弹的拉环拉开。

　　“人类，等待着，默念七秒，如果你拿出来，那么传承就将失败，从此以后，你将再无机会成为至高无上的神，因为神灯爸爸只能被召唤两次，而你就是第二次，要珍惜啊。”林凡还真怕这家伙，将手榴弹拿出来，因此直接吓一吓他，让他知道机会难得。

　　这塞进嘴里，还炸不死你，老子倒立吃翔。

　　柳风颤抖着，脸上那表情逐渐变的狰狞起来，最强，真的要变为最强的存在了。

　　不过愿望竟然只有两个，还有一个竟然被这家伙浪费了，简直可恶。

　　林凡看着柳风此刻的模样，不由叹了口气，心里默数。

　　7！

　　6！

　　……

　　3！

　　林凡，“人类，感受世界上最为美妙的感觉吧，你将难以忘怀这种美妙的感觉！”

　　“神灯爸爸，只能帮到这里了。”

　　柳风颤抖的越来越兴奋，心中呐喊着，“是的，最为美妙的感觉，来吧，最强的感觉。”

　　我就是最强的神……

　　BOOM！


第43章 误会已经不存在了

　　美妙的声音，响彻了整个天堂。

　　一直躺尸的林凡，瞬间打了个激灵，睁开双眸，直接将插在身上的长剑拔掉，鲜血立马喷了一地，不过已经无所谓了，在没有疼痛感下，还能有什么好恐怖的。

　　伤势太重。

　　这剑一直插在身上，血流不止，随手一剑抹脖子，瞬间嗝屁。

　　苦修值+10。

　　十秒后。

　　林凡醒来，精神气爽，心情那是愉快的很啊。

　　随后立马寻找那家伙的身影。

　　远方，柳风躺在那里，浑身是血，他没有死，但是已经动不了了，甚至连话都已经说不出来了。

　　心中恨意滔天，他明白了，自己是被人给骗了。

　　“哈哈。”

　　林凡忍了很久，此刻再也忍不住的大笑了出来，随后来到对方身边，看到眼前这情况，也是露出了灿烂的笑容。

　　“哎呀，怎么回事啊，先前不是很溜的嘛，怎么变成这样了，喂，说话啊，这样都炸不死你，你这命也够硬的。”

　　不管怎么样，他已经被自己这聪明才智给感动了，这种办法都能想的出来，就想问一问，还有谁。

　　还有谁！

　　柳风虽然是地罡境一重强者，肉身大成，但也经不住手榴弹在嘴里爆炸啊。

　　牙齿一个不剩，面部都好像缺失了不少，都能看到里面的组织，反正惨不忍睹。

　　林凡心肠太软，也都忍不住的转过头，不敢直视对方了。

　　“记住，以后一定要光明正大，还有最重要的一点就是，砍人前一定要调查清楚，对方是不是你所能砍的存在。”林凡感觉有必要给对方上一堂印象深刻的课堂。

　　不过这代价就是小命。

　　柳风现在连动都难以动弹，内心已经绝望了，他没想到会是这样的结果。

　　自己堂堂地罡境一重的强者，竟然被人坑到这种程度。

　　不可原谅啊。

　　林凡找回狼牙棒，随后再次朝着柳风走来，“记住了，你能死在我林凡手里，那是三生修来的福气，你可以安心的去了。”

　　抡起狼牙棒就朝着柳风砸来。

　　而柳风也不知道哪里来的力气，竟然将腰间的令牌拿在手里，颤颤抖抖的举起。

　　林凡一愣，脱口而出，“外门一品弟子的令牌。”

　　他不想死，只有活着才有希望，在这一刻，他只能将腰牌拿出来，让对方知道，我跟你可是同门啊，你不能杀我。

　　甚至也是让对方知道，杀害同门，会受到制裁。

　　只是，让他绝望的事情发生了。

　　“哎呀，我眼睛突然瞎了，啥也看不到了，我看不见了啊。”林凡惊呼一声，捂着眼睛，随后抡起狼牙棒，就朝着柳风砸来。

　　柳风看到这一幕，嘴唇微微动了动，砰的一声，身躯一阵颤抖，死的不能再死了。

　　积分+200。

　　“当我是傻子了不成。”林凡呵呵一声，还想拿出令牌让自己绕他一命，这不就是在做梦嘛。

　　不过这积分很是不错，竟然有200，赚了。

　　在这重要时刻，必须摸尸了，对方实力这么强，肯定有不少好东西。

　　“乖乖，这快递很是富有啊。”林凡摸出了一把钞票，直接往储物戒指里一塞，随后又开始收刮着，两瓶丹药，一门玄阶下品剑法。

　　收获满满，还算可以。

　　此时，林凡开始思考起人生了，如今这情况，跟以前已经有了很大的区别。

　　战争时期，宗门不给跑，但是现在不同了，战争结束了，随便去哪，都没事，自己还需要偷跑个屁。

　　“师弟……”

　　就在这时，远方传来了声音，那是吕启明在叫喊着自己。

　　同时还有一道声音，略微有些悲伤，“可怜的林师弟，为了我们，肯定已经遭了毒手了，呜呜……”

　　林凡一听这声音，就不太高兴了，老子可是活的好好的，况且就凭这渣渣的智商，怎么可能玩的过我。

　　不过，等等，先前自己好像被这家伙给刺了一剑，可是现在自己身上一点伤势都没有，虽然他们的智商不够高，但也不能这么欺负人家啊。

　　我日了。

　　老子真不是喜欢自虐的人，这一切都是被逼的。

　　随后拿起长剑，找好位置，给自己补了一剑。

　　一切准备就绪之后，林凡立马来到柳风的面前，摆出一个霸道的姿势。

　　“林师弟……”吕启明他们原本已经绝望，可当看到那站在那里的身影时，却是兴奋的跑来。

　　林凡衣袖一甩，霸道的气息瞬间暴露了出来，当看到是吕启明们的时候，那严峻的面容，逐渐缓和了下来，露出喜色，“师兄们，你们都没事吧。”

　　吕启明看到林师弟身上那伤口，顿时担忧无比，“林师弟，你没事吧？”

　　“没事，只是一点小伤而已。”林凡面不改色，淡定说道。

　　王家三人看到这情况，也是有些震惊，那伤口都特么的喷血了，竟然还面无表情，恐怖，实在是太恐怖了。

　　如果这伤势在他们身上的话，恐怕都得将他们给疼死了。

　　黄富贵已经感动的泪流满面，看着林师弟那触目惊心的伤口，也是愧疚不已，“林师弟，你这伤势太严重了，赶紧好好休息一下。”

　　“放心吧，黄师兄，就这点伤势，还难以将我林凡击倒。”林凡神色凛然道。

　　听到这话，张龙等人已经无话可说，他们感觉都小看了林师弟，不愧是在战场上，敢于面对战争巨兽的林师弟。

　　就这意志力，已经让他们佩服的五体投地了。

　　这时，所有人都将目光看向了那躺在那里，已经被弄的面目全非的柳风，也是好奇这到底会是谁。

　　不过吕启明眼尖，立马看到了那令牌，随后拿了起来。

　　“柳风。”

　　但说出这两个字的时候，张龙他们的面色猛然发生了变化。

　　这名字再熟悉不过了，一品外门弟子之中，实力强悍的柳风。

　　而林凡听到这名字也反应了过来，这名字好像在哪听过，等等，这特么不就是上次和自己打招呼的家伙嘛。

　　卧槽！

　　啥情况，这家伙为啥要来杀自己，自己貌似好像没得罪过他吧。

　　这里面一定有误会，不过现在都被自己砍死了，你这误会也就不存在了。

　　吕启明不动声色的将令牌收起来，跟阴小天对视了一眼。

　　阴小天心领神会，随后站了出来，“好了，师兄弟们都没事，任务也已经完成，我们就回宗吧。”

　　“不过，先去把任务的证据给带着。”


第44章 你也太黑了

　　青氓的尸体静悄悄的躺在那里。

　　宗门有的任务，需要将证据带回去，才能证明已经完成。

　　就比如这青氓，神出鬼没，很难寻找，如果不带任何证据回去，宗门也不好确定是否是真的完成了任务。

　　高大壮对这青氓很是厌恶：“这个家伙，修炼邪功，残杀了不少宗门子民，应该将其尸体带回宗门。”

　　“恩，大壮说的很对。”阴小天说道。

　　王书风他们三人面面相觑，他们也是在族内接取了任务，现在青氓死了，只是不是死在他们手里，如果他们不带点东西回去，他们也不好交任务啊。

　　林凡简单的包扎了一下，反正也没事，先前被柳风刺的那一剑的确很重，但是后来经过自己加工之后的这一剑，其实真没多大事，就是自己将前后划破，营造出一种被贯穿的假象，其实连一点屁事都没有。

　　虽然因为时间紧迫，弄的不太逼真，但是忽悠吕师兄他们已经足够了。

　　“几位兄弟，能不能跟你们商量一件事情。”王书风在王紫嫣两人的示意下，最终站了出来，准备跟他们商量一下，将尸体让给他们，也好让他们回去交差。

　　“什么事情？”吕启明疑惑问道。

　　“各位宗门兄弟，我们王家跟炎华宗关系密切，而我们这一次出来也是接取了族内任务，如今青氓已经被伏诛，你们可以将青氓的信物带回去交任务，能不能将尸体让给我们，也让我们回去交了任务。”

　　“实不相瞒，此次任务对我们三人无比重要，因为这影响到我们是否能够在族内的地位更进一步，所以想跟各位商量一番，日后必有重谢。”

　　王书风说话很好听的，一口一口兄弟叫的很是溜。

　　吕启明他们倒是没感觉啥，尸体对他们来说，也的确没有任何用处，只要将证据带回去就行，如今对方开口，他们自然也无所谓了。

　　“既然这样，那这……”

　　王书风三人心中一喜，没想到这一次运气如此之好，不仅捡回了一条命，还能将任务完成，这简直就是得来不费功夫，不过就在这时，一道不太和谐的声音传来了。

　　“等等……”林凡站了出来，他感觉这情况有些不对劲了。

　　尤其是这三个家伙之间眉来眼去的，一看就是有问题。

　　不用想也能知道，这三个家伙是特么的想捡便宜，不过老子的便宜是那么好占的嘛。

　　“师弟，怎么了？”吕启明问道。

　　“师兄，这事情必须坐下来，好好商讨一下，来来，我们先坐下来，我先说几句。”林凡首先第一个坐了下来，随后吕启明他们也坐了下来，王书风等人对视一眼，感觉事情有点不妙了。

　　此刻，林凡很是满意的点了点头，看来都很配合，那么就可以开始交流了。

　　“首先，第一点，你们的命是我们救的，第二点，这个青氓是我杀的，所以这个尸体你们能不能带走，还得问我，当然你们可以带走，不过就得给点这个。”林凡搓着手指，意思很明确，来点福利。

　　吕启明一旁道：“林师弟，我们任务也已经完成了，如今王兄弟他们既然需要，我们可以……”

　　林凡直接将其给打断了，“师兄，别说话，听我的。”

　　他现在感觉吕启明怎么这么好说话呢，这种赔本买卖的事情，怎么能干。

　　咱们拼死拼活的，还能让别人赚了外快不成？

　　王书风知道炎华宗的弟子，好多都长时间没有出来过，比较好说话，也不会想那么多，刚刚这吕启明已经同意了，可是却杀出个这家伙，这让他有些无语了，不过为了什么都不付出，就得到这尸体，他也准备豁出去了。

　　“林兄弟，咱们都是炎华宗子民，应该互相帮助对不对，况且咱们能够相识也是缘分，我认为各位江湖义气很重，值得深交，等以后你们来云落城，我王书风亲自接待你们……”

　　噼里啪啦说了一大堆，反正最后的意思就是免费拿尸。

　　林凡二话不说，站了起来，拍了拍屁股，“师兄们，扛着尸体回宗门。”

　　黄富贵现在对林凡那是佩服的很，犹豫都没犹豫，立马扛尸体回家，他现在决定，以后绝对要跟着林师弟混。

　　因为林师弟的身姿，已经彻底的打动了他那沉静的内心。

　　“等等。”王书风喊道，这特么的肯定得要啊，只是没想到这家伙，这么狠。

　　王紫嫣心中有些生气，这家伙怎么如此抠门。

　　林凡瞧着王书风，“你要不要。”

　　“要。”王书风咬牙道，他感觉今天恐怕是要被敲诈一顿了。

　　“那就好，现在可以谈价格了，出多少？”林凡问道。

　　吕启明愣住了，他没想到林师弟，竟然说的如此直白，这有些不太好吧。

　　王书风思考片刻，最后给出了一个价，“一万。”

　　林凡一听，也是懒得说话了，“黄师兄，抬尸走人，这打发要饭的呢，早知道就不救你们了，一点诚心都没有，上次我碰到一个家族弟子，人家可大方了，哎，没法比，真没法比。”

　　“林兄弟，你说个价。”王书风急了，这一次任务对他来说真的很重要，属于势在必得。

　　林凡笑了，露出了一排雪白的牙齿，他可是知道这些家族子弟比较有钱，因为都有家族产业。

　　“我看你也爽快，就不跟你乱报价了，十万拿走。”林凡感觉这个价格很公道，也很便宜，一点都不黑。

　　吕启明等人一听这话，一个个都傻眼了，一个尸体跟人家要十万，这特么的也太黑了吧。

　　林凡看到对方正在思考，显然也是在考虑，不过他可没时间瞎耗下去。

　　“买不买？不买走了。”

　　王书风三人小声交谈着，最终咬了咬牙，算你狠，如果不是真的很需要，肯定不会买。

　　“买。”王书风说道。

　　这一刻，林凡乐了，“黄师兄，赶紧把尸体送过去，一手交钱一手交货。”

　　黄富贵一听，心中也是爽的很，“好。”

　　“等等。”林凡喊道，随后立马上前，“差点忘了。”

　　王书风不知道这家伙又要干什么，可是刹那之间，他已经被这家伙的无耻给折服了，这家伙竟然将青氓身上的东西，全部都收刮了。

　　他已经不想说话了，这世界上怎么可能会有如此狡诈的人。

　　交易完成。

　　林凡也就不多留他们了。

　　王书风三人心情很是不爽，也不想废话了，直接扛着尸体离开了。

　　“吕师兄不是我说你，以后千万不能太天真，你看这不就赚回来了嘛，来，我拿五万，你们一人一万。”林凡说道，随后将钱给分了下去。

　　张龙看着手里的这些财富，不由陷入了沉默之中，仿佛是在思考林师弟的话。

　　“有道理。”没过多久，张龙点了点头，仿佛是明白了某种人生真谛一般。

　　阴小天等人心里乐呵呵的，没想到这任务还没交，还能赚一笔。

　　“林师弟，你真是太聪明了，以后我大壮就跟你混了。”高大壮佩服地说道。

　　林凡谦虚的摆了摆手，“哪里，哪里。”

　　……


第45章 必须变强啊

　　山间小道。

　　“太可恶了，那个家伙怎么能这么狡诈。”王紫嫣踢着路边的野花，气呼呼骂道。

　　她敢对天发誓，这辈子就没见过这种人。

　　王书风叹了口气，心里有些肉疼，但还是淡定道：“算了，能够完成族内任务，就已经是好事了，损失一点财富算不了什么，你身为族内千金，还却少这些了？”

　　“不是，只是气不过而已。”王紫嫣说道，她倒是没有将这点财富放在眼里，只是被人这么敲诈，这小姐脾气无法容忍。

　　后面的王腾背着尸体嚷嚷道：“这家伙也太狠了，尸体都被砸成这样，回去之后，肯定得好好洗一洗，太恶心了。”

　　已经成为尸体的青氓，被林凡砸的可以说是惨不忍睹，简直恶心的恐怖。

　　不过谁让他在这里面地位最低，只能他背尸了，不过他却是将林凡给记上了，把人家杀了就杀了，还锤成这样，真是一点公德心都没啊。

　　……

　　而林凡此刻哼着小歌，心情很是不错，他已经悄悄的发现，自己在这团队中的地位，逐渐拔高了。

　　师兄们看向自己的眼神都变的有些不一样了。

　　这是对强者的重视与尊重。

　　不过这一次出来，收获真是满满，不管别人怎么样，反正他是赚了。

　　而且也证明了一件事情，那就是积分的来源，以后可以靠妖兽了。

　　自己可不是那种随意杀人的变态狂，如果积分只有砍死人才有，那自己这善良的内心，肯定会被腐蚀的。

　　数日后。

　　炎华宗。

　　林凡他们一群人回到宗门，也是松了口气，这一路上众人都小心翼翼，毕竟谁也不知道会发生什么事情。

　　当然，林凡是无所畏惧的，他现在已经膨胀了，从来就不知道什么叫危险，大不了对方将自己弄死，十秒之后，自己又成为一条好汉了。

　　“终于回到宗门了。”张龙感叹着，随后道：“各位师兄弟们，我们去把任务给交了，领取奖励。”

　　众人心里也是激动的很，出去一趟，就是为了这一时刻，而且这一次如果没有林师弟，恐怕是十死无生了。

　　他们是没想到，青氓的修为达到淬体九重，那可是碾压他们的实力。

　　而且他们发现林师弟开始有些神秘了，也不知道修为到底达到了什么程度，不过他们没有追问，每个人都有自己的秘密，问那么多干啥。

　　“师兄们，你们去交任务吧，我就先回去了，奖励什么的，等你们分好了，给我送来就行。”林凡对这奖励已经不怎么在意了。

　　自己现在可是土豪了，还能在意这些玩意？

　　当林凡离开之后，吕启明看着众人，“这件事情我们别说出去。”

　　阴小天点了点头，“那个突然出来偷袭的人，应该就是柳风。”

　　众人没有多说什么，心里都有数，这件事情如果泄露出去，终究是个麻烦。

　　柳风是外门一品弟子，如果宗门知道是林师弟杀了柳风，恐怕会有些不妙，所以将这件事情隐藏在心里，便是最好的。

　　屋内。

　　林凡将所有收刮的东西全部拿了出来，轻点之后，也是满意的很啊。

　　一瓶人阶下品丹药。

　　二瓶人阶中品丹药。

　　一瓶人阶上品丹药。

　　而且还有一枚玄阶中品的丹药。

　　先不管那么多了，反正先磕了再说，混点苦修值。

　　对别的弟子来说，丹药哪能一次性服用，可是对林凡来说，那就没有这个顾虑了，将丹药炼化，药力就能变成苦修值。

　　现在人阶中品以下的丹药，对林凡来说，根本涨不了多少苦修值，但蚊子再小，也是肉啊。

　　将瓶盖全部打开，一股脑的将丹药全部倒入嘴里。

　　运转功法，淬炼身体。

　　原本平静的体内，瞬间爆发出一股洪流，这是药力出来了。

　　如果有弟子在一旁看着，绝对会一脸懵比，这家伙是不是不要命了，他们只敢一粒粒吞服，哪里敢这样服用。

　　狂暴的药力，可是很有可能损伤身体的，甚至会给身体带来难以恢复的暗伤。

　　林凡心情大爽，这种涨幅感，才是最爽的。

　　暴涨！

　　不知道过了多久，当林凡睁开双眼的时候，脸上露出了兴奋的喜色。

　　查看一下面板。

　　姓名：林凡。

　　修为：淬体八重（+）

　　苦修值：60250。

　　积分：340。

　　天赋：不死之身。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　“不错，不错，很不错。”

　　对这一波涨幅，他很是满意，不过距离提升修为，还差不少，还需要继续努力才行。

　　至于这积分，暂时还太少了，必须再存一点，等到最后来一波大的。

　　随后将那收刮过来的玄阶下品剑法拿了出来，稍微观赏了一下，就将其丢入储物戒指里。

　　现在还不能修炼，况且修炼了也没吊用，自己这《暴力狼牙棒》虽然品阶不够高，但是胜在暴力。

　　只要力量足够强，一锤下去，就要你老命。

　　不过让林凡有些不满意的就是就是这《傲骨淬体诀》了，他突然感觉这“傲骨”两字跟自己有些不够匹配啊。

　　有点中二，不太霸气，必须继续实验下去，肯定得创造出更加牛比的功法才行。

　　将记录的小本本拿出来，仔细的看了一下。

　　“原来已经实验到这里了，那么就继续试验下去。”林凡对于修炼有种执着，那就是只要有时间，必须全部投入到修炼之中。

　　至于休息啥的，还是算了，不修炼，跟咸鱼还能有什么区别。

　　运转别的路线。

　　没过多久。

　　顿时感觉身体有些不妙，体内气血彻底不对劲了，有种走火入魔的感觉。

　　林凡二话不说，直接从储物戒指里，取出长剑，直接给自己补了一剑。

　　在这种时刻，咱们就不用浪费时间了，不行就重来，自杀没有什么大不了的。

　　苦修值+10。

　　十秒醒来之后，继续修炼。

　　林凡现在那是精神抖擞，毫无畏惧，长剑就摆放在面前，不对劲就给自己来一剑。

　　突然，人阶功法创造指南空白页面，又发生了变化，多了一行字。

　　“铜铁淬体诀：增强肉身，苦修值+1。”

　　“人阶下品。”

　　“卧槽，还能特么的倒退，我你妹。”

　　林凡已经无力吐槽了，直接将其无视，无论如何，都要让功法更进一步。


第46章 这样很难交流的啊

　　朝阳初升，天渐渐的亮了。

　　林凡已经快要走火入魔了，两眼瞪的老大，都快冒火了。

　　“你到底能不能成功啊。”他真的快要崩溃了，实验了一晚上，死的次数就不说了，可是也不能这么欺负人啊，至少给我成功一次行不行。

　　最后一次，不成功，就去死。

　　突然！

　　就在林凡即将进入狂暴状态的时候，不可思议的一幕发生了。

　　人阶功法创造指南空白的地方，突然出现了一行文字。

　　《金身淬体诀》：肉身增幅，金刚不坏，苦修值+3。

　　人阶上品。

　　“6666……”一看到这介绍，他整个人都快飞起来了，这感情也太好了啊，没的说，稳稳的。

　　修炼一秒，三点苦修值。

　　一分钟180点，一小时就是10800点，提升修为的时间，大大缩减了不少。

　　很好。

　　林凡心满意足了，辛苦了这么久，终于弄出人阶上品功法，他反正已经很是满足了。

　　宗门之中，淬体境的弟子，基本都是修炼《淬体诀》，从这修行的速度上，就比自己慢了一大截，而且自己这可是有增幅作用的，还多出了一个金刚不坏，想想就有些小兴奋。

　　……

　　黄富贵居住的地方。

　　狗腿子弟子看到师兄在忙碌着，赶紧跑来，一脸献媚道：“师兄，让我来，这一次一定能够将这些废铁卖出去。”

　　这些废铁堆积在这里，他都有些碍眼了，可是黄师兄大部分家当全部砸进去了，这要是扔了，也怪可惜的。

　　他身为忠诚的狗腿子，必须为师兄排忧解难，“师兄，相信我，我已经打探清楚了，炼器堂那些弟子，现在急需废铁，肯定会高价收购的。”

　　黄富贵瞪了一眼，“别废话，赶紧给我装好，跟我去林师弟那边。”

　　身为狗腿子，自然是眼观八方，察言观色的能力，那是没的说，看黄师兄这模样，一定是要去找那个家伙麻烦，用实力碾压过去，让对方将这些废铁给买下来。

　　好，实在是太好了。

　　……

　　一路上。

　　不少弟子看到黄富贵，都是指指点点，小声讨论着。

　　“看到了没，黄师兄发家致富了，现在废铁行情可高了，都已经炒到一斤三块了。”

　　“可是我现在有不少废铁，找谁去收啊。”

　　“存着，你这个傻子，现在黄师兄已经饱和了，暂时不收了，但是在未来，这价格肯定要更高，所以囤点货，等以后涨价了，在甩卖。”

　　这名弟子仿佛知道内情一般，跟一旁的同门讲解着，他们对废铁的未来行情很是看好。

　　黄富贵并没有在意周围这些弟子怎么说，他现在只有一个想法，那就是将这些废铁给林师弟送去。

　　以前因为某个小事情而产生误会。

　　但是经过这一次出门历练，他对林师弟的态度大为改观，同时心生感激。

　　尤其林师弟为自己挡一剑的那一幕，他难以忘怀，夜晚闭上眼睛的时候，都会回忆起这件事情，不自觉的，眼角就湿润了。

　　屋内。

　　林凡修炼完毕，对于这一次的修炼成果，很是满意，也不枉这么长时间来，自己每修炼一次，都会将路线给记录下来，不断试验。

　　现在这门功法，已经达到了人阶上品，想要再次创造出更强的功法，那只有抽取到玄阶功法创造指南了。

　　“林师弟。”外面传来了叫喊声。

　　林凡推开门，当看到黄富贵推着小车过来的时候，心里有些疑惑，不知道黄师兄这是要干嘛？

　　不会是因为咱们之间的关系稍微熟悉了一点，就要把这些废铁拉过来，让自己帮他买下单吧？

　　他现在必须稳住，如果真是这样，必须好好的忽悠过去，自己可不能吃大亏。

　　“黄师兄，怎么了？”林凡慵懒的问道。

　　修炼结束，都忘记自杀了，搞的现在都没什么精神。

　　黄富贵一旁的狗腿子立马站了出来，一脸愤怒，“黄师兄是你能叫的吗？”

　　啪！

　　狗腿子已经做好叫嚣的准备了。

　　突然间！

　　他感觉自己好像飞了起来，整个人都飞到另一边去了。

　　黄富贵上前，一把抓着了林凡的手，愧疚不已，道：“林师弟，师兄以前跟你产生了误会，希望你能原谅师兄。”

　　随后指着这些废铁，“这是师兄送给师弟的，希望师弟能够收下。”

　　“师兄，没必要这样，师弟没有放在心上。”林凡愣住了，赶紧回神，刚刚吓他一跳，以为是来让自己买单，没想到是来给自己送福利的，不过自己是那种随意拿别人东西的人吗？

　　很显然，是的。

　　不过客气话，还是要说的，这可是前世咱们华夏人的传统美德啊。

　　“哎呀，师兄，这些东西我怎么能拿，肯定得给钱，毕竟这都是师兄真金白银买来的。”林凡感叹道。

　　黄富贵感动不已，大男人眼泪都快出来了。

　　他没想到师弟竟然还如此为他着想，钱财虽然重要，但在他看来，哪有林师弟重要，不过林师弟能有这番心意，他也不好回绝。

　　“一切都听师弟安排。”黄富贵拍着林凡的手，真诚道。

　　“啊？”

　　目瞪口呆。

　　这节奏有些不对啊。

　　黄师兄你怎么能就这么答应了，不应该说，不用，不用，这些都是师兄送给师弟的。

　　这剧本不应该是这样张开的吗？

　　这世界的人，怎么连客气话都不懂呢，这样很难交流的啊。

　　不过话都出来了，也不能反悔，不然这老脸往哪搁。

　　“好，既然这样，那我就收下了，正好师弟也需要急用，不过这钱财嘛，师弟还得跟师兄说一下，得缓一缓，等过段时间，师弟双手奉上。”反正自己也不是太要脸，说出这番话，一点也没觉得哪里有问题。

　　黄富贵倒也是想回一点本，不过师弟都已经开口了，他自然一口答应，“好，这没事，只要师弟不要对师兄有意见就好。”

　　林凡拍着黄富贵的肩膀，“哪里，哪里，还得感谢师兄信得过师弟，师兄大可放心，过段时间，师弟一定把钱财给上。”

　　“好。”黄富贵点头，他很是相信林师弟。

　　不过这过段时间，就有些不太准确了。

　　到底过多久，才算过段时间呢？

　　而他现在也的确需要这些废铁，制造一些手榴弹，那妖兽还等着自己呢，有了这些东西，这积分还是囊中之物。


第47章 让我用心灵鸡汤浇灌你

　　“黄师弟，你也在啊。”此时，张龙从远方走来。

　　林凡疑惑，“张师兄，你怎么来了？”

　　“任务已经交接了，不是来给师弟送任务奖励嘛。”张龙笑道，随后看到一车的废铁，有些懵了，“这些是？”

　　黄富贵笑道：“这是给林师弟送来的。”

　　这废铁也不值钱，也不知道林师弟怎么会需要这个，不过也没多想，从怀里掏出分下来的奖励，递了过去，“师弟，收好了。”

　　这一次能够完成任务，还真的得靠林师弟了，如果不是林师弟，他们恐怕都回不来了。

　　“师兄，这有点多了吧，我记得任务奖励好像没这么多的。”这里至少有三万炎华币，还有这一瓶人阶上品丹药，这也太多了吧。

　　感觉基本是把任务奖励给自己了。

　　“不多，不多。”张龙急忙道。

　　林凡直接摆手，“行了，是当我傻呢，还是把我林凡看成什么人了，这钱我就拿一万，丹药我拿两枚，剩余的师兄们分了，你们要是不拿，以后咱们就当不认识了，我说真的。”

　　对于这些对自己很关心的师兄们，他还是很珍惜的，况且自己提升修为，也已经不怎么需要这人阶上品丹药了，肯定得让师兄们赶紧将修为提升上去，不然这以后还怎么带他们出去装比。

　　“师弟，你这……”张龙哑口无言，最终只能将东西拿了回来，心里感动至极，随后拍着林凡的肩膀，一切言语都在心里。

　　在他看来，能够跟林师弟成为好友，这是一辈子的福气啊。

　　将两人送走之后，他就在思考一件事情了。

　　现在废铁也有了，手榴弹什么的也就不缺了，最近把手榴弹给整出来，就去找妖兽刷刷分。

　　不过在这之前，得把这些财富给用了，用这些财富，可以购买丹药还有功法。

　　而功法暂时还不需要，淬体境对他来说，终究只是一个过渡期，先用这些财富买一些丹药，提升一下实力，才是明智的。

　　修炼跟丹药融合在一起，这修炼速度，肯定是杠杠的。

　　当到达炼丹堂的时候，看着这些丹药价格，也是不想多说什么。

　　人阶下品丹药至少需要三千炎华币。

　　玄阶丹药一般的需要好几万，多的更是达到了十几万乃至数十万。

　　这些对一般弟子来说，都是奢侈品。

　　买不起丹药，那只能老老实实的修炼。

　　看了一圈之后，林凡目光锁定在了一枚玄阶上品修炼型丹药上。

　　玄骨炎丹：玄阶上品修炼型丹药。

　　吞服之后，会有骨骼崩裂，烈火焚烧的感觉，心智不坚，半途而废的话，会让肉身受到极大的伤害。

　　售价二十五万玄黄币。

　　这跟别的玄阶上品丹药比起来，差距实在是太大了。

　　恐怕就是因为这个副作用，才会让价格如此之低。

　　玄阶丹药很是宝贵，可以一直助其修炼到地罡境大圆满境界。

　　而且现在宗门之中，地罡境是主流，所以玄阶丹药属于有价无市。

　　算了一下自身的财富，摸尸到现在，积累的财富也算是庞大，足足有十三万之多，不过距离这丹药价格，还有那么一点点小差距。

　　看来得想办法，赚一笔才行了。

　　这时，林凡想到了那本静静的躺在储物戒指里的玄阶下品剑法。

　　这可是从柳风身上摸出来的东西，看来办法只有从这玄阶下品的功法上想办法了。

　　下午！

　　宗门恩怨台。

　　人多的地方就有矛盾，有矛盾就得解决，而宗门为了让宗门弟子解决之间的恩怨，因此设立了这种恩怨台。

　　在不伤性命的情况下，可以一决胜负。

　　“下注了，下注了，二品外门弟子何虚对阵二品外门弟子白鑫。”

　　“何虚修为淬体六重。”

　　“白鑫修为淬体六重。”

　　“下注啊。”

　　在恩怨台那边，一名中年男子高呼着，呼唤着弟子们下注，这在宗门之中，属于正常情况，而宗门有不少弟子，发财致富之路，就是靠这个。

　　对于台上的两位弟子来说，他们是来解决恩怨的，但是对台下的弟子们来说，这是来发财致富，走上人生巅峰的。

　　林凡站在人群之中，带着面具，这在宗门里是很正常的打扮，不会引起任何人的注意。

　　他现在感觉这宗门越来越特么的有意思了。

　　竟然还有赌博。

　　林凡没有下注，他在静静的等待着，能不能来个开门红，可就看这一次了。

　　台上，两人互相对视着，怒火喷发，在恩怨对决开始时，两人瞬间动手。

　　没过多久，何虚施展一招大开大合的掌法，直接将对方拍飞，倒地不起，随后一脚将白鑫踩在脚下，眼神凌厉，神态霸道：“白鑫，你输了，记住，以后看到我放尊重点。”

　　“哼。”

　　白鑫手中长剑已经飞到了一旁，口吐着鲜血，怒视着何虚。

　　何虚衣袖一甩，傲然于世，俯视着白鑫，“败你只需双手。”随后一甩头，直接下台，在他看来，这白鑫不值一提。

　　虽然两人修为相当，但是他的《镇海乾坤掌》早已经修炼到了巅峰，实力早就不是白鑫所能相比的。

　　白鑫艰难的站了起来，拿起长剑，在唏嘘声中，失落的离开了这里。

　　他没想到自己跟何虚之间的差距竟然如此之大。

　　他心中不甘，这一切都是因为自己没有一门强大的功法啊。

　　如果有一门强大的功法，自己怎么可能败的如此快速，甚至将何虚镇压，也不是不可能的事情，只是现在说什么都已经晚了。

　　林凡看着那低沉的背影，隐藏在面具下的脸上，顿时露出一抹笑意。

　　失意好。

　　只有失意才能下手。

　　默默的跟随上去。

　　宗门悬崖边。

　　白鑫坐在那里，擦干嘴角的鲜血，看着那一望无际的风景，不由叹了口气。

　　“师弟，一时的输赢并不重要，只要有一颗一往无前的心，才是最重要的。”林凡走来，坐在旁边，淡然的开口道。

　　白鑫看了一眼旁边的人。“多谢师兄安慰，只是输了就是输了。”

　　“错了，失败乃是成功之母，一次的失败，只会让你明白自己的短处，只要弥补了自己的短处，下一次必然能够成功。”林凡开始灌输心灵鸡汤。

　　而白鑫听到这话，不由正视起，坐在一旁的陌生师兄。

　　他突然发现，师兄说的很有道理。

　　那失败的情绪，竟然淡化了不少。

　　林凡笑了笑，开玩笑，心灵鸡汤听说过没，今天为了把功法卖出去，就让我用心灵鸡汤来浇灌你吧。


第48章 君临天下，挥斥方遒！

　　“师兄，请问您是？”白鑫感觉如此有学问的师兄，一定非比寻常，仅仅一席话，就让他有些明悟了，他自然是想结交一番。

　　林凡摆手，“我是谁并不重要，重要的是，今日你我相见，也算是缘分，可以聊一聊。”

　　他可不会暴露自己，自己可是在干不好的事情，要是被发现了，可就坑爹了。

　　“师兄，我到底为什么会败？”白鑫感觉自己找到了一个明白自己的知己，心里有很多话，想找人倾诉。

　　林凡回问道：“你自己既然已经知道了，何必还问我呢？”

　　“对，我知道，这一切都是因为我修炼的功法并不强，如果我有一门强大的功法，我一定不会输的。”白鑫心中明悟，但随后又很是遗憾道：“只是一门强悍的功法何其的昂贵，以我现在的积累，根本无法购买。”

　　“哎……”

　　一声长叹，心酸的很啊。

　　“师弟，你看这是什么？”林凡观察了一下四周，发现没人之后，将外衣掀开，一门秘籍紧贴在衣服上。

　　白鑫一愣，脱口而出，“功法。”

　　林凡很是满意的点了点头，压着声音，小声道：“玄阶下品《狂风剑法》，与师弟很套，有没有想法。”

　　白鑫咽了咽口水，可是当得知是玄阶下品功法的时候，却是有些遗憾，“师兄，这是玄阶功法，只有进入地罡境才能修炼啊。”

　　林凡早就知道是这么回事，但是他不信以自己的口才卖不出去，“那我问你，你说能不能修炼。”

　　白鑫点头，“这自然可以修炼，只是不用元力催发，会影响威力而已。”

　　“那就行，师弟，任何功法，万变不离其中，如果你能掌握其中精髓，就算不能用元力催发出最大的威力，但你认为，这有没有你修炼的剑法强大。”林凡很是小声，仿佛是在商讨不能见光的话题。

　　“师兄，说的有道理。”白鑫赞同这话。

　　林凡感觉火候已经差不多了，可以开门见山的聊了，他还真不信拿不下，随后长叹一声。

　　“哎，相见也是缘分，我与师弟也算是一见如故，如今师弟为功法而烦恼，师兄也不能见死不救，这门《狂风剑法》卖给师弟，师弟你愿不愿意买。”

　　“师兄，你真的愿意卖给我？”白鑫呼吸有些急促，但随后低着头，“师兄，我恐怕买不起。”

　　林凡肯定知道这家伙买不起房了，玄阶下品功法，没有十万以上，你还想买，做梦呢啊。

　　“师弟，你跟师兄说句老实话，你有多少？”林凡现在只想贱卖，能卖多少是多少。

　　白鑫，“师兄，我跟你说实话，我全部家当只有二万多一点，我原本也是想慢慢聚，买一门人阶剑法的。”

　　“行，我看师弟也是爽快人，两万直接成交，行不行。”林凡一口说道。

　　“啊？”白鑫一愣，随后脸色瞬间通红，“师兄，这可是玄阶下品剑法，你真的愿意两万卖我？”

　　对于白鑫来说，他都不敢相信了，这可是玄阶下品功法啊，如果去宗门购买，可是需要天价的。

　　“当然。”林凡说道。

　　白鑫没想到宗门之中，竟然会有这么好的师兄，这是他所没有想到的。

　　林凡看了看四周，随后赶紧将功法拿出来，“师弟，赶紧验货，咱们交易。”

　　白鑫只是看了一眼，就赶紧将积蓄拿了出来，“多谢师兄。”

　　第一笔成功，林凡心情很是畅快，随后起身，朝着前面走去，突然停住脚步，气息平稳道：“师弟，师兄送你一番话。”

　　白鑫对这无名师兄很是感谢，重重点头，“师兄，请讲。”

　　林凡深吸一口气：“心无畏惧，清风徐来，在前行的道路中，一定有许多磨难与挫折，顺风而下，可能会舒服，然而却不能走太高，逆风而上，会疼痛，却会登上山顶，一览众山小。怀一颗勇敢的心，君临天下，挥斥方遒！”

　　“心种菩提种，努力去浇灌它，自会绿树成萌，一路向阳。”

　　林凡继续向前走去，举起手，背对着白鑫挥舞着。

　　“师弟，加油，师兄相信你会成功的。”

　　白鑫站立在原地，看着那在阳光照耀下，披着一层金色光芒的背影，眼眶都有些湿润了，何时有人跟他说过这些，令其振奋无比的话。

　　“师兄，我会加油的！”

　　他呐喊着，失败是成功之母，心中下定决心，一定要克服短板，不畏惧失败。

　　……

　　“真特么的舒坦，两万到手了。”在无人的地方，林凡将财富放到储物戒指中，随后又拿出一本秘籍，往衣服里一放，继续寻找下一个目标。

　　他已经把《狂风剑法》抄了好多份，只要全部卖出去，那就不愁了。

　　不过还得小心一点才行，这是在宗门，要是被逮住了，那可就歇菜了。

　　仅此一回，下不为例。

　　路上，有不少弟子路过。

　　林凡专门找修炼剑法的弟子下手，如果是那些富有的，就算了，以他们这种心态，恐怕还真瞧不上自己，说不定还会举报自己。

　　这时，一名背着长剑的弟子落入到了林凡双眸之中。

　　随后赶紧上前，两人并排而走。

　　那名弟子转过头，有些疑惑的看着林凡，不知道这家伙是谁，想要干嘛，不过还没等他开口，林凡就提前开口了。

　　“师弟，给你看个好东西，看不看。”

　　这名弟子有些摸不清楚这人想干嘛，但还是点了点头，“什么东西。”

　　林凡趁着无人注意的时候，悄悄的掀开衣服一角，将贴在衣服上的功法露了出来。

　　“玄阶下品剑法，你懂得，是不是好东西。”

　　动作鬼鬼祟祟，声音猥琐，就跟前世那些在街上卖手表跟手机似的，都悄悄行动着。

　　“呵呵。”这名弟子一看到这功法，顿时露出了灿烂了笑容，这笑容很是猥琐，好像发现了好东西似的，眼神都变的怪异起来，“好东西，是好东西。”

　　他明白了，这是贩卖功法的，以前宗门不是没有过，只是被打击了一回，基本上已经全灭了。

　　没想到运气这么好，竟然被自己给碰到了。

　　林凡一看对方有购买欲，那笑容灿烂的很，“师弟，走，咱们到小巷子里去，慢慢谈。”

　　“好，好……”

　　……

　　一直到夕阳落下之时。

　　林凡来到无人的地方，将面具取下，随后看了看储物戒指里的财富，脸上那笑容，可是灿烂的很了。

　　真是赚大发了。

　　早知道，就特么的多弄几份了。

　　虽然有的一万就卖了，但这可都是钱啊。

　　靠卖这《狂风剑法》就卖了二十万炎华币，这财富积累的速度实在是太快了，现在已经有足够的财富购买那丹药了。

　　心里美滋滋的。

　　而此时，在另一处。

　　一名弟子带着执法师兄们来到林凡一开始售卖的地方，“师兄们，刚刚我发现有私卖功法的弟子，不过我不知道哪里去了。”

　　执法师兄们对视一眼，这件事情需要好好调查了。

　　不过好在，林凡只卖一回就不卖了，如果持续卖下去，恐怕还真得完蛋。


第49章 出发吧，我的凡凡

　　怀着辛苦一天的财富，他心里美滋滋的，终于靠自己的能力，赚足了这笔钱。

　　随后到了炼丹堂，很是潇洒的将那玄阶上品丹药给买了。

　　虽然服用时的副作用很强，但是跟自己有啥关系？

　　别跟我谈什么，很痛苦，很折磨人，这些通通都不是问题。

　　老子的口号就是，只要不爆体，那都不叫一个事。

　　剩余的财富，他没想动，他现在算是明白了，想要修炼到更高境界，没钱真不行。

　　修为低的，贫穷是必然的。

　　修为高的，钱财将不再是问题。

　　大多数财富，都掌控在少部分人手里，剩下的就是一群苦比，同时还在为修为高的打工，赚取更多的财富。

　　这跟前世的社会很相似啊。

　　屋内。

　　他看着手中红色的丹药，毫不犹豫，一口吞服下去，瞬间运功，开始炼化。

　　咯吱！

　　林凡感受到骨骼发生了一丝变化，好像在崩裂，当然这只是感觉，并没有任何不适。

　　苦修值不断涨幅。

　　庞大的药力，融入到体内，增涨着修为。

　　如果让别人看到这一幕，绝对会被吓的目瞪口呆，这家伙也太虎了吧，这种丹药，都没一点不适。

　　当然，恐怕也没人会想到，林凡拥有不死之身，而且还是无痛觉的。

　　翌日！

　　当林凡睁开双眸的时候，却是得意的笑了。

　　“突破吧，我的修为。”

　　“升级。”

　　点着（+）号，消耗128000苦修值。

　　修为：淬体九重（+）

　　当突破的那一刻，林凡的身躯发生了极大的变化，体内发出了爆响，这是骨骼，内脏，骨髓，等等达到了巅峰的象征。

　　与先前淬体八重，明显有了巨大的变化，这是实力上的变化。

　　先前那青氓就是淬体九重，完全就是以碾压的形式，将师兄弟们碾压的干干净净。

　　如果不是自己将《暴力狼牙棒》修炼到那么高境界，恐怕也不可能那么容易轻而易举的就将青氓碾压下去。

　　查看面板。

　　姓名：林凡。

　　修为：淬体九重（+）

　　苦修值：58654。

　　积分：340。

　　天赋：不死之身。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　从晚上一直修炼到天明，一刻时间也没有浪费，而且在丹药的配合下，直接积累了足够的苦修值，一举突破到淬体九重。

　　而进入地罡境也已经是砧板上的事情了，只是稍微需要一点时间而已。

　　现在的目标，就是积累一波积分，将《暴力狼牙棒》推到第九层，不过第九层需要2600点积分，也不是太多，收割一波妖兽，就有了。

　　精神气爽，浑身舒畅。

　　当林凡出去的时候，发现外面好像多了不少身穿铁甲的弟子，不由有些疑惑了。

　　“这些执法堂弟子干嘛呢，莫非出了什么事情不成？”林凡心里嘀咕着。

　　这时，他看到吕启明站在那里观望着，立马过去。

　　“师兄，发生了什么事情？”林凡问道。

　　吕启明小声道：“听说昨天有弟子私卖功法，执法堂的人就开始巡逻调查了。”

　　林凡听到这话，顿时激灵了一下，这特么的不就是说的自己嘛。

　　“那没找到什么线索吧？”林凡小声问道，如果被发现的话，那么只能离开这里了，不过他现在还不太想离开。

　　这里的人对人友好，说话又好听，超喜欢这里，还没待够呢。

　　“没有，只是有弟子举报而已，执法堂下来调查一下，也不知道是哪位师兄弟这么胆大，以前那些贩卖功法的弟子，都被逮住受罚了，没想到还有人敢。”吕启明感叹道，但是不知道为何，神色上有些失落，好像是因为自己没有遇到这私卖功法的人一般。

　　毕竟这私卖功法，一般都比宗门那里便宜很多。

　　林凡松了口气，没被发现就好，不过心里也是吐槽了，这特么的谁举报的，真是太狗了。

　　“咦，师弟，我今天怎么感觉你好像有些不一样了？”吕启明看着林凡，感觉真有些不一样，但是这不一样在哪里，又一时半会说不出来。

　　林凡上下瞧了瞧，自己不一样了？

　　看来是自己修为提升了，这整个人都变的精神起来了。

　　“可能变帅了吧。”林凡自恋道。

　　吕启明无话可说，师弟太自恋，还是别揭穿的好。

　　见没什么事情，林凡就跟吕启明告别了，他还有大事要忙呢，得去弄些手榴弹的材料，最近就得出发。

　　几日后。

　　林凡看着储物戒指里，几百个手榴弹，不由露出了灿烂了笑容。

　　这一次，准备充足了，可以尽情的放肆了。

　　妖兽们，我来了，希望你们不要太过于悲伤，我会轻轻的爱你们的。

　　一大早，他收拾好东西，就准备离开宗门。

　　“师弟，你去哪？”阴小天跟高大壮每天都腻在一起，反正每次出现，两人肯定都在现场。

　　林凡心里一直有个疑惑，那就是两人，是不是有一腿啊。

　　不过这个问题，暂时隐藏在心里，毕竟说的太直白，让人家一时无法接受，那多不好啊。

　　“出去办一件事情，阴师兄，你们是去干嘛？”林凡反问道。

　　阴小天笑道：“我跟你高师兄最近在宗门有些烦闷，准备去云落城逛一逛，散散心，师弟与我们同路吗？”

　　他可不想跟两人同路，自己可是干大事的人，要是有人在身边，可放不开手脚，随后拒绝道：“师兄，还真不同路，我跟你们的方向刚好相反。”

　　“那好吧，师弟，那我们就先走了，出去了，自己可得注意安全。”阴小天跟高大壮摆了摆手说道。

　　“恩。”

　　这一刻，林凡准备就绪，直接出宗，这一次不将积分刷到一定程度，他是绝对不会回来的。

　　一直赶路，就算是夜间也没有休息。

　　三天之后。

　　当林凡看着面前的森林时，脸上顿时露出了笑容。

　　妖兽们，我可来了。

　　栖霞森林。

　　属于妖兽生存的地方，这片森林覆盖范围很广，外围的妖兽倒是不值一提，可如果往里面深入的话，就会遇到地罡境妖兽，而且就连天罡境妖兽，也不是没有，反正很是危险。

　　对于林凡来说，他主要目的就是刷积分，倒是没想过去惹那么恐怖如斯的大妖兽。


第50章 林凡，卒！

　　一个人来这地方，还真有些紧张，如果被妖兽包围住的话，基本都是九死一生，不死也得脱层皮，只是对林凡这个变态来说，却没有任何用处。

　　最外围的范围，他根本不放在眼里，继续往里面渗入。

　　苍狼群。

　　林凡直接放过了，可怜巴巴的几十只苍狼，都没心思下手了，上次把人家团灭了一波，也得给人家喘息发育的机会啊。

　　吼！

　　在深入到一定范围的时候，妖兽的咆哮声，越来越密集了，而且这些咆哮声如雷鸣一般，很是响亮。

　　听听这声音，就知道能够喊出这种气势的，肯定不是一般妖兽啊。

　　林凡大摇大摆的走着，周围的树木也变的更加粗壮，湿气也逐渐加重。

　　而这时，他眼前一亮，躲在一块巨石后面，在前面的空地上，出现了一群妖兽。

　　脊角鹰！

　　形状像普通的鹰雕，头上长着白色的长角，如同人类的脊椎骨，四蹄尖锐细长，尾巴细长，尾端岔开有利齿，能够瞬间咬合。

　　这在地罡境以下的妖兽中，属于比较难缠的一种妖兽。

　　一般都是在淬体六，七重左右，但也有淬体八重的。

　　宗门弟子遇到这种妖兽，如果实力相当，还真的不敢招惹。

　　因为这些妖兽的速度很快，同时全身上下，都能用作与攻击，尤其是那尾端，更是让人防不胜防，如果瞬间咬合过来，身体都能被咬碎。

　　“厉害了。”林凡笑了，细数了一下，差不多将近二十只，如果将其全部斩杀，肯定是稳赚一波了。

　　躲在后面，毫不犹豫，将手榴弹拿了出来，拉开拉环，直接往里面扔。

　　一个又一个，毫不犹豫，先炸死一波再说。

　　正在休息中的脊角鹰群，听到声音，立马反应了过来，四处观察着，当看到圆形的东西滚落过来的时候，这群妖兽，心中还很疑惑，不知道到底是什么东西。

　　其中一头脊角鹰以为是食物，张开嘴，就将手榴弹给吞了下去。

　　对于地罡境以下的妖兽，你想它们有智商，简直就是做梦呢。

　　“哎，你们死的也是不冤啊。”林凡看到这一幕，都不想多说什么了，竟然连我的手榴弹都敢吞，都不知道你们是哪里来的勇气。

　　默念七秒。

　　砰！

　　手榴弹瞬间爆炸。

　　积分+60。

　　积分+70。

　　积分+60。

　　……

　　林凡背靠在石头上，微微闭眼，听着这些轰鸣的声音，他都不想说话了，内心伤感的很。

　　世间万物都是公平的，你们有生存的权利，但是没办法啊，你们不死，就是我死啊。

　　希望来世你们能够成为人类，不要在做妖兽了。

　　祷告结束。

　　林凡从储物戒指里，拿出狼牙棒，神情霸道，直接从巨石后面跳了出来，“杀啊……”

　　在爆炸的中心地点，脊角鹰王目瞪口呆的看着这一切。

　　它到现在都没反应的过来，自己这些小弟到底咋了，怎么突然之间就爆炸了。

　　砰！

　　左边传来爆炸声。

　　脊角鹰王猛的转头，原先还好好的小弟，瞬间消失不见了。

　　这到底是怎么了，也没看到敌人啊，怎么就全没了。

　　“杀啊！”

　　突然，它听到了人类的声音，只见前方，一个人类举着巨大的武器，朝着自己冲杀而来，这让脊角鹰王很是愤怒，咆哮一声，猛的朝着对方袭去。

　　“渣渣！”林凡倒是没想到这脊角鹰王的运气如此之好，这么多手榴弹，竟然都没炸到它，还需要自己补刀。

　　暴力狼牙棒，携带无与伦比的威力爆发了。

　　脊角鹰王虽然强大，但也不是铁打的，一锤轰了下去，瞬间炸裂。

　　积分+80。

　　舒爽。

　　查看了一下积分，已经达到了1690积分。

　　初战完胜，开门大红。

　　这一刻，林凡对后续的情况，已经充满了信心，在这里，最不缺的就是妖兽，只要自己继续努力下去，成为积分大佬，那也只是时间问题而已。

　　妖兽的一些皮毛，倒也是值点钱，但是这些妖兽的实力，实在是太低，已经无法入眼了。

　　除非是高端点的妖兽，或许才能入得了他的眼。

　　不说别的，继续寻找妖兽，直接进行轰炸。

　　在这一段时间里，栖霞森林里，到处都是轰鸣声，一些低级妖兽，听到这些轰鸣声，全部吓的四处逃散。

　　“还有谁。”

　　林凡扛着狼牙棒行走在森林之中，他感觉自己已经成为了行走的爆炸之王，只要有妖兽，就会有他的身影。

　　地罡境以下的妖兽，已经被炸的崩溃了，四处逃散。

　　对于这些妖兽，虽然数量众多，但是在手榴弹面前，永远都不够格，一枚不够，就两枚，还真不信收拾不了他们了。

　　查看一下积分，已经达到了6000点。

　　对于这样的收获，他已经很满意了，倒不是偷懒，而是妖兽都有地盘，在这硕大的栖霞森林之中，妖兽的地盘很是渺小，但是对林凡来说，想要跨越区域，还需要一点时间。

　　至于那深处所存在的强大妖兽，他暂时没任何想法。

　　遇到地罡境妖兽，可就有些麻烦了。

　　而且从收益上，也没这些妖兽上算啊。

　　此时在靠近栖霞森林深处的一处漆黑的洞穴里，突然多出了一双血红的双眸。

　　那血红的双眸如同红宝石一般，在漆黑的洞穴之中，耀眼无比。

　　吼！

　　一阵怒吼，从洞穴之中散发出来，强大的音波，摧毁着周围一切之物。

　　它正在沉睡之中，可是那刺耳的声音，彻底将它唤醒了。

　　BOOM！

　　BOOM！

　　这种声音，让它很是愤怒，到底是谁，在它的地盘附近，制造这种令他难以忍受的声音。

　　它要狠狠的将对方碾压。

　　洞穴门口，一只巨大的身影从洞穴之中爬出，随后站直了身子，散发出恐怖的气息。

　　……

　　“哎，妖兽们，你们在哪呢。”林凡很是嘚瑟，心里美滋滋的，感觉这人生实在是太美好了。

　　看着积分哗啦啦的上涨，他就有种说不出来的爽感。

　　反正，手榴弹还有很多，肯定得全部用完，才能回去啊。

　　吼！

　　突然，一声巨大的怒吼声，响彻天地，震的苍天古树上的树叶，哗啦啦的落下。

　　林凡捂着耳朵。

　　“卧槽！这到底是什么妖兽爆发出来的声音，竟然仅凭声音，就能有这么大的威力，也太恐怖了吧。”林凡心中感叹。

　　惹不起！惹不起啊！

　　他的想法就是，专门挑个小的干，至于个大的，还是等以后再说吧。

　　“咦，天好像黑了。”这时，林凡发现好像有一团阴影将自己给笼罩住了，而且这阴影还越来越大。

　　当抬头看向上方的时候，却是彻底傻眼了，咆哮了起来。

　　“卧槽！哪来这么大的猴子。”

　　血眼魔猿，地罡境以上的强大妖兽，荒古凶猿后裔，力大无穷，嗜血，在妖兽之中，属于最为难以对付的妖兽。

　　砰！

　　巨大的兽掌，遮天蔽日，瞬间将林凡覆盖，直接落下，重重的轰在地面上，整个大地都颤抖了起来，以林凡为中心的地面，瞬间龟裂，如同蛛网一般，密密麻麻的裂开。

　　林凡根本没反应的过来，就被巨掌覆盖。

　　噗嗤！

　　一团血水染红了血眼魔猿的手掌。

　　林凡，卒！


第51章 跟你耗住了

　　血眼魔猿站立在那，狰狞的盘虬肌肉散发着恐怖的气息，甩了甩手掌，将其沾在手掌上的血肉甩掉。

　　在它眼中，如此渺小的蝼蚁，一巴掌便能将其拍成血沫。

　　方圆范围内的妖兽，感受到这股狂暴的气息，一个个匍匐在地，瑟瑟发抖，这是王者降临，它们没有任何反抗之心。

　　呼哧！

　　血眼魔猿，鼻腔内喷发出热腾腾的白气，血红色的双眸，充满无边凶唳，胸膛上布满了密密麻麻的伤痕沟壑，粗犷的双臂一震，震天怒吼响彻天地，无边凶威令万无物臣服，宣告自己的地盘之中，不容许任何生灵放肆。

　　对于这胆敢打扰到它的蝼蚁，它绝对不会手软，转身离去。

　　巨大的凶身，行走在森林之中，万物避让，没有一头妖兽，胆敢上前冒犯。

　　地罡境以上的妖兽，恐怖如斯。

　　十秒后。

　　在那血地缝隙之中，渐渐凝实了一具身体，迷茫的睁开了双眸。

　　“卧槽！刚刚发生啥了？”林凡从缝隙中爬了上来，看着光不溜秋的自己，整个人都傻眼了，他是真的懵了，随后赶紧从储物戒指里，拿出一套衣服穿上。

　　刚刚天突然黑了，好像有个猴子一掌朝着自己拍来，然后自己就没知觉了。

　　这时，他注意到自己脚下的大地，龟裂出了一条条裂缝，一直延伸到了远处，看不到边际。

　　“恐怖！”

　　他现在就只有这个想法，自己被一个猴子给干死了，而且被干的没有任何反手的余地。

　　“敲尼玛，本大爷炸妖兽赚取积分，怎么就惹到你了，实力强大，也不带这么欺负人的啊。”林凡心里吐槽着，真的很不爽，这不明不白就被干死，还没任何语言沟通，心里肯定受不住了。

　　“你给我等着，这个仇，我记下了，虽然不知道你是啥玩意，但是只要以后我遇到猴子，都得干。”

　　这一刻，林凡跟血眼魔猿一族的恩怨在此刻缔结了。

　　刚刚莫名其妙的被干死，还稍微心有余悸，看来这里有大佬存在，咱到远一点的地方，惹不起你，还躲不起嘛。

　　短暂的失利，并没有打消他刷积分的积极性，随后拍了拍衣服，继续前进，爆破妖兽之路，永远不会停止。

　　走了一段路程之后。

　　林凡停下了脚步，眼前又有妖兽存在了，而且这群妖兽的表情有些胆怯，好像刚刚是被什么东西给吓住似的。

　　“嘿嘿，机会又来了。”

　　心里美滋滋的，这里是妖兽的天堂，也是自己刷积分的天堂。

　　地罡境的妖兽，咱惹不起，但是这些淬体境的妖兽，还是随便欺负的，随后拿出手榴弹，看好时期，趁着这群妖兽还在懵比状态下，直接开干。

　　BOOM！

　　爆炸声再次爆发，响彻天地，这对妖兽们来说，就是夺命之音，但是在林凡看来，就是天堂之音啊。

　　某个洞穴。

　　血眼魔猿匍匐在那里，沉睡着。

　　突然！

　　它睁开了血色的双眸，闪烁着无边凶唳，它再次听到了那吵杂的声音，那源源不断的吵杂声。

　　吼！

　　愤怒的怒吼声从洞穴之中传出，栖息在血眼魔猿领域之中的妖兽们，不知道发生了什么事情，到底是何等的存在，会让霸主如此愤怒。

　　血眼魔猿出征，一头无知的地罡境一重妖兽，出现在魔猿的面前，魔猿直接将其抓来，塞进嘴里，血水从那尖锐的齿缝间喷涌出来，染红了一切，让原本已经狰狞无比的魔猿，变的更加的凶恶。

　　双腿弯曲，血色的双眸死死盯着远方，猛的发力。

　　砰！

　　宛如闪电，消失在天际。

　　……

　　林凡此时心情畅快的很，积分又增涨了不少，已经积累到了7520点。

　　这可是他从来没有积累过的庞大积分。

　　不过他并没有满足，就这点积分，才够在哪里啊。

　　只是这妖兽，有些不太好找了，好像都躲起来了，这让他有些为难了。

　　这时，他发现远方群鸟起飞，黑乎乎的影子遮天蔽日，景色壮观无比，可就在这时，一道更大的黑影出现在远方的天际，直接撞击在那些群鸟之上。

　　他都看傻了，原本黑乎乎的天地，竟然变成了一片血海。

　　“卧槽！又是啥啊。”林凡懵了，心里有种不妙的感觉，也不想知道是什么情况，直接拉开手榴弹。

　　砰！

　　巨大的身影如同山岳一般落下，震的大地晃动了起来。

　　这是林凡第一次看到如此巨大的妖兽，那战争巨兽与这比起来，简直小巫见大巫了。

　　血眼魔猿凶唳的双眸，盯着那渺小的蝼蚁，所有的噪音都是这渺小的人类弄出来的。

　　它快要崩溃了，血眼魔猿的听觉很强，任何细小的声音，在其耳中都会放大无数倍。

　　而这爆破的声音如此刺耳，让它难以忍受。

　　林凡傻傻的站在原地，小心脏都提到嗓子眼了，恐怖，实在是太恐怖了，这股逼人的气息，肯定是地罡境大佬才能拥有啊。

　　血眼魔猿抬起巨掌，遮盖了天地，一切都在掌控之中。

　　林凡没有任何犹豫，直接抬手认怂，“哥，我错了，不用你动手，我自己来。”

　　幸好有先见之明，提前拉开了手榴弹。

　　BOOM！

　　瞬间爆炸。

　　瞬间嗝屁！

　　魔猿看着那躺在地上，一动也不动的人类，并没有离开，而是残暴的举起双手，直接朝着林凡的尸体拍来。

　　这是要虐尸啊。

　　轰！

　　大地震动，余波朝着四面八方扩散，周围的苍茫古树，折断倒塌，深坑越来越大，而林凡的尸体更是被砸的稀巴烂，恐怕也只剩下血肉而已。

　　魔猿要发泄心中的愤怒，对于这挑衅自己的人类，它是绝对不会放过的。

　　发泄了心中的怒火之后，魔猿一跃而起，消失在原地。

　　几秒之后。

　　林凡睁开了双眸，也是怒了。

　　又特么的被砸成肉沫了，都说了自己来，还特么的虐尸，有没有一点公德心啊。

　　不过他现在算是明白了，这一段地域，是有大佬照看了，自己想要放肆，恐怕不太容易。

　　只是，就这样让自己认怂？

　　如果跟我好好说，你爆破的声音已经打扰到我了，本大爷或许会看在你实力比我强大的份上，我换个地方。

　　但是现在？

　　呵呵，别特么的做梦了，老子跟你耗住了。


第52章 人类，你们狠

　　如果不是有不死之身，自己恐怕早就真的嗝屁了。

　　虽然自己天纵奇才，但是在绝对的实力面前，不死那是不可能的，而且连一点爆发的余地都不会存在。

　　在绝对的强者面前，想要不死，实在是太难了。

　　他现在也知道了，弄死自己两次的这妖兽是血眼魔猿，属于荒古大兽的后裔，有血脉传承，实力很是强悍，看其修为，至少在地罡境八九重，不过具体不知道是什么修为。

　　血眼魔猿一直来找自己，恐怕就是因为自己一直扔手榴弹，那巨大的爆炸声，影响到了它。

　　调整好心态，将那些负面情绪一扫而空，你讨厌这声音，我非要爆破到你受不了。

　　魔猿回到自己的山洞之后，再次进入了沉睡，那渺小的人类已经被它给锤死了，同时心里也是疑惑。

　　如今的人类怎么会如此的蠢，死了一个又来一个，真是自寻死路。

　　在魔猿眼中，林凡的身体是那么渺小，而且人类都一个模样，它也分不清是不是同一个人。

　　地罡境的妖兽，已经有了智商，而且这还是荒古妖兽的后裔，智商也是不错，不过就是不能口吐人言而已。

　　渐渐的进入沉睡之中。

　　突然！

　　那刺耳的声音再次传来，魔猿无法忍受，整个山洞都开始剧烈的晃动起来。

　　它是真的愤怒了，这些人类就是在找死。

　　……

　　林凡逛了一圈之后，很是幸运的发现了妖兽，本着遇到妖兽绝对收割的想法，自然没有放过。

　　至于那血眼魔猿，要来就来，还能怕了它不成？

　　积分+50。

　　积分+60。

　　积分不断涨幅着，他现在也很是满意，这是自己花了命赚来的，满满的成就感。

　　远方，天地一片黑暗。

　　林凡笑了，来的好，这一次我是绝对不会怂的，作为渺小的人类，必须要挑战你的权威，直接从储物戒指里，将狼牙棒取了出来，抗在肩膀上，目光凝视天空，滔天战意爆发出来。

　　轰！

　　血眼魔猿坠落在林凡面前，张开狰狞的怒口咆哮起来。

　　“叫你妹，就你会叫啊，我也会。”林凡深吸一口气，啊的一声喊了出来，直到面色通红才停了下来，挥舞着狼牙棒指着魔猿，“别哔哔，有种就干，老子不怕你。”

　　“吃我一招。”

　　“暴力狼牙棒大爆炸！”

　　林凡携带不屈的气势，眼神凌厉，浑身战意爆发，朝着魔猿斩杀而去。

　　魔猿没想到如此渺小的人类竟然敢挑衅它，手臂一挥，空间瞬间扭曲，强大的罡风，将地皮卷起一层。

　　一巴掌正中目标！

　　砰！

　　林凡连一点反抗的机会都没有，在这绝对的强大力量下，身躯瞬间爆炸，一团血水飘荡了下来。

　　吼！

　　魔猿怒吼着，仿佛是在说，这就是挑战我的下场。

　　不屈的人类与凶残妖兽之间的战争，一秒钟不到，便华丽的谢幕了。

　　以人类的落败而告终。

　　魔猿离开了，带着那无上凶威离去了。

　　十秒后。

　　林凡醒了，不由叹了口气，有些遗憾，自己都拿出了最强的实力，竟然连一招都撑不住，真的太丢脸了。

　　看着魔猿所在的远方，也不再想那么多，继续朝着前方走去。

　　至于刚刚的事情，他就当做没发生过，自己既然已经复活了，那就是一个新的自己，败绩什么的，根本不存在。

　　“卧槽！妖兽都哪去了。”林凡感觉这区域内的妖兽越来越少了。

　　恐怕是因为血眼魔猿的原因，将这些妖兽全部吓跑了。

　　不过好在，还有一些妖兽没有离开，直接进行收割工作。

　　Boom！

　　爆炸声响彻天地。

　　林凡呵呵的笑着，原本只需要十枚手榴弹就能解决的事情，他都要多扔几枚，不是因为奢侈，而是为了恶心一下那血眼魔猿。

　　山洞之中。

　　血眼魔猿再次睁开了血眸，朝着远方杀去。

　　五分钟后。

　　林凡，卒！

　　一个小时后。

　　林凡，卒！

　　二个小时后。

　　林凡，卒！

　　……

　　悬挂在天上的西阳，缓缓的落下，看来是要天黑了。

　　BOOM！

　　在栖霞森林里，再次传来了如此熟悉的爆炸声。

　　血眼魔猿睁开了血眸，呼吸越来越急促，走出洞穴，看着远方那声音的来源，它没有行动，而是散发着恐怖狂暴的气息。

　　吼！

　　血眼魔猿怒声震吼，双臂一合，足以撼动天地的力量直接砸向了山洞。

　　轰！

　　山洞倒塌。

　　魔猿没有任何表示，朝着远方袭去。

　　人类，我记住你们了，我走……

　　栖霞森林无限大，莫非还能没有我血眼魔猿生存的地方嘛。

　　对于这些人类，它不想多说什么了，都忘记已经碾压了多少了，可是这声音却永远络绎不绝，心态早已经爆炸。

　　在这样的时刻，自己应该是在沉睡，而不是苏醒。

　　……

　　林凡已经做好跟血眼魔猿拼死的准备了，可是等了许久，也没有等到，顿时大笑了起来。

　　“跟我斗，你怕是活在梦里吧。”

　　“不来干我，老子就去刷积分了。”

　　他现在最大的目标，就是赚取更多的积分。

　　而且现在收获很好，已经积累到了12500积分。

　　哪怕现在漆黑一片，他也没有放弃，强者之路没有休息这一说法，不给自己一点动力，人会变废的。

　　这一夜，是躁动的，这一片区域，所有的妖兽，都处于不眠之夜，它们经历了绝望了，有的妖兽拖家带口的远离了这片曾经所热爱的天堂。

　　它们真的受够了，这已经不是妖兽所能待的环境了，轰鸣声不断，连休息都无法休息，如果不好好休息，第二天就没有精力生存。

　　为了自身的安全，它们离开了这里。

　　翌日！

　　林凡轰炸了一夜，也是累的很，找妖兽找的实在是太痛苦。

　　摸了一下储物戒指，里面空荡荡的。

　　“哎，手榴弹都没有了，看来这一次积分收刮行动，可以到此结束了。”

　　查看了一下积分。

　　眼中立马爆发出了无穷的光芒。

　　积分：28510。

　　当看到这些积分数量的时候，整个人都充满了精神。

　　有了积分之后，一切都将是不问题。

　　这人生巅峰终于到了。


第53章 又想骗我入坑

　　炎华宗！

　　这一日，非同寻常，因为日照宗使团队伍来了。

　　对于宗门弟子来说，他们恨不得将日照宗所有弟子摁在地上摩擦，但是宗门与宗门之间，需要联络。

　　宗门各条街道上。

　　大多数弟子都愤慨的很，相互交谈着。

　　“狗日的日照宗，竟然还有脸来，也不知道宗门高层是怎么想的，竟然高规格接待，那些死去的弟子，就这么算了不成？”一名弟子，神情激动，显的很是愤怒。

　　一旁的同门，安慰道：“师兄，消消气，这也是没办法的事情，我宗与日照宗太近了，而且我们宗门整体实力比不上日照宗，有不少东西，都需要学习，如果封宗自闭，对宗门并不好，而且停战和平相处，对于那些临靠两宗交界处的平民们有好处。”

　　“师弟说的这些，我明白，只是心中不服而已，如果我宗有圣堂宗那般的强大该多好，以绝对的实力，碾压一切宵小，让来者俯首称臣。”

　　“会有这么一天的，只要我们努力。”

　　……

　　宗门口。

　　负责宗门大小事务的各位长老屹立在那，而两边则是站满了弟子。

　　在这八位长老之中，一位身材高大的长老，胡子如同瀑布一般，垂直在地面，暴露出来的皮肤，如同钢铁一般，散发着铁质般的光泽。

　　“来了。”天须长老，目光如神，锁定虚空，低沉道。

　　对于日照宗，他心中也是恨之入骨，但是自身所在的地位，容不得他意气用事，一切以宗门为大。

　　一艘漆黑的神舟，划破虚空，从虚空之中穿透出来，在那神舟的前方，一名男子双手背负，凌空站立，而在其身后，则是一群日照宗弟子，这些弟子气息如狼，目光看向四周，贪婪的看着这广阔的疆域。

　　对于大部门日照宗弟子来说，这如此广阔的疆域应该是他们的，只是前段时间的战争，并没有分出胜负，因为有其他宗门出手，直接制止了这场战斗，否则以他们日照宗的实力，早就吞并了炎华宗大部分领土。

　　“天须……”神舟上方的男子，声音如洪，仿佛充斥着无与伦比的穿透力，虚空都被震的波动起来。

　　天须长老一步跨出，手臂随意一挥，面带笑意，“玄坤，来了何必来吓小辈，炎华宗上下欢迎日照宗使团到来。”

　　“哈哈。”玄坤面容刚毅，罡风徐徐吹来，吹着衣袍飒飒作响。

　　神舟落下，日照宗使团弟子，全部走了下来，目光看向那些炎华宗弟子时，都带有不屑之色。

　　人群中，一些炎华宗弟子，双拳紧握，充满无边了怒火，敌人就在眼前，却不能斩杀，真是可恨。

　　日照宗弟子，一个个趾高气昂，面对这些炎华宗弟子，鼻孔都已经朝天了，这是对弱者的一种鄙视。

　　高层之间的会议，弟子们无法知道。

　　而当一条信息出来的时候，炎华宗的弟子们都沸腾了。

　　炎华宗派出弟子与日照宗使团之间的对比，当然，这并不是炎华宗提出来的，而是日照宗提出来的，算是两宗之间，以武会友，增强感情。

　　但是所有人都知道，这是日照宗跟炎华宗示威的表现。

　　意思很明确，日照宗永远都比炎华宗强大，今后必须得老实点。

　　炎华宗弟子们，摩拳擦掌，跃跃欲试，外门弟子对抗外门弟子，内门对抗内门。

　　栖霞森林。

　　林凡美滋滋的哼着小歌，手榴弹已经消耗一空，积分达到了二万八千之多，可以说是一笔很富裕的财富了。

　　不过让他稍微有些疑惑的就是，这血眼魔猿到底死哪去了，莫非真的不来了不成？

　　心里还有些小得意，虽然这猴子的实力，比自己强悍不少，但是又能怎么得，老子可无所畏惧。

　　就算两者碰面，我林凡也不是那种临阵脱逃的人，就算死，也必须捍卫自己的尊严。

　　修炼咯，抽奖咯。

　　找到一株苍茫古树，直接跳到最上面。

　　《暴力狼牙棒》已经达到八层，必须提升到满级。

　　“提升九层”心中默念。

　　消耗2600积分。

　　暴力狼牙棒（九层）

　　力量极限增幅，空气爆炸，急速，天崩地裂。

　　咔擦！

　　突然间，林凡感觉到了体内一股难以匹敌的力量在体内游走着，充斥在身体各个部位。

　　更强，自己变的更强了。

　　从储物戒指中掏出狼牙棒，一跃而下，猛的一击，轰击在地面上。

　　轰！

　　狼牙棒与地面来了个剧烈的碰撞，碎石飞舞，原本平整的地面，瞬间崩裂，裂纹朝着四面八方分裂开来，而狼牙棒所轰击的地方，更是崩裂出一道深坑。

　　强悍！

　　林凡感觉自己的力量变的更加强大了，顿时有了一种睥睨天下的气息，当然，这是自我错觉。

　　随后将狼牙棒收起来，继续回到树上。

　　“如今还有25910点积分，倒是可以尝试一下抽奖了。”林凡默默的念叨着，虽然自己手黑，但是也有红的时候，尤其是现在有这么多积分，不抽奖，都对不起自己了。

　　来吧，我的小宝贝。

　　白银抽奖，十连抽走起。

　　消耗三千积分。

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　虽然开门就黑，但是林凡毫无畏惧，有着足够的积分，他无所畏惧。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中人阶下品修炼型丹药。

　　垃圾！

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中人阶上品功法《暴血》

　　“咦！”

　　林凡有些诧异了，抽中功法了。

　　后面六次抽奖，倒是抽到了一个，让林凡感觉有些不可思议的玩意。

　　恭喜抽中无品阶特殊能力：百分百空手入白刃。

　　林凡：“……”

　　这特么的啥玩意啊，不过怎么感觉好像很厉害似的呢。

　　卧槽！这是运气大爆发啊，我的娘啊，先前还说自己手黑，没想到十连抽，竟然抽到三件东西，虽然有一枚垃圾丹药，但是剩下的两个东西可都不错。

　　人阶上品功法，不错。

　　无品阶特殊能力，百分百空手入白刃，一听也是不得了的玩意啊。

　　不错，不错，心满意足了。

　　至于现在还抽不抽了，这个问题，根本不用想。

　　抽你妹个雪碧啊，开门这么红，肯定是诱导我入坑，骗我积分，让我输的连内裤都不剩。

　　老子可是聪明的很，一点都不傻的。


第54章 回宗

　　人阶下品丹药，难以入眼，一口吞掉，也就翻起个小浪花。

　　苦修值，寥寥无几。

　　随后很有兴致的研究人阶上品功法《暴血》。

　　“是否消耗1000积分，领悟《暴血》。”

　　这么贵……

　　他倒是没想到，领悟人阶上品功法，竟然需要一千积分，那暴力狼牙棒也就一点点积分就领悟了啊。

　　“领悟。”心中默念。

　　暴血（一层）

　　特性：血气狂暴。

　　副作用：血亏，三日恢复。

　　消耗3000积分，提升二层。

　　当领悟之后，林凡发现，自己好像能够让体内气血旋转更加快速。

　　“我去，这是伤敌一千，自损八百的招式啊。”

　　不过，我喜欢，嘿嘿！

　　“提升二层！”

　　这种粗暴简单的提升实力的办法，他是最喜欢的了。

　　暴血（二层）

　　特性：血气沸腾，震慑。

　　副作用：伤及根骨，暗疾。

　　消耗5000积分，提升三层。

　　啥也不说了，积分留着，也是抽奖，还不如直接将《暴血》提升到最高层次。

　　而这《暴血》一共就三层。

　　提升！

　　提升。

　　暴血（三层）

　　特性：血气逆转，震慑，血纹。

　　副作用：三次之后必死。

　　“我去，还三次之后必死，也是吊的不行，都快被吓死了。”林凡小心肝扑通扑通的跳着，太恐怖了，这些自损换取强大实力的功法，简直就是惨无人道啊。

　　不过幸好自己有不死之身，不然还真玩不过这些功法。

　　百分百空手入白刃（无品阶）：对剑类武器，有着超强的敏感度，空手可抓，精准百分之百。

　　“强！”

　　这是林凡唯一的想法，只能说真的很强。

　　只是让他有点疑惑的就是，如果对方剑意太强，自己虽然百分之百的能抓住，可自己这小手，还能不能存在了？

　　这个问题，还需要好好思考一下了。

　　除非将肉身修炼到极其坚硬的地步，不然，可就真的有些坑了。

　　无品阶虽然看起来很高端，但是还真不一定就很强，如果是永恒级的，那就真没得说了，先天就赋予强大的能力。

　　如今还剩下13910点积分，看起来好像很多，但是就这屁人阶功法，所需要的积分来看，简直粗暴的很。

　　算了，算了，咱们先不急着来，这抽奖，就暂时往后面先缓一缓了。

　　林凡从树上跳了下来，猛的落在地上，扛起狼牙棒，暴喝一声。

　　“暴血！”

　　轰！

　　身躯之中，原本慢慢流淌的血液，突然高速逆转，毛孔张合，血气如龙，血龙缠绕在周围，血煞凶威爆发出来，长发飞舞，逐渐染红，皮肤上更是闪烁着一条条血纹，犹如血海之中的魔神。

　　咯吱！

　　肉身大成，骨骼作响，身躯猛的被拔高了。

　　随手一击，狼牙棒轰击而下。

　　砰！

　　轰鸣之声炸响，地面剧烈晃动起来，地面形成一道数米之宽的深坑。

　　“破坏力，也太惊人了吧。”林凡没想到自己来到这世界，短短一个月之久，竟然强悍到这等地步。

　　不错，实在是不错。

　　回宗！

　　栖霞森林，暂时没有留下来的想法了，这一次出来，已经赚大发了，回去将修为提升到地罡境，再想想去哪变的更强。

　　……

　　几日后。

　　炎华宗！

　　“打得好，师兄加油。”在广场上，炎华宗弟子们看着擂台上的比斗，为宗门师兄高呼着。

　　在看台上，炎华宗长老跟日照宗玄坤长老并排而坐。

　　“天须，你们宗门弟子修炼的功法，可是不够玄妙啊。”玄坤神情淡然，仿佛并没有将这比试看在眼里，他此次来的目的，就是来探一探炎华宗的底线，而现在这目的已经达到了，可以直接回宗了。

　　至于两宗达成和平，贸易的事情，他根本就没有放在眼里。

　　这一切，一切，只是对凡人有用而已，对于他来说，只有实力变得更强，才是唯一的根本。

　　天须长老一脸笑意，“功法玄妙与否，还是看弟子们对功法的领悟。”

　　至于其他长老，心情就已经很不爽了，日照宗派来的玄坤，实在是太过分。

　　战场上的时候，他们跟玄坤交过手，对方实力很强，根本不是对手，只有天须师兄才能跟其持平。

　　“玄坤长老，依我看，炎华宗人阶功法比起我们日照宗要差太多，太多了。”在玄坤旁边，还坐着一名长老，阴阳怪气，言语之中，尽是轻蔑之色。

　　玄坤哈哈笑道：“你这是有所不知，炎华宗成立之日，可比我们日照宗要短很多，当年功法可不多，大多数都是炎华宗那些先辈们拾前人之物，揣摩出来的，自然要弱许多。”

　　其他长老脸色极其难看，不过这的确是事实，炎华宗未成立之前，功法紧缺，大多数都是从其他宗门功法之中，脱变出来，不过现在已经不一样了，只是被日照宗这样羞辱，这心里也是愤慨异常。

　　随后目光看向这名长老：“你是？”

　　那名日照宗长老笑道：“各位长老没见过我，也实属正常，在前几日，我还是宗门内门弟子而已，因为要出使炎华宗，特被宗门提拔为内门长老。”

　　炎华宗几位长老，一听这话，顿时瞪眼，心中火气翻腾，这是羞辱。

　　内门弟子临时提拔为长老，出使炎华宗，与他们同坐一排，莫非是再说，日照宗一名内门弟子，就能跟我们平起平坐了？

　　天须抚着长须，微微抬手，“继续看比试。”暂时性的化解了这尴尬的场景。

　　……

　　“张师兄，等会就轮到你上台了，一定要加油。”吕黄富贵说道，在他们这里，就张龙实力最强了。

　　“嗯，放心吧，我一定会赢，只是可惜了，如果林师弟在的话，让林师弟上场，绝对碾压这些日照宗弟子。”张龙看着台上趾高气扬，已经连赢几场的日照宗弟子，心里就有一团怒火在燃烧。

　　“谁知道林师弟一走这么长时间，到现在还没回来。”黄富贵感叹着，也是无奈。

　　时间到了。

　　张龙上台，而对手则是一名淬体八重的日照宗弟子。

　　前段时间，张龙顺利突破到八重境界，在外门弟子之中，也是属于强者一类。

　　面对这弟子，张龙神色凝重，没有一丝大意，对方给他的感觉很危险，必须全力以赴。

　　日照宗弟子不屑的看着张龙，伸出手，招了招手，“来。”

　　如此挑衅的动作，众人气的脸色铁青，实在是太放肆了。

　　一场激烈的战斗展开了，张龙也是拿出了全部的实力。

　　“弱，弱，实在是太弱，你们炎华宗，莫非尽是你这种货色不成。”

　　“这一招叫什么？软弱无力，不堪一击。”

　　砰！

　　“师兄……”众人大惊。

　　战斗还没多久，竟然就输了。

　　日照宗弟子，一脚踩在张龙的脸上，“认输吧，别挣扎了，否则更惨。”

　　“做梦。”张龙没想到这家伙，瞬间爆发出来的力量，竟然如此强大，这根本不是淬体八重所能拥有的实力。

　　“那你可有的受了。”这名日照宗弟子冷笑一声，双手抓着张龙的双臂，咔擦一声。

　　“啊！”

　　黄富贵等人看到这一幕，顿时惊吼着：“师兄，快认输……”

　　……


第55章 怎么被人干成这逼样呢

　　内门弟子之间的较量，还算满意，只是外门弟子那边，却被日照宗给碾压了。

　　两宗外门弟子之间的差距，逐渐显现了出来。

　　“认不认输。”日照宗外门弟子展云天，神情疯癫，一脚朝着张龙的下颚踹来，强大的巨力，直接将张龙的下颚踢的变型，血流不止。

　　“做……梦。”张龙舌头已经麻痹，吐出很难让人听的懂的言语，但是想要让他跟日照宗这些杂碎认输，就算死，也绝对不可能。

　　黄富贵目眦欲裂，恨不得立马冲到台上，“师兄，认输啊……”

　　“你到底认不认输？”展云天狂暴的输出着，一脚又一脚踹了过来，张龙的脑袋早已经陷入到了地面深坑之中，血水已经染红了大地。

　　他根本就不想让对方认输，提前将其下颚踹裂。

　　看台上。

　　日照宗玄坤长老，饶有兴致的看着外门弟子之间的比试，尤其是宗门弟子展云天惨虐这炎华宗弟子，倒是有些意思了。

　　“天须，你这宗门弟子，倒也是硬气的很啊，不过硬气亏硬气，这小命可会不保的。”玄坤笑道。

　　天须长老脸色平静，但内心却是异常的不平静，对于宗门弟子如此硬气，他很欣慰，但是却不能白白的死在日照宗弟子手里。

　　台下，展云天停下动作，神情高傲，充满了不屑，“各位长老，这对手不认输，我该怎么办？莫非我将其打死，是不是也没有事情？”

　　“自然，比试不认输，那就是生死由天，怨不得别人，不认输，就继续打，还问什么？”玄坤开口了。

　　“够了，已经没有还手之力，就算认输。”天须沉声道。

　　“哈哈……”玄坤笑了，目光盯着天须，“你这是要认输了？”

　　黄富贵他们原本以为就此结束了，可是当看到张师兄那动作的时候，他们这心里也是慌了。

　　“不要啊……”

　　躺在地上一动不动，浑身是血的张龙，手指在地面上摸索着，随后拿起一块碎石，用尽了全部的力气朝着展云天砸来，“做……”

　　碎石砸到了展云天的脑袋上，而背过身的展云天脸色越来越狰狞，犹如一头暴怒的雄狮一般，坚硬的转过头，目光之中充满了怒火，一字一顿道：

　　“你这是找死……”

　　“够了。”

　　此刻，天须长老站了起来，目光死死盯住展云天，“到此结束。”

　　展云天看向玄坤长老，随后道：“天须长老，贵宗弟子一直不认输，这场比试难以结束，如果他认输，倒是可以结束。”

　　“老夫替他认输。”天须沉声道。

　　当这一话出来的时候，炎华宗弟子，一片哗然，他们没想到天须长老主动认输了。

　　“哈哈……”玄坤长老起身道：“好了，这场比试到此结束，既然天须长老替这位弟子认输，那就有效，还不赶紧退下。”

　　展云天双手抱拳，“是，长老。”

　　黄富贵等人赶紧上台查看张师兄的情况，“谁有疗伤丹药……”

　　那些围观比赛的弟子，看到这情况，也是急忙上前，“我这里有，玄阶下品的疗伤丹药……”

　　黄富贵感激的看着这位弟子，“多谢，我们会还你的。”

　　“不急，张师兄的伤势要紧。”

　　翌日！

　　林凡心情畅快，一路走来，都不觉得累啊，眼前宗门越来越近，这小心肝都激动起来了。

　　不知道师兄们有没有想自己。

　　不过应该会想，自己如此拉风，他们怎么可能不想念呢。

　　很快到了宗门。

　　“咦，今天咋了，怎么宗门连个鬼影都没有了。”林凡有些奇怪了，平时宗门附近，活动的弟子可多了，可今天真是奇了怪了，竟然都没什么人。

　　也不想那么多，朝着居住的地方赶去。

　　“吕师兄，在不在？”敲着吕师兄门，可是久久没有回音，直接粗暴的推开，里面连个人影都没有，真特么的怪了，人跑哪去了？

　　“我去，原本还想给你们一个惊喜，你们这人都没了，让我还怎么给你们惊喜。”

　　就在这时，外面传来了的声音，却是让他有些惊愕了。

　　“哎，真惨，昨天那张龙被打成这样，也不知道有没有活过来。”

　　“不知道啊，反正也是惨的可以了。”

　　声音渐渐远去。

　　林凡站在原地，脑门子有点大了。

　　什么情况？

　　张师兄被人干了？而且还很惨。

　　“卧槽！”

　　没有任何犹豫，直接朝着张龙居住的地方赶去。

　　还没到，就闻到了一股浓烈的药味。

　　他心里一惊，顿时有种不妙的感觉，随后赶紧推门而入，“张师兄，你在哪呢？”

　　当进入屋子里的时候，林凡看着面前的情景，顿时揉了揉眼睛，这些人是谁啊？

　　有的脸上包裹的跟粽子一样，有的鼻青脸肿，都已经不成人形了。

　　“不好意思，走错了。”一定是自己走错了，这些还是自己所认识的那些英俊帅气的师兄们吗？

　　就在林凡准备关门离开的时候，面部被包裹起来的吕启明开口了，“师弟，就我们。”

　　林凡愣住了，一脸呆滞，抬起手，不敢置信。

　　“你……你们……咋了。”

　　“你是吕师兄，那这……”林凡有些不太敢认，但是当看到对方的身高时，带有询问的语气问道：“大壮……”

　　吕启明惨的很，这脸都被人给打肿了，“师弟，你可回来了，我们都没什么事情，看看张师兄吧，他惨了。”

　　随着吕启明的指点，林凡看到了床上，一个被包裹成粽子的身影，从头到脚，就没一处能看得出来是个人。

　　“张师兄，你怎么了。”林凡赶紧上前，看到张龙这番模样，这心里也疼的很啊。

　　“哎，我出去回来，准备给你们一个惊喜，你们竟然给我惊吓啊。”

　　他这心疼的很，自己不就出去一段时间嘛，怎么就出了这么多破事呢。

　　躺在哪里的张龙，只有一双眼睛暴露在空气中，当看到林凡的时候，那眼眶都湿润了，好像是心中有很多委屈一样，找不到人诉苦啊。

　　“师兄，不哭，不委屈，师弟给你报仇。”林凡看到这情况，哪还能受的了，这刻苦修炼为了啥，不就是为了让人不敢欺负自己嘛。

　　现在自家人都被人干成这逼样，别人忍得了这口气，他可忍不了。

　　“吕师兄，到底是什么情况，你们怎么被人打成这样。”林凡还不知道发生了什么，但是这一刻，他已经对那些敢朝自己人动手的那些家伙，下达了死刑。

　　……


第56章 要是打死了怎么办

　　“林师弟，你听我跟你说。”黄富贵心中愤怒，他虽然也被人暴打了一顿，但是一想到张师兄这模样，他这心就疼的很啊。

　　如今林师弟回来了，黄富贵肯定要将这心里话给说出来。

　　林凡静静的听着，内心也是彻底的愤怒了。

　　“妈的，这是将我林凡的朋友当靶子打了。”林凡怒了，不管是谁，都不能欺负他的师兄们。

　　尤其还是日照宗这些渣渣，简直就是找死。

　　“师弟，你去哪？”吕启明见林师弟转身离开，急忙问道。

　　林凡打开门，转过头，“还能去哪，给你们报仇去，这群家伙就是在找死。”

　　“别呀……”众人赶紧制止，但是林凡想做的事情，多少人拉都没用。

　　广场上。

　　炎华宗跟日照宗之间的比试，已经接近尾声了。

　　对于炎华宗来说，这一次的比试有些丢脸了，内门弟子倒也是可以，有输有赢，可是这外门弟子这边，却是输的有点惨。

　　这一次日照宗前来炎华宗，所带来的一些弟子，都是精英中的精英，就说这外门弟子，虽然有的修为并不高，但是对于功法的掌控早已经达到了极高的地步。

　　张龙与展云天虽然修为一样，但是展云天的功法领悟层次要比张龙强大太多了，几招被秒杀，也属于正常的情况。

　　林凡站在人群之中，看着台上的选手。

　　“哈哈，炎华宗就没有一个能打的不成？”一名日照宗弟子，直接将炎华宗的弟子踢到台下，随后一脸不屑，“认输，就给我滚下去。”

　　那名弟子脸色苍白，张开嘴，一口鲜血喷出，随后在别的弟子搀扶下，直接离开了现场。

　　周围的外门弟子们，心中愤怒，甚至不甘。

　　“怎么会这样，莫非我们与日照宗外门弟子的差距就真的这么大嘛？”

　　“张龙师兄惨败，听说现在还不能动弹，能够保住性命已经是万幸了。”

　　林凡听着周围人的交谈声，目光盯着台上的情况，心情很是不美好。

　　真的太放肆了。

　　“师弟，别上去。”吕启明也不在意周围人的目光，直接拉着林凡，他虽然知道林师弟很强，但是这些日照宗弟子更加强大。

　　张龙都支撑不了多久，可想而知有多强。

　　“师兄，是哪个把张师兄打成这样。”林凡问道。

　　他知道吕师兄这是对自己不够信任，不过无所畏惧，自己很快就会证明这一切。

　　“师弟，别问了。”

　　林凡看着吕启明，“师兄，你要是把我当朋友，你就告诉我。”

　　吕启明看着林师弟那严肃的表情，最终没有办法，指了指前方。

　　林凡目光看去，在那比武台的另一侧，坐着一排弟子，而那些弟子的脸上都带着很是不屑的笑意，仿佛是将炎华宗弟子当成玩物一般。

　　这种眼神，让人很是不爽。

　　“林师弟，就那坐在中间……”吕启明没办法，只能告诉林师弟，只是这话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“师兄，不要说了，这已经不重要了。”在他看到这些家伙的眼神时，他就已经决定了，这些人，全部都得躺尸。

　　“大比结束。”这时，在比武台上，炎华宗一名长老高呼一声。

　　看台上。

　　玄坤笑道：“天须，这一次大比可是日照宗赢了。”

　　天须长老脸色平静，但内心却不平静，“输赢并不重要，只要弟子能有领悟就好……”

　　玄坤笑了笑，这个时候还找理由，真是可笑。

　　可突然，传来了一道声音。

　　“我不服……”

　　这声音一出，全场一惊，不知道是谁喊出来的。

　　就连看台上的长老们，也是疑惑，不知道是哪位弟子喊出来的。

　　“哪位弟子不服？”比武台上的长老开口问道，对于这一次的结果，他也不服，但是不服不行，结果已经出来。

　　炎华宗外门弟子，的确是比不过日照宗这些外门弟子啊。

　　虽然这一次日照宗所来的弟子都是门内精英，但是在他们炎华宗大本营，却横行无忌，没有一名外门弟子可以抵挡，这便是耻辱。

　　“师弟……”吕启明等人慌神道，他们没想到师弟竟然真的要站出来了。

　　黄富贵虽然心中怨恨这些日照宗弟子，但也不想师弟上去送死啊。

　　“是我。”林凡扛着狼牙棒站了出来，随后跳上了比武台，他对这一切，毫无畏惧。

　　长老疑惑，“你有什么不服？”随后对着林凡眨了眨眼，意思的很明确，赶紧下去，别找死。

　　林凡直接充当没看到，直接开口，“弟子身为外门弟子，前段时间出去历练，今日才回宗，而我几位师兄惨遭暴虐，我心中不服，想上台比一比，顺便为我师兄们报仇。”

　　那几位日照宗弟子一听这话，顿时笑了，“好大的口气，就让我来会一会你。”语音一落，就准备上台。

　　可是旁边的同门，却将其拉住，“让我来。”

　　“不行，我来。”

　　日照宗弟子争夺了起来，仿佛在他们看来，这口气很大的家伙，就已经是砧板上的鱼肉了。

　　林凡直接抡起狼牙棒，指着他们，“别争了，都特么的上来吧，就凭你们这几个垃圾，还不够我砍的。”

　　此话一出，全场震惊。

　　“师兄，好样的，加油。”

　　“干死他们。”

　　炎华宗弟子们，看到这一品外门师兄，如此霸道，这内心的热血也再次沸腾了起来，虽然还没打，不知道情况怎么样，但是就这番话，就足够霸气了。

　　看台上。

　　玄坤冷笑道：“天须，你这门下弟子，口气倒是不小啊，今日这要是不上，我日照宗可无法忍受了。”

　　天须深吸一口气，目光死盯着台下那名弟子，“放肆，怎能出言羞辱邻宗，还不道歉退下，回去受罚。”

　　这是天须保护林凡，让其赶紧离开，别自寻死路，当然，对于宗门有这些不畏惧生死的弟子，他很是欣慰。

　　只是让他没想到的便是，这弟子接下来的话，却让他无言以对。

　　林凡扛着狼牙棒，不卑不吭，神色嚣张无极限，“禀告长老，弟子可没羞辱，而是实话实说，废物就是废物，不服就全上来，让我来证明他们有多么的废。”随后看向同门弟子，“你们说，师兄说的对不对，要真不是废物，就上台。”

　　炎华宗外门弟子们沸腾了。

　　“对，师兄说的没错。”

　　“你们要想证明不是废物，就上台跟师兄对打。”

　　“师兄霸气。”

　　日照宗弟子此刻怒了，也不再多说什么，直接上台，尤其是展云天脸色更是阴沉的可怕，“好，既然自己找死，就怨不得我们了。”

　　林凡扭了扭头，随后高呼一声，“长老，弟子是粗人一枚，下手没个轻重，如果不小心打死了这些邻宗弟子，该如何？”

　　天须长老，还没说话，玄坤长老却直接站了起来，“此次比试，生死由天。”

　　“开始……”

　　一言不合，就开始，根本没任何犹豫的机会。

　　不过，他喜欢……

　　就让你们看看，老子瞬间爆发出来的实力吧。


第57章 我不想知道你的名字

　　台下的炎华宗弟子们，一个个紧张的看着擂台，先前他们热血沸腾，但是当比赛开始的时候，他们这心，却是紧张的不行。

　　眼前日照宗可是十二位外门弟子啊，其中有几位外门弟子，让他们印象深刻，在他们看来，这些日照宗外门弟子，简直就是无敌的象征，手段霸道，出手必定惊天动地。

　　对于眼前这位同门，他们真的担忧了。

　　在远方，几位炎华宗内门弟子端坐在哪里，面色凝重。

　　“师妹，你看这局胜负会如何？”一名锦衣男子，轻声询问道。

　　而在这锦衣男子旁边，则是坐着一名容貌倾城，气质飘渺的女子，此时红唇微张，“必死无疑。”

　　另一名身躯高大的内门弟子道：“依我看，这外门弟子，脑子就是有病，还一挑所有，等会死都不知道怎么死的，宗门都已经丢了这么大的脸，还上去自取其辱，简直不可救药。”

　　“若尘师妹，刚刚你跟那日照宗内门弟子的一战，可是精彩万分。”粗犷男子笑道，想跟师妹拉近关系。

　　“嗯。”若尘面色平静，时时刻刻散发着一种拒人千里之外的气质。

　　粗犷男子也不自讨没趣，倒是看向一旁的师兄，“陆师兄，你怎么了？你认识这弟子？”

　　陆道升眉头紧皱，目光死死的盯着擂台，此刻听到师弟的询问，也是点头，“嗯，很不错的弟子，不过这一次有些莽撞了，这日照宗十二名外门弟子的实力很强，功法领悟层次很高。”

　　他很看好林凡，在战争的时候，这名弟子的表现，引起了他的注意，拥有这等心智，崛起也只是时间的问题，只是现在这种情况，却让他有些看不懂了，分明就是在找死啊。

　　……

　　台下，黄富贵等人，忧心忡忡，“启明，你说这可怎么办，林师弟他……”

　　吕启明面色惨白，也不知道该怎么办了，台上的林师弟，依旧很淡定的站在那里，但是他这心真的很不安定。

　　擂台上。

　　林凡一脸笑意，“我劝你们最好一起上，否则你们会后悔的。”

　　如此嚣张的话，让这十二位日照宗外门弟子很是愤怒。

　　展云天更是暴喝一声，“你这是找死。”说完之后，就准备将眼前这家伙斩杀了。

　　刚刚规则他们可是听到了，生死不论，他们可是已经动了杀意了。

　　“不用你们了，让我来就行了。”一名弟子，一直站在后面，此时怀抱着一柄长剑，缓缓的走了出来。

　　身躯笔直，眼神之中更是散发出一种凌厉的剑意。

　　周围众人，微微散开，“师弟的剑意好强，看来剑道更近一步了。”

　　柯一剑目视林凡，嘴角上斜，冷声道，“不知天高地厚的家伙，也罢，就让我来解决你，不过我从不杀无名之辈，而至于你，当你能够接我一剑，你就有资格知道我的名字了。”

　　看台上。

　　玄坤看着那走出来的弟子，露出一丝笑容，“天须，你看如何。”

　　天须看了一眼，嘴上虽然不承认，但是内心也承认，这弟子剑道造诣很高，明明仅是淬体九重，但是剑意如虹，修为低下的人，如果目光凝视，都能被这股凌厉的剑意，刺伤双眼。

　　日照宗的功法，果真是非同一般，炎华宗与其相比较起来，相差太大了。

　　铿锵！

　　剑光无形，对台下的弟子们来说，他们根本看不到剑身，只能感到那一抹光芒，突然闪烁。

　　这一剑好强，强的都让他们无法抵挡。

　　面对这凌厉的一剑，林凡依旧站在那里，面色依旧平静的很。

　　突然！

　　当那一剑即将突刺而来的时候，林凡的左手不由自主的抬了起来，而那一剑光顿时烟消云散。

　　“怎么可能？”柯一剑一愣，仿佛是没反应的过来，而就在这时，一道声音传入到了他的耳中。

　　“很可惜，你没机会说出你的名字了，对于弱者，我从来都不想知道他叫什么。”

　　砰！

　　轰鸣声响彻全场。

　　锋芒的狼牙棒，破空而来，直接以狂暴的姿势，从上而下，将愣神的柯一剑，狠狠的锤在地上。

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷，染红了擂台。

　　“师弟……”日照宗所有人面色狂变，一脸的不敢置信，这到底发生了什么事情。

　　这家伙到底是怎么接住柯师弟的剑。

　　而炎华宗的弟子们，张大了嘴，目光也变的呆滞起来，他们都傻眼了，这到底是啥情况，到底发生了什么情况。

　　林凡看着台下目瞪口呆的弟子们，咆哮道：“告诉我，我强不强……”

　　咆哮之音，传入到那些呆滞的弟子耳中，刹那之间，现场彻底沸腾了起来。

　　“强，实在是太强了。”

　　“师兄，无敌。”

　　“哈哈，爽快，一锤弄死一个，师兄强无敌。”

　　看台上。

　　玄坤五指猛的捏住椅柄，目光短暂的惊愕，怎么可能。

　　天须长老内心跳动一番，也是没有想到，这弟子竟然如此强大。

　　内门弟子。

　　陆道升不由开口道：“好，好……”因为这突如其来的一幕，他这脸色都变的红润起来。

　　林凡甩了甩狼牙棒上的血肉，挑衅的看着剩下的家伙，“我跟你们说过，要上就一起上，不然你们会后悔的，可惜没人听，再给你们一次机会，来吧。”

　　挑衅的勾了勾手指。

　　这一幕，让炎华宗的外门弟子们，彻底的兴奋了起来。

　　“上啊，有种你们一起上，看师兄怎么锤死你们。”

　　“霸道，爽，师兄加油。”

　　“哈哈，大快人心，我就说嘛，咱们炎华宗怎么可能这么弱，那是因为咱们师兄出去历练了，让你们钻了空子，现在师兄回来了，看你们怎么办。”

　　……

　　“你，竟然杀了柯师弟……”展云天等人，看向林凡的目光之中，充满了无穷的怒火，他们没想到，眼前这混账，竟然敢杀了他们的师弟，可恶，实在是可恶。

　　林凡咯吱一声，扭着脑袋，“你们废话真的太多了，我不太想跟你们唧唧咋咋了，也好，让你们感受一下什么叫做无力。”

　　“暴血！”

　　刹那之间，林凡一声暴喝，体内气血彻底的沸腾了起来。

　　身躯顿时散发着白色的蒸汽，微微张嘴，鼻孔之中一团血气席卷而来，缠绕自身。一条条血纹浮现在皮肤上。

　　血气逆转！

　　威慑！

　　血纹！

　　台下的弟子们，一个个傻眼了，他们的内心突然跳动了起来，仿佛是被一种神秘的力量给压制了一般。

　　而台上的师兄，这一刻如同狱血魔神一般，散发着一股令人难以抵挡的气息。

　　这股气息，让人心慌。

　　“好了，完美状态，让我看看你们日照宗的实力也好，都给我小心了，被我锤死，我可不负责。”感受着自身那源源不断的力量，他感觉自己现在可以灭杀一切。

　　砰！

　　林凡微微用力，瞬间消失在原地。

　　展云天惊呼一声：“小心……”


第58章 让我们来一场酣畅淋漓的战斗

　　“师弟好强。”吕启明张大了嘴，都感觉自己跟活在梦中一样，这一切，一切，都是那么儿的虚假。

　　黄富贵看着那如同从血海之中走出来的林师弟，整个人都懵了，他没想到林师弟的实力竟然如此强，在他看来，平时的林师弟，根本就是隐藏了自己最强的实力。

　　在烈日的照耀下，林凡那血色身躯，给人一种无比震撼的视角。

　　女弟子们彻底兴奋了起来。

　　“啊！好帅啊，我要受不了，师兄真的太帅了。”

　　“师兄加油，我爱你……”

　　这一刻，不仅是女弟子这般疯狂，就连一些男弟子，也彻底疯狂了起来。

　　展云天他们已经心慌了，他们没想到这家伙竟然如此之强。

　　突然之间，一道黑影笼罩了过来，抬起头，不知道何时，那家伙竟然出现在天空上，而且那锋芒沾满鲜血的狼牙棒，渗透着令人胆寒的气息。

　　“不好，快躲。”

　　“大爆炸。”林凡暴喝一声，手中的狼牙棒拉出一片血线，猛的轰击在地面上。

　　展云天等人，身子猛的一侧，看到那狼牙棒所造成的爆发力，瞳孔猛的收缩了起来，眼中的惊骇之色，越加的浓厚。

　　啪嗒！

　　碎石飞射，一粒碎石如同流星一般，划破了展云天的脸颊，拉出了一条血痕。

　　林凡微微测过脑袋，露出雪白的牙齿，嘿嘿笑着，“你是跑不掉的。”

　　轰隆！

　　轰鸣之声响彻整个宗门，浓烈的灰尘将林凡笼罩了起来。

　　而展云天等人，以极限的速度，避开这一击，但是也被这所爆发出来的力量给震撼到了。

　　当站稳脚步之后，展云天额头上，渐渐渗透出汗水，精神紧绷，警惕着四周，哪里去了，到底哪里去了。

　　突然，台上的一名弟子，陡然惊呼起来，“他在你身后。”

　　“嘿嘿，迟了……”林凡的身躯，瞬间出现在展云天的背后，那血色气息，将展云天笼罩在其中。

　　展云天额头大汗淋淋，他感受到了一股寒意在身后爆发了出来，脑袋如同坚硬了一般，慢慢的转动着，眼神之中那不可思议之色，越发的恐惧。

　　当看到那面容时，他整个心都提了起来。

　　“不可能……”他不信会变成这样，当想反击的时候，却发现一切都迟了。

　　“弱，实在是太弱了，告诉我，你能不能更加强大一点。”林凡高举狼牙棒，怒声咆哮道，猛的挥击而出。

　　《暴力狼牙棒》九层特性彻底爆发出来，狼牙棒化作一道残影，直接轰击而来。

　　砰！

　　展云天眼眶凸凹，感觉身躯受到了极大的冲击，五脏六腑瞬间炸裂，一口鲜血猛的喷发了出来。

　　全场安静！

　　所有人都睁大了眼睛，都被眼前这一幕给震惊到了。

　　血腥，好血腥啊。

　　展云天根本就不知道自己是怎么死的。

　　林凡看着钉在狼牙棒上的展云天，摇了摇头，伸出血色手掌，直接抓着其脑袋，将其软绵绵的身躯撕扯下来，直接甩在地上。

　　“可恶，我的狼牙棒脏了，你们要赔的……”林凡目光盯向那剩余的十名弟子，很是不爽地说道。

　　剩余的十名弟子，目光惊骇的看着林凡，他们被这家伙的血腥手段给惊吓到了，一棒子挥出，如果被命中的话，根本不可能保留全尸啊。

　　咯吱！

　　骨骼移位的声音传来，那清脆的声音，让现场所有人都惊愕了起来。

　　林凡有些无语了，副作用还真让人无奈，手掌捏住那移位的骨骼，“不好意思，耽误你们一点时间，我的骨骼错位了，我来修整一下。”

　　咔擦！

　　林凡面色平静，没有一丝感觉。

　　“好了，可以继续开始了。”

　　咕噜！

　　台下观看的弟子们，喉咙蠕动了一下，心里有些慌慌的，这师兄有些让他们害怕。

　　台上内门弟子。

　　“陆师兄，这弟子他……”他们身为内门弟子，根本看不中外门弟子，可是如今这场景，已经大大的震撼了他们的内心。

　　倒不是说这弟子有多么的强大，让他们畏惧，而是这弟子对自己也太狠了吧。

　　到底得拥有多大的意志力，才能这样面无表情的将移位的骨骼，恢复到原位。

　　陆道升心中掀起了滔天巨浪，久久没有回神。

　　……

　　“好了，可以了，你们不动手，那我就来了。”林凡笑着，甩了甩狼牙棒，随后指着剩下的弟子，慢慢的移动着，最终定格在一名弟子身上，“你好像先前很嚣张，那么下一个，我就锤死你……”

　　那日照宗弟子，发现自己被对方盯住了，内心顿时一凝，神经彻底绷紧，随后怒吼一声，“你想吓唬谁，我要杀了你。”

　　“惊斧！”

　　那名日照宗弟子，暴喝一声，手中双斧爆发出一道凌厉的气息，犹如开天辟地一般，直接朝着林凡斩杀而来。

　　林凡抡起狼牙棒，高高举起，看着那袭来的弟子，随后猛的落下。

　　“你真的很弱，你知道嘛？”

　　砰！

　　狼牙棒与双斧碰撞起来，仅仅刹那之间。

　　咔擦一声，双斧崩裂，那手持双斧的弟子，顿时感觉手臂受到了一股巨大的冲击袭来。

　　翻江倒海，一口气血没有忍住，直接喷洒了出来。

　　“还没有结束。”林凡暴喝一声，手臂猛的振幅起来，狼牙棒的力量更加强大，直接轰击在对方的胸膛，猛的将其镇压在地面上。

　　砰！

　　地面深陷，裂纹朝着四面八方延伸而去，如此爆炸性的力量，惊的所有人都目瞪口呆。

　　鲜血喷洒出来，染红了一切。

　　血腥味令人作呕。

　　“怎么可能，这股巨力，就算是地罡境，恐怕都没有这么强吧。”内门弟子心中震惊，太强了，实在是太强了。

　　淬体境就拥有如此力量，恐怕只能是天生神力吧。

　　“爽，实在是太爽了。”林凡心中咆哮着，这就是力量的碰撞啊，老子平时虽然苟，但是真正动手时，所爆发出来的力量，可不是开玩笑的。

　　我要打爆地罡境以下的所有人。

　　不对，就算是地罡境一重的强者，我也毫无畏惧。

　　《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级，所融合爆发出来的力量，还有谁能够抵挡。

　　这一刻，林凡抬起狼牙棒，直接无视那陷入深坑之中，血肉模糊的尸体，而是看向剩下的九人，略微失望道：

　　“你们日照宗的弟子，就这么垃圾不成？看着自己同门被锤死而无动于衷，来，让我们来一场，男人之间，汗与血之间的战斗，拿出你们的实力，让我感受一下，战斗的乐趣……”

　　“来，别让我太失望了，拿出你们嚣张的气焰，让我们来一场，酣畅淋漓的战斗。”

　　林凡咆哮一声，那种战意盎然的神情，震惊了所有人。

　　台上的日照宗弟子们，退后了一步，他们已经被震住了。

　　这家伙不是人。

　　太凶恶了。


第59章 大哥……救我

　　台下的弟子们热血沸腾，他们从未想过，外门弟子之中，竟然有如此霸道的存在，那扛着狼牙棒的姿势，深深印入他们的内心深处。

　　血色身躯，睥睨天下的眼神，站在擂台上就如同无敌的神。

　　就算是内门弟子们，也都站了起来，热血翻滚，虽然这只是外门弟子的比试，可实在是太震撼了。

　　哪怕眼前这名师弟的实力不如他们，但是那种气势，却让他们感到心惊。

　　“你们太让我失望了，既然你们畏惧了，那就让我来给你们上一堂印象深刻的课吧。”林凡跨越着脚步，血气洪流，缠绕在身上，右臂伸直，手中的狼牙棒，在光芒找一下闪烁着慑人的冷光。

　　“记住了，干我师兄们，是要拿命来还的。”

　　轰！

　　双膝猛的爆发出巨响，整个人化成一道残影，朝着已经畏惧的九人袭来。

　　“小心……”

　　“可恶，我不信你这家伙，就这么厉害。”

　　“不动如山！”

　　日照宗这九位外门弟子，彻底的爆发了，全部拿出了看家本领，他们十二人，哪一个不是地罡境之下无敌的存在，可是现在却被炎华宗一名弟子一路碾压。

　　“哈哈，好，就应该这样，你们的气势已经让我血液都开始沸腾了，不过……”

　　林凡眼中光芒闪烁，狼牙棒撕裂空气，产生爆音，猛的轰击在人群之中。

　　“你们还不够格。”

　　轰！

　　火力全开，狼牙棒轰击在地面上，青色方块岗石，不断崩裂，整个擂台崩裂开来。

　　其中一名弟子看到这一幕，内心顿时惶恐了起来，这家伙不是人。

　　就在准备撤退，闪躲到一旁时，他感觉到侧身的空气好像被什么东西给击爆了一般，当即将反应过来时，腰部受到了巨大的冲撞，只感觉身体内的血液仿佛断层了。

　　“弱，实在是太弱了。”

　　砰！

　　巨大的冲击力直接轰击在这名弟子身上，一道黑影飞出擂台，鲜血在空中拉出一道血色长线，直接撞击到了看台上。

　　所有人都呆滞了，这也太狂暴了。

　　那弟子跌落在看台上，身躯都已经被打折了，原本嚣张无限的目光逐渐涣散了，“长老……救……”

　　脑袋一歪，瞬间嗝屁。

　　坐在那里的玄坤长老，衣角已经被溅射到了鲜血，内心那团怒火燃烧了起来。

　　“不好意思，力量没控制的好，不过你们放心，没有下次了……”林凡看向擂台，目光与玄坤长老对视了起来，转眼移开，“各位台下的师兄弟们，放心观看，不会弄脏你们的衣服的，如果谁的衣服脏了，事后可以来找我，师弟会赔偿给你们的，不过现在，请给点欢呼声，让我感受到了，我不是一个人在战斗。”

　　众人：“……”

　　天须长老看着擂台那如同杀神一般的弟子，内心波动极大，不过他感觉旁边的玄坤已经动了杀意，开口道：“玄坤，你替这些弟子们认输吧，否则我这门下的弟子，恐怕不会收手。”

　　玄坤脸色阴沉的可怕，“不用，日照宗弟子宁愿战死，也不会认输……”

　　剩下的八人，看到这家伙，残忍的将师兄给砸到看台上，内心逐渐有些崩溃了，他们感觉这根本不是同一个等级上的较量，这是在碾压。

　　淬体九重，怎么可能这么强。

　　而就在他们愣神时，那催命的恐怖之音传来了。

　　“战斗就得全心全意投入到其中，你们这是看不起我林凡吗？”

　　“天崩地裂！”

　　《暴力狼牙棒》九重特性，瞬间爆发。

　　在一名弟子的双眸之中，那闪烁着锋芒的狼牙棒，从天而降，强悍的气息瞬间将其笼罩，胆怯的内心，瞬间崩碎，死亡降临，彻底的让他疯魔了。

　　“我不信，我要杀了你。”

　　“霸枪无敌。”

　　这名弟子暴喝一声，手中的银色长枪，爆发出璀璨的炙热枪芒，直接硬杠硬的轰击而来。

　　砰！

　　瞬息之间，这名弟子面色陡然大变，一股巨力轰击而来，长枪长柄咔擦一声崩裂，化为碎片，而那狼牙棒，顺势而来，根本无法抵挡，他顿时绝望惊呼。

　　“不……”

　　轰！

　　地面被轰击出一道深坑，而这弟子的尸体，则是血肉模糊的静静躺在其中。

　　咯吱！

　　抬起狼牙棒，那尖锐的钢针上，叮着一块块血肉，鲜血滴答滴答的滴落在地面上。

　　呕吐！

　　台下观看的弟子们，看到这一幕，好多都忍不住的干呕起来。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这根本就不是一场比试，而是屠杀。

　　就算他们杀人，也只是打的别人吐血，可是眼前的林师兄，却是碎尸，让对方变的血肉模糊。

　　就算是同门，知道对方不会伤害他们，但是这内心也恐慌了起来。

　　在地面上拖着狼牙棒，发出那种令人胆寒的清脆声。

　　“你们真的太弱了。”林凡摇着头，有些失望，随后笑道：“既然这样，那就结束吧。”

　　“什么？”

　　剩余的七位弟子，听到这番话，一个个都被吓住了，有的忍不住心中的恐怖，双腿都开始颤抖了起来。

　　“我来了……”

　　砰！

　　原本所在的地方，一缕白烟升起，而林凡早就消失不见。

　　进入《暴血》模式下，速度，力量，一切切都得到了极大的提升，当再次出现的时候，已经出现在一名弟子的后背。

　　“别乱看，我在你后面。”

　　那名弟子目光四处警惕，可突然之间听到这声音时，整个人都惊恐的颤抖了起来，面部也变的恐慌无比。

　　噗嗤！

　　一锤而下，鲜肉纷飞，而一旁的六位弟子，瞳孔猛的收缩起来，在他们的视线之中，世界变的一片血红，而那到如同魔鬼的家伙，已经将师兄给斩杀了。

　　“不……”他们惊恐的嘶吼起来，攻击也变的杂乱无章，只希望能够将这魔鬼给斩杀了。

　　“无趣……”

　　在林凡手中，狼牙棒收割着他们的生命，整个现场都安静无比。

　　台下的弟子们，惊愕的看着这一切，这在他们看来，这就是一场屠杀啊。

　　那些先前嚣张无比，手段狠辣的日照宗弟子们，这一刻，却被林师给吓破了胆。

　　“最后一个了……”林凡看着那傻傻的站在原地，裤裆都有些潮湿的家伙，不由叹息一声，“真是太弱了，可惜，就算尿裤子，也改变不了你的结局。”

　　“大哥……救我……”那名弟子木讷的转过头，盯着擂台上，那端坐在那里的大哥，鼻涕眼泪满脸都是，就算活了下来，恐怕这一次的阴影都将缠绕一生。

　　看台上，那日照宗新进阶的长老，目睹了眼前的一幕，对于这斩杀自己同门的家伙，他无法忍受，而此时，看到自己小弟即将死于对方之手，更是无法忍受。

　　但是他不敢上去，因为玄坤长老没有发话。

　　突然间，他余光看到玄坤长老的手指，微微一动，顿时心领神会，猛的一跃而起，朝着擂台上冲去，速度之快，根本让人无法反应。

　　铿锵一声！

　　从储物戒指里，拿出一柄长剑。

　　“流光绝影……”


第60章 你看，流血了

　　“玄坤，你想干什么？”天须长老猛的惊起，准备出手，将那突然袭上擂台的家伙拦下，可是却被玄坤给阻扰了。

　　“认输，救人。”玄坤冷声道。

　　“你……”

　　只是现场的情况，却是电光火石之间就发生了，想出手已经晚了。

　　严旭是日照宗内门弟子，因为出使炎华宗，被宗门临时任命为内门长老，自身实力，也只是地罡三重而已。

　　这也是日照宗为了羞辱炎华宗，玩弄的小手段而已。

　　台上的一名弟子，是他小弟，他心中虽然不忍，但是没有任何办法，可突然间，玄坤长老那小小的指示，他已经看到眼里，意思就是上台将这弟子击杀。

　　这一刻，他哪里还能忍，瞬息之间，就使出强大剑招袭了上来。

　　为了让所有人都反应不过来，他使用了速度最快的剑招。

　　玄阶中品剑招流光绝影。

　　可以在眨眼之间，将剑速达到极致，只留下一道残影而已。

　　黄富贵等人只看到看台上的一道人影袭来，便再也看不到那道身影了。

　　“师弟，小心啊。”

　　擂台上。

　　林凡感觉到了背后有杀意袭来，没想到日照宗的家伙，竟然如此无赖，更加的让他有了斩杀面前这弟子的想法。

　　数道剑芒封锁天地，出现在林凡的后背，每一处都锁定在了命门之上。

　　严旭面容冷峻，他相信，等会这名弟子，就将是一具尸体，淬体境想要抵挡住这一招，是绝对不可能的事情。

　　“剑招嘛……”林凡心中冷笑，没有在意，连看都没看，直接抡起狼牙棒，朝着那傻傻站在原地的弟子砸去。

　　所有人都感受到了这剑芒之中所蕴含的杀意。

　　“师弟……”

　　众人惊呼一声，仿佛是不敢面对接下来的一幕。

　　可就在这时，令所有人震惊的一幕发生了。

　　只见林师弟微微抬起左手，悬挂在空中，突然仿佛感应到了什么，左臂的速度越来越快，最终幻化成一道道残影。

　　“无人可以阻止得了我的脚步，他必须死。”林凡暴喝一声，狼牙棒猛的砸下，轰鸣一声，响彻了整个擂台。

　　所有人都惊呆了。

　　严旭更是不敢置信，他一共刺出了九剑，每一剑的速度都达到了极致，可是他发现，这弟子的左手，完全将他的剑招给抵挡住了。

　　血肉横飞，林凡微微弯曲着身子，缓慢的将狼牙棒抬了起来，一具被砸的稀巴烂的尸体，悬挂在狼牙棒上，重重的一甩，将尸体甩到了台下。

　　看台下的弟子们，惊呼一声退开，看着这具尸体，所有人都惊恐的咽了咽口水，目光之中尽是惊恐之色。

　　严旭出现在擂台上，惊愕的看着眼前的一幕，他不相信，自己的剑法，竟然全部被抵挡了下来。

　　林凡转过身子，抬起早已经血肉模糊，鲜血直流的左手，随后甩了甩，鲜血洒落一地，面色平静道：“你的速度，就只有这么快了吗？”

　　“告诉我，你还能更快一点吗？”

　　嚣张，实在是太嚣张了。

　　台下的弟子们已经傻眼了，眼前这一幕实在是太震撼了。

　　以血肉之躯，硬接他们都难以看得清楚的剑招，而最后，这手都变已经伤成这样了，可是依然面不改色。

　　莫非他不知道疼痛嘛？

　　有的弟子看到这伤势，内心有些麻麻的。

　　肉身已经打磨到淬体境的极限，可是在地罡境强者的剑法之下，依旧如此脆弱，虽然血肉模糊，甚至伤到了骨头，但是这一切都无所畏惧。

　　毫无畏惧。

　　“不可能。”严旭惊声道，他不敢相信这一切，“你修为只是淬体九重，怎么可能接的了。”

　　林凡看着严旭，很是遗憾道：“不可能？不，不，记住，不是我的速度太快，而是你的剑法实在是太慢了，慢的都已经让我不想再接你一剑。”

　　“不过不得不说，你的剑很凌厉，你看……”林凡举起手，在严旭视线中晃了晃，“流血了，我的手流血了，不过很可惜，只是有点痛而已，其它没有任何卵用。”

　　“你……”严旭猛的后腿一步，面色通红，他感觉自己丢了大脸，哪怕自己施展出速度最快的剑招，都没用。

　　这时，一名女弟子急匆匆的上台，一脸崇拜的看着林凡，随后从怀里拿出纱巾，“师兄，我来给你包扎。”

　　“有劳师妹了。”林凡看着旁边妹子，倒是小巧玲珑，有点小可爱。

　　“师兄，疼不疼。”师妹看着血肉模糊的手，有种晕厥感，但此刻可是为师兄包扎啊，就算再晕厥，也要撑住。

　　林凡淡定的笑了，没有回答，而这笑容却是让这师妹彻底的湿润了。

　　实在是太男人了。

　　一些女弟子看到这一幕，心里也是后悔的很。

　　“可恶，竟然被她捷足先登了。”

　　……

　　“陆师兄，这弟子到底有多强。”内门弟子惊骇的问道。

　　陆道升现在也有些懵，都不知道该怎么回答，“这……”

　　柳若尘冰冷的双眸之中，也是闪烁着不敢置信之色，身为女神，面对所有事情，都能冷静的对待，可是如今，这一幕，给她极大的震撼，这种震撼无法用语言来形容。

　　“不可能，我不信。”严旭暴喝一声，有些疯癫，他不相信自己的剑法会被一个淬体废物，全数接住，这一定是自己没有施展出全力，对，一定是这样。

　　“怎么？还想施展你那慢到极致的剑法吗？好，我给你一次机会，毕竟来者是客，省的你们日照宗回去之后，说我们炎华宗招待不周，不让你们表演尽兴。”林凡淡然道。

　　“师妹，下去吧，让这位客人，为大家继续表演。”

　　这位师妹听到师兄这富有磁性的声音时，顿时感觉自己好像恋爱了，随后羞涩的点点头，“师兄，小心。”

　　严旭此时快要吐血了，他无法忍受这种羞辱。

　　“够了，给我滚回来。”玄坤冷声训斥道。

　　严旭听到这话，心里凉了，长老怒了，自己回去恐怕也不会有好日子过了。

　　林凡摇头，“一首凉凉送给你……”

　　玄坤，“天须，好的很，炎华宗门下有如此弟子，果真是好啊。”

　　天须微笑抚须，“玄坤，不是我宗外门太弱，而是我宗足弟子足够谦虚，不到万不得已，恐怕也不会站出来了。”

　　“呵呵。”玄坤心中冷笑，谦虚？谦虚就杀我宗十二名外门弟子。

　　这事，暂时记着了。

　　林凡感觉差不多了，随后抱拳，“长老，弟子告辞。”

　　随后一甩衣袖，扛起狼牙棒，跳下台，也不等被人多说什么，直接离开了。

　　差不多就行了，再哔哔下去，恐怕要出事。

　　不说别的，就这《暴血》后遗症就要来了，再不走，就得给自己送一首凉凉了。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　无数弟子，目光锁定着林凡，那离去的背影，深深的留在他们心里。

　　强！


第61章 走，咱们去显摆一下

　　快撤，快撤，再不撤，就得跪。

　　林凡加快了脚步，这一次装的太过火，太过于暴力，影响有些不好，给那些师兄弟们留下了难以磨灭的印象。

　　这以后可就不太好交流了，其实自己人很好的，哪是那种随随便便就将人锤烂的狠人。

　　《暴血》后遗症开始来了，已经能够明显的感觉到了自身状态不对。

　　虽然是使用三次后，才会死亡，但这每一次，所附加的后遗症，也绝非常人所能承受的。

　　“有点可惜。”一边朝着屋子走去，一边有些遗憾。

　　那些被自己锤死的弟子，虽然都是淬体境，但是看上去就像是土豪，没有摸尸，损失很大。

　　如果是在野外就好了，一把致富，也不是不可能的。

　　不过这积分收获不错，拿到了1050点积分。

　　回到屋内。

　　从储物戒指里拿出先前收缴的长剑，直接给自己来了一刀，不过这一刀下去的时候，明显感觉没有那种流畅感，看来是肉身变强了。

　　十秒之后。

　　林凡睁开了双眼，全身精气神达到了巅峰，《暴血》后遗症也消失不见了，那被割烂的左手也恢复了过来。

　　只是恢复的这么快，有些说不过去了，随后找来白布，将左手包扎好，完美的将其给隐藏了起来。

　　外面传来了脚步声。

　　“林师弟……”吕启明他们来了，一个个都难以抑制心中的兴奋，先前那一幕，给他们太大的震撼了，林师弟简直太强了。

　　推开门。

　　众人闯了进来，嘘寒问暖。

　　“林师弟，你有没有什么不舒服的地方？”

　　“林师弟，你一定很累吧。”

　　“林师弟，你的左手没事吧？”

　　各个问题，让他都不知道该怎么回答了。

　　阴小天兴奋的拍着林凡的肩膀，“林师弟，你实在是太强了，刚刚那情况，我们都快被吓死了，可是没想到竟然被你们一人解决了，这日照宗恐怕也要被林师弟的实力给吓住了。”

　　“哎，没什么，只是对方的实力有点弱而已。”林凡谦虚道，毕竟自己是如此谦虚的人，怎么可能会因为这点小胜利，而骄傲自满，斩杀淬体境的渣渣，还无法让他太过于兴奋。

　　黄富贵兴奋道：“我们赶紧去张师兄那里吧，将这件事情告诉张师兄，我想他一定会很开心的。”

　　这一次比试，最大的受害者就是张龙了，他伤的最严重，差点连小命都丢了。

　　到了张师兄居住的地方，将事情讲出来之后，暂时不能言语的张师兄，显然很是兴奋，眼睛眨的很是频繁，显然也是没有想到事情会变成这般。

　　众人围坐在一团。

　　“林师弟，这一次你可是立了大功，为宗门争回了脸面，一定会得到丰厚的奖励的。”吕启明说道。

　　“你们看一下，我演的像不像。”黄富贵说道，随后咳嗽几声，站在那边，一手抚须，故意将声音压制下来，“林凡，你为宗门这次立了大功，说吧，你想要什么奖励。”

　　“你们看我演的像不像？”

　　黄富贵表演的是天须长老，不过看起来有些滑稽，主要就是气质不对劲。

　　“哈哈……”阴小天笑了起来，“黄师弟，你这要是被长老知道了，恐怕少不了一顿惩罚。”

　　黄富贵笑道：“这不是自己人嘛，肯定不会让别人知道了。”

　　众人在张师兄这里聊了一会后，就离开了。

　　这一次比试给观看比赛的弟子们，很大的震撼，林凡一对十二，更是传开了，那血腥的攻击手法，更是惊的所有人都胆寒，感觉这也太恐怖了。

　　外门弟子无不惊骇，更有不少外门弟子，心里暗暗告诫，绝对不能惹到这个家伙。

　　只是对于内门弟子来说，到没有多大的惊讶，只是感觉这外门弟子有些不简单，面对如此多的同阶对手，都能以绝对的实力碾压过去，显然很是强大，看来功法领悟层次很高了。

　　不然绝对不会有这样的效果出现。

　　林凡这一次回宗的主要目的，就是赶紧将修为提升上去，达到地罡境。

　　《金身炼体诀》已经是人阶上品功法，想要自创出玄阶功法，没有玄阶功法创造指南，基本不可能了。

　　只是如果到了地罡境，就得需要别的功法了，而这功法数不胜数，是挑选别的，还是继续开发下去，这个问题，需要好好研究了。

　　不想那么多了，开始修炼。

　　翌日！

　　朝阳初升。

　　停止修炼，查看了一下苦修值。

　　经过一晚的苦修，倒也是效果显著，苦修值已经达到了166664点，距离突破到地罡境也就差那么一点点了。

　　一鼓作气，他准备什么都不干，今天就将修为彻底提升上去。

　　修炼一晚，有些疲劳。

　　毫不犹豫，拿起长剑就给自己来了一下。

　　十秒后，精神气爽，准备继续修炼。

　　只是吕师兄他们来了。

　　“林师弟，咱们快走，日照宗要回去了，我们刚好去看看。”吕启明说道。

　　一旁的黄富贵笑道：“日照宗这些家伙，来我们炎华宗本就是不安好心，这一次吃了大亏，恐怕连想死的心都有了，我们去送他们一程，显摆一下。”

　　林凡一听这话，顿时来了兴趣。

　　“走，走，去看看……”林凡迫不及待地说道。

　　山门。

　　当林凡他们到达的时候，已经有不少弟子来了。

　　而日照宗的弟子们已经上了神舟，即将离去，对于这一次出使炎华宗，他们原本是抱着碾压的心态来的，可是现在，他们只有想死的心。

　　外门十二名弟子，全部折戟在这里，回到宗门，恐怕都要被笑死了。

　　玄坤跟天须长老交谈了几声，就直接飞到了神舟上，准备离去。

　　而林凡则是兴奋的高喊着，“日照宗的师兄弟们，欢迎下次再来啊……”

　　这一声很是凸凹，惊起了所有人的注意。

　　那些日照宗弟子神色有些低沉，可是当看到摇着手臂的弟子时，顿时一个个气的脸色通红。

　　他们已经认出来，这家伙就是昨天，让他们日照宗脸面全无的家伙。

　　现在竟然还如此嚣张的挑衅他们。

　　玄坤更是一眼盯住林凡，面色冰冷，显然也是将林凡给记住了。

　　黄富贵们顿时笑了，随后也高喊着，“日照宗的师兄弟们，欢迎下次再来……”

　　紧接着，更多的弟子高喊了起来。

　　林凡有些无语了，你们干嘛呢，抢我风头呢啊，不过这时，他看到了那躲在船边的严旭，更是兴奋的呼唤着。

　　“严长老，回去好好练习剑法，你的剑法速度真的很慢，下次要是还来，可要做好准备啊，别太让我失望。”

　　一直不想说话严旭听到这话，顿时怒了，这小子实在是太可恶了，自己什么都没说，有必要如此羞辱自己吗？

　　不过算了，忍你，但是给我记住，永远都别被我碰到。

　　不然要你狗命。

　　而弟子们，也是紧跟着喊道：“严长老，好好修炼剑法……”

　　神舟上，严旭突然感觉一股目光死死的盯住了自己，猛的一看，却是玄坤长老瞪了自己一眼。

　　玄坤长老没再多说什么，直接控制神舟，离开了这里。


第62章 逼气纵横，受不了

　　“呵呵！”林凡贱贱的笑着，感觉自己就是人生赢家啊，除了没妹子，其他都赚到了，装个比，还能在对方离开的时候，嘲讽一下，这节奏真棒。

　　身为一品外门弟子，自然是不少师弟们的榜样，尤其是这一次，以拉风的方式出场，以雷霆暴雨一般的手段镇压全场，给外门弟子们涨了不少脸，肯定大受欢迎了。

　　就刚刚这两句话，对于日照宗弟子来说，简直就是雪上加霜啊。

　　这口头上占足了便宜，不过后面还得好好修炼了，这不好好修炼，下次肯定还得被打。

　　天须长老心情很是愉悦，原本以为此次会让炎华宗丢了大脸，可没想到却横空杀出一名弟子，以绝对的实力碾压一切，为宗门夺回了面子，这让他很是欣慰。

　　对于这样的弟子，必须奖励，而且还要大大的奖励才行。

　　轻咳一声，现场一片安静。

　　天须长老看着林凡，“弟子林凡，此次你为宗门立下大功，想要什么奖赏，只要你提出来，本长老一定满足你。”

　　林凡心里都惊呆了，这黄富贵也太特么的聪明了吧，还真被他给猜中了，虽然说的有些诧异，但意思的确差不多。

　　而天须长老承诺一出，不管是外门弟子还是内门弟子，都惊呆了。

　　本来对于这件事情他们不会太过于震惊，毕竟天须长老赏罚分明，对于立功的弟子，一直以来都很大方，但是这后面一句，本长老一定满足，这可就不一样了。

　　这一刻，无数人羡慕嫉妒恨啊，恨不得顶替林凡这个位置，可惜这也只是他们幻想而已。

　　吕启明心中兴奋不以，由衷的为林师弟感到开心。

　　这一切都是林师弟自己争取过来的，只要合理的提出要求，一定可以一飞冲天。

　　林凡谦虚道：“长老，身为宗门一员，这是弟子应该做的。”

　　稍微谦虚一下，以前他看是看过不少电视剧的，里面大佬每次想要奖励小弟东西的时候，小弟都非常贪婪的说出奖励，最后被大佬一掌击毙，最后来一句，到地下享用吧。

　　想想这情况，他就感觉有些小恐怖。

　　天须长老很是满意的点了点头，对于这弟子，他很看好，虽然修为有些低了，但如果好好培养一下，或许会成为宗门中流砥柱。

　　不过如果让林凡知道的话，绝对会疯狂吐槽。

　　中流砥柱？就是目标，这也太小看我了吧，至少得成为开天辟地的超级强者才行啊。

　　“本长老赏罚分明，有功必赏，此次你斩杀日照宗十二名外门弟子，也是给在战场上牺牲的弟子们，报仇雪恨，说吧，你想要什么？”天须长老问道。

　　周围的弟子们都急死了，赶紧提出要求啊，这可是大好机会啊，不知道有多少人想要这机会。

　　而对于内门弟子们来说，他们对于这次的奖励，更是眼红无比。

　　林凡思考着，奖励？

　　这得要什么奖励呢，自己抽奖就能得到各种稀奇古怪的东西，而且修炼还能得到苦修值，提升速度也快的很。

　　要钱吧，显的太俗，自己脑子这么聪明，赚钱办法多的很，而且砍人摸尸，讲究的就是未知感，要是一下子变成有钱人，那这人生还有什么乐趣？一点动力都没有，那还不成为废人一枚？

　　至于丹药更没多大的意思，玄阶丹药自己不需要，地阶丹药能给自己带来多少好处？恐怕还没自己一晚上修炼的多。

　　至于天阶丹药那就算了吧，也不知道宗门舍不舍得。

　　而功法什么的，更不用说了，提升功法需要积分，功法品阶越高，需要的积分也就越多，看着不能用，这得多伤人。

　　想到躺在那里的张师兄，他就感觉有点小可怜，同时吕师兄说张师兄被废了，想要恢复过来，没有一年时间根本不可能，这对于张师兄来说，肯定是重大的打击啊，身为自己的好朋友，肯定不能见死不救。

　　“长老我想好了，我师兄张龙在擂台上被对方破了修为，身受重伤，就算伤势好了，长时间内，恐怕也不能恢复过来，所以我想让师兄恢复过来。”林凡说道。

　　周围的弟子们，都在等待林凡提出的要求，在他们看来，对方一定会提出巨大的好处，比如让天须长老收其为徒，成为记名弟子，又或者是享受长老待遇福利等等。

　　因为这曾经也不是没有过，只是当听到林凡提出这要求的时候，所有人都傻眼了。

　　“他不会是疯了吧，如此大好机会，竟然只提出这种要求？”

　　“帮别人恢复伤势？这……这。”

　　“他到底是怎么想的，莫非脑门被夹过了不成。”

　　吕启明他们万分期待，可是当听到林师弟提出这要求的时候，他们都愣住了，尤其是黄富贵更是呆滞的看着林凡。

　　他真的没有想到，林师弟会提出这样的要求。

　　虽然他们关系很好，但是在这种一飞冲天的情况，任何人恐怕都不会舍得，将一次大好机会，浪费在被人身上。

　　天须长老显然也是愣了一下，这么长时间来，他奖励过很多弟子，可是从未听过有弟子，会许下这等要求。

　　这一刻，他开始怀疑自己了，莫非是自己的承诺变的不在重要了吗？

　　而天须长老身边的一些长老们也是惊呆了，天须师兄的承诺，可是无数弟子梦寐以求的，可如今这名弟子，竟然提出这等要求，显然是让他们很是吃惊。

　　“你确定？”天须长老再次问道，以防自己听错了。

　　林凡双手背负，微微抬头，神色认真道：“当然，我林凡从来不会后悔，正所谓朋友易得，知己难求，我虽跟张师兄相处时日不长，但是在危难关头，替我抵挡对手，让我保命，我林凡从此便不会亏待了他，还请长老成全。”

　　吕启明他们听了这番话，顿时感觉能跟林师弟成为朋友，真的是万分荣幸啊。

　　黄富贵更是揉着眼睛，太感动了，实在是太感动了。

　　无数女弟子更是感动的快要哭了。

　　“林师兄真是好男人。”

　　“如果能够相伴在林师兄身边，那该是多么的幸福啊。”

　　天须长老感慨万分，“好，好，不错，你可愿意拜我为师，成为我真传弟子，继承我衣钵。”

　　林凡一愣，有些诧异，有些莫名其妙。

　　这节奏是怎么打开的？

　　周围的弟子们疯狂了，真传弟子，继承衣钵，这可是天大的幸运啊。

　　天须长老在宗门修为前十，掌控大权，不知道有多少人想成为弟子，偶尔也有幸运的成为记名弟子，但是这真传弟子，却从未有过。

　　这根本就是一飞冲天的机会啊。

　　“多谢长老厚爱，只是弟子想说的便是，我提出这样的要求，并不是为了让长老另眼相看，同时也是想让在场的各位师兄弟们知道，同宗理应互相扶持。”林凡很是淡然潇洒地说道。

　　噗！

　　一些弟子忍不住的快要吐血了。

　　拒绝了。

　　这家伙竟然拒绝了。

　　老天啊，赶紧劈死这个家伙吧。

　　逼气纵横，受不了啦。


第63章 我是谁？我可是林凡啊

　　对于别人来说，拒绝天须长老的好意，那是无脑的行为。

　　真传弟子，那可非同一般，继承的可是天须长老的衣钵，到那时候，成为宗门实权人物，那是砧板上的事情，容不得改变。

　　林凡感觉围绕在周围的一些弟子，看向自己的目光之中，都有一种不知好歹的神色，但是他懒得多说什么。

　　他现在很想唱一首《我们不一样》。

　　自己可是林凡，拥有金手指存在的，不管是实力还是地位，都能凭借自己双手得来，况且地位什么的，他根本不看重，太累，没意思，成为掌控一切的至强者，才是他来到这世界唯一的追求。

　　天须长老对眼前这弟子的评价，再次拔高了，不过他也深深的怀疑了，自己的魅力真的降低的如此厉害了不成？

　　自己亲自收徒，都被拒绝，这让天须长老很受打击。

　　“你真的确定了？”天须长老再次问道，所透露出来的意思很明确，如果你现在后悔，还来得及。

　　林凡淡然点头，双手抱拳，“长老，弟子已经确定了，还请长老救我师兄。”

　　“好，那就带我去吧，老夫亲自出手，为你那师兄疗伤，洗髓伐毛，让其更进一步，也算是对得起你这要求了。”天须长老抚须说道。

　　林凡不知道天须长老的修为达到了什么程度，但肯定是地罡境以上的强者，或许是天罡境强者。

　　如果由一名天罡境强者出手，洗髓伐毛，那所带来的好处，那不敢想象。

　　当林凡他们离开之后，现场的弟子们也反应过来了，一个个哀嚎了起来。

　　他们简直不敢相信，竟然有弟子拒绝了天须长老，这特么的不是脑子有病，还能是什么？

　　叹息！

　　无奈！

　　“陆师兄，这弟子……”一名内门弟子，摇头叹息，都不知道该说些什么。

　　陆道升也无话可说，显然也是没想到这林师弟，竟然会这样选择，也不知道林师弟到底是怎么想的。

　　倒是一旁倾城的柳若尘面色冰冷道：“无知愚蠢，或许他在今后会明白，拒绝了今天这一次天大的机缘，是多么愚蠢的选择。”说完这句话之后，便转身离开了这里。

　　只有一双双爱慕的眼神，锁定着那远方的身影。

　　对于无数弟子来说，柳若尘就是他们心中的女神，也是他们最佳的伴侣，不过有的弟子有自知之明，这样的女神，只能一辈子观望，哪怕一片衣角或许都无法碰到。

　　陆道升摇了摇头，对于柳师妹这番话，他无法反驳，或许林师弟今后会后悔，今日的决定是多么的愚蠢。

　　只是不管如何，他算是明白了，林师弟这人重情重义，值得深交。

　　也为那张师弟能够有这样的朋友，感到高兴。

　　……

　　张龙一人躺在床上，心中逐渐绝望，虽然不知道自己伤势到底如何，但是他能感觉到了，体内的气血逐渐枯竭，显然是气穴被破，成为了废人。

　　不过他不后悔，如果再给一次选择的机会，他也不会向那日照宗弟子认输。

　　在他看来，向日照宗弟子认输，就是不可磨灭的耻辱，就算死，也不行。

　　咯吱！

　　门被推开了。

　　张龙知道一定是林师弟他们来了，调整好心态，不能让师弟们为自己担忧，可是当看到一道身影的时候，他却是愣住了。

　　他没想到天须长老竟然回来看望自己这外门弟子。

　　他挣扎的想起来，但是却传来一阵无力感，只能干瞪着眼。

　　林凡上前，“张师兄，别动。”

　　张龙挤着眼睛，想让林师弟扶自己起来，但是被包裹成这个样子，就算扶起来，也没什么用。

　　天须长老上前，看了一眼，点了点头，“嗯，不错，擂台上的比试，老夫已经看到了，宗门能有你这样的弟子，也是宗门之幸。”

　　林凡，“长老，还请出手。”

　　“嗯。”天须长老点了点头，随后一股玄妙的气息从身上散发了出来，垂直在地面的长须，微微波动起来，在张师兄的上方，逐渐有一股气团在凝聚着，这股气团，不断旋转着，仿佛是在吸收天地之间的精气一般。

　　林凡他们修为太低，见识也太少，哪能明白这其中的玄妙，但是不管怎么看，都感觉这操作有点高端了。

　　“来……”一招手，原本波澜不惊的空气，突然裂开了一道缝隙，一道碧绿色的河水，就这么凌空如同布匹一般，从裂缝中流淌而出，随后缠绕在张龙的身躯上，洗刷一遍之后，化作点点水珠落了下去，融入到皮肤每一个人毛孔之中。

　　眨眼之间，一切恢复平静。

　　“好了。”天须长老轻抚长须，脸上露出一丝笑意，随后目光看向林凡，“老夫再问你，你真确定了？”

　　林凡已经想吐槽了，都说多少遍了，最终无奈道：“弟子已经确定了。”

　　“那好，老夫也就不勉强了。”

　　随后天须长老离开了这里。

　　这一刻，吕启明他们赶紧上前，“怎么样，有没有什么感觉？”

　　咔擦！

　　包裹住张龙的白色纱布，崩裂开来，散落在床上。

　　张龙一脸不敢置信，“我感觉好像恢复了。”

　　他感觉那枯竭的气血，竟然逐渐增强了，充斥在体内每一个角落，甚至他感觉比起以前，还要强大。

　　因祸得福，真的是因祸得福啊。

　　林凡也是露出了笑容，“恭喜了，张师兄，看来这是因祸得福，康复之后，修为更进一步，离淬体九重，也更进一步了。”

　　张龙重重的点着头，“多谢各位师兄弟们关心，我感觉我现在充满了力量。”不过随后疑惑地问道：“天须长老怎么会来给我治疗？”

　　众人表情有些怪异，张龙看向黄富贵，“黄师弟，你说。”

　　黄富贵没有隐藏，“师兄，是林师弟，这一次大比，林师弟立了大功，天须长老提出了奖励，而林师弟跟天须长老提出了让师兄恢复过来这个要求，所以天须长老才会过来。”

　　张龙一听这话，内心一震，目光不敢置信的看着林师弟，他没想到林师弟竟然会为了自己，提出这等要求。

　　“林师弟，你……”张龙眼眶都红了，宗门之中虽然看似平静，但是弟子之间的尔虞我诈，并不在少数，在这人人都为自己着想的时刻，竟然会有人为了自己，我……

　　林凡淡然摆手，“任何奖励与张师兄的健康相比较起来，都不值一提，好了，此事就揭过去了，不提了。”

　　“林师弟！”这一刻，张龙的眼眶彻底红了，这份恩情，他永远铭记在心啊。

　　……


第64章 地罡成了

　　林凡无奈的叹了口气，富贵啊，你莫非就不知道我是多么低调的人嘛？

　　为什么还要将真相说出来，这不是徒增无奈？

　　对于张师兄那含情脉脉的眼神，他勉强的接受了。

　　天须长老的修为的确很强，他能感觉到张师兄自身所发生的变化，也是由衷的开心，至少张师兄可以跟上自己的脚步了。

　　不然甩的太远，也就有些尴尬了。

　　众人相互聊了一会，林凡就准备回去修炼了，这修炼之路，不能放松，必须时时刻刻的努力着。

　　此次事情，对张龙来说，恩比天大。

　　但是林凡却表现的很无所畏惧，此等情义，都将张师兄这大老爷们，给感动的痛哭流涕，惨不忍睹啊。

　　屋内。

　　林凡盘膝而坐，地罡境就在眼前，今日必将打破屏障，成为地罡境强者。

　　在淬体境中，自己的积累或许不是最高的，但绝对是最稳的。

　　《暴力狼牙棒》满级。

　　《暴血》满级。

　　其中《暴力狼牙棒》属于横练功法，讲究的是大开大合，以绝对的力量镇压一切，很适合林凡的路子。

　　而《暴血》更是伤敌一千，自损八百的功法，不过这副作用对他来说，根本没有任何用处。

　　这两种功法共同施展，所爆发出来的威力，可不是1+1=2这么简单了，如果非要说个数，那么就3吧。

　　拥有“不死之身”这个BUFF，以后修炼的方向，就得结合自身的条件才行，选择的路线，就应该是暴力碾压路线。

　　而不是走什么轻灵，诡异等路线。

　　以力证道。

　　日落西山，天地渐渐灰暗下来。

　　林凡睁开双眸，嘴角露出一丝笑意，苦修值够了，可以提升修为了。

　　点+号，提升修为。

　　消耗256000苦修值。

　　修为：地罡境一重。

　　刹那之间，林凡感觉体内发生了巨大的变化，所有的气血如同岩浆一般，翻滚起来，整个人都如同炙热的熔炉一般，冒着白色的蒸汽。

　　林凡感受体内的状况，气血形成漩涡，内天地之中更是形成了银河一般的漩涡，条条血气凝聚其中，汇聚成一点。

　　这就是淬体九重突破到地罡境唯一的门槛吧。

　　想要突破到地罡境，就必须将全身气血凝聚一点，形成地罡内核，吸收大地罡气，强壮自身。

　　而如果无法凝练成地罡内核，气血散漫开来，便是突破失败，已经饱满的气血，将缺失大半，想要再次凝练，则需要再次修炼，将气血修炼到饱满境界。

　　这听起来，好像很简单，但是却难上加难。

　　都不知道有多少弟子，卡在这一步数月，无法进步。

　　不过对自己来说，这一切都不是问题，因为自己可没有任何瓶颈，一切都是水到渠成。

　　原本冰凉的地面，开始炙热起来，大地深处某种玄妙的力量，受到了牵引，缓慢的上升，融入到体内。

　　“成了！”

　　在丹田之中，一枚黄豆大小的内核，缓慢旋转着，同时有一缕地罡之力，将其包裹着。

　　虽然很渺小，但自身已经发生了质量上的变化。

　　以自己现在的实力，淬体九重随便暴打了，当然，就算没突破到地罡境，淬体九重也是随便暴打。

　　张开手掌，念头一动，原本平凡无奇的手掌上，陡然笼罩着一层罡气，这是大大增强了攻击力与肉身的防御。

　　当然，这股罡气还无法离体，得继续壮大地罡内核，等到了地罡二重，就能罡气离体，百米一击了。

　　想到那被自己伪装成神灯炸死的柳风，他就为对方感觉到可惜了。

　　明明是地罡境一重的强者，以自己那时候的实力，根本不是对手，只有被秒杀的地步，却被自己给阴死了。

　　也真是强者悲哀啊。

　　拿出那本收刮过来的玄阶下品剑法《狂风剑法》，现在已经成为地罡境强者，已经可以修炼了，可是自己不喜欢耍剑法啊。

　　算了，先不修炼这个了，浪费积分。

　　趁着如此大好的日子，就让自己抽一次奖吧。

　　查看一下自身面板，有了一丝变化。

　　姓名：林凡。

　　修为：地罡境一重（+）

　　苦修值：0。

　　积分：14960。

　　天赋：不死之身，百分百空手入白刃。

　　主修：金身炼体诀（3）

　　功法：《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　突破到地罡境，多了主修跟功法这两个小分类，也算是将自身的特性以文字化体现出来，倒也不错。

　　积分一万多点，虽然看起来很多，但其实真的很少，用来提升功法，可就有些不够看了。

　　赶紧先抽奖，试一试手气。

　　先来个青铜九连抽，将尾数给消耗了。

　　青铜抽奖并不是代表抽不到好东西，只是抽中好东西的概率比白银要低的太多，太多了。

　　“消耗900积分！”

　　目不转睛的盯着，不过到结束，只抽中了一枚人阶上品修炼型丹药狮虎丹。

　　这成果还行，只是自己突破到地罡境，这狮虎丹对自己的帮助，已经微乎其微了。

　　白银抽奖十连抽。

　　“消耗3000积分！”

　　抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。

　　林凡倒也不感到遗憾，这才到哪里，如果仅仅几千积分，就认为可以抽到好东西，那这抽奖就没那种抽到好东西的兴奋感了。

　　人生在世，玩的就是乐趣，开挂可以，但是开那种太变态的挂，可就没一点娱乐性了。

　　不过，话虽然是这么说，但是这尼玛一点都不给好东西，肯定说不出去了。

　　“玉皇大帝，如来佛祖，观世音菩萨，求你们给点力，光辉笼罩着我吧。”

　　抽取白银抽奖：恭喜抽中玄阶功法创造指南。

　　“卧槽！可以的。”

　　林凡响指一打，兴奋不已，十连抽，果然靠谱，想什么来什么，玄阶功法创造指南，是他现在最为需要的玩意。

　　他已经想好了，就将《金身炼体诀》不断提升上去，他相信，任何功法都是不容小视的，尤其是最为基础的功法，根基最稳，一步一步提升上去，肯定会成为逆天功法。

　　“不抽了，再往下抽，感觉就是往里面砸积分了，以后要是富有了，来了百连抽，不知道会是何等的情况，想想就让他有些小激动。”

　　虽然自己已经成为了地罡境强者，但是人不能骄傲自满。

　　睡觉有啥舒服的，必须努力修炼。

　　以自己这种不懈努力的状态，我不成至强者，还有谁能成为至强者。

　　毕竟，自己可是有一颗成为强者的心啊。


第65章 师妹可以站起来吗？

　　修行之路，一往无前，永不退缩。

　　虽然现在有了捷径可走，但是必须努力修炼，这才能成为真正的强者。

　　到那时候，天大地大，还有什么地方是自己不能浪的。

　　朝阳初升，地罡之力渗入到四肢百骸之中，逐渐壮大，地罡内核漂浮在丹田之中，一丝丝地罡之力，扩散在体内各处，牵动着自身。

　　苦修值108000点。

　　自杀，十秒，出门。

　　从外面回到宗门的主要目的就是为了突破到地罡境，现在已经达到自己的预期了，那么就该继续出去浪荡一波了。

　　一切行为，都以提升实力为主。

　　不过在成为地罡境之后，可以去宗门那里免费学习一门玄阶下品功法，这也算是宗门的福利吧。

　　宗门需要运转，养活大批弟子，因此任何资源，都不是免费对弟子公开，不然这宗门早就破灭。

　　地罡境以下，修炼所需要的资源，或许还好说，但是到了地罡境之后，这所需要的资源，可就令人害怕了。

　　或许可以支撑百千位地罡境弟子修炼，但是这又能支撑多久，而且宗门地罡境弟子，可是数不胜数，远远超过这些数字。

　　功法堂。

　　一位女弟子出现在这里，周围的弟子们看到这女子的时候，都唏嘘了一声，随后小声交流了起来。

　　“你看，那背影是不是很苗条？”一些弟子围聚在一起，小声交流着。

　　有不明真相的男弟子，看到这背影的时候，也是咽了咽口水，眼睛发亮，“这身材真好，屁股挺翘。”

　　“呵呵，背影之美而已，看好了。”其中一位弟子感叹着，随后起了玩笑，朝着那女子喊道：“慕灵，转过身来。”

　　当那女弟子转过身子的时候，先前还夸赞身材真好的男弟子，顿时傻眼了，感觉自己眼睛已经瞎了。

　　“也太吓人了吧。”

　　不过仿佛是感觉到了自己说的有些过分了，立马捂着嘴，站在人群后面。

　　慕灵转过身子，她知道喊自己名字的那个弟子，是在取笑自己，不过她已经习惯了，入宗已经十年，但是不知道为什么，就算自己一直努力修炼，修为也仅仅是淬体七重，比自己修炼晚的同门，许多都已经赶超了她。

　　不过她一点都不在意，因为她自己知道，自己一直在努力，别人休息时，她也在努力，只要尽力，就无怨无悔。

　　而他们取笑自己的，则是自己的面容，天生左脸有一块胎记，而这胎记如同烈焰焚烧一般，占据了半边脸，小时候还只是一点，可是随着年龄长大，这块红色的胎记越来越大，甚至在逐渐扩张着。

　　不在意周围的目光，朝着功法堂走去，辛苦积累了许久，终于可以购买一本人阶中品的功法了。

　　她心里很是高兴。

　　这时，迎面走来了一群人。

　　在这人群之中，一名女子，神情高傲，闭月羞花，容貌艳人，身边围绕着一群男弟子，吹捧着，拥护着，万众瞩目。

　　那些原本嘲笑慕灵的男弟子们，看到那女子的时候，也是惊呆了。

　　“那是柳月，柳若尘师姐的妹妹。”

　　“好漂亮，就跟若尘师姐一样的美丽……”

　　慕灵看着前方的女子，心里有些羡慕，羡慕别的女子有一张没有瑕疵的脸蛋，但很快，这种羡慕就消失了。

　　柳月很享受这种被人拥护的感觉，尤其是身边这些男人，更是挥之不去，每一个都捧着自己，自己想要什么就有什么。

　　虽然这其中有自己姐姐的光芒笼罩自己，但是她坦然的接受了。

　　这时，她看到了前方那丑陋的女子慕灵，随后故意走了过去，仿佛没有站稳一般，身子倾斜，将慕灵推到在地，而她自己则也是不小心的坐在地上，娇眉微皱，动人心神，发出娇柔的声音。

　　“好疼啊，我的脚好像扭了。”

　　周围的男弟子们，看到这一幕，那是争先恐后的想要上前将柳月搀扶起来，一个个关心地问道：“柳师妹，你没事吧。”

　　“哪里伤着了？”

　　“疼不疼。”

　　男子们心疼无比，仿佛是什么宝贝磕碰到了一般。

　　而慕灵则是跌坐在地上，细眉紧紧，左肩有些疼痛。

　　柳月假装跌倒，其实手掌含了一丝劲道。

　　这时，关怀柳月的男弟子们怒视慕灵，“你瞎了眼，不看路嘛？”

　　“撞坏了柳师妹，你付得起这个责任嘛？”

　　慕灵的左肩疼的麻痹了，心里有些委屈，自己都没有动啊。

　　在周围男子们的搀扶下，柳月站了起来，挑衅了慕灵一眼，仿佛是再说，野鸡跟凤凰之间的区别，可有看到？

　　“各位师兄，我没事。”柳月娇滴滴道，这声音让周围的男弟子们，全部打了个冷颤，好听，实在是好听。

　　“师妹没事就好，都心疼死师兄了。”

　　“如果师妹有事，师兄非得要她好看。”

　　众人看向慕灵的目光都很厌恶，虽说这是玄幻世界，但也是一个看脸的时代啊。

　　柳月跟慕灵瞬间形成了强烈的对比。

　　所有人都将目光盯在了柳月的身上，从而忽视了慕灵。

　　在他们看来，柳月伤了一点点，他们这心就跟被刀割一般，至于这慕灵，那就是自找的，无人关心。

　　“我们走吧。”柳月轻撇了一眼慕灵，开口道。

　　……

　　慕灵眼眶中有泪水打转，但忍住了，不让泪水流淌下来，这种情况，已经不是一次两次了，她也已经习惯了。

　　没有朋友，没有亲人，更没有人关心。

　　渴望朋友，但多次的境遇，让她渐渐封闭了自己的内心。

　　而就在这时，一道声音从背后传来。

　　“这位师妹，你没事吧。”

　　充满了磁性的声音。

　　慕灵一愣，转过头，心头一荡，在她那如同珠宝一般明亮的双眸中，一张和睦的笑容出现在眼中。

　　如沐春风！

　　这是在关怀自己吗？

　　林凡看到这张面容时，内心微微一愣，不得不说，有点吓人，但自己前世连如花都能以一种欣赏的目光看完整整六十分钟，还能自撸一把。

　　眼前这个，自然也是小意思了。

　　嘴唇微微上翘，露出雪白的牙齿，弯身，伸手，翻开手掌，“师妹，可以站起来嘛？”

　　一缕清风吹过，吹起了林凡丝丝长发。

　　在慕灵眼里，这个世界仿佛彻底安静了一般，一种被人关怀的感觉，缓缓的从内心深处发芽了。

　　这是从未有过的感觉。

　　呆滞了。

　　愣神了。

　　在她眼中，天地一切都消失了，只有眼前这伸出手想要搀扶自己起来的师兄……


第66章 没积分混不下去啊

　　“师妹，可以站起来吗？”林凡心里奇了怪了，莫非自己太帅，将这妹子给迷住了不成？

　　有时候魅力太高，也是一种无奈。

　　幻觉破灭，但一切都是真实的。

　　慕灵伸出雪白无瑕的手，缓缓的放入到林凡手掌心中，触碰的感觉，让她感觉这一切都是真的。

　　“手指还真漂亮，就跟艺术品一样，就是这脸扣分严重了。”林凡心里嘀咕着，略显可惜，随后将慕灵拉了起来。

　　慕灵低着头，脸颊微红，可是因为胎记的原因，并不能看出脸红的异样。

　　“师妹，好好修炼，内心之美，是世间最为美丽的存在，不要因为容貌而感到自卑……”

　　声音越来越远。

　　慕灵听到这番话的时候，原本跳动很快的内心，陡然一凝，她这是第一次听到有人跟她说这样的话。

　　当抬起头，寻找师兄的时候，却发现那位师兄，背负着双手，已经走进了功法堂内。

　　“我还不知道你的名字……”慕灵有些渴望想知道那位师兄的名字，脚步刚想移动，却又停顿了。

　　周围一直围观的弟子们，看到有人搀扶慕灵的时候，都是一惊，原本还想嘲笑，可是却有人认出了那人。

　　“刚刚那人好像是林凡林师兄吧。”

　　“就是那在擂台上，一对十二，狂暴碾压的林师兄？”

　　“是啊，这可是我偶像好不好。”

　　“林师兄不愧是林师兄，竟然不怕那慕灵的面容，还能露出笑容，真是让我佩服。”

　　“你们看那慕灵，还观望着呢，莫非她以为就凭她的容貌配得上林师兄。”

　　“没错，这只是林师兄人太好而已，还真以为野鸡能配得上天鹅不成。”

　　一些女弟子不屑道，认为这慕灵简直就是自取其辱。

　　慕灵听着周围那些弟子的交流声，只是那一切的羞辱，都被她过滤了，脑海里只知道，林师兄这三个字。

　　看着周围的人，慕灵没有去功法堂，而是转身离开了。

　　今天对她来说，真的很开心。

　　……

　　功法堂内。

　　林凡环视了一圈，有不少弟子，内门，外门都在。

　　这时，一名老者微闭着眼，气定神闲的坐在那里，但是在林凡眼中，这老头不简单，哪怕没用眼睛看，但是气机却已经将功法堂笼罩在其中。

　　在左右两侧，有功法堂弟子在整理着东西，对于那些正在挑选功法的弟子，他们也没有监视，好像根本不在意，有没有弟子会偷偷私藏功法。

　　“外门弟子林凡，今日突破到地罡境，来领取一门功法。”林凡来到老者面前，开口道。

　　炎华宗虽然被打压的很厉害，但是宗门高手不少，每个堂口，都有高手坐镇。

　　现在自身修为还有些低，看不透这老头的修为。

　　算了，低调点。

　　在林凡眼中，这老头一动没动，就在准备继续开口的时候，他发现自己好像被一种力量给包裹住了。

　　随后不受控制的朝着里面转移，在老头的身后好像有一道无形的墙体，当自己身体与其碰撞的时候，一道道波纹散开。

　　林凡心里明悟了，不是这里不怕功法被偷窃，而是根本偷窃不了。

　　这里的一切，都在这老头的感知之中，尤其是这无形的墙体，更是不可能穿透。

　　一道声音传入到林凡的耳中。

　　“不可外带。”

　　林凡心里嘀咕着，真是够狠的，不过这里倒是安静的很，来挑选功法的弟子，都盘膝而坐，努力修炼着。

　　这时，里面一位功法堂弟子，捧着一本厚厚的书朝着林凡走来。

　　“这是玄阶下品功法目录，自行选择，选择好了，就告诉我。”这弟子说完这些之后，就将厚厚的书，放在面前，直接离开了。

　　“我去，这么厚，得选到什么时候。”林凡心里吐槽着，随后翻开目录，规划的很详细。

　　玄阶下品功法：

　　拳法，剑法，掌法，刀法……等等，各种分类都有，继续往下翻着。

　　《破海十三式》缺失。

　　《玄冥罡气剑》缺失。

　　《六合明王掌》缺失。

　　……

　　这厚厚的目录中，有不少功法都标注着缺失，不过让他惊讶的就是，如果在外寻找到这些功法，交到功法堂，就能免费奖励相同品阶的功法。

　　这看上去倒是不错，以后出门在外，免费摸尸，倒是可以注意一下。

　　现在就是挑选功法了。

　　自己的路线已经确定，走的是大开大合，以力证道的路线，提升功法所需要的积分很多，肯定不可能多修功法，只能慢慢来。

　　所以得挑选出最适合自己的才行。

　　一般刚入地罡境的弟子，都会选择《炼体诀》的后续功法，只是林凡并不需要，现在已经抽到了玄阶功法创造指南，自己完全可以将《金身淬体诀》延伸下去，倒不用将这次机会浪费在这里了。

　　在他看来，最适合自己的就是那种燃烧自身潜力，爆发出更加强大力量的功法，也不知道这目录里有没有。

　　找了许久，他都想骂人了，真尼玛太多了，看的眼睛都有些花了，我特么的还不如抽奖呢。

　　最终选择下来，他还是挑选了一门，对自己暂时有用的功法。

　　《撼山劲》。

　　调动自身的罡气，凝聚一点，可以爆发出极致力量，一共六层，算是这所有功法中，增幅最多的。

　　看来还是因为这功法品阶太低了，没有那种自己想要的。

　　最终，挑选了这门功法。

　　那功法堂的弟子，看到这弟子挑选了这门功法，也是有些惊讶，因为这功法除了力量增幅之外，并没有多么玄妙。

　　而且这功法还死难修炼，简直就是折磨人。

　　以前也有弟子选过，不过都后悔了，主要是想要修炼到大成，自身就得受点苦，不过这要是修炼到大成，力量增幅的还是蛮大的。

　　拿到功法，林凡翻开领悟。

　　“是否消耗1500积分，领悟《撼山劲》。”

　　“领悟。”

　　“消耗1500积分。”

　　撼山劲（一层）

　　特性：爆发增幅。

　　提升到一层之后，林凡明显感觉，自己可以爆发出更加强大的力量。

　　不过这个地方，不太适合提升，直接将功法交给对方，拍拍屁股走了。

　　这一次，积分算是保不住了。

　　得出宗刷一点积分才行。

　　回家屋内。

　　“提升二层。”心中默念。

　　“消耗3500点积分！”

　　撼山劲（二层）

　　特性：爆发增幅。

　　没多大变化，看来一层跟二层之间，也就只有一点变化。

　　玄阶下品功法就是玄阶下品功法，潜力没有那么强悍。

　　“提升三层。”

　　“消耗5500点积分！”

　　撼山劲（三层）

　　特性：爆发增幅，一重劲道。

　　看着积分瞬间没了，这心里也有些疼，不过提升到三层倒是不错，多了一门特性。

　　不管怎么样，至少实力已经变的更加强大了，这就已经足够了。

　　得出去刷积分去了，没积分，这日子混不下去啊。


第67章 出宗就是死

　　“师弟，师弟……”

　　这时，外面传来了吕启明的声音，而且还伴有张师兄声音。

　　“林师弟突破到地罡境，竟然也不通知我们一声，真是太不够朋友了。”

　　当林凡打开门的时候，却是发现，该来都来了，也是有些惊愕了。

　　“师兄，你们这是干什么呢？”

　　吕启明拍着林凡的肩膀，“师弟，你这隐藏的也太深了吧，如果不是你去功法堂，领取功法，我们都还不知道，你已经突破到了地罡境。”

　　“师兄们，这好像没啥吧，不就是地罡境嘛。”林凡淡定地说道，这才哪跟哪啊，不就是地罡境嘛，至少也得等我突破到天罡境，才好意思显摆啊。

　　众人看着林凡，感觉这话说出来，怎么这么打击人呢，他们辛辛苦苦修炼，就是为了成为地罡境强者，没想到第一个达到的，竟然是林师弟。

　　“对了，师弟，你既然已经突破到地罡境，就应该去接取内门弟子考核任务了，如果成为内门弟子，这今后的地位也就大不一样了。”阴小天说道。

　　他对于林师弟修为提升的如此快速，也是佩服无比，或许这就是万中无一的绝世奇才吧。

　　“内门弟子。”他倒是想起来了，突破到地罡境，的确有资格进行内门弟子的考核了。

　　黄富贵崇拜道：“以林师弟的实力，一定可以轻松的完成任务，到那时候，我们可就得称呼为师兄了。”

　　宗门之中，师兄弟之间，不是分先来后到，而是看在宗门内的身份地位，同时也看实力。

　　听到这话，林凡也是乐了，自己一下子变成师兄，那这感情好啊。

　　“刚好突破到地罡境，还想出去历练一番，竟然有这任务，那我明天就去接取，成为内门弟子。”林凡信心满满，只是这成为内心弟子之后，居住的地方，也就得住到别的地方去了。

　　众人都为林师弟的成就感到高兴，随后众人之间相互交流了一会后，就离开了。

　　而林凡直接开始修炼。

　　当然，如今抽到了玄阶功法创造指南，也得开发一下功法了，《金身炼体诀》已经不够高端了，这地罡境提升的苦修值，也比较庞大，可不是淬体境那样了。

　　拿出小本本，上面记录了所有实验路线，随后找了一条，沉迷在了修炼之中。

　　一直到天亮，外面有了光明。

　　林凡睁开了双眸，失败了，一直在失败，走火入魔的情况也常有，而且现在自杀的时候，也不太顺溜了，这从柳风手里收刮来的宝剑，锋芒度不够高了，看来得寻找一柄更为锋利的自杀神器了。

　　内门堂。

　　外门弟子突破到地罡境之后，就能来这里接取内门弟子考核任务，而就算完成这任务，也不是说一定可以成为内门弟子，只是拿到了参与内门考核的资格而已。

　　至于最后能不能成，也就看自己的本事了。

　　接取了任务。

　　原来是诛杀一名淬体九重的邪修，这任务倒是简单的很，就是这路途稍微有些远了。

　　看来这是宗门有意为之了，毕竟在路途上，可不是一帆风顺，说不定半路就能夭折，而对于宗门来说，他们不可能照看所有弟子，所以一切命运都由自己掌控。

　　“这位师弟，麻烦请等一下。”

　　当林凡准备离开这里的时候，却有人从后面叫住了自己，看了一眼，对方穿着比较高端，而且身边还有几位弟子，看向自己的眼神，很是不太友好。

　　“干嘛？”林凡问道。

　　“原来是擂台上大杀四方的林师弟，再下袁天君，刚刚看到林师弟接取的任务是去封山寨斩杀一名邪修，刚好我们也是去封山寨那边，不如我们结伴而行，如何？”袁天君微微诧异，倒是没有想到眼前这弟子，就是在擂台上威风无比的林师弟。

　　不过这诧异很快就消散了，倒是没放在心上。

　　同时还听闻，这林师弟拒绝了天须长老，在他看来，此人脑子必有问题，不过实力上，倒是可以，有资格加入他们的队伍。

　　林凡瞧了对方一眼，这名字够骚的啊，还天君，我尼玛，也不怕被这名字给压死，而且这些人看向自己的眼神，有些不对劲。

　　“不用了，我独行惯了，告辞。”林凡随口回道，直接离开了。

　　现在出去浪，绝对不跟任何人组队，组队干啥？没这必要。

　　而且这些人都是内门弟子，恐怕出去，也没什么好事，拉着自己，肯定是想让自己当炮灰，除非自己脑袋秀逗了才会答应，不然怎么可能会同意。

　　袁天君没有想到这林师弟竟然拒绝了，那原本充满笑意的脸色，逐渐冰冷了起来，“不识好歹……”

　　周围几位弟子走了过来，“这家伙真是放肆，莫非以为在擂台上斩杀了日照宗弟子，就无法无天了不成？”

　　“袁师兄，我倒是有个好主意。”一名站在袁天君身边的男子，露出了一丝笑容，随后将主意说了出来。

　　……

　　出了宗门。

　　林凡顿时感觉一身轻松，在宗门之中，要保持自己独特的气质，真的不是自己的本性啊。

　　现在单独一人离开宗门，这特么的还能有啥约束自己？

　　随后考虑了一下，这路程稍微有点远，不过现在自己积分有点少，倒是可以一路砍杀过去，狠狠的赚一波积分，到了封山寨，随手将那邪修砍死，在原路返回，再砍杀一遍。

　　“哎呀，真的被自己的才智给感动了，这种好办法都能被自己想出来，果真是太聪明了。”林凡都开始佩服自己了，如此快速就将路线想好。

　　几日后。

　　已经远离了宗门，而他现在身处在一片茂密的森林之中，对于这地方，他可是熟悉的很，不就是那血眼魔猿先前存在的地方嘛。

　　故地重游，感慨万分啊。

　　咻！

　　突然间，他汗毛炸起，感觉一道危险的气息笼罩了自己。

　　远方，一个黑点有点模糊，好像朝着自己这边飞来了。

　　“啥玩意？”林凡眨了眨眼，有些好奇。

　　转眼间。

　　也就是一刹那。

　　噗嗤！

　　一团鲜血喷发了出来。

　　林凡睁大了眼睛，身躯往后跌倒，重重的砸在了地上，巨大的冲击力，直接将地面震出一个深坑。

　　他最后的一个念头就是，这世界怎么可能会如此的危险，我可什么都没干呢，怎么就不明不白的死去了。

　　莫非我出宗，就会有大祸临头天赋不成？

　　不然，这种情况如何解释？


第68章 感谢大佬笼罩

　　远方虚空！

　　两道身影凌空虚渡，其中一名青衣男子，一掌击出，整个天地恍然变色，与青衣男子对立的人，更是握不住手中的长剑，直接脱手而出，如同流星飞射远方，消失的无隐无踪。

　　“御剑阁三老，不过如此，斩杀其二，只剩你一人，还是乖乖的跪下，或许可以饶你一命。”青衣男子，面容俊朗，威严无双，站立在天地之间，便给人一种煌煌天威笼罩自身一般。

　　“君无天，你身为炎华宗十峰之首，为什么要屠杀我御剑阁上下三百条性命，我要去炎华宗伸冤。”老者怒目而视，内心已经滴血了，上上下下，三百条性命，眨眼之间，就被眼前这君无天屠杀干净。

　　“伸冤？”君无天一愣，随后仰天大笑，“你以为你有这个机会嘛？”

　　“你这个恶魔，我御剑阁成立，乃是炎华宗宗主亲口允诺的，你竟然杀我上下门人，为什么？”老者目眦尽裂，怒声嘶吼道。

　　君无天看着眼前老者，好像是在思考理由，“也罢，既然你都要快死了，那我就告诉你，因为我君无天想杀人，这个理由可够？”

　　“好，好，竟然是如此荒唐的理由……”老者血泪纵横，心中不甘，大祸来的如此莫名其妙，却仅仅只是这个理由。

　　御剑阁不是宗门，而是一个组织，一直以炎华宗为首，可说是肝脑涂地，谁能想到，炎华宗十峰之首，仅仅为了一个如此可笑的理由，就将其灭门，他心中不甘。

　　如论如何都要去炎华宗，面见宗主，要个理由。

　　“还想跑，看你能跑到哪里去。”君无天冷笑一声，面容逐渐狰狞起来，在他看眼中，这老者如同蝼蚁一般，随手就能捏死，倒是看看还能跑到哪里去。

　　……

　　十秒之后。

　　林凡睁开了眼睛，他有些懵了，也有些怒了。

　　我惹谁了，这么大的世界，谁不倒霉，就我倒霉？

　　真是日了狗了。

　　“谁这么没有公德心，将剑随便扔啊，知不知道已经砍死人了？我要找到你，跟你要伤残费。”林凡怒了，看了看这长剑，也是崩溃了，剑柄都没入身体了，还怎么拔啊。

　　而且刚复活，又重伤了，这鲜血流的都有些吓人了。

　　没办法了，猛的用力，噗嗤一声，整个身体，直接穿透剑柄。

　　瘫坐在地上，看这胸口那血淋淋的坑洞，也是无奈了，随后气息越来越弱，瞬间嗝屁。

　　十秒之后。

　　苏醒了过来，胸口的伤势已经复原了，随后将目光盯住那没入到地面，只留一个剑柄在外面的长剑，看了看天空，没啥情况啊，这玩意哪来的？

　　“拔出来看看，到底是啥玩意。”林凡双手抓着剑柄，翘着屁股，一用力，铿锵一声，将长剑拔了出来。

　　“呀，我的眼睛要瞎。”林凡闭着眼，这长剑的光芒太盛了，都有些闪眼睛了。

　　仔细瞧瞧，林凡面色微微发生了变化，这长剑流光转动，轻轻一甩，都有龙吟声响起。

　　宝贝！

　　这是他第一个反应，这长剑绝对是宝贝，而在剑身上刻有几个文字。

　　“太皇剑！”

　　“这剑的名字有些小霸道了。”林凡张大了嘴，他已经被这名字给震惊到了，“嘿嘿，这弄自己的人也太好了，想弄死我，就弄呗，还给我送来这么大的礼，真是太客气了。”

　　“罢了，虽然你弄残我了，但是我林凡也不是小气之人，就不去找你理论了。”

　　他还在想以后自杀越来越困难，可哪能想到，这想啥就来啥，缺少自杀神器，就给自己送来神器了。

　　这心情美滋滋的。

　　没收了。

　　将宝贝放入到储物戒指里后，林凡小心翼翼的看了周围一眼，确定没人之后，赶紧跑路，他可不想那个剑的主人找到自己，然后将宝贝给要回去，那可就亏大发了。

　　既然到了自己手里，那这宝贝，肯定就是自己了。

　　虽然他不知道到底是谁弄自己，但是对于这等行为，他已经原谅对方了。

　　甚至不介意多来几次。

　　当然，在这前提，肯定是得赶紧跑路，找到一个安全的地方才行。

　　感觉离的够远之后，他才松了口气，这样应该就安全了。

　　不过这脸色肯定不能太兴奋，毕竟表现的太兴奋，遇到失主的话，肯定会被一眼看穿，所以还得面无表情，就当无知少年最好。

　　咦！

　　“血腥味。”这一刻，林凡停下了脚步，鼻子对着空气嗅了嗅，眉头微皱，这里有些不对劲，随后赶紧蹲下，小心翼翼的前行。

　　靠在一颗巨树后面，露出一只眼睛，在其前方，竟然躺着一具尸体，而且好像已经死绝了，躺在那里一动不动。

　　“这是怎么回事，莫非发生了什么激烈的战斗不成？”林凡心中疑惑，暂时还不太知道什么情况，环顾四周，没有任何动静。

　　这一刻，他心里开始思考起来了，以刚刚的观察，这尸体衣着上不一般，而且还是一名老者，显然更不一般。

　　而且最为重要的就是，这具尸体好像还没被人给摸过。

　　捡起脚边的石头，砸了过去，没任何反应。

　　没有任何犹豫，小心靠近，当靠近尸体的时候，也是倒吸一口冷气，好惨，胸腔被一种强悍的力量给击穿了，里面的内脏都暴露了出来。

　　林凡双手合十，祷告了一下，丝毫没有犹豫，开始摸尸。

　　摸了一会，身上半点东西都没有，这让他有些无奈了，不会这么穷吧。

　　突然，他看到了老者手指上的一枚戒指，顿时露出了笑容，储物戒指，原来如此，好东西可都在这里面啊。

　　只是竟然拔不动，这有点坑了好不好。

　　林凡红了脸，使劲的拔，可是这戒指依旧丝毫未动。

　　啪嗒！

　　突然间，原本一动未动的老者，突然抓住了林凡的手腕。

　　“尼玛，诈尸了……”这突如其来的一幕，吓的林凡差点一脚踹过去，只是这脚丫子悬在半空又放下了。

　　“帮我报仇，君无……无……”

　　老者脑袋一歪，气绝身亡，而那拔不动的戒指，缓缓的滑落了下来。

　　林凡将戒指接住，看着老者，感叹道“原来你憋着这一口气，就是在等我这个有缘人啊，你放心，我林凡既然拿了你的东西，只要以后遇到这叫君无无的，一定帮你报仇，安息吧。”

　　随后目光看到一旁的长剑，心中一凝，直接拿了起来，这一看，却是爽了。

　　“地皇剑。”

　　“先前砍死自己的是太皇剑，这不是会配套的吧。”林凡心中疑惑，余光一扫，面色大喜前面的草丛竟然还有一具尸体。

　　今天这是啥日子，莫非幸运女神看上了自己不成，随后双手合十，开始还愿。

　　“三清在上，我愿意用我师兄们一辈子的单身，感谢大佬们荣光的笼罩。”


第69章 强者都有苦不堪言的过去

　　在这片森林中，林凡鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的潜伏到了另一具尸体旁边。

　　“老头，得罪了，刚刚你朋友已经将心愿表达给我了，你们放心，以后我找到那君无无，一定会帮你们伸张正义的，你这身上的宝贝，就交给我吧，我现在实力比较弱，需要一些辅助。”

　　对着尸体自言自语，然后就开始摸尸，那储物戒指很容易的就拿了下来，随后将目光看向一旁的长剑，他这心里可是激动的很。

　　又是配套的不成？

　　“人皇剑。”

　　看着手中这长剑，他这小心肝扑通扑通的跳动了起来，不错，真的很不错，看来自己出门，刚好碰到了黄道吉日，出门就有福利送，心满意足啊。

　　原本他是想将这些老者的尸体给埋了，毕竟人家也给自己这么大帮助不是。

　　可是现在的情况总感觉有些不对劲，这些人不可能无缘无故的死亡，肯定是被人干死的。

　　而干死他们的这人，竟然不摸尸，那就说不过去了。

　　最终的真相只有一个，那就是那家伙还在追杀某个人，没来得及回头摸尸。

　　毕竟自己已经收集了三柄长剑，可是只看到两具尸体。

　　想到这里，他这小心肝就猛烈的跳动了起来。

　　不好，危险了，得赶紧撤了。

　　林凡看了一眼两具尸体，什么也没犹豫，直接拔腿就跑，朝着森林的深处跑去。

　　……

　　某个地方。

　　“君无天，你不得好死……”老者伤势极重，半个身子被某种强悍的力量给崩裂，鲜血横流，气息也越来越弱。

　　对于老者来说，他心中不甘，充满了无边愤怒。

　　但是现在，却无能为力，君无天，炎华宗十峰之首，更是未来竞争宗主大位的弟子之一。

　　“炎华宗，绝对不能落入你手，否则将万劫不复……”老者气绝而亡，带着不甘与愤怒离开了。

　　“哼，万劫不复，呵呵……”君无天笑了，一脚踩在老者的头颅上，咔擦一声，头颅崩裂，“真是多管闲事啊……”

　　随后手指一勾，老者手指上的储物戒指缓缓的落入到了君无天的手中，随后赶紧查看，顿时眉头紧皱。

　　“没有，竟然没有……”君无天的脸色陡然变的恐怖起来，随后看着已经变成肉泥的老者，更是面露狰狞之色。

　　“可恶，死了都不让人安心。”君无天心中怒了，拿出一瓶丹药，直接倒在了老者的身上，随后凌空飘起。

　　吼！

　　没过多久，一群最为低等的妖兽枯犬从四面八方涌来，这些枯犬身体瘦弱，牙齿之间更是滴答的流着口水。

　　当看到那一具肉泥的时候，所有的枯犬全部涌了上来。

　　“哼，喂狗也好。”君无天看了一眼，被枯犬四分五裂的老者，随后朝着远方赶去，既然东西不在他身上，那么必然是在那两个老家伙身上了。

　　只是当寻找尸体的时候，却发现这两具尸体，好像已经被人给搜过了。

　　储物戒指没了，那长剑更是没了。

　　“是谁，竟然拿我君无天的东西……”站在哪里的君无天，一道冰冷的气息猛的爆发了出来。

　　他灭了御剑阁，就是为了得到《化神剑阵》，可如今竟然没有了，那不就是说，自己的一切都白做了吗？

　　“到底是谁，可恶，别被我找到……”君无天冷视前方，心中怒火中烧，漂浮到虚空之中，看着下面那密密麻麻的树林，再也忍无可忍，一掌之中蕴含莫大的威力，直接从天而降。

　　轰！

　　古木毁灭，方圆百米，瞬间被夷为平地。

　　正在跑路的林凡，突然听到这一声巨响，顿时吓的整个人都懵了。

　　被发现了，老子被发现了，一定是那人来摸尸，没有找到东西，现在已经彻底的暴怒了。

　　远远的，看到那方向，树木倒塌，一股无边的威势，扑面而来，强者，这绝对是强者。

　　不行，我必须赶紧跑路，或者躲起来，不然死都不知道怎么死的。

　　这一刻，林凡恢复了冷静，面对强者的寻找，想要成功的逃离，必须注重以下几点。

　　第一点，冷静。

　　第二点，还是冷静。

　　第三点，必须超级冷静。

　　“妈的，他一定就是那君无无了，现在让你嘚瑟一下，等我实力上来了，再来跟你公平一战，不过现在，你就尽情的放肆吧，被我林凡盯住的人，绝对没有好下场的。”狠话一扔，直接跑路。

　　对于林凡来说，他一眼就看出，能够造成如此巨大波动的人，绝对墙的可怕。

　　自己虽然有不死之身，但是跟对方碰面，很有可能一个照面，就被打出翔。

　　所以为了自身的安全，该怂的时候，还是得怂的。

　　一路狂袭，没有任何犹豫。

　　“卧槽！这是啥玩意，竟然还热乎乎的。”林凡看到前方，一坨热乎乎的东西，有小山这么大，还冒着热气，这东西，有点吓人啊。

　　路过的时候，还有点小味道，怎么看起来，这么像屎呢，不过这屎有些大了，不是一般人所能拉出来的。

　　君无天一直在寻找着那身影，他倒是要看看，到底是谁有如此大胆，竟然敢偷了他的东西。

　　可恶，实在是可恶至极啊。

　　他君无天的东西，无人可以拿，拿了就得死。

　　……

　　这时，在那一坨热乎乎的未知东西面前，站着一道身影。

　　林凡又原路返回了，因为他看到那虚空之中，有个黑点，越来越亮，好像还朝着自己这边飞来了。

　　如果自己这么逃跑的话，恐怕还真的不一定能跑得掉。

　　“算了，男子汉大丈夫，世间哪个强者，没有苦不堪言的过去，而我林凡可是要成为至强者，超越一切强者，这苦不堪言的过去，肯定比寻常人要更多了。”

　　“如果连一点小小的考验都无法忍受，这今后还如何成为至强者？”

　　“走起……”

　　没有任何犹豫，林凡一头扎进了这热乎乎的东西之中，随后往里面爬了爬……

　　……


第70章 不要啊

　　“卧槽，稍微有点异味，不过忍了。”林凡憋足了气，躲在里面一动不动。

　　在他看来，如果自己还被找到了，他也真的服气了，就算被干死，他也认了。

　　没过多久。

　　他感觉，外面有一丝动静了。

　　君无天从虚空之中落下，冷峻的目光环视了一圈，最终将目光盯着在那一坨热乎乎的东西身上。

　　“吞天龙蟒的排泄物，看来这周围有一头成年的吞天龙蟒了……”君无天目光停留了一会，便准备离开这里。

　　如果是天罡境以下的吞天龙蟒，他倒是无所畏惧，但关键的是以这排泄物的体积来看，显然是天罡境以上的吞天龙蟒了。

　　留在这里，也徒增危险。

　　“可恶，刚刚展开感知，明明感觉到了，可没想到竟然消失不见了，别被我找到了，否则定将你碎尸万段。”君无天冷声道，随后瞬间离开了这里。

　　而林凡顿时松了口气，不过可没有就此离开，必须再等一等，现在的人都非常的阴险，一不小心，就能被坑了。

　　果然！

　　君无天的身影漂浮在虚空之中，目光扫视着周围，如果林凡从那里面出来的话，恐怕第一时间就要被看到了。

　　一天过去了。

　　林凡在里面都睡了一觉。

　　突然之间，顿时感觉天翻地覆，好像出现了什么不得了的事情。

　　“啥情况，干嘛呢？”林凡惊醒了过来，都不知道出了什么事情，老子都特么的已经躲在翔里了，还来天降大祸不成？

　　别太过分了，行不行？

　　外面。

　　君无天早已经离开了，他在这里待了许久，也将整个森林找了一遍，最终带着不甘离开了。

　　主要是夜晚之时，他发现了远方，一双绿色的双眸，在闪烁着，无边的凶气在夜间弥散了出来，这是出现高阶妖兽了。

　　不可力敌，直接离开了这里。

　　而如今，在这一坨散发着热气的翔外面，一只体型巨大的银色巨鳄，看到这玩意的时候，那漆黑的双眸之中，闪烁着无边的喜色，这是吞天龙蟒的排泄，其中更是蕴含着庞大的力量。

　　没有任何犹豫，一口而下，直接将这排泄给吞到了肚子中。

　　林凡瞬间感觉翻江倒海，头昏的很，他都不知道这到底发生了什么。

　　砰！

　　重重的落地，暂时安稳了下来。

　　他赶紧从这里面爬了出来，环视了一圈，面露疑惑之色。

　　“这到底是哪啊？”他现在已经懵了，周围绿色的微光闪烁，好像是萤火虫一般，“不对啊，我不是躺的好好的嘛，怎么会到这地方。”

　　林凡现在是真的想不明白，都不知道发生了什么，自己怎么会来到这地方？

　　咚咚！

　　心跳声传来，仿佛离的很近，林凡没搞的清楚，这到底是什么，朝着前面走去，他要看看，这到底是什么地方，怎么睡一觉就来这破地方了。

　　“好臭……”林凡捂住鼻子，一股刺鼻的味道传来，当看到面前的情况时，他整个人都傻眼了，在脚下方，有一潭绿色的水池，而这绿色的水池中，翻滚着一个个水泡，在水池的周围，还有一些没有腐化的尸骨。

　　“这……我不会是在某个妖兽的肚子里吧。”林凡惊呆了，感觉真的很有可能啊。

　　外面！

　　巨大的银色鳄鱼，迈着四爪，横行在森林之中，当到达一块空地的时候，它抬起头，漆黑的双眸不由警惕起来。

　　遮天蔽日。

　　一头巨鹰张开翅膀，双爪朝着巨鳄抓来，如果林凡看到的话，绝对会被吓哭的。

　　这是高阶妖兽跟高阶妖兽之间的战斗啊。

　　巨鹰一爪抓在巨鳄的表皮上，原本那坚硬不催的鳞片瞬间崩裂，一团血水喷发出来，染红了大地。

　　“吼！”

　　巨鳄疼痛嘶吼着，疯狂反击，鳄尾横扫天地，四周巨石崩裂，但是对于翱翔在天空中的巨鹰来说，却是没有任何用处。

　　……

　　林凡在里面翻江倒海，整个人都翻来翻去，都不知道发生了什么，突然间，他感觉到有一道光亮从上方照射了进来。

　　他心中一喜，终于可以出去了，只是就在林凡欢喜的目光之中，一只利爪，抓着巨鳄两边的血肉，猛的撕裂开来，一只巨大的眼眸，如同烈日一般，充满了无边凶唳之色，出现在他的视线之中。

　　咕噜！

　　“这……”林凡瞬间呆滞了，额头上的汗水，滴答滴答的流淌了下来。

　　“不好，要出事了……”

　　就在他反应过来的时候，锋芒的鹰嘴，伸入到血肉之中，一口将巨鳄的精华血肉，连带林凡一同吞了下去。

　　“我尼玛哦，这世界没法混了，怎么破事都特么的被老子遇到了，还让不让人活了。”林凡心中怒吼着，我不就是出来历练一个任务嘛，有必要这么欺负人嘛？

　　谁特么的都要吞我，真当我好欺负啊。

　　不过很快，林凡就失去了知觉，他知道，自己已经死了。

　　巨鹰展翅高飞，飞入到了无尽的虚空之中。

　　而在原地，只留下了一具冰冷的巨鳄尸体。

　　在周围等待许久的妖兽们，一个个争先恐后的狂袭而出，这是高阶妖兽的尸体，虽然最宝贝的精华已经不在，但是对于它们这些低等妖兽来说，眼前的这片血肉，就是无边的财富。

　　……

　　十秒后。

　　林凡醒来了，一脸懵比的坐在软绵绵，湿哒哒的表皮上，到现在，他都没缓过神来。

　　他是真的不知道，这一切到底是为什么，自己到底得罪谁了，为什么从出门到现在，就一直被人干，而且都很莫名其妙。

　　现在这情况，又是啥，我是不是又到了另一头妖兽的肚子里？

　　不能忍，真的不能忍，他已经怒了。

　　有这么欺负人的吗？

　　我林凡，不管怎么说，也是有头有脸的人物，现在被妖兽当成食物吃来吃去，还特么的不带吐壳的，真当我林凡好欺负不成？

　　拼了！

　　这一刻，他真的要爆发了，将狼牙棒拿了出来，猛的朝湿哒哒的表皮轰去。

　　“我林凡不是那么好欺负的……”

　　翱翔在虚空之中的巨鹰顿时感觉有些不舒服，胃部有些轻微疼痛，莫非是吃错了东西不成？

　　林凡没想到这些表皮竟然这么坚硬，竟然敲不烂。

　　只是突然间，情况有些不对劲了。

　　周围的表皮逐渐收缩了起来，将里面的残余物挤压在了一起。

　　“又要发生什么情况了？”林凡愣住了，没搞得明白，这发生了什么……

　　突然！

　　在前方，一道光亮照射了进来，林凡心中一喜，终于可以出去了。

　　只是突然间，他面色大变，因为他反应过来了，这光明照射进来的洞口，有些不对劲。

　　这一刻，一股吸力猛的传来。

　　林凡抓着一旁的血肉，大呼一声，“不要，我不要，我林凡不要从菊花出去啊……”

　　“我是要成为至强者的男人，我不能丢了这么大的脸……”

　　“不要啊……”

　　“我你妈卖批哦……”

　　……


第71章 最没存在感的精英反派

　　他现在已经不敢相信这一切了。

　　自己可是要成为至强者的男人啊，如今却要承受如此羞辱，这以后还有什么脸面在外闯荡啊。

　　细想一下事情的经过，他感觉这一切都是被套路好的。

　　出宗，被干死，摸尸，被人追杀，刚好有坨超级大的翔，躲入其中，被一头吞翔的妖兽顺带了下去，然后将自己吞下去的妖兽，又被一头更强大的妖兽斩杀，也顺便将自己给吞了，现在更是要把自己排泄出去。

　　你们说说，这些家伙都把老子当做什么了？

　　“不要，我不要。”林凡抓着血肉，任由吸力再大，也绝对不会松手，如果真的松手了，自己这辈子就彻底的完蛋了。

　　为了自己的尊严，打死都不会松手。

　　巨鹰翱翔在天地之间，感觉腹部越来越不舒服，仿佛某块血肉，即将脱落一般，随后尖鸣一声，如同在蓄力一般。

　　将全身的力量凝聚在一点，彻底爆发出来。

　　林凡此时感觉有些不妙了，那血肉竟然有脱落的现象，脸色也是瞬间大变，不敢置信的摇着头，“不要……啊……”

　　天旋地转。

　　整个人都被吸了出去。

　　“你特么的给我等着，我是不会原谅你的。”从那怪异的洞口被吹出去之后，林凡的内心彻底怒了。

　　而巨鹰舒畅的鸣叫一声，随后转过头，看了一眼那一坨巨大的排泄物，有些疑惑，它刚刚仿佛听到了声音。

　　但是没有想那么多，巨翅一扇，扶摇直上，对于它来说，现在是真的舒服。

　　可是如今，对林凡来说，却真的不太舒服，好不容易从一团排泄物之中，挣扎了出来。

　　目光往下一看，喉咙挪动了一下，有些害怕。

　　“这高度，如果掉下去，恐怕死相会非常的恐怖吧。”他感觉自己这出宗之后，好像就没遇到过什么好事。

　　永远死的都是那么莫名其妙。

　　飒飒！

　　整个人往下俯冲，狂风吹的衣服不断作响，身上的污渍，也一下子都被吹没了。

　　“哎……”林凡叹了口气，直接双臂环抱，闭上了眼睛，准备好好的睡一觉，随便吧，自己也不想问了，反正都是死，还不如在死之前，好好享受一下在空中睡觉时什么感觉。

　　封山寨。

　　姜蛊从闭关的密室中出来，他终于将毒蛊修炼成功，只要更进一步，就能成为地罡境强者，到那时候，天大地大，还有哪里是自己所不能去的。

　　“就让我来试一试我的宝贝们，行不行了。”姜蛊自言自语道，随后张开手掌，原本平坦的掌心上，突然蠕动了起来，好像是有什么东西在其中爬行一般。

　　噗嗤！

　　手掌表面，裂开一道道缝隙，一只又一只毒蛊从手掌的血缝之中爬了出来。

　　这些毒蛊体型很小，但是却不能小视，因为这些毒蛊的毒性很强，这些毒蛊所过之处，绿色的小草，全部枯萎，仿佛是沾染到了毒性一般。

　　“哈哈……”姜蛊看到这一幕，顿时狂笑了起来，邪功终于成功了，虽然还没有到大成，那么这天地，将无人可以阻止了他。

　　“出来吧，都出来吧，我的宝贝们。”姜蛊猛的掀开衣服，赤身面对。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　身体表面起了一个个肉包，而这些肉包不断变大，最后破开一道血缝，无数毒蛊从其中涌了出来，很快就将姜蛊的身躯给覆盖了。

　　他为了修炼这种邪功，不知道经历了多少苦难与折磨，最终将毒蛊修炼到了第一步，以身养蛊。

　　所有的蛊虫全部寄养在体内，成为自己身体的一部分，让自己成为一个真正的毒人。

　　姜蛊看着这些毒蛊，脸上露出了兴奋之色，这些都是他的孩子，他最重要的孩子，“宝贝们，你们一定饿了，就让我去找点食物好好喂养你们吧。”

　　离开封山寨。

　　没过多久又回来了，不过肩膀上却扛着一名女子，看着女子的衣着，显然是普通人家的，而且就生活在山脚下。

　　此时这女子处于昏迷之中，她根本不知道发生了什么。

　　姜蛊将女子扔在了地上，目光充满了淫邪之色，静静的等待着。

　　没过多久，那农家女子醒来了，当看到眼前的一切时，她惊慌了，眼神中流露出了恐惧之色。

　　“真好，新鲜的食物，我的宝贝们一定都非常喜欢的。”姜蛊目光贪婪的看着女子，猩红的舌头微微一动，仿佛是将女子给一口吞下去一般。

　　“你是谁？你想干什么？”农家女子面色惨白，眼中惊恐之色越来越浓，她知道自己被人给绑架了。

　　她听村里的人说过，山上来了坏人，很恐怖，会生吃人血。

　　原本，她以为这只是流言而已，可是如今她明白了，这不是流言，而是真实存在的。

　　“桀桀！”

　　“我的宝贝们已经兴奋了，等待不了了，让我来好好的疼爱你吧。”姜蛊将衣服先开，光着身子面对着那农家少女。

　　少女看到突然赤身的男子，整个人都傻眼了。

　　尤其是看到那下面长长的东西时，她整个人都快被吓懵了。

　　一只只红色的虫子，从那很小的孔洞里爬了出来，狰狞的表面，更是鼓起一个个小包，上面布满了密密麻麻的利齿，而且那些利齿还在动着。

　　“不要……”农家女子早已经被吓得失去了所有动力，无力的瘫坐在地上，慢慢的忘后面爬着。

　　姜蛊笑了，笑声越来越大，满动着脚步。“不要动，很快的，当我的小宝贝们进入到你的体内，吸光你的血，吃光你的肉，你将跟我成为一体，永远……”

　　突然间，一道破空声从天而降，姜蛊左右看了看，并没有发现有人，而当抬起头的时候，瞳孔猛的收缩了起来。

　　在他的视线之中，一道身影越来越大，而且速度更是让其无法反应。

　　轰隆！

　　大地猛的崩裂，瞬间形成一道深坑，一条条地缝，如同蛛纹一般，朝着四面八方分散开来。

　　而那农家女子，顿时目瞪口呆，在她的眼中，血红色漫天，遮盖了她的眼睛。

　　“啊！”

　　抱头尖叫，恐惧无比，最终不知道哪里的勇气，站起身子就朝着远方跑去。

　　……


第72章 宝宝都惊呆了

　　天地安静了，一片安详。

　　封山寨安静的很，邪修姜蛊忍受常人无法忍受的痛苦，修炼邪功，终于在功成那一刻，他出山了，准备打出一片天地。

　　只是，这出山，很短暂，但是一个人的一生，短暂的数秒，却可以爆发出璀璨的光芒。

　　深坑之中，血水密布，惨不忍睹，碎肉等等，散落一地，恐怖无比。

　　而在那深坑中，一个头颅侧滚在那里，睁大了眼睛，眼中依旧是最后一秒那惊恐之色。

　　也许对姜蛊来说，他哪怕到死，都没明白，自己到底是怎么死的吧。

　　因为姜蛊的死亡，那些蛊虫们也死了。

　　十秒后，复活。

　　“哎呀，我的娘，刚刚啥情况，怎么会有积分提示？莫非撞到谁了不成？”林凡站了起来，晃了晃脑袋，有些懵，虽然精神很足，但是他也不知道发生了什么。

　　“咦，怎么多了一个人头？”林凡看到姜蛊的头颅时，面色微微一愣，随后惊呼一声，“卧槽，我连累到无辜的人了不成？”

　　他有些无法接受了。

　　自己可是要成为至强者的存在啊，怎么可能对无辜人出手呢。

　　“哎……”

　　不过这压都压死了，还能怎么办。

　　“这些虫子哪来的。”林凡将脚下那一片死虫子踢开，突然，一个令牌出现林凡眼中。

　　“蛊？”

　　这铁质令牌上雕刻着一个“蛊”字，有些奇怪，但又感觉好像有点熟悉啊。

　　环视了周围一圈，暂时没认出这是什么地方，可这时，他看到前方不远处，一块石头上的几个字时，确实愣住了。

　　“封山寨！”

　　林凡傻眼了，这跟自己被干死的地方，可是相隔很远的路啊。

　　“等等……”

　　突然间，林凡想到了一件很重要的事情，随后赶紧从储物戒指里，拿出了这次任务的介绍。

　　邪修姜蛊，淬体九重……

　　这一刻，他目光盯着那一团血肉，心里不由嘀咕了起来。

　　“这家伙不会就是那姜蛊吧……”

　　他有些看不懂了，自己一不小心将任务目标砸死了，而自己这任务，就如此莫名其妙的完成了不成？

　　最终，经过再三确定之后，他知道了，这被自己砸死的家伙，就是邪修姜蛊，也就是自己所需要斩杀的目标。

　　“你这妖兽，我……哎呀。”林凡心里有些为难了，他已经将那头妖兽给记在心里了，等以后实力强悍了，肯定要那妖兽付出代价。

　　可现在让他为难的就是，人家这妖兽不仅仅将自己送到目的地，还送助攻，让自己拿了首杀。

　　这以后要是遇到了，自己可得怎么办啊。

　　是干死人家，还是就此算了？

　　这个问题稍微有些复杂，算了，不想了，这一次倒也是轻松的很。

　　林凡心里美滋滋的，这任务完成的也真是太舒坦了，都还没认真呢，就莫名其妙的完成了。

　　将那块令牌收起来，回去也好交一下任务。

　　随后搜刮了一下，倒是有些遗憾，这家伙果真是穷的可怕，除了给自己送来积分，就没有一点好处了。

　　……

　　袁天君他们一群人连夜赶路，终于到达了封山寨，他们这一次的任务，就是到封山寨的古河村，捉拿一个人。

　　这个人隐藏在古河村中，将自己伪装成普通的村民，但是宗门已经调查清楚了，这个人却是炎华宗境内某个邪恶组织的人员，意图瓦解炎华宗。

　　“师兄，我们现在怎么办？”一位弟子问道。

　　袁天君，“稍安勿躁，在古河村外埋伏着，看看那个人到底有没有出现，如果出现落单的话，我们在行动。”

　　“师兄，原本我们是想将那小子喊过来，让他当炮灰，现在连炮灰都没有，倒是影响了我们的行动。”

　　这人口中所说的炮灰，其实就是林凡了。

　　他们在宗门的时候，原本就是想拉一个人进来，充当一下炮灰，这不刚好，就看到了林凡，只是让他们没想到的就是，这家伙竟然一点面子都不给，来都不来，这让他们很不爽。

　　袁天君摆手，“不用在意，就按照先前的办法来，你们也注意一下，那小子的动静，以我们的速度，应该是我们先到了，如果看到了，先不要打草惊蛇。”

　　“知道了，师兄。”

　　……

　　古河村。

　　林凡一路上查看着两位老爷爷送给自己的东西。

　　对于两个储物戒指里的东西，他可是好奇的很，小心情愉快的很。

　　两位老爷爷一看就是富有之人，肯定私藏了很多小宝贝。

　　行走在小道上，脸上携带着笑容，“两位老爷爷们，你们放心，我林凡发誓，只要这里面有宝贵的东西，我林凡以后只要遇到君无无一定会砍死他的，放心吧。”

　　打开一枚储物戒指。

　　小心肝猛的跳动了起来，可是这笑容也就维持个一秒钟就没了。

　　“啥？”他有些看不懂了，里面空荡荡的，是啥情况？

　　我尼玛！

　　他已经不敢相信了，从来没有看过如此干净的储物戒指，里面连个渣都没有，就问你怕不怕。

　　反正不管别人怕不怕，他是真的害怕了。

　　“卧槽！什么都没有，你这是严重的伤害了我们之间的友谊啊。”他真的不想多说什么了。

　　这人与人之间的信任呢？

　　自己拼死拼活的摸尸，最后却来一个空壳，这委屈真的受不了。

　　随后又打开另一个储物戒指。

　　他已经不抱有任何希望了，毕竟前面的打击真的太大，后面也是如此。

　　偷偷瞄了一眼。

　　小心肝无法平静。

　　“卧槽，过分了啊……”这一次，他是真的怒了，感觉自己被人给耍了，不过就在这时，第二个储物戒指的角落处，却有一本书。

　　原本已经无奈的脸上，再次露出了灿烂的笑容。

　　“还好，还好，有个安慰啊。”迫不及待的将那本书给拿了出来。

　　当看到名字的时候，他却是愣住了。

　　《化神剑阵》

　　“是否消耗五万积分领悟！”

　　“是，领悟。”

　　“积分不足。”

　　林凡已经惊愕了，感觉这幸福来的太快了。

　　五万积分领悟，这得是何等的功法，才能需要如此庞大的积分。

　　这……

　　惊呆了。


第73章 真的太热情了

　　领悟一下就需要五万积分，这在他看来，简直就是一个天文数字。

　　看来得把小命拿出来，好好的刷一波了。

　　这一次出来，虽然前期有些让人无语，但后面还是很不错的。

　　莫名其妙，就把任务给完成了，而且还得到了一门牛牛的功法，虽然领悟所需要的积分有点多，但只要自己好好努力一下，还是很有把握的。

　　行走在小道上。

　　“大娘，这是哪？”林凡站在路边，朝着田里正在干着农活的大娘喊道。

　　大娘看着林凡，微微一愣，“你是从山上下来的？”

　　“是啊。”林凡点头，“怎么了？我从很远的地方过来，就从山上下来了。”

　　对于这大娘的表情，他心里有些明悟了，恐怕她所害怕的就是山上那邪修了。

　　不过很可惜，那邪修被自己一个不注意给砸死了。

　　“你没有遇到什么人嘛？”大娘疑惑的问道。

　　林凡摇头，“没啊，就我一个人，大娘，你还没告诉我，这里是哪呢。”

　　大娘半信半疑，随后道：“这里是古河村……”

　　林凡摆了摆手，直接朝着前方走去，原来这里是古河村啊，原本将任务完成，他就准备回去的，但是现在这恐怕还真不好回去了。

　　来了一门功法，要是不凑足积分，将这玩意给领悟了，这心里的念头恐怕就不通达啊。

　　那原本还有些惊慌与疑惑的大妈，目光看向那远去的背影，脸色逐渐的平静下来，但是眼中却是闪烁着思考之色。

　　没过多久。

　　林凡看到了一排排小屋子，显然这里就是古河村了，地方不大，最多也就百来户，而且这里没有多少年轻人，基本上都是上了年纪的。

　　左右看了看，倒是没感觉有什么不对劲的地方。

　　“大人来自炎华宗？”就在林凡随便看看的时候，一位老者出现在林凡的面前。

　　老者手里拿着拐杖，面色慈祥，给人一种安心的感觉。

　　“嗯，你是？”林凡疑惑的问道。

　　“老朽古河村村长白石，大人千里迢迢过来，光临古河村，请到屋里一坐。”村长缓慢地说道，神色上所透露着尊敬之色，一览全无。

　　屋内。

　　林凡疑惑地问道：“村子里，怎么一个年轻人都没有？”

　　白石，“大人，村子里的年轻人都出去了，只留下我们这些老幼在这里，平时很少有人过来，大人倒是这段时期，第一个到古河村的外来人。”

　　“对了，封山寨上面你知道有什么人存在吗？”林凡问道。

　　白石笑着摇头，“大人，封山寨上面早没人了，以前那是一处土匪窝，后来炎华宗派来弟子将上面的土匪给剿灭，也是救了我们古河村。”

　　随后村长也没多说什么，直接起身，“还请大人等一下，我去吩咐人为大人准备一顿丰盛的家宴。”

　　“不用麻烦。”林凡直接摆手，身为炎华宗弟子，怎么能白吃白喝人家呢。

　　“不麻烦，还请大人稍等片刻。”村长站在门口，露出微笑看着林凡，随后观赏屋门，离开了这里。

　　……

　　在古河村不远处，一道目光一直盯着这里，当看到林凡的时候，直接离开了。

　　封山寨外围。

　　“袁师兄，那家伙出现在古河村了，好像是从封山寨上面下来的，看来是已经完成任务了。”

　　袁天君一愣，有些不敢置信，“怎么可能，我们脚速可不慢，他怎么可能会比我们先到，不过已经无所谓了，你说他已经进入古河村了？”

　　“是的，进入了古河村，由那村长招待，被引进了屋子。”

　　“根据我的调查，这个村子很古怪，跟宗门的调查有所区别，村里没有一个年轻人，全部都是老弱幼残，其中最为古怪的就是那村长白石。”

　　袁天君点了点头，师弟分析的很有道理，“好，继续盯着，看看那小子最后怎么样。”

　　“是。”

　　……

　　古河村。

　　“这来的是炎华宗弟子，怎么办？”

　　“杀了吗？”

　　“我看没必要，这人看上去，有点傻傻的，应该只是到封山寨上面完成宗门任务而已，那姜蛊也是够愚蠢的，竟然被斩杀了。”

　　“随便准备点东西，吃完之后，我送他离开村子，不要打草惊蛇。”

　　……

　　林凡坐在屋子里，等待着，他总感觉这村子里没啥生气，有种让人说不出来的感觉。

　　就在他思考这些的时候，村长白石端着托盘，从外面走来。

　　看到这些美味佳肴的时候，林凡小心肝也是扑通扑通的跳动着，出来之后，都好久没有吃一顿好的了。

　　这古河村的人真不错，好感度直接上涨。

　　“哎呀，这太客气了。”林凡心里美滋滋的，手里的动作也不停，拿起筷子吭哧吭哧的吃了起来。

　　村长白石一直坐在那里，每当林凡低头的时候，他都会露出一副很是渗人的笑容，而当林凡抬头的时候，那笑容很快变化，变得很平和。

　　饱餐一顿之后。

　　林凡从储物戒指里，拿出了一些金钱，算是付了这顿饭钱。

　　“多谢款待，我就不多留了。”林凡现在心里只有一个想法，那就是赶紧去找妖兽啊。

　　赶紧将积分搞起来。

　　村长白石起身，“大人不再多留一段时间嘛？”

　　林凡摆手，“不留了，我还有点事情，这一直赶路可是累的很啊。”

　　村口那边空无一人。

　　白石一直跟在林凡的身后。

　　“村长，不用送了，你回去吧。”林凡摆着手。

　　“该送，应该送的，大人请。”村长白石一直浅露着笑容，跟在林凡的身后，同时目光一直盯着林凡的脑袋，仿佛是在思考什么事情一般。

　　林凡一哆嗦，总感觉这背后的目光，看的他有些不太舒服啊。

　　“大人，老朽就送到这里了。”这时，白石开口道。

　　林凡听到这话，顿时松了口气，真恐怖，如果还送下去，又不知道要盯着自己看多久了。

　　“好，多谢村长了，告辞。”林凡说道，随后朝着前方走去。

　　白石看着逐渐远去的身影，扭了扭脖子，咯吱声左右响起，自言自语道。

　　“看来，是我想多了。”

　　……


第74章 真的坑了

　　林凡此时心里美滋滋的，感觉这外面的人，真的实在是太友好了。

　　尤其是这些村民们，多淳朴，多善良，多好客，而且对自己足够的尊重。

　　“要不是我有远大的目标，还真想你们好好交流，村里连个强壮一点的年轻人都没，肯定有很多事情没法干。”

　　这一刻，他感觉自己这内心，果真是善良的很，这要是不善良，怎么能想到这些事情呢。

　　……

　　“袁师兄，村长白石将那小子给送走了，一路上，我发现这村长对那小子动了杀意，但最后不知道为何，没有出手。”

　　袁天君冷笑着，“算是那小子运气好了，想必这白石也害怕杀了炎华宗弟子的后果吧，现在既然已经确定了，那我们也差不多该行动了。”

　　“师兄，那我们是半路截杀，还是直接进入村子，将其斩杀在众人的面前。”黄侯问道。

　　袁天君想都没想到，嘴角露出意思笑意，“当然是进入村子，直接将其斩杀，刚好也让那些无知小民为我们歌颂歌颂。”

　　其他弟子一听这话，顿时露出了笑意，“师兄好办法。”

　　对于他们来说，修为的确很重要，但是外面的名声，他们也是很在意的。

　　一群人迅速行动起来，直接到村里等待着。

　　他们可以确定，那村长白石，就是他们此次过来的目标了，至于村内其他的人，他们可都已经观察过了，没有任何问题。

　　不得不说，这白石倒也是聪明，竟然知道隐藏在普通山民之中。

　　村口。

　　一名儿童扎着冲天辫，手拿拨浪鼓，光着脚丫子在村门口，欢快的跑动着。

　　砰！

　　儿童一不小心撞到了某个东西，一屁股坐在地上，随后抬起水汪汪的大眼睛，看着面前来的陌生人，“你们是谁啊？”

　　袁天君眼神蔑视一瞥，语气淡然道：“小丫头片子，大人呢？”

　　一旁的师弟们小声道：“师兄，对这小丫头，我们需不需要检查一下。”

　　“不用，一个丫头片子而已，还能有问题不成。”袁天君说道。

　　很快，前去打探消息的黄侯过来了，“师兄，那家伙快要到了。”

　　“好。”袁天君点着头，语气严肃道：“快去，把村里的人都叫到这里来。”

　　小儿童看着面前这些人，有些害怕，随后拿起拨浪鼓，朝着村里面跑去。

　　“有人来了。”

　　“有人来了。”

　　小丫头欢快的跑在路上，朝着每一户喊着。

　　一间普通的厨房内，一位弓着腰的老妪，拿着瓜瓢舀着水，往锅里倒去，声音低沉而又平静，“老头子，加点火，把水烧开了，等会要杀猪了。”

　　烧着火的老头点了点头，干枯的手，抓起一把柴，撕着嘴笑道：“知道了，你去看看猪怎么样了，别让猪给跑了。”

　　“放心，有村长在，猪跑不了。”

　　……

　　“师兄，这村子可真是奇怪，连个壮男都没有，莫非都离开了不成？”

　　袁天君站在村口，目光凝视前方，“这很正常，这里养不了什么人，恐怕都已经去外面闯荡了，只留下一群老弱幼残，才会让这邪恶组织渗入其中。”

　　“师兄，人来了。”

　　前方，村长白石拄着拐棍，缓慢的朝着村口走来，目光看到袁天君，但随后又拉下了目光，看着地面。

　　“几位大人，请问有什么事情吗？”村长白石，声音平静，与先前面对林凡的时候，完全截然不同，虽然还以“大人”称呼，但是这语气中却有一种玩味的意思。

　　黄侯上前一步，“白石，别装了，你以为我们不知道你是谁吗？隐藏在这村子里，孤苦伶仃，想必很辛苦吧。”

　　“没想到被你们发现了，可惜了。”白石咧着嘴笑道：“至于辛苦，倒是不辛苦，我是这里的村长，怎么可能会辛苦，几位大人你们说是吗？”

　　此时，村民们从屋内走了出来，一个个站在村门口，细数一下，都有三十多人。

　　袁天君看到只有三十几人出来，眉头一凝，“还有的村民呢？”

　　弓腰老妪脸色平静，“大人，他们都睡觉了，还没醒来，不知道村长怎么了？”

　　而在那些房屋中，每个房屋都有一具尸体躺在血泊之中，死相极惨。

　　袁天君倒是没有想到那么多，三十多人那就三十多人吧，随后道：“你们这村长他是邪恶组织的人，隐藏在你们其中，我们代表宗门前来将其斩杀，让你们脱离苦海……”

　　白石面色平静的站在那里，眼神中的戏谑之色，一览全无，但是对于袁天君他们来说，并没有注意到这眼神。

　　在他们心中，眼前这白石也只不过是瓮中之鳖。

　　现在说这么多话，也只不过是想让这些村民明白，你们的性命可是我们来拯救的。

　　“哎，可惜了……”白石摇头遗憾。

　　“的确很可惜，你隐藏这里这么深，如果不是宗门发现的早，恐怕这些村民在你利用完之后，就要被你给杀了吧，不过你放心，你已经没有这个机会。”袁天君说道。

　　“大哥哥，你说如果缺少了一条腿，那人还能走路吗？”这时，小儿童来到黄侯的面前，坐在地上，抱着黄侯的大腿，好奇的问道。

　　“当然走不了。”黄侯说道。

　　“哦。”小儿童好像明白了什么，细小的手，轻轻的拍着黄侯的腿部，突然，噗嗤一声，一道流光闪过。

　　黄侯感觉到了一丝异样，低着头，发现左小腿，好像跟自己分隔了，短暂的刹那之间，惨叫声爆发了出来。

　　“我的腿，我的腿……”黄侯懵的跌坐在地上，双手捂着那断裂的小腿，鲜血止不住的狂喷，染红了大地。

　　袁天君一看这一幕，顿时心神大惊，没有任何犹豫，一掌朝着小儿童拍去。

　　而那在他们看中毫无杀伤力的小儿童，身子却是灵敏的躲避开这一掌。

　　“你们……”袁天君懵了，一脸不敢置信的看着白石，又看着周围这些村民，他没想到这人畜无害的小孩，竟然会……

　　“我说了，隐藏在古河村，真的一点都不累，因为这里有好多我的人啊。”白石撕裂着嘴，皮肤砰砰的裂开，随后按住裂开的皮肤，“都怪你们，你们来了，就坏了我的衣服。”

　　“你……”袁天君等人突然间，感觉情况变得不妙了。

　　这跟他们所想的不一样。

　　而就在这时，让他们惊恐的一幕发生了。

　　“村长爷爷，我有点受不了了，这衣服太小，不太适合我。”小儿童趴着头皮，双手一扒，头皮连带着头发都被扒了下来，而在这幼小的身躯里，却蜷缩着一名男子。

　　咯吱！

　　男子骨头震动，身子扭曲了起来，随后缓慢的站了起来，目光看向袁天君等人，露出一抹残忍的笑意，“好了，现在就舒服多了，这皮囊真的太小了。”

　　“邪功，这是邪功，你们都是邪恶组织的人。”一名弟子看到这一幕，瞬间惊慌失措了起来。


第75章 有事说事，卖我干啥

　　“答对了，可惜，你们知道的太晚了。”那从小儿童体内出来的男子诡笑着，随后语气又变成了幼儿的声音，“大哥哥，你们说，如果头没了，还能活着吗？”

　　袁天君等人喉咙挪动，感觉情况真的不妙了，这些人修炼的都是邪功，属于那种诡异万分的功法。

　　就刚刚这男子隐藏在幼儿体内的，就是靠邪功，将原本的幼儿斩杀，躲藏在其中。

　　他修为虽然是地罡境二重，但跟几位师弟共同出手，斩杀白石，还是没有任何问题的，但现在这么多人，恐怕如果不跑的话，最终只能死在这里了。

　　老妪站了出来，“好了，都别藏了，杀了他们，离开这里。”随后也是跟先前这男子一样，直接将老妪的皮囊给拉开，而真容却是令人惊恐，凶煞之色很是浓烈。

　　“舒服多了，如果不是长的一副坏人的模样，哪里还需要这些皮囊。”随后指着袁天君，“这个人的皮囊我要了，或许可以去炎华宗当一回弟子。”

　　“你躲在皮囊里去了炎华宗，恐怕活不过第二天啊。”

　　……

　　听着这些邪修的话语，袁天君等人的面色，变得极其的惨白。

　　“走……”

　　这一刻，袁天君丝毫没有犹豫，直接开始逃跑，他也管不了那么多了，只要自己能够跑掉，保住性命，干任何事情，都值得了。

　　他已经不敢想象，自己如果落到这些人的手里，最终会变成什么模样。

　　扒皮？

　　想想就很恐怖。

　　“想跑，你跑的了嘛。”伪装成村名的邪修们，一脸冷笑，直接朝着袁天君他们斩杀而来。

　　白石静静的看着，丝毫不急，这些炎华宗弟子在他眼中，也只是暂时活着的死尸而已。

　　“师兄，带我一起走。”瘫倒在地上的黄侯，泪流满面，绝望的嘶吼着。

　　可是袁天君却是头也不回，彻底的将其给抛弃。

　　“小哥哥，我来陪你玩好吧。”那从幼儿体内出来的男子，一脸灿烂的站在黄侯面前，那笑容在黄侯眼中，却是那么的恐怖。

　　“不……”

　　“啊！”

　　惨叫声响彻。

　　袁天君听着后面传来的惨叫声，他的内心都开始扑通扑通的跳动了起来，仿佛要从体内出来一般。

　　他是真的被吓住了，甚至连一点与对方厮杀的勇气都没有。

　　哪怕明知拿出全部实力，可以将这些邪修斩杀一小部分，但是他想到自己最后的结果，就没有一点勇气面对这些人。

　　咻！

　　一道道身影在道路上狂袭着。

　　袁天君余光一瞄，吓得胆颤心惊，这些邪修一直跟随在身后，看向自己的目光，都让他感觉到，如果落入到他们手中，最后的下场，将会异常的惨烈。

　　只是这样跑，到底能不能跑掉？

　　“师兄，怎么办。”黄飞龙此刻已经慌了，他的速度只能勉强跟上袁天君，但是他不想死，只能拼了命的跑。

　　“我们跟他们拼了吧，这样跑，我们肯定是不会跑掉的。”陈虎出声道。

　　袁天君没有说话，因为他现在根本不想说什么，只想赶紧回宗，汇报这里的情况。

　　突然！

　　他感觉到身后一道杀意袭来，甚至连头都没有回，直接将一旁的师弟给拉了过来，而那师弟显然也没有想到。

　　噗嗤！

　　“师兄，你……”黄飞龙只感觉背后火辣辣的疼，当转过头的时候，却发现自己的胸膛已经被一根铁链给刺穿了，鲜血顺着胸膛，哗啦啦的流淌下来。

　　陈虎没想到袁师兄竟然会将师弟，拉扯过来，当挡箭牌。

　　袁天君，“没办法了，只能这样，快跑，或许还有一线生机。”

　　陈虎心中悲痛的很，他心中最崇拜的师兄，竟然会拿他们当挡箭牌，咬了咬牙，目光死死的盯着袁天君。

　　“师兄……”

　　袁天君，“干什么？”

　　“你真的太让我失望了。”陈虎绝望的看了一眼袁天君，随后猛的停下脚步，看着那些袭来的邪修，怒吼一声，“我跟你们拼了。”

　　没过多久，陈虎的惨叫声就传入到了袁天君的耳中。

　　袁天君一愣，随后怒骂一声，“混账东西，死了也好，替我挡一会时间。”

　　突然，一道声音在袁天君的耳边响了起来。

　　“不愧是炎华宗的弟子，出卖同门，倒是好手段。”白石不知道何时，出现在了袁天君的身后，两人之间保持这一定的距离。

　　而袁天君一句话未说，对他来说，他现在只想保住小命，其他的一切都不再重要。

　　……

　　“浪迪的浪，刷积分去。”林凡悠闲的逛游着，只要遇到妖兽，肯定得跟妖兽们，好好的谈一谈。

　　现在这《化身剑阵》可是让他好奇无比，不知道修炼成功之后，会是什么模样，自己的实力，又会强悍到何等地步。

　　可真是让他期待的很啊。

　　“师弟，救我……”

　　突然，后面传来了呼救声音，林凡心里有些疑惑，转过头，只看到后面，一个血人，狼狈无比的朝着自己这边跑来。

　　袁天君看到林凡的时候，内心陡然仿佛看到了一点点希望，但是这希望可不是认为这家伙，能够战胜这些人。

　　很快，袁天君来到林凡的面前，“林师弟，救救我。”

　　“咦，不是袁师兄嘛，怎么成这逼样了？”林凡一愣，倒是认出来了，眼前这狼狈不已的家伙，竟然是袁天君。

　　先前那个邀请自己组队的那个家伙，不过自己看他不够老实，而且自己也想单独行动，也就拒绝了。

　　可哪能想到，竟然碰到了。

　　不远处，一道道身影出现，林凡很是随意的看了一眼，倒也没放在心上。

　　在他看来，真要是被人发现了，要不干死对方，要不就是自己被人给干死，反正没第三种选择。

　　一道身影第一个出现在林凡跟袁天君的面前。

　　林凡一看，顿时愣了，“咦，白石村长，你们这是？”

　　白石看到林凡，脸上露出了与先前一模一样的笑容，“看来不是我想多了，而是你真的要死了……”

　　林凡疑惑，什么意思？

　　袁天君已经绝望了，往林凡身后躲了躲，“师弟，救我，真的要救我，我不能死在这里……”

　　突然间，袁天君猛的推着林凡的后背，想将其推到白石的面前，而他却是立马朝着前方跑去。

　　而这时，林凡反应过来了，顿时怒了。

　　瞬息之间，从储物戒指里拿出狼牙棒朝着袁天君锤去。

　　“我尼玛，有事就说，卖我干啥？”

　　“不可原谅！”


第76章 让我们看看谁更凶

　　一气呵成，行云流水，之间的动作，没有一丝停顿，如同千锤百炼一般。

　　袁天君只能逃跑，在看到林凡的时候，心里陡然升起了一丝希望，如果让他帮自己抵挡的话，自己一定可以逃离这里。

　　因此趁着对方不注意的时候，直接将其推到白石的面前，让他给自己抵挡这即将到来的一切。

　　突然！

　　罡风袭来，惊的后背大汗淋淋。

　　袁天君猛的回头，却看到那遮天的黑影，朝着自己袭来，原本庆幸的面色，陡然大变，惊恐吼叫。

　　“不……”

　　砰！

　　一锤而下，轰鸣声炸响，直接将袁天君锤到了地面里，深陷出一道深坑。

　　“老子早就看出你不是个好东西，等你很久了。”林凡气呼呼道，随后缓慢的将狼牙棒抬起，用力一甩，沾染在狼牙棒上的血迹，洒落一地。

　　积分+300。

　　还行，以前坑死柳风的时候，积分增加了200，而那柳风只是地罡一重修为，这袁天君却是地罡二重修为，显然这积分不是那么容易好赚取的，就算越级斩杀，这积分也不会有多大的变化。

　　现场一片安静。

　　林凡直接蹲下身子，在袁天君身上摸索了一下，倒是收刮出了两瓶丹药，“好穷，还以为你是什么土豪呢。”

　　极其的失望。

　　这时，他想到了还有一些人过来了，现在得跟人家好好交流一番。

　　林凡转过身子，脖子动了一下，发出咯吱咯吱的声音，露出两排白色的牙齿，“村长，你们这是要干什么？”

　　白石眉头一皱，倒是有些看不懂眼前这人了，但随后笑了起来，“厉害，果然厉害，炎华宗弟子果然一个比一个狠。”

　　林凡谦虚摆手，“哪里，只是我不太喜欢别人卖我而已，咦，村长，你们这村子可是卧虫藏鬼啊，我竟然没有看得出来，你们都这么强。”

　　白石拄着拐棍，站在那里，露出诡异一副很诡异的笑容，“真的很可惜，原本不想杀你，却发现是我想太多了，当我现在看到你的时候，我的内心好想杀了你，让你感受着鲜血一滴一滴流淌下来……”

　　“嘿嘿，这个人的皮囊，我好喜欢，我想要。”一名狰狞男子，手里抓着一具幼儿的皮囊，一脸疯狂之色，死死的盯着林凡，仿佛是很想很想得到一般。

　　林凡眉头一皱，倒不是眼前这男子让他感觉到不愉悦，而是这手里拎着的皮囊，让他很不舒服。

　　“你这手里……”林凡平静的问道，但是内心之中，一团小小的火焰在燃烧着了。

　　“这个嘛？”狰狞男子抬起手中的皮囊，随后将其贴在脸上，一脸的享受之色，“这可是我非常喜欢的皮囊啊，这小丫头好可爱的，我非常喜欢，我一滴一滴放干她的血液，那圆圆的大眼睛中，透露着那恐惧之色，让我特别的激动，特别的兴奋，尤其是那眼泪……”

　　“可是很甜的啊。”狰狞男子疯狂了起来，仿佛是在回味那种感觉是多么美好一般。

　　“畜生！”林凡心中愤怒，如此可爱的小萝莉，不好好珍惜，竟然还如此残忍的对待，真的太畜生了。

　　原本还想跟这他们好好的玩一玩，但是现在已经没有必要了。

　　虐杀萝莉，罪该万死。

　　就算是他们的性命，也无法忏悔这一切。

　　“嘿嘿，村长，我先上了，这个皮囊是我的。”狰狞男子将那小丫头的皮囊随手扔掉。

　　双手逐渐变成了黑色，而那指尖逐渐长出，尖锐无比，散发着一种阴暗的气息。

　　“你是我的，我要在你喉咙上破开一个洞，让你的鲜血染红这片天空。”

　　“幽玄血爪。”

　　咻！

　　狰狞男子的身影瞬间消失在原地，朝着林凡斩杀而来，尖锐而又诡异的声音在林凡耳边响起。

　　“嘿嘿，不要紧张，很快就会解脱的。”

　　村长白石变色微微变化，他突然感觉到林凡的气息，变的诡异起来，急忙喊道。

　　“刺鬼，退后。”

　　只是对于“刺鬼”来说，这是他的，谁也不能抢了他的猎物。

　　刹那之间，“刺鬼”出现在林凡的右方，猩红的舌头暴露在空中，仿佛很是贪婪林凡的肉身一般，漆黑色利爪，直接朝着林凡的喉咙穿刺而来。

　　林凡站在原地一动未动，甚至连看都没看，手臂陡然振动起来，一道残影挥舞而出。

　　轰隆！

　　“你真的太恶心了，我不想你在浪费空气了，哪怕一秒都不行。”

　　狼牙棒不知道何时，直接轰击在“刺鬼”的身上，将其镇压在地面上。

　　噗嗤！

　　“刺骨”的身躯一阵抖动，一团鲜血喷了出来，声音沙哑而又虚弱，“一点都不疼，太刺激了。”

　　林凡垂直抬起狼牙棒，猛的落下，砸在“刺骨”的四肢上，直接将其锤的血肉模糊，鲜血四溢。

　　惨叫声爆发了出来。

　　林凡再次抬起狼牙棒，而这一次却是锁定在了“刺骨”的脑袋上。

　　“告诉我，还刺激嘛？”

　　“刺骨”的脸上露出疯狂之色，但是眼神之中却闪烁着惊恐之意，“刺激……”

　　砰！

　　一锤落下，砸的稀巴烂。

　　积分+90。

　　只有90积分？

　　林凡轻撇了一眼，“废物，淬体九重，也敢跳出来……”

　　随后余光微微抬起，眼皮睁开，甩了一下狼牙棒上的血肉，“好了，看来你们都认为自己的手段很恶心啊。”

　　“刚好，我这人对敌人，从来不会手软，就让我们看看，谁比谁更凶，你们认为好不好。”

　　现场一片安静。

　　对于他们来说，眼前这炎华宗弟子，跟他们看到的炎华宗弟子很不一样，尤其是“刺骨”刚刚被斩杀，更是给他们极大的波动。

　　无人回答。

　　林凡抬起头，将狼牙棒抗在肩膀上，一步一步朝着前方走去，目光凌厉，“告诉我，你们认为好不好？”

　　白石没有开口，他突然有些看不懂眼前这人。

　　而这时，一名邪修却是忍不住如此压抑，怒吼一声，“好……”

　　林凡脸上露出灿烂笑容，“既然好，那我就来了……”

　　“暴血！”

　　刹那之间，在他们眼中，这炎华宗弟子，瞬间发生了变化。


第77章 你们准备好了嘛？

　　两道血气，如同双龙缠绕一般，直接交替在林凡的身上，一股血意猛的爆发。

　　血纹出现。

　　感受着这股狂暴的力量，整个人都处于极度的兴奋状态之中。

　　《暴血》对于别人来说，是伤敌一千，自损八百的功法，但是在他看来，完全就是量身打造的功法啊。

　　“好强的煞气，这是燃烧自身血气嘛。”白石蹙眉，感觉这家伙，有些难以对付，跟先前那几个家伙，完全不是一个等级的。

　　“可恶，我受不了啦。”隐藏在老头皮囊下的邪修，忍无可忍，直接剥皮而出，露出真身，看向林凡的神色，更是闪烁着无穷杀意，“给我死。”

　　这些家伙全部隐藏在皮囊下，躲避追查，但如今他们已经不想躲藏了，一个个皮囊崩裂开来，场面陷入到了极度令人恶心的氛围之中。

　　那名邪修直接出现在林凡的身边，一拳挥出，杀意沸腾，显然这门功法需要杀戮才能修炼，而这浓烈的杀意都不知道杀了多少人。

　　“你以为你很强吗？我告诉你，死在我手中的人，足足有一千人啊，你将会跟他们一样，死的极其的惨……”邪修很是自豪，想要将自己的战绩让对方知道。

　　林凡手臂一挥，狼牙棒横扫而出，根本不给对方机会，“我不想知道你杀了多少人，因为你已经死了。”

　　轰隆！

　　力量提升，速度提升，爆发提升。

　　林凡全方位得到了极大的提升，一击轰出，肉体凡胎，别想抵挡。

　　刹那之间，血肉横飞，直接死无全尸，对于这些人，他已经不想留手了，给他们留个全尸，都是对他们的仁慈啊。

　　“可恶！”

　　邪修们忍无可忍，共同出手，村长白石则是站在原地，静静的等待着，他要找到机会，一击击杀。

　　一道剑光闪烁而出，以一种诡异的路线，斩杀而来，而其他的邪修，则是直接封锁林凡的前路。

　　“一定要将你碎尸万段，让你生不如死。”

　　邪修们怒了，四面八方，直接横扫而来，彻彻底底，已经不想给任何机会了。

　　“就凭你们，简直做梦。”轰隆一声，林凡原先所在的地方，瞬间崩裂，一道残影拉出一条血色长线，直接斩杀到邪修之中。

　　“大爆炸。”

　　手中的狼牙棒杀气沸腾，以一种横扫千军之势，破灭一切，一击轰在一名邪修身上，瞬间将其上半身，全部崩碎，血水噗嗤一声，爆发出来，内脏等等，更是瞬间被震裂，死的不能再死了。

　　噗嗤！

　　在林凡斩杀十几位邪修的时候，那一直隐藏在人群之中的邪修，陡然刺出一剑，这一剑，快到了极致，更是以一种刁钻的路线袭来。

　　“哈哈，死吧。”那邪修面露疯狂之色，他没想到这家伙竟然如此强悍，竟然斩杀了他这么多的同伴。

　　只是，突然间，这一剑戛然而止，没有再进一步。

　　“你在说什么呢？”林凡左手幻化成残影，当显露出来的时候，却已经将那一剑给抓住了，虽然长剑的锋芒，割裂了手掌，但是对他来说，却没有一丝的感觉。

　　“你……”邪修大惊，猛的用力，想要将长剑拉扯出来，可是那手掌仿佛不知道疼痛一般，直接将剑身紧紧的抓住。

　　“你是在跟我说笑吧，记住了，别在我面前玩剑，因为你是在玩命。”林凡暴喝一声，直接一锤从天而降，直接将这邪修砸成肉饼。

　　将手掌上的血迹甩掉，目光盯着剩余的邪修，随后盯向白石，“村长，你如果还看的话，你的这些人，可就真的要死光了，你还想看到什么时候？”

　　轰！

　　话刚一落，林凡直接再次杀到了里面。

　　白石喉咙挪动着，吞咽着口水，他感觉这家伙，比他们还要疯狂，手段更是残忍到了极点。

　　现场，一片血海，血肉洒落一地，就没有一具完整的尸首。

　　同时那血色的身影，就如同血海之中的血魔一般，高举巨大的狼牙棒，轰击而下，便是血肉横飞的场景。

　　“怎么可能这么强。”

　　“地罡一重，根本撑不住两招啊。”

　　他虽然知道，有人在地罡一重的时候，就号称地罡一重无敌手，但是也没有他这般的强大吧。

　　“蛇身！”

　　突然之间，一名邪修的身躯以一种诡异的幅度，扭曲了起来，好像变的柔软无比，如同蟒蛇一般，直接将林凡缠住，双腿，随手，全部锁住，而那脖子更是拉的很长，脑袋跟林凡平齐。

　　“哈哈，捆住了，被我捆住了，杀了他。”男子狂吼着，眼中闪烁着疯狂之色。

　　只是突然间，让他惊恐的一幕发生了。

　　林凡脑袋后仰，直接撞击对方的头颅。

　　轰隆！

　　对方被林凡撞的头昏眼花，鲜血横流，但是却还是将林凡死死的捆住。

　　“让我来。”

　　一名邪修手持长枪，直接刺穿而来，可是林凡看都没看，一下又一下的撞击着对方的脑袋。

　　“你的脑袋还能有我硬吗？”林凡一边撞着一边说着，《金身淬体诀》虽然不是多么高端的功法，但是这肉身的强度，岂是他所能比的。

　　噗嗤！

　　长枪刺穿林凡的体内，鲜血顺着长剑，缓缓的流淌出来。

　　但是林凡眉头皱都没皱，一下又一下的撞击着。

　　那邪修早已经一脸血迹，直接活生生的被林凡给撞死了，身子一软，跌倒在了地上。

　　“怎么可能。”那手持长枪邪修，一脸惊愕之色，想要将长枪拔出，但是却发现，这长枪纹丝不动。

　　“既然来了，就别走了。”林凡抓着穿透身躯的枪头，随后猛的用力，直接将长枪向前拉扯，而那邪修更是感觉这长枪已经不受自己控制了，一股巨大的拉扯力袭来，整个人向前靠去。

　　林凡直接将长枪甩到一旁，猛的转过身子。

　　而那邪修刚反应过来，想要撤退，但是却被林凡抓着脑袋。

　　“告诉我，你想吓唬谁？我都让你刺，你都刺不准，记住，下次刺脑袋，或者刺内脏，你这样只是刺穿肉体，可不痛不痒啊。”

　　直接将邪修提起，挥舞狼牙棒，来了个全垒打。

　　但是对方没有飞向远方，而是直接半空爆炸。

　　这一刻，所有的邪修都傻眼了，他们不敢相信，这个家伙竟然还能如此的镇定，莫非就不知道伤的多重吗？

　　林凡低头，看着被刺穿的洞口，血流不止，也是有些无奈，随后灵光一动，想到办法了，弯身将那长枪捡起来，将其折断，塞进血洞之中，被自己的机智给感动了。

　　“好了，解决了，不流血了，那么接下来，我们可以继续了，告诉我，你们准备好了嘛？”

　　“我已经不想玩了，得将你们解决了。”

　　“不过你们让我很快乐，我会给你们留个全尸。”

　　林凡扛着狼牙棒，脸上露出灿烂的笑容，只是这笑容在邪修们眼中，却是那么的恐怖。

　　村长白石手指微微颤动了一下。

　　他有一种感觉，站在他眼前的这个家伙，根本就不是人。

　　玩脱了，这个家伙，比他想象中的要强大太多了。

　　……


第78章 终于死了

　　轰！

　　虽然一锤下去，还无法达到天崩地裂，但是每一次下去，都是血肉横飞，惨不忍睹。

　　“白石村长，你这皮囊让我不好下手啊，不如暴露出你的真身吧。”林凡一锤挥舞，收割一个人头之后，转过头，看向站在那里的白石。

　　剩下的邪修们，已经支撑不住了，他们对林凡产生了恐慌感。

　　甚至让他们有种，眼前这家伙，根本就是不人。

　　伤势这么重，却跟没事一般，尤其那伤口，谁能一脸淡然，还跟他们笑着，这根本不可能好嘛。

　　炎华宗之中，何时出现过如此变态的弟子，简直就是为战斗而生，下手狠辣到了极致。

　　“跟我们相比较起来，你更加的残忍。”白石压制心中的慌神，冷声道。

　　“残忍？不，不，这不是残忍，而是你们真的只能这样对待。”随后，指着那边的一堆碎肉，很是不爽道：“就是这个渣渣，竟然残忍的虐杀如此可爱的萝莉，你知不知道，你们都犯下什么罪过了，我这心可是很痛的啊。”

　　砰！

　　话音刚落，林凡瞬间消失在原地，而当出现的时候，已经出现在一名尖嘴猴腮，独眼的邪修面前。

　　“你……”独眼邪修猛的一愣，他已经被对方的气势给压制住了，感觉到从未有过的围聚。

　　不……

　　我可是邪修啊，怎么可能会被炎华宗的弟子给吓住。

　　独眼邪修气势暴涨，双臂膨胀，怒吼一声，“别太欺负人了，我们可是邪修啊。”

　　砰！

　　一锤挥出，独眼邪修整个人被锤在地面之中，瞬间成为肉饼。

　　“欺负你又能如何？”林凡很是淡然地说道，随后看向侧方，“白石村长，你真的准备坐以待毙嘛？不过别急，慢慢的看着，等会就能到你了。”

　　剩余的邪修早已经慌神了，怒吼道：“白石，你到底要看到什么时候，你再看下去，我们都要死了。”

　　对于他们来说，炎华宗这些弟子，本就是砧板上的鱼肉，但是却没想到碰到了如此狂暴的家伙，已经让他们支撑不下去了。

　　林凡冷笑着，“你们别喊了，他早已经被吓傻了。”

　　“放肆……”白石忍无可忍，不能再让这个家伙杀下去了，如果在这么下去的话，真的要全军覆没了。

　　《暴血》状态全开，胸口还插着枪柄，这种状态，除了自己，还能有谁比自己更牛。

　　“来的刚好，恐怖的事情，才刚刚开始。”林凡暴喝一声，战意盎然，剩下的这些邪修，他根本就不看在眼里。

　　地罡一重，足以一锤弄死，如果不够，那就两锤。

　　甚至，在这群邪修之中，可是还有淬体境的渣渣啊。

　　“混账。”白石手中拐棍，猛的翻转而出，布满一道凌厉的罡气，直接朝着林凡斩杀而来。

　　林凡现在唯一的想法，就是先将这些蝼蚁一般的邪修，全部斩杀，最后再来好好的会一会这个白石。

　　毕竟全程观望，那肯定非同一般，一看就是高手了。

　　高手嘛，那肯定得留到最后，好好对决了。

　　一锤轰出，无名邪修瞬间炸裂，如此爆炸的力量，还想抵挡，简直就是做梦。

　　血肉横飞。

　　那站在无名邪修身边的一名邪修，睁大了眼睛，目睹着这一切的发生，那种血腥而又狂暴的一幕，已经让他胆寒了。

　　他敢保证，这家伙如果加入他们组织的话，绝对会是最为恐怖的存在。

　　噗嗤！

　　白石那一道凌厉的攻势，破空而来，直接将林凡的手臂斩落。

　　这一幕，让剩余的邪修，心中大喜。

　　可恶的家伙，等会就是你的死期。

　　林凡面无表情，反身就是一锤轰出，白石没想到这家伙，还有力量反击，也不犹豫，直接抵挡上去。

　　轰隆！

　　白石眉头一凝，这家伙的爆发力好强，都已经伤成这样，都还能爆发出这种力量。

　　恐怖如斯。

　　林凡裂开嘴，露出雪白的牙齿，目光之中闪烁着令人胆寒的战意，“不痛不痒，白石，你的力量就只有这点吗？”

　　咕噜！

　　白石喉咙挪动着，这是他遇到的最恐怖的敌人之一，就如同打不死一般，不可能，这绝对不可能。

　　“救我……”

　　噗嗤！

　　就在他愣神的片刻，又一名邪修被碾压似的斩杀了。

　　“真烦，缺少一只手臂，都让我的动作有些不太灵活了，不然刚刚这一锤下去，你可是要被我连带的啊。”林凡看着眼前仅剩的四个邪修之中一个，很是遗憾地说道。

　　哐当！

　　那名邪修的武器，呼啦的掉在了地上，整个人都陷入了懵比状态之中。

　　“你到底是人还是鬼。”那邪修惊恐道，心中已经丝毫没有战意了。

　　目光所过之处，整个大地都被染红了，微微呼吸，都能嗅到一股刺鼻的血腥味。

　　“差不多了。”林凡感觉到了体内的生命力逐渐消失，也不在隐藏了，直接将插在胸口的枪柄拔了出来。

　　咕噜！

　　一股积压的鲜血，如同泄洪了一般，顺着胸膛急速流下。

　　“死！”林凡就跟没事一般，狼牙棒猛的一甩，目光锁定其中一人，从天而降，一锤轰击而出。

　　白石忍无可忍，化作一道残影，手中的拐棍更是爆发出一道凌厉的气息，这一击他要对方的命。

　　砰！

　　噗嗤！

　　两道声音轰鸣而出。

　　狼牙棒再次直接将邪修锤炸，站在原地，不敢动弹的两名邪修，看到如同肉泥一般的场景，内心慌神的很，有种说不出来的恐惧。

　　可是当看到对方的情况时，他们再也忍不住的兴奋起来。

　　林凡看着刺穿心脏的拐杖，嘴角露出一丝笑意，身躯猛的一弓，脚步向前跨去，直接强行拔了出来，随后轰隆一声，将狼牙棒竖立在地上。

　　“不错，终于将我杀了，白石村长，你的确够强的。”林凡一脸笑意，身躯站的笔直，随后微微后仰，倒在了地上。

　　虽然将林凡斩杀，但是不知道为何，白石的内心跳动的很快，有种说不出来的感觉。

　　“死了！”白石轻声道。

　　那剩余的两名邪修，彻底的沸腾了起来。

　　“死了，他终于死了。”

　　“这到底是什么恶魔，为什么会坚持到这个时候，我们到底遇到了什么。”

　　扑通一声，瘫坐在地上，泪流满面。

　　他们沉沦在绝望中，此刻终于得到了解救。

　　……


第79章 好无趣

　　目光看向那倒在地上，早已经被鲜血染红的家伙，白石的心中松了口气。

　　他从未见过这样的人，哪怕手臂被自己斩断，都面不改色，战斗方式更是勇往无前，丝毫没有躲避的意思。

　　真的太恐怖。

　　不过好在，终于死了，只是自己这边损失惨重，真的无法承担。

　　缓过神来的两人，目光看向白石，勃然大怒，“白石，你到底为什么不早点出手，莫非你是真的想看到我们都死了，你才出手嘛？”

　　此时，白石目光一凝，沉沦在绝望中的两人突然反应过来，他们只是小弟，而白石却是他们的大哥，自己两人用这话的语气，简直就是找死，随后低下头颅，大口大口喘着气。

　　“这个家伙到底是谁，怎么会这么强悍。”其中一名邪修惊魂未定，早就被林凡血腥的手段，给吓的胆肝具裂，如果不是最后白石成功将其斩杀，恐怕他们也会像那些人一样，死无全尸，全部变成一堆肉泥。

　　白石手持拐棍，敲击的地面，“死了这么多，该如何交代。”

　　“我们可以说，我们的行踪已经暴露，被炎华宗包围，杀出了重围。”

　　“对，没错，炎华宗派出了强者，我们艰难的将他们击杀，才得以出来。”

　　“这样嘛。”白石沉默了，这一次损失惨重，肯定无法隐藏下去了，对于这幅皮囊，他可是喜欢的很，但却不得不抛弃了。

　　“如果不是这个家伙，我们也不会损失这么多人。”

　　三人背对着林凡，因为他们不忍直视现场的一切。

　　太过于血腥，已经难以让人忍受了。

　　十秒过去！

　　复活！

　　一双充满向往生活的双眸睁开了，印入眼眸的是一片蓝天白云，多么美好的世界。

　　精气神达到了巅峰。

　　“可恶，炎华宗出现这样的家伙，根本是我们所想不到的，我们能够活命，已经是万幸了。”

　　“咦，白石，你受伤了？”

　　一名邪修看到白石的虎口裂开，一滴滴鲜血往外流着，内心一凝，白石是地罡境二重的强者，竟然都受伤了，那这家伙得多强。

　　白石抬起手，看着伤口，他是大意了，没想到对方所爆发出来的力量竟然如此之强，直接将虎口震裂，真是一种霸道的力量。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　突然，一道诡异的骨骼摩擦声在他们耳边响起。

　　三人一愣，面色微变，仿佛是想到了什么恐怖的事情一般。

　　慢慢转动着脖子，目光转移着，刹那间，一道令他们不敢相信的一幕出现了。

　　林凡躺在地上，双脚借力，直接起伏，脖子扭动，双臂扭动，传来清脆的骨骼声。

　　“好，热身运动结束了，你们做好准备了吗？”林凡用力，直接将锤在地面上的狼牙棒提了起来，霸道的往肩膀上一抗，嘴角轻撇，“告诉我，你们做好接下来，真正的战斗了嘛？”

　　“不可能！”

　　除了白石外，两名邪修瞳孔猛的收缩，仿佛见到了鬼一般，惊呼一声，在他们看来，这是不可能的事情。

　　这家伙明明已经死了，怎么可能会有活过来。

　　幻觉嘛，一定是幻觉。

　　白石惊呆，不敢置信，“你……”

　　任何怪事他都遇到过，但是这一件怪事，他不敢相信啊，目光盯向对方的左臂，刚刚已经被斩断，怎么可能恢复过来。

　　“不好意思，刚刚我是太生气了，手段有些暴躁，不过放心，我的心态又恢复平静了，可以好好的招待你们，绝对不会出现爆体的情况。”林凡自言自语道，丝毫没有在意，这三人的心态。

　　崩了！

　　白石还能稳住，但是那两名邪修已经稳不住了，他们的心态真的彻底的崩了。

　　面对这恐怖到极致的家伙，他们连一点反抗的心都没有，地罡境的同伙只剩下白石一人，其余的都被这家伙斩杀了。

　　在如此恐怖的存在面前，还能有什么反抗的余地？

　　噗通！

　　两人不知道为何跪倒在地上，再次陷入到了绝望之中，他们拼了这么多人，都没有将对方斩杀，而现在，看对方的模样，好像跟一开始一样，没有任何办法。

　　他们还能拿什么跟对方硬拼。

　　“不，我一定是活在幻觉之中，绝望！不，我不要绝望。”这名邪修的表情变的极其怪异，仿佛是陷入到了一种恐慌之中一般，拿起武器，面露疯狂之色，“对，一定是这样，这是梦，只要了解，一切都将恢复过来。”

　　“圆满，正果，教王，我们来了……”

　　噗嗤！

　　两名邪修直接自杀，没有一丝犹豫。

　　“咦！”林凡惊讶了一番，随后目光看向白石，“你这两个同伴，心态崩了啊，没办法，现在只能你一个人来面对了。”

　　“暴血！”

　　血色缠绕，血纹出现，如同先前一模一样，一股强悍的气息，爆发了出来。

　　“白石，你看我对你多好，最为巅峰的状态可是给你留着的。”

　　“你可别一下子就死在我手里了，不然我会很无趣的。”

　　砰！

　　瞬间消失在原地。

　　白石面色大变，对方的速度太快了，他已经看出来了，对方不能罡气离体，只是地罡一重，但是所爆发出来的力量，却强的令人恐惧。

　　目光环绕，搜索目标。

　　“白石，我在这里。”

　　一道声音从白石身后传来，而白石瞬间反应过来，气息暴涨，手中铁拐罡气爆发，朝着目标袭去。

　　轰！

　　“好强的力量。”白石双臂一震，感觉到了一股巨力传来，猛的后退。

　　“好弱，真的好弱，你还能不能更强一点。”林凡袭杀而去，地罡二重的强者，略微让他有些失望，竟然不是他所想象中的那样。

　　数招结束。

　　两人对峙。

　　白石看着崩裂的皮囊，心中怒火中烧，“可恶，你已经成功的惹怒了我，我要你付出代价。”

　　一把将老者的皮囊撕扯下来，露出了真身。

　　光头，粗犷矮汉，身高二尺，一双冷目死死的盯着林凡。

　　“你真的已经成功惹怒了我，既然如此，我要你死。”

　　林凡看着白石现在的模样，噗嗤一声，笑出了声，“这就是你真实的模样嘛，真是想不到啊，怪不得舍不得出来呢。”

　　盘虬的肌肉，狰狞无比，如同充满了狂暴的力量一般，就是有点矮了。

　　“炎华宗弟子，原本我是不想让你看到我真实的模样，但是现在，一切都是你自找的。”白石紧握双手，身高是他的禁忌，无人可以羞辱他，“既然如此，那就让你看看我真正的实力吧。”

　　“记住，你是死在我白石手里的。”

　　“狂身！”

　　砰！

　　白石的身躯猛的拔高，双臂更是膨胀起来，罡气溢出体内，整个人都显的狂暴无比，充满了无上的毁灭之力。

　　“这才有点意思嘛。”林凡笑道，“也好，我也跟你认真一下，毕竟我可不会嘲笑的你身高。”

　　面对如此嚣张的家伙，白石忍无可忍，咬牙切齿，双拳紧握，携带狂暴之力，轰天而来。

　　“给我死……”

　　“撼山劲！”

　　轰！

　　大爆炸发生。

　　两人所在的地面，猛的崩塌，尘土笼罩了一切，让人看不清里面所发生的一切。

　　渐渐的。

　　灰尘飘散。

　　一道身影站立在那。

　　在其脚下，一堆新鲜的血肉，散发着热腾腾的血气。

　　“好无趣，还以为有多强……”

　　“原来也就是一锤的事情。”


第80章 定下一个小目标

　　林凡肩扛狼牙棒，站立在血海之中，目光凝视远方，显的有些消沉，一声长叹，道尽了对手如此渣渣的失望。

　　二尺矮汉白石，原本在他看来，会爆发出如同烟花一般璀璨的光芒，可是最后证明，这一切都是自己想太多了。

　　一锤砸的稀巴烂，连个泡都没翻，还能怎么办，我也很无奈。

　　看着满地的血肉，后续工作还是要干的。

　　自己穷的可怕，不摸尸还如何发家致富。

　　只是现在这情况，摸尸难度真的很高，他都有些后悔了，早知道，就给人家留个全尸了，现在血淋淋一片，找起来费工夫。

　　“暴血”停止，身体各方面还行，不过还没有达到完美期，有那么一点小后遗症，不过暂时不用在意，还是先将这里的事情给解决了，才是最重要的。

　　查看一下积分，心情美满。

　　6760点。

　　地罡一重可以获得200积分，地罡二重获得300积分。

　　这之间的相差数额不大，看来这积分获取，也不是说越级就能获的更多，而是需要数量填充。

　　不过这“撼山劲”倒是不错，爆发增幅，一重劲道。

　　刚刚那一锤下去，所爆发出来的力量，的确够强悍，白石地罡二重，根本支撑不住，瞬间被锤的稀巴烂。

　　林凡都被自己的实力给折服了，如此强悍，发展到最后，那还能得了。

　　开始摸尸。

　　第一个目标就是白石，虽然被自己砸的稀巴烂，但也不影响自己摸尸情绪，不过这白石真特么的矮，一锤下去，整个身子都没了，真是够无语的。

　　“咦。”这时，林凡眼前一亮，一枚戒指出现在视线中，这是白石的储物戒指。

　　他现在心中期待着，千万别让人绝望啊。

　　“开启！”

　　“卧槽！”当看到储物戒指里的东西时，林凡的内心都跳动了起来，富裕，真的很富裕。

　　丹药十几瓶，炎华币更是不在少数，同时还有两门功法。

　　《换皮敛息》，人阶上品功法。

　　《狂身》，玄阶下品功法。

　　这绝对是摸尸以来，除去那老者之外，最让他激动的时刻。

　　不过这《换皮敛息》是不可能修炼的，主要是功能太单一，没什么鸟用，这邪功能够隐藏在皮囊下，也是靠的这门功法了。

　　倒是这《狂身》倒是不错，可以修炼，只是现在这积分根本不够用，只能先存放着了。

　　现场的尸体不太好收刮，但也收刮了一些东西，虽然跟白石的财富，不能比较，但至少也是一笔财富。

　　迅速离开现场。

　　翌日。

　　数道身影从远方袭来，当到达现场的时候，全部捂着鼻子，这里的味道太过于刺鼻，让人难以忍受。

　　“都死了？”其中一名男子，身披灰色长袍，唯一显露出来的就是，那捂着鼻子的手指，而那手指上，则是绣着黑色的纹路，当看到现场这一幕的时候，内心很疼。

　　“大人，都死了。”周围的人，目光环视着，确定没有一个活口，他们都不知道这到底经历了什么，连个完整的尸首都没有，不会是遇到喜欢分尸的妖兽了吧。

　　“白石呢？”男子语气逐渐冰冷。周围的人感觉到了散发出来的冰冷气息，全部后退一步，低着头，不敢直视。

　　“大人，他在你脚下。”

　　男子低头，抬脚，一丝丝粘稠的血迹粘在鞋底，同时在旁边，却是只剩下半张脸的白石，那仅剩的一只眼睛，更是透露着无比恐惧之色。

　　“怎么会这样……”

　　他难以想象，这一切到底是怎么回事，白石修为不弱，却死的如此凄惨，而且这现场的手段，真的太狠，比他们要狠无数倍。

　　“去古河村……”

　　一群人朝着远方袭去，他们要将这凶手给找回来。

　　林凡已经来到了一片森林之中。

　　直接找到了一个地方，开始品尝胜利品。

　　将丹药倒在手中，“人阶上品丹药不少，玄阶也有很多，看来这白石积累了不少好东西啊。”

　　面对这些丹药，他还是蛮心动的，虽然人阶上品丹药对自己来说，不太怎么样，但也是苦修值对不对。

　　倒在手里，一把吞服下去。

　　丹药化成一股药力在体内爆发了出来，充斥在身体每一个角落，不断炼化，苦修值增幅的很快。

　　他现在给自己定一个小目标，这一次出来，必须将自己修炼到极致在回去，不然自己这次出来，可真是亏的很。

　　《撼山劲》一共六层，自己才提升到三层，不到大圆满境界就回去，那这面子往哪放？

　　《狂身》自己也没修炼，也得努力。

　　《化神剑阵》更是需要五万积分才能领悟，自己这前期的小目标还很遥远，必须努力才行。

　　咔擦！

　　“药力有些猛，虽然服用的是人阶上品丹药，但是这一大把下去，庞大的药力都快将我给撑爆了，幸好自己稳住了。”林凡看着胸膛皮肤有崩裂的迹象，也是无奈的很。

　　“玄阶丹药就少量服用，以防服用太多，药力太猛，直接将自己给撑爆了。”

　　“不过这一次收获还真的很走运，都是修炼型丹药，如果是辅助型丹药，可就有些坑了。”

　　林凡心里美滋滋的，感叹自己运气真的很好。

　　在丹药品质上，修炼型丹药比辅助型丹药要珍贵很多，除了极少数辅助型丹药比较昂贵之外，这两种类型的，基本就没什么可比性了。

　　而且每个品阶的丹药，都会有相同药力的丹药，只是品阶越高的，效果越好，副作用也就越低。

　　数个时辰过去。

　　消化掉所有丹药，苦修值暴涨到了255470点。

　　查看一下自身的数据。

　　姓名：林凡。

　　修为：地罡境一重（+）

　　苦修值：255470。

　　积分：6760。

　　天赋：不死之身，百分百空手入白刃。

　　主修：金身炼体诀（3）

　　功法：《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级，《撼山劲》三层。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　这服用丹药提升的苦修值，可比修炼要快的多。

　　林凡已经想好了，在每一个阶段，都必须达到最为圆满的地步。

　　《金身炼体诀》也需要提升到玄阶才行，现在提升一重境界所需要的苦修值，也不知道需要多少，但绝对是海量。


第81章 让人窒息的操作

　　战利品全部消耗一空，剩下的事情就是在完成小目标之前所要做的事情了。

　　拿出“太皇剑”直接给自己来了一剑。

　　神兵就是神兵，行云流水，一气呵成，感受不到任何阻碍。

　　十秒后，复活。

　　自身达到了巅峰状态，站在树杈上，看着前方一望无际的森林，心中暗自打气。

　　“这一次不刷到天荒地老，绝对不停手，这话就放在这了。”

　　随后一跃而下，轰隆一声落在地上，扛着狼牙棒朝着森林里面走去。

　　刷分狂魔林凡，正式开始工作。

　　没过多久，林凡停下脚步，躲藏在巨树后面，目光看着前方一小片正在活动的妖兽。

　　“换了新地方就是好，先前那栖霞森林外围的都被自己给刷爆了，很难遇到妖兽，现在这地方可真是不错。”

　　“就是修为有些低了，不能深入到里面。”

　　内部妖兽实力全部都强悍无比，哪里是现在所能对拼的，看来只有等以后实力强悍了，才能进入放肆一波。

　　至于现在，那就乖乖的刷一波积分好了。

　　咯吱！

　　清脆的响声引起了妖兽们的注意，一双双凶恶的目光盯着声音传来的方向。

　　林凡扛着狼牙棒，一脸笑意的走了出来，“各位老铁们，不要紧张，让我们来一场特别的欢迎会吧。”

　　吼！

　　这些低等修为的妖兽，并没有多少智商，一切都是凭借本能，林凡的出现，立马激起了他们的凶性，直接撕咬而来。

　　“看来你们不是太友好，那么就对不住了。”林凡很是遗憾，看着跳跃在空中的妖兽，手中的狼牙棒强势爆发，直接抽爆。

　　积分+80。

　　青木獠，身躯碧绿，如同植物一样，但却拥有狼类般的凶性，属于比较难缠的妖兽之一，如果是修为没有突破到地罡境，遇到这些成群的妖兽，那么就赶紧跑，没有第二种选择。

　　“积分少是少，但是好处还真不错，不会因为修为的提升，而减少积分。”

　　一场狂暴的战斗爆发了，对于以力轰炸一切的林凡来说，面对这些妖兽，也都是一锤一个，轻松简单的很。

　　没过多久，战斗结束了。

　　就这一波，收获了一千多积分，对于现在来说，或许不多，但是林凡已经很满足了，自己可不是在这里，刷一小会功夫就结束的，而是要刷很久的。

　　“这样的生活真好。”

　　眼前一波妖兽已经解决，得去换一个地方了。

　　两日后，林凡一直在这里搏杀着，乐此不疲，每次心态有些疲劳的时候，就会闭着眼，幻想着自己今后成为绝世强者的场景，就充满了十足的干劲。

　　现在不吃点苦，以后怎么成为强者。

　　咻！

　　一条浑身通红的血蟒，快如闪电，将林凡缠绕住，而且力量还越来越大，仿佛是要将林凡的骨头全部挤碎。

　　遇到两头地罡境一重的血蟒，他这心里就起了小心思，想要直接将其斩杀。

　　不过斩杀了一头之后，却被这一头给缠住了，倒是有些棘手。

　　而且这血蟒的修为虽然只是地罡境一重，但是因为先天性的原因，比起人类要强大很多，或许老天是公平的。

　　没有人类的智商，却拥有强壮的身体。

　　嘶！

　　血蟒张开血盆大口，想将林凡一口吞下。

　　“有点放肆了啊。”林凡松开狼牙棒，双手抓着血蟒光滑的蛇身，猛的用力，直接撕扯，一股巨大的力量爆发出来，血蟒疼的扭动身躯。

　　“给我死……”

　　砰！

　　双手拉扯，硬生生的将血蟒撕成两半，血水洒落一地。

　　“嘿，今天的饭菜有了，就吃蛇肉羹了。”

　　虽然不知道这血蟒有没有毒，吃下去会不会有问题，但是他可不怕，自己可是百毒不侵的，大不了死了重头来。

　　十秒之后，又是一个好汉，谁怕谁啊。

　　天色渐渐暗淡下来，比起先前，有了明显的差别。

　　刷了一天的积分，真的有些累了，不过累归累，这收获还是很不错的。

　　四万积分在手，距离目标也是更近一步。

　　滋滋！

　　火堆升起，在这种地方，光明正大的升起火堆是很危险的，会引来不必要的妖兽，但是林凡还真求之不得有妖兽过来，也不知道是自己砍的有些猛了，还是什么的，反正妖兽不太好寻找了。

　　都感觉妖兽是在避让自己了。

　　就在这时。

　　远方有一道轻微的声音传来，林凡站了起来，目光凝视远方，不知道发生了什么事情。

　　原本以为是出现了错觉，当准备坐下来的时候，却又有声音传来了。

　　“什么情况，好像发生了事情，听声音好像是人的声音，莫非有人在自己范围不成？”林凡心里嘀咕着，也在衡量着，要不要去看一看。

　　最后决定，直接去看看。

　　经过那老爷爷的事情，让他对捡尸充满了极大的兴趣，每一次都会有惊喜发生。

　　当到达现场的时候，林凡看到一群人被妖兽包围了起来。

　　而且这其中有两个人，他感觉好像见过，仔细一想，记起来了。

　　云落城，王家子弟。

　　王书风，王紫嫣。

　　这两个人不就是上次跟师兄们去完成任务的时候，遇到的家伙，不过看她们现在的情况，好像很不妙啊。

　　“上啊，你们都给我上啊，回去之后，我给你们奖励。”王紫嫣看着眼前的一幕，倾城的面容苍白无比，整个人瑟瑟发抖的躲在后面，不敢面对眼前的情况。

　　林凡站在树枝上，露出一丝笑意，“焚天犀，地罡二重，有点意思。”

　　他们已经被焚天犀群给包围了，而且其中一头还是地罡二重，虽然处理起来有点棘手，但将他们救下来，倒是不成问题。

　　王紫嫣她们能够坚持到这个时候，也是因为他们之中，有一位地罡二重的强者，不过看其样子，基本也快废了。

　　如果不是这地罡二重的强者保护着王紫嫣她们，恐怕早就死了。

　　不过其他的人，却没这么好运了，基本完蛋。

　　跟焚天犀相比起来，一般的地罡境二重，真的不够看啊。

　　“喂！”林凡喊道。

　　处于绝望中的众人，当听到有人时，心里陡然升起了希望。

　　王书风一开始都已经准备抛弃王紫嫣，让这地罡二重族人带自己跑路，毕竟这族人可是他这边的人，至于王紫嫣，还是算了吧，在这种时刻，保命最重要啊。

　　“林兄弟，救我们。”王书风吼道。

　　焚天犀群，也将目光看向林凡，他们感觉到了一股危险的气息，但是让他们放弃眼前的猎物，那是不可能的事情。

　　王紫嫣看到林凡，想到这家伙实力很强，就跟抓住最后一根救命稻草似的，“快救我，救了我，我什么东西都给你。”

　　林凡看向这些焚天犀，喊道：“犀兄，给我林凡一个面子，站那别动，让我交易结束的。”

　　对于焚天犀来说，它们哪里知道这家伙说的啥，但是从感知上，眼前这家伙才是最危险的，所以一直警惕着，对方不动，它们就不会动。

　　“好，救你们也不是不行，但是你们必须付出报酬，要求很简单，将你们身上所有东西，包括储物戒指都给我，跟性命相比较起来，这些应该都不是问题吧。”林凡说道。

　　王紫嫣听到这话，都有些窒息了，她早已经被吓破了胆，嘶声吼道：“你这人怎么如此无耻，我是王家千金，你是炎华宗弟子，你必须救我，如果我活着，我一定要去炎华宗告你，让你受到责罚。”

　　“还站在那里干什么，还不赶紧过来救我，我是王家千金……”

　　林凡被王紫嫣这番操作给弄无语了，这尼玛没脑子嘛。

　　“好，那你们继续，不关我事。”

　　就在他转身离去的时候，王书风的声音传来了。

　　“林兄弟，救我们，今后一定万分感谢，这一位是我的族人，修为地罡二重，如果让他逃离这里，是绝对没有问题的，如果他去了炎华宗，说了这件事情，你想，后果会是什么？”

　　“当然，只要林兄弟救了我们，定然厚谢。”

　　林凡听着这些话，怎么感觉如此刺耳呢，好像是来一棒给个枣。

　　从树上一跃而下，低眉，朝着王紫嫣她们这边走来。

　　王紫嫣跟王书风等人顿时笑了起来，终于成了，至于将全部家当给他，那是根本不可能的事情，想想也知道不可能啊。

　　好言好语，再加上威胁，只要衡量一下，也该知道该怎么做了。

　　而他们就是靠自己这里有一位地罡二重的族人，虽然无法斩杀焚天犀群，但单独从这里逃跑，绝对不是问题。

　　只要逃跑出去，以王家去炎华宗讨要公道，绝对会让他受罚。

　　林凡一步一步朝着他们走去，当即将靠近的时候，开口了。

　　“说得对，你们提醒了我，活着你们会去告我，但如果死掉的话，好像就没得告了吧。”这一刻，林凡抬起头，目光中闪烁着光芒，“我真是被我的机智给折服了！”

　　“你要干嘛……”王书风大惊，仿佛想到了什么恐怖的事情。

　　林凡很是不爽道：“记住了，我从来不会受别人的要挟，尤其是你们……”

　　“因为我没义务拯救你们。”

　　轰！

　　狼牙棒爆发，直接朝着那地罡二重的家伙轰击而去。

　　……


第82章 完美的毁尸灭迹

　　轰！

　　王家地罡二重强者，卒！

　　“现在能逃跑的潜在威胁已经消失了，现在，你们还有什么话来威胁我，请继续。”

　　哐当一声，狼牙棒竖立在地上。

　　林凡带着一丝玩味的笑意，注视两人，这两人在王家的地位不低，锦衣玉食，财富惊人，倒是让人起了想法。

　　先前以物抵命不要，非要威胁自己，现在好了，倒是一番话提醒了自己，那就不能怪自己了。

　　而且，自己可是非常讨厌别人威胁自己的。

　　呕吐！

　　王紫嫣面色惨白，地面上那血淋淋的肉泥，让她作呕，身为王家千金小姐，掌上明珠，什么时候见过如此残忍的手段。

　　一时之间，心生后悔。

　　“林兄，误会，这真是误会，我们愿意将所有东西都送给林兄，只希望林兄能够救我们出去。”王书风急道，他没想到这炎华宗弟子，手段如此狠辣，一言不合就大开杀戒。

　　现在后有焚天犀群包围，前有这个杀神，想要活命，肯定得靠眼前这位了。

　　他现在都快恨死王紫嫣了，这娘们成事不足败事有余，如果不是她的一番话，将自己引导了，自己绝对不可能说出刚刚那番话。

　　只希望现在的低头，能够让对方原谅。

　　焚天犀群看不懂眼前这情况了，它们不知道这些人类要干什么，怎么突然自相残杀起来了？

　　感觉人类果然是最危险的存在，哪里像它们这般，如此团结，从不会杀同类。

　　不过这个人类给他的危机感很大，属于非常危险的存在。

　　林凡感觉这家伙是在玩弄自己的智商，先前还很不愿意，现在竟然愿意了。

　　“你们让我很迷茫。”林凡感觉语言上沟通真的好费劲，低眉，还是狼牙棒比较好，直接锤死，就没那么多麻烦了。

　　王书风早就被吓破了胆，但是看对方暂时还没动手，心里也升起希望，至少对方没有杀他的想法。

　　“林兄，有什么迷茫，请直言，只要是我王书风知道的，一定告知。”

　　林凡笑着，拎起狼牙棒，往肩上一扛，“你们说的话真真假假，让我很迷茫啊，我到底该信哪一句呢。”

　　“林兄，真的，都是真的，我现在就将东西全部交给林兄，表示诚意。”王书风赶紧将储物戒指拔下来，双手奉上。

　　王书风见林凡收了储物戒指，顿时松了口气，赶紧上前，“林兄，救我，只要我能回去，还有重谢。”

　　林凡笑了，“如果你们一开始就老实配合我，我肯定会救你们，但是你们后面的话，倒是提醒了我，就算你们将东西给我了，可回去之后，去宗门那边告我一波，那我不是还要倒霉吗？”

　　“既然如此，还是闭嘴吧。”

　　刹那间。

　　狼牙棒携带风声，朝着王书风砸来。

　　王书风顿时大惊，瞪着眼睛嘶吼道：“不……”

　　砰！

　　一锤下去，瞬间稀巴烂。

　　林凡自认先前没有思考周到，倒是自己大意了，可是这两位的确是好心人，好心好意的提醒自己，就算收了东西，回去也会有麻烦。

　　既然如此，那还不如干净利落，将所有麻烦都解决。

　　厚厚一沓财富，从只剩下半截身子的王书风衣袖中露出。

　　“就知道你这家伙不老实。”林凡将这比财富捡起来，心满意足的放入到储物戒指中，随后目光锁定了最后一人。

　　王家千金王紫嫣，一个貌美倾城，却自私自利的女人。

　　王紫嫣已经傻眼了，站在那里，感觉脑袋一片空白。

　　所有人都死了，死在了眼前这家伙的手中。

　　而自己可是王家的千金，未来的路还很长，荣华富贵享之不尽，怎么能死在这里。

　　不能，绝对不能。

　　“你想干什么？”王紫嫣惊恐道，后退着，但是后面就是恐怖的焚天犀群。

　　这一刻，她被逼到了绝境，真的不知道该怎么办了。

　　眼前这家伙，一定会杀掉自己的，自己肯定会死的。

　　林凡笑着，“能干什么，肯定斩草除根了。”

　　王紫嫣不敢想象，这个家伙出手的话，自己会变成什么样子，莫非也是血淋淋一片？

　　自己拥有如此貌美的容颜，怎么可以这样。

　　“放过我，只要你放过我，我什么事情都愿意，财富，地位，包括我，我都可以给你。”王紫嫣对自己的容貌很是自信，她相信没有哪个男人可以阻挡自己的美貌。

　　只要活着，那就还有希望，只要活着回到族内，一定要让这个家伙碎尸万段，死无葬身之地。

　　突然！

　　就在王紫嫣思考这些事情的时候，却发现，一股凶残的力量袭来了。

　　当抬头时，瞬间花容失色。

　　然后，就没然后了。

　　反派死于话多，自己可不想当反派。

　　一锤下去，世界都安静了下来。

　　“舒坦。”林凡感叹了一下，感觉自己实在是太粗暴了，如此漂亮的妹子都舍得干死，看来自己的确拥有强者的心态啊。

　　收刮一波，就算是那些已经被妖兽干死的家族子弟，也没有放过。

　　“这一趟出来，收获的确太丰富了，这发家致富之路，恐怕还是捡尸来的快啊。”林凡心中感叹，原本属于一个穷鬼，可现在却一朝富有，都有些让人莫名其妙了。

　　“等等，不对劲，还有一件重要的事情没干。”周密的思考着，必须做到毁尸灭迹最高境界才行。

　　一切搞定之后，看了一眼周围的焚天犀群，随后想都没想，直接奔跑离开。

　　焚天犀群们看着那离开的身影，一时之间，疑惑不以，不知道这人类到底是什么意思。

　　以它们凶残的性格，就算感觉眼前这人类很危险，但也绝对不会畏惧，只是这人类跑的太快，根本追不上了。

　　远方，一棵古树后面，林凡露出视线，悄悄的等待着。

　　他在等焚天犀群清理现场。

　　这几个家伙被自己锤的稀巴烂，血肉一片，难以清理，可如果交给焚天犀群的话，那就没问题了。

　　而且事后，自己再将焚天犀群给干死，这不就完美的解决一切了吗？

　　真是够机智的了。

　　我不成为强者，还有谁能成为强者？


第83章 是男人就不要怂

　　焚天犀群中的首领，低吼一声，示意小的们，赶紧填饱肚子。

　　一群焚天犀涌入进来，张开巨口，贪婪的享用着人类的尸首，对它们来说，可不在意这些是不是血肉，反正都是食物。

　　林凡偷偷的看着，心里嘀咕着，不要怪我，要怪只能怪你们对我心存不轨，还有太过于放肆。

　　这些家伙留着终究是个祸害，尤其是那王紫嫣，更是高傲无比，看人的目光都有一种，我能看着你，其实是你的福分。

　　对于这样的人，来几个砍几个。

　　自己的狼牙棒可不是吃素的。

　　如今这几个人身份不一般，如果抛尸荒野，很难说不会被人找到，给自己带来不必要的麻烦。

　　现在被这群焚天犀群给清光了，可就完美多了，如果还能找到自己，那自己也服气了。

　　很快。

　　战场已经被焚天犀群给清理干净了，他感觉自己是时候出场了。

　　现在的积分，可还远远达不到自己的要求，必须狠狠的来一波才行。

　　“各位老铁们，吃饱了，也该上路了。”林凡扛着狼牙棒，从古树上跳了下来，朝着焚天犀群们袭来。

　　速战速决，绝对不拖泥带水。

　　焚天犀群看到那刚刚离去的人类又杀了回来，一个个愤怒的咆哮着。

　　在林凡眼中，最具有威胁性的就是，那地罡境二重的焚天犀首领，其余的，也仅仅只是比渣渣稍微强大一点的大渣渣而已。

　　“走一个。”抡起狼牙棒，猛的爆发出来，直接轰击在其中一头焚天犀身上。

　　砰！

　　一击轰飞，因为武器的特性，一招下去很难有完整的尸首存在。

　　林凡感觉这有点暴躁了，但是现在也没遇到好的兵器，只能先用着了。

　　况且这狼牙棒可是跟《暴力狼牙棒》功法混合在一起的，所爆发出来的威力，可非同一般。

　　只是那“三皇剑”，他总感觉暂时还不能使用，有些危险，那些老爷爷是被人干死的，而且在没确定那君无无是谁之前，肯定得稳着点。

　　焚天犀首领看到自己的小的们，被这人类如此虐杀，更是怒声震天，四蹄震动，朝着林凡冲撞而来。

　　地罡二重的焚天犀，身上燃烧着一团黑焰，算是属于血脉之中的天赋传承，比起一般的低等妖兽，要高等很多。

　　而这也是焚天犀首领，突破到地罡境，打开妖兽血脉，形成特有的火焰，至于那些淬体境的焚天犀，可是连毛都没发育健全。

　　砰！

　　一击撞来，林凡倒是有了主观上的体验，这焚天犀首领的确很强，力量很强，竟然将自己给震退了。

　　“不错，的确够厉害的，不过我现在可是要将你们的小弟全部清光了才行。”林凡没有跟焚天犀首领纠缠在一起，而是直接朝着其他焚天犀锤杀而去。

　　这些可都是积分，收刮起来比较方便，没有多大的难处。

　　狼牙棒所过之处，全部化为一片血海，每一头焚天犀的体型都巨大无比，一锤下去，这场景都不敢直视，太过于残暴了。

　　“吼！”

　　焚天犀首领怒了，这个人类太过于狡猾，一直虐杀他的小弟。

　　咆哮冲击，身上的黑炎，沸腾而起，可是林凡并没有跟它硬拼，而是目光锁定在剩余的焚天犀身上，直接不管不问，锤杀而去。

　　那些焚天犀被锤杀的心态都快要崩溃了。

　　它们跟随首领出来闯荡，原本是要吃香的喝辣的，可是哪能想到遇到这个变态，专门盯着它们，看着同胞一个个被锤飞，它的兽心，已经畏惧了。

　　“别跑……”林凡看到剩余的几头焚天犀要跑，哪里还能忍，这到手的家伙，如果就此放过了，可真的有些损失了。

　　只是就在他要追杀过去的时候，已经狂暴化的焚天犀首领直接拦住了去路，那双愤怒的兽眼，死死的盯着林凡。

　　“好吧，既然你已经迫不及待了，那就咱们来，也让我看看地罡二重的妖兽，到底强悍到何等地步。”林凡做好充足的准备，跟这焚天犀首领进行一场惨烈的战斗。

　　“暴血！”

　　“大爆炸！”

　　林凡暴喝一声，直接朝着对方袭杀而来。

　　“撼山劲！”

　　轰隆！

　　双方发生碰撞，焚天犀首领的实力可比那白石要强悍许多，再加上先天因素，那更是强悍到了极限。

　　“厉害，竟然能够承受得住，看来是真的小看你了。”林凡大笑着，一招又一招朝着焚天犀首领斩杀而来。

　　力量与力量之间的碰撞，男人与野兽之间的碰撞。

　　是男人就不要怂，硬碰硬，谁怕谁。

　　林凡一锤轰在焚天犀首领的侧方，而焚天犀首领更是轰撞而来，烈焰沸腾而起，扑面而来。

　　砰！

　　焚天犀首领惨叫一声，皮开肉绽，鲜血不止，流淌一地，不过这个人类，在它看来，只有死路一条，只是当看到对方的时候，兽眼紧缩，显的不敢置信。

　　“可以，真是不错的实力。”

　　此时林凡全身上下，都被黑炎包裹着，犹如火中的魔神一般。

　　滋滋！

　　火焰的燃烧声，皮肤都开始慢慢的崩裂了。

　　但是对林凡来说，没有半点鸟用。

　　“来，咱们继续……”林凡战意十足，抡起狼牙棒直接朝着焚天犀首领斩杀而去，身躯在空中拉出一条长长的黑炎，脚步所过之处，漆黑一片。

　　寻常人，沾染到这道黑炎，早就被燃烧着疼痛难忍，活活烧死，但是对林凡来说，只要还有一口气，那就是战斗的时候。

　　焚天犀首领站在原地，脚步后腿，仿佛是被眼前这黑炎魔神给惊呆了一般，狂暴的凶性被镇压了。

　　“怎么了？畏惧了不成，战斗才刚刚开始而已，你想什么呢。”

　　“我可是还没尽兴呢啊。”

　　《暴力狼牙棒》早已经圆满，特性加成已经达到巅峰。

　　一锤轰出，所爆发出来的力量，更是狂暴无比。

　　焚天犀首领咆哮一声，与林凡轰杀在一起。

　　方圆数百米，全部变成了战场，地罡境一重的人类与力量著称的地罡境二重的焚天犀对拼，简直就是找死。

　　但是这件事情，就是在无人关注的情景下发生了。

　　不久！

　　一道惨叫声传来。

　　焚天犀首领哀嚎一声，庞大的身躯，轰然倒地，它没想到，一个人类竟然战胜了自己。

　　林凡站在那里，喘着粗气，想要轻松的斩杀地罡境二重的焚天犀，果然还是勉强了一些，不过至少证明，自己已经有了这个能耐。

　　咔擦！

　　皮肤彻底崩裂开来，黑炎汹涌，早已经将自己烧成了黑炭，身体一块一块的掉落，洒落一地。

　　“果然，天赋火焰非同一般。”

　　“只是我会浴火重生。”

　　“可惜了！”

　　最终仅剩下，一堆黑色的石块物质，堆积在地上。


第84章 站住，这是我们的

　　十秒后，黑色的石块物质中，多出了一道身影。

　　“真是够虎的。”林凡睁开双眸，感觉自己有点厉害了，跟地罡二重焚天犀首领拼个同归于尽，也是棒棒的。

　　总结一下，焚天犀首领的确不简单，而自己所会的功法，的确有些局限性，并不能将自己现在的实力，全部爆发出来。

　　但如果将《撼山劲》点到满级，就不用这么辛苦了。

　　赶紧查看一下收获，王紫嫣跟王书风都是家族土豪，财富不是一般人所能比的。

　　这一次出来可真是走大运了。

　　看着厚厚一沓的财富，喉咙挪动一下，双目一瞪，“六百万……”

　　惊人，实在是太惊人了。

　　自己前面拼死拼活，坑蒙拐骗，也只是积累了几十万而已，可现在直接将这两个斩杀之后，竟然就有六百万之多，这比巨款，自己该怎么用？

　　不行，必须缓一缓，从穷人到富豪，也就是眨眼之间的功夫，冲击太大，无法承受。

　　“这是……”这时，一个木盒引起了林凡的注意，当打开木盒后，发现里面有六枚丹药。

　　而当看到这六枚丹药的时候，不由一惊。

　　玄阶上品辅助型丹药：金髓丹。

　　虽然只是玄阶上品丹药，但是却珍贵无比，因为这丹药可以改变人的资质，虽然宗门之中，没有资质一说，但是对于宗门各个大佬来说，他们却能清晰的看明白每一个弟子自身资质如何。

　　这些丹药在宗门之中，都属于珍贵无比的存在，怎么会出现在这两个家伙身上。

　　一封书信印入眼中，打开一看，却是一封联姻的信，王家跟赵家联姻，同时带上彩礼，这彩礼就是这六枚金髓丹。

　　“不得了，我好像惹了什么不得了的大事了。”林凡心里嘀咕着，随后很随意的将信封给收起来，又看了看其他的。

　　倒是没有其它什么丹药，一些人阶高中品丹药，对他来说，没多大用处，刚好回去送给师兄们，也算是礼物了。

　　数日后。

　　林凡站立在一颗古树枝干上，经过这段时间的努力，方圆之内的妖兽，逃的逃，躲的躲，难以找到妖兽了。

　　至于那些高阶妖兽还是算了，实力拼不过，去了也只是找死。

　　不过积分积累的倒是令人满意。

　　八万积分，已经是很庞大了。

　　“终于可以领悟《化神剑阵》了，不知道这门功法到底如何，肯定是要吊炸天了。”

　　《化神剑阵》

　　“是否消耗五万积分领悟！”

　　“是！”

　　化神剑阵（一层）

　　特征：初级剑域，速度增幅，感知增幅，剑术掌控。

　　惊呆了，他没想到领悟一层之后，这门功法所自带的特性竟然如此之多，简直就是大爆发。

　　至于二层那就不用想了，所需要的积分，简直就是海量，还是将《撼山劲》提升上去吧。

　　“提升四层”心中默念。

　　“消耗7000积分。”

　　跟三层没有任何变化，也就是自身的力量增幅了一些，还远远不够。

　　提升！

　　提升！

　　撼山劲（六层圆满）

　　特性：爆发极限增幅，三重劲道，罡气穿透。

　　提升到圆满之后，积分只剩下4000，一朝之间，又变成了穷鬼，不过这《撼山劲》圆满之后，给人的惊喜倒是很大，三重劲道，还有罡气穿透。

　　这些可都是很不错的。

　　甚至已经能够明显的感受到了自身的实力，得到了极大的增幅。

　　焚天犀首领毛皮坚硬，但是在三重劲道跟罡气穿透面前，恐怕根本就不够看的。

　　“狂身！”

　　“是否消耗2000点积分！”

　　思考了一下，最终还是确定领悟，这门功法虽然只是玄阶下品，但算是硬功，前期对自己还有些帮助。

　　狂身（一层）

　　特性：肉身膨胀，力量增幅。

　　现在修炼的功法，基本都是硬碰硬的功法，而最强大的功法显然就是现在领悟的《化神剑阵》。

　　“哈哈！”林凡笑了，感觉人生再次变的美好起来，每一次实力的上升，距离终点也就更进一步了。

　　这一趟出来的时间也很长了，该回去了，不然师兄们肯定非常想念自己。

　　成为三品内门弟子，将是质量上的飞跃，可以接触到，曾经所接触不到的东西。

　　出发，回宗，至于这里，就让你们好好喘息一段时间，等待本大爷下次再光临吧。

　　……

　　“柳月师妹，放心，这家伙是绝对跑不了的。”宗门打手们，为了美如天仙一般的柳月师妹，那是使出了吃奶的力气。

　　前方一道身影快速的逃跑着，他没想到这一次炎华宗弟子这么狠，竟然来一群地罡二重的弟子，围杀自己，这要不是跑的快，早就被斩杀了。

　　也是怪自己，路过一处地方，没忍得住，杀了几个人，引来了麻烦。

　　不过现在还不能大意，这些人在后面紧追不舍，根本就是不想让自己逃跑。

　　柳月如同众星捧月，被众多内门弟子拥护在其中，看着前方一路逃跑的邪修，不屑的冷哼一声，随后娇声道：“师兄们，可千万不能让他跑了，如果完成不了任务，我会很伤心的。”

　　内门弟子们，听到这声音，就跟打了鸡血似的，那是发了疯的卖力。

　　“别跑，给我们停下，我们柳师妹要杀你，你以为你跑的了吗？”

　　“停下来，让我们砍死你。”

　　那逃跑的邪修，听到这些话，心里已经骂娘了。

　　一群疯子，就跟没见过女人似的，为了一个女的，竟然如此卖力，抛去了男人的尊严，实在是丢人。

　　突然！

　　他看到了前方有人朝着自己走来，尤其是看到身上所穿的衣服时，认出了这也是炎华宗弟子，心中一团怒火顿时燃烧了上来。

　　老子被一群追杀，竟然还有一个落单的，那就让我先杀一个再走。

　　林凡在路上走的好好的，突然感觉前方一道身影，不是太友好的朝着自己袭来。

　　“你想干什么？”林凡问道。

　　“杀你。”对方直接袭来，恶意爆发。

　　林凡一愣，有些莫名其妙，老子这是惹谁了，走的好好的，怎么也能碰到要自己小命的。

　　真以为我好欺负不成？

　　手中的狼牙棒直接甩来，朝着对方轰炸而来。

　　那邪修原本还以为林凡只是一个渣渣，可突然间，发现这一锤，威风霸道，气息凌人，顿时急的冷汗直冒，整个人都如同坠入到冰窖中，手脚发冷。

　　砰！

　　一击斩杀。

　　“啥玩意，这么弱也想杀我，我已经被你吓住了，财产就当精神赔偿了。”林凡在其身上摸索了一下，只找到了一门功法，瞧了一眼，不怎么样。

　　准备继续赶路。

　　“站住，这是我们的。”

　　一道声音传来，林凡停住脚步，疑惑的望着，有些看不懂这情况了。


第85章 这就是强者的霸道吗

　　柳月他们一路追来，没想到有人将邪修给斩杀了。

　　眼见对方要走，自然是直接喊住了。

　　“几位有什么事情？”林凡还是很友好的，尤其发现对方也是炎华宗弟子后，语气尽可能的温柔一点。

　　毕竟现场有些血腥了，可不能在人家心里留下不好的印象了。

　　柳月看到地上那一摊血肉，细眉微皱，显然有些不适。

　　而周围其他男性弟子，对这如此血腥的一幕，有的很是反胃，但是想到柳师妹就在这，肯定不能丢了脸。

　　“这位师弟，你斩杀的这名邪修是我们发现的，同时也是柳师妹所需要完成的任务，希望你能将那门功法交出来。”其中一名男弟子站出来说道。

　　“是吗？”林凡瞧了一眼，疑惑道：“他都被我锤成这样，你们都能认出来？我有些怀疑。”

　　这邪修都被自己锤的面目全非了，这些家伙还能认出来，也是够牛的。

　　不过这家伙可是自己斩杀的，怎么能说给就给呢。

　　而对他们来说，这家伙是硬茬，不想给。

　　这一刻，所有人心里都有这个想法，不过其中一名弟子看着林凡，仿佛是在询问，“你是林师弟？”

　　“那个在擂台上斩杀日照宗弟子的林师弟。”

　　林凡笑了，“没错，就是我，没想到还有人认识我。”

　　而一直没有说话的柳月开口了，“原来你就是我姐姐口中所说的那个狂妄家伙，永远都不知道自己当时拒绝何等恩赐的傻瓜，我倒是好奇有一天，你眼泪鼻涕直流，跪地后悔时的场景。”

　　听到这话，林凡就有些不太开心了，这话怎么这么刺耳呢，随后问道：“你姐姐是？”

　　“哼，听好了，我姐姐就是一品内门弟子，柳若尘。”柳月下巴微抬，一脸自豪，有这样的姐姐，不管自己在哪都能高高在上，被人众星捧月。

　　“柳若尘！”这个名字记下了，能说出这番话，显然很有学问了，自己喜欢跟有学问的人交流。

　　一些原本想对林凡动粗的弟子，倒是收起了这个心思，因为听说天须长老对这弟子很是看好，如果直接动手的话，怕事会引来不必要的麻烦。

　　柳月，“现在可以将东西给我了吗？”

　　林凡看着手中这门功法，“行，可以给，不过这是一门玄阶下品功法，按照行价，得二十万，只要你们给得起，这门功法就给你们，毕竟这家伙可是我杀的，而你们却是后到的。”

　　虽然自己现在是百万土豪，但也不会嫌弃财富多啊。

　　“这不可能，你穷疯了吧。”柳月厉声道，对于别的师兄弟，她能温柔的对待，但是面对一个如同傻瓜一般的外门弟子，她可不会放在心上。

　　如果眼前这家伙，成为天须长老的真传弟子，或许自己会另眼相看，哪怕是倒贴，也不是不可能，只是现在，对方在她眼中，也只是一个傻子而已。

　　林凡掂量了一下狼牙棒，如果不是没有把握，早就一锤下去，将这家伙给锤炸了。

　　不过现在必须稳住，随后直接将狼牙棒往肩膀上一扛，“随你们的便，爱买不买，不买拉倒，走了。”

　　说完这话，就朝着前方走去。

　　“站住。”风少云将林凡拦住，目光如刀，将其锁定，“林师弟，真的不给这个面子？”

　　林凡瞧了一眼对方腰间的令牌，三品内门弟子，显然是仗着身份想要压自己了，“这位师兄，你不会是想抢我东西，这不太好吧，不过如果师兄真抢，那我也无话可说。”

　　“虽然我没有拜天须长老为徒，但是你们这么欺负人，我可是会告你们的。”

　　果然，这话一出，还是有点用处的，风少云还真拿林凡没有任何办法。

　　莫非还真出二十万将功法拿回来不成？

　　虽然这功法是值二十万，但是对自己来说，并没有任何用处。

　　“还有，你们别想杀我，我跑的很快的，一眨眼功夫，就能消失的无隐无踪。”林凡感觉自己必须把套路给想好了。

　　这里面有几个家伙的修为，比自己高，如果真想干自己，自己还真的有些危险，必须先给他们来个底，让他们知道，自己这两条腿，就跟风火轮似的，咻的一声，就没影了。

　　突然！

　　虚空中有一股厚重如山的气息，铺盖天地而来，惊的众人面色大变，压力剧增。

　　林凡倒是没什么感觉，就是感觉好像有人在压着自己肩膀。

　　“你们这是要干什么？”一名青衣男子站立在虚空之中，犹如晃晃大日，照耀四方，目光垂下，更是让所有人都感觉，身上所有秘密都被看穿一般。

　　强者，绝对的强者。

　　莫非半路杀出个程咬金，要将他们全部碾碎不成？

　　如果真是这样，那就真的太好了，快碾死我们，最后我在复活过来，现场收刮一下，以这种强者，肯定对他们身上的东西不屑一顾。

　　不过为了保险一点，他都准备将储物戒指给吞下去了。

　　只是让林凡有些想不到的就是，这些家伙看到虚空那人，竟然躬身崇敬道。

　　“参见君师兄。”

　　“嗯，你们在干什么，这团血肉是怎么回事？”君无天凌驾虚空，俯视一切，开口询问。

　　柳月看到君无天，眼中充斥着爱慕之色，十峰之首，宗门之中最有能力担任下一任宗主的存在，乃是所有女师弟心目中最佳伴侣，更是所有男师弟中心中的偶像。

　　“柳月参见师兄。”柳月娇声开口道，徐徐走了出来，那婀娜多姿的身姿，美如画，一双美目，更是含情脉脉的看着虚空中的人影。

　　“柳师妹的妹妹。”君无天道。

　　“师兄，柳若尘正是家姐，此次出宗，几位师兄弟们帮我完成任务，可是没想到这位师弟竟然抢了我们的任务物品，现在出口二十万，要我们买回去，风师兄气不过，正在跟其理论，请师兄帮我们做主。”柳月娇滴滴道，显的很是无助，“而且他还搬出天须长老来压我们，让我们小心点。”

　　林凡感觉这情况有些不妙了，这漂亮的娘们，主动反咬自己一口，自己虽然不好色，但是很难说，这些家伙不会被美色所迷惑。

　　这红粉骷髅，杀伤力极大啊。

　　难度可就有些大了。

　　此刻，君无天目光锁定林凡，“你就是拒绝天须长老的外门弟子，林凡？”

　　林凡现在大脑快速运转着，必须得想到应对的办法才行，在强者面前，自己虽然有不死，但是根本不够看的，如果对方欺负自己怎么办？

　　自己心态这么小，很容易会被仇恨蒙蔽的，到那时候引起一起腥风血雨，可就真的不好了。

　　“是，师兄。”林凡说道，“其实这件事情……”

　　他刚想解释的时候，君无天的话，就将林凡给堵死了。

　　“将东西还给柳师妹。”君无天冷声道，语气中有种不容拒绝的气势充斥在其中，“虽然天须长老看好你，但是在我眼中，公正是唯一，就算天须长老得知，也不会多说一句。”

　　林凡内心波澜不惊，毫无波动，这就是强者的霸道吗？

　　还真是第一次感受到啊。

　　柳月她们幸灾乐祸的看着林凡，有种嘲讽之色，在君师兄面前，你能怎么办？

　　只有乖乖的将东西交出来，才是正道。

　　而林凡此刻在思考着。

　　自己是不是该认怂了？

　　只是自己是这么轻易认怂的人吗？这个问题，还需要好好的思考一番了。


第86章 师兄撑着

　　风少云见林凡无动于衷，面色一冷，“君师兄的话，莫非你没有听在耳中不成？”

　　现在有君师兄出头，他们无所畏惧，就算对方跟天须长老之间，有那么一丝联系，但这又能如何。

　　君师兄可是十峰之首，地位崇高，教训一名外门弟子，还能有什么问题不成，就算是天须长老知道了，也绝对不会多说什么。

　　狗仗人势，借势嚣张，有点小霸道，如果想以此压制自己，那么还真是选对了办法，让人无奈，让自己没一点办法。

　　按照自己的办事风格，肯定得把这群家伙锤成肉饼，但是现在这君无天在这，自己肯定得稳着点。

　　就算嚣张，那也是一点便宜占不到，如果哪怕只有百分之一的可能性碾压这群人，自己也得挺直了腰板来一句。

　　我日你们老母。

　　这一刻，林凡目光看向君无天，“君师兄，我对这个问题，有那么一点点疑惑，能不能让我说一下。”

　　君无天冷哼一声，无穷威势从天而降，朝着林凡碾压而来，他没想到这小小的外门弟子，敢忤逆他的话，简直找死，不给点教训，恐怕是真不知道天高地厚。

　　风少云等人突然间，大汗淋淋，手脚冰冷，虽然君师兄的威势没有朝着他们碾压而来，但是他们的精神紧绷，压力极大，仿佛快要承受不了了。

　　林凡睁大了眼睛，有些奇怪，这些家伙干嘛呢，怎么突然间，就好像被人给吓住似的，这位大佬师兄，不就哼了一声，有必要这样吗？

　　风少云等人看到林凡淡定无比，心中震惊，不知道发生了什么，这家伙在君师兄的威势下，怎么可能会一点事情没有。

　　君无天眉头一皱，眼前情景，有些意料之外。

　　“哼！”

　　又是一道冷哼，如同雷鸣一般，轰隆作响。

　　只有强者，才能动一动喉咙，就能爆发出如此威势。

　　林凡抬起头，心里有些奇怪，这师兄干嘛呢，莫非是喉咙不舒服不成？

　　君无天面无表情，但是心中惊愕，感觉不可思议。

　　风少云等人，腿脚都开始软了，他们是真的承受不住师兄的气势了，这股气势，如同无数山岳压在他们的肩上，心灵坠入冰窖，绝望之意爆发了出来。

　　“哼！”

　　紧接着又是一道冷哼。

　　“君师兄，你是不是喉咙不舒服？”林凡忍了许久，最后没忍的住，开口询问，“在我的家乡，喉咙不舒服，得多喝水，就会好了。”

　　君无天大惊，他想不明白，这家伙怎么可能承受得住自己的气势，莫非对方身上有什么异宝，又或者有什么自己所不知道的秘密不成？

　　此刻，他心中有了想法，目光中精光闪烁。

　　林凡发现这家伙的眼神中，闪烁出了一丝贪婪之色，预感不是太好。

　　“将东西还给柳师妹。”君无天没有点明，仿佛只要林凡再敢说一句废话，那么迎接他的将是镇压。

　　“这不死之身，莫非有精神免疫不成？”林凡自然知道，刚刚这家伙对自己进行了气势镇压，不然风少云这些家伙，怎么可能会跟刚洗过澡似的。

　　想一想，还真有这个可能性，自己自杀这么多次，如果不是精神免疫，恐怕也会有那么一丝丝疯狂了吧。

　　“交还是不交？”现在只有这两个选择。

　　识时务者为俊杰，留得青山在不愁没柴烧。

　　不怂就是干，死了就复活，一怂就没面子。

　　这特么的好难选，都怪自己实力有些弱了，要是高一点，跟这君师兄相差几个境界，也可以啊。

　　到那时候，自己肯定二话不说，抡起狼牙棒，就将对方锤成肉泥。

　　至于现在，还真让人头疼。

　　轰！

　　突然间，两道黑影，从天而降，轰隆一声，大地都开始震动了起来。

　　这突如其来的一幕，惊的众人目瞪口呆，都没反应的过来发生了什么，灰尘笼罩，让人看不清楚发生了什么。

　　君无天面色一凝，有些凝重。

　　当灰尘消散之后，两道一高一矮的庞大身影，屹立在天地之间。

　　吼！

　　怒吼震天，惊起一片飞鸟，方圆数十里之内，恐怕没有一头妖兽敢在这里出没。

　　林凡抬头看着面前的一幕，喉咙微微挪动了一下。

　　他感觉自己这是碰到熟人了，那挺拔的身躯，那雄壮的双臂，那一双令人迷醉的双眸，尤其是那如同钢针一般的毛发融合在一起，更是爆发着贵族一般的气息。

　　“血眼魔猿！”

　　这是自己先前遇到的那一头，而旁边那一头，身躯更是比自己见到的那一头要高大两倍之多。

　　风少云看到这两头高阶妖兽，内心咯吱一下，“血眼魔猿。”

　　这时，林凡发现那头血眼魔猿的目光锁定了自己，血色的双眸中，闪烁着无穷的怒意。

　　“不好，自己这特么的是要悲剧啊。”林凡心里嘀咕着，这血眼魔猿属于高等妖兽，已经有了智慧，自己前段时间，轰炸声不断，严重影响了这位大佬的休眠，最终逼的大佬直接搬家离开。

　　现在竟然无缘无故的遇到了，而且对方一直盯着自己，显然是想办自己。

　　君无天眉头一皱，目光直视给他危机感最大的那头血眼魔猿，仿佛是想跟对方沟通一下，示意自己等人只是无意路过，不想敌对。

　　林凡心里稍微思考了一下，感觉自己可以表演一下了，猛的站了出来，直指自己先前遇到的血眼魔猿吼道：“看什么看，在看挖了你的眼睛，知道这位是谁嘛？这位可是我君师兄，你们要是还不滚，信不信把你们给炖了。”

　　他先前遇到的血眼魔猿，本就已经很强大了，此刻听到这番话，仿佛很是委屈一般，朝着旁边的血眼魔猿吼叫着，诉说着自己先前受到的苦。

　　突然间，君无天感觉那成年期的血眼魔猿凶残目光盯住了自己，心中大惊，怒视林凡，“你……”

　　这话还没说出口，成年期血眼魔猿双掌紧握，轰天而来，形成强大的气势，猛的压制而下。

　　林凡一看这情况，那是毫不犹豫，拔腿就跑，“君师兄，师弟给你去找救兵，竟然遇到了两头高阶妖兽，可恶啊。”

　　……


第87章 还是不够随心所欲

　　“你……”君无天怒火中烧，他现在都不知道，这两头血眼魔猿，到底为什么会如此暴怒。

　　这一头小的，他倒是没有看在眼里，但是那一头成年期血眼魔猿，却不容小视。

　　眨眼之间，成年期血眼魔猿直接将君无天给盯住，所爆发出来的力量，足以震碎虚空，一拳挥出，任何罡气，都无法支撑。

　　柳月目光惊呆，被风少云一把拉住，“柳师妹，我们快走。”

　　对于风少云来说，现在这一幕，根本不是他们所能面对的，这两头“血眼魔猿”属于高等妖兽，其中任何一头，都能横扫他们。

　　而这时，先前跟林凡有过节的血眼魔猿，怒吼一声，直接朝着林凡追杀而来。

　　林凡跑的贼快，没想到会有这样的变化，这老天真特么的给力，从天而降来救兵，原本还对血眼魔猿有意见，现在半点意见都没有。

　　咱们之间的恩怨，就一笔勾销了。

　　轰！轰！

　　地面剧烈晃动起来，这一场架干的可真是激烈啊，而当转过头看一眼的时候，却是彻底的傻眼了，他没想到那一头血眼魔猿，竟然凶残的朝着自己追杀而来了。

　　“这是什么情况，这是想要干嘛？”林凡心中大惊，他没想到这血眼魔猿的肚量竟然如此之小。

　　“废物，真是太废物了，那什么君师兄，还说是十峰之首，竟然连两只血眼魔猿都挡不住，还让其跑出来一头，祸害自己这种小花朵，真是丢人丢大发了。”

　　突然，一道庆幸的声音传入到了林凡的耳中。

　　柳月等人一路狂袭，面露惊恐之色，“师兄们，这头血眼魔猿，只跟着他，我们从别的地方离开，让他给我们引开。”

　　风少云心中大喜，他也不知道这血眼魔猿为什么不追他们，仅仅追那小子，恐怕也是坏事做多了，惹得天怒人怨了吧。

　　林凡心中不爽了，这群家伙，竟然还敢幸灾乐祸，我不坑死你们，就跟你们姓。

　　随后面色大变，露出一脸的惊恐之色，“师兄，师姐，我害怕，别抛弃我。”路线一转，直接朝着风少云他们这边袭来。

　　“你敢过来，我杀了你。”风少云大惊，怒视林凡，他没想到这家伙竟然还真的敢将血眼魔猿引来。

　　如果被血眼魔猿盯上的话，那么真的要悲剧了，死都不知道怎么死的。

　　柳月吓的花容失色。

　　“师兄救命啊。”林凡哪里还管这些，现在那个君师兄也不在，而且还有血眼魔猿背锅，我还能怕了不成。

　　轰！

　　血眼魔猿暴怒一声，双手猛锤地面，一股巨大的冲击四面八方席卷而来。

　　林凡身子不稳，直接被这冲击波轰击到，整个人朝着一位师兄撞去，同时还挥舞着手中的狼牙棒，惊吼道：“师兄，小心啊。”

　　那无名师兄猛的转头，当看到这情况的时候，面色陡然大变，“你别过来……”

　　砰！

　　林凡胡乱的挥舞着，好像不是故意的一般，狼牙棒直接撞击到那师兄的面部。

　　师兄，卒！

　　风少云面色大变，“你……”

　　林凡一脸哭诉着，“师兄，我真不是故意的。”随后面露愤怒之色，“都是那血眼魔猿，如果不是血眼魔猿，师兄也不会死的，可恶，我要跟这畜生拼了。”

　　“不行，我不能拼，我不能白白送死，我要变的更强，今后为师兄报仇。”

　　风少云一听这话，胸口一团怒血，差点狂喷出来，还能不能要点脸了。

　　柳月看到紧追后面的血眼魔猿，吓的面色惨白，“师兄，带着我……”

　　风少云是这里修为最高的一位，如今这血眼魔猿就在后面紧追不舍，很是危险，如果带着柳月，速度必然会降低很多，也是个累赘。

　　尤其是这家伙，血眼魔猿明明就是跟着他，他却将其引过来，简直可恶至极。

　　而在柳月身边，还有不少男弟子，心中也是犹豫不决，这弟子根本不会跟着他们，如果分散跑的话，绝对能够跑出去。

　　“师妹，保重。”

　　犹豫不决之后，数位男弟子，低着头，身形一动，朝着侧方跑去，显然是不想跟柳月她们一起了。

　　而柳月看到这一幕，尖锐怒吼，“你们敢抛弃我，我回去告诉我姐姐，要你们好看。”

　　她没想到在这一刻，曾经拥护着她的一群男人，竟然分散离开了。

　　风少云咬了咬牙，也准备直接撤退，将柳月抛弃。

　　可就在这时，一道怒吼声从远方传来。

　　一直追着他们的血眼魔猿，却突然停顿了下来，血眼凝视远方，随后直接一跃而起，厮杀了回去。

　　“怎么回事？怎么不追了？”林凡心中卧槽，这大好的机会，莫非就这么白白的失去了不成？

　　风少云见到这一幕，虽然不知道是因为什么，但还是松了口气，随后怒视林凡，“你这家伙……”

　　林凡抖了抖肩，“不关我事，我也不知道什么情况。”

　　而那先前抛弃柳月的弟子们也回来了，一脸尴尬的看着柳月，“柳师妹，我们……”

　　“滚。”柳月惊魂未定，怒视他们，“在那种时刻，你们竟然抛弃我，我不想再见到你们。”

　　几人对视一眼，点了点头，抱拳离开。

　　林凡目视远方，那里整片虚空都打塌了一般，洪流席卷，非同一般，看来那君师兄跟血眼魔猿之间的战斗非同一般。

　　自己必须赶紧回宗，在这外面，危险性太大了，直接二话不说，撤退为妙。

　　这几个人，今天是斩杀不了了，尤其是那风少云的实力，比自己要强几个小境界，杀不死，就是个麻烦。

　　还是不够随心所欲。

　　回宗之后，不将修为提升上来，誓不罢休。

　　……

　　君无天不愿跟这成年期的血眼魔猿战斗，直接踏碎虚空，身子没入其中，可是瞬间被一只巨掌拦住，巨掌将虚空拍碎，硬生生的将君无天拉扯出来。

　　“可恶……”君无天修为震天，但是血眼魔猿是荒古凶猿的后裔，血脉高贵，更不是一般妖兽所能比的。

　　“血眼魔猿，你非要跟我决一死战不成？”君无天厉声道，这种等级的妖兽，已经有了智慧，如果非要拼个伤亡，自己虽然能够将其斩杀，但是绝对不会好过。

　　尤其是他想不明白，成年期的血眼魔猿怎么可能会出现在这里。

　　这根本不对劲。


第88章 不要脸

　　他不知道君无天跟血眼魔猿之间的情况如何，如果被锤死，那就最好了，不过看这情况应该不可能。

　　一路狂袭，终于到了宗门，不由松了口气，这一次出去原本可以给自己打一个满分，但没想回宗的路上会遇到这些事情，倒是引来了一些麻烦。

　　柳月那些家伙，他无所畏惧，关键是那君无天令人有些无力，实力太强，已经强悍到，哪怕消耗所有脑细胞，都想不到办法硬拼的存在。

　　不死之身虽然强悍，如果那时，拼死跟对方来一场，宗门肯定是回不去，那么后面的损失将有些大了。

　　因此倒不如赌一把，回到宗门看看情况。

　　“竖子，你敢害我。”

　　远方天地，洪流翻滚，君无天费了九牛二虎之力，终于摆脱了血眼魔猿的纠缠。

　　可这种事情，他心中不甘，一个小小的外门弟子，都敢加害于他，自己的威严今后何在。

　　毛骨悚然！

　　林凡喉咙挪动了一下，这家伙莫非敢在宗门口干自己不成？

　　他不信！

　　“君师兄，这是一场误会。”林凡目光凝视远方，有些无奈，这家伙是不是有病啊，这真特么的是误会，还想让自己怎么说？

　　要不是老子实力比你弱的太多，非得教育你重新做人。

　　炎华宗虽然有爱，但是到了君无天这种地位，的确可以无法无天，就算是一些普通长老，也都捧着对方的臭脚跪舔。

　　贵族与吊丝之间的战斗，只要眼睛不瞎的人，自然知道站在哪一边。

　　“君师兄，这家伙就是卑鄙小人，如果不是他将血眼魔猿引来，陈师兄也就不会死了。”风少云是站在君无天身边，怒视林凡，恨不得将其给活活的吞了。

　　柳月冷眼看着林凡，“君师兄应该为宗门清理门户，斩杀此人，以绝后患。”

　　杀意！

　　林凡明显感觉到了杀意，这家伙是真的想杀自己。

　　看守宗门的一些弟子，看到这种情况，一个个低着头，大气不敢喘一声，就是害怕引火上身。

　　同时也不知道，这弟子到底干了什么事情，竟然犯下如此众怒。

　　林凡眉头微皱，抬头凝视虚空，“你们这是想在宗门口，将我斩杀不成？你们就不怕宗门责罚下来？”

　　“笑话，君师兄清理门户，莫非宗门还会责罚不成，你太高看你自己了吧。”柳月冷视不屑，“君师兄何等高贵，宗门十峰之首，有着生杀权利，岂是你这蝼蚁可以想象的。”

　　欺负人，实在是太欺负人了。

　　林凡心中怒了，这些家伙的嘴巴还真是可爱的很啊，记住了，这一次是真记在心里了，只希望以后别被自己逮住，否则一定敲烂你们的嘴。

　　“你以为到了宗门就能逃过一劫不成，我君无天身为十峰之首，有责清理门户，给我跪下。”君无天眼神落在林凡身上，目光波澜不惊，在他眼中，这弟子连蝼蚁都不是，随手就能碾死的存在。

　　周围的弟子们感受到这股气势，低下头颅，十峰之首，是他们一辈子所攀登不起的存在，所有人瑟瑟发抖，落针可闻。

　　而现场，只有林凡一人，直视虚空，心中却是惊奇的很，君无天，那跟君无无是什么关系？

　　眼见这弟子还无动于衷，柳月厉声道：“你耳朵聋了不成，君师兄让你跪下，你还敢不跪，蝼蚁皆知求生，我看你连蝼蚁都不如。”

　　“一口一口的蝼蚁，真是让人不爽，柳月你也只不过是狗仗人势的东西，有种下来，看我不把你锤成肉泥。”林凡一步上前，扛着狼牙棒，目光凝视虚空，“十峰之首，君师兄，也不过如此，人可杀，却不可辱，我林凡自知不是你们的对手，但是却不会畏惧你们。”

　　“你……”柳月横眉冷对，她没想到这家伙死到临头，还敢大言不惭。

　　君无天冷笑一声，也不在多说什么，直接抬起手，也没多余的动作，但是虚空之中，却有一只无形的巨手，从天而降，携带无与伦比的威势朝着林凡轰杀而来。

　　面对恐惧，他不畏惧，面对强者，心静如水。

　　既然如此，那就干吧。

　　“来，你以为我会怕了你们不成。”林凡目光凝视虚空无形巨手，强大的威势，轰天而来，衣角飒飒摆起。

　　柳月嘴角露出一丝得意的笑容，君师兄终于出手了。

　　在她等来，等会这嘴硬的家伙，将变成一具冰冷的尸体。

　　只是突然间。

　　天地如同凝固了一般，君师兄那虚无巨手，无声无息的消失了。

　　一股磅礴的气息从宗门内传递而出。

　　当众人还没反应过来的时候，一道身影却已经出现在众人的面前。

　　所有弟子，包括君无天，全部拜下，恭敬道：“参见天须长老。”

　　“嗯。”天须长老站立虚空，长须垂下，轻轻回应一声，却震住所有人，在天须长老没开口时，所有人都不敢说话。

　　宗门最为顶尖的长老之一，就算是十峰之首的君无天，在没有成为宗门宗主时，也只能俯首参拜。

　　“我草尼玛，吓死我了。”刚刚硬气一把，突然安全下来，小心肝也是扑通扑通的跳着。

　　天须长老，我林凡给你双手666……来的真及时。

　　不过现在有些安静，倒是让林凡有些诧异，既然来了，不应该说几句话嘛？

　　只是当林凡抬起头，看向对方的时候，却发现天须长老的眼神，有那么一丝丝不对劲。

　　这眼神怎么说呢，好像包含了无穷的意思。

　　其中有一点，他是看懂了。

　　“你惹大事了，只有我能救你，现在知道有一个屹立不倒的靠山，是多么重要了没？”

　　“心里还没点数吗？”

　　别人都是看脸色行事，但是林凡有种天赋，就是看眼神行事，只要你的目光看向我，我就能看明白，你想跟我说什么。

　　现在这种情况，让林凡有些无语了，这老头是想让自己做个选择啊。

　　恐怕还记着上次的事情。

　　自己果断拒绝人家，已经严重的让天须长老没了薄面。

　　但是自己是那种遇到危险，就不要脸，回头的人吗？

　　自己可是出了名的一言九鼎，说出去的话，就绝对不会收回。

　　但是总有特殊的时候。

　　这脸不要也罢，吃过没有靠山的亏了，也算是吃一堑长一智，能够认识到自己的错误，那也是好少年。

　　刘备都三顾茅庐，你能顾我两次，也差不多了，做人不能太高傲，太过于闪亮也是一种错啊。

　　连天须长老这样的人，都对自己念念不忘，还能说什么。

　　这一刻，让所有人震惊的一幕发生了。

　　林凡上前，扯着嗓门，害怕别人听不到，“弟子林凡，拜见老师。”

　　一直没有表情的天须长老，难的露出意思笑意，微微点头，孺子可教。

　　“你既诚心拜我师，老夫便收你为真传弟子。”

　　林凡：“……”

　　不要脸。

　　……


第89章 是男人就得干

　　远方围观弟子，听闻这话，心中大惊，这是一朝化龙，遨游天际，拜天须长老为师，今后在宗门之中的地位，肯定是水涨船高，将是所有人嫉妒的存在。

　　风少云面色大变，他没想到事情会变成这样。

　　天须长老竟然亲口同意了，就算是君师兄也没这个胆量找这小子的麻烦。

　　柳月有许多话想说，但喉咙就跟被人掐住了一样，如鲠在喉，心中不服，不甘，同时又有一丝后悔。

　　也许是没想到，先前被她所不屑的蝼蚁，刹那间，却成为她高不可攀的存在。

　　这种转变，让她很是不适。

　　天须长老点头，“拜师仪式大典，三日后举行。”说完，就直接离开了这里，对这里的事情，他根本不放在心上，因为在宗门，没人敢动他的徒弟。

　　哪怕是在外面，也无人敢明目张胆。

　　“老师，走好。”林凡笑了，笑的很是灿烂，随后目光凝视虚空，身份转变，有些让他不适啊。

　　看着这些家伙吃瘪的脸色，这心情不知道为何，就是非常的愉快，有种说不出来的爽感。

　　狼牙棒横指虚空，“小娘们，刚刚说谁是蝼蚁呢，下来，看我会不会锤死你，你侮辱我是蝼蚁，就是侮辱我老师，侮辱天须长老，身为老师的弟子，有责任给你一点教训。”

　　“给我下来。”

　　一朝得势，立马嚣张，虽然有些令人不耻，但是憋屈了这么久，必须爆发出来。

　　柳月站在那里，面色惨白，勉强的露出一丝笑意，“林师兄……”

　　“谁是你师兄，你有把我这师兄放在眼里吗？还有收起你这可怜巴巴的表情，我可不是那些傻比，一看到你就忘记自己是谁的蠢货。”林凡骂道。

　　风少云等人听闻这话，脸色难看至极，这家伙指桑骂槐，但却无可奈何。

　　柳月心中怒火中烧，忍无可忍，“你别以为你拜了天须长老为师，就可以目中无人，我柳月不怕你。”

　　“那行，你下来，我保证不把你锤成肉饼。”林凡晃动了一下手中的狼牙棒。

　　柳月不敢下去，躲在君无天的身后，她敢怒骂林凡，也是因为君师兄，更是因为自己的姐姐是柳若尘。

　　虽然她知道，没人敢将自己怎么样，但是面对这家伙，她心里也没数。

　　君无天倒是没想到天须长老会过来，也没想到会将这小子收为徒弟，而且还是真传弟子，今后继承衣钵的存在。

　　“林师弟，此事罢了。”君无天开口道，摆足了十峰之首的威严。

　　他虽然是十峰之首，在宗门中地位崇高，但是跟天须长老相比起来，自己也就如同眼前这小子一般。

　　当年他入宗时，天须长老便已经是宗门顶尖长老之一，哪怕自己如今成长到这等地步，也不敢放肆。

　　这是实力上的差距，面对顶尖长老，他也深深的感到一种无力感。

　　但是经过这件事情，他对天须长老的印象，直线下降，深深的记在心中。

　　“罢什么罢，你谁啊你，你说算了就算了？刚刚不是想干死我吗？我现在就站在这里了，来干我。”林凡直接往前一站，一副有种就打死我的神色。

　　显然是不想让这事如此简单的结束。

　　就是要将事情挑明了，今天必须有一个人认怂，不然这事没完。

　　风少云厉声道：“你太小人得志了吧。”

　　林凡一脸淡定，“对啊，你既然知道了，还问我这些干什么，有本事，你也去找个老师罩着你啊，不过我看你这怂样，应该找不到。”

　　一席话，暴击伤害极高，风少云捂着胸口，感觉胸口异常的沉闷，好像有一口鲜血堵住了。

　　君无天衣袖一甩，想直接离开，可是这脚步刚动，却硬生生的停了下来。

　　林凡，“想跑是不是？怂就怂，没人瞧不起你，什么十峰之首，连打死我的勇气都没，修炼这么久，真是白修炼了。”

　　“你……”君无天顾虑很多，但也忍受不了，被一个如同蝼蚁一般的外门弟子，羞辱成这样。

　　恐怕过了今天，这件事情就要传递出去了。

　　“什么你你的，来，朝这打，一掌下来，我保证没命。”林凡直接拉开胸口的衣服，还指画了一下。

　　周围的弟子们面面相觑。

　　感觉这林师兄，真是够虎的。

　　原先被压制，后来画面大变，现在更是掌控了一切，直接怒喷君师兄，这等勇气，令人敬佩，同时也没见过，有一名弟子，敢像他这般公然挑衅君无天。

　　对于林凡来说，反正先前就已经得罪了，也不在意得罪深一点。

　　自己可是很记仇的。

　　先前被压制的干，如今翻身了，肯定得好好嘲讽一顿。

　　君无天从虚空落下，脸色阴沉的可怕，急速朝着林凡走来，一边走一边说道：“好，你说我不敢碰你，那你可敢碰我？”

　　言语霸道，厉声质问。

　　话音刚落。

　　砰！

　　君无天的脑袋，猛的遭受了狼牙棒一顿重击。

　　不过这家伙修为太高，肉身太强，狼牙棒愣是没有破防，还有些崩裂，虽然有些心疼，但无所谓了。

　　“说干就干，这才是真男人，你自己要求，我肯定得满足你。”林凡一连套动作行云流水，没有一丝停顿。

　　周围的弟子张大了嘴，一脸懵比，林师兄还真的敢出手。

　　现场的气氛，陡然压抑了。

　　柳月震惊了。

　　风少云更是目瞪口呆。

　　君无天没想到这弟子真的敢出手，忍无可忍，一掌拍出，只是这一掌却是即将靠在林凡胸口的时候，突然停顿了下来。

　　“怎么，怂了？不敢拍了？”林凡略微有些小紧张，还真以为君无天敢干死自己，不过却是自己想多了，随后抓着君无天的手，移动到心脏处，“来，这里是心脏，朝这拍，别停顿，再给你一次机会，拿出你刚刚愤怒的气势。”

　　君无天身为十峰之首，无不敢杀之人，先前斩杀御剑阁三老，那是毫不留情，只是现在，他竟然拿一个弟子没有任何办法。

　　就是因为对方是天须长老的真传弟子。

　　他现在恨不得将对方斩杀，但是这后果，还不是他现在所能承受的。

　　实力，一切都是实力啊。

　　如果实力达到一定高度，与天须长老平起平坐的地步，哪里还需要有这等顾虑。

　　可恶！

　　差不多了，面子也已经找回来了，拍开君无天的手，直接转身，朝着宗门走去，随后停下脚步，转过头凝视对方，“机会已经给你了，是你自己不珍惜，以后对我别太放肆。”

　　身影越走越远，但是声音却缓慢传递而来。

　　“什么十峰之首，只是畏手畏脚之辈而已。”

　　目瞪口呆。

　　围观的弟子，已经懵了。

　　这事情，林师兄真的玩大发了。

　　但是真的太霸道了。

　　原地，君无天双拳紧握，青筋狰狞，奇耻大辱啊。


第90章 分赃，你们得跟上我的脚步

　　君无天没有离开，没人敢动，更没人敢吱声。

　　风少云与柳月站在后面，更是不敢放肆。

　　那小子当众羞辱君师兄，如果不是亲眼所见，就算打死他们，也不敢相信。

　　冰冷刺骨的气势笼罩而来，所有人手脚发冷，君师兄的威势，他们深有体会。

　　“杂碎！”君无天咬牙切齿，双眼充血，心中发狠，今日的羞辱铭记在心，不杀此人内心不平，随后飘入虚空，直接朝着消失在原地。

　　气势散去。

　　众人顿时松了口气，随后交头接耳讨论起来。

　　风少云冷声道：“那家伙当众让君师兄没了脸面，以后有他受的。”

　　柳月更是哼道：“小人得志，君师兄都敢惹，倒要看看他以后悲惨之时，会不会跪地求饶，天须长老罩的了他一时，却罩不了他一辈子。”

　　“君师兄终将继承宗主大位，到那时候，看他如何。”

　　……

　　此时，林凡已经回到自己所在的地方，这一路上，内心怦怦的跳着。

　　这是在拿生命装比啊，一入逼境，深似海，无法回头了。

　　但是这种感觉是真的爽，爽的都快飞起来了，小象都昂首萌萌的咆哮着。

　　不过他知道，君无天不敢将自己怎么样，是因为天须长老的原因，这老师傅能够罩的了自己一时，却不能一世，不过这已经够了，只要给自己一定的时间，成长到不需要任何帮衬，而能为所欲为的时候，也不会太远。

　　“君无无，君无天？”林凡心里嘀咕着，他感觉自己一定记错了，那老爷爷临时的时候，一定是喉咙打结了，最后一个字没有说出来，而重复了第二个字。

　　对，一定是这样，现场临摹一下，比如自己快要死了，要将凶手说出来，不都是将凶手的名字说一半，最后一半不就是悬念吗？

　　“君……君……无……天。”林凡伸直了手，假装嗝屁，语气一顿一顿的，“果然是这样，没有一点问题。”

　　“那老爷爷都是谁啊，君无天为什么要斩杀他们，这其中可就有些问题了，三皇剑自己暂时还不能拿出来，倒是有些可惜了。”

　　“咦，我的屋子好像被人动过啊，收拾的这么干净，不是自己风格啊。”此刻，林凡环视了一圈，房屋被人收拾过，心里倒是有些疑惑了，会是谁来帮自己收拾房屋呢？

　　“林师弟……”

　　师兄们的声音，打断了他的思考，随后推门，“师兄，你们这消息够灵通的，我一回来，你们就知道了。”

　　吕启明，“师弟，你这一次出宗好多天，没遇到什么事情吧。”

　　张龙等人也是在一旁紧张着，林师弟出去这么多天，没有一点音信，他们心里都感觉师弟不会出了什么事情吧，后来得知师弟回来了，心里那块石头也落下了。

　　林凡表情夸张道：“事情可多了，刚刚在宗门口，我当众给那什么君无天一个大大的耳光，不然我能早点回来，都是被这事给耽误了。”

　　吕启明他们暂时没反应的过来，当准备开口的时候，却突然愣住了，目瞪口呆，“师弟，你说什么？君无天，那个诛天峰的君无天？”

　　“没错，我已经成为天须长老的真传弟子，那君无天想杀我，被我当众羞辱，也是他自找的，不说这些了，这一次回来，我可是给各位师兄们带了好东西。”林凡笑着，随后赶紧从储物戒指里，拿出一堆东西出来。

　　一小堆丹药摆放在桌面上，这些都是人阶丹药，对他来说，已经没有多大的用处，但是对几位师兄来说，用处很大。

　　而其中最为珍贵的就是这六枚“金髓丹”了。

　　张龙面色一凝，“师弟，你这是什么意思？”

　　林凡，“没什么意思，送给各位师兄的礼物。”

　　吕启明捏起一枚丹药，仔细一看，惊呼一声，“人阶上品修炼丹药，兽血丹，能增强气血，让气血之中蕴含妖兽之力的丹药啊，这丹药可是人阶上品中的极品，师弟，这些太贵重了，你自己服用吧或者拿出去卖了也好，给我们真的太浪费了。”

　　阴小天等人虽然眼馋，但也知道，林师弟这些丹药来之不易。

　　林凡假装不太开心了，“你们什么意思啊，看不起我是不是？要是真把我当自己人，你们就把平分了。”

　　“还有，三天之后，就是天须长老收我为徒的仪式了，你们想，到那时候，这些丹药我不是要多少有多少，根本就不放在眼里。”

　　虽然大家都是自己人，但是这言语上的暴击，却是不分你我。

　　这人比人气死人。

　　吕启明看着林师弟这番模样，内心很疼，我们是真心的为你感到自豪，但是也不能伤害我们啊。

　　“好，既然这是林师弟的好意，那就分了吧。”

　　林凡微笑点头，“这才对嘛，本师弟已经是地罡境一重的修为，各位师兄也得努力一下了，不然这差距太大，以后带你们出去，也带不动啊。”

　　“停。”阴小天急忙阻止，“师弟，聊天归聊天，别再伤害我们了。”

　　“好，现在这一瓶丹药就是重点了。”林凡将瓶盖打开，将丹药倒出来，一人分了一枚。

　　只是林凡还没开口，张龙神色陡然大变，猛的站起，“这是金髓丹，玄阶上品辅助丹药，洗髓伐骨，将体内杂质祛除，修炼一日千里，虽然是玄阶上品丹药，但却比一些地阶丹药，还要珍贵。”说完之后，立马摆手，“不行，这真的太贵重了，师弟，你还是自己留着吧。”

　　吕启明他们显然也是被这丹药给惊到了，这种丹药根本不是他们这种层次的弟子，所能得到的，哪怕是内门弟子，也很少有。

　　真的太珍贵了。

　　一个人的体质，天生就已经固定，而如果想更改，只能靠丹药又或者功法。

　　但不管是哪一种，都珍贵无比，就比如仅靠一枚丹药，就能将骨瘦如柴的男子瞬间改变成肌肉澎湃的大汉一般。

　　这种改变，是质的飞跃。

　　林凡，“行了，这事情各位师兄别推辞了，金髓丹我自己已经服用，剩余的六枚，我拿出五枚给你们，赶紧服用吧。”

　　“还有千万不要宣传出去，我留在身上，也是一种祸害。”

　　吕启明等人听闻，心里咯吱一声，也都有数了，这些丹药的来路，恐怕不是那么光明正大，这一次出去，林师弟到底经历了什么事情。

　　黄富贵都感动的哭了，他是真的没想到宗门之中，会有真情在啊。

　　林师弟竟然将如此珍贵的丹药拿出来，给他们，这内心真的承受不住。

　　最终，各位师兄们都将丹药拿在手中，同时看向林凡的目光，也变的不一样了。

　　这一双双目光中的穿透性很强，让林凡有些不太自在。

　　“师兄们，赶紧回去服用吧。”林凡说道。

　　吕启明等人，离开之时，拍着林凡的肩膀，虽然没有多说什么，但一切言语都在不言中。


第91章 我要变的更强

　　金髓丹对别人来说，很是宝贵，但对林凡来说，却是没有吊用，修炼靠的是苦修值，哪怕资质提升了，也无用。

　　“可惜了狼牙棒，竟然裂开了，得想办法补全了。”看着跟随自己，为自己立下天大功劳的大杀器，他心中疼痛，就跟自己的好友被人干了一样，无法平静。

　　“君无天，你竟敢毁我狼牙棒，我跟你势不两立。”林凡心中发狠，一定要为自己的狼牙棒报仇。

　　内门考核资格任务已经完成，暂时不去上交，三天后，正式成为天须长老的徒弟，那时候，再风光的去交任务。

　　《金身炼体诀》暂时也不用提升，看看三日后，拜师会得到什么功法，到那时候在决定是继续提升下去，还是半路转修。

　　现在还是努力修炼，赶紧将境界提升上去。

　　不过在这前提，还是将2000积分给抽奖抽了吧，留在身上，没有一点意思。

　　“白银六连抽，走起。”

　　消耗1800点积分。

　　“抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉！”

　　“抽取白银抽奖：恭喜抽中遥控小范围炸弹。”

　　卧槽，什么玩意。

　　不过无所畏惧，这才到哪里，后面的继续走起。

　　“恭喜抽中玄阶下品功法满级卡。”

　　一直到后面，都没有抽中任何东西。

　　只是让林凡诧异的就是，这满级卡是什么意思？

　　玄阶下品功法满级卡：玄阶下品任何功法选择其中一门，使用满级卡，可提升到满级，省去大量的积分点。

　　“我去，还真抽到好东西了。”林凡兴奋的很，原本根本就没想靠这2000积分，抽取到什么好东西，可没想到还真出了一件好东西。

　　玄阶功法想要提升到满级，哪一个不是需要消耗好几万的积分点。

　　他现在就在思考，到底是现在使用，还是留着到后面挑选功法使用。

　　如今只有《狂身》一门功法，符合要求。

　　而这《狂身》一共有九层，虽然一层提供的特性不是很强，但是层次比较多，也不知道提升到九层，会有何变化。

　　功法这些玩意，都是随着实力的提升，而提升威力。

　　思考片刻，还是准备将《狂身》提升到满级，毕竟现在实力是最为重要的。

　　下一次出宗，很难说，不会有人看自己不爽，想要干死自己。

　　《狂身》使用满级卡。

　　提升！

　　提升！

　　狂身（二层）。

　　狂身（三层）。

　　……

　　狂身（满级）。

　　突然。

　　林凡低吼一声，体内有一股强悍的力量不断碰撞着，骨骼咯吱作响，皮肤瞬间裂开，同时有一根根血色经脉如同拥有生命一般，将裂开的皮肤扒住，不断修复着。

　　“有些控制不住了。”

　　狂身（满级）

　　特性：巨化狂体，力量极限增幅，修复，硬化增幅。

　　桌面倒塌，青砖地面裂开一道道缝隙。

　　他倒是没有想到一次性将《狂身》提升到满级，竟然会发生力量不受控制的场景。

　　伸出手臂，粗狂，足足比先前要粗上四倍之多，而且覆盖着一层黑色的皮膜，这就是硬化增幅的效果吗？

　　现在他有种力拔山河的感觉，这是拥有绝对力量的膨胀。

　　“果然，任何一门功法修炼到极致，都将有不可思议的变化，狂身虽然只是玄阶下品功法，但是当修炼到圆满之后，所带来的提升，是不可估算的。”

　　“自身实力越强，所带来的增幅也将越强。”

　　“竟然将自身足足拔高到了三米左右，完全就是一尊小型巨人了。”

　　上衣全部崩裂，只有裤子依旧存在，这还真是让人感觉不可思议。

　　自己修炼的功法基本都是硬拼功法，属于以力镇压，任何技巧，任何速度，都将一锤轰炸。

　　很快，掌控体内这股陡然爆发出来的力量，身躯恢复到了模样。

　　“修炼这些硬功，也是有些让人无语，看来得准备几百套衣服放在储物戒指里了，不然以后出门遇敌，没衣服穿，可真的尴尬了。”

　　一切搞定之后，进入修炼。

　　必须赶紧将修为提升到地罡境二重，经过君无天这事，他已经知道，没有绝对的实力，终将受人压制。

　　自己可不是那种喜欢被人压制的人啊。

　　鸿帝峰。

　　练功房。

　　其间，这练功房内，有一小片虚空显的怪异无比，仿佛是被开辟出来的空间一般。

　　而在这开辟出来的空间中，一名男子身穿狰狞战甲，闭眼，屹立站在，虽然未动，但是却给人一种无比庞大的威势，犹如天上战神，横扫天地，有着不可磨灭的战意。

　　突然，空间波动，出现了数位与那男子一模一样的影子，每一个都身穿战甲，但是面部却被黑色迷雾笼罩，看不清真实的面容。

　　刹那间，男子睁眼，原本平静的空间，充满了肃杀之气。

　　“杀！”

　　男子手中无兵器，但是却掌控百兵，一击挥出，蕴含某种轨迹，无物可挡。

　　所有心魔破灭，只见男子五指一合，纯真的心魔精华融合起来，化为一枚丹药。

　　空间崩裂，男子从里面走了出来。

　　陆道升身为内门弟子，面对眼前这位身穿黑色战甲的男子，露出无比尊敬的神色，“参见师兄，恭喜师兄打破自身心魔。”

　　“嗯，陆师弟，此次喊你过来，是想询问一件事情，被天须长老收为真传弟子的人，你可熟悉？”战鸿帝询问道。

　　陆道升如实回答，“不是太熟悉，但也接触过。”

　　“哦。”战鸿帝饶有兴致，“跟我说一说，我倒要听听，能被天须长老看重，而又当众羞辱君无天的弟子，到底有何不同。”

　　“他君无天位列十峰之首，修为最高，无人敢惹，我不信，如今被一位外门弟子羞辱，可是颜面丢尽了，还有何脸面自称十峰之首。”

　　陆道升站在一旁，一句话未说，宗门有十峰，而他则是归属于鸿帝峰，跟随师兄战鸿帝修炼。

　　而十峰竞争极大，都在竞争宗主大位。

　　不过一直以来都是君无天以绝对的威势镇压其他峰主，独占鳌头。

　　陆道升倒是没想到，曾经所认识的外门弟子，却成长的如此快速，眨眼之间，不仅成为了天须长老的真传弟子，还当众羞辱君无天，引的全宗惊骇。

　　当陆道升将自己所知道的都说出来之后，战鸿帝大笑了起来，“有意思，真有意思。”

　　“陆师弟，为兄见你地罡五重已经蠢蠢欲动，这枚大魔破罡丹给你，可达地罡六重。”战鸿天手指微抬，将刚刚凝练的丹药，送给了陆道升。

　　陆道升面色大喜，“多谢师兄。”

　　大魔破罡丹，并不是谁都能炼制的丹药，而是需要斩杀心魔，将心魔最为精纯的力量凝聚起来，而这些心魔就是师兄自身所泄露的力量所形成，因此这枚丹药中所蕴含的药力，强大无比，非同一般。

　　“哈哈，我倒要去诛天峰走一遭了，给君无天道贺一番。”

　　陆道升低头，十峰每一位峰主都是宗门弟子中，最高站力，同时也是宗主候选，之间的明争暗斗不少。

　　而他则是战鸿帝的人，也是心腹，如果战师兄成为宗主，他们将是宗门之中，中坚力量。

　　有人追寻力量，有人追寻权利。

　　他就是追寻权利的人。


第92章 天地誓言

　　三日后。

　　林凡睁开双眸，露出一丝笑意。

　　对于他这种修炼狂魔来说，只有进入修炼，除非遇到事情，就绝对不会停下来，这三天来，没日没夜的修炼，肉体，精神疲劳时候，便毫不犹豫的给自己来一剑。

　　实力是保障，是一切，不想被人干，就得努力提升实力。

　　点击+号，提升修为。

　　地罡之力猛的爆发出来，席卷全身，四肢百骸经受洗伐，丹田之中的地罡内核，急速旋转，将地罡之力全部汲取到周身，形成风暴中心，不断壮大。

　　修炼的四门功法已经满级，根基雄厚，提升到地罡二重，不会感觉到自身的空虚。

　　而最让他兴奋的就是，地罡境二重，就能罡气离体，能够形成罡气护体，同时还能百米一击，属于质一般的飞跃。

　　消耗1000000苦修值。

　　修为：地罡境二重（+）

　　“果然，进入地罡境之后，所需要的苦修值，简直惊人无比。”心中嘀咕着，淬体境只是最为基本的境界，所消耗的苦修值并不多。

　　淬体境九重提升到地罡境一重，需要二十几万苦修值。

　　可是从地罡境一重提升到二重，却足足需要一百万苦修值。

　　以如今《金身炼体诀》修炼时，每秒增加三点苦修值的速度，已经算是不慢了，但是却不知道这从二重到三重又要需要多少苦修值，而到更高境界时，又需要多少苦修值？

　　这一切，都让他感觉，拥有一门好的功法，是很重要的事情，不过如果将《金身炼体诀》的品阶提升上去，倒也是个不错的选择。

　　“老爷爷你们放心吧，临终的时候，将如此宝贵的功法给我，我一定会为你们报仇的。”

　　“别看我现在实力低，但是我已经能够怒怼君无天了，这进步还是很大的。”

　　想到那些惨死的老爷爷，他这心就疼的很啊，这君无天怎么能干出如此禽兽的事情呢。

　　真的不能忍。

　　看了一下个人实力统计。

　　姓名：林凡。

　　修为：地罡境二重（+）

　　苦修值：33070。

　　积分：200。

　　天赋：不死之身，百分百空手入白刃。

　　主修：金身炼体诀（3）

　　功法：《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级，《撼山劲》满级，《狂身》满级，《化神剑阵》一层。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　整体来说，很是不错，必须继续努力了。

　　“林师弟，拜师大典要开始了，赶紧过去。”外面传来了吕启明的声音，吕师兄虽然有些胖，但很是勤劳，也很勤奋。

　　吞服了“金髓丹”，再加上那些丹药的强行推进，修为提升了一重。

　　虽然依旧很渣，但也是一个很好的开始。

　　宗门外殿，玉石铺路，恢弘无比，无数弟子翘首在两侧，观望着。

　　天须长老收徒仪式，而且还是真传弟子，这让无数弟子都非常羡慕那家伙，一朝化龙，从此之后，将有一位极大的靠山，这是何等的令人嫉妒。

　　对于外门弟子来说，他们想看看这好运的家伙，到底长什么样子。

　　而对内门弟子来说，他们心中只有羡慕与嫉妒。

　　天须长老端坐在宝座上，而在其身边，还有一位红发老者，凝神观望，虽然平静，但是却给人一种，炙热的感觉。

　　“天须，这一次收徒，你真的太随意了。”红发老者开口道，对天须收一位外门弟子为真传，真的是一件很傻的事情。

　　尤其是这外门弟子当众羞辱了君无天，就这件事情，已经让不少宗门长老反感，认为此子太过于嚣张，得势不饶人。

　　天须长老抚须笑着，没有回答，但是脸上的自信，却是告诉所有人，他不会看错，也不会后悔，更不会认为这一次收徒很随意。

　　红发老者目光凝视那空荡荡，为十峰峰主准备的座位，如今却无一人过来，这其中表明的意思，很是明确。

　　或许都认为这其中的不公让他们很不爽，同时表明天须长老收真传弟子的事情，对他们来说并不重要。

　　但最为关键的就是，给这弟子一个下马威，让对方知道，哪怕一朝化龙，成为天须长老的真传弟子，依旧得不到他们的重视，更是不能与他们平起平坐。

　　“拜师大典，正式开始。”

　　轰鸣一声！

　　一道钟声响彻天地，传递到虚空之中，云层飘散，一轮烈阳笼罩虚空，将整个宗门外殿，照耀的金光四射。

　　一道身影出现在在玉石走道上。

　　这一次是拜师大殿，林凡穿的也很正式，一袭蓝色云纹长袍，玉冠固定，两侧鬓发随风摇摆，背脊挺直，整个人丰神俊朗，跟以往的形象，有了很大的差别。

　　黄富贵惊叹，“今天林师弟给我的感觉真的好不一样。”

　　“以后得尊称为林师兄了。”张龙笑道，他们一群人是真心为林凡感到开心，同时他们心中也是兴奋，如果林师弟走的更远，那么他们也将有一尊靠山所在。

　　黄富贵，“不是现在叫一叫嘛，当拜师仪式一成，就得改口了。”

　　一些外门女弟子知道林凡，更是知道那次在擂台上大发神威的林师兄，如今更是给了她们不一样的感觉。

　　狂暴粗野，温文尔雅，英气逼人，如今叠合在一起，更是让这些外门女弟子们尖叫了起来。

　　“林师兄好帅……”

　　而在人群中，有一双爱慕的双眼盯着林凡，周围的一切，都如同消散了一般，在她眼中，只有那林师兄。

　　慕灵默默的看着，不能像周围那些女弟子那边的欢呼，因为她知道，自己的容貌对别人有多么大的杀伤力。

　　只想静静的看着，能够看到，就是一种幸福。

　　天须长老看着即将拜自己为师的弟子，满意抚须点头，心中嘀咕着，这小子有我当年的风范与气质，只是比起自己年轻时，还稍微差了那么一点点。

　　不求青出于蓝胜于蓝，只求能够传承自己七成本事便可。

　　林凡来到台阶之下，长袍一摆，单膝跪地，“弟子林凡，拜见老师。”

　　“嗯。”天须长老点头，“起来吧。”

　　“老夫天须，今日天地为证，收外门弟子林凡为真传弟子，今后定当传授衣钵，悉心教导，如有违背，天地不容。”

　　最后四字，铿锵有力，仿佛有天地形成了某种联系。

　　红发长老表情猛的变化，这是天地誓言。

　　林凡抬头，因为他感觉到天须长老身上陡然笼罩了一种玄妙的力量。

　　刚刚所说的话，形成一个个虚无文字，飘入虚空，仿佛天地已经见证。

　　“这是玩真的了。”林凡心中嘀咕着。

　　而对红发长老来说，他没想到天须竟然动用了天地誓言，这是真心真意的要收这外门弟子为真传弟子了。

　　一般收徒拜师，可从不会说出誓言。

　　这天须是真想将一切都交给眼前这弟子了，到底是为什么，莫非是修炼走火入魔了不成？


第93章 天地，我能违约嘛

　　人群之中，柳月满脸怨恨，心中不平，这家伙凭什么会有这样的好运，看到对方一步步攀高，她心中就怒火中烧。

　　如果她跟林凡没有任何矛盾，或者她会主动倒贴，攀上高枝。

　　毕竟眼前这家伙拜的老师可是天须长老，宗门之中顶尖长老存在，实力强悍，地位极高。

　　可是这家伙当众羞辱她，更是要锤死她，这仇恨便已经结下了。

　　柳若尘心态平静，“看来他还是知道，放弃如此恩赐是多么可笑的事情，现在能够回头，倒也是识趣，不过如果仅仅认为，从此一飞冲天，那么真是想的太多了，最终都要靠自己。”

　　柳月听闻，眉头一喜，“姐姐，他都已经是天须长老的真传弟子了，今后肯定非同一般，成为宗门中流砥柱，也是必然，甚至以天须长老的实力，助其开辟第十一峰，也不是不可能的事情。”

　　柳若尘没有接话，而是凝视柳月，“我将你从族内接出，带到宗门，是让你看看更为广阔的世界，而不是让你借助我的名声，在外面兴风作浪，如有下次，决不饶恕。”

　　柳月最为害怕的就是姐姐了，随后身子一颤，“我知道了，姐姐。”

　　柳若尘也没多说什么，接着刚刚的话，“宗门只有十峰，想要开辟第十一峰，仅靠地位还不够，需要的则是实力。”

　　“竞争宗主大位，没有实力就是自寻死路，哪怕是天须长老帮助，也无用，你认为其他长老，会容忍这一切不成？”

　　“外有强敌，内有忧患，宗主之位，岂是那么窥视？”

　　柳月没有多说什么，她知道自己姐姐心比天高，一直想要开辟第十一峰，但是修为不够，积累不够，只是海底捞月，天方夜谭罢了。

　　不过她知道，第一大宗圣堂宗的一名圣子对自己姐姐青睐有加，只是自己姐姐心高气傲，拒绝了对方的好意。

　　她可是看过那位圣子，风华绝世，睥睨天下，当时来炎华宗时，就连宗主，都亲自出面接待，可见地位不一般。

　　如果她是姐姐的话，肯定不会拒绝，与那位圣子成为伴侣，从此之后，还有谁能够对自己放肆。

　　哪怕眼前这家伙，有天须长老罩着，也没有任何用处，该跪依旧得跪，这就是地位与实力的压制。

　　君无天没有参加拜师大典，因为他不想看到那家伙，害怕自己忍不住将对方斩杀。

　　而其他峰主，有的不在宗内，有的则是观望，没有任何表示。

　　对于他们这等地位，一个小小的举动，都能掀起一片风潮。

　　或许是对他们来说，林凡就算拜师天须长老，也不会威胁到他们。

　　他们十峰，哪个没有长老在背后支持，而天须长老对他们的事情，只是保持中立，不支持任何人。

　　同时这拜师大典，对他们来说，并没有放在其心上，就算以后这家伙惹到自己头上了，也只是看在天须长老的面子，就此算了。

　　不过在他们看来，君无天表面君临天下，霸气无双，但为了宗主大位，也是小心翼翼，不敢做出过分的事情，害怕得罪了天须长老。

　　真是够怂的。

　　……

　　拜师大典结束。

　　众人散去。

　　而林凡则是跟随天须长老离开了。

　　对林凡来说，好处要来了，不过倒是没想到天须长老是玩真的，真的要收自己为徒，连天地誓言都说出口了。

　　那自己还能怎么办？

　　你既然玩真的，那就来，莫非我还能怕了不成？

　　我林凡可不是狼心狗肺之人，谁对我好，我就对谁好，谁对我放肆，肯定得一锤砸成肉泥。

　　人生就是得这么霸道。

　　悬崖处，白云笼罩，在场只有林凡跟天须长老。

　　他没有开口，而是给老师开口，毕竟这个时候，一般都是大佬先演讲一番，给自己一些比较好的忠告。

　　果然！

　　双手背负的天须长老，目光凝视一望无际的远方，开口道：“徒儿，为师收你为真传弟子，有长老说老夫随意，也有说老夫不该如此……”

　　林凡静静的听着，心里嘀咕着，自己有特么的这么差嘛？

　　“老师，那你为何还收我为徒？”此时，林凡表现的很是淡定，心里那些骂娘的话，就先放一放，以后有机会，肯定得跟那些说自己坏话的长老，好好的练一练。

　　“因为为师第一眼看到你的时候，就看到了你身上所散发出来的闪亮点。”

　　林凡一听这话，内心可是不平静了，左右看了看自己，自己这身上竟然有闪亮点，莫非是自己太过于耀眼，无意之间，散发出了某种不得了的气势不成？

　　而紧接着，天须长老开口道：“俗眼只能看尽眼前所看到的事物，可慧眼却能看尽一切，本源，本质皆不能逃脱……”

　　“为师也不求你能够翻越巅峰，只求你能达到巅峰角落，便可了。”

　　林凡一开始还感觉这些话，真是说的心坎里了，可突然间，越听越不对劲了，这是夸我呢，还是夸你自己呢。

　　这就有些不要脸了啊。

　　先前这么夸自己，恐怕仅仅只是铺垫，最终话锋一转，铺垫结束，高朝来了，自夸自卖，这一反转，运用的熟烂无比。

　　不过你是老师，你怎么说都是对的，我听着，只要给我好东西，就成。

　　“老师，说的极是。”林凡说道。

　　天须长老点头，很是满意，“既然你已经拜老夫为师，为师也不能苦了你，这几门功法你先拿去，好生琢磨，遇到不懂的可来询问。”

　　林凡心中大喜，终于来重点了。

　　“如今你已经是地罡二重，根基很稳，这瓶丹药你且拿去，每日服用一枚，一月之后，再来领取。”

　　“还有这柄地阶中品兵器，乃是为师年轻之时所用，已经伴随老夫几十年了，许久没有开锋，也是让其沉静了许久。”

　　“品阶虽然不高，但是却承载了老师一生的荣耀与时光。”

　　一柄长枪破空而出。

　　天须长老恋恋不舍，轻抚长枪，仿佛是回忆起了年轻时那段时光。

　　“老师，徒儿有话要说。”林凡开口道，“这兵器我不用长枪，我用的是狼牙棒，不过上次坏了，还请老师帮忙修复。”

　　林凡将狼牙棒拿了出来，爆炸性的模样，让天须长老有些愣神，最终无奈叹息一声。

　　“也罢，既然有自己的路要走，那为师就帮你修复好了。”

　　狼牙棒脱手而出，被天须长老吸取到手中，“品阶有些低。”随后将狼牙棒往虚空一扔，被一股玄妙的力量包裹，随后转化成最为根本的存在。

　　林凡静静的期待着，不知道老师为自己重新炼制后，会有什么不同。

　　咔擦！

　　一阵清脆声传来。

　　林凡顿时目瞪口呆。

　　只见老师毫不犹豫将先前很是爱惜的长枪扔到半空，直接熔炼，这过程没有半点犹豫。

　　“这长枪不是你的老伙计嘛？这下手也够狠的啊。”林凡心里疯狂吐槽。

　　不过目光还是盯着半空中的情况，两种不同的材质不断融合，逐渐形成了新的狼牙棒，比起先前要威风的很，银色表面，在烈阳的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　“咦，承受能力已经达到极限了，还有一些材料，这该怎么办？”天须长老疑惑道。

　　林凡没有任何犹豫，“老师，剩余的材料，帮徒儿炼制一个平底锅吧？”

　　“平底锅？？？”天须长老不懂了。

　　最终在林凡比划的情况下，天须长老明白了，不过心里也是疑惑，这是什么兵器？

　　当将两件兵器拿在手中的时候，他感觉到这两件兵器之中蕴含了无穷了力量。

　　左手平底锅，右手狼牙棒，锅棒合体，还有谁能撑住一套连招。

　　天须长老看到徒儿很是满意，也是欣慰的点了点头，“好了，回去好好修炼，为师先走了。”

　　“等等……”林凡一听这话，立马制止。

　　天须长老疑惑，不知道自己这徒儿还有何事，不过想了想，也许自己这徒儿是要好生感谢自己这老师吧。

　　不过没有这必要，毕竟这是身为老师应该做的事情。

　　“老师，这几门功法，有几门不太适合我，能不能换一下……”林凡感觉这几门功法，走的是轻灵路线，还有诡异之道，不够爽快。

　　天须长老听到这话，心里咯吱一下，自己这徒弟不太好对付啊。

　　天地，我能违约嘛？


第94章 还有没有更多的功法了

　　既然拜了大佬为师，那肯定得抓住这机会，可不能随随便便就这么走个过场。

　　这几门功法虽然看起来很不一般，但跟自己的八字不是太合，太勉强适应，反而委屈了自己。

　　而且自己又不是随随便便主动适应的人。

　　“你想需要什么类型的功法？”天须长老深吸一口气，让自己平静下来，心里一直暗示自己，现在这是我的真传弟子，我一定要在徒弟心目中，竖立一个美好而又光辉的形象。

　　林凡琢磨了一下，感觉还是直白点比较好，看看平底锅跟狼牙棒，多么霸道的武器，如果再来一些比较狠的功法，那可真是人型打桩机了。

　　“老师，有没有那种燃烧潜力，爆发强大力量的功法。”林凡问道。

　　天须长老诧异的看了一眼林凡，有些犹豫，“你要这些功法干什么？”

　　这些功法不到万不得已的时候，没人会使用，因为后遗症实在是太大，他可不想让自己的徒弟修炼这些，以免以后白发人送黑发人。

　　自己收徒，也是以防养老。

　　“老师，多一门这样的功法，以后遇到不可避免的危险，也能靠一点小损失，而爆发出强大的力量，为自己争取一线生机。”林凡说道。

　　天须长老眼神很是不爽的看着林凡，“徒儿，你这意思，就是说为师保护不了你？”

　　“老师威震天下，怎么可能保护不了我，只是多一门功法在身，以后遇到特殊情况，也能自保，还请老师成全。”林凡神色认真，他是真的需要这些功法。

　　天须长老没有说话，在林凡看来，老师这是在思考着。

　　不过他却不知道的就是，天须长老正在盘算着，该给什么功法比较好。

　　《极灭破体》，这功法不行，虽然能短暂爆发出自身三倍的实力，但使用代价就是死亡，不能害了徒弟。

　　《混元魔心》，这也不行，心魔入体，影响心智，会变的嗜血疯癫，也不行。

　　挑选到最后，天须长老最终确定了一门功法，也是他最为放心的一门功法。

　　《七神天法》，这门功法是他偶然得到的一门强大功法，人体七大器官之中居住着七个神灵。

　　如果能够唤醒神灵，将能爆发出从未有过的力量，这七个神灵分别为：

　　中池内神，天中狂神，至道有神，百谷地神，灵台天神，三关精神，五行逆神。

　　这门功法就是打开体内七神，爆发无与伦比的力量与爆发力。

　　而就算七神全开，最后的副作用，也只是修为尽失，沦为废人，却没有性命之忧。

　　同时这《七神天法》最后的五行逆神修炼方法，已经缺失，所以永远也不可能修炼第七神，那么自己这徒弟，以后哪怕将前面六神全部开启，最多也就是虚弱一年半载，也不会出现大乱子。

　　这一刻，天须长老没有多说什么，直接将这门功法扔给了林凡。

　　“这门功法，你可以修炼，属于老师唯一拥有的一门爆发潜力的功法了。”天须长老说道，随后仿佛想到什么，接道：“这门功法很是不一般，属于老师的压箱神技了，偷偷的告诉你，这可是神修炼过的功法啊。”

　　林凡接过功法，目光略微有些怀疑，对于天须长老所说的话，他保持沉默。

　　七神天法！

　　这名字看起来好像很是不错。

　　“是否消耗六万积分领悟。”

　　“是，领悟。”

　　“积分不足。”

　　虽然明知道积分不足，但是梦还是要有的。

　　不过从这积分上，可以看出，这门功法比起《化神剑阵》要强大一点。

　　有点意思，很是有意思。

　　不过这还远远的不够，将功法放到储物戒指里，露出一脸贼色，“老师，那这个还有没有，比如那种爆体的。”

　　天须长老眼神怪异的看着林凡，“你想干嘛？”

　　林凡一愣，“老师，我不干嘛啊，就是问问，有没有那种爆体的，如果哪天您的乖徒儿被人给羞辱了，又没办法逃跑，这最后跟敌人同归于尽，那也是稳赚不赔，您老说是不是？”

　　“没有。”天须长老立马回绝，一口咬定，没有这门功法，随后不满道：“你这徒儿，真是让为师不高兴，有为师在，还能有谁欺负你不成，不提这些，为师先走一步，回去修炼，日后要是偷懒，为师可对你不客气。”

　　“老师……”林凡立马喊道，而天须长老显然是不想在跟林凡聊下去了，因为这徒儿满脑子想要的功法，都是那种令人害怕的功法。

　　一声长叹，林凡有些无奈。

　　看来自己想要的那些功法，只能靠自己去拼搏得到了。

　　不过这有老师的感觉还是不错的，这《七神天法》感觉还不错，比那《化神剑阵》要厉害不少，毕竟从这领悟所需要的积分上就能看出来。

　　只是现在积分空空如也，得想办法赚一波积分才行。

　　回到屋内。

　　林凡将另一门修炼功法拿了出来。

　　《清虚至道法》。

　　这门功法跟《金身炼体诀》相比较来，肯定是完爆前者，不过所走的路线并不一样，这《清虚至道法》品阶很高，不过却是凝练自身精神，感悟天地，对力量，肉身等等没有太大的作用。

　　自己现在拥有不死之身，而前面所修炼的功法，都是以力破灭一切，突然转修这种内在功法，却是有些多此一举，舍本逐末。

　　没有明白自身所要走的路线，对修炼来说，将是一件非常恐怖的事情。

　　虽然《金身淬体诀》是人阶上品功法，但是凭借自己的天赋，却是可以无限尝试，将功法品阶提升上去。

　　玄阶功法创造指南，可是静悄悄的等待着自己呢啊。

　　修为达到地罡二重，暂时不急着修炼，先将这《金身淬体诀》提升到玄阶吧。

　　盘膝而坐，拿出一直以来记录的小本本，查看自己的记录，随后进入枯燥的尝试之中。

　　内门弟子居住的地方。

　　柳月心中一直愤愤不平，从未如此气愤，而在其对面坐着的风少云，则是一脸阴沉，仿佛是在想着对策。

　　突然间，面色一喜，有了想法。

　　“柳师妹，有办法了。”风少云笑道。

　　柳月虽然空有一副倾城美艳的皮囊，但是脑子全是浆糊，如果没有一个好姐姐罩着，恐怕都不知道死在哪里了。

　　“师兄，有什么办法？”

　　风少云笑道：“师妹，你可还记得这家伙出宗是为了什么？”

　　柳月一愣，随后反应过来，“师兄厉害，他是要参加内门弟子考核。”

　　风少云点头，“没错，他虽然拜了天须长老为师，但也不是一步登天，而是要按照宗门规矩来，如果将其一直压在外门，你说这会如何？”

　　柳月一听，顿时大喜，“师兄，好办法。”

　　风少云看着柳师妹那笑脸，心神一阵动摇，有些把持不住，但最终忍住了。


第95章 不错，有点意思

　　屋内。

　　太皇剑摆放在身边，随着身体一阵抖动，一剑下去，一切都将变的索然无味。

　　十秒复活。

　　睁开眼睛，天已经亮了。

　　“没有成功，倒是有些可惜了。”林凡抓了抓脑袋，看着小本本上记录的路线，心满意足，虽然自创功法这条路有些难走，但好在自己有无限尝试的机会，这一次实验了这么多，也算是有了很大的进步。

　　如果将《金身淬体诀》提升到玄阶，那么功法增幅肯定不错。

　　肉身增幅，金刚不坏，这两种特性，已经无法满足现在的自己了，必须直接提升上去，获得更多的特性增幅。

　　“今天是个好日子，内门弟子考核任务，自己已经完成，去交一下任务，就能有资格参加考核，等到成为内门弟子，所开阔的眼界，将会更加的辽阔。”林凡心里嘀咕着，上次出宗，从天而降，将任务目标砸死，没有好好发挥。

　　只是这炎华宗，想要成为内门还真有些麻烦，完成任务，只是获得考核的机会，只有过了考核，才能成为一名真正的三品内门弟子。

　　“上面还有好多人压着，尤其是在自己这么弱小的时候，得罪了诛天峰君无天，真是爽的很。”林凡心里笑着，感觉自己的确是够厉害的，还能有谁，比自己强悍。

　　不过自己运气不错，一切事情没有朝着最坏的方向发展，反而是越来越好。

　　看了看地面，确定没有血迹后，直接出门。

　　太皇剑，地皇剑，人皇剑，属于神兵利器，虽然还没掌控其中的妙用，但是用来自杀，却是再适合不过的了，割裂不流血，也不会像以前那样，自杀一次，满地鲜血。

　　内门堂。

　　“交内门考核任务。”林凡将得到的令牌拿了出来，这是邪修姜蛊的证明，想起那邪修姜蛊，神功大成，还没尽情的发挥，就莫名其妙的嗝屁，想想都感觉悲哀。

　　接待林凡的是一名身穿白袍的弟子，他看了一眼林凡，知道这是被天须长老收为真传弟子的好运家伙，不过却是得罪了君师兄，所以有不少弟子，不愿意跟林凡走的太近。

　　君师兄现在没有行动，并不代表以后没有行动。

　　如果走的太近，很难说不会引火上身。

　　“明日过来，接受考核。”接待弟子办理好手续之后，就不在跟林凡多说什么，好像是躲避瘟神一般。

　　林凡心里呵呵，不热情就不热情，等以后想热情接待我时，我也不会理睬你。

　　当林凡离开后，柳月出现在了内门堂接待弟子面前。

　　“师弟……”声音柔柔，酥酥麻麻的，让这弟子浑身打了个颤，而这弟子看到柳月的时候，说话都有些紧张，“柳师姐……”

　　柳月是内门之中，最为活跃，而又最为漂亮的弟子之一。

　　不知道有多少内门弟子，爱慕她。

　　而他自己就是一个小小的内门考核接待弟子而已，对于师姐，只能远观，而不能亵玩。

　　可是没想到柳师姐竟然主动的跟他说话，如何让他不激动，不兴奋。

　　“师弟，师姐问你，明天由谁来考核他？”柳月轻声询问，对于这些爱慕自己的人，她有一万种手段，将对方玩弄在股掌之间。

　　“师姐稍等，我看一下。”这名弟子，翻看记录，随后道：“是由三品内门弟子王严考核。”

　　柳月眉头微皱，将记录的本子拿起来看了一眼，王严，地罡一重，修为太低，随后目光锁定在另一名弟子，不由露出一丝笑容。

　　“师弟，师姐认为，由这位弟子来考核他，最为适合了，你说呢？”柳月玉指点着一个名字说道。

　　那审核弟子，看到这名字，顿时微微一愣，有些担忧，“师姐，这……”

　　话还没有说完，却是看到柳师姐那水汪汪的眼神时，他的心软了，随后点了点头，“师姐，我知道了。”

　　秦山，地罡境四重，精神混乱。

　　……

　　“柳师妹，怎么样了？”风少云跟在柳月身边，询问道。

　　柳月露出一丝狠毒的笑容，“都已经搞定了。”

　　“给他挑选的是谁？”风少云问道，这种事情，他们没有这个能耐，但是柳师妹却是有着绝对的把握。

　　“秦山。”

　　当柳月说出这个名字的时候，风少云不由倒吸一口冷气，“秦山，就是那么疯子，自从哥哥死在战场上后，神智就疯疯癫癫，时好时坏的家伙，由他来考核，不会出事吧？”

　　柳月笑道：“怎么可能。”

　　翌日！

　　吕启明等人都已经在门口等待了，现在称呼也已经改变了，全部都是以师兄称呼林凡了。

　　这种感觉一开始还有些不太适应，但逐渐的，林凡感觉这称呼很不错。

　　“林师兄，今天就是考核了，我相信你一定可以成功的。”黄富贵说道。

　　林凡，“那肯定了，我不成功谁能成功。”

　　不就是一个小小的考核嘛，还能有什么大不了的。

　　以自己的实力，如果还不能成为内门弟子，那么宗门就别想有弟子成功了。

　　而对于吕启明他们来说，林师兄成为内门弟子，那也是铁铮铮的事情，三品内门考核并不难，考核的弟子都是内门弟子，不求击败，只要能够在其手中撑住一炷香，便能成功，而且差不多都是同等修为，难度很低。

　　如今张龙的实力，最为接近地罡一重，只要突破到地罡境，就能接取内门考核资格的任务。

　　而对于张龙来说，这一天，也不会太远，因为他已经感受到了地罡境的门槛。

　　这一次参加考核的弟子很多，没过多久，终于轮到了林凡。

　　“一品外门弟子林凡，进行考核。”内门堂弟子高呼一声。

　　所有人的目光都凝聚过来，毕竟现在林凡的名声很响亮，天须长老的真传弟子，可是无数人羡慕的对象。

　　远处，柳月等人站在那里，嘴角露出一丝笑容，她已经想到了结果，就是这个家伙被打成死狗一般的扔出来。

　　“师兄，加油。”黄富贵打气道。

　　林凡淡定的朝着前面的光圈走去，随后一种传送的力量袭来，当睁开眼睛的时候，却是出现在了一处擂台上。

　　而对外面的弟子来说，却没有任何改变，只是前面有一层光幕阻挡住了而已。

　　林凡左右观望，这地方倒是神奇的很，也不知道是哪位大佬开辟出来的。

　　轰！

　　就在这时，林凡感觉到了震动声，当目光看去的时候，却发现一个傻大个朝着自己走来了。

　　黄富贵等人在外面交谈着，想着林师兄等会成功之后，去哪里庆祝。

　　可突然间，所有人都愣住了。

　　吕启明更是惊呼一声，“怎么可能是秦山，林师兄的考核对象，怎么会是秦山。”

　　秦山在宗门之中，以前并不有名，但是后来却有名了，因为他精神一直处于混乱状态中，时好时坏，同时修为更是达到了地罡境四重。

　　这根本就不是同一个等级的考核。

　　那安排考核的弟子，也是愣住了，虽然心里知道是怎么回事，但还是露出一副不知情的模样。

　　“不好，安排失误了……”

　　一些围观的弟子们，也是惊呼着。

　　“这也太倒霉了吧，竟然是秦山，这家伙恐怕要倒霉了。”

　　“秦山修为地罡境四重，实力可是强大的很。”

　　“怎么会将秦山分配到三品内门弟子考核，这不是不让人通过吗？”

　　“林师兄就算再强，也绝对不会秦山的对手，这一场比试，结果不用看了。”

　　这一刻，所有人都傻眼了。

　　因为这一场考核，根本就是不公平的。

　　实力相差太大。

　　场内，林凡看着出来的家伙，面色冷峻，肌肉盘虬，充满了爆炸力，一看就很强。

　　“内门嘛，肯定不同了，这样的考核才有意思，不然太过于简单，怎么能体验出内门的高贵。”

　　“好强的战意。”

　　“不错，有点意思。”


第96章 这造型我不太习惯

　　内门考核。

　　无人知道的地方，两名长老盘膝而坐，目光之下，却是将整个考核场地印入眼中。

　　其中一名长老惊异一声，“那弟子应该就是天须长老的真传弟子，只是考核人怎么会是秦山，有些不符合规矩。”

　　另一名长老眉目微开，仅看了一眼便没有再看，“由着去吧，此事应是君无天安排，恐怕也是要教训一下这外门弟子。”

　　“可这是天须长老的真传弟子，如果出了什么事情，你我担当不了这责任。”

　　“你我都在，还能出事不成，只是君无天令人失望，十峰之首，未来最有机会成为宗主的候选之人，却如此小心眼，也不知道此人日后成为宗主，对宗门是好是坏。”

　　哎！

　　哎！

　　两道叹息声，已经将此事认为是君无天胸无度量，对一名外门弟子进行报复。

　　诛天峰。

　　君无天心如磐石，虽然经过那一次的脸面羞辱，怒火中烧，但是这段时日，却是处于修炼之中，地罡圆满，天罡可成。

　　只是此刻心神一凝，属于一种微妙的天人感应状态，仿佛是有人在很近的距离，讨论了他。

　　只是他不知道是谁，也不放在心上。

　　……

　　林凡看着眼前来考核自己的家伙，身躯高壮，肌肉澎湃，目光凌厉，有种说不明白的气势在其中。

　　不过让他有些疑惑，眼前这家伙，好像不太正常，一直在那里甩着脑袋，好像是在思考什么事情一般。

　　只是这些对他来说，都无所谓了，因为这是考核，那就拿出本事来较量一番，狼牙棒不太适合，他可不想在宗门将人给锤成肉泥，眼前这弟子肉身强度恐怕也很强，倒是可可以来一次，肉与肉的碰撞。

　　“师兄，还请赐教了。”林凡双手抱拳，算是见面招呼，该有的礼节还是要有的。

　　“啊！”突然间，秦山精神不受控制，双眼血红，赤手空拳，施展一门强大的功法，朝着林凡斩杀而来。

　　眼前这秦山地罡境四重，罡气早已经外泄，一拳袭来，更是有强悍的罡气包裹，空气都被震撼的波动起来。

　　“有点意思，不过太特么的冲了。”林凡没想到对方一言不合就动手，不过心中大喜，硬碰硬，那才够爽的。

　　外面！

　　柳月看到这一幕，心中大喜，她没想到运气如此之好，秦山竟然进入了混乱状态之中，在这状态中，可不会手下留情，招招都是死手。

　　轰！

　　两人碰撞一起，罡气纵横，直接朝着四面八方散去。

　　林凡身躯一震，体内地罡内核急速运转，罡气密布全身，心中暗惊，好大的力量，脚步猛退，第一次的碰撞，竟然输了一筹。

　　“地罡四重，这考核还真特么的难。”林凡退开，目光凝重了起来，一开始倒是没想到对方的实力这么强，但是交过一次手之后，他发现对方所蕴含的力量，的确够强大的。

　　“都该死，都该死啊！”秦山咬牙切齿，一脸狰狞，双臂弯曲，浑身气势大变，身上散发着热腾腾的白色蒸汽，“必须死……”

　　林凡感受到了这股气息，“有点意思，既然如此，那么就来吧。”

　　“暴血！”

　　血纹呈现，双条血龙缠绕，面对强者，自然是要给出应有的重视，血纹逐渐覆盖身躯。

　　“来！”林凡怒吼一声，脚步砰的一声，碾压地面，将速度瞬间提升上来，双拳紧握，从天而降，携带万钧之力轰撞而来，撼山劲爆发，三重劲道碾压而去。

　　秦山咆哮一声，双臂张开，手掌之上罡气笼罩，形成两头罡气牛头，面对林凡这强悍一击，并没有退让，而是猛的一推，双手朝着林凡的双拳抓住。

　　噗嗤！

　　罡气穿透。

　　如同刀锋一般的罡气，透过秦山的五指，朝着手臂割裂而去，一朵朵血花飘荡而起。

　　而秦山却面不改色，双手死死将林凡的双拳抓住，面露疯狂而又愤怒之色，“我要你死。”

　　双臂一拉，林凡面色微变，这家伙的实力虽然是地罡境四重，但是所爆发出来的力量，真的很强。

　　此刻，林凡的胸膛暴露出来，属于毫无防御的地步。

　　“轰天炮。”秦山怒喝一声，双掌成拳，速度快到了极致，朝着林凡胸膛轰击而来。

　　如此激烈的战斗，让观看的弟子们，全部目瞪口呆。

　　他们没想到这家伙竟然这么强，竟然跟混乱中的秦山，打成这般，简直恐怖。

　　“爽。”林凡面露疯狂之色，双手直接抵挡在胸膛，硬生生的接住，强悍的力量贯穿而来，身躯被轰退，直接退到了边缘。

　　“真的很强啊。”林凡抬起手，拇指将嘴角的鲜血擦拭，“有意思，很有意思。”

　　“只是你真的太放肆了。”

　　“既然如此，那就拿出全部的实力吧，不然你可能会倒霉的。”

　　“狂身！”

　　这一刻，林凡发生了巨大的变化，咯吱咯吱，身躯拔高，肌肉开始不断膨胀，遮盖上身的衣服全部破裂。

　　背阔肌，斜方肌，竖脊肌全部膨胀起来，如同山脉，凹凸起伏，黑色的皮膜与血纹相互交融，黑红交替，血纹缠绕，令人心惊。

　　极大的震撼笼罩全场。

　　围观的弟子们一个个目瞪口呆，不敢置信。

　　“这是怎么修炼到的。”

　　所有人都不敢相信，眼前这林师兄突然间，变的不一样了，在那每一块肌肉中，都仿佛蕴含着无穷的爆发力。

　　就连隐藏在虚空中的两位长老，也是暗自吃惊，“厉害，没想到这弟子竟然将功法修炼到了这等程度。”

　　“天须长老慧眼识人，能够将硬功修炼到这等程度，整个宗门之中，一只手都数的过来。”

　　吕启明等人目瞪口呆，他们跟林凡是最为熟悉的，但是也不知道，林师兄会有这样的一幕。

　　柳月目光呆滞，她没想到这家伙竟然不是被秦山一招秒杀，而是还有后手。

　　怎么会这样，怎么会这样……

　　心中嘶吼，不甘之色笼罩在脸上，心中不服啊。

　　“还真是不太习惯这样的造型。”林凡尝试握拳，体内澎湃的力量，让人兴奋，扭着脖子，发出吱吱声音，双掌一合，爆发出沉闷之音，“好，这下让我们在好好的来一场吧。”


第97章 这是不可控制的行为

　　一步踏出。

　　地面微微一颤，先前林凡在秦山面前，属于矮小的一类，但是现在，身躯直接拔高到三米，秦山在林凡面前，则是矮人。

　　居高临下，俯视秦山。

　　“弟弟，你是在犯错啊。”林凡可不是秦山的哥哥，不过现在一大一小，都属于小巨人范围，称你一声弟弟，也是让对方明白，你我之间的差距，是不可逾越的。

　　而秦山在听到“弟弟”两字的时候，脑袋顿时更加混乱了起来，在他的视线中，眼中这面容发生了变化，好像变了，但是刹那之间，面容消散，再次变成陌生的面容，那个他最为愤怒的存在。

　　“啊！”秦山怒吼一声，罡气密布全身，双拳朝着林凡轰击而来，虽然进入了混乱状态，力量大增，但是一切都是那么无力。

　　砰！

　　林凡轻描淡写的将秦山的双拳抓在手中，动弹不得，目光冷视，“你很强，但到此也可以结束了。”

　　秦山目光与林凡对视，眼中的面容，又开始重叠，但转眼间，烟消云散，只有混乱之中的愤怒。

　　林凡双手，死死的扣住秦山的拳头，随后拉开，嘴角露出一丝冷笑，脑袋往后倾斜，突然间，如同重锤一般，猛的朝着秦山的脑袋砸来。

　　砰！

　　轰鸣声响起。

　　林凡的额头，依旧如此坚硬，而秦山的额头，却出现了丝丝血迹。

　　“很坚硬，你是我第一个遇到将肉身修炼到这等境界的弟子，不过，这还远远的不够啊。”林凡笑着，再一次重锤而来。

　　外面的弟子们，看到这一幕的时候，一个个呆若木鸡。

　　这样的情况，他们根本无法想象。

　　那隐藏在虚空中的两名长老，面色微微变化，“秦山都不是对手，这弟子到底是何等的修为。”

　　“地罡境二重，但是却将数门功法修炼到极致，果真是恐怖。”

　　“这到底得有何等的毅力，将数门功法修炼到极致，才突破到地罡境，这根基太牢固，今后成就不可限量。”

　　对于淬体境的弟子来说，是牢固根基的时候，根基越是牢固，对今后的成就越有好处，不过每个人都有极限。

　　秦山的脑袋遭受重击，彻底变得混乱起来，眼中的情景不断变化，那印入眼中的面容，不断变幻，又不断的融合。

　　砰！

　　血水横流，双目逐渐变的呆滞起来，脑海中的记忆，彻底错开，仿佛是在重组一般。

　　只是林凡还不知道这一切情况，只是感觉眼前这家伙果然够狠的，被自己撞击这么多次，竟然面不改色，只是神情时而的呆滞，又时而的疯狂。

　　甚至他有一种感觉，这家伙不会是一个疯子吧。

　　一下又一下。

　　轰鸣声响彻。

　　林凡心里逐渐有数，地罡境四重自己也不是干不过，只是需要功法全开，不过他发现，这地罡境四重，虽然够狠，但是战斗意识，却是处于那种直来直去，属于空有一身力量，但只知道蛮干。

　　不过这些已经无所谓了。

　　“好了，最后一击，你可以躺尸了。”林凡说道，罡气凝聚，准备彻彻底底的解决眼前这个家伙。

　　当然，不是斩杀，而是让其失去战斗力。

　　秦山双臂逐渐无力，在他的视线中，那印入眼眶的面容，是那么的熟悉，是那么的怀念。

　　“哥……”

　　林凡蓄力结束，即将爆发最后一击，可突然间，听到这称呼的时候，即将轰撞而来动作，瞬间停止，随后发现对方平静了下来，双臂上也没有任何力道。

　　“认输了？”林凡心中疑惑，随后松开。

　　突然间。

　　让林凡惊愕的一幕发生了，秦山陡然跪倒在地上，抱着自己的大腿，“哥哥，你终于回来了……”

　　“干嘛，松开，我不是你哥，你这家伙是不是神经病。”林凡一愣，想要将对方踹开，不过当低头看到对方的面容时，却是愣住了。

　　一脸眼泪鼻涕，都跟血水融合在了一起，看起来是那么的凄惨。

　　就在林凡准备继续说些什么的时候，一道声音在脑海中响起。

　　“秦山的哥哥在战场中牺牲，受到刺激，精神混乱，既然他把你当成他死去的哥哥，就当下去吧。”

　　林凡抬起头，目光凝视四周，这又是哪位大佬，胡乱给自己传声，不过心里也是嘀咕一下，这特么的可就有点让人无语了。

　　考核还送个弟弟？

　　而且还是一个精神混乱的？

　　“不过算了。”林凡有些无语，随后收功，身躯恢复原样，看着抱着自己大腿的秦山，“松手，站好，跟我出去。”

　　秦山虽然精神混乱，但是对于林凡的话，好像很是听从，立马松手，站好，只是紧紧的跟在林凡身后。

　　考核弟子通报：“外门弟子林凡，考核过关，晋升为三品内门弟子。”

　　吕启明他们心中兴奋，终于成功了，虽然这之间发生了一点意外，但至少是成功了。

　　当林凡从里面出来之后，众人围了上去，不过对于秦山，还有不少人，心生警惕，因为这家伙可是精神混乱的很，谁也不知道，什么时候会暴怒而起。

　　风少云咬牙切齿，心中不甘。

　　柳月忍着心中的不甘，直接走来，露出虚伪的笑容，“恭喜林师兄，考核成功。”

　　林凡看着柳月，丝毫不给面子，“滚。”

　　周围的弟子听到林师兄这一个“滚”字，内心也是一惊，这也太霸道了吧，如此漂亮的师姐，都不接见。

　　而柳月却是感觉奇耻大辱，目光闪烁着冷色，“我三番两次表明善意，你别不识……”

　　突然间。

　　柳月的话还没有说完，一道高大的身影直接出现在面前，她刚想说话，却面色大变。

　　“对我哥哥有恶意的，都要死。”秦山气势狂暴，布满罡气的一拳，直接朝着柳月的脸颊轰去。

　　轰鸣一声。

　　一道令人向往的玲珑之躯，如同炮弹一般，飞射远方，一团血花在空中绽放，随后那迷人的身躯，坠落在地面，翻滚了几圈，面部朝下，趴在地上，一动不动。

　　现场陡然安静了。

　　秦山转过头，目露傻样，却很坚定，“哥哥，我会保护你的，不会让人伤害到你。”

　　林凡瞧着秦山，眨了眨眼，又看了看远方那一动不动的身影。

　　“大家都是见证人啊，这是精神混乱了，属于无意，不可控制的行为。”

　　随后拉着秦山，招呼众人，赶紧撤退。

　　这打的也太特么的漂亮了。

　　就是不知道有没有打死。

　　而当众人反应过来的时候，林凡等人早就跑了。

　　风少云脸色通红，撕心裂肺。

　　“师妹……”


第98章 很有可能也是妖艳货色

　　风少云跪在地上，将柳师妹翻过来，伸出手，想将梦寐以求的师妹揽入怀中，可却被眼前一幕给惊吓住了，手掌悬在半空中。

　　这还是心目中，风华绝代，一笑倾城的柳师妹吗？

　　下巴错开，半开的嘴唇里，两排牙齿少了许多，混杂着血水，完全影响了心目中的美感。

　　甚至还不知道师妹，到底是死是活。

　　捶胸顿足，面色狰狞，悲痛欲绝，“师妹啊……”

　　周围的弟子们，早已经被吓傻了。

　　他们没想到，那个秦山突然暴怒，强势一拳直接将柳月给锤飞了，如此近距离的一拳，所爆发出来的力量，那是何等的强大，恐怕人都已经死了吧。

　　风少云的悲悯嘶吼，传递到他们内心之中，他们也是伤感的很，毕竟人人都有爱美之心，柳月那么漂亮，自然是所有男弟子心目中的女神。

　　可如今完蛋了，一切都彻底的结束了。

　　只瞧一眼，他们就不忍直视，这哪里还是他们心目中的女神。

　　轰隆！

　　打雷了。

　　如铅厚重的乌云，笼罩在了炎华宗的上空，雨水垂落而下。

　　围观的弟子们，双手捂着头，“下雨了，快回去。”

　　一散而空，心目中的女神已经破灭，更加坚定了他们的修炼之心。

　　雨水滑落在风少云的脸颊上，目光中充满了怒火，“师妹，师兄一定会为你报仇的。”

　　天须长老虽然没有过问林凡，但是在考核的时候，一直观看着，当看到是秦山出场的时候，他心中便已经怒了，这是有人要害自己的徒儿，不过当看到自己徒儿成功通过考核，还将那精神混乱的弟子收服，也是满意点头。

　　不过后面的事情，倒是出乎意料之外了。

　　……

　　林凡带着众人早就撤退了，当到达屋子的时候，也是眉头一皱，“什么天气，说下雨就下雨，快进屋躲一躲。”

　　屋内。

　　吕启明畏惧的看着秦山，“林师兄，他怎么办？”

　　黄富贵等人点着头，这可是精神混乱者，谁也不敢保证，对方半夜三更的时候，不会将他们锤死。

　　想到这一幕，就心惊肉跳。

　　林凡也有些头疼，看向秦山，语气稍微婉转了一下，毕竟对方可是精神混乱者，“这位兄弟，你可以回去了。”

　　只是让他意想不到的事情发生了，眼前这家伙，双臂一放，双掌成拳，神色委屈，仿佛是要哭，“哥，你不要我了？”

　　“没，哥要你，去墙角蹲着。”林凡无奈摆手，随后秦山走到屋内墙脚，蹲靠在那里，目光贼溜的盯着哥哥，“你们都看到了，这家伙甩不掉了，算是盯住我了。”

　　张龙满脸担忧，“可是现在这事情有些麻烦了，柳月是柳若尘的妹妹，他一拳打下去，现在还不知道是死是说，恐怕事后不是那么容易解决啊。”

　　阴小天，“没错，如果她知道这件事情，恐怕不会就此罢休。”

　　“不罢休就不罢休，还能怕了她不成，这一拳打的漂亮，这要是打死了倒好，给我省去不少功夫。”林凡自言自语道，一不小心暴露了自己的小想法。

　　吕启明惊愕的看着林凡。

　　林凡看到众人这表情，也是灿灿摆手，“想什么呢，我怎么可能会趁她出宗的时候，对她下黑手，我不是这种人，放心吧。”

　　果然！

　　就算今天秦山不出手，日后，林师兄也会在柳月出宗的时候下手，想想就有些恐怖。

　　不过这件事情，还真不好说，秦山是精神混乱者，这是所有人都知道的事情，所以应该原谅他。

　　吕启明他们对这件事情，也不知道该怎么解决，不过在他们看来，林师兄是天须长老的真传弟子，那柳若尘应该不会太过分。

　　当师弟们离开之后，林凡倒是头疼了，这秦山到底该怎么处理。

　　他算是明白了，这秦山精神混乱，直白的说，就是精神病患者，先前还要干死自己，现在却认自己做哥。

　　恐怕也而是自己用脑袋锤他，把他锤出幻觉了。

　　林凡，“你先回去休息吧。”

　　秦山摇头，“哥，我不能回去，我要在这里保护你。”

　　林凡，“乖，听话。”

　　秦山，“嗯，我听话。”

　　秦山三步一回头，最终离开了这里。

　　林凡也是松了口气，这事都特么的是啥情况，有点让人摸不清头脑了，不过算了，这便宜的傻弟弟，修为不弱，地罡境四重，而且还蛮听话，既然认了就认了吧，以后也有粗活需要人干。

　　“修炼，将功法晋升上去，《金身淬体诀》可是有些不够看了。”

　　盘膝而坐，继续将小本本拿出来，根据上面的线路，继续开发。

　　清晨，一缕阳光笼罩进来，而此时，林凡盘膝在那，一晚的努力，失败无数次，终于在最后一刻，发生了变化。

　　这一条运转路线完全可行，地罡内核运转，一缕缕罡气流传在体内每一根经脉上。

　　“这种感觉真的很爽，看来是要成了。”

　　林凡心中大喜，一鼓作气，罡气澎湃而出，按照确定的路线直接运转。

　　没入体内的玄阶功法创造指南，此刻发生了变化。

　　空白的页面上，浮现出文字。

　　“不动罡体：力量增幅，霸体，罡气护身，苦修值+5。”

　　“玄阶下品。”

　　“还算不错，将功法持续晋升上去，拥有无限的可能性，老师给自己的那门功法，虽然品阶很高，但是特性上，却没有自己提升上的功法丰富。”林凡琢磨了半天，最终确定，一切都要靠自己提升上去。

　　这是根基，也是根本。

　　苦修值+5，比起《金身淬体诀》要高了两点，以后修炼，也能更加的快速了。

　　如今自己地罡境二重，可是真的不够看的，不过战力爆发，就算是地罡境四重，也毫不畏惧。

　　“林师兄不好了，内门柳若尘带着人去了秦山那边。”吕启明人还没到，但是声音却已经传来了。

　　林凡刚通过考核，住所，功法都没有领取，只是现在听到这话，眉头微皱，果然，麻烦来了。

　　推开门。

　　“那娘们死了没？”林凡问道，他现在最想知道，到底死没死，如果没死，以后还得亲力亲为了。

　　“不知道，没有消息传来，不过八成是死了。”吕启明猜测，毕竟秦山那一拳真的很狠，就算不死，也得没半条命。

　　“八成嘛，那就是可能没死咯。”林凡心里嘀咕着，不过倒是可以去会一会那柳若尘。

　　能够迷住那么多男弟子，显然很有可能也是妖艳货色。


第99章 弱者，躺下就好

　　内门。

　　“柳师姐去找秦山了，恐怕是要发生大事了。”

　　“昨日，秦山一拳轰飞柳月，生死不明，柳师姐身为柳月的姐姐，肯定不会坐视不管。”

　　“没错，柳月是柳师姐亲自从族内带到宗门，虽然那柳月凭借美貌吸引弟子，令柳师姐不耻，但不管怎么说，那也是亲妹妹，恐怕那秦山要不妙了。”

　　“要我说，那秦山早就该死，精神混乱，谁知道会给我们带来什么灾难。”

　　“嘘，慎言，秦山的哥哥为宗门战死，立下大功，如今他失心疯，也是可怜的很。”

　　“这一次柳师姐亲自出马，同随的还有内门地榜排行五十二名的风火公子原明空。”

　　“不止，柳师姐在内门面子极大，此次去找秦山，可不仅仅只有原明空，还有更多的师兄，我们赶紧去看看，可不能错过了。”

　　一群内门弟子交头接耳，他们虽然身为内门弟子，但也只是三品内门而已，跟那些能够上地榜的师兄们相比较起来，还是相差天大了。

　　现场，内门弟子所居住的地方，比起外门弟子要好很多，都有别院，不过此刻，秦山所居住的门口，已经围满了弟子。

　　同时一双双目光，盯着那站在那里，一言不发，散发着傲然气质的柳若尘，还有陪伴在柳若尘身边的几名地榜师兄。

　　这些可都是平时难得一见的人物，如今却齐聚这里，倒是让不少内门弟子，大呼过了一把眼瘾。

　　“秦山，滚出来。”柳若尘身边，一名身着白色长袍，面容英俊的男子，一步踏出，厉声道，强大的音波，蕴含滚滚罡气，直接席卷而去。

　　“这是地榜排行八十名的叶尘峰，罡气浑厚，出音成招，如果修为低下，很有可能被震的气血翻滚，身受重伤。”

　　“能够上地榜的师兄们，都强大无比，远非我们所能想象的。”

　　风火公子原明空，身着红蓝交替长袍，此刻不由点头，“叶师弟，你这《天音罡气》可是更为精湛了。”

　　叶尘峰傲然，“原师兄过奖了，只是小成而已，如果大成，他秦山恐怕已经被我震伤在屋内。”

　　就在两人交流之时，一道怒吼从屋内传出，秦山推门而出。

　　“你们想干什么。”秦山怒视吼道。

　　原明空直视秦山，眼神之中携带不屑，“秦山，你竟然还问我们想干什么，昨日你出手打伤柳师姐的妹妹，莫非心中没数不成？”

　　“谁是柳师姐，谁是妹妹，我不知道。”秦山晃动着脑袋，虽然很听林凡的话，但是现在脑子依旧很是不正常。

　　叶尘峰笑道：“原师兄，跟一个傻子有什么好说的，恐怕他现在都不知道，自己惹了什么事情。”

　　柳若尘，“各位师弟们，此事是我事情，你们不用插手。”

　　原明空摆手，“师姐，柳月是我们师妹，更是我们的妹妹，怎么能坐视不管，这秦山精神错乱，下手狠辣，这等粗活，就让师弟们来处理就好。”

　　柳若尘淡然而立，没有多说什么，仿佛是尘世格格不入一般，柳月是她的妹妹，如今虽然吊着一口气，但是却已经毁了。

　　这件事情，不管谁对谁错，就得讨要一个说法，柳家之人，可不是谁都能欺凌的。

　　“几位师弟们，此人手段狠毒，为了避免造成更大的动乱，还一同出手，将其拿下。”原明空开口道，倒是说的大大方方，群殴就群殴，竟然说的如此有道理，倒是让人感觉脸皮极厚。

　　“师兄高见。”叶尘峰点头，其余的两位弟子也是点头，他们跟随柳师姐前来，自然是要主动献殷勤，不过这秦山精神混乱，实力强悍，单打独斗，还真不一定能够拿下。

　　不过一起上，倒是可以轻松将其镇压。

　　“贼子，出手伤人，今日就将你拿下受罚。”原明空怒喝一声，大义再前，瞬间出手，而且一出手，就是下了狠手。

　　他修炼的是风火功法，顺势，猛烈，千变万化，在内门弟子之中，也是极其强悍的存在。

　　周围的弟子们，看到这等情况，也是惊呼一声。

　　这秦山今日恐怕是要倒霉了，四位内门弟子共同出手，他怎么可能抵挡的住。

　　秦山精神错乱，攻势凶猛，但是却不知道闪躲，招招硬接，如果不是地罡境四重，同时修炼的还是硬功，恐怕在这个时候，就已经落败了。

　　“傻子就是傻子。”原明空冷笑连连，不留情面，掌中暗藏风火罡气，直接拍向秦山，罡气爆发，秦山面色大变，而叶尘峰趁势而来，直接一掌轰击在秦山的后背，一口鲜血喷发出来，身躯猛的撞击在别院假山之上。

　　“好强，秦山根本支撑不住。”围观的弟子们，心里惊叹，地榜上的师兄们，果然强悍的很，只是有的弟子对此却是不耻。

　　竟然四打一，但是却不敢多说什么，这些都是地榜上的师兄们，尤其是柳若尘就在现场，如果得罪了对方，那么日后的日子恐怕也不好过。

　　“嘿嘿。”叶尘峰看着狼狈不堪的秦山，一步一步走来，可突然间，侧方一道冷气逼来，脚步猛的一退。

　　轰！

　　地面被某个东西硬生生的砸出了一个巨坑，而当灰尘消散的时候，却是一柄巨大的狼牙棒，倒立在那里。

　　“是谁？”叶尘峰心中大怒，怒吼道，目光朝着人群弟子中看去。

　　围观的弟子们，则是让开一条道。

　　“有意思，一群内门弟子，死不要逼脸，四打一动我小弟，你们可有没有问过我的感受。”林凡从人群中走来，随后来到秦山面前，看着秦山血迹斑驳的模样，也是无奈摇头。

　　秦山看到林凡，傻傻笑着，露出红色的牙齿，“哥，你放心，我会保护你的。”随后也不知道哪来的动力，猛的站了起来，目怒凶光盯着原明空他们，“我要打死你们。”

　　林凡抬起手，却是够不着秦山的脑袋。

　　“狂身！”

　　骨骼咯吱作响，身躯拔高，上衣崩裂，身高直接超越秦山，随后伸出黑色的手，轻抚脑袋，“我愚蠢的弟弟，蹲下。”

　　“是，哥。”秦山目露崇拜之色，很是听话的蹲了下来。

　　林凡转过头，扭了扭脖子，路过狼牙棒时，将狼牙棒拔了出来，直接抗在肩膀上，来到叶尘峰的面前，居高临下的俯视着，露出玩味的笑容，“是你拍的一掌嘛？”

　　叶尘峰眉头一凝，天须长老的真传弟子林凡，是个棘手的家伙，尤其是对方的身躯陡然拔高，给他一种极大的冲击，不过现在师姐跟师兄们都在，他不怕。

　　“是……”

　　啪嗒！

　　他的话还没说完，却发现一只巨手，直接笼罩在他的脑袋上，将其提了起来。

　　“地罡境三重，内门地榜八十名，真的太弱了。”林凡摇头道。

　　叶尘峰刚刚感觉自己被锁定住了，根本无法躲避，整个人被凌空提起，双脚踢在林凡的身上，但是却发现好像踢在了罡气之上。

　　林凡看着叶尘峰的小动作，没有丝毫影响，霸体可是不会倒的。

　　随后移动手臂，直接将叶尘峰提到与自己平齐，平静的目光与对方直视。

　　叶尘峰喉咙咕噜一声，想要挣扎开来，但是那抓着自己脑袋的手，却死死无法挣扎开来。

　　一道冰冷的声音从旁边传来，进入林凡的耳中。

　　“如果我是你的话，我会将他放下。”柳若尘冰冷开口道，目光波澜不惊的看着林凡。

　　林凡视线转移，盯着柳若尘那凹凸有致的身躯，嘴角露出一丝笑意，“师姐，说的很有道理，我应该将其放下。”

　　柳若尘心中微微点头，看来并不是无药可救，至少还……

　　想法还没结束，冰冷的面容上，却露出了震惊之色。

　　林凡抓着叶尘峰的脑袋，直接猛的一摔，将其轰击在地面上，巨大轰鸣声爆发了出来，整个大地都颤抖了起来。

　　叶尘峰全身遭受重击，嘴唇张开，双眼凹凸，一口鲜血喷发出来，全身无力的昏死了过去。

　　“师姐说的很对，是时候将其放下了。”林凡抬起血迹斑驳，四肢无力垂下的叶尘峰，随后如同垃圾一般，直接扔到了一旁，“弱者，不需要站着，躺下最好。”

　　随后目光凝视柳若尘，“师姐找我小弟有何指教？我可是很感兴趣的啊。”

　　“能不能跟我说一说？”


第100章 我林凡很守信用

　　围观的弟子们惊呆了，他们没想到林师兄一言不合就出手，而且那可是内门地榜排行八十的叶尘峰，修为虽然只是地罡境三重，但是功法领悟极高。

　　可如今被林师兄如同蹂躏垃圾一般，随手扔在远方，这一幕，简直令人惊悚。

　　烈阳的照耀下，那三米高的身躯，散发着异样的黑色光芒，给人极大的冲击。

　　原明空嘴巴微张，面色狰狞，“你怎么敢对叶师弟出手，你怎么敢。”

　　咆哮，嘶吼，不敢相信。

　　林凡抬起手，掏了掏耳朵，挖出一小粒耳屎，小拇指一弹，很随意的弹到原明空的脸上，“柳师姐，你想淡定到什么时候，莫非不需要跟我解释一下，为什么要动我小弟。”

　　“你放肆。”原明空顿时感觉遭受了奇耻大辱，想要冲上去跟林凡拼命。

　　林凡眉头一挑，将扛在肩膀上的狼牙棒很是随意的放在地上，而就这小小的动作，却让原明空站在原地，不敢动弹。

　　身躯之间的差别，就已经给原明空极大的震撼，尤其刚刚林凡出手镇压叶尘峰的手段，更是让他心生警惕。

　　“柳师姐，你真的不说些什么？”林凡目光一直盯着眼前这内门之中，让无数人迷醉的女神，不过看来看去，也就那样吧，走肾可以，走心有点无趣。

　　至于那原明空，他是直接无视，暂时还入不了眼啊。

　　对于原明空来说，这是一种羞辱，与两位师弟对视一眼，准备出手教训这个家伙。

　　柳若尘冷傲的站在那里，目光之中，透露着一丝怜悯与可惜。

　　原本以为眼前这人，拜天须长老为师，会抓住这等机会，好好修炼，将来或许在宗门之中能有一席之位，可如今看来，却也只是莽夫而已。

　　小人得志，嚣张无限。

　　叶尘峰虽然在内门地榜排行八十，但却是十峰之一，中天峰万中天师兄的门人，如今将叶尘峰给打了，那就是拂了万中天的面子。

　　仅仅这段时间，就连续得罪两位师兄，恐怕今后也不会有多大的出路了。

　　天须长老虽然是宗门内顶尖长老，但也无法保护他一辈子。

　　终究一天，天须长老会离去，甚至如今的炎华宗并不平静，外有虎视眈眈的各宗，也许说不定哪一天，天须长老会陨落。

　　到那时候，靠山倒塌，一无所有，还有面对曾经骄傲自大，所竖立的敌人。

　　摇头，叹息。

　　“你们退下。”柳若尘开口了，声音很是冰冷，徐徐走来，“林师弟，他伤了我妹妹，我想他应该给个说法。”

　　“说法！不存在的。”林凡笑了，随后目光看向蹲在那里，一脸茫然的秦山，“我愚蠢的弟弟，大声的告诉我，你有伤了柳师姐的妹妹吗？”

　　秦山本就精神混乱，前一秒干的事情，后一秒或许就会忘记了，更不用说昨天的事情了。

　　听到哥哥询问，秦山脑袋摇的就跟拨浪鼓一般，“没有，我没有伤人。”

　　围观的弟子们，心里无奈，这话问跟没问能有什么区别，如果秦山知道自己在干什么，那么就不是精神混乱了。

　　林凡看向柳若尘，“听到了吧，我小弟没有伤人，虽然你是师姐，但你也不能诬陷人，而且还是我的小弟。”

　　柳若尘心中逐渐愠怒起来，无耻，卑鄙，但是面对这还不知道宗门深浅的弟子，她感觉不值得如此动怒，倒也没有继续询问下去，而是话锋一转，目光如刀，死死的盯着林凡。

　　“你是否认为，拜了天须长老为师，就能为所欲为不成？”柳若尘冷声道：“如果真是这样，你让人很失望，今后终将是井底之蛙。”

　　林凡扭了扭脑袋，发出咯吱的声音，随后嘴角露出一丝笑意，“柳师姐真是冰雪聪明，这都能看的出来。”

　　“没错，这一点我承认，拜了天须长老为师后，真的能为所欲为啊，而你们却无可奈何。”

　　“至于井底之蛙，那是不存在的，这只是师姐你的嫉妒而已，我的眼界高到师姐你所不能接触的存在。”

　　“功法，丹药，都是现在的你所不能接触到的，哪怕是师姐卖笑，也无法获得，可是对我来说，就是因为我有一个好老师，这些东西对我来说，都是搓手可得。”

　　“同时还有挑选的余地，所以师姐，你这些话可是说的大错特错啊。”

　　“不过，师姐你放心，我是不会嘲笑你的，因为地位的不同，所接触到的层次也将不同，你不懂我现在所处在什么样的环境，而师姐也仅仅只能靠猜测，来幻想我现在所拥有的一切。”

　　围观的弟子们，陡然窒息了，胸口处有一团鲜血沸腾着，这不是激动，更不是兴奋，而是气人。

　　这一波操作实在是太骚了。

　　他们从未见过，有人会将这些事情说的如此有道理，而且还让你无法反驳。

　　柳若尘密布寒霜，也是动怒了，她没想到这弟子竟然如此不要脸。

　　而紧接着，林凡下面的话语，更是让她难以忍受。

　　“师姐，你记住，我能被天须长老收为爱徒，可不仅仅是运气，而是因为自身有闪光点，至于师姐在内门如此受欢迎，在我看来，也只是小打小闹，上不了台面，至今没有长老收你为真传弟子，也是因为师姐你平庸无奇，入不了强者的眼。”

　　“对于真正的强者来说，皮囊只是过眼云烟，内在光点才是最为重要的，希望师姐不要太自以为是了。”

　　这番话说的没有任何毛病，就连他自己，也感觉今天这口才得到了极大的提升，竟然能够说出如此有大道理的话。

　　柳若尘心中冰冷，“牙尖嘴利，你莫非真以为他伤了我妹妹，此事就能罢休吗？”

　　林凡不屑一笑，“罢休也罢，不罢休也好，这些无关紧要，就算我小弟伤了你妹妹又能如何，我林凡罩着，你还能动我小弟不成？”

　　“记住，你敢动我小弟一根汗毛，我灭你妹妹，动我小弟一个指头，我灭你柳家全族。”

　　“别挑战我的信用，我林凡很是守信，说杀你全家，就杀你全家，不信，你可以试一试。”

　　“秦山过来，让柳师姐动一下你。”

　　这一刻，林凡霸气侧漏，朝着蹲在那里的秦山招了招手。

　　秦山一脸无所畏惧的走来，精神混乱很是疯癫，哪怕面对柳若尘也毫不畏惧，更是指着对方，“敢动我，我哥哥就杀你全家，我不怕。”

　　林凡扛着狼牙棒，歪着脑袋，玩味的看着柳若尘，“柳师姐，你可敢动？”

　　有钱的怕有权的，有权的怕不要命的，而不要命的怕精神病的。

　　如今自己这边两者皆有，自己不要命，秦山精神病。

　　要是还镇不住你们，这人生就真的太无趣了。


第101章 凡凡好害怕哇

　　“对上了，就这么对上了？”

　　“林师兄跟柳师姐之间，原本井水不犯河水，没想如今却闹到这等地步。”

　　“真的太虎了，林师兄直接将柳师姐逼到了绝境，柳师姐到底会不会动手？”

　　“应该不会，林师兄这人真的太疯狂了，如果柳师姐真的敢动手，那后果，不敢想象。”

　　虚空之中，洪流逆袭，一般人如果进入，早就被绞成碎片，但此刻，却有两人安然无恙的站立在这里，同时相互交谈着。

　　红发长老感叹，“天须，你这徒弟有些霸道了，本质暴露，你是不是有些后悔了？”

　　林凡现在的所作所为，他们两人都看在眼里，仗着是天须的徒弟，就为所欲为，更是引起内门冲突，这实在是太得势欺人了。

　　天须眼神如同看待白痴一般，看着眼前这人，“后悔，我从未后悔，火融，你一直问我，你我之间到底有何区别，而现在区别就在眼前，这样的弟子你或许不喜欢，但是我天须可是喜欢的很啊。”

　　“认人不认理，今后等我老了，无用了，也有依靠，至于理是什么，那是不存在的，我天须凭如今实力，可护他一直到成长起来，无需在意别人的威胁。”

　　“如果畏手畏脚，我还真有些后悔，收了这样的徒儿。”

　　“不过现在，我可是满意的很。”

　　火融看着天须，这理念他不认同，这完全就是歪理邪说，以前年轻时，他跟天须同宗同门，也看不惯天须的为人处世，可是后来，天须在宗门之中的地位比自己高，实力比自己强，而他兢兢业业，一心维护心中的正义，却比不了天须，这让他很是想不通，哪怕到现在也是如此。

　　“天须，那现在你就坐视不管，由着这样发展下去？”火融眉头紧皱，原本身为长老，理应出面阻止这件事情，同时赏罚分明，但是天须硬是拉着自己，围观此事，他也是想不通啊。

　　“对，由着发展，现在我徒儿还没有受到危险，为什么要阻止？”天须理所应当的回应道，这现在没任何问题，干什么要阻止。

　　火融，“你可是长老啊，如此处理可是不公啊。”

　　天须指着林凡，“那是我徒儿。”

　　无言以对，他真不知道该说些什么了，这思维根本就不在一条线上，只希望这件事情，到此结束，不要恶化下去。

　　……

　　“哥哥，我累了。”站在那里的秦山，转过头，不知道要干什么。

　　林凡笑着，“柳师姐，我小弟累了，你到底动不动手？”

　　柳若尘心中怒火燃烧，可是真的被林凡他们两人给震住了，这两人简直就是疯子，这是在挑衅自己，从而不给自己退路。

　　眼前这家伙所说的话，她相信，如果自己真的动手，那么他真的很有可能会杀了自己妹妹，甚至会灭了柳家。

　　如果他有所顾忌，甚至有一点压迫感，就不会对叶尘峰出手，更不会在昨日，由着这秦山对自己妹妹动手。

　　芊细手指，微微颤抖，这不是在犹豫，而是被气的发抖。

　　原明空心中悲愤，看着柳师姐被羞辱，却无能为力，一种无力感笼罩心头，为什么会这样，对方明明只是三品内门弟子，自己为什么会畏惧。

　　为什么？

　　自己可是内门地榜排行五十二名的强者啊，为什么会被一个刚入内门的弟子给吓住。

　　这到底是为何？

　　他心中不甘，恨不得跟对方拼命，可是内心中有道声音，一直在提醒他，不要冲动，冲动是魔鬼，你会跟叶尘峰一样的。

　　最终只能眼睁睁的看着师姐受辱。

　　柳若尘冷视林凡，“你真要如此过分？”

　　长叹一声。

　　林凡摇头，“柳师姐，你就这就很没意思了，我林凡从不过分，是你带着人来欺我小弟，如今却说我过分，虽然师姐长的漂亮，但也不能凭空诬陷人啊。”

　　突然！

　　一道长啸从天地那边传来。

　　“宵小狂妄之辈，竟然也敢如此大放言辞，真以为无人可以收拾你不成？”远方，一条白色的光芒，如同匹练从那山峰贯穿而来，随后傲视在虚空之中。

　　当众人看到那身影时，所有弟子都惊呼了起来。

　　“内门地榜第三萧凌逸。”

　　“这就是萧师兄，蛰伏三年，以惊艳绝伦之资，傲视群雄，荣登内门地榜第三，惊艳全宗。”

　　“万师兄果然出手了，将萧凌逸派来了，想必也是认为林师兄太过于霸道，需要打压一番吧。”

　　虚空之中，萧凌逸身着一袭金边白衣，眼中散着阵阵精光，气势笼罩，目光盯向林凡，露出玩味之色，随后目光看向柳若尘。

　　“柳师妹，为兄来迟，让你受苦了。”萧凌逸声音温和，但如果不是看向林凡时，所散发出来的凌厉眼神，还真以为是一位翩翩公子呢。

　　林凡有些头疼，果然如此，在这世界上，除了不要命跟精神病不能惹外，还有一个就是漂亮的女人。

　　这帮手太多，对付不过来啊。

　　这柳若尘到底有什么手段，竟然让一群傻比如此拥护，可真是令人好奇，看来有机会，可以解刨开来，好好研究一下，也算是学海无涯，活到老学到老。

　　柳若尘心中松了口气，“若尘参见萧师兄。”

　　她刚刚是真的感觉有种无力感，如今萧师兄到来，一切迎刃而解，不过她心比天高，此事记在心中。

　　同时她也懂自身的优势所在，不过却是比较内敛而已。

　　虚空。

　　火融，“天须，萧凌逸到来，看来这事，你徒儿是占不到优势了。”

　　“哼，他要是敢动我徒儿，老夫要他好看。”天须冷视着，那高傲出场的萧凌逸，竟然轮流出场欺负自己徒儿，真是不可饶恕。

　　……

　　此时，萧凌逸凝视林凡，“你跟柳师妹所说的话，我都听在耳中，宵小之辈，得势猖狂，不知天高地厚。”

　　“我可将原话送你，你敢碰柳师妹一根汗毛，我定灭你九族。”随后目光看向柳若尘，“师妹，你可看他敢动。”

　　“哼！”

　　一道冷哼，如滚滚天雷一般，在众人耳边炸响。

　　围观弟子的目光再次凝聚在林师兄身上，现在的事情，发展到他们都已经懵比的状态。

　　如今萧师兄出山，显然后面就是万师兄的意思。

　　林凡看向虚空中的萧凌逸，又看了看前方柳若尘，眨了眨眼。

　　“现在很有意思了。”

　　要诛自己九族，凡凡好怕哇。

　　谁来帮帮我。


第102章 你可敢与我一战

　　强者降临，威势煌煌，如红日高照。

　　那些围观没有参与的弟子，都感觉内心慌慌的。

　　他们入宗有一段时间了，从未见过有弟子敢如此放肆，曾经就算有心态不服，私下搞小动作的，也都被狠狠的镇压下去，从此一蹶不振。

　　如今，内门柳若尘被压制，中天峰萧凌逸携无敌之姿，降临现场，镇压宵小，警告对方。

　　这事到底会如何发展？

　　所有人心中都有些疑惑。

　　林师兄是天须长老的徒弟，地位比起他们这些弟子，要高很多。

　　柳若尘直视林凡，心中怜悯，冷声道：“当事情发展到自身无法承受的地步时，适可而止的退让，却是最明智的。”

　　萧凌逸到来，她就已经知道，事情可以到此结束了，不管是实力上，还是地位上，眼前这刚入内门的弟子，丝毫占不到好处。

　　柳若尘平时虽然冷淡，不被任何讨好而打动，但她心比天高之外，也格外的享受，那种被人拥护的感觉。

　　因为她知道，自己有能力享受这一切。

　　“嘿嘿！”林凡朝着柳若尘，“你别说话，我真的听不懂啊。”

　　随后目光转向，那傲视站立在虚空之中的萧凌逸，“刚刚你说什么？我动柳师姐一下，你就诛我什么的，麻烦师兄再说一遍？”

　　萧凌逸心中冷哼，没有多虑，目光锁定林凡，一字一顿道：“诛你九族。”

　　狂身之后，身躯达到三米，扭着脖子，一步踏出，地面受到挤压，传出沉闷的声音，随后来到柳若尘面前，裂开嘴，露出两排雪白的牙齿。

　　“你的萧师兄说我不敢动你，你认为我敢动你吗？”

　　柳若尘目光如冰，事到如今，眼前这弟子，还强行支撑，可悲至极，“如果我是你的话，我会就此离开，安心跟随天须长老修炼，宗门，不是你想如何，就能如何，你终究还是没有经历过宗门洗礼。”

　　林凡低头冷笑，随后狂妄的笑着，粗黑的手指，指着柳若尘，张狂道：“柳若尘，到底是谁给你如此底气，认为我不敢动你。”随后陡然泄气，“不过他说的对，我的确不会动你。”

　　此话一出，凌空而立的萧凌逸露出一丝冷笑，他亲自降临现场，如果这家伙还敢动手的话，那么除非他是疯了。

　　可突然间。

　　一道暴喝轰鸣而起，萧凌逸双目喷血，厉声道：“你敢……”

　　只是这一切，都已经迟了。

　　林凡直接从储物戒指中，拿出恩师给他打造的平底锅，左臂瞬间膨胀，毁灭性的力量澎湃而出，猛的朝着柳若尘的脑袋拍来。

　　“他说的对，我不敢动你。”

　　“但是我敢拍你。”

　　砰！

　　清脆轰鸣巨声，响彻而起。

　　林凡弯着身子，平底锅在空中划过一道痕迹，垂放在地上，而原本还在眼前的柳若尘早已经消失不见，化作一道流光，轰隆一声，碰撞在远方的废墟之中。

　　站直了身躯，很随意的甩了甩平底锅，“果然不错，声音清脆，砰的一声，人就飞了。”

　　远方，柳若尘不敢置信这一切，当她从废墟中爬起来的时候，青丝垂落，左脸高高肿起，如果不是自身修为达到了地罡境五重，就刚刚这一下，恐怕她就已经死在这里了。

　　怒火燃烧，浮现在脸上。

　　哪怕她隐藏的再深，也无法忍受，如今所受的一切。

　　“你……竟然真敢动手。”萧凌逸颤抖了，怒声如浪，传递而开，“你真当我不敢不成？”

　　柳师妹可是他们所有内门弟子中，最为疼爱的师妹啊。

　　平时他们连骂都舍不得，可没想到，这个家伙，竟然敢出手，毁了柳师妹的脸蛋，更是无视他的警告。

　　周围的弟子们，嘴巴长大，冷气倒流，他们没想到林师兄真的动手了。

　　“哥哥，厉害。”秦山可不知道林凡干了什么，但是感觉哥哥刚刚那一招，真的太霸气了，虽然手中没锅，但还是挥甩了几次手臂，感受刚刚哥哥所能感受的感觉。

　　林凡左手平底锅，右手狼牙棒，直视虚空，“萧师兄的警告，我肯定害怕，但是害怕与敢不敢之间，我选择了后者，同时我很期待，萧师兄会如何诛我九族？”

　　“我林凡十岁出村，无父无母，浪迹天涯，终入炎华宗，外门所有师弟对我爱护有加，乃是我林凡亲人，你要诛我九族，岂不是要将所有外门弟子斩杀？”

　　“我且问你，你可敢杀？”林凡抬起狼牙棒，直指萧凌逸，厉声道。

　　霸气侧漏，直指萧凌逸内心。

　　那些围观的一些外门弟子，眨了眨眼，什么情况？我们就是看戏的，怎么又牵连我们了。

　　不过林师兄所说的话，让他们感动，原来林师兄将他们当成了亲人。

　　感动，真是太感动了。

　　不过感动归感动，如果萧凌逸真发疯动手，那不是白死了吗？

　　“你……”萧凌逸猛的停顿，被这番话，直指本心，尤其是那嘲讽的话“可敢”，直接轰击在内心中。

　　“哼，瞧你这怂样，也知道你不敢。”

　　“我拜天须长老为师，便一日为师，终身为父，乃是我林凡最亲之人，你如今要诛我九族，就是连我老师都要杀不成。”

　　“萧凌逸，听闻你蛰伏三年，一朝功成，成为内门弟子，拜入中天峰，完全就是小人得志，猖狂无比，欺师灭祖，以下犯上，大逆不道，其心可诛。”

　　林凡一脸正气，面对萧凌逸毫不退缩，完全就是一副捍卫宗门的模样。

　　虚空逆流之中。

　　天须长老身子颤抖了起来，一旁的火融目瞪口呆的看着眼前的一幕，这弟子可真是牙尖嘴利，黑的都能说成白的。

　　此刻，天须长老的声音传来，“老天对我天须不薄啊，竟然让我遇到了这样的弟子。”

　　“一日为师，终身为父，我天须修行一辈子，无伴侣更无子嗣，如今却在我徒儿心目中，我便是如父一般的存在。”

　　“我天须能有这样的徒儿，此生足矣。”

　　火融想说些什么，但想想还是算了，他感觉自己说再多，也无用。

　　现场。

　　林凡猛的将狼牙棒轰鸣一声，垂放在地上，平底锅直指对方。

　　“萧凌逸，你要诛我九族，今日就得从我的尸体上踩过去。”

　　“我林凡虽然修为低下，但为了亲人为了恩师，绝不会向你这种人低头。”

　　“你可敢跟我一战。”

　　这一刻，所有弟子窒息了，操作太骚了。


第103章 真是够狠的

　　萧凌逸呆立虚空，胸膛起伏不定，他竟然被一个弟子说的哑口无言，但是身为内门弟子，中天峰弟子，岂能被一个刚入内门的弟子，逼成这番。

　　围观的弟子们，窃窃私语交流着。

　　“林师兄说的有道理。”

　　“天须长老是林师兄的老师，一日为师，终身为父没毛病，如今萧师兄要诛林师兄九族，不就是连天须长老都在内吗？”

　　“萧师兄有些走火入魔了，这番话怎么能说出口。”

　　“应该是吓吓林师兄的吧，毕竟长老他们也不会注意这里。”

　　对于林凡来说，他已经有种掌控全场节奏的感觉了，不过看这家伙好像还能稳住，倒是不得不佩服对方的心态。

　　“萧凌逸，我也不得不佩服你，为了女人，竟然连宗门都敢屠，夸赞你是一怒为红颜，还是说在你心目中，只要有女人，连宗门都可以背叛？”

　　“跟你身为同门，真是可悲啊。”

　　林凡摇头感叹，一副我跟你同门，简直就是一种耻辱一般，随后目光看向远方的怒火中烧的柳若尘，抬首道：“柳师姐，你虽然身为女子，但也应当自知自强不息，虽身无亮点，但只要努力，终将得到回报。”

　　“而现在，你却是霍乱内门，勾三搭四，引得宗门弟子不合，其心也是可诛，今日我给你一锅，不是针对你，而是让你知道，不是所有人都会捧你，以后长点记性，别自以为有容貌，就可以为所欲为。”

　　“在我看来，再美的皮囊也只是红粉骷髅而已，内心之美，岂是容貌所能比较。”

　　说完之后，目光一凝，便再也不看柳若尘了。

　　围观弟子皆被林师兄这番话给点悟了，他们感觉林师兄说的话，都好有道理，甚至都无法反驳。

　　仔细一想，的确如此，柳若尘在内门，引得那些师兄们，各个明争暗斗，简直就是带坏了宗门风气。

　　不过一直没人敢说出来，如今被林师兄直接提到明面上了，也是该杀一杀这样的风气。

　　“哈哈！”就在这时，萧凌逸低沉笑了起来，“牙尖嘴利，果真是牙尖嘴利。”

　　随后目光一变，怒意涛涛，直接将林凡锁定，“任你说的天花乱坠，蛊惑人心，今日也要给你一点教训。”

　　林凡心里咯吱一下，真要动手了不成，咱跟他之间可是有些差距啊，而且这差距还有些大，还真不一定能够干的过对方。

　　“你动手伤害柳师妹，今日我就要你跪下认错。”萧凌逸冷光闪烁，双拳紧握，罡气澎湃，虽然不会斩杀对方，但是绝对要给他一个深刻的教训。

　　而就在林凡准备以卵击石，跟对方硬拼一波的时候，一道恢弘之音，从虚空之中传递而来。

　　“徒儿别动，老夫倒要看看，谁敢在宗门欺你。”虚空裂开，两道身影从里面走来，强者之威，扩散开来。

　　围观的弟子们，看到来人，躬身尊敬。

　　“参见天须长老，火融长老。”

　　每一个弟子都尊敬无比，这是从内心深处所传递出来的尊敬，平时难得一见的长老，没想到出现在了内门，这让所有弟子都兴奋了起来。

　　宗门之中，顶尖长老一般不问世事，除非有什么重大事件发生，才会出来主持大局。

　　柳若尘看到天须长老，面色微变，此事恐怕是要麻烦了。

　　萧凌逸看到天须长老与火融长老从虚空走来，内心猛的跳动起来，虽然他是中天峰的人，但是哪怕万师兄在此，也不敢放肆啊。

　　十峰峰主虽然比一般长老要尊贵许多，但是在宗门顶尖长老眼中，十峰峰主跟普通弟子没有任何区别。

　　“弟子萧凌逸参见长老。”萧凌逸内心胆寒，不敢漂浮在虚空，而是落在地上，恭敬称呼道。

　　“哼。”天须长老一道冷哼，猛的在萧凌逸耳边炸开，惊的他双腿发软，有种想跪地求饶的冲动。

　　“徒儿，问他，可敢动你？”天须长老说道。

　　林凡心里松了口气，没想到咱亲爱的老师，一直在关注自己，现在说话的套路，都是先前这家伙说的。

　　如今，亲爱的老师来了，他就感觉到自己充满了力量。

　　“萧师兄，虽然我老师来了，但我林凡也不是猖狂之人，如今我老师要我问你，你可敢动我？”林凡一步跨出，面对萧凌逸，将狼牙棒跟平底锅收回，双手背负，淡定直视对方。

　　萧凌逸心底寒气沸腾，但此刻低头道：“弟子，不敢。”

　　林凡转头恭敬道：“老师，他说不敢。”

　　天须长老轻微点头，“徒儿，你说该如何？”

　　林凡思考一番，随后抱拳道：“虽然柳师姐要欺负我小弟，萧师兄要诛我九族，但是弟子心怀海量，也不会得势不饶人，在弟子看来，得饶人处且饶人。”

　　天须长老轻微点头，随后目光凌厉看向萧凌逸，喝声道：“你要诛我徒儿九族，岂不是也要将老夫诛杀？”

　　噗通！

　　萧凌逸立马跪地，胆颤心惊，面色苍白求饶着：“长老明鉴，弟子只是口不遮掩，请长老饶恕，饶恕啊。”

　　林凡轻微叹息一声，画面转变如此之快，说跪就跪，哪有先前的风范。

　　失望，遗憾。

　　这等家伙，不配做自己的对手啊，最多也就是积分宝宝而已。

　　林凡沉默片刻，站出来道：“老师，在徒儿看来，萧师兄的事情，倒也情有可原，毕竟谁能无错，但知错就改，也是善莫大焉啊。”

　　天须长老没想到自己徒儿竟然会说出这番话，心中诧异。

　　萧凌逸抬头看向林凡，心里也是一愣，不知道这家伙怎么会帮自己说话。

　　这时，林凡话锋一转，“不过萧师兄此次情况影响巨大，对外门与内门来说，却是造成了严重的影响，罚还是该罚的。”

　　萧凌逸跪拜求饶：“弟子知错，弟子愿意受罚，恳求长老饶命。”

　　这种要诛长老的话，可是大逆不道。

　　天须长老没有开口，仿佛是在等待自己这徒儿下面的话。

　　林凡淡然而道：“萧师兄这等情况，死罪可免，活罪难逃，以徒儿看来，废除修为，赶出宗门，以儆效尤。”

　　当此话一出，萧凌逸窒息了。

　　一旁的火融长老，也是懵了。

　　废除修为？这跟要了他命，有何区别？

　　好一个死罪可免，活罪难逃。

　　真是够狠的。


第104章 这逼装的比较自然

　　萧凌逸原本是没想到这家伙为什么会如此好心为自己求情，可听到最后一句话的时候，双眼凹凸，布满血丝。

　　“你好狠的心。”萧凌逸抬头直视林凡，不敢置信。

　　林凡蹙眉看着对方，好狠的心？

　　这是根本不存在的事情，看来对方还没明白我的心意啊，多少惊才绝艳之辈，都是从巅峰跌落，随后发愤图强，开启逆天模式。

　　看来很可惜，这萧凌逸不是那种存在。

　　他已经想好了，如果萧凌逸真被废了修为，踢出宗门，自己肯定得半路劫杀，进行摸尸。

　　“哼！”天须长老冷哼一声，惊的萧凌逸低头不敢放肆。

　　如果天须长老出手镇压自己，绝对不会有人为自己出头，此刻只有求饶，请求天须长老饶恕。

　　他没想到这弟子如此阴险，套自己入坑。

　　诛他九族，真的是太过于愤怒才说出来的。

　　如果没被长老听到还没事，可哪能想到，天须长老竟然就一直隐藏在这里，倾听着，到最后才出来。

　　火融长老一心为宗，眼前这萧凌逸也是宗门中坚力量，如果就此废了，对宗门来说，也是一种损失。

　　当他准备开口时，却是被人给抢先一步了。

　　“还请天须长老手下留情。”一道洪音从远方传来，一名男子踏天而来，眨眼间，便出现在萧凌逸身边。

　　萧凌逸看到来人，匍匐在地，“万师兄救命……”

　　万中天冷眼而视，随后转移目光，“还请天须长老饶他一回，如有下次，我亲自动手，绝不劳烦天须长老。”

　　“想必这位就是林师弟吧，果真是人中龙凤，不卑不吭，此事还希望师弟不要介怀。”

　　中天峰之主，万中天亲自降临，出面保下萧凌逸。

　　柳若尘来到万中天面前，“参见万师兄。”

　　万中天目光看向柳若尘，不由吸了一口气冷气，惨，果真是惨啊，随后目光看向林凡，这师弟还真是下得手。

　　不过对他来说，柳若尘并不重要，重要的便是柳若尘与圣堂宗的纽带。

　　“柳师妹此事要牢记在心，以后可不能如此莽撞了。”万中天开口道，他身为中天峰之主，柳若尘见他，自然是要恭敬无比。

　　柳若尘知道此事，已经没法有任何改变了，最终点头，“铭记师兄教诲。”

　　这一刻，万中天目光看向匍匐在地的萧凌逸，冷声道：“还不赶紧起来，向天须长老与林师弟谢罪，下次再口无遮拦，你这张嘴就没必要存在了。”

　　萧凌逸浑身一颤，手指一颤，“是，师兄。”

　　围观的弟子们，感觉今天真的好虚幻，不仅见到了曾经很难一见的长老们，更是见到了中天峰的万师兄。

　　当万中天来到这里的时候，林凡就没开口，而是一直打量着眼前的男子，长的倒是不赖，中气十足，而且浑身散发着一种欲比天高的气势，强者果然是强者，不是说说那么简单的。

　　这一次事情，自己是靠嘴炮跟靠山获胜的，想要横行无忌，还是得靠实力。

　　不过嘴炮跟靠山也算是实力的一种，没有一点问题。

　　只是在他看来，这家伙有些放肆了，好像他到来之后，他就是主场，可以掌控一切。

　　这种人有点欠抽。

　　火融看着处理的井井有条的万中天，心里叹息一声，他知道天须已经生气了。

　　他跟天须从年轻之时就相识到现在，还能不明白天须的为人不成？

　　万中天一直面露自信之色，双手背负，傲视而立，目光笼罩众人，他身为中天峰之主，自然带有常人所没有的威势。

　　萧凌逸站在天须长老与林凡面前，低下头颅，“弟子知错，还请长老与师弟饶恕。”

　　天须长老没有开口，目光波澜不惊。

　　万中天微微点头，随后抬首示意，“中天就不打扰长老与师弟了，回去之后，自然也会严惩。”

　　而就在这时，一动未动的天须长老动了，微抬手，朝着万中天的脑袋抓去。

　　万中天全身汗毛炸起，在他眼中，天须长老那随意的抬手，却笼罩了一切，将其周围的虚空全部凝固，根本让他动弹不得。

　　啪嗒！

　　手掌落在了万中天的脑袋上，轻轻的拍着，淡然却有一种令人的胆寒的气息流露出来。

　　“万中啊，长大了。”

　　虽然只是六个字，但是在万中天的耳中，却如同轰雷一般，彻底的炸开了，冷汗直冒，喉咙挪动，紧张的很。

　　“想当年，见到老夫的时候，还知跪拜，求老夫收你为徒，如今成为中天峰峰主，遇到老夫，也能坦然自若了，老夫很是欣慰。”天须长老神情淡然，一直拍着万中天的脑袋，好像是在表扬称赞一般。

　　但是对万中天来说，他却是突然醒悟了，身为峰主之后，便有种小视天下人的感觉，尤其是那长期积累下来的威严，更是有一种，任何事情都能做主。

　　如果是一般长老，以他的身份，的确可以决断一切事情，但如今面对的却是天须长老，他突然明悟，这一切都是大错特错。

　　林凡现在悠闲的很，掏了掏耳朵，随口道：“老师，弟子感觉他很放肆哦。”

　　天须长老露出一丝笑意，“徒儿，为师今日教你第一个做人道理，在没有绝对的实力之前，切记不能跨越自己所不能跨越的地方。”

　　林凡淡定点头，“老师，弟子记住了。”

　　这话虽然是天须长老说给林凡听的，但是在万中天听来，这话则是说给他听的。

　　“长老，我……”万中天原本那傲然的气势，陡然烟消云散了。

　　天须长老没有多说，只是一个眼神，轻瞄万中天一眼，却是吓的万中天，噗通一声跪在地上。

　　“长老恕罪，中天知错。”万中天立马低头，他现在醒悟了，自己现在所拥有的地位，在天须长老眼中，根本就不值一提。

　　他们十峰是争夺宗主大位，在普通弟子眼中，高高再上。

　　但是在天须长老眼中，他们是什么？

　　什么都不是。

　　萧凌逸看到万师兄都跪了，他哪里还能站着，也是立马跪下。

　　天须长老收手，回望林凡，“徒儿，昨日内门考核通过了，有去领取内门之物吗？”

　　林凡，“老师，没呢，一大早就发生这事，我都没来得及呢。”

　　天须长老，“那走吧，领取内门之物。”

　　“是，老师。”

　　林凡早就恢复了正常身高，随后瞧了一眼跪在那里的万中天，心里呵呵。

　　老师真是霸道，果真没看的出来，差点被表面给骗了。

　　这逼装的比自己还要自然，看来自己学习的地方还有很多啊。

　　林凡跟天须长老并排朝着远方走去，秦山则是跟在后面。

　　人影逐渐远去，但是声音却传来了。

　　“老师，他们得跪到什么时候啊，是不是要到明年？”

　　“明日。”

　　“哦，可惜了。”

　　……


第105章 好好修炼

　　火融看着跪在那里的万中天，叹息一声，就直接离开了，这件事情他不管，宗门弟子之间的争斗，他们很少管，但是如果认为成为十峰之一，就能跨越一切，无视宗门顶尖长老，那就是找死。

　　他知道天须已经手下留情了，如果是在几十年前，以那时候的脾性，万中天能否跪在这里，还是一个未知数。

　　不过他也看明白一件事情，那就是天须对这真传弟子很在意。

　　到现在，他都不明白，这弟子到底哪里好，让其如此重视。

　　围观的弟子们都不知道这到底发生了什么。

　　前来救场的万师兄怎么也特么的跪了，随后瞧了几眼，就匆匆散去了。

　　围观万师兄跪拜，可不是什么好事情，要是运气不好，被惦记上，这以后的日子，还怎么过啊。

　　柳若尘轻抚肿起来的左脸，心中愠怒为消，发展到如今地步，也是她所想不到的，起初也仅仅是一件小事，如今就连万师兄都折进来了。

　　早知现在，当初恐怕也不会如此冲动了。

　　万中天低着头，内心挣扎，但却无可奈何，这就是实力上的差距，同时对天须长老的恐惧，从入宗之时，就从未消散。

　　他在天须面前，如此镇定自若，也是想让天须长老知道，当年我跪拜你为师，你对我一屑不顾，如今我高高在起，你可有过后悔。

　　可现在，在他看来，却是如此的可笑，天须长老曾经乃至现在，都从未正眼看过自己。

　　诛天峰。

　　君无天站在山峰之巅，目光凝视远方内门，那里的一切，看的清清楚楚，长袍随风摇摆，低头沉思。

　　“威吓万中天，也是在威吓我们吗？”

　　这时，一道流光闪烁，一尊身影犹如万世战神，携带无边战意席卷而来，出现在君无天侧方，“君无天，你看明白了吗？天须长老将万中天镇压，便是为了他那宝贝徒弟。”

　　君无天，“战鸿帝，你想说明什么？”

　　“哈哈，君无天，如今你还看不出来不成？天须长老这是在为自己徒弟铺路，你认为未来十峰不能变成十一峰吗？”战鸿帝那一双眼眸，跟常人一般，在那瞳孔之中，仿佛有千军万马崩腾一般，燃烧着熊熊战意。

　　这是将功法修炼到极致，凝聚领域真意的地步。

　　“你要突破了？”君无天没有接话，而是感受到了对方所散发出来的熊熊战意，心中一惊，仿佛是要人赶超了一般。

　　“突破？早的很，不过十峰其他七人，都已经外出，寻找自己突破的机缘，追赶上你的脚步，已经不远，你可要小心了，别最后，十峰之首，变成十峰之末。”战鸿帝笑道，随后语气一变，“听闻御剑阁被灭，三老被杀，宗门大怒，正在追查凶手，不知道你知不知道？”

　　君无天面无表情，“战鸿帝，你到底想说什么？还是你已经忘记，你被我踩在脚下时的滋味是什么？”

　　咯吱！

　　骨骼的碰撞声，当听到这番话的时候，战鸿帝的双眸之中，烈火猛的燃烧起来，随后逐渐消散，身形消散，消失在原地。

　　“君无天，希望你还能笑到最后。”

　　“可恶。”君无天周身冷气直冒，周边的花草，被凌厉的气息搅碎，全部破灭，“鸿帝，终有一天，让你知道什么叫后悔。”

　　内门堂！

　　天须长老离开了。

　　林凡带着小弟，还有各位师弟们，领取着成为内门弟子后的奖励。

　　对于今天所发生的事情，那是一点都不放在心上，这些算什么，只是小打小闹而已，那万中天一出场的时候，他就知道，这人要倒霉。

　　果然，倒霉了吧。

　　吕启明他们内心一直无法平静，今天给他的震撼实在是太大了。

　　同时他们也为林师兄感到高兴，天须长老出面，为林师兄碾压一切，令人向往，他们都在想，什么时候也有老师能像天须长老这般。

　　当然，这也只是想一想而已。

　　内门堂弟子，捧来一堆东西，“师兄，东西都在这了。”

　　林凡拿起一块铁质令牌，瞧了瞧，这是内门弟子的证明，住所分配，衣服等等，全部都在。

　　“师弟们，走，去看看内门弟子住的地方都怎么样。”林凡招着手，大摇大摆的出发了。

　　外门跟内门弟子之间的福利，差距很大，从这住所上，就能看出，只要成为内门弟子，便有独立的别院，这是外门弟子所不能拥有的。

　　同时在成为内门的时候，都可以去功法堂领取两门玄阶功法，不过对林凡来说，这现在真的没多大的必要。

　　自身功法还没有修炼到极致，哪来的积分，消耗在这上面。

　　“内门跟外门之间的差别真的好大。”黄富贵看着院落，惊叹道。

　　花园，石凳，虽然说不上豪华，但也是悠闲自得，平时修炼结束，也能好好享受一番。

　　林凡笑道：“各位师弟努力修炼，早日成为内门，到时候，又能成为邻居了。”

　　“嘿嘿，如今是林师兄第一个成为内门，下面应该是张师兄。”黄富贵说道。

　　众人之中，出去林凡跟秦山，就属于张龙修为最高，而最为垫底的就是高大壮了。

　　不过高大壮跟阴小天一直在一起，两人修为一直是共同突破，也是兄弟齐心，要突破一起突破。

　　聊了一会，送走众人之后。

　　林凡回到屋内，打量了一番，倒也不错，地方大了，环境好了，那么剩下来的事情，就是修炼了。

　　“真是让人无奈，十峰峰主，一下子得罪两个，也不知道他们会不会趁着自己出宗的时候，干死自己，这以后还得小心点才行了。”

　　“不过，以后偷偷摸摸的出宗，他们也不知道，这倒是稳的很。”

　　“实力，现在实力是最为主要的，这一段时间，就将修为提升到地罡三重，然后出去刷一波积分，将功法提升上来，将地罡三重的基础打牢。”

　　林凡已经想好近期要做的事情了，条件这么好，肯定得好好利用了。

　　从储物戒指里拿出几瓶丹药，这其中几瓶是从内门堂那里领取的，品阶都不算太高，不过老师给自己的一瓶丹药，却是好东西。


第106章 容貌还在，我依旧风骚

　　外门，内门。

　　今日都在流传一件事情，就是关于万中天被天须长老责罚跪在那里的事情。

　　同时也让许多弟子，心中惊骇。

　　十位师兄在他们心目中，那都是高高在上，身份比帝皇都要尊贵，每一位都是冠绝宇内的存在，如今中天峰的万师兄，竟然被天须长老责罚跪在那里。

　　起因竟然是如此小事，这不是让其脸面全无，以后还如何树立威信。

　　他们可都知道，十峰十位师兄，都是宗主之位最强的竞争者，宗门也有意培养他们，让他们在弟子之中树立威信。

　　可现在，天须长老直接镇压万师兄，让其跪在内门，路过的弟子都能看到，这今后，还如何争夺？

　　同时他们也明白，这一件事情的起因，都是因为那刚晋升内门的弟子，如今天须长老这番作为，就是告诉所有人，这是我的徒弟，甭管你们是谁，哪怕是十峰峰主，也不准惹。

　　如此霸道，护短的老师，他们心中也是羡慕的很啊。

　　此时，他们所羡慕的弟子林凡，正在修炼之中，运转玄阶下品《不动罡体》，大量的地罡之力，从大地深处澎湃上升，融入到体内。

　　苦修值+5。

　　那些丹药已经全部吞服，品阶低的，根本增长不了多少苦修值，不过天须长老给的丹药，却是有着神奇的妙用。

　　能够壮大地罡内核，增强自身的爆发力与力量。

　　这种丹药不用看也知道，很是昂贵，由于不是增长苦修值的丹药，所以也是一日服用一枚。

　　他现在的力量在同等修为之中，独占鳌头，不管是罡气还是力量，都是同等修为中的数倍之多，比起一般的地罡四重，都要强大。

　　当然，他相信，这种在同等修为，就能越级战胜对手的弟子，肯定不在少数。

　　功法的领悟层次，地罡内核的增幅，都不是用境界所能比较的。

　　就比如那十峰峰主，在宗门之中与他们同等境界的人，绝对存在，但是却比不过他们，那么只有一个，底蕴太少，根本无法与他们相比。

　　如果是对战的话，很有可能都是秒杀。

　　虽然现在有老师罩着自己，但是他知道，谁也不敢保证，以后会出什么事情，到那时候，只有自己强大起来，那才是真的。

　　至于借用老师的名头在宗门内占便宜，那还真是别想了，这是不可能的事情。

　　虽然拜师不久，但他已经看穿了，天须长老绝对属于严格的老师，此次出来帮自己镇压，那是因为对方太强，属于欺负人了，如果自己借用其名头，在宗门内招摇撞骗，恐怕不用别人动手，老师都能一巴掌把自己拍成肉泥。

　　一日又一日过去。

　　每次累的时候，都会拿起“太皇剑”给自己来一剑，封喉不滴血，十足的神器，对于那些老爷爷，他是真心感谢。

　　同时也保证，肯定会为他们报仇，不过现在自身实力，实在是太弱了，得缓一缓，让自己成长起来。

　　三日后。

　　林凡睁开双眸，看了一下苦修值，已经增幅到了一百二十多万，但是还不能提升。

　　“真是要命了，地罡境二重到三重，到底得要多少苦修值。”林凡心里开始骂娘了，真是疯的很。

　　推开门，准备呼吸一口新鲜空气，却是一愣，因为一道身影蹲在那里，这让他是一脸懵比。

　　“你一直在这里？”林凡问道。

　　秦山看到林凡，眼中闪烁着精光，“哥哥，我一直会陪伴在你的身边，保护着你。”

　　林凡想要轻抚秦山的脑袋，但是身高是个问题，平淡道：“蹲下。”

　　林凡轻抚着秦山的脑袋，而秦山则是露出一种享受之色，“我愚蠢的弟弟，你为何要如此之傻，现在给我滚回去，回到自己的老窝里，哥哥允许你，每天过来在门口蹲几个小时。”

　　“哥……”秦山眼巴巴的看着林凡，好像很委屈似的。

　　“去。”林凡以一种不可拒绝的口吻命令道。

　　秦山缓缓站了起来，小山一般的身高都将林凡视线中的烈阳给遮盖了，形成巨大的黑影笼罩而来，“是，哥哥。”

　　当秦山离去之后，林凡无奈叹了口气，“自己不会要被这傻弟弟给纠缠一辈子吧。”

　　陡然，嘴角上扬，轻声，“这种感觉或许也很不错。”

　　转身回到屋内，对于修炼，他是从来不会放松的，不到地罡三重，誓不罢休。

　　内门别院。

　　柳若尘身为内门颇受欢迎的师姐，自然享受着别人所享受不到的一切。

　　虽然距离那一件事情过去三天，但是对她来说，每当闭眼时，却历历在目，无法忘怀。

　　看着躺在那里的妹妹，柳若尘不知道该说些什么，如今依旧没有醒来，也不知道是死是活。

　　突然，有声音传来，很轻微。

　　“姐姐。”柳月迷迷糊糊的醒来，还不知道自己到底昏迷了多久，当看到姐姐站在窗前的时候，心里也是有了暖意，至少可以说明，姐姐不会坐视不管。

　　柳若尘没有说话，对此漠不关心，甚至她已经后悔，帮自己这妹妹出头，最终给自己引来了麻烦。

　　“他死了吗？那个家伙。”苏醒的第一件事情，就是那秦山，还有林凡。

　　她知道，林凡不可能死，但是那胆敢打自己的秦山，一定要死，恨不得喝其血，吃其肉。

　　她被无数弟子拥护，如今这一切都全没了，都是那可恶的家伙，全是他，如果不是他，自己也不会这个样子。

　　原本还算平静的柳若尘听到这番话，突然尖锐的嘶吼着，“住嘴，你给我住嘴，你知不知道，因为你，多少人被牵连。”

　　柳月愣住了，她还是第一次看到姐姐发这么大的火，曾经波澜不惊，冰冷无比的姐姐，竟然会如同泼妇一般，朝着自己大吼大叫。

　　这跟她脑海里的印象，完全无法重合在一起。

　　这时，她想到了一件极其重要的事情，赶紧下床，拿起镜子看着自己的容貌。

　　当看到镜子里的自己，不由松了一口气。

　　“还在，还在。”

　　如果容貌没了，那就真的什么都没有了。


第107章 他们真的太强了

　　“这一次如果还不够，我就继续自杀。”

　　这段时日，他什么都没干，都一直在修炼，精神疲劳，给自己来一剑，坐立不安，也给自己来一剑。

　　地罡之力澎湃凝聚在一起，地罡内核不断壮大，停止修炼，查看苦修值。

　　二百二十一万。

　　“应该够了吧。”

　　突破到地罡三重之后，罡气凝实，能够幻化出，自己所想要幻化的东西，但这一步，还只是初步，只有继续锤炼罡气，才能进行攻击。

　　就以十峰之主来说，他们一掌拍出，都能凝成遮天巨掌，这就是将罡气凝练到了攻不可破的地步。

　　点击+号，提升修为。

　　刹那间，林凡嘴唇微张，体内罡气彻底暴动了起来，地罡内核更是急速旋转，不断壮大。

　　四门功法全部满级，更是服用了老师所给的丹药，本身的罡气与力量，就比同等级的要强大许多。

　　积累在这一刻，已经达到饱满地步，当进入地罡三重之后，就需要继续积累，否则如果只是继续修炼，那么从地罡三重到地罡四重，因为积累的不够，根基不足，那么在同阶之中，将不再是打遍天下无敌手了。

　　对此，自己怎么能接受，在同等级比别人弱，肯定要以碾压的形式强推过去。

　　消耗2000000苦修值。

　　修为：地罡三重（+）

　　双臂一甩，爆音轰炸，五指张开，罡气凝成各种想要的形状，但是却没有任何用处，只能看着，却没有任何破坏力。

　　“罡气不断凝实，但是还有很大的一段路需要走。”

　　而在突破的那一刻，原本积压在体内的底蕴，突然消散而空，显然是在突破地罡三重的时候，全部消耗了。

　　积分，现在最重要的就是积分了。

　　《七神天法》可是还静静的等待自己啊，不过领悟需要的积分实在是太多了，六万积分，这担子倒是有点重了。

　　推门而出。

　　秦山果然还蹲在这里。

　　“小弟，跟我走。”林凡勾着手指，朝着炼丹堂出发。

　　巨款放在身上，内心慌慌的，好像哪天会被人给抢去似的，还是将其给花掉比较好一点。

　　秦山一直蹲在那里画圈圈，哦了一声，跟在林凡的身后，如同保镖一般。

　　在宗门之中，没人敢跟秦山靠近，都知道他精神混乱，都害怕无缘无故，被一拳给轰死。

　　炼丹堂，丹药琳琅满目，人阶丹药已经入不了眼，只有玄阶跟地阶丹药，可以看一看。

　　不过地阶丹药的价格实在是昂贵无比，六百万巨款虽多，但是还真的好好的挑选一番。

　　玄阶中品辅助型丹药，青木元灵丹，四十万。

　　这丹药的价格已经很昂贵了，但是这丹药有个特性，就是增强血气，可以让狂暴的罡气，柔和起来，达到刚柔并济的地步，这对于自身境界，有着极大的好处，同时对功法也有着一丝改善。

　　稍微思考一下，买了。

　　继续看下去。

　　玄阶上品修炼型丹药，血龙陨丹，一百二十万。

　　买了。

　　买！

　　买！

　　一直到最后，六百万存款，消耗一空，内心慌慌的，但是看着储物戒指里的丹药，却是心满意足。

　　用别人的钱，给自己买丹药，这种感觉真的无法用言语来形容，真的，真的太爽了。

　　出宗才是发财致富的唯一道路，一直窝在宗门之中，永远都别想发财。

　　所以他决定了，出宗就在眼前，谁也无法阻止自己。

　　哪怕有人想坑杀自己，也无所畏惧，都无法抵挡自己那熊熊燃烧的出宗之火。

　　“小弟，走，回去。”林凡手指一招，在炼丹堂弟子那目瞪口呆的注视下离开了。

　　对于炼丹堂弟子来说，还真从未见过，三品内门弟子如此富裕，竟然买了这么多昂贵的丹药，甚至有的丹药，是他一辈子都不一定买得起。

　　巨富啊，令人难以想象。

　　“咦！”这时，林凡发现前方一道身影走来，最为关键的就是，这道身影的身边，竟然有一群男弟子拥护着。

　　柳月！

　　那个被秦山一拳轰飞的女人。

　　可惜了，竟然没死，倒是命大。

　　以秦山这实力，一拳下去，还不将对放给锤爆了。

　　而这时，享受着被人拥护的柳月，也看到了前方那令她异常愤怒的身影。

　　拥护在她身边的男弟子们，目光转移过去，当看到前方那道身影的时候，心里也是愤慨万分，有种说不出来的怒，就是这两个人，伤害了他们心目中的女神。

　　但是他们不敢放肆，因为那秦山是个精神混乱者，而那林凡更是天须长老的真传弟子。

　　林凡带着秦山走来，柳月那绝美的脸上，露出一丝胆怯，但陡然仿佛想到了什么，竟然有一种自信还有得意之色。

　　对于柳月，他现在已经看不上眼了，刚刚停顿，只是诧异对方没死而已。

　　路过，刚要回去。

　　“站住。”柳月转过头，语气得意。

　　林凡停下脚步，嘴角露出一丝笑容，“怎么？又想体验死亡的味道了吗？”

　　“如果你真想的话，我想我会满足你。”

　　柳月脚步微微一顿，但是强大的底气，从心底涌了上来，“师兄对我所做的事情，师妹一直记在心里，来日方长，师妹会好好感谢师兄的。”

　　林凡笑着，“感谢倒是不用了，只是举手之劳而已。”

　　柳月高傲的抬起头，已经忘记了前段时间所发生的事情，“哦，对了，一个月之后，圣堂宗圣子将会来这里，接我姐姐去圣堂宗参观，而我也会跟去，我想如果圣子大人知道你对我姐姐与我所做的事情，一定会很感兴趣的。”

　　笑脸如花，绽放的耀眼无比。

　　“啊！”就在这时，还很平静的秦山，陡然暴怒了起来，抡起拳头，直接轰向了柳月的脸蛋。

　　砰！

　　柳月整个人在空中旋转了七百二十度，飞射远方，依旧在地上翻滚了几圈，随后一动不动的趴在那里。

　　林凡一愣，大吼一声，“我愚蠢的弟弟啊，你在干嘛？”

　　秦山平息了下来，目光疑惑，记不住上一秒的事情，“哥哥，我干嘛了？”

　　林凡叹了口气，看着那些一脸呆滞的弟子，“我弟弟精神混乱了，无意之举，不受控制。”随后抬起手，挥了挥手，“赶紧去救人吧，或许还有一口气。”

　　“弟，跟我回去，我跟你说过多少遍，别打人，为什么就是不听。”林凡内心很痛，很自责。

　　秦山摇头，“哥，我没打人，我很听话。”

　　“嗯，知道你听话，下次出手要下狠手，我不想第三次看到她活蹦乱跳。”

　　“知道了，哥哥。”

　　两道身影在夕阳的照耀下，影子约拉越长，最终消失在了尽头。

　　某个角落。

　　风少云蹲坐在地上，双手紧握，苍白的指甲深陷肉内，紧咬嘴唇，不让自己哭出，声音颤抖着，“师妹，你让师兄不要来找你，师兄明白你在气我懦弱，但是师兄真的不是懦弱。”

　　“而是他们真的太强了。”

　　“师兄一定会努力变强的，你一定要撑到我回来啊，我苦命的师妹。”


第108章 真的太穷，太穷了

　　屋内。

　　“一直修炼是行不通的，还需要丹药的辅助，只是这财富消耗的实在是太大。”

　　睁开双眸，体内的罡气与先前有了极大的改变，青木元灵丹，属于辅助型丹药，增强气血，还能让狂暴的罡气，蕴含柔和之力，达到刚柔并济的地步。

　　这是地罡三重突破地罡四重，必不可少的因素。

　　“果然，越往后的境界，越是困难，就算自己能够靠苦修提升修为，但如果不将根基打牢，就算是突破最高境界，也是在同等境界中，最为垫底的存在。”

　　“幸好初期自己的误打误撞，让自己的根基牢固了起来，否则到现在都得后悔莫及。”

　　林凡心里也是一阵后怕，淬体境的时候，便开始提升功法领悟层次，将根基打的如同山岳一般的牢固。

　　现在反应过来，倒也是不迟。

　　身为地球之子，三清大佬的光辉，怎么可能不笼罩着我。

　　六百万巨款，只买了几枚丹药，不过这些丹药对自身有着很大的帮忙。

　　手指一抬，两指之间，一枚晶莹剔透的丹药格外的显眼，这是地阶下品辅助型丹药，百炼罡元丹，可以将自身的罡气千锤百炼，变的更加的纯粹与凝实。

　　留到最后，也该服用了。

　　一口吞服。

　　丹药瞬间在体内融化，一个个手持铁锤的盘虬小人，分散到体内各个部位，抡起锤子，轰鸣炸响，锤打着罡气。

　　铿锵有力，千锤百炼。

　　如同闷雷炸响一般，蕴含着恐怖的力量。

　　一团杂气从口鼻飘荡出来，容散在空中，这是将罡气中的杂质祛除。

　　对于一般人来说，一枚“百炼罡元丹”肯定是足够锤炼了，但是他这自身的罡气比较浓厚，同境界，他的罡气储存量，是别人的数倍，甚至更多。

　　一枚还远远不够，哪怕两枚都有些悬乎。

　　更为恐怖的就是，他现在很穷，就算是人阶丹药都买不起，想要再次致富，那只能出宗，继续干锤人摸尸的勾当了。

　　至于老师那边，虽然可行，但是肯定得暴露自身的秘密，毕竟老师给的丹药，对于一位天才来说，按部就班就已经足够。

　　可自己不是天才所能来形容的，这修炼的方式，自然也不同了。

　　况且也需要积分，将功法等级提升上来。

　　同时说不定也能抽取到好东西，一飞冲天，也不是不可能的。

　　柳月再次被锤的消息，在内门散开了。

　　弟子们都懵了，都不知道发生了什么，这柳月是不是霉运来了，刚醒来，就被锤，而且还是同一个人。

　　精神混乱者秦山。

　　这根本就是有理也说不通的存在。

　　虽然柳月的姐姐是柳若尘，但上次她带着一群师兄去找秦山麻烦，最后的结果是什么，所有人心里都有数。

　　中天峰峰主，万中天，跪在内门。

　　想想就有些恐怖，还有谁赶去找他麻烦？

　　如果引的天须长老暴怒，那不是死翘翘。

　　柳若尘已经绝望了，这不是对世界绝望，而是对自己这愚蠢的妹妹感到绝望，过惯了族内千金大小姐的生活，来到宗门这地方，凭借美貌，引得一些弟子拥护，但是在绝对的实力面前。

　　这一切都不值一提。

　　只是如果就此算了，她心中也不甘，不过好在那一直追求自己的圣堂宗圣子，在一个月之后，将来炎华宗，带她去圣堂宗参观，这也是她一飞冲天的唯一机会。

　　传闻，圣堂宗那里美如仙境，富裕无比，随意走一步，低头都能看到财富。

　　虽然这有些夸张，但是真的很向往。

　　圣堂宗可是世间第一大宗，一言一行，都能干涉无数宗门的决定，这等大宗谁不向往。

　　日照宗全面入侵炎华宗，侵害了圣堂宗的掌控力度，从而出手，导致日照宗节节败退，最终停战。

　　这一切对于普通弟子来说，或许是密文，但是以她的关系网，还是能够从师兄们那里知道的。

　　看着躺在那里的柳月，柳若尘心中挣扎着，仿佛是在下什么决定一般。

　　如此爱惹事的妹妹，留着还有何用，如果让其一辈子躺在这里，或许也是一件不错的事情。

　　当这想法在脑海中一闪而过时，柳若尘面色微变，仿佛是没想到自己会有这样的想法，但是这想法依旧挥之不去。

　　随后出门，她怕继续待下去，会让这想法成为现实。

　　夜间，千疮百孔的半月高悬空中，月光如霜，罩着一片暗白。

　　夜深人静，所有弟子都进入了睡梦中。

　　而一道身影，却是鬼鬼祟祟，左看右看，确定没人之后，才一闪而过，快速朝着前方跑去。

　　“没想到竟然混到出宗都要小心翼翼了，果然在没有变的绝对强悍之前，惹了太多敌人，是一件非常愚蠢的事情。”

　　“不过，愚蠢对我来说，那是不存在的，只是让人生变的更加有激情而已。”

　　林凡已经决定出宗了，这么下去，也不是个办法，太穷了，真的太穷了，而且积分空荡荡，如果还不想办法赚取积分，这今后的人生，还得怎么办。

　　山门口，两位弟子正在看守山门，不过以林凡的实力，不惊动他们离开宗门，那是很简单的事情，一跃而起，大鹏展翅，直接俯冲而下。

　　落地轻缓，回头望着宗门，嘴角露出一丝狡黠的笑意。

　　“小爷先走了，过段时间再回来。”

　　对于这宗门，他的感情不是太深厚，不过待的时间长了，就有了牵挂的人，所以浪荡江湖的想法，暂时已经被打消了。

　　况且，以自己现在的能力，随意出去，那也没事。

　　等自身实力强悍到一定地步，那么一切都将可以无视。

　　炎华宗虽然看起来，波澜不惊，但经过这段时间所发生的事情，他知道这里面的水很深，没实力，还真容易出事。

　　尤其是外面的宗门，虽然只接触过日照宗，但是那宗门，不是太让他喜欢。

　　甚至有种厌恶感。

　　看来有机会，得去日照宗那边逛一逛，顺便收割一些积分，来壮大自身的实力。


第109章 你的血可是很值钱的

　　“智商不足，果然是好，有一段时日没来，这些妖兽们，都忘记了曾经绝望的经历了。”

　　砰！

　　将一头妖兽的脑袋捏爆，鲜血顺着指甲滴落而下，侵染了大地，随后将尸体扔到一旁。

　　积分+90。

　　“这些妖兽不怎么样啊，都是淬体境，必须得去寻找地罡境妖兽了，屠这些家伙，如同捏死蚂蚁一般，毫无成就感。”

　　面前，妖兽尸骸堆积成山，血流成河，犹如森然地狱。

　　林凡看着这一幕，也都于心不忍了。

　　“不是你们吃我，就是我杀你们，因果循坏，希望来生你们能够成为强大的妖兽，一口将我吞了。”

　　目光凝视远方，那是栖霞森林的深处，那里存在更加强大的妖兽，每一头强大的妖兽，都有着无与伦比的威势，曾经是自己高攀不起的存在，如今自己却有能力，将它们一个个踩在脚下。

　　抓起一头妖兽的尾巴，拖行着，朝着那漆黑的深处走去，那种阴森的氛围，在他看来，属于一种热烈欢迎的仪式。

　　肚子有些饿了，又有平底锅，刚好可以做一顿丰盛的妖兽午餐了。

　　宗门。

　　天须长老有些想念自己徒儿了，有段时间没见，也不知道修炼的如何，当到达徒儿所在的地方时，却发展秦山蹲在那里画着圆圈。

　　秦山抬起头，木讷看着眼前这老人，他不认识，但是本能的感觉到这老人内在，有一种令他畏惧的气息。

　　天须路过秦山，而秦山依旧蹲在那里画着圈圈。

　　推开门，自己徒儿不在，心里疑惑，我的徒儿又跑哪里去了，以自身为中心，感知如同无形的蛛网朝着四面八方扩散，将整个宗门笼罩着，依旧没有感觉到了徒儿的气息。

　　这小子莫非是出去了？

　　也许只有这种解释，才能解释的通了，不过对自己这徒儿的胆量，他倒是很欣慰，身为自己的真传弟子，在羽翼的保护下，是无法成长为独挡一面的存在。

　　只有在无数险境中成长，浴血重生，才能站在巅峰，享受所该拥有的荣誉。

　　看着夕阳，天须长老也回忆起了曾经，年轻时的情景，他又何尝不是在血海，杀戮中，慢慢脱变。

　　栖霞森林。

　　火堆燃烧着，发出噼啪的声音，白烟伴随着迷人的肉味，随着风吹到了栖霞森林的深处。

　　林凡坐在一块木头上，心情很美好，“让老师给炼制平底锅的决定，还是很正确的，出门在外，也有工具做饭。”

　　平底锅内，有一块肉，滋滋响着，一层金灿灿的肉油，咕噜的冒着，看上去就很美味。

　　“放点调料。”

　　在储物戒指里翻看了一下，拿出先前就已经准备的调料，手指捏了一点，洒在了上面。

　　闻了闻，肉味已经出来了，熟的也差不多了，过会也就能吃了。

　　这时，一道道低吼声，从四面八方传来。

　　一双双金色的眼珠，在阴暗的草丛中闪烁着。

　　滴答！

　　好像是液体滴落下来的声音。

　　林凡抬起头，看向周围，一头头妖兽，虎视眈眈的注视着自己。

　　地罡二重妖兽，金焰狮虎。

　　看了一下，一共十二头，其中那金焰狮虎王，修为达到了地罡二重。

　　属于深处边缘比较常见的妖兽，而且这种妖兽的力量很大，尤其是那利齿，听说都能将金钢咬碎，咬合力极大，如果被一口咬住，非得撕扯下一大块血肉。

　　而对于宗门炼丹堂来说，金焰狮虎的鲜血，也是炼制人阶上品丹药，狮虎丹的必备材料之一。

　　经过各种手法，将一头金焰狮虎的全身血液，凝练成一滴，那一滴就是精华所在。

　　林凡看着那金焰狮虎王，露出一丝笑容，“你也想吃我做的肉嘛？”

　　金焰狮虎王是有智慧的，虽然不高，但是它能感觉到，眼前这人类，身上并没有散发出令它畏惧的气息。

　　肉的香味，飘到了这群金焰狮虎的鼻腔之中，美味对于任何种族，任何生灵来说，都是无法抵挡的存在。

　　金焰狮虎王低吼一声，仿佛是在警告林凡，让开，这块肉，已经是我的了。

　　周围的金焰狮虎也是如此，低吼连连，跟随王的脚步，朝着这人类施压。

　　“好了，美食成功。”林凡不怕烫，将平底锅内的肉拎起来，咬了一口，满嘴的油腻，吞咽一下，脸上露出了享受的表情，“真的好美味。”

　　随后私下一块，直接朝着金焰狮虎王扔去，“尝一尝，很美味的，过来，一起吃。”

　　金焰狮虎王张开嘴，舌头一卷，将这一小块的肉，吞咽下去，那种美味在口腔中炸开，涌出了更多粘稠的口水，地面都潮湿了。

　　林凡将平底锅抬起，“过来，一起吃吧，我是一位很友好的人类，愿意跟陌生的生灵，一起分享美好的东西。”

　　金焰狮虎王携小弟出征，对一切敌人，有着绝对征服的信心，眼前这人类，在它们重重包围下，莫非还敢放肆不成。

　　啪嗒！

　　迈动着兽爪，朝着这人类走去。

　　越走越近，那种香味越是迷人。

　　林凡一直面带笑容，显的很是友好，随后拎起肉，又咬了一大口。

　　金焰狮虎王看到美味，被这人类吃了一大口，顿时怒吼一声，发泄不满。

　　“不要生气，还有很多，先品尝一下吧。”林凡将平底锅放在地面，一脸人畜无害的表情，让妖兽放松了警惕。

　　金焰狮虎王靠近林凡，随后看着平底锅中的美味，低下兽首，血盆大口张开，尖锐的兽牙散发着锋芒的冷光。

　　林凡那笑脸凝固了。

　　狂身！

　　“你竟然真的敢吃我做的东西，真是足够的自信，我可是还没吃饱啊。”林凡身躯澎湃起来，巨手直接朝着金焰狮虎王抓来。

　　金焰狮虎王灵敏的感觉到了危险，想要避开，可是却被巨手抓着脑袋，提了起来。

　　“要不是我太穷了，想给你留个全尸，你早就死了。”林凡将金焰狮虎王提了起来。

　　地罡境二重的金焰狮虎王的血液可是很值钱的，能够炼制出玄阶下品的狮虎王丹。

　　金焰狮虎王咆哮着，想要挣扎开来，可突然，一道巨力传来，身躯猛的朝着地面轰击而去。

　　在林凡手中，这金焰狮虎王就如同玩具一般，一下又一下的轰击着地面。

　　林凡直接捏住金焰狮虎王的下颚跟上颚，“不能吐血，你的鲜血可是很值钱的，浪费可耻知不知道。”

　　直到金焰狮虎王四肢垂下，一动不动后，才心满意足的将其放到了储物戒指里。

　　随后目光看向周围的妖兽，直接将平底锅抄起来，将里面剩余的肉，塞到嘴里，大口大口的咀嚼着。

　　“你们的血可就不值钱了。”

　　“因此不能给你们留全尸了。”

　　……


第110章 你们真的太无耻了

　　金焰狮虎群们，看着自己的王，突然间被人提在手里，摔来摔去，最后被摔的一动不动，它的心就非常的疼痛。

　　那可是它们无敌的王啊，带领它们征服栖霞森林，带领它们寻找最美的雌性之主。

　　如今破灭了，梦也就破灭了。

　　低吼！

　　愤怒的低吼，席卷而来，眼前这人类，犯下了滔天大罪，它们要凭借自己最后的努力，为王报仇。

　　哪怕眼前这人类，更加的强大，也无法阻挡它们熊熊复仇之心。

　　“很好，你们的王能够你们这样的小弟，它也死而无憾了。”林凡没想到这些金焰狮虎非但没有逃跑，还有复仇的心，这让跟他很是欣慰。

　　至少说明，这世界还是很有爱的。

　　Duang！

　　挥舞着平底锅，风音飒飒作响，又将狼牙棒拿出，直接抗在肩膀上，扭着脖子，咯吱作响，目光凝视周围的金焰狮虎。

　　“看在你们如此有勇气，我也就对你们好点，给你们留个全尸体吧。”对于有勇气的生灵，林凡一直保持着，尊敬之心，虽然金焰狮虎群只是妖兽，可在他看中，众生平等，值得尊敬。

　　“来吧，给你们的王报仇吧。”猛的将狼牙棒竖立在地上，嘴角笑意盎然，眼前这些积分，等会就要收到腰包了，这心情可真是美好的很啊。

　　吼！

　　一头金焰狮虎低吼一声，仿佛是在跟周围的伙伴们交流着，紧接着，一道又一道低吼声传来，达成了共识。

　　这一刻，金焰狮虎们散开了，好像是在摆着阵型，四面八方，每一头金焰狮虎间的距离，都有数米之远。

　　“原来这些金焰狮虎并不愚蠢，如果先前那金焰狮虎王没有大意的话，恐怕在它的带领下，还真能给自己带来一些麻烦。”

　　林凡心里嘀咕着，没想到强大的妖兽，都开始讲究战术了，可真是神奇的很。

　　他没有动，因为这是尊重对手，让它们将阵型摆好，进行最后的一搏，也是让它们死而无憾，以免到死，都在思念着，我们还没有摆好阵型，你就将我们给杀了，我们金焰狮虎不服。

　　很快，阵型摆好了，林凡也动了，目光盯住一头金焰狮虎，“我来了……”

　　突然！

　　让他震惊的一幕发生了。

　　原本战意盎然的金焰狮虎群，突然转头就跑，四面八方散去，连头都不会，速度之快，令人瞠目结舌。

　　“卧槽！你们这些……”林凡短暂的愣住了，随后直接狂袭而去，“都别跑，你们这些卑鄙无耻的妖兽。”

　　“你们连王的仇都不报了，你们到底有没有感恩之心。”

　　对于金焰狮虎群来说，眼前这人类真的太强了，连王都不是对手，它们还能怎么办，但是每一头金焰狮虎心里，都有一个伟大的目标。

　　那就是吃的更加强壮一点，未来寻找这人类，为王报仇。

　　它们先前就商量好了，分散逃跑，这个人类绝对追不上。

　　轰隆！

　　“别跑。”林凡巨大的身躯，在森林中，横行着，追着前面一头跑的贼快的金焰狮虎，手中的平底锅跟狼牙棒散发着一种，再跑就锤死你，拍死你的意思。

　　那头被追赶的金焰狮虎，虎胆炸裂，那金色的兽眸里，散发着恐惧之色，这人类为什么只追它，而不追别的同伴，我一点都不肥。

　　不行，我不能死，我要逃跑。

　　强大的求生欲，让它爆发出了曾经从未有过的速度，直接化作一道残影，狂袭而去，一眨眼，就消失的无边无际。

　　“跑的也太快了吧，积分就这么没了？早知道，就不干你们的王了。”

　　林凡在后面追着，内心懊悔的很，他没想到这些妖兽，如此没有节操，真心令人遗憾。

　　只是，突然间，林凡醒悟了过来，周围的一切，变的诡异起来。

　　原本在外面有鸟语之音，可到了这里，却是静寂无声，连一点声音都没有，仿佛周围就没有活物生灵一般。

　　四周，一颗颗巨树屹立在那，而在这些巨树上，攀爬着许多手臂粗的藤蔓，就算是地面的泥土中，也是凹凸不平，恐怕在那黑色的泥土下，也是有手臂粗的藤蔓吧。

　　静的可怕。

　　突然，一道惨叫声，从前方传来。

　　仔细一听，好像是金焰狮虎的声音。

　　“有更加强大的妖兽。”林凡心里嘀咕着，思考了一下，决定去看看，财富跟危险，属于火中取栗，只能冒险看一看了。

　　不过自己有不死之身，还怕个什么，大不了从头再来，无所畏惧。

　　当躲在一颗巨树后面，看到眼前的一幕时，心里也是咯吱一下。

　　那头金焰狮虎被一根根藤蔓捆住，举高高，而那些藤蔓如同活物一般，尖端在空中飞舞着，随后猛的停顿，如同利箭一般，飞射而下，直接穿透金焰狮虎的身体，那原本粗暴的表皮，陡然变的透明起来，一团红色的血液在里面流淌。

　　那原本壮硕的金焰狮虎，身躯瞬间干瘪下去，只剩下一堆皮骨，体内一滴鲜血都不存在。

　　“好狠啊。”

　　“这是藤妖，不属于妖兽一类，但是却比妖兽们更加的恐怖。”

　　这对林凡来说，可就有些为难了，没想到会碰到这些难缠的东西，而这金焰狮虎也是的，你被老子锤死，至少还能保证你有完整的尸体，现在好了，直接被吸成尸干，惨的很啊。

　　一根藤妖划破了黑暗，出现在林凡的背后，那尖端如同花苞绽放一般，张开了，口腔中密布着密密麻麻的小利齿，慢慢移动着，突然间，猛的朝林凡的后脑刺穿而去。

　　啪嗒！

　　“别太过分了，我都准备不惹你们了，还偷袭我。”林凡感知灵敏，一把抓住袭来的藤妖，看着令人恶心的口腔，也是不想跟它废话多少。

　　咔擦！

　　直接拦截捏碎，一团墨绿色的血汁喷洒了出来。

　　甩了甩手，将这恶心的墨绿色血液甩去，显的很是无奈。

　　“哎，被发现了，看来想走是走不了了。”林凡心中叹息，直接走了出来，警惕四周。

　　飒飒！

　　与地面摩擦的声音从四周传来，显然这些藤妖已经将自己的去路给封锁住了。

　　然怪这里静寂无声，原来是有这些家伙存在。

　　也的确如此，不管是什么生灵进来，最后的下场都是异常的凄惨，那就是被吸干血液，成为这里的养份。


第111章 我就是神

　　在其面前，一根根藤蔓破土而出，垂直在空中，对于它们来说，又有生灵进来了，可真是好运。

　　林凡手持平底锅跟狼牙棒，凌厉的看着这些藤妖，这些藤妖可是也有积分的，就刚刚捏碎的那一个，就为自己提供了90积分。

　　而如今，眼前如此之多的藤妖，那得给自己提供多少积分？

　　想想就有些激动。

　　“来，你们这些家伙，想要吸干老子的血，就看你们有没有这个本事了。”面对如此恶心的家伙，虽然心里不太想跟它们对战，但是在积分面前，就算再恶心，也得干死。

　　数道破空之音传来。

　　速度之快，超越了一切。

　　平底锅挥舞着，上下格挡，将这些藤妖的攻势全部抵挡住，随后更是挥舞着狼牙棒，猛的砸来，将这些藤妖全部砸的稀巴烂。

　　墨绿色的血液，洒落一滴，积分哗啦往上涨幅着。

　　“虽然有些恶心，但是够弱的。”林凡笑着，就当是在收割积分了。

　　“你们真的太放肆了，那么就让我来主动会一会你们吧。”

　　原本还想防守，但是现在，已经没有必要了，平底锅暂时收起来，直接抡起狼牙棒，就是朝着这些藤蔓锤杀而去。

　　一锤下去，便是一道深坑。

　　一根藤蔓想要逃跑，林凡直接一把抓住尾端，猛的拉扯，“给我出来吧，还想跑。”

　　砰！

　　砰！

　　泥土崩裂着，在林凡的拉扯下，藤妖的身形彻底暴露了出来，在那尾端，则是一个圆形的心脏，砰砰的跳动着，里面有大量的鲜血在流淌，显然是先前吃的饱饱。

　　轰隆！

　　狼牙棒直接轰击下去，将那圆形的心脏彻底轰炸，鲜血狂喷，弥漫在空中，而周围藤蔓陡然袭来，将飘散在空中的鲜血，全部吞食。

　　“你们可真是够恶心的，都这个时候了，还想着吞食同伴吸取的血液。”

　　他现在心里也是后悔的很，早知道就不来这里了，这群生物，真是太恶心了，恶心的都有些受不了了。

　　相比较起来，他还是更喜欢妖兽。

　　不过现在这情况，显然是跑不了。

　　四面八方的道路，被藤蔓拦住，完全就是不将林凡坑杀在这里，誓不罢休。

　　藤妖越来越多，比起先前，要多了数倍，显然这些后来出现的藤妖，也是被这里的动静给惊醒了。

　　“好烦人，就跟杀不完似的。”

　　狼牙棒早已经被墨绿色的血汁给染绿了，这不是一个好兆头，不过好在自己没有什么能让自己变绿的。

　　噗嗤！

　　藤蔓的攻势越来越密集，一根藤蔓张开布满利齿的口腔，直接穿透了林凡的胳膊。

　　陡然，一股巨大的吸力，牵引着胳膊上的血液。

　　林凡一把抓住藤蔓，“给老子把血吐出来。”

　　藤妖的腰身翻滚着，仿佛是在挣扎。

　　攻势太密集，竟然被一个藤妖给逮到机会了，看来自己的修行还不够。

　　巨大的力量挤压着藤妖，刚刚被吸入的鲜血，倒流回去。

　　林凡很是满意的点了点头，“看在你如此老实的份上，我就给你一个痛快好了。”

　　砰！

　　四分五裂，直接将其细长的身躯甩到远方。

　　看着被刺穿出一个洞口的手臂，他这眉头也是微微一皱，有点影响美感了。

　　不过这些藤妖的穿透力果然很强，自己已经狂身，黑膜覆盖，可是依旧被轻而易举的刺穿，可真是够吓人的。

　　“不可饶恕，真的是不可饶恕啊。”林凡目光冷峻，凝视前方的一切，“你们这些家伙，真的太过分了。”

　　只是在林凡眼中，遮天蔽日的藤妖，已经覆盖了一切。

　　无数藤妖触手，在空中飞舞着，对于它们来说，这个猎物插翅难飞，别想从这里出去。

　　在跟这些密布空中的藤妖相比较起来，肩扛狼牙棒的林凡，就显的很是渺小了。

　　或者可以说是，以卵击石，不自量力。

　　此时，一道尖锐的声音传来。

　　周围的藤妖全部敬畏的散到了两侧。

　　林凡咽了咽口水，看来这是有大佬要出现了。

　　遮天蔽日，恢弘无比，一个巨大的藤妖从黑暗处挪动了出来，这比别的藤妖要巨大数倍，尤其是口腔中，一层又一层的旋转，每一层都布满了细小的利齿，如果被吞下去的话，这感觉恐怕不太好受。

　　地罡境四重的藤妖王，可比人类要强悍很多很多啊。

　　“看来你们是不将我吸成人干誓不罢休了。”林凡低头，紧握狼牙棒，随后猛的抬头，“既然这样，那么就来吧。”

　　“我林凡，可不是你们随便就能吸取的存在啊。”

　　“暴血！”

　　血气沸腾，两条血龙缠绕身躯，红色的血纹，密布在身躯上，跟狂身相互交融，黑色的皮膜也发生了极大的变化。

　　一股狂暴的气息，散发出来，布满血纹的脸颊上，露出了疯狂之色，低吼一声。

　　“化神剑阵！”

　　轰隆！

　　一股巨大的气势，以林凡自身为中心，猛的扩散开来，掀起一片尘埃，储物戒指里的三皇剑，受到了感应，咻的一声，飞射出来。

　　太皇剑！

　　人皇剑！

　　地皇剑！

　　三皇剑漂浮在林凡的身后，逐渐变化，一分二，二分为四，不断扩散，一股玄妙的领域力量，爆发了出来，在这片领域之中，林凡感觉自己就是神灵。

　　而这时，分散出来的无数三皇剑，有序不乱的漂浮在林凡的身后，散发着耀眼的光芒，而甚至，这些无数三皇剑，陡然变幻了模样，幻化成了长须老者，傲视而立，散发着冲天剑意。

　　但是这种景象没有维持多久，就变回了原本的模样。

　　“这就是化神剑阵一层的力量嘛，可真是强大，感知力暴涨，更是掌控了剑术，速度也得到了极大的提升。”

　　“竟然让我有了一种，我是最强的感觉。”

　　“这就是剑道真意给我带来的影响嘛。”

　　各种强大的功法，就会给施展者，灌输一种从未有过的真意，剑道之神，任何障碍，一剑斩灭，这是一种境界，一种修行者到最后，都将领悟的境界。

　　只是自己现在修为太低，而这种境界是功法强行加持的。

　　这一刻，林凡目光凝视前方，“老子对你们可真是重视的很，最强的一面，可是从未表现过，现在送给你们了，希望你们能够好好珍惜。”

　　砰！

　　双膝爆发出无与伦比的爆发力，双脚下的地面受到了一股冲击力，猛的深陷下去，而林凡更是如同一道流星一般，直冲天际。

　　无数藤妖挥舞着触手，想要将林凡从空中拦下。

　　但是每当有藤妖袭来的时候，凌厉的剑意，割裂而至，全部斩断。

　　空中。

　　林凡下巴微抬，闭着双眸，双臂张开，身后无数的三皇剑，嗡嗡鸣起，有些迫不及待了。

　　“我感受到了从未有过的力量。”

　　“在这里，我就是神，而你们就是触犯神的罪人。”

　　“化神剑阵一层！”

　　“老子就是神！”

　　语音刚落，猛的睁开眼睛，双掌压下，身后分裂出来的三皇剑，咻的一声，以林凡为中心，划着半弧，遮天蔽日，恢弘无比，从天而降，密布天地的剑意，轰击而下，进行无死角镇压。

　　轰！

　　轰！

　　大地震动，惊的整个栖霞森林都抖动了起来。


第112章 三清大神不会放过你的

　　这种力量真的太强了，如果不是亲身感受的话，根本无法体会这种磅礴的力量，到底是何等的强大。

　　甚至，这已经不是地罡三重，所能爆发出的力量了。

　　天地灰蒙一片，在整个天地间，只有林凡屹立在那。

　　“这就是化神剑阵的加持嘛，能够让我漂浮在空中，不过……”

　　林凡的目光盯着下方，那高耸的藤妖王，千疮百孔，但是还没有死，依旧在那挣扎着。

　　“看来补刀的时刻到了。”

　　甩着狼牙棒，气势提升到最高点，暴喝一声，从天而降，“看我把你锤成烂泥。”

　　藤妖王疯狂的扭动着身躯，身躯破烂不堪，大量的墨绿色血液滚落一地，当感受到空中的威胁时，张开利齿口腔，想要将林凡吞食。

　　轰！

　　狼牙棒直接与藤妖王的利齿口腔轰撞在一起，暴喝一声，肌肉澎湃而起，一股巨力猛的爆发出来。

　　爆发性的力量破灭一切，狼牙棒渗入其中，一种割皮的声音传来，轰隆一声，林凡半跪在地上，随后站了起来。

　　砰！

　　藤妖王的尸首如同被人一剑从头顶割裂而下，分成了两半，两半身躯之间，沾着粘稠的液体，越拉越长，最终轰鸣倒塌在地。

　　“解决了，可真是不容易。”

　　林凡脸上露出一丝笑容，目光看向周围，那些藤妖早已经破灭，在“化神剑阵”面前，存活对他们来说，已经是一种奢侈了。

　　而想要保存完整的身躯，更是奢侈中的奢侈。

　　噗嗤！

　　林凡眉头一皱，半跪在地上，一口鲜血喷了出来，体内的气血暴动了起来。

　　“以现在的实力，施展这一招，真的很勉强吗？”

　　陡然间，一道剑意破体而出，刺穿出一个小洞，林凡木讷的看着，心中有种草泥马。

　　噗嗤！

　　又是一道剑意破体而出，不知道为何，体内陡然多出了一股浑厚而又狂暴的剑意，不断割裂着身躯。

　　“我只有站着死，绝对不会跪着死。”

　　狼牙棒轰鸣一声，锤在地上，单手抓住，支撑着身躯，目光凝视远方，等待死亡的到来。

　　刹那间，无数剑光穿透身躯，从体内爆发出来，四面八方的射向遥远的虚空。

　　“要死就快点让我死，别再玩特效了，真心受不了。”

　　幸好没有痛觉，如果有痛觉的话，恐怕真的是要疼死了。

　　咔擦！

　　林凡感觉这死状有些恐怖了，果然，一块皮肤碎片轻飘飘，好像没有重量一般，漂浮到眼前，随后上升到空中，逐渐消散。

　　一块又一块，双臂，身躯。

　　脸颊上，裂开一条裂缝，最终如同蛛网一般，密密麻麻，一块一块的漂浮起来。

　　没过多久，这一片区域，只有那一具具千疮百孔的藤妖尸首，还有那屹立在中间的狼牙棒，依旧散发着凶威。

　　而林凡的身躯，早就消散，仿佛消失在天地之间一般。

　　十秒后。

　　一道身影出现，如同平白无故出现一般，单手将狼牙棒拔起来，抗在肩膀上，看也不看周围一眼，朝着远方走去，周围的一切，对他来说，已经没有任何留恋了。

　　果然是没想到，施展《化神剑阵》到最后竟然是死亡的代价，而体内的罡气，更是在这一招之后，消耗一空。

　　不过有不死之身，这代价也就没代价了。

　　不错，很是不错。

　　老爷爷给自己的东西果然很棒，放心吧老爷爷，我林凡说到做到，以后一定会为你们报仇的。

　　天色已经暗了下来，月光根本穿透不进来，而就算穿透进来，也只是一缕光影而已。

　　这一刻，栖霞森林内，漆黑一片，看不清眼前的一切，一些阴暗的妖兽们，出来活动了，寻找猎物。

　　林凡可不会神经病到，大半夜乌漆嘛黑的跟妖兽们对拼，除非脑子秀逗了。

　　一棵古树上，他盘膝而坐，看了一下积分，已经积累到了四万多。

　　这里面大多数积分都是藤妖们贡献出来的。

　　不过这种赚取积分的好地方，已经被自己给灭了，藤妖也死光了，要是能够到一处妖兽的老窝，那该多好啊。

　　恐怕领悟《七神天法》所需要的积分，早就轻轻松松的赚取到了。

　　不过无所畏惧，现在四万多积分，距离领悟的地步也快了。

　　想起柳月所说的圣堂宗圣子，一个月后就会到炎华宗，他这心里就有些好奇。

　　这圣子到底会有什么不一样？

　　可真是让人好奇的很啊。

　　随后也不想那么多，直接开始修炼，苦修值还是得需要增涨的。

　　清晨，栖霞森林的黑暗被光明给驱散了。

　　林凡从修炼中醒来，不算太累，倒是不用自杀了，鼻腔深吸一口新鲜的空气。

　　活着，真好。

　　扭动了一下身躯，新的一天到来了，又要开始新的一天努力了。

　　身为拥有一颗成为强者的心，可是不会浪费每一秒，每一分钟的。

　　想想宗门那些围绕在美女身边的弟子，同为男人，就为他们感到痛心。

　　年纪轻轻，大好的时光，却迷恋女色，这是多么愚蠢的行为。

　　要是成为绝世强者，不就什么都有了嘛？

　　真是愚蠢至极。

　　从古树上跳了下来，伸了个懒腰，准备出发。

　　可突然间！

　　一道寒气从背后袭来，猛的将自己笼罩了，这种感觉不太好，好像是被人给盯住了一般。

　　低头看了一下地面，一个巨大的影子将自己给覆盖了。

　　林凡深吸一口气，猛的暴喝一声，从储物戒指中，取出狼牙棒，反手就是一击，“大早上的吓人，你这是找……”

　　话还没说完，当看到眼前生物的时候，却是半路紧急刹车，将狼牙棒猛的收回到了储物戒指里。

　　那原本愤怒的表情消散了，取而代之的是一脸讨好的笑意。

　　“哎呀，猴哥，咱们又碰面了。”林凡笑着，朝着眼前这巨大的身影打着招呼。

　　但是心里却是已经骂娘了。

　　草泥马，这是什么情况，怎么又遇到血眼魔猿了，而且还特么的不是一头，上次看到那跟君无天对战的超大型血眼魔猿也在。

　　运气怎么会差到这种程度。

　　老天你给我等着，你如此对我，三清大神不会放过你的。


第113章 这人死了吗？

　　呼哧！

　　从血眼魔猿的鼻腔中，喷出一团热腾腾的气息将林凡给覆盖了。

　　有点臭！

　　但是不能说什么，至于跟对方拼命什么的，还是别逗了，如果现在只有它一个，还能放肆一下，但也不看看它旁边那比它高几个等次的大型血眼魔猿。

　　如果自己反抗的话，都不知道怎么死的。

　　“猴哥，大家都是熟人了，我也是路过一下，现在就走，这地盘还是你的。”林凡转身就要离开。

　　但是两根手指，如同擎天柱一般，倒插在地面上，直接拦住了去路。

　　“吼！”

　　超大型血眼魔猿低吼一声，仿佛是在沟通。

　　小型的血眼魔猿也低吼一声，“父亲，这个人类曾经伤害过我。”

　　陡然！

　　林凡全身寒气直冒，有种被凶威盖世的恐怖存在给盯住了一般，余光微看，那超大型的血眼魔猿，一双血色双眸死死的盯着自己。

　　仅仅一眼，就让自己感觉身处在无边杀戮的混乱之地一般。

　　好恐怖，实在是恐怖，这种实力远不是自己所能面对的。

　　林凡尴尬的笑着，自己有靠山，但是这曾经被自己骚扰，逼的它搬家的家伙，也是有靠山的，而且这靠山还特么的就在身边，有点吓人了。

　　态度要摆正，笑容要灿烂。

　　这个时候，还是别跟对方一般见识了，这个家伙实在是太不要脸了，有种凭自己跟我对干，靠别人，算啥本事啊。

　　超大型血眼魔猿低吼一声，而这一低吼，让林凡感觉很是不妙，这是动了怒意，要干死自己不成？

　　果然，小型的血眼魔猿点了点头，咆哮一声，虽然它在这超大型血眼魔猿身边很矮小，但是在林凡眼中，依旧还是超级巨无霸。

　　巨掌遮盖天空，直接将这人类笼罩了起来，在父亲的指示下，猛的落下。

　　“我草尼玛的，你给我等着……”

　　砰！

　　大地震动，在如此强大的存在面前，林凡连反抗的心情都没有了，随便你拍，你开心就好。

　　巨掌所拍的地方，深陷了下去，林凡死的已经不能再死了，都被拍成肉饼了。

　　小型血眼魔猿低吼一声，“父亲，这个人类很烦，我不想再看到这个人类。”

　　超大型血眼魔猿低吼一声，“他已经被你拍死了，以后不会烦你了。”

　　小型血眼魔猿并没有就此放弃，而是五根粗壮如同铁柱的手指深陷地面，直接将地面抓在了手掌里，随后站直了身躯，血眼凝视远方，低吼一声，猛的用力，扔向远方。

　　做完这一切之后，血眼魔猿松了口气，仿佛只有这样，才能让它安心，这个人类，应该不会再来骚扰自己了。

　　跟随着父亲身后，朝着栖霞森林深处走去，那里有它的传承所在。

　　自己也将成为成年的血眼魔猿，实力将变的更加强大。

　　……

　　十秒之后。

　　林凡睁开了眼睛，耳中生风，刮刮作响。

　　“真是够狠的，碰到你，也算是我倒霉，我认了，没想到还将我扔到天空，这是要把我扔到哪里去？”

　　血眼魔猿的力量非同小可，哪怕是一座小山，都能高高举起，扔到很远很远的地方。

　　更不用说他一个人类，随手一扔，都能扔的林凡怀疑人生。

　　低头看向下面，太高了，掉下去必死无比，算了，还是等自由落体吧。

　　……

　　东南最为边缘的方向。

　　一辆辆马车行驶在官道上，周围两侧，则是跟随着一排排身穿盔甲的护卫，这些士兵不是一般的士兵，一眼看去，都能感觉到了他们体内那浓厚的血气在沸腾着。

　　这是经过训练，而且实力强大的护卫。

　　恐怕最低也有淬体八重的修为，只有这等修为，才能有如此浓厚的血气。

　　不过这等修为，在炎华宗外门之中，也算是高手了，可如今却是用来充当护卫，显然这马车内的人，地位非同一般。

　　行驶在前排的马车，一位老者，鬓发雪白，但是手臂粗壮，神情凌厉，不像是老人所能拥有的，甩着马鞭，赶着马车。

　　此时，马车内，一只玉手从马车内伸出，将金珠垂帘打开一道缝隙，传来一道轻柔的声音，“程伯，云海集市，还要多久？”

　　“小姐，还需要一天一夜，风大，小姐注意身体。”老者对女子很是尊敬，原本凌厉的目光，也是柔和了下来。

　　“嗯。”马车内的女子，轻盈一声，便不再说话。

　　没过多久，马车陡然停了下来。

　　程伯眉头微皱，“小姐，前面有一小群难民，挡住了去路，我让人将他们驱散了。”

　　“程伯，散点钱财，态度好点，不要伤了这些可怜人。”女子说道。

　　程伯点头，心里感叹，小姐的心地还是跟以前一样的善良，只是，哎……

　　随后没有多说什么，让护卫上前，拿点钱财，打发他们离开。

　　不过让他心中惊异的就是，这里方圆数千里，怎么会有难民，虽然有些警惕，但也没往那些坏处想。

　　此刻，这些难民，衣着破烂，面黄肌瘦，有的更是瘦骨如柴，看到如此豪华的马车，更是可怜的苦求着。

　　“大人们，给点吃的吧。”

　　“给点吃的吧。”

　　在程伯的示意下，两名护卫拿着钱财还有一些食物走了过去，“拿了东西，都赶紧散开，不要挡路。”

　　面对这些难民，他们也尽量的让语气平和一点，小姐的善良他们都知道，不过现在有急事，耽误不得。

　　一名高大的护卫看到那目光露出渴望食物的小孩，拿起食物和钱财，递到那难民小孩的面前，“记住了，这是灵风城，墨家小姐给你的，可得记在心里。”

　　难民小孩缓慢的伸出手，倒是没有接那食物，而是抓在了护卫的手腕处，低头小声道：“我会一直记在心里的，还有脑子里。”

　　护卫一惊，可是却来不及了。

　　那小孩沾满灰土的指甲，陡然暴突了出来，插进了手腕的脉搏里，一滴液体顺着指甲流入到护卫的手腕中。

　　那护卫身躯一颤，眼珠上密布一条条黑色的纹路，随后猛的一翻，露出了惨白的眼白。

　　停下来的马匹，突然躁动了起来。

　　程伯面色大惊，暴喝一声，“你们都是什么人？”

　　咔擦！

　　那小孩的肚皮，陡然被一双手给撕开了，一道扭曲在一起的身影从里面爬了出来，随后扭动了起来，骨骼咯吱作响，细长，尖锐的手指，抓起护卫手中的馒头，咬了一大口，传来阴沉的声音。

　　“真香啊，墨家的馒头真好吃，就是不知道墨家大小姐的馒头，是不是也很好吃。”

　　“桀桀！”

　　这一刻，一旁的难民们，全部破开皮囊，露出了真身。

　　“真是难得的机会啊，墨家的老不死，将我们神圣的势力从灵风城铲除，我们可是很痛心啊，为什么要排挤我们，我们只想传递世间最为美好的感情啊。”

　　护卫们，全部警惕了起来，目光凌厉的看着这些人。

　　程伯面色一变，“没想到还有余孽，你们竟然还敢出来。”

　　突然，一道声音传来。

　　“为什么不敢出来，为什么？因为我来了。”

　　这些邪恶组织的人，散开了一条道路，一名男子身披灰袍，遮盖了全身，那暴露在外面的手指上，绣着黑色的纹路。

　　而当这男子走出来时，就如同黑暗侵袭了过来，天地黯然失色，笼罩众人的，只有那阴寒的气息。

　　程伯突然感受到了一股巨大的压力，心中知道，这人不可力敌，同时也没想到，竟然还有余孽逃了出来。

　　“小姐，等会我护着你离开。”程伯低声道。

　　马车内的人影，也是微微一颤，仿佛是没想到连陈伯都感到了压力。

　　灰袍男子阴沉的冷笑着，“离开？你们认为，还走得了嘛？”

　　阴沉之音，笼罩在众人的心头。

　　程伯心中一颤，走得了嘛？或许真的走不了啊。

　　灰袍男子手指一抬，“女的留下，其余的都杀了。”

　　桀桀！

　　邪恶组织的人，阴沉的笑着，对于他们来说，杀戮与折磨是他们最喜欢的活动。

　　可就在这时。

　　一道黑影从天而降，直接轰鸣一声，砸在了路中间。

　　那些原本准备展开杀戮的邪恶组织，在这一刻，也停顿了下来。

　　仿佛是不知道，这到底是怎么回事。

　　当灰尘消散时候，路中间出现了一个深坑，而那深坑之中，却躺着一具，浸泡在血海中的尸体。

　　这人是谁？

　　死了吗？


第114章 爽约，我会生气的

　　程伯已经做好跟邪恶组织拼命的准备，给小姐争取逃离的时间，可现在，一道人影从天而降，砸在路中间，生死不明，诡异无比。

　　“程伯，怎么了。”马车内的女子，掀开珠帘，想要出来，可是却被程伯给拦住了，“小姐，别出来，刚刚有一道身影从天上掉下来，落在路中间，不知道是什么人。”

　　只是车内的女子，并不想待在马车内，算是走了出来，一袭蓝色拖地长裙，犹如天上蓝云一般的纯洁，肌若凝脂，气若幽兰，仅一眼看去，就让人无法转移目光。

　　“小姐，你怎么出来了。”程伯一脸急色，尤其是小姐出来之后，警惕之心，更是提高到巅峰，只要情况不对，立马护着小姐离开，绝对不能让小姐落入到这些邪恶组织人的手里。

　　如果真落入到这些人手里，后果不堪设想。

　　灰袍男子蹙眉看着中间的深坑，仿佛是在沉思，而当看到墨家小姐从马车内走出的时候，心神一动，准备不问这么多，直接动手。

　　“墨家小姐，真如同仙女一般，捏一下，都能捏出水来。”邪修之中，一名长相奇丑的男子，吞咽着口水，显的有些迫不及待了。

　　他们之中，有不少都非常喜欢折磨女人，尤其是墨家小姐的身段跟身份，更是让他们燃烧起了无穷的欲望。

　　这时，灰袍男子阴沉之音，从灰袍下传来，“差点被吓住了，不过已经没事情了，墨家小姐，还请跟我们走一趟吧，或许能够给你这些仆人，一个全尸。”

　　“放肆。”程伯爆厉喝一声，“你们邪恶组织，人人得而诛之，想要带走我们小姐，就必须从老朽的尸体上踏过去。”

　　灰袍男子伸出绣着黑色纹路的手指，勾了勾，吐出一个不含感情的字。

　　“杀！”

　　咯吱！

　　骨头移动的脆响声传来，这一道声音惊的两方都警惕了起来，那原本在他们看来已经死去的人，竟然站了起来。

　　林凡单手扶着脖子，扭了扭，发出清脆的声音，慵懒而又无奈，“终于到了，都睡了一觉了。”

　　随后低头，仿佛是在沉思，思考什么事情。

　　血眼魔猿的力量果然非同小可，全力一扔，竟然扔的这么远，到现在都不知道在哪了。

　　余光微抬，左右一看，这什么情况，这两方人马是要干什么？

　　不过当目光看向一旁，那些平躺在地上的皮囊时，脑子里有感觉有些熟悉。

　　皮囊？

　　这好像遇到过啊，古河村，白石村长。

　　“这位公子，你没事吧？”墨凌雨轻声询问，虽然眼前这男子是一位陌生人，但是看其后背，已经被鲜血侵染，好像已经身受重伤了。

　　林凡听到这番话，诧异的转过头，看向墨凌雨，短暂的停顿了数秒，随后裂开嘴，露出两排雪白的牙齿，“没事，只是睡着了，现在才醒来。”

　　突然，墨凌雨惊呼一声，“公子，小心。”

　　一名邪修在大人的指示下，暴喝一声，身如雄鹰，双爪泛着冷光，直接朝着林凡的胸口抓来，阴寒道：“既然这么喜欢睡，那么就长眠吧。”

　　林凡神情淡然，仿佛是不知道有人在后面偷袭一般，就在对方即将靠近的时候，猛的抬起手，抓住对方的脑袋，声音淡然，平静，“别动，再动，你的脑袋会炸裂的。”

　　“啊！”

　　那邪修不知道发生了什么，挣扎着，可是那抓着脑袋的手，越来越紧，疼的他哇哇大叫。

　　程伯看到这一幕时，眼前一亮，升起了希望，没想到这从天而降的神秘人，竟然如此之强，如果有他帮忙，或许能够化解这一次的危险。

　　“这位少侠，这位是灵风城墨家大小姐，希望能够能助一臂之力，定然会有重谢。”程伯急忙说道。

　　林凡看着手中的邪修，又看了看墨家那边，心思一动，有了想法，发财致富的机会，有时候就是如此简单的摆放在面前，至于能不能抓住，可就看自己了。

　　“老头，跟你做一笔交易，地罡以上三百万，地罡以下，一个五十万，同意吗？”林凡笑的很灿烂。

　　至于所谓的路见不平拔刀相助，那是傻白甜愿意玩的。

　　这些邪修是有组织的，杀了，也会给自己惹来一些麻烦，如果没有好处，可真的不上算。

　　况且，自己跟这些人，素不相识，没任何道理，随意帮人。

　　况且看对方这些马车的阵势，也不像是穷人，尤其还是家族大小姐，这命就已经够值钱了。

　　“小子，有胆量。”灰袍下的男子，声音阴沉，如同鬼音，缠绕众人的耳边，挥之不去。

　　林凡食指放在嘴边，“嘘，别急，让我把事情问完的。”随后目光看向墨家众人，“快回答我，同不同意。”

　　对于程伯来说，只要能够保证大小姐的安全，任何要求都会答应。

　　“好。”程伯没有询问大小姐，害怕多耽误一刻，会有变故发生。

　　“成交，放心吧，我林凡是很有原则的。”林凡笑了，财富除了摸尸外，肯定得需要靠自己的双手来获取了。

　　有付出，就有回报，这没有任何问题。

　　灰袍男子没想到半路竟然有人来帮忙，这是在挑战他们的威严，不可饶恕，“将人放下，否则就是死。”

　　砰！

　　林凡嘴角露出一丝笑容，五指微微用力，抓在手掌中的脑袋，猛的炸裂，血水洒落一地。

　　那具尸体，四肢瞬间下垂，没有了气息，跌落在地上。

　　将手指上的血水甩掉，随后拿出狼牙棒，往肩膀上一抗，露出一丝笑容。

　　“我见过你们。”

　　“换皮敛息，这功法可够变态的，哦，对了，上次我路过古河村的时候，遇到了一位村长爷爷，我将他锤成了肉饼，他还送我一门功法，我想你也应该知道。”

　　“狂身！”

　　上衣炸裂，壮硕而又有冲击力的肌肉，冲击着众人的视线。

　　灰袍男子面色微变，就在他愣神的时候，眼前这神秘人，陡然发生了变化。

　　原本平常的身躯，陡然膨胀了起来，足足达到了三米之高，一股狂暴的气息，席卷四周。

　　林凡的声音洪亮起来，“认出来了没，这就是他的功法，不过已经被我学会。”

　　“他叫白石，一位很可爱的老爷爷，可惜对我动了杀意，而我只能将他锤死。”

　　“而你们，是不是也对我动了杀意。”

　　程伯看着眼前这一幕，彻底的呆滞了，这怎么可能。

　　人类竟然将硬功修炼到了这等地步。

　　改变自身结构，骨骼暴增。

　　突然，一股寒气笼罩而来。

　　林凡转过头，看向程伯，“说好的价格，如果爽约，我会很生气的，希望不要骗我。”

　　墨凌雨看着前方那巨大的身躯，一时之间，眼眸中，也闪烁着震惊之色。


第115章 这一半也算钱吧

　　灰袍男子听到这些话，心头大惊，怒声咆哮，“是你将古河村的人给斩杀了？”

　　林凡没有回答，而是在酝酿着，他不想跟这些人说太多的废话，工作就得最有效的完成，这才能让客户满意。

　　“暴血！”

　　血气沸腾，血龙缠绕，体内那股狂暴的力量，更加肆掠的爆发出来，血色纹路，缠绕身躯。

　　程伯活了这么大把的岁数，什么事情没有见过，但是眼前这一幕，却给他极大的震惊。

　　“这人到底是谁？修炼的功法都是如此霸道，这身躯怎么能支撑的了。”

　　远远看去，都能感受到了这人每一块肌肉中，所蕴含的爆炸力量，这已经不是人类所能达到的，这是在损耗自身的身体，也是在增加身体的负担。

　　尤其是现在，如此强大的负荷，早应该将身体给压垮了啊，可看眼前这男子，却跟没事的人一模一样。

　　“程伯，这人到底是谁？”墨凌雨美眸惊愕，轻声询问，她见过不少青年才俊，但是像这种的，却从未见过，尤其是对方看向自己的眼神，跟别人看向她的眼神很是不一样。

　　玩味，对，就是玩味。

　　仿佛自己在对方的眼中，就是一个玩物，随时都能碾压的玩物。

　　“小姐，我们带出来的钱，够吗？”程伯没有回答小姐的问题，而是问到了最为关键的问题。

　　他感觉眼前这少年，比那些邪恶组织的人更加的危险。

　　林凡深吸一口气，左手平底锅，右手狼牙棒，威风凛凛，霸道无边，“好了，现在就是你们受死的时候了。”

　　“想要留全尸的，就将所有的财富放在地上，我可以宽恕你们，给你们留一个全尸。”林凡甩了甩手中的狼牙棒，给对方下达最后的通牒。

　　隐藏在灰袍下的男子，眼中闪烁着冷光，“可恶的家伙，竟然杀了我们这么多忠诚的教徒，只有死路一条。”

　　“杀！”

　　“可惜了，那么只能对不住了。”林凡低着头，略显可惜，当抬起头时，整个人的气息，陡然狂暴了起来，在他眼中，这些邪修可都是财富啊。

　　“你的皮囊是我的。”一名邪修暴喝一声，双手抓着地面，猛的用力，如同妖兽爆发时一般，眼中闪烁着嗜血之色。

　　“渣渣，你整个人都是我的。”手中的狼牙棒，横扫而来，地罡三重，面对这些蝼蚁，就是碾压，没有任何思考的余地。

　　砰！

　　狼牙棒轰击而下，直接砸在那邪修的后背，猛的将其砸在深坑中，随后一挑，直接将其尸体扔到墨家马车面前。

　　“第一个，淬体境。”

　　轰隆！

　　狰狞的尸首，翻滚在墨家马车面前，程伯手指微微颤抖，看着眼前这血肉模糊的尸体，额头竟然渐渐有了一丝汗珠。

　　随后抬起目光，在其眼中，则是那巨大的身影，以狂暴的姿态，碾压而去，所过之处，全是血水喷射，每一次轰击，都有邪修陨落在其手中。

　　一具具尸体抛空而来，翻滚在墨家马车前。

　　“第二个，淬体。”

　　“第三个，淬体。”

　　林凡的情绪越来越不平静了，碾压而去，面色也是阴沉的可怕，“地罡呢？你们这群家伙，出来杀人，连强者都不带，你们得多大的自信啊。”

　　暴躁而起，平底锅猛的一甩，直接从一名邪修的脑袋上，轰击而下。

　　Duang！

　　那邪修面露惊恐之色，瞬间感觉自己的脑袋遭受了巨大的冲击，头骨猛的炸裂，整个脑袋都缩进了脖子中。

　　紧接着，狼牙棒一甩，将那尸体，轰飞到墨家那边。

　　“怎么都是淬体境。”目光凝视那灰袍下的男子，“莫非，只有你一个是地罡境的不成？”

　　灰袍男子微喘着气，数次的进攻，都被这家伙给震开，而这家伙只顾着斩杀自己这些下属，根本就没心情跟自己对干。

　　林凡将脚下的头颅踩碎，心中很是烦躁，原本以为是发财致富的好机会，可哪能想到，这遇到的全是垃圾。

　　突然！

　　一道黑影仿佛跟地面融合在了一起，而当出现在林凡背后的时候，身躯跟地面分开，伸出手掌，罡气凝成蟒蛇的头颅，血盆大口，利齿散发着冷光，犹如真实的一般。

　　“强者只是在等待机会而已。”那地罡境界的邪修，冷笑连连，瞳孔如同蛇眼一般，散发着冷光。

　　那手掌灵活无比，手臂更是如同蛇身一般的弯曲起来。

　　林凡笑了，笑的很开心，这股气息，是地罡境强者的气息。

　　“我可是等待你很久了啊。”

　　就在那邪修即将得手的时候，却发现腰部受到了巨大的力量轰击，整个人被镇压在地上，体内五脏六腑，遭受了巨大的重创，张开口，一口鲜血狂喷了出来。

　　邪修眼眸中，闪烁着不可置信之色，不知道何时，那狼牙棒竟然镇压在他的身上，庞大的力量直接将其挤压在地面。

　　动弹不得的邪修，突然感受到了一道目光盯住了自己，狰狞的抬起头，伸出舌头，竟然跟蛇一般，舌尖分为两半，显的很是恶心。

　　Duang！

　　平底锅猛抽而来，直接重拍在这地罡邪修的脑袋上，半个脑袋都瘪了进去，气息一凝，猛的松开，最后一口气息，喷射出来，躺在地上一动不动。

　　“隐藏这么久，就是想证明你是地罡境强者嘛？如果是这样，你成功了。”林凡直接一脚将这尸体踹到墨家那边，目光中，闪烁着兴奋之色。“第一个地罡境，价值三百万。”

　　墨家那边的人，目光盯着面前这一具一具尸体，在他们心中，所认为不可匹敌的敌人，在那如同魔神一般的男子手中，却是如同蝼蚁一般，随手碾压。

　　尤其是现在这一具地罡境尸体，更是震惊了所有人。

　　程伯挪动着喉咙，目光惊愕，“地罡境，真的是地罡境啊。”随后看向墨凌雨，“小姐，我们遇到的到底是什么人。”

　　墨凌雨想过任何情况，比如家族的人，配合这男子，一同将这些邪修击退，可是现在看来，这完全就是自己想多了。

　　仅凭对方一人，就能镇压全场，这等威势，骇人无比。

　　此时，林凡目光看向那隐藏在灰袍下的男子，抬起狼牙棒，“现在只剩下你一个人，地罡四重，的确强大的很。”

　　“不过，在我看眼中，你只是财富。”林凡精光一闪，脚下的地面瞬间龟裂，巨大的冲击力，在脚下爆发出来，身躯飞射而出，手中的狼牙棒猛的拉到身后，准备给对方最后一击。

　　“可恶，可恶，天神教无可匹敌。”狰狞嘶吼，灰袍飒飒鼓动，一道煞气席卷而出，隐藏在灰袍下的手臂暴露了出来，这不是人的手臂，而更像是一种妖兽的手臂，血脉盘虬，上面布满了大大小小的血肉深坑。

　　“罪孽，天神教的光辉，必洗刷你的罪孽。”灰袍男子长啸着，罡气沸腾，空气都开始震动起来，那狰狞手臂，猛的挥舞，五指早已经变成兽爪，朝着狼牙棒轰击而来。

　　轰！

　　两种狂暴的力量轰击在一起，大地都彻底沸腾了起来。

　　灰袍男子桀桀冷笑，嗜血的眼眸死死盯着林凡，“你罪该万死。”

　　林凡面色平静，倒是没想到这灰袍男子竟然能挡住，不过可惜，他想得太多了。

　　平底锅携带着风声，直接从侧方袭来。

　　Duang的一声，猛的抽在灰袍男子的脑袋上。

　　“别太大意，我的平底锅，可是等待了许久了。”林凡笑着，“留下来吧，你是跑不掉的。”

　　灰袍男子，遭受这重击，脑袋瞬间一片空白，那笼罩的灰袍，破裂开来，暴露出了真正的模样。

　　林凡看到这模样的时候，眉头微皱，眼前这家伙半边脸没有皮肤，只有血色的皮肉，黑色的筋脉扒在这血色皮肉上，显的恐怖无比。

　　“天神教，这到底是什么组织，怎么里面的人，全是这些怪人。”

　　就在这时，那灰袍男子清醒了过来，嘶吼一声，目光充满了凶唳之色，“记住你了，我记住你了，你将是天神教必杀的对象之一，等着吧。”

　　“想跑？”林凡发现这灰袍男子竟然想跑，哪里会让对方这么容易，猛的高举手中的狼牙棒，朝着灰袍男子砸去。

　　而那灰袍男子如鱼跃龙门一般，上半身融入到了地面之中，狼牙棒产生音爆，直接轰炸在下半身。

　　一道凄惨的叫声传来。

　　血色染红了地面，而那上半截身子，化作一道黑影，在地里横行，继续逃遁，眨眼间消失的无隐无踪。

　　“等着，你给我等着，我们是不会放过你的。”

　　声音越来越远，越来越小，逐渐消失。

　　“好诡异的手段，这种逃命功法，到底是什么，没有弄到，倒是有些可惜了。”林凡没有去追赶，感觉没有这必要了。

　　不过收获满满，虽然这家伙跑了半截身子，但是剩下的半截身子，被自己的狼牙棒拦腰砸断，也算是半个人吧。

　　三百万没有，这一百五十万总归有吧。

　　随后直接抓着那脚腕，拖行在地上，朝着墨家那边走去。

　　……


第116章 别套路我这个老实人

　　墨家的人，看到走来的林凡，如临大敌，这不是他们想爽约，而是林凡给他们的感觉，真的太危险了。

　　那些训练有素的护卫们，看到眼前这如同森然地狱一般的场景时，胃里也是翻江倒海，昨天吃的东西，都差点喷出来。

　　战斗哪里有这样战斗的，就没有一具完整的尸体啊。

　　啪嗒！

　　林凡随手将灰袍男子的下半截身子，扔了过去，看了看对方，又看了看那半截身子，随后委婉地说道。

　　“这个头领实力有点强，逃跑的手段有些诡异，不过好在，被我砸断了半截身子，也能算杀了半个人，对不对。”

　　说完之后，一脸期待的看着墨家的人。

　　这特么的可是一百五十万啊，不过如果对方较真的话，这还真不算，毕竟没清理干净。

　　身为一名敬业的清理工作者，必然要完美的完成交易，只是这交易最后部分，出了那么一点点小问题。

　　程伯咕噜一声，人老了，见识也就多了，但是今天这一幕，如果不是亲眼所见，他是真的不敢相信。

　　对方现在开口询问了，目光盯着那半截身子，心里有些颤抖。

　　“算一半。”

　　林凡听到这话，松了口气，看来这第一次合作，金主还是很不错的，够大气，以后也不是不能合作。

　　细数了一下。

　　“淬体境十三个，地罡境两个，其中一个算一半，刚好一千万。”林凡害怕自己算错了，特意在脑海里多算了几次，最终确定了，将巨大的手掌伸到墨家面前，“请给钱。”

　　程伯神情有些发愣，还没从刚刚的事情中反应过来。

　　墨凌雨有些不适，在她看来，生命如此脆弱，眨眼间，就全部消失了，不过这些都是邪恶组织，并没感觉眼前这位公子做错了什么。

　　如果让这些邪修活着，将会有更多的无辜人受难。

　　“多谢公子救命之恩，只是公子刚刚算错了，这一共是一千一百万。”墨凌鱼微微欠身，表达谢意，随后抿嘴浅笑。

　　笑意如花，温暖人心。

　　不过此时，林凡猛的窒息了一下，一千一百万？自己算了这么多遍，怎么得出一千万的，莫非是硬功的境界太高，将智商给降低了不成？

　　只是自己身为炎华宗三品内门弟子，恩师可是天须长老，自己怎么能承认是自己算错了，随后露出笑意。

　　“一百万零头抹去，第一次合作，自然会有优惠。”

　　林凡很是淡然，说的跟真的一模一样，心里也很痛啊，一百万就这么被自己的智商给完没了。

　　不过这些邪修给自己带来了一些积分，虽然不多，也有一千多，很不错。

　　如果不是遇到血眼魔猿，恐怕早就领悟了《七神天法》。

　　这可恶的猴子，总有一天，你会后悔的。

　　程伯抱拳，“多谢少侠仗义出手，老朽感激不尽。”

　　“嗯？”林凡眉头一皱，提高了语气，“你们莫非是想欺骗我这善良的人吗？”

　　仗义出手？我可不是仗义出手啊，咱们可都是事先说好的，不能跟我这善良的人玩套路。

　　哐当！

　　狼牙棒猛的抗在肩膀上，居高临下的看着面前这些人，虽然一位是老人，还有一位很是轻柔而又漂亮的妹子。

　　但是他敢保证，只要对方敢说出一个“是”，那么这抗在肩上的狼牙棒，将落在他们的身上，再美的女人，也将变成肉饼。

　　怒意，淡淡的怒意。

　　程伯感受到了这股气息，身体透心凉，从脚底一直凉到了脑袋，感觉在其面前的不是人，而是一座大山重重的压在身上。

　　至于这少侠所说的善念，那是不存在的，他根本就没看出，有半点善良可言。

　　墨凌雨轻声道：“公子误会了，我们墨家之人言而有信，绝对不会食言，程伯，给公子取来。”

　　“是，小姐。”程伯点头，不过有些担忧，他害怕自己离开，眼前这男子，会突然暴怒，将小姐斩杀，但是想想也应该不可能，随后来到后面的车厢里，很快就回来了，交给了小姐。

　　墨凌雨拿着十张特殊的纸张，这些纸张在烈日的穿透下，好像是透明的，同时就算折叠起来，也不会出现折痕。

　　“公子，这是一千万，可以到各地商会那边兑换。”墨凌雨深处纤细手指，将东西放在林凡粗大的手掌心中。

　　财富到手，林凡心情很美好，有种说不出来的感觉。

　　这可是凭自己双手赚来的。

　　虽然有现场起价的嫌疑，但是跟对方的性命相比较起来，很显然是对方赚了。

　　都快没命了，哪里还有机会享受生活。

　　林凡将财富放到储物戒指里，“嗯，墨家的人果然守信，如今危机解除，我们之间的交易也到此结束，告辞了，如果下次还有麻烦，可以来炎华宗找我。”

　　“记住我的名字，林凡。”

　　“林公子请留步。”就在林凡准备离开的时候，墨凌雨开口道：“请问林公子是否是炎华宗弟子？”

　　林凡回过头，淡定点头，“没错，我是炎华宗三品内门弟子，师从宗门天须长老。”

　　当将天须长老的头衔搬出来时，不仅仅墨凌雨愣住，就连程伯也是震惊的很。

　　程伯立马开口，“天须长老可是炎华宗顶尖长老，实力出神入化，没想到少侠竟然是天须长老的弟子，我们墨家在十年前，也是曾经接待过天须长老弟子的。”

　　林凡摆着手，很是随意道：“你们墨家接待的，应该是我老师记名弟子，而我是老师唯一的真传弟子，虽然入门较晚，但是他们见了我，也得叫我一声师兄。”

　　震惊！

　　程伯的舌头都有些打圈了，真传弟子？这可是跟记名弟子有着天差地别啊。

　　这一刻，看向林凡的眼神都变了，变的很是不一般。

　　“还请林大人宽恕，老朽有眼不识泰山，竟不知林大人是天须长老的真传弟子。”程伯放低了姿态，很是恭敬道。

　　“不用如此大礼，我从不会用我恩师的头衔为自己撑腰，我就是我，凭借自己的努力，达到老师这般高度。”林凡下巴微抬，表现出一副自信的形象。

　　随后仿佛是想到了什么，“还请墨小姐不要介意，我修炼的功法属于硬功，出手不好控制，才会造成这血腥场面。”

　　自己都将身份搬出来了，如果让人家认为自己是血腥之人，可就不好了。

　　像自己如此正义而又善良之辈，怎么能是残忍之辈呢。

　　只是自己战斗的手段，容易让人误解而已，该解释的还是要解释的。

　　墨凌雨面带笑意，“林公子，小女子有一件不情之请，还请公子帮忙。”

　　林凡心里咯吱一下，这套路又来了，既然都知道是不情之请，那还有说的必要嘛？

　　“墨小姐无需客气，你我之前已经有过一次合作，那么第二次合作必然很是愉快，说吧，我林凡不是贪得无厌之辈，价格绝对给最低的。”

　　林凡一句话就将这不情之请改为有酬之请。


第117章 崛起之路就在前方

　　荒无人烟，阴沉恐怖之地。

　　一道身影突然从地里出现，匍匐在地上，大口大口的喷着鲜血，脸上闪烁着疯狂的怒意。

　　“混账东西，竟然敢伤我。”

　　灰袍男子愤怒嘶吼着，随后看着自己的伤势，下半身已经没了，鲜血四溢。

　　“如果不是融合了妖兽血脉，恐怕我已经死了。”灰袍男子想到先前的情况，就是一阵后怕，他没想到那家伙竟然会如此之强，自己竟然不是其对手。

　　潜伏在灵风城的分部，被墨家那老家伙连根拔除，教徒死伤无数，原本是想将其墨家那丫头劫持，可哪能想到会出这样的事情。

　　一想到那男子的手段，他这心里也是一冷，残忍无比，比他们还要残忍。

　　此时，前方那紧闭的石门，咔擦一声开启了，两名邪修走了出来，当看到灰袍男子的时候，立马走来。

　　“大人，您怎么了？”

　　灰袍男子心中怒火中烧，“你眼瞎了不成。”

　　“是，是，请大人饶恕。”灰袍男子这一声怒喝，吓的这两名邪修瑟瑟发抖，他们只是小喽喽，哪来敢冒犯灰袍男子的威严。

　　不过在他们看来，大人这模样真是凄惨无比，伤势太重，如果不是教内神圣的光辉加持，伤成这样，早就已经死去了。

　　“大人，冥大人来了。”小喽喽说道。

　　“什么？”灰袍男子一愣，随后怒喝一声，“还不赶紧扶着我，我有重要事情跟冥大人汇报。”

　　“是。”

　　他们这组织中，等级森严，以实力说话，但是只能存在阴暗面，无法在阳光下行走，不过他们相信，总有一天，他们会在阳光下呼吸那新鲜的空气。

　　只是这一切，都需要时间。

　　可恶的炎华宗，一定要将其推翻，只有天神教才是天地之主。

　　马车行驶在官道上，偶尔有一点震动，程伯驱赶着马车，安心的很，前往云海集市的路，将会一帆风顺。

　　就连周围那些身穿盔甲的护卫们，也是松了一口气，有如此厉害的大人陪伴，就算遇到危险，也不会束手无策了。

　　只是让他们感觉，这大人真不像是好人。

　　临走出发的时候，还不忘收刮这些邪修，尤其是没有收刮到东西的时候，更是一脚粗鲁的将邪修的脑袋踩碎，这还是一个正义的人干的出来的嘛。

　　如今，那大人更是跟大小姐同在一个马车内，两人在干什么，没人知道，只是希望对方不要突然暴怒，将大小姐斩杀。

　　舒适的马车内，林凡神色很是严肃，当听完墨小姐讲述的事情后，也是很是愤慨道。

　　“这些人实在是过分，墨老爷子将那些邪修清除，不幸重伤，这些人知道云海集市十里外的蛟龙潭里的血蛟内丹能够让莫老爷子的伤势治好，竟然半路拦截，抢夺血蛟内丹，导致血蛟内丹不幸丢失，实在是过分。”

　　墨凌雨叹息一声，略显伤感，“后来听闻那蛟龙潭还有一头血蛟，所以才会急着去云海集市。”

　　“那就好，还有一头，那还能有希望，不过以墨小姐这阵势，恐怕无法斩杀那血蛟吧。”林凡侧面询问道。

　　墨凌雨点头，“嗯，所以才会去云海集市，请强者帮忙，而根据调查，那血蛟的修为很高，地罡境五重，但因为是妖兽，又躲在蛟龙潭里不出来，就算是地罡六重的强者，都难以将其斩杀。”

　　“不知公子修为如何？”

　　林凡微微一愣，自己的修为嘛，那是真低，只有地罡三重，可是现在这生意就在眼前，如果自己说出真实修为的话，人家还真不一定相信自己了，因此他决定要稳住。

　　“很强。”

　　墨凌雨看不透林凡的修为，就算是程伯也看不透。

　　“墨小姐，你放心，我的修为足以应付一切，你先前说准备了二千万邀请高手，依我看，这些人实在是太黑，我一千八百万，保证将血蛟的内丹拿到手。”林凡一脸正色地说道，对于这些坐地起价的人，实在是不耻，只有自己出面，压一压价格才行了。

　　初步估算了一下，如果这一次交易完成，自己就有二千八百万的财富了，这购买丹药也足够了。

　　不过这血蛟是地罡五重的修为，难度颇大，但不是没可能，可能得多死几次才行了。

　　一次性干不死，只能多磨几下了。

　　林凡先前那强大的实力，展现在她的面前，因此对林凡的实力，她也很是相信。

　　“那就有劳林公子了。”墨凌雨说道。

　　林凡摆手，“不用，第二次合作，定然完成。”

　　先前真是吓了他一跳，差点被当成免费打手了，幸好自己足够的聪明。

　　不过等将这交易完成，自己得去好好猎杀妖兽，赚取积分了。

　　只是在这之前，或许也该去将积分积累到六万，领悟《七神天法》第一层，到那时候配合上《化神剑阵》，无限爆发最强力量，说不定能够直接将那血蛟给弄死。

　　翌日！

　　经过一天一夜的赶路，云海集市到了，这里是修行者经常聚集的地方，而林凡从墨凌雨口中得知，这云海集市的周围，有两大险地。

　　万窟深渊，召灵废境。

　　尤其是这万窟深渊是最为危险的地方，处于地底世界，拥有无数个洞口，无人知道这万窟深渊延伸到哪里，而且入口不仅仅只有云海集市这边。

　　听说还延伸到了日照宗领地那边，属地两宗之间，弟子与修行者历练的地方。

　　不过这是真是假，可就说不准了。

　　反正也没人知道。

　　林凡琢磨了一下，这两个地方，不就是为自己亲身打造的刷积分之地？

　　看来这一次是来对地方了。

　　将这墨小姐的交易完成，自己就必须留在这里一段时间。

　　一个月后，那什么狗屁圣子要来，肯定要掀起一阵腥风血雨。

　　墨小姐的声音，将林凡拉回了现实，“林公子，我们已经到了。”

　　“嗯。”

　　下了马车，周围很是热闹，这是他第一次遇到除了宗门之外，如此热闹的地方。

　　这里是交易市场，也是历练的天堂。

　　以我这种不畏艰辛的心态，肯定能够得到更大的收获。

　　崛起之路就在前方。

　　……


第118章 你真是太阴险了

　　以墨家的财力，想要得到血蛟内丹自然不是什么问题，当然，肯定会付出巨大的代价。

　　不过好在遇到了自己，一个不怎么黑的好人，仅以一千八百万达成了合作，地罡境五重的血蛟，实力很是强悍，因为妖兽在先天上就比人类强悍很多，同时还潜伏在蛟龙潭，想要将其斩杀，难度可以说很大。

　　在水下，就算是地罡六重的强者，一不小心，都能陨落在此，不过修炼需要大量的财富，因此还是有很多强者愿意出山斩杀血蛟。

　　哪里像自己这样，有感于墨家老族长为灵风城的安全，将那种邪恶组织的分部铲除，最终落得自己重伤，这种事情令人感动，令人敬佩。

　　身为炎华宗三品内门弟子，天须长老真传弟子，肯定得正义的站出来。

　　晚上！

　　墨家等人没有行动，暂时休息一晚，林凡被安排在一处豪华的房间，不过对于这样的环境，他不太喜欢，这样的好日子，容易让人放松警惕，因此他准备今晚先去刷点积分。

　　《七神天法》已经放在身上很久了，如果还没有领悟，真的太对不起自己了。

　　推开窗户，外面灯火明亮，夜市繁荣。

　　不愧是云海集市，一个众多修行者聚集的地方，也是发财致富的美好天堂。

　　不走寻常路，直接翻窗出去，稳稳的落在路面。

　　一些武者惊讶的看着林凡，感觉这人是不是神经病，有门不走，还翻窗出来，不过也不怎么在意，喜欢出风头的人，在云海集市，都不会活的太久。

　　林凡丝毫不在意周围人的目光，他要去刷一下积分，以现在的实力跟血蛟对拼，还是有那么一丝困难的，战斗就得以碾压的形式爆发过去，这才是真正的强者所该有的战斗啊。

　　出了云海集市，周围传递过来的感觉就有些不一样了，有种阴寒的感觉，这里相靠两大险地，妖兽横行，危险度很高。

　　一般人，都不敢在晚上停留在外面，因为没人知道，晚上会有什么东西出现。

　　“我是行走在夜间的萤火虫，妖兽们，睁大你们的眼睛，有没有看到这令你们兴奋的亮点，快来吃我吧。”

　　来到这陌生的地方，无依无靠，只能抱有被吃的决心，才能闯出一片天地。

　　酒楼里。

　　“小姐，真的只将希望放在林大人一个人身上嘛？毕竟那是地罡境五重的血蛟。”程伯询问道，不是他不相信林凡，而是一个人，成功的可能性真的太低了，毕竟那可是地罡境五重的血蛟啊。

　　墨凌雨目光看着窗外的夜色，“嗯，已经跟林公子说好了，也只能信任了。”

　　“可是如果时间太久，老仆怕老爷他……”程伯心里的担忧是必然的，老爷现在的伤势极重，前前后后耽误的时间有些长了，如果林大人一去几日未回，他们等的了，老爷可等不了啊。

　　墨凌雨沉默片刻，“程伯说的也是，明日我跟林公子解释一番，该给的酬劳一分不少，不过还会重请几位强者，一同去蛟龙潭，退下吧，我累了。”

　　“是，老仆告辞。”程伯点头，只能如此。

　　财富对墨家来说，并不重要，真正重要的还是老爷的性命，只要老爷在，墨家便不会倒。

　　十里开外，蛟龙潭。

　　半月高挂，烙印在水中。

　　林凡双手背负，黑眸散发着一股强者的精芒，看着波澜不惊的水面，遗憾摇头。

　　“死气沉沉，一点波动都没，竟然还是蛟龙潭，也罢，我林凡现在来了，并不是要斩杀你，而是前来看一看，你这血蛟老窝到底如何，现在一看，失望之极，明日朝霞初升，便是屠你之时。”

　　说完这之后，潇洒的转身，准备去寻找妖兽，只要领悟了《七神天法》第一层，必要这血蛟的小命。

　　这是自信，不是自大，而是来自于自身的实力。

　　咕噜噜！

　　原本平静的水面，突然有气泡从深不见底的蛟龙潭里冒了上来，在水面炸开，轻微的声音传入到林凡的耳中。

　　林凡眉头一凝，转过头，水升百丈，一条布满鳞甲的蛟尾，破水而出，席卷而来，直接将林凡的腰部给缠住，一股让人无法抵挡的巨力袭来。

　　“我尼玛，老子没说现在要干你，你特么的干嘛。”

　　噗通！

　　话音刚落，整个人被血蛟拖拽到了蛟龙潭里。

　　地罡境五重的血蛟，力量非同一般，将林凡拉下水，那完全就是不费什么力气的事情。

　　蛟龙潭再次恢复了平静，月光还是那么柔和，静悄悄的，刚刚在蛟龙潭面前大放言辞的人，现在已经消失了。

　　咕噜噜！

　　在水中，林凡张开嘴，就是一团潭水涌入口中，目光往下一看，黑漆漆一片，只有那血蛟鳞片还散发着冷光，抬起头，已经远离了水面，只有那一轮明月的余光，证明自己真的被血蛟给拉下水了。

　　挣扎着。

　　可是没半点用处。

　　在水里，就算是状态全开，也特么的拉扯不过地罡境五重的血蛟啊。

　　凉了，彻底的凉了，这是他失误了，原本是来看一看蛟龙潭，由于风景太过于美好，也就多感叹了两句，可是哪能想到，这血蛟如此阴险，趁着自己不注意的时候，直接偷袭，真是够阴险的。

　　突然！环境变了，潭水退散了，这头血蛟竟然生有两爪，直接在地上行走，而且看周围的环境，好像是一个洞穴。

　　没想到这蛟龙潭下面，竟然还有洞天。

　　不过这头血蛟，好像只是捆着自己，并没有对自己下杀手，莫非是这头血蛟知道自己的身份，感觉不敢对自己太过于放肆不成？

　　只不过这想法，刚产生，现实就给他来了个重大的教训。

　　宽敞的洞穴中，血蛟猛的一甩蛟尾，将蛟尾处的人类朝着岩壁轰击而去。

　　半空中，林凡深吸一口气，来了个大风车旋转，强行停住身体，稳稳的落地。

　　手掌支撑着地面，突然感觉手掌黏稠的很，一抬手，满是血迹，看向周围，全是尸骨，心里咯吱一下，这血蛟特么的到底干死了多少人。

　　此时，目光看向血蛟，这一次感觉有点坑了。

　　眼前这血蛟身躯数十丈，体型巨大，两只蛟爪支撑着身躯，身上的鳞片，每一片都有巴掌一般大小，通体血红，散发着冷意。

　　“蛟哥，井水不犯河水，虽然我要干你，但也是天亮的时候，你现在出手，有些不太道德吧，放我离开，清晨之时，我再来跟你斗一斗，你看怎么样？”

　　“好，蛟哥不说话，我就当你同意了。”

　　林凡拍了拍手，警惕的看着血蛟，随后朝着洞口走去。

　　只是突然间，罡风响彻，蛟尾破开音障，猛的抽来。

　　“狂身！”

　　林凡一惊，瞬间开始状态，双臂一挡，但是强横的力量震的双臂都快折断了一般，身躯猛的轰击在岩壁上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　好特么的虎啊。

　　你就是不想跟我谈了。


第119章 别走，我又回来了

　　“你别太过分了，真以为我林凡是好欺负的不成，我跟你好言好语，不是怕你，而是不想伤了我们之间的感情。”

　　“如今你这般，就是不给我林凡面子，我也不会对你客气了。”

　　将嘴角的鲜血擦拭，指着血蛟破口大骂。

　　在人前，自己必须保持特有的气质，但是现在，一人一兽，没有围观观众，就得将本性爆发出来。

　　“暴血！”

　　左手平底锅，右手狼牙棒。

　　如果眼前这敌人是一位地罡五重的人类，他敢保证，绝对不虚，上去就是一顿猛干。

　　可如今，这特么的是血蛟啊，妖兽中的小极品，力量很大，血脉传承真正的神龙，不将其干死，恐怕是走不出去了。

　　这一刻，林凡一脸正色，双臂张开，两把武器拿在手中，那是威风的很。

　　“来，老子今天就提前教你如何成为一头合格的妖兽，而不是专门阴人的妖兽。”

　　血蛟低吼一声，灯笼大小的眼眸，死死的盯着眼前这人类，张开血盆巨口，直接朝着林凡袭来。

　　“吃我一记锅棒合体。”

　　双膝弯曲，猛的弹起，眼中充满了无穷的战意，直接不防守，轰鸣而下。

　　血蛟的身躯灵活无比，直接盘旋而起，蛟爪直接袭来，巨大的狼牙棒在这蛟爪面前，显的有些渺小了。

　　铿锵之音，犹如轰击在了钢铁之上，爆发出了轰鸣之音。

　　“撼山劲！”

　　林凡暴喝一声，罡气沸腾，三重劲道爆发出来，直接碾压而去。

　　血蛟感受到这股浩瀚的力量袭来，也是怒吼一声，另一只蛟爪贯穿而来，直接滑落而来，在林凡的胸膛上，留下了三道血痕，鲜血直接喷发。

　　狂身之后的黑膜，在血蛟锋芒利爪下，就跟纸糊的一般，没有任何防御能力，瞬间破灭。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，林凡的身子猛的被轰击到了远方。

　　“你……你好强啊。”林凡大口大口的喘着气，随后将狼牙棒跟平底锅放回到了储物戒指里，随后手指一抬，仿佛是承受不住自身的伤势一般，双腿一瞪，眼皮一翻，直接装死了过去。

　　血蛟眼眸盯着前方那具尸体，低吟一声，有半点龙吟之威，随后迈着蛟爪，来到这人类的尸首面前。

　　对于这人类，它身为妖兽，感觉以自己的实力，完全可以碾压对方。

　　而就在血蛟为自己的实力感到自豪的时候，突然……

　　噗嗤！

　　有些疼，身躯好像被什么东西给贯穿了似的。

　　蛟眼一看，那原本已经死去的人类，竟然拿着一柄长剑，插在自己的身上，而且还一下一下的插着。

　　“好厚的肉啊，你到底吃了多少东西，长的如此肥胖。”林凡趁着血蛟不注意的时候，从装死的状态中恢复过来，拿出太皇剑，对着血蛟就是刺了一剑。

　　不过这刺过之后，他才感觉，这血蛟的肉好厚，刺进去的时候，感觉太皇剑都被包裹起来，拔出来的时候，都有种不太自然的感觉。

　　吼！

　　这一刻，血蛟反应了过来，怒吼一声，血盆巨口猛的穿透林凡的身躯，直接将其四分五裂。

　　对于血蛟来说，这一处伤势并不严重，但是身为妖兽，它有着妖兽的尊严，如此渺小的人类，竟然敢伤了它，实在是太过分了。

　　蛟爪抬起，直接将这长剑给拍开，看着那不断流血的伤口，它低吼一声，强悍的恢复能力爆发了，那伤口，竟然逐渐的愈合了，除了那被切开的鳞甲，丝毫看不出来有任何伤势。

　　渺小的人类已经被斩杀，周围彻底的安静下来，它准备继续到那蛟龙潭深处，等待着下一波入侵者的到来。

　　只是当准备离开时，一道声音传入到耳中。

　　“别走。”

　　血蛟转过巨大的蛟头，灯笼大小的眼眸，闪烁着奇异的光芒，这个人类，竟然没死。

　　“你真的很过分，我说过，我不想伤害了我们之间的感情，可是你却偏偏不听，既然如此，我也要跟你玩真的了。”

　　林凡低着头，身心受到了创伤，人类尔虞我诈，却没想到妖兽也没有真情所在，留着它还有什么用。

　　突然！

　　血蛟警惕了起来，它从这人类的身上，感受到了一种危险的气息，这种气息虽然并不会让它感到畏惧，但是却让它感觉到了一丝压力。

　　“我会一招从天而降的剑法，但是这样的空间无法施展，所以我只能让你看看，另一种从未施展过的剑法了。”

　　“化神剑阵！”

　　嗡嗡！

　　躺在地面上的太皇剑，突然颤抖了起来，咻的一声，破空而来，储物戒指中的地皇剑与人皇剑飞射而出，漂浮在林凡的身后，随后不断幻化，密布开来，一股冲天剑意席卷洞穴。

　　这一刻，林凡抬起头，一根手指，指着血蛟，很是痛心。

　　“化神剑阵一层！”

　　“你伤害了我对你的信任。”

　　咻！

　　万剑齐发，以林凡为中心，弯曲着弧度，剑光照亮了整个洞穴，剑影纵横，连绵不断的轰向血蛟。

　　血蛟看到这一幕，瞳孔猛的收缩，张开血盆大口，怒啸一声，罡气爆发，音爆直接震的空间都扭曲了起来，一层血色屏障陡然出现。

　　剑气轰击在血色屏障上，叮叮作响。

　　“别跟我说破不开防。”林凡感觉自己这最强的一招，可是无坚不摧的，但是这血蛟还真有两把刷子，不得不服。

　　咔擦！

　　突然，让林凡兴奋的一幕发生了，那血色屏障，竟然破开了一角，一道剑气直接飞入，轰击在了血蛟的鳞甲上，猛的破开一道血口。

　　吟！

　　血蛟怒吼一声，瞳孔逐渐变样，布满了血色，仿佛是被这人类给激怒了一般。

　　洞口处，潮汐沸腾，一只只蛟龙潭的妖兽出现了。

　　化神剑阵消散，竟然只给血蛟带来一点点伤害，看来自己这实力还是不够啊。

　　吱吱！

　　血蛟一道半龙吟声，竟然引来了一群妖兽，这些妖兽表皮光滑，如同泥鳅一般，但是那张开的口腔中，却是布满利齿，每一头都有幼童一般大小。

　　“果真是阴险血蛟，竟然搬来救兵，但是如果就此认为可以斩杀我，那么就是你想多了，等我十秒。”

　　话语一落，林凡的身躯化为一个个碎片，飘散在洞穴之中，逐渐消失不见。

　　泥鳅妖兽们看着血蛟，仿佛是在询问，大哥你喊我们过来干什么？

　　那人类消失了。

　　血蛟也不明白到底是怎么回事，低吼一声，示意小弟们退散离开。

　　而就在泥鳅妖兽们准备撤退回到潭底深处的时候，一道声音传来。

　　“别走，我又回来了。”

　　……


第120章 内神开启，如同神灵

　　看着面前的情况，阴险血蛟叫来小弟围殴自己，如果只是这样的话，恐怕真的不够看。

　　不过，这血蛟是来给自己送福利的吧，这么多妖兽，要是全部斩杀的话，应该能涨幅点积分吧。

　　“化神剑阵一层！”

　　“阴险的家伙。”

　　血蛟已经彻底的懵了，它不知道这人类到底是什么情况，为什么一会消失，一会出现，尤其是出现之后，就跟没事情一般。

　　怒声连绵不断，催促着自己的小弟赶紧上。

　　蛟龙潭不仅仅只有血蛟一头妖兽。

　　地罡五重的妖兽，有着自己的领地，尤其是血蛟这种拥有强大先祖的后裔，对领地更是有着强大的意识。

　　以前它有一个令它愤怒的弟弟，不过后来被人类斩杀了，这块领地便是它独自的地盘了，对于任何冒犯它领地的侵入者，它都会以强大的实力，将他们斩杀。

　　泥鳅妖兽们嘶吼着，不畏生死，恐惧感对它们来说，根本就不存在，只有老大的命令，才是它们最终的目标。

　　“真心的贱，竟然让小弟挡剑，你们有这样的老大，也算是你们的悲哀，就让我解脱你们吧。”

　　第一层群攻还是很不错的，这些泥鳅妖兽，简直弱的可怕，不过在数量上，却是庞大的很。

　　积分+30。

　　积分+80。

　　修为不一，有高有低，但是在剑气之下，全部都是渣渣。

　　一头泥鳅妖兽，一跃而起，张开巨口，狰狞而来，瞬间便被一道剑气残忍的斩杀了。

　　血蛟没想到这人类如此难缠，咆哮怒吼着，召唤着更多的小弟，它要用小弟，将这人类给堆死。

　　虽然它是妖兽，但是智慧还是有点的。

　　时间过的很快。

　　它不知道眼前这人类消失了多少次，也不知道有多少小弟惨死在这里，但是它只有一个想法，那就是将这人类斩杀。

　　这人类是在挑衅它的威严，身为高贵的神龙后裔，它得天独厚，属于妖兽中的贵族，而贵族是不可侵犯的。

　　那人类再次的消失了，化为碎片消散在洞穴之中。

　　而它的小弟们，也是全部被斩杀，只能堆积如山的尸体，证明自己的小弟曾经来过这里。

　　“我又回来了。”

　　这一次，林凡再次出现在原先的地方，而这一次，却是王者归来。

　　因为，这血蛟感觉就跟智障一样，自己的积分，竟然真的从四万多，积累到了六万。

　　真的可以领悟《七神天法》了。

　　吼！

　　血蛟怒吼着，它要召唤更多的小弟来袭杀这人类，可是哪怕吼破嗓门，那原本络绎不绝涌入而来的泥鳅妖兽们，再也不出现了。

　　林凡查看了一下积分，心里美滋滋的，“血蛟，别喊了，你小弟已经被你给喊的全军覆没了。”

　　啪嗒！

　　突然，一道声音传来，那是泥鳅妖兽的尖锐声。

　　莫非还有不成？这小小的蛟龙潭，到底存在多少这种妖兽？

　　血蛟怒视林凡，甚至有些得意，对于自己拥有这无穷无尽的小弟感到自豪。

　　林凡凝神望着，当看清洞口那边的情况时，表情就有些怪异了。

　　一头跟先前很是不一样的泥鳅妖兽，慢慢的出现了，仿佛是年老了一般，身体不太硬朗了，但是对于老大的召唤，它就算用尽全身的力气，也要到达现场。

　　好在经过很长时间的攀爬，它终于到了。

　　血蛟转动着巨大的蛟首，血色瞳孔盯着洞口这渺小的身影，显然也是愣住了。

　　吼！

　　一阵怒吼咆哮而来，震的这泥鳅妖兽，差点摔倒在地，可是在老大面前，这头年迈的泥鳅妖兽，硬气的撑住了，随后敬畏的朝着血蛟低吼几声。

　　“老大，我来了，我要用我最后的力气，捍卫您的尊严。”

　　随后，这泥鳅妖兽两侧的鱼鳃震动了起来，尖锐的朝着林凡嘶吼着，张开巨口，里面却没有一颗利齿，好像都脱落了一般。

　　“哎！”林凡叹了口气，看来差不多也该结束了，不够这年迈的泥鳅妖兽，值得尊敬，哪怕年老了，也要为老大撑场面，场面令人感动。

　　“是否消耗六万积分领悟《七神天法》”

　　“领悟。”

　　“七神天法一层。”

　　“中池内神！”

　　刹那间，就在这一刻，林凡感觉体内某个神秘的宝藏被开启了一般，一尊神灵挣破枷锁，破除封印，再次降临于世。

　　内在外修，内神所在，罡气更加的凝实，地罡内核仿佛受到了极大的刺激一般，不断旋转起来，缠绕在周围的罡气，更是急速旋转。

　　“好像有一尊神灵笼罩着我。”

　　这是林凡最大的感受，同时，在他的后背，一尊神灵傲然出现，闭目，一股强悍的威势席卷而来，随后逐渐消散，直接缩回体内。

　　“这是什么？”

　　林凡感受着体内的情况，一枚赤色珠子凭空出现，围绕在地罡内核边缘，静悄悄的，没有任何动静，但是上面的赤色流光，却是令人感到心惊，仿佛是里面蕴含着令人震惊的力量一般。

　　陡然睁开双眼，目光凝视着前方的血蛟。

　　血蛟感受到这股力量，狰狞怒吼一声，旁边的泥鳅妖兽也是如此。

　　老大吼，它也吼。

　　噗嗤！

　　血蛟巨爪猛的镇压而下，将那泥鳅妖兽踩的稀巴烂，面对林凡，丝毫不畏惧。

　　林凡现在感觉自身变的不一样了，仿佛是充满了庞大的力量一般，这股力量让人兴奋又感觉恐怖。

　　“血蛟，你真的太残忍了，连如此可爱的小弟都一巴掌拍死，那么今天你的死期也到了。”林凡平静地说道。

　　血蛟嘶吼一声，身躯弯曲，蛟尾直接横扫而来。

　　林凡笑了笑。

　　“狂身！”

　　“暴血！”

　　“内神！”

　　三门硬功全部爆发，气息彻底沸腾起来，一股风暴，直接以自身为中心，拔地而起，强悍之威，碾压一切，双手环抱，直接将血蛟的蛟尾死死抓住。

　　“嘿嘿，你完蛋了。”林凡笑着，现在这股力量实在是太强了，强的都已经让他感觉畏惧了。

　　这种力量足以碾压一切，而这血蛟的死期也到了。

　　云海集市。

　　“小姐，林大人不在。”程伯面色略微有些怪异，昨天答应他们的林大人，竟然消失不见了，房间里也没有人，在他看来，可能是跑了。

　　或许是因为不想丢了脸面，假装答应，最后发现这血蛟不可匹敌，只能离去。

　　墨凌雨脸色平静，但心里也是微微感叹一声，“林公子或许是有急事离开了吧。”

　　此时，在墨家周围，还有四名男子，这四名男子气息非凡，一眼看去，都犹如锋芒毕露的神兵一般，目不可视。

　　“墨小姐，血蛟修为强大，就算是我们，也没有十成把握，此人连夜逃离也是情有可原，我们还是赶紧出发吧。”宋真山傲然道，虽然没有多说什么，但是对于这什么林大人，却是一屑不顾，显然是此人听闻血蛟名头，连夜逃跑了。

　　他们四人在云海集市，专门接取这种他人完成不了的事情。

　　尤其是墨家名声在此，那是大富之家，家财万贯，办成这件事情又能很赚一笔。

　　地罡境五重强者，就算是放在宗门，那也是中坚力量，享受别人所不能拥有的待遇，但是他们甘愿在这里，成为别人打手，那也是因为好处多多。

　　宋真山原名不叫这个，但是却意外获得一门功法《真山如天法》，从此改名为宋真山。

　　在云海集市中，他也是顶尖强者了。

　　墨凌雨思绪片刻，点头，“那就有劳各位了，出发吧。”

　　云海集市其他人，窃窃私语讨论了起来。

　　“他们这是要去屠血蛟，我们也跟去看看。”

　　“嗯，这血蛟强悍的很，又深处在蛟龙潭，想要斩杀，还真不易，强者之间的战斗，可是不容错过了。”

　　就这一件事情，也引得云海集市无关人员瞩目。


第121章 我林凡也不是铁石心肠之人

　　蛟龙潭！

　　平静的湖面，感觉毫不起眼，甚至在一些人眼中，这是一处美丽的地方，清澈的湖水中，还有鱼儿在欢快的遨游着。

　　如果真这样想，那就大错特错了。

　　被人知道这蛟龙潭中有血蛟，还是曾经一对伴侣在水中戏水，突然被血蛟一口，将其两人全部吞掉，鲜血染红了湖面，才被众人得知。

　　不过血蛟隐藏在蛟龙潭，一直不出现，也无人敢下去，上一头血蛟，还是被人引诱出来，才合力将其斩杀，至于现在这难度恐怕更大了，毕竟剩余的那一头血蛟肯定放聪明了。

　　宋真山看着周围的人，出声道：“无关人员还请远离，血蛟凶恶成性，以免误伤。”随后话锋一转，“如果我等众人跟血蛟厮杀，有谁暗中出手抢夺，可别怪我们不讲情面。”

　　好话得说，警告也得说。

　　在云海集市的人，可没什么好人，都是利己不利人，什么事情都有可能发生。

　　墨凌雨，“血蛟隐藏在蛟龙潭，如果不出来的话，那可如何是好。”

　　“哈哈。”宋真山笑道：“墨小姐无需担心，我们四人自然有办法，不过在这之前，我们得做好一些准备。”

　　除了宋真山，其余三人也都是一脸的凝重之色，血蛟强悍众所周知，尤其是这头血蛟，更是比先前那一头要强大很多。

　　如果不准备好的话，胜负难料，更大的可能性就是他们被血蛟一口吞掉。

　　“你们说他们能不能将血蛟斩杀？”

　　“不好说，他们修为虽然也是地罡境五重，但是血蛟可是妖兽，而且传闻还是真正神龙的后裔，血脉就比一般的妖兽要高很多，实力更是不敢想象。”

　　“墨小姐先前邀请了一位强者，但是那强者半夜离开了，恐怕也是知道血蛟不可匹敌，直接离开。”

　　“这是有先见之明，宋真山他们没见过血蛟的厉害，等会真正见到了，他们恐怕也会后悔莫及，上一头血蛟，六位地罡五重的强者围杀，三人重伤，还有一人一条手臂更是被血蛟咬断，你想想何等的凄惨。”

　　宋真山在布置着现场，虽然看起来好像很认真，但是这些小手段对血蛟来说，根本不值一提。

　　一名盘虬大汉扛着斧头来到宋真山身边，低声道：“这如果遇到危险怎么办？”

　　“跑。”宋真山想都没想地回道。

　　程伯陪伴在墨凌雨身边，小声道：“小姐，你认为这一次能成功嘛？”

　　墨凌雨摇头，“不成功也得试一试，已经耽误不起了。”

　　程伯低首，小姐说的很对，的确是耽误不起了，只是这一次有些可惜了，云海集市的强者，都进入了险地之中，听闻是有瑰宝出世，去寻找那不知真假的传言。

　　如今这四名地罡境五重的强者，已经是云海集市所在的最顶尖实力了，如果失败的话，那真的没办法了。

　　宋真山看向墨凌雨，“墨小姐，我们要将血蛟给逼出来，你们都赶紧往后退一退，别到时伤到了。”

　　墨凌雨点头，“有劳了。”

　　这一刻，四人来到蛟龙潭前，相互对视一眼，深吸一口气，气势猛的爆发出来，直接朝着蛟龙潭中碾压而去。

　　“好强，这就是地罡五重的实力嘛？”

　　“宋真山所修炼的功法，就是厚重如山，一招下去，让人难以承受，在地罡境五重中，都属于拔尖一类的了。”

　　咕噜！

　　就在围观的人交头接耳时，湖面陡然起了波动，大量的水泡咕噜咕噜的冒着。

　　“血蛟要出来了。”

　　围观在外面的一群人，见到此状，猛的向后再退数步，也是被这血蛟的实力给惊到了。

　　宋真山等人一愣，怎么会这样，这血蛟也太沉不住气了吧，他们的气势还没有贯穿到深处，莫非就感应到了不成？

　　水泡越来越大，整个湖面就跟沸腾的热水一般。

　　“撤，血蛟出来了。”宋真山暴喝一声，四人身形猛的向后退去。

　　水面陡然炸开了，水升百丈，一条数十丈的身躯出现在众人的视线中，而在众人惊愕的目光之下，那血蛟如同会飞一般，直接上升到了空中。

　　“这是怎么回事？这血蛟怎么会飞？”

　　“你们看，这血蛟身上有好多血，不会是重伤了吧。”

　　“什么？这怎么可能，血蛟怎么会受伤，宋真山他们赚了，这是一头受了伤的血蛟。”

　　就在众人私语的时候，宋真山等人看到这一幕时，也是大喜，“血蛟受伤，我们上。”

　　砰！

　　四道身影猛的弹起，各显神通，朝着血蛟厮杀而去。

　　只是此刻，那湖面再次炸开，一道身影直入空中，暴喝一声，“都特么的给我滚开，这是我的。”

　　宋真山等人一愣，顿时感觉到了一股强悍的威势，如同浪潮一般，扑面而来，那种狂暴的罡气，让他们感到心惊，一股巨力袭来，直接将四人震退，从空中落了下来。

　　“血蛟，看你还不死。”林凡直接追上，巨掌直接一把抓住血蛟的蛟尾。

　　而血蛟感受到这股拉扯力时，更是挣扎嘶吼着，而这嘶吼中竟然有种害怕的意思。

　　林凡双手猛的一抓，直接施展出全身的力量，高高跃起，猛的朝地面轰去。

　　“给我死吧。”

　　数十丈的身躯在空中犹如拧直的绳索一般，贯穿天地，狠狠的砸在地面上。

　　轰隆！

　　围观的众人一脸目瞪口呆，只感觉脚下的地面都抖动了起来。

　　“是林公子。”墨凌雨看到那身影，顿时捂着小嘴，一脸的不敢置信。

　　程伯更是震惊万分，他没想到林大人，竟然早早就来斩杀血蛟了。

　　而且现在这模样，血蛟仿佛已经要死了。

　　哀嚎一声。

　　血蛟吐出一大口鲜血，双爪扣住地面，想要朝着远方逃跑，但是身躯却不断退后。

　　“还想跑，赶紧过来吧你。”林凡抓着血蛟的尾端，就跟拔河一般，直接粗暴的将血蛟给拉扯了过来。

　　直接从储物戒指里，取出狼牙棒，对着血蛟的脑袋，就是一顿猛砸，一团血水喷发了出来，染红了一切。

　　“好狠，好强。”

　　“这人到底是谁，连强大无比的血蛟，都被如此轻而易举的斩杀。”

　　“这……”

　　众人已经震惊了，甚至不敢置信，在他们看来，这个人真的太强了。

　　积分+500。

　　林凡停下了手中的动作，看向周围，倒是没想到会有这么多人来。

　　他被血蛟困了一个晚上，好不容易将积分积累足够，直接领悟功法开启无双模式，就是一阵蹂躏，最终这血蛟还想跑，简直就是做梦。

　　当目光看到墨小姐也在的时候，他这心里可就愉快的很，金主也在，这交易也能结束了。

　　直接将血蛟的脑袋破开，取出拳头大小的内核，拖拽着血蛟尸首朝着墨凌雨走去。

　　“墨小姐，交易完成，血蛟内丹在这，给钱吧。”林凡伸出手说道。

　　墨凌雨目光呆滞，看着一脸鲜血的林公子，又看了看血蛟，一时之间，没反应的过来。

　　宋真山他们看到血蛟被人给粗暴的锤死了，也是急了，这不能白忙活啊，随后赶紧喊道。

　　“墨小姐，我们被你请来，虽然没有将血蛟斩杀，但也不能白忙活了。”

　　林凡一听这话，瞬间将血蛟内丹收回，一脸不满道：“墨小姐，你这是什么意思？是对我不信任不成？我林凡说到做到，从不爽约，你这是对我的羞辱。”

　　“二千万一分不少。”

　　程伯急忙解释道：“林大人，我们小姐绝对没有羞辱您的意思啊。”

　　墨小姐，“林公子，请你原谅，是小女子考虑不周，如今林公子火忙帮我斩杀血蛟，小女子心怀感激。”随后拿出一沓商票，“这是补偿林公子的。”

　　林凡一脸不悦，不过暗中细数了一下，好像有个三千万啊，心里也是笑开花了，随后叹息一声，“罢了，墨小姐也是救父心切，我林凡也不是铁石心肠，这血蛟内丹给你吧。”

　　随后直接装作若无其事一般，将这一把商票给取了过来，很是随意的扔到了储物戒指中，表现的很不在意。

　　“钱财对我来说，只是云烟之物，不过墨小姐的为人，却是令我佩服的很，既然是墨小姐的一番好意，我也就受之不恭了。”

　　一连套动作加措词，没有半点毛病，很正常，很平凡。

　　却显示出了，林凡那种视金钱为粪土的特有气质。

　　墨凌雨欠身，轻柔道，“多谢林公子谅解。”

　　林凡嗯了一声，显的很大度。


第122章 逼气纵横，谁强谁弱

　　财富到手，也是瞬间暴富，四千万巨款放在身上，都让他有种，有好多双贪婪的目光盯住了自己，想要抢夺自己的财富，不过想想也是，这等财富不管是谁都很眼馋。

　　只是这些人想要从自己身上抢夺这笔财富，就看他们有没有这个能力了，别到最后成为自己的摸尸对象，那到时候可就有些让人啼笑皆非了。

　　在墨凌雨将如此一笔财富交给林凡的时候，现场的所有人都睁大了眼睛，一脸的羡慕，尤其是那宋真山等人更是喉咙挪动着，显然也是被这财富给惊吓到了。

　　不过想到此人对待血蛟那一幕，心中对比一下，如果是他们的话，绝对做不到这一步，但是他们被墨凌雨请来，虽然还没怎么出手，但是这也算雇佣了，可不能什么都得不到。

　　宋真山刚要开口，却被墨凌雨给打断了，随后温和浅笑道：“四位由我请来，凌雨自然遵守承诺，只是血蛟被林公子斩杀，因此凌雨只能给四位一点报酬，以答谢四位。”

　　在小姐的指示下，程伯拿出四张商票，每一张都有五十万，这等财富就算在云海集市，也属于一笔巨款了。

　　宋真山等人松了口气，虽然与他们完成交易的数额相差极大，但至少现在什么都没干，就能拿到一丝报酬，心里也是满意至极。

　　“多谢墨小姐，今后有事，我四人定当以墨小姐为首要。”宋真山对墨凌雨也是客气万分，毕竟大方的金主，谁都喜欢，而且这墨小姐还是灵风城墨家的人，更是豪族，以后去了灵风城，看在曾经的见面之交，应能招待一番。

　　而就在这时，一道如同轰雷炸响一般的声音从远方席卷而来，一些修为低下的人，聆听到声音时，体内气血都沸腾了起来。

　　“什么事都没干，就白拿，真当墨家是善堂不成？”远方，一道身影骑跨马形妖兽奔袭而来，那一头妖兽，足足两米之高，兽口中更是冒着熊熊烈焰，四蹄卷起一片灰尘，所过之处，留下一个个黑色的蹄印。

　　“熔岩神驹，竟然将地罡三重的妖兽当成坐骑，这是何等的霸道，何等的威风。”

　　原本一些人心中愠怒，倒要看看是谁如此嚣张，竟然以气势压人，可当看到那熔岩神驹的时候，所有人都闭嘴了，那将地罡境三重妖兽当成坐骑的人，更是强大到何等地步？

　　众所周知，地罡以上的妖兽，凶性难驯，想要将其驯成坐骑，简直就是白日做梦，更不用说熔岩神驹这种性情狂暴的妖兽了。

　　恐怕就算死，也不会成为坐骑，除非是心甘情愿，被其折服，才有这可能性。

　　林凡目光一挑，眼前这男子，容貌一等，神情坚毅，骑在这熔岩神驹上，更是显的威风赫赫，有种一骑当千，冲杀万军之中，不可匹敌的气势。

　　这出场方式的确够拉风，比自己还要拉风，对于这男子来说，可不是什么好事。

　　程伯看到此人，面色惊变，显的很是兴奋，急忙上前，“老仆拜见大少爷。”随后疑惑道：“大少爷，您不是外出三年，怎么会到云海集市。”

　　“三年时间太长，二年便已经将神功大成，回到家中得知妹妹来了蛟龙潭，要斩杀血蛟为父亲治病，这等事情，我岂能不来。”墨惊蛰目光扫视，强大的气势逼的众人，低下头颅，不敢跟他对视。

　　在所有人心里，都只有一种想法，眼前这人是绝对的强者，比起宋真山等人还要强悍，那隐藏在锦衣下的身躯，蕴含着恐怖的力量，甚至都有种收敛不住，气息外泄，将锦衣吹的鼓鼓。

　　“灵风城中有天神教分部，如果我早点回来，父亲怎么可能会重伤，斩杀这些宵小，如同碾压蚂蚁一般。”墨惊蛰极大的自信，提到这天神教的时候，语气中都有种浓厚的不屑。

　　墨凌雨上前，微微欠身，“凌雨见过哥哥。”

　　“嗯。”墨惊蛰点头，抬起手，倒是有种指点江山的味道，神情略微柔和了下来，“凌雨，这些年你做的不错，将家族打理的井井有条，为父亲分担不少，不过墨家不是善堂，他们四人没有任何功劳，还需给什么酬劳，简直浪费。”

　　宋真山等人听到这番话，心里愠怒，这人实在是过分，这是在羞辱他们，但是对方给他极大的威胁，只能将这怒火隐藏在心中。

　　“哥哥，他们四人能够帮助墨家，便已经是功劳了，酬劳还是该给的，还请哥哥不要让凌雨为难。”墨凌雨不卑不吭说道，随后看向宋真山等人，“还请各位谅解，我哥哥就是这样，希望各位不要放在心上，对此事凌雨感谢各位帮忙。”

　　宋真山等人脸色缓和了下来，看看这墨小姐多会做人，一言一行都有种大家风范，再看看这嚣张的不得了的家伙，要是在外面，绝对活不到第二天。

　　“墨小姐无需在意，我等四人理解。”

　　墨惊蛰从熔岩神驹上跳下来，“既然已经给了，我也就不多说什么了。”陡然间，将目光盯向了林凡，“血蛟地罡境五重，你却拿了三千万，却是有些过分了，欺我墨家不成？”

　　程伯此时惊呆了，他没想到大少爷出去修炼功法，反而将脾性修的越来越耿直，不过他也知道，少爷这门功法《惊龙大天功》，属于刚猛功法，会稍微改变性格，但是也没想到，曾经言语不多的大少爷，竟然会变的如此凌厉霸道。

　　“大少爷，这位大人是炎华宗弟子，更是……”程伯的话还没有说完，却被墨惊蛰给打断了。

　　“炎华宗，身为炎华宗弟子，更是应该秉承公正，我墨家守护灵风城，拥护炎华宗，你身为炎华宗弟子，更不应该收取酬劳。”墨惊蛰掷地有声，句句没毛病，但是气势却是霸道的很，有种令人不能抗拒的意思。

　　墨凌雨眉头微皱，对于哥哥这样的脾气，她有些不喜欢，随后说道：“哥哥，此事是我做主，还请哥哥不要多管。”

　　“林公子为父亲斩杀血蛟，劳苦功高，理应得到酬劳。”

　　墨惊蛰不以为然，直接摆手，“妹妹，你这样却是不行，墨家虽是豪族，但也不能如此挥霍，血蛟虽强，如果等到我来，却是翻手之间将其斩杀，何需别人帮忙。”

　　林凡一直盯着墨惊蛰，这人怎么让这么喜欢不起来呢，感觉这种人就是神功一日得成，自信爆棚，随后看向墨凌雨，指着眼前这男子道：“墨小姐，你哥哥是不是有病？”

　　这话一出，现场众人猛的愣住了。

　　随后瞬间反应过来，这话说的没毛病。

　　在他们看来，这后来的墨惊蛰就是有病，你厉害，你早点来啊，非要事情都结束了，才赶来废话。

　　要不是看在这家伙实力比较强悍，他们早就撸起袖子，上去好好教训一下这家伙。

　　墨凌雨一愣，随后浅笑一声，“还请林公子不要将我哥哥的话放在心上，我哥哥虽然口直心快，但绝对没有恶意。”

　　林凡点头，“这点我是知道的，如果他有恶意，现在就已经躺在地上了。”

　　“嚣张，我墨惊蛰三岁习武，打磨身体两年，凝固气血，五岁入淬体一重，没有任何外力扶持下，两年前深入南方险境，熔火山脉苦修两年，修成神功，入地罡六重，你竟然说我让我躺在地上，你这是何等的自信。”墨惊蛰一步跨出，一股大气磅礴的威势，猛的爆发了出来。

　　林凡轻撇墨惊蛰一眼，嘴角露出一丝不屑，一步踏出，气势恢弘，“哼，就你这成就也好意思说出来？”

　　“我林凡二十年前都在享受人生，从不修炼，一个月前淬体二重，一个月后，地罡三重，六门硬功加持自身，越级杀敌轻而易举，你还好意思说出来，丢人现眼。”

　　刹那之间，周围不再是气势笼罩。

　　而是凌厉的逼气纵横天地间，惊的众人心神震荡，直呼不敢置信。

　　墨惊蛰更是被这股强悍无比，不可匹敌的气势，惊的后退数步，好不容易稳下心神，惊骇的看着林凡。

　　这怎么可能。

　　竟然有人比他还强。


第123章 历练开启，劫财的赶紧来

　　“不可能。”墨惊蛰对自身的经历，无比的自信，认为自己就是天之骄子，天才中的天才，对于外物的提升，他是非常不屑的，认为只有靠自身，才是真的。

　　如今眼前这家伙，竟然说一个月就从淬体境二重修炼到地罡境三重，这怎么可能。

　　“哼！”林凡冷哼一声，“井底之蛙，就是井底之蛙，不知天高地厚，出去多看看，多走走，你就知道这世间是有多少你所认为的不可能，而却真实存在的。”

　　程伯来到墨凌雨身边，“小姐，大少爷跟林大人之间，还得阻止。”

　　墨凌雨点头，她也没想到事情会发生到这等地步，没想到自己哥哥跟林公子第一次见面，就发生口角争辩，而且两人在她看来，两人都有些飘了。

　　自己哥哥怎么可能没服用过丹药，回想起脑海中的记忆，自己的哥哥好像小时候偷偷的服用了家族之中一枚地阶上品丹药，如果不是高人出手压制那狂暴的药力，自己哥哥恐怕都已经被药力给撑爆了。

　　“我不信，我要……”墨惊蛰眼中闪烁着无穷战意，仿佛是要跟林凡一决高下，证明谁强谁弱，可这话还没说完，便被墨凌雨给打断了。

　　“哥哥，血蛟内丹已经有了，还不赶紧回去救父亲。”

　　墨惊蛰一愣，将眼前这家伙的容貌记在心里，显然是你等着，以后找你耍一耍，随后问道：“告诉我，你的名字。”

　　林凡淡然一笑，丝毫没将对方放在心里，“记住了，炎华宗内门弟子，林凡。”

　　墨惊蛰深吸一口气，目光如炬，熊熊烈焰在眼眸中燃烧，“你也记住了，灵风城墨家大少爷，墨惊蛰。”

　　墨凌雨朝着林凡微微欠身，“多谢林公子此次出手相助，日后到灵风城，凌雨自当尽心接待。”

　　林凡摆手，“墨小姐客气了。”

　　在墨惊蛰看来，这事情他放不下，原本神功已成，独步天下，可哪能想到遇到这家伙，不跟对方交一下手，心中不平，但是父亲重伤在家，还得需要将血蛟内丹赶紧送回。

　　目视墨家众人离去，他也准备离开，去商会将财富兑换出来，不过低头看着地上那数十丈的血蛟尸首时，倒是有些无奈了。

　　地罡境五重的血蛟其实也是值钱的很，是多种丹药的必要材料之一。

　　“血蛟尸首，谁买？”林凡看向周围众人，开口道。

　　话语刚落，就有数人出来，显然也是等待许久，这些都是云海集市炼丹商铺的炼丹师，在得知要去斩杀血蛟的时候，就一直跟随，毕竟这血蛟可是好东西，能够炼制玄阶上品龙髓丹，如果炼丹能力更是强悍，还能炼制地阶下品天龙丹。

　　这两种丹药可是厉害的很，妙用无穷，甚至这天龙丹，能够有一定几率让服用的人，继承一丝龙脉。

　　而这一丝龙脉，却是有着极强的功效，提升体魄，也是不在话下，更甚至今后机缘足够的好，将这一丝龙脉提升上去，达到远古神龙血脉，那可更是不得了。

　　当然，这也只是想一想而已，从古至今，还从未有人达到这等高度。

　　“我药王阁，出价一百五十万。”一名老者，龙行虎步，精气神磅礴散发，显然也是炼丹高手，将自己补的很足。

　　“哼，药王阁可真是大方，地罡五重的血蛟尸首，全身是宝，上一头血蛟都卖出二百万，如今这一头修为更是比上一头要强悍很多，一百五十万都说得出口，我丹鼎阁，出价二百五十万。”一名中年男子背负双手，锦衣散发着财富光泽，显然也是金主。

　　林凡对于这些几百万的，已经不放在心上了，随便他们去争吧，如今只是秉承着不浪费的原则，能卖就卖，卖完走人，还得深入两大险地，进行修炼。

　　至于这笔财富，肯定是得留到宗门消耗了，这云海集市，赚钱虽然容易，但是这里面的丹药可是比宗门要贵的很。

　　最终，这血蛟尸首直接达到了三百万，也算是一笔小财富了。

　　如果放在以前，或许还会兴奋一下，但现在，内心却波澜不惊，毫无波动。

　　交易结束，身怀商票直接回到云海集市，将这笔财富兑换。

　　不过他总感觉有一双双目光好像很是贪婪的盯着自己，但是每当寻找的时候，这眼神又消失不见了，只是这让林凡有了些小心思，咱们来个钓鱼执法也是不错的选择。

　　大把的财富暴露在众人的目光中，随后很是随意的将这笔财富放到储物戒指中，就是让所有人知道，我现在很富有，你们谁有小心思，就赶紧行动吧，现在错过了，以后可就没这机会了。

　　蛟龙潭一事，很多人都在现场，对于他们来说，这小子就是身怀巨款的人，一些人心里肯定会有想法。

　　“怎么说，这小子真只有地罡三重的修为？”

　　“应该不可能，都能将血蛟斩杀，这修为怎么可能是地罡三重。”

　　“那头血蛟地罡五重，一般的地罡五重根本不可能斩杀血蛟，但是有个例外，那就是那头血蛟原本就已经身受重伤，被这小子逮到了机会。”

　　“如今这笔财富就在眼前，如果就此放过，以后在想碰到可就没那么容易了，依我看，干了这一票，反正在云海集市，杀人劫财是很正常的事情，况且看这小子的情况，恐怕是要去险地，到了那里面，我们紧跟其后，说不定都不用我们动手，就被里面的妖兽斩杀了也说不定啊。”

　　说到这里，这些人都有些心动了，正所谓富贵险中求，如果真的成功了，那可就是真的富有了。

　　墨家车队行驶在官道上，速度很快，显然也是急着赶回灵风城。

　　有墨惊蛰在，到不怕遇到先前的邪修，只是墨惊蛰骑着熔岩神驹，面色平静，但是心里却是起伏巨大，仿佛是心里有一块巨石压着一般，这不放开，真心很是不舒服。

　　哒哒！

　　此时，远方一队人马出现，当墨惊蛰看向来人的时候，心中也是大喜。

　　“妹妹，二叔他们来了，我有件事情要做，你们先回去吧。”墨惊蛰直接让熔岩神驹调头，直接朝着云海集市赶去。

　　墨凌雨刚想说什么，却发现哥哥已经消失在了远方。

　　前方人马停了下来，领头的中年男子气息平稳，随后问道：“侄女，血蛟内丹拿到了？”

　　墨凌雨从马车内出来，“二叔，已经拿到了。”

　　“惊蛰呢？他不是也来云海集市了吗？”

　　“哥哥他有事情先离开了，不过没事，应该很快就会回来。”墨凌雨想到哥哥那神情，心里也知道是什么情况，显然是想跟林公子比较一番了。

　　“那好，赶紧回去。”

　　此时，林凡正在思考自己该去哪里历练，这有了选择之后，就有些让人头疼了。

　　万窟深渊！

　　召灵废境！

　　这两个险地，听名字就知道很高端，尤其是这万窟深渊，四通八达，里面的妖兽更是数不胜数，听说还有宝藏，倒是可以试一试。

　　随后也没多思考了，就去这万窟深渊了。

　　不过在这之前，得挑选一个好地方，将自己给解决了，《暴血》，《七神天法》都有一些后遗症，虽然暂时不太严重，但是降临一个新的地方，必须全力面对。

　　这不仅仅是对自身的保障，更是对生活在险地里的妖兽，一种重视。

　　万窟深渊。

　　这也是他第一次面对这些险地，一片一望无际的黑色岩石地面上，有一个个一人高的坑洞，一道道怪声，如同野兽嘶吼，阴魂尖叫从那些密密麻麻的坑洞中传来。

　　胆小的人，还真不一定敢进去，但是受过教育的他知道，这只是风的原因而已。

　　随后直接一跃而下，在这乌漆嘛黑的滑道里滑行，一直消失在黑暗中。

　　过了一会，数道身影出现。

　　“这小子竟然进入了万窟深渊，可真是天助我也，万窟深渊我们来去自如，熟悉无比，看来这一次机会更大了。”

　　“走，咱们跟上，可别跟丢了。”

　　当这些人进去之后，又过了一会，几道身影飘然而落，也没犹豫，直接跳入到了漆黑的滑道中。

　　……


第124章 守株待兔

　　不知过了多久，终于看到了一道光芒印入眼中，砰的一声落在地上，仗着不死之身，倒也是悠闲的看着四周。

　　广阔无边，犹如一个巨大的地底世界，而更让人神奇的就是，明明是在地下，但是抬头，却看不到顶部，这得有多深。

　　同时让林凡更加想不明白的就是，这里的亮度很高，就跟在外面一般，也不知道这光明到底是什么东西提供的，可真是让人好奇的很。

　　只是在这之前，他现在有一件重要的大事要干，看着这一人高的洞穴，弯着脑袋，朝着上面看去，却是漆黑无比，看不到任何身影。

　　林凡站在这洞口一旁，从储物戒指里拿出狼牙棒，随后思考了一下，感觉靠的这么近，一锤下去，太过于血腥，随后默默的将狼牙棒收回，将平底锅拿了出来。

　　右手贴在耳边，静悄悄的听着洞穴里所传递而来的声音。

　　不知过了多久，洞穴滑道传来了声音。

　　他深吸一口气，双手举高高，平底锅做好准备。

　　一道身影突然出现，首先出来的是双脚，不过不急，得等脑袋出来。

　　杨一刀看到滑道尽头的亮光，心里大喜，财富就在前方，只要将这小子斩杀，将财富抢夺过来，那么可就真的发财致富了。

　　不过对于这万窟深渊，有点意见，就是这滑道太过于长了，滑的屁股有点疼，不过这些都无所谓了，跟财富比起来，这些小折磨又算的了什么。

　　突然，还在他没想那么多的时候，感觉一道黑影笼罩而来，目光转移过去，面色陡然大变，一道锅底携带无与伦比的威势，朝着自己脑袋袭来。

　　Bang！

　　清脆声响起，平底锅直接拍平了杨一刀的脑袋，林凡没有犹豫，直接将尸体拉扯到一旁，等会将所有人都清理了，在好好摸尸。

　　“哼，想要偷袭我，我林凡的脑子可是聪明的很，就不怕你们不上钩。”再次将平底锅举高高，静静的等待着，身为地球之子，如果被你们这些没见过世面的人给阴了，那可真是丢人丢大发了。

　　他可不相信只有一个人跟踪自己，而且这家伙也只不过是地罡二重的渣渣，肯定有大鱼在后面。

　　又有声音传来了，而且还很近，一双腿出现了，随后半个身子，又随后是个光秃秃的脑袋。

　　而拥有这光秃秃脑袋的主人，有着一双狰狞凶恶的眼睛，当看到光明时候，露出一丝笑容，可突然一张小脸印入眼中的时候，瞳孔猛的收缩，一道惊叫爆发了出来，显然也是被吓到了。

　　Bang！

　　平底锅直接下去，将这光秃秃的脑袋猛的砸成了肉饼，随后单手抓着这家伙的脚腕，直接甩到后面去。

　　“有点小遗憾，竟然让他喊出声了，不过应该不会有事。”林凡动力十足，再次等待着，他相信肯定还有人要从上面下来。

　　这一个个修为都不弱，就这光头，竟然有地罡三重的实力，看来是真心想干死自己啊，莫非是因为自己自夸，自身的修为只有地罡三重，就让他们动了小心思不成？

　　如果真是这样，那你们可就真是大错特错了。

　　“王玄，你鬼叫什么，你知不知道，你这叫声如果引起那小子的注意怎么办？”滑道之中，传到一道怒斥声，但是声音很小，显然也不敢大声。

　　林凡等待着，果然，还有家伙在里面，平底锅不愧是神器，一拍一个准，只是这些人莫非是聋子不成？平底锅的声音都听不见。

　　只是想想也情有可原，落地有声，平底锅也有声音，在那人看来，恐怕是将平底锅当成落地的声音了。

　　周君武就是这一次劫财的主谋，修为也是之中最高的，他已经准备好了，只要将这小子弄死，那就将其他两人也弄死。

　　什么兄弟友谊，一想到这如此庞大的财富要跟另外两人平分，心里就一阵疼痛，就算是亲爹也得斩杀了。

　　听到下面没有声音，周君武心里有些愠怒，不过也是得意，看来自己在这两人的心里还是有威严的，自己一声训斥，立马惊的两人不敢反口。

　　飒飒！

　　滑道里的声音越来越近，林凡手心都有些冒汗了，这不是紧张也不是害怕，而是在想，这下来的人，会不会有大鱼。

　　如今财富加持，一般的小打小闹，已经不放在心上了，这就是打开了眼界，不一样了。

　　“咦，不是脚。”林凡微微一愣，原本在他想来，这最先出来的应该是脚，可哪能想到，竟然是个头，这特么的是哪门子落地方式。

　　周君武头朝下面，是想观察上面的情况，同时落地的时候准备来个白羽飘荡，来个华丽的翻身，可是当有光明笼罩的时候，却是看到一个人站在洞口旁边，手里举着一件莫名的武器盯住自己的时候，心里也是一凝，惊恐怒吼。

　　“你想干什么！”

　　Bang！

　　语音刚落，平底锅轰鸣而下，周君武原本还想调动罡气护身，可是却在这狂暴的力量之下，脸面直接被轰平，气息全无的躺在那里一动不动。

　　“又是一个地罡三重，没强者不成？”林凡心中疑惑，随后将尸体拉到一旁，继续等待。

　　只是他不知道的是，这一波人真的只有三个，至于另一波人，却是听到这下面传来的声音时，立马十指蕴含罡气，插到旁边的岩壁之中，将身形停下，悬挂在滑道中，一动不动。

　　这些人气息强大，比起周君武三人，不知道要强大多少倍，而且感知强大，目光如火一般，穿透这黑暗的滑道。

　　“别下去，危险。”其中一人，轻声道。

　　上面的几人，也是如此，他们没想到这家伙如此警惕，竟然一直在下面等待着，不过好在有那些人探路，避免了危险，否则真的很难说，下去之后，会不会出什么事情。

　　等待了许久，林凡蹙眉，莫非真的没人不成，随后脑袋探到滑道中，瞧了瞧，弧形的滑道，根本看不到上面的情况。

　　“喂，还有没有人了，我在下面发现好东西了，你们快下来啊。”林凡朝着滑道内喊道。

　　而滑道内的人，一动不动，屏住呼吸，不让自己被发现。

　　卑鄙，狡诈，阴险。

　　果然如师兄所说的一般，要小心一点。

　　以他们的实力，他们有信心将这家伙斩杀，但是在这滑道内，根本施展不开，恐怕会吃大亏。

　　林凡总感觉这滑道里，肯定有人，但是好像发现了什么，一个个都不下来了，“下来啊，我真的不动手，我真的发现宝藏了，算了，你们不下来拉倒，我走了，你们慢慢等着吧。”

　　安静的很，没有一点声音，好像真的离开了。

　　“师兄，他肯定走了，我们下去吧。”

　　“不行，我们上去，换路走。”

　　林凡在下面又等了一会，略显遗憾，看来对方是不信任自己，这就让人无奈了，随后也没考虑，看着这三具尸体，开始摸尸。

　　“什么玩意，这么穷，只有三十万。”

　　“这倒是不错，《虎门刀光》玄阶下品刀法，回到宗门上交了。”

　　“哎，真尼玛穷，算了，也不怪你们了，你们要是不穷，也不会想来打劫我了。”

　　……


第125章 你谁啊

　　恋恋不舍的看了一眼那洞口，随后直接离开，不管上面那些人下不下来，他都不等了，这次进入险地，就是修炼，刷一下积分，苦修值好得，但是积分却需要努力，将每一重境界的根基打牢，进军强者行列，也是轻而易举的事情。

　　寻找到一处稍微隐蔽的地方，直接自杀，十秒复活。

　　“暴血，七神天法共同施展，副作用叠加一起，果然有点伤。”林凡感受了一下，全盛时的感觉，可真是强悍的很，源源不断的罡气在体内流动，通行无阻，可不是身有暗疾所能相比的。

　　这一刻，他才真正观察这万窟深渊，这等险地，都不知道被多少人来过，被拿走的财富显然很是惊人，但也有很多人陨落再次，化为这里的冤魂。

　　目光所过之处，黑色岩石铺盖，有的岩石凹凸出来，尖端散发着冷光，上面更是有干枯的血迹，显然曾经这里一定是发生过自己所不知道的战斗。

　　但是时代久远，也就不去追究了。

　　一直前行，漫无目的，来到陌生的地方，只能摸黑行走，如果遇到妖兽，就一棒锤死。

　　随着深入，也是让他感受到这万窟深渊的巨大，恐怕就这样行走一个月，都不一定能够到达边缘，看来这万窟深渊连接四面八方，甚至连接到日照宗，也不是无稽之谈，肯定是有依据的。

　　这时，前方的动静惊起了他的好奇心，躲在一块岩石后面，目光看去，却是一群妖兽在行动着。

　　这些妖兽形如猎豹，但是在这背部，却有一块跟岩石一般的刺骨凹凸了出来。

　　“这种妖兽好像没有记载啊。”林凡心里嘀咕着，万窟深渊之中存在一种诡异的气息，长年深处在地下，妖兽们恐怕也会发生骨骼上的异变，不过这些已经无所谓了，只要有妖兽，那么就有我林凡的存在。

　　“喂，积分们。”林凡锅棒双持，从岩石后面走了出来，朝着这群妖兽们打着招呼。

　　而那些妖兽，听到这一番挑衅的声音，平静的兽容，陡然变的狰狞起来，怒声嘶吼，朝着林凡吞食而来。

　　两日后！

　　万窟深渊。

　　墨惊蛰眉头紧皱，他来万窟深渊就是为找那比他还要嚣张的家伙，非要分出高下，可是找了两天，却是连一个影子都没有找到，倒是在半路中，遇到了一些前来历练的人，而这些人倒是有些狠辣，竟然贪图自己的财富，被其顺手给解决了。

　　这时，一道声音从远方传来。

　　“严师弟，剑法超绝，这一招流光绝影更是见光不见身，显然已经是将这门剑法修炼到圆满层次了。”

　　“师兄过奖了，比起师兄还要差远了。”

　　“嗯，很好，我日照宗如果人人都如严师弟这般努力，何愁灭不了炎华宗。”

　　在远方，数道身影站立在那，而严旭更是施展绝招，一剑将一头妖兽地罡三重的妖兽斩杀。

　　这就是上次在宗门之中，被林凡扫的脸面全无的严旭，自从那一次之后，严旭回到宗门之后，闭关苦练，将修为提升到地罡四重，更是将玄阶中品剑法《流光绝影》修炼到了圆满层次。

　　只是哪怕实力提升，剑法修炼到圆满层次，也无法让他忘怀上一次所受到的耻辱。

　　“你们刚刚说什么？”这时，墨惊蛰从远方袭来，身躯如同大鹏展翅一般，屹立在一块石岩之上，目光冷峻的看着这四人，心中有一团无名火在燃烧着。

　　“大言不惭，竟然说灭炎华宗，我墨惊蛰倒要看看，你们有什么本事。”

　　墨惊蛰的出现，让严旭等人一愣，仿佛是没想到，会有人出现在这里。

　　严旭目光一凝，打量一番，“你是炎华宗的人？”

　　墨惊蛰衣袖一甩，傲然抬头，语气强硬，“没错，炎华宗灵风城墨家大少爷墨惊蛰。”随后看向严旭身后一名男子，质问道：“刚刚这话，是你说的？”

　　“放肆。”严旭厉声道，眼前这不知天高地厚的家伙，竟然质问他师兄，简直就是找死。

　　不过一只手挡在严旭胸前，一名器宇轩昂，身着白色锦衣的男子走了出来，嘴角露出一丝玩味的笑容，“万窟深渊果然神奇的很，深入半月，竟然还能遇到炎华宗的人，而且还是爱宗之人，倒是有意思，不过地罡六重的修为，就敢单独出来质问，我想问，你的脑子还在嘛？”

　　墨惊蛰冷哼一声，“日照宗之人，屠杀炎华宗百万子民，罪该万死，哪怕你们凶猛如兽，我墨惊蛰也毫无不畏惧。”

　　严旭，“罗师兄，这种不知天高地厚的家伙，就让我来教训他吧。”

　　罗征一摇头，“师弟，你修为虽然不弱，但还不是他的对手。”随后目光看向一旁师弟，“张师弟，你去看看此人有何本事说出这番话。”

　　“是，师兄。”张真虎，人如其名，身躯高大，散发着威武气势，目光看向墨惊蛰，露出残忍的笑意，“炎华宗的子民，我可是杀过不少，数万之多不在话下。”

　　墨惊蛰目光充满杀意，罡气沸腾，“地罡五重，就敢如此嚣张，自寻死路。”

　　轰！

　　严旭看着眼前这一幕，不由惊叹道：“张师兄出手威势非同一般，这是《虎啸天地功》大成的迹象。”

　　此刻站在一旁，一直没有开口的黄袍男子道：“严师弟，这《虎啸天地功》可是妖兽王者一族，紫翼天雷虎的传承功法，只有张师兄这半人半兽的血脉才能修炼，就算修为是地罡五重，但是面对地罡六重，也丝毫不惧。”

　　砰！

　　话音刚落，那被他们看好的张师兄，却被一掌拍的吐血飞来，左臂更是断裂，血流不止。

　　“不自量力，我墨惊蛰《惊龙大天功》大成，随身一动，便是龙吟九天，威势无双，你一头小猫也敢放肆，今日断你一臂，也是让你知道，炎华宗子民岂是你能所杀。”墨惊蛰不屑冷哼，两条金光惊龙缠绕自身，龙吟响彻，犹如皇者降临，睥睨天下。

　　地罡六重，罡气浑厚如海，化形惊龙，也是轻而易举的事情，而且这两条惊龙，更是蕴含强大的杀伤力。

　　严旭等人看到眼前一幕，顿时目瞪口呆，直呼不敢置信，张真虎师兄，实力强悍，就算境界相差一阶，但是以那半人半兽血脉，也不可能落败的如此之快。

　　“找死。”突然间，罗征一面色一愣，罡气澎湃，五指成拳，身躯化作一道黑光，引的空气连连爆炸，刹那间，出现在墨惊蛰面前，无与伦比的一拳轰击而出。

　　“好强，这是罗师兄的‘破音杀拳’，修炼到极致能够破开音障。”严旭看的瞠目结舌，目瞪口呆，被师兄们的强大，彻底震惊到了。

　　“惊龙护体。”墨惊蛰面色微变，但是动作连贯，千变万化的掌法，密布周身，形成罡气护体。

　　那被墨惊蛰打断一臂的张真虎，因为是半人半兽的血脉，恢复能力极强，手臂伤口瞬间凝疤，面露狠色。

　　“一起上，碾死他。”

　　刹那间，张真虎，严旭，黄袍男子瞬间出手。

　　流光绝影！

　　虎啸天下！

　　地罡乾坤掌！

　　轰隆！

　　强悍的罡气，彻底爆发了出来，墨惊蛰罡气浑厚，但是也架不住四人围攻，可是就算如此，也没有退缩。

　　林凡杀了两天两夜，累了就自杀，倒也是轻松自在，对于积分，他可是有着绝对的憧憬，绝对不会浪费一分一秒。

　　此时，他抬头，看向远方，心里也是嘀咕着，“哪个傻比在放鞭炮。”但是动作不停，直接朝着远方赶去，倒要看看是在干嘛。

　　砰！

　　墨惊蛰被罗征一，一拳轰的罡气破裂，猛的撞击在巨石之上，一口鲜血狂喷了出来，目光不服的看向一旁的黄袍男子，“你好卑鄙。”

　　他不是不敌罗征一，而是这黄袍男子，竟然使诈，不知道手中挥舞的是什么东西，竟然迷了眼睛。

　　高手过招，就是真枪实战，哪会有这些下三滥的手法。

　　严旭看到这家伙，吐血倒地，也是狂妄地笑道：“哼，多说无益，我罗师兄一拳打破你的罡气，重伤了你，还为自己找借口，简直丢人现眼。”

　　墨惊蛰怒视对方，“我墨惊蛰输了就输了，但是你们耍诈，我不服。”

　　就在这时，罗征一目光看向一旁，厉喝一声，“谁，出来。”

　　林凡刚到现场，还没隐藏，就被人发现了，也是无奈，随后直接走了出来，当看到现在众人的时候，却是一愣。

　　“哎呀，这不是天才墨惊蛰。”

　　墨惊蛰听到这声音，又看到这面容时，原本即将吐出来的血，又硬生生的憋回去了，“是你，我已经找你两天两夜了。”

　　严旭看到林凡，面色陡然狰狞了起来，怒声咆哮，“你还记不记得我了，你给我的耻辱，我铭记在心，我想杀你，已经想了一个月了，没想到你自己送上门来了，今日我就要将你斩杀，血洗耻辱。”

　　林凡目光一转，看向严旭，一脸陌生，“你谁啊？”

　　“噗！”严旭原本气血就被墨惊蛰震的沸腾起来，好不容易压制下去，可如今听到这三个字，竟然气的没压制得住，一口鲜血喷洒了出来。

　　墨惊蛰一愣，有些不敢置信的看着林凡，好强，竟然一句话，就惊的对方吐血不止。

　　这一刻，他重视了起来，这家伙恐怕真有点能耐。


第126章 你真的退步了

　　“师弟，你认识他？”罗征一双手背负，手掌微微颤抖，刚刚镇压这墨惊蛰，已经强行催动“破音杀拳”更高境界，导致气血沸腾，负荷过重，不得不说，这墨惊蛰果真是强悍，值得重视。

　　至于现在出现的男子，他倒是没放在眼里，罡气虽然浑厚，但也不过尔耳。

　　严旭面色阴沉，将嘴角的鲜血擦拭，手中长剑猛的一横，“师兄，前段时间，我们日照宗去炎华宗，就是此人斩杀了我们外门弟子，更是在擂台上羞辱了我，此仇不报，师弟心神难以平静，修为更难以进步。”

　　“哦？原来是他。”罗征一双目如炬，将林凡的身姿印入眼眸中，露出玩味笑意，“师弟去吧，师兄给你压阵，如今师弟这《流光绝影》修炼到圆满层次，剑光如影，快到了极致，一剑封喉，滴血不漏。”

　　他很早就听闻，玄坤长老带人去炎华宗，吃了大亏，带去的外门弟子全部陨落在炎华宗，当时得知的时候，心中也是怒火中烧，宵小炎华宗竟胆敢放肆，不可饶恕，如今这当事人来了，那就让严师弟报仇雪恨，血洗耻辱。

　　严旭一步踏出，罡气沸腾，如同迷雾一般，从身上散发出来，手中的长剑闪烁着冷光，目光阴沉。

　　“我等你已经很久了，如今我已经将《流光绝影》修炼到圆满层次，修为更是提升到地罡四重，杀你如屠狗，今日谁也救不了你。”

　　他握剑的手，都开始颤抖了起来，这不是害怕，而是兴奋，当日那件事情，就如同巨石一般，压在心中，挥之不去，如今看到当日的仇人，如何的不兴奋。

　　“我真的忘记你是谁了，不过刚刚你说擂台上的事情，我倒是想起来了，你就是那出剑极慢，让你多回去修炼的家伙。”林凡看着眼前这气急败坏的家伙，不由笑道。

　　“找死。”严旭忍无可忍，提前袭来，“流光绝影，极道剑意。”

　　刹那间，严旭的身躯化成了剑光，直接朝着林凡奔袭而来，剑光闪烁，空中看不到人影，只有那一道道剑光闪烁着耀眼的光芒。

　　罗征一微微点头。

　　黄袍男子，“严师弟果真是领悟了《流光绝影》的精髓了，施展出这一招，就算是我，也要郑重对待。”

　　“严师弟虽然修行天赋不高，但剑法天赋却是不错，这一招流光绝影，就是以极剑斩杀一切。”罗征一称赞道，对于他来说，严旭的实力不值一提，但是剑法领悟上，却是不错。

　　“小心。”墨惊蛰正在恢复伤势，此刻看到这笼罩天地的剑光席卷而来，也是出声提醒道。

　　林凡无奈摇头，这人啊，不见黄河心不死，只有死到临头，才知道所做的事情，是多么的愚蠢。

　　左手蠢蠢欲动。

　　这是想要接剑了嘛？

　　但是这一剑，他已经不想接了，因为真的没有这必要，太弱，实在是太弱了。

　　“死。”剑光归一，严旭的身影横贯天地，直线逼来，最强大的一剑，他一直没有施展过，因为这是给这家伙留着的。

　　看着这可恶的家伙，一动未动，严旭的脸上露出了无比狂袭之色。

　　是无力了嘛？

　　是感觉到了这一剑的速度太快，已经让你反应不过来了不成？

　　砰！

　　轰鸣声响起，令人紧张的一刻，彻底的消散了，原本一动未动的林凡，不知道何时，手中的狼牙棒轰击而来，直接将严旭重重的砸在地上。

　　噗！

　　严旭只感觉到自己五脏六腑如同炸裂了一般，嘴唇微张，血溅三尺，染红了这一片天地。

　　原本有神充满杀意的目光，逐渐焕发了，脸色更是不敢置信。

　　林凡毫无波动的看着严旭，“你太让我失望了，曾经还能让我接你一剑，可现在却连接剑的兴趣都无法提起，你退步了。”

　　严旭听到这番话，犹如晴天霹雳，一脸的不敢置信，他没想到会是这样的结果，自己辛辛苦苦，闭关苦练，终将《流光绝影》修炼到圆满层次，如今却是这样的下场。

　　脑海中，一直回荡着那句话。

　　“你退步了……”

　　“你退步了……”

　　噗！

　　气血攻心，血喷六丈，比起先前，要多了三丈。

　　剑法圆满，本该傲视群雄，报仇雪恨，可如今遇到仇人，却是再次受辱，而这一次，却是绝响，今后再也没有机会报仇了，不甘，心中的不甘彻底的爆发了出来。

　　眼珠一翻，直接露白，气绝身亡，瞬间嗝屁。

　　积分到手。

　　林凡摇头，虽然弱了点，但这积分还是不错的，随后将狼牙棒从血肉之中抬起来，抗在肩上，一脸的淡定，看向众人。

　　“是他自己找死，不关我事。”

　　“严师弟。”黄袍男子看到这一幕，目眦欲裂，怒声嘶吼道：“你竟然杀了严师弟。”

　　墨惊蛰目光微抬，心里惊叹，好强。

　　这日照宗弟子修为虽然不高，但是剑法超绝，速度极快，刚刚围攻自己的时候，自己除了要警惕那罗征一之外，最让他警惕的就是这弟子的剑法。

　　剑光如影，稍有不慎，就出现在背后。

　　可现在，竟然被这家伙一锤打死，根本没有那么多花俏的招式，实在是令人惊骇万分。

　　面对日照宗这些人的怒视，林凡抖了抖肩，弯下身子，在血肉模糊的严旭身上，摸索了一下，储物戒指一枚，将里面的东西倒空出来，一些日照宗的钱币，数额虽大，但是兑换成炎华币的比例实在是太大。

　　100：8。

　　随后还有一门剑法，也就是那玄阶中品剑法《流光绝影》了，不过自己已经有了《化神剑阵》，一般的剑法，还真看不上眼，还是回到宗门上交好了。

　　清理完毕之后，也没多大兴趣，直接将这储物戒指给扔了，虽然这储物戒指值点钱，但是自己现在可是巨富啊，一般的东西还真入不了眼。

　　黄袍男子气的脸色铁青，目睹眼前所发生的一切，“你杀了严师弟，竟然还辱我严师弟的尸首，该死，实在是该死啊。”

　　林凡抬头，目光平静，“你哪只眼看到我侮辱尸体了，我这是废物回收重新利用，我收刮我的胜利品，关你屁事。”

　　“不服来，等会我也把你锤死了，也是这么对待你。”

　　“狂妄，实在是狂妄。”黄袍男子气急败坏，忍无可忍，“罗师兄，我要将这小子斩杀，祭奠严师弟。”

　　罗征一也是没想到，严师弟竟然死了。

　　而他还在一旁压阵，却没有反应的过来。

　　如今事情已经发生，那么只有用这小子的命，让严师弟安息了。


第127章 闪一边去，影响我发挥

　　“是为兄的错，为兄太过于大意，让严师弟惨遭毒手。”罗征一面色平静，丝毫看不出伤感。

　　黄袍男子愤慨万分，“罗师兄，此人太过于狡诈，而且严师弟太过于大意，惨遭毒手，跟罗师兄没有半点关系，我们只有将这小子斩杀，来祭奠严师弟。”

　　张真虎被震断一臂，但是靠着半人半兽的血脉，依仗强大的恢复能力，直接硬撑了过来，目光如同狰狞的野兽，散发着嗜血的光芒。

　　“我要将这小子撕成碎片。”

　　虽然这张真虎被墨惊蛰震断一臂，但是这实力的确是强大的很，紫翼天雷虎是妖兽中王者一族，传承功法《虎啸天地功》更是强悍的很，传闻修炼到极致，一声长啸，都能让日月替换，天地无色。

　　而张真虎只是半人半兽血脉，想要将这《虎啸天地功》修炼到极限，恐怕没有这个可能。

　　不过这人怎么可能会是半人半兽的血脉，看来这张真虎的身世来历，有待考察啊。

　　林凡看着眼前三人，一个残废，一个有点冲动，另一个有点阴沉。

　　其中这两人都是地罡五重的修为，而那罗征一是地罡六重的修为。

　　这配置很强，对比一下，自己现在是地罡三重的修为，如果火力全开，足以打爆这两个地罡五重，而那地罡六重的，恐怕需要磨上一磨了。

　　很好，没想到深入万窟深渊之后，这积分刷的很爽，还能遇到这些强者，尤其是那罗征一，看上去就像是金主，必须弄死，谁也无法阻挡自己的脚步。

　　黄袍男子怒喝一声，“你看什么？”

　　他发现眼前这家伙打量他们的眼神很是怪异，有种肯定，又有种轻视。

　　林凡嘴角露出一丝冷笑，扭了扭脖子。

　　狂身！

　　上半身衣服崩裂，巨大化，黑膜出现，盘虬的肌肉，狰狞而现，这门功法很强，但唯一的坏处，就是每施展一次，就要换一件衣服，不过好在自己足够的豪，储物戒指里，早就存放了不下于百套衣服。

　　一股狂暴的气息爆发了出来，席卷天地，朝着众人碾压而去。

　　罗征一眉头紧皱，没想到此人，竟然还会这种秘法，就是燃烧气血，将潜力全部爆发出来，不过这还远远不够。

　　“原来如此，你能如此嚣张，就是凭借这一门功法？可惜……还远远不够。”

　　林凡笑着，“当然，还不止。”

　　“暴血！”

　　突然，在众人的眼中，眼前这家伙浑身气血彻底的沸腾起来，两条血龙破体而出，缠绕在身边，相互交融。

　　盘虬的肌肉上，出现了一道道血纹，这些血纹从体内浮现出来，给人一种极大的震撼感。

　　黄袍男子脚步微微后退一步，感觉到了一丝压力，面露凝重之色，倒是没想到这家伙，竟然还有这一手，不过当目光看向一旁的罗师兄时，却是安下心来。

　　罗师兄依旧双手背负，面无表情，眼神中依旧闪烁着玩味之色。

　　“不错，不错，没想到炎华宗竟然有你这种将硬功修炼到这等境界的人才，恐怕只有我日照宗集硬功大成者天一师弟，才能与你比较。”

　　“不过……”

　　罗征一，一步踏出，地面龟裂，一股强悍的罡气蔓延而去，直接将这硬如磐石的地面给震的四分五裂。

　　“仅凭你现在，还不够。”

　　黄袍男子见罗师兄如此胜券在握，也是冷笑连连，“如今罗师兄在此，哪怕你再强，今日也要被我们斩杀在此。”

　　他是真的被眼前这家伙给惊艳了，没想到两次燃烧自身，竟然爆发出了如此强大的威力，这简直不可能。

　　硬功是所有功法种类中，最难修炼的功法，因为所受的苦，可不是你想受就能受的。

　　“不够？”林凡笑了，“急什么，还有最后一门功法等着你们，等会够不够，你们只有亲身体验才知道啊。”

　　“还有？”黄袍男子听到这话，顿时大惊，这人到底是怎么修炼的，竟然将数门硬功同时开启，这身体吃得消？

　　哪怕是铁打的身躯，恐怕都蕴含不了，如此狂暴的力量吧。

　　这一刻，林凡体内那原本一动不动的赤色珠子，彻底旋转起来，一股强悍的气息从身躯之中爆发了出来。

　　黑发如瀑，如同长蛇一般，凌空飞舞，一股气息，从脚底上升，甚至明明未达到凌空虚度的境界，却已经漂浮起来。

　　丹田之处，一道光芒闪烁，仔细一看，竟然是一副纹路，而这纹路越来越亮，甚至穿透身躯，漂浮在身后，不断扩大。

　　这是所有人都未曾见过的神秘纹路。

　　气息越来越强，原本还镇定自若的罗征一，此刻也不由凝重了起来，这股气息跟先前比起来，差距实在是太大了。

　　一个天一个地，变化怎么可能如此之快。

　　此刻，双目开阖，两道精光在眼中闪烁，嘴唇微张。

　　“中池内神，开。”

　　漂浮在身后的神秘纹路，猛的旋转起来，一尊神灵从体内浮现，漂浮在身后，双拳一碰，轰鸣如同惊雷一般，在众人的耳中炸响开来。

　　张真虎猛的后退数步，他修炼的功法，就是以威猛无双扬名，如今他竟然感觉到了一种更加恐怖的力量碾压而来，内心更是轻微跳动着，有种惊慌感。

　　眨眼间，神灵缩回体内，而林凡则是双脚踏地，一股强悍的气息，传递而出，震的大地都开始抖动了起来，目光盯向罗征一。

　　“现在还够嘛？”

　　罗征一神色凝重，没有了先前那种平淡，眼前这男子，每一块盘虬的肌肉中，都蕴含着恐怖的力量，黑光转动，散发着毁灭的光泽，这莫非住着神灵不成。

　　一旁的墨惊蛰双龙入体，伤势好了一半，来到林凡身边，傲然而视，“在加上我，还不够嘛？”

　　“你死一边去。”林凡伸手，将墨惊蛰给拍到一边去。

　　墨惊蛰顿时感觉到了一股巨力袭来，猛的轰在岩石上，岩石凹凸，裂开龟纹，目光中闪烁着不解之色，“你干什么？如今时刻，只有团结一致，将强敌击退才是。”

　　林凡扭了扭脖子，“他们是我的，谁也别插手。”

　　“而你只会影响我的发挥。”

　　墨惊蛰面色一变，仿佛受到了伤害一般，我墨惊蛰修为强悍，《惊龙大天功》大成，竟然会影响到别人，这种莫名其妙而来的耻辱，让他大受伤害。

　　这口气咽不下去。


第128章 你特么的是智障吧

　　特性全开，力量，速度，爆发，全部爆发到现在功法所能带来的极限。

　　如今加上《七神天法》，实力更是膨胀到一种极其强大的境界，这是从未有过的力量。

　　地罡境五重的血蛟，碾压而去，但那终究是妖兽，远远没有人类那般的脆弱，轰击起来，也是影响手感。

　　如今有三个实验品就在眼前，倒是能够好好的来一场酣畅淋漓的战斗了。

　　“这个时候，不能逞强，这些日照宗弟子，手段残忍，残杀多少炎华宗无辜子民，我墨惊蛰不能坐视不管，虽然我现在已经将伤势恢复一半，但遇到日照宗，哪怕气血耗尽，也当一一斩杀。”墨惊蛰不想放弃，滔滔不绝说着，每一句话，都有着极大的道理，在他看来，这个时候，只有将日照宗的斩杀，才是重点。

　　林凡目光一凝，看向墨惊蛰，“你给我闭嘴。”

　　他发现这墨惊蛰是真有病，哪有人会这样聊天。

　　墨惊蛰摇头，“闭嘴是不可能的，我墨惊蛰顶天立地，快意恩仇，宗仇必报，你静下心来，听一听，有没有听到那些无辜的冤魂在哀嚎着，他们不甘的声音，缠绕在我一腔热血之中，入险地，苦修两年，经历重重磨难，也未曾让我低头，因为我知道，我的一切，都将……”

　　“够了，废话这么多，上。”林凡暴喝一声，鼻腔之中喷出热腾血气迷雾，目光盯住那黄袍男子，手中锅棒威风霸道。

　　轰！

　　强大的力量爆发出来，化作一道流光，席卷而去。

　　墨惊蛰心中大快，自己的真理，终于得到此人的认可，一股凶猛，无坚不摧的罡气破体而出。

　　“惊龙震怒。”

　　双掌之上，龙形罡气缠绕，狰狞嘶吼，朝着罗征一厮杀而去。

　　黄袍男子倒是没想到这家伙竟然盯住自己，全身汗毛炸起，警惕到极致，双掌挥舞，罡气横行。

　　“地罡乾坤掌！”

　　以罡气凝成乾坤，刚柔并济，开天辟地，这门功法让黄袍男子很是自信，任何力量都能一一化解，但是此时，眼前这家伙狂暴的力量，虽然还没袭来，但是那种碾压感，却是让他心中，不由有些慌张了。

　　“我来助你。”张真虎咆哮一声，虎啸天地，一尊王者之虎凝练身后，化为最为霸道的力量，直接席卷而来，要将林凡一招斩杀。

　　“感受一下，世间最为狂暴的力量吧。”

　　“撼山劲！”

　　此时，林凡战意沸腾，独对两名地罡五重的强者，让他很是爽快，不过却没有放在心中，地罡五重的血蛟，都被自己压在地上摩擦，就凭借这两个比血蛟还弱的家伙，想要阻挡战力全开的自己，简直就是做梦。

　　“找死。”张真虎咆哮一声，虎啸之力席卷而来，一拳更是响彻起音爆，轰撞而来。

　　林凡抡起平底锅，猛的拍去，撼山劲三重劲道，加上自身现在的实力，猛的爆发出来，那是无坚不摧，用拳头来硬接，真当拳头无坚不摧不成。

　　轰鸣声响起，一锅直接拍下，咔擦声响起，那包裹着拳头的罡气猛的震荡起来，罡气穿透，直接刺入对方五指之中。

　　一阵惨叫声响彻，张真虎感觉唯一的拳头，骨骼仿佛全部破碎了一般，一股刺痛直达心头。

　　“去死吧。”林凡没有任何犹豫，抡起狼牙棒，直接对准张真虎的脑袋，就是猛的落下。

　　可突然间，黄袍男子，双手连番变化，五指灵活的挥动着，横，竖，截，变化万千，形成一种特殊的罡气，猛的将狼牙棒撑住，竟然在缓解狼牙棒的所爆发出来的力量。

　　“自大狂妄，今天就让你陨落在此。”张真虎原本以为自己即将陨落在此，骨指碎裂的手，突然发生了变化，竟然从皮肉之中，延伸出猛虎妖兽的利爪，朝着林凡的胸口抓来，这是要将林凡的心脏给挖出来。

　　“有点能耐，但如果，我连你们这两个垃圾都镇压不了，那么真当是白修炼了。”

　　林凡冷笑一声，双手一松，罡气沸腾，身躯之中一股强悍的力量猛的爆发出来，速度直接达到极致，以肉身直接轰撞在张真虎的身躯之上。

　　砰！

　　强悍的力量传递而来，张真虎面色大变，体内骨骼破裂，这种冲撞力，哪怕罡气护体都没支撑的住。

　　这种力量，到底从何而来。

　　而此时，却让他想到了宗门之中的天一师弟，硬功大成，横冲直撞，没有任何招式，身躯就是最强的攻击方式，任何阻挡在前面的生物，都将被撞的炸裂开来。

　　可如今，却没想到，又从炎华宗弟子身上感受到了这种感觉。

　　噗！

　　血喷漫天，整个人都飞向远方，轰撞在巨石之上，更是有几根断裂的骨头，穿刺身躯，惨不忍睹。

　　黄袍男子看到这一幕，咆哮一声，“可恶，给我死。”

　　“死的是你，地罡五重，不过如此。”林凡五指一抓，速度之快，电光火石，朝着黄袍男子抓来。

　　“地罡护体。”

　　黄袍男子一时分神，当反应过来之时，那五指却如同利箭一般，朝着自己脑袋抓来，只能猛的运转罡气，形成罡气保护自身。

　　咔擦！

　　“怎么可能？”黄袍男子心中大惊，自己这罡气护体，竟然波动起来，更是如同纸糊的一般，被那五指抓裂。

　　“不能力敌，对方太恐怖了。”

　　黄袍男子扭着身躯，以一种诡异的身法，躲开了这一爪，而当准备退离的时候，却猛的停顿，自己的一只手臂，竟然被这家伙给抓住了。

　　“嘿嘿，想跑，你跑的了吗？”林凡笑着，五指渗入黄袍男子手臂，罡气穿透指甲，绞杀着黄袍男子的手臂，从而传递到体内。

　　“可恶。”

　　黄袍男子面色大变，苍白无比，一咬牙，一掌横断手臂，气息一弱，却是拼命逃遁，与林凡保持了极大的距离。

　　但是他可没张真虎那种血脉，断臂处的伤势，越发的严重，鲜血汩汩的冒着，随后赶紧拿出一枚丹药吞下，苍白的脸色才瞬间有所好转。

　　一脸惊恐的看着林凡，显然也是没想到对方如此强大。

　　正在跟墨惊蛰斗的不分上下的罗征一，看到两位师弟这么快就败了，心神也是大惊，突然间，一道凌厉的威势席卷而来。

　　“战斗就要全心全意，你太大意了，不过我墨惊蛰不趁人之危，给你调整的机会。”墨惊蛰瞬间收手，刚爆发出去的气势，弱了一分，从而让罗征一逃过这一劫。

　　林凡看到这一幕，猛的咆哮，“你特么的是智障吧。”

　　墨惊蛰不以为难，淡然摆手，“我不是智障。”

　　而就在这时，虚空之中，一道凌厉的剑意破空而来，这道剑意如狂风骤雨，滴水不漏，封锁了林凡的所有去路。

　　危险！

　　林凡面色一凝，没有任何犹豫，猛的抡起狼牙棒，挥之而去。


第129章 咱们一起对天发个誓

　　那从虚空之中袭来的一剑，剑芒璀璨，直接轰击在狼牙棒上，剑端所爆发出来的威势，更是让林凡面色一变，这来的是强者，是想要半路劫人不成？

　　莫非是日照宗的人，前来营救了，如果真是这样，那么这一次可得杀的痛快了。

　　“是谁，出来。”林凡退到一旁，冷视周围，这里已经算是万窟深渊的深处了，而在这广阔的万窟深渊之中，想要碰到那么多人，是绝对不可能的事情。

　　结果只有一个，对方显然就是特意过来的。

　　刹那间，四道身影从各处袭来，落到地上。

　　林凡看着四人，其中只有一人是用剑的，那么刚刚那一剑，就是那人袭来的，同时那一剑之中，蕴含着庞大的杀意，显然是想将自己斩杀在此。

　　墨惊蛰来到林凡身边，警惕的看着四人，轻声道：“来者不善。”

　　林凡没好气，“我看不出来，要你说。”

　　墨惊蛰不以为意，“你放心，我墨惊蛰不是胆小怕事之辈，这些人显然是跟日照宗有关，我定然要将他们斩杀在此。”

　　他已经不想多说什么了，他可以非常明确的确认，这墨惊蛰就是一个智障，也不看看现在的情况，眼前这四人的修为，根本不弱于那罗征一，如果真对拼，还不知道得怎么死。

　　“咦，这人怎么这么眼熟呢。”墨惊蛰盯着其中一人，仔细想着，随后惊呼一声，指着那四人之中，持剑男子，“你是炎华宗一品内门弟子，剑无尘，人称无尘剑君。”

　　“我跟你以前吃过饭，你记不记得了。”

　　随后拍着林凡的肩膀，“没事了，我认识他，是自己人，不过……”

　　林凡一愣，倒是没想到这来的四人，竟然是同门，不过对方竟然朝自己出手，显然故意先要斩杀自己。

　　到底会是谁？

　　君无天，还是万中天？

　　这两个家伙是最有嫌疑的，至于柳若尘那还是算了吧，就算再漂亮，也不可能让四名弟子，万里奔袭，来这万窟深渊斩杀自己。

　　况且自己的老师是天须长老，量他们也不会为了美色，前来斩杀自己，所以不是君无天就是万中天了。

　　这两个小几吧，你们给我等着，我林凡也不管是你们之间的哪个，反正你们这两个死定了。

　　还没等林凡开口，墨惊蛰站了出来，疑惑道：“无尘兄，这些人是日照宗弟子，你怎么能出手对付自己人，而且这位还是你们同门。”

　　剑无尘眉头紧皱，倒是没想到会看到墨惊蛰，那个脑子稍有问题的墨家大少爷，他们四人在宗门之中，深入简出，很少露面，一直都在修炼之中。

　　这一次承师兄的命令，一路跟随来寻找林凡，就是要将其斩杀在此，看来今日，这剑下亡魂，又要多一个人了。

　　不过现在情况略微有些变化，没想到日照宗也有人在，看来也得全部斩杀。

　　这一刻，剑无尘站了出来，目光凝视，“炎华宗已经跟日照宗和解，两宗之间，正常交流，你身为炎华宗弟子，怎么能斩杀日照宗弟子，这是破坏两宗之间的感情。”

　　罗征一此刻心中略微松懈，但是还很警惕，抱拳道：“多谢四位，我日照宗与炎华宗冠盖相望，亲如手足，这个家伙杀我师弟，还请四位秉持公道。”

　　林凡知道这事情特么的没完了，随后小声对着墨惊蛰道：“你走吧，我不吭智障。”

　　“哼。”墨惊蛰哼了一声，表示不满，义正言辞道：“我墨惊蛰何需别人坑我，今日日照宗贼人在此，我不杀他们，誓不罢休，同时你被同门攻击，这等事情，乃是宗门大忌，我今日就要让他们明白，此等事情，在外人看来，就是笑话。”

　　林凡现在真想一巴掌将墨惊蛰给拍死，这特么的到底是哪来的智障。

　　“喂，你们四个就说吧，到底想怎么样？”林凡直接挑明了。

　　剑无尘没有开口，倒是一旁的一位弟子开口道：“还想怎么样，你杀了日照宗弟子，坏了两宗之间的感情，现在跟我们回去面见长老。”

　　一旁的罗征一，笑了，如果没有这四人过来，他恐怕也得交代在这里，但是现在情况发生了变故，可真是好的很啊。

　　“你们骗人，能不能走点心，知不知道我老师是谁？我老师是天须长老，你说哪个长老敢制裁我，就算有，也得被我老师给一掌拍死。”

　　“还有你，笑什么笑，你这日照宗的傻比，你知不知道这些人是来干嘛的？是来杀我的，我老师是宗门顶尖长老，你以为他们会放过你，我告诉你，等会就是背后一刀，砍死你。”

　　林凡看到罗征一在那笑着，就是一顿怒骂，现在这种情况，还得拉一些傻子过来。

　　罗征一听到这话，显然也是愣住了，他是不知道林凡的背景，此时一听，却是心神一变，如果真是这样，那么自己恐怕也是真的活不了。

　　“满口胡言，你斩杀日照宗弟子，乃是大罪，还不伏法，跟我们回宗门请罪。”另一名弟子怒斥道。

　　林凡摇头，看向罗征一，“你说，他们说的这话你相信？炎华宗跟日照宗是什么关系，你自己心里也有点逼数吧，他们不杀你们，已经算是好事了，还为了你们捉拿我这天须长老的真传弟子，你说他们得有多大的胆，所以说，你要是还有点脑子，就赶紧过来，我们之间的恩怨暂时先放一下。”

　　“我保证，只要杀出去，在万窟深渊，我不动你，如何？”

　　“你自己好好想一想，相信我，还有一线生机，不相信我，十死无生。”

　　“而我林凡对天发誓，如果我违背誓言，从万窟深渊出去之后，就天打雷劈，死无葬身之地。”

　　在林凡上方，陡然有一股玄妙的力量传递而来，这是誓言形成了。

　　以林凡现在的精气神，早已经能够感动天地，誓言自然有效。

　　罗征一被林凡这些话一提醒，感觉这事情真有很多问题，目光看向那四人，犹豫不决，他不是傻子，这其中的情况，也能猜测出来。

　　这里是万窟深渊，想要逃跑很难，况且这四人的修为不弱，比自己要强悍许多，如果真要杀自己，恐怕自己也没什么能力反抗。

　　“好，我们之间的恩怨暂时放到一边。”罗征一思考一番之后，下了决定。

　　林凡拦手，“你也发个誓，不然我怕你背后捅刀。”

　　罗征一心中一横，算是认了，“好，我罗征一对天发誓，如果背后捅刀，天打雷劈，永不超生。”

　　誓言成，天地感应。

　　林凡招了招手，“你过来吧，站在我身边，今日生死，只能听天由命了。”

　　罗征一身为日照宗弟子，地位崇高，如今却被逼到这等程度，也是一种羞耻，但没办法，为了活命只能如此了。

　　“妖言惑众，看来今日只能将你们都拿下了。”剑无尘冷声道，他们四人在此，这三人是跑不掉了。

　　而自断一臂的黄袍男子看到眼前的一幕，躲在巨石后面，不敢吱声，至于张真虎躺在那里，嘴里冒着血，挣扎了一下，也是死翘翘了。

　　这时，积分增加了。

　　林凡眉头一凝，查看了一下积分，还差那么一点点啊。

　　这一点点积分，要是拿到了，好像能提升功法了。

　　这一刻，林凡的目光盯向了罗征一。

　　而罗征一也是因为誓言，对林凡放松了警惕，看到对方的眼神，也是默默点头，算是认可了，随后一步踏出。

　　“我罗征一的命，只有我自己掌控，我命由我，不由天……”

　　砰！

　　话音刚落，一个狼牙棒猛的砸在了罗征一的脑袋上，随后脑袋瞬间爆炸。

　　“不好意思，这个誓言，我得违背一下。”

　　……


第130章 一战爆发

　　舒畅，如同烈日中，饮下冰凉泉水，酸爽无比，念头通达。

　　誓言是什么？

　　完全不知所谓。

　　“你杀了他？”墨惊蛰尖锐一声，显的很是不敢置信，而这不信的表情中，更是有着一丝的兴奋。

　　林凡抬起深陷肉泥中的狼牙棒，目光一扫，“怎么？还能有问题不成？”

　　“不是。”墨惊蛰摇着头，如同拨浪鼓一般，随后兴奋道：“我果然没有看错你，哪怕深陷险境，也不能与日照宗这些贼子同流合污，我墨惊蛰就算陨落在此，也要跟你共渡难关。”

　　目光看向剑无尘，神色悲愤不以，一指指出，“剑无尘，无尘剑君，我墨惊蛰真是看错你了，以前竟然还请你喝茶吃饭，如今看来，这些钱，实乃白费了，你太让我失望了。”

　　“哼，烦躁，林凡，你这是在破坏两宗之间的感情，如今你更是违背誓言，斩杀友宗，行为令人不耻，今日定将你们捉拿，押回宗门。”剑无尘冷声道，杀意盎然，已经快要抑制不住心中的杀意了。

　　“你们四个就别装了，被人派来杀我，还能说出这一番大道理，简直死不要脸，不过如果你们以为能够将我斩杀，那简直就是做梦。”

　　说话之间，他就思考功法提升的问题了，万窟深渊果然是富饶之地，妖兽横行，两天两夜杀个不停，积分已经积累到了十万，可以领悟《化神剑阵》第二层。

　　至于《七神天法》还无法领悟，积分还差不少。

　　高阶的功法所需要的积分，简直庞大。

　　只是让他最为担忧的一件事情，就是领悟了《化神剑阵》第二层，自己有没有这个能力施展出来。

　　不过都这个时候了，还怕个屎啊，管它能不能施展出来，都得试一试了。

　　“提升。”

　　“消耗十万积分。”

　　“化神剑阵（二层）”

　　“特性：中级剑域，剑意成型，速度极限增幅，感知增幅，剑术精通！”

　　跟一层相比较起来，变化不是太大，但是剑域提升了，又多了一个剑意成型，速度提升，剑术也从掌控到精通。

　　刹那间，体内发生了极大的变化，充斥在体内的剑意，仿佛受到了牵引一般，不断凝聚，形成了一柄指甲大小的袖珍小剑。

　　一种从未体验过的霸道剑意，从身上四溢出来，弥漫在四周。

　　站在一旁的墨惊蛰也是猛的退后一步，眼神中闪烁着惊愕之色，他发现身边这家伙，身上所散发出来的气势，竟然有一点恐怖了。

　　剑无尘眉头紧皱，不知道发生了什么，这个家伙到底干了什么，气势怎么突然变的不一样了。

　　“师兄，这小子怪异。”一名弟子警惕的看着眼前的情况。

　　这一刻，林凡睁开了双眸，心里有种说不出来的感觉，很慌，很迷茫，他感觉到了这股强悍的力量，但是总感觉，自己可能施展一半，就得嗝屁。

　　沉默了片刻。

　　他弯下身子，在罗征一的身上摸索了一下，将储物戒指刮走，等会的结果不好说，但是不管怎么样，也不能让自己吃了亏，该拿的，还是得拿的。

　　暗石处！

　　黄袍男子捂着嘴，他没想到罗师兄被人给打死了，而他只能苟延残喘的躲在这里，瑟瑟发抖，不敢发出一点动静。

　　师兄死了，师弟也死了，所有人都死了，只有他一个人活着。

　　一股强大的求生欲望从心底涌了上来。

　　师兄，我一定要带着你们的意志活下去，回到宗门，将你们的死讯带回去，让宗门给你们报仇。

　　“你在干什么？”剑无尘厉喝一声，眼前这家伙必须斩杀，不能放过，只是眼前这家伙的行为，他却看不懂了，在这种时刻，竟然还有心思干别的事情。

　　“干什么？你是不是眼瞎，我在收刮胜利品，你看不出来不成？剑无尘，枉你在炎华宗修行一辈子，到头来，也只不过是别人的走狗。”

　　“给我一个面子，此次事情算了，我也不追究，以后跟着我混，你要知道，我老师是天须长老，以后我必定走上宗门巅峰，而你身为我的人，我可保你享受大位如何？”

　　林凡秉承着，能不动手，最好别动手，这胜算真的太小了，他也不想冒这个险。

　　一个地罡七重，三个地罡六重。

　　如果是三个地罡六重还好说，但是这一个地罡七重，却是超乎了他爆发的范围之外了，哪怕把拉屎的力气全部施展出来，也没办法跟对方干啊。

　　原谅林凡思想太粗糙，但是这情况的确如此。

　　墨惊蛰站了出来，也是一脸的遗憾，“无尘兄，想当年，你我在风月楼，饮酒谈未来，我知道你是有大志向之人，何必被人驱使，不如我们化干戈为玉帛，一起出了万窟深渊，去那云海集市，好好的喝上一喝，我墨惊蛰做东，绝对让你们满意。”

　　“切勿走向深渊，越走越远啊。”

　　感叹，无奈，遗憾，不舍。

　　对于墨惊蛰来说，仿佛是真的不想看到曾经的无尘兄，变成现在这般模样。

　　林凡瞧着墨惊蛰，看来得重新给这个家伙定位了，也不是太傻，至少还知道认怂了，只是接下来的话，却让林凡收回了想法，傻子永远是傻子，别以为他们偶尔正常一下，就认为他们是正常人。

　　“如果无尘兄，还执迷不悟，那我墨惊蛰也只能忍痛下手了。”墨惊蛰一脸严肃。

　　“哈哈哈哈哈！好，好，原本你们说的还真让我心动，但是林师弟可是连誓言都敢违背，我们可不想死的不明不白，而林师弟，就算我们不杀你，老天也会收你，不如就让师兄们，将你给收了吧。”

　　剑无尘冷笑连连，在他眼中，这林凡已经是个死人了，连天地誓言都敢违背，如今能够存活到现在，那也是因为在这万窟深渊之中，有险地为其抵挡，但只要出了这万窟深渊，那么必遭天谴。

　　“杀，一个不留。”

　　剑无尘眼中杀意闪烁，不在废话，以免夜长梦多。

　　林凡神色一凝，“傻子，你去跟这剑无尘叙旧，我去拦住另外三人。”

　　墨惊蛰很是严肃道：“林兄弟，我不是傻子，我叫墨惊蛰。”

　　这一战是避免不了了，只是没想到，想杀我的人，如此迫不及待，等老子回宗，必要你们好看。

　　……


第131章 老子要开大招轰死你们

　　与那三个地罡六重的家伙周旋，虽然有些危险，但是爆发《化神剑阵》二层的威力，还是有很大的把握，将其斩杀的。

　　风清云，黄玄道，寒云涛，宗门之中，一品内门弟子，实力强悍，根基深厚。

　　林凡想要斩杀三人，难度颇大，如果是一人倒是好说，但是现在三人联手，可就危险了。

　　罡气爆发，三人衣袍飒飒作响，已经做好万全准备，就是要将林凡斩杀在此。

　　“你们三人可要想好了，我老师是天须长老，现在回头还来得及，别自己步入深渊。”

　　现在这个时候，交手是真的不太明智啊，如果能够忽悠这三人回头是岸，再联手将剑无尘斩杀，那可就转险为安了，不用费那么大功夫了。

　　黄玄道一步踏出，目怒而视，“哼，这时还不忘挑拨离间，只要将你斩杀，也没人会知道是我们干的，况且这里是万窟深渊，强悍妖兽数不胜数，死无葬身之地也是必然。”

　　“清云，云涛，还跟他废话什么，杀。”

　　三人没有多说无意废话，直接杀招袭来，三人修炼到地罡六重，身怀功法，已经不是一般人所能相比的。

　　就算是罗征一，虽然只是施展“破音杀拳”，但是身怀的功法，肯定也不在少数，只是这“破音杀拳”杀伤力极大，以最快的速度，让人无法反应过来。

　　而现在自己面对的这三人，能够被人派出来，显然是根基深厚，比起同等的地罡六重，也要强大很多。

　　甚至还有一名地罡七重，这完全就是不想给自己活路，哪怕一点希望都不给。

　　“好，看来是给脸不要脸了，既然如此，也只有将你们全部锤死，你们才能明白，我对你们是多么的宽容。”林凡低吼一声，浑身的罡气，再次澎湃的爆发出来，全力爆发，不畏生死的袭向三人。

　　墨惊蛰面对剑无尘，面色平静，丝毫没有畏惧之色，虽然修为相差一个境界，但是对于脑子不太灵光的人来说，只要他是个人，就不会有畏惧之心。

　　剑无尘面无表情，“墨惊蛰，今日算是你运气不好，跟这小子纠缠在一起，放心，将你斩杀之后，我会将你尸首带回去，送回墨家。”

　　墨惊蛰双目微闭，陡然睁开，惊龙大天功巅峰力量爆发了出来，“剑无尘，我墨惊蛰从不对朋友出手，但是今日，你我交情一刀两断，你太让我失望了。”

　　轰！

　　一道罡气飓风，猛的从墨惊蛰的身上爆发了出来，而这飓风之中，竟然有熔岩烈日的火光。

　　“你竟然将惊龙大天功改进了。”剑无尘自然知道墨惊蛰修炼的是什么功法，曾经他就知道，这墨家大少爷脑子不好，任何事情从不隐藏，只要一问就说出来，对于惊龙大天功的效果也是心知肚明，但是如今一看，却发现这功法竟然被这墨惊蛰给改进了。

　　“哼，功法是死的，人是活的，我墨惊蛰深入熔岩险地，以罡火炼体，推至巅峰境界，修成地炎惊龙气。”

　　“你的行为实在是太让我失望了，你深深的伤害了我对你的信任，我体内的怒火已经彻底燃烧了。”

　　“混元惊天！”

　　刹那之间，墨惊蛰化作一道火龙，朝着剑无尘碾压而去。

　　“云涛，这家伙的肉身力量太强，不要跟他硬拼。”黄玄道硬接狼牙棒，强悍的力量猛的爆发出来，地面都开始龟裂，脸上也是露出了凝重之色。

　　地罡三重，就有这么强大的肉身力量，果然是修炼的硬功，而且还将硬功修炼到了极高的境界。

　　“肉身力量再强又有什么用处，我们三人联手，还能斩杀不了他不成？”风清云长啸一声，双掌一拍，云雾弥漫，而这些涣散的云雾，陡然凝实形成杀招，直接将林凡包裹了起来。

　　“你们实在是太放肆了。”

　　在那云雾之中，狂暴的罡气席卷而出，铿锵作响，这些云雾砰的一声，消散的无隐无踪。

　　林凡眼中燃烧着熊熊怒火，“卑鄙，无耻，竟然三个人联手坑我，要是你们只有一个人，老子早就把你们锤成肉饼了。”

　　话音刚落，林凡裂地而起，盯向实力最弱的寒云涛，速度之快，超越了极限。

　　撼山劲！

　　狼牙棒携带罡风席卷而来，劲道三重相互叠加。

　　寒云涛心中愤怒，一个小小的地罡三重都拿不下，这修行还有什么意思，五指一合，罡气纵横，一拳朝着林凡轰杀而来。

　　“别跟他对拼。”黄玄道看到这一幕，连忙喊道，但是对于寒云涛来说，他堂堂地罡六重的修为，怎么可能会畏惧地罡三重的渣渣。

　　“地玄寒冥劲！”

　　寒云涛拳头上，包裹着一层寒霜，猛的朝着林凡的狼牙棒砸来，一般的武器，在这样的攻势下，早就破碎。

　　但是这狼牙棒可是经过天须长老亲手炼制的，早就不是曾经那种破旧的玩意。

　　砰！

　　一股巨大的力量奔袭而来，拳上罡劲猛的炸裂，骨指仿佛受到了什么重压一般，寒云涛面色大变，一道惨叫声，猛的袭来。

　　“给我去死吧。”林凡目光一横，先斩杀一个再说。

　　黄玄道跟风清云看到这一幕，怒吼一声，罡气爆发，直接朝着林凡后背袭来，同时黄玄道双掌一番，罡气化成一根根丝线，直接将狼牙棒缠绕住，猛的拉扯，寸步不能一动。

　　林凡一把掐住寒云涛的脖子，刚准备抡起狼牙棒的时候，却发现了极大的阻力，而身后掌风袭来，显然是想将自己逼开。

　　不过这个时候，他已经不想退让了，松开狼牙棒，扣着寒云涛的脖子，猛的向前推去，砰的一声，直接将其镇压在岩壁之上，从储物戒指中，拿出太皇剑，猛的刺穿寒云涛的腹部，将其钉在岩壁上。

　　“可恶。”风清云目眦欲裂，掌风袭来，猛的拍在林凡后背，直接将黑膜震碎，他没想到寒师弟，竟然遭了毒手。

　　林凡面色不变，毫无痛觉，太皇剑一提，锋芒耀天，直接将寒云涛分成两半，血水喷洒一地。

　　风清云与黄玄道看到这一幕，目光呆滞，怎么会这样，常人应该躲避，他竟然硬撑着攻势，直接将寒师弟给分尸了。

　　不过当目光看向林凡手中的长剑时，两人却是惊吼一声。

　　“太皇剑，你跟御剑阁三老是什么关系，莫非是你灭了御剑阁不成？”

　　正在跟墨惊蛰交手的剑无尘听到这话，猛的一剑将墨惊蛰震开，目光转移而去，当看到寒云涛被斩杀时，心中怒火交加，而看到那太皇剑时，心神也是一震。

　　这是太皇剑，御剑阁三老的贴身武器，怎么可能会在这小子手里。

　　林凡擦掉嘴角的血迹，“太皇剑？老子特么的连《化神剑阵》都会，都特么的给我去死吧。”

　　“化神剑阵第二层！”

　　轰！

　　滔天剑意横贯天地。

　　一股惊人的剑意，猛的碾压在众人的心头上。

　　老子忍不住了，老子要开大招了，将你们全部轰死。


第132章 这才是最强的缠绕

　　剑气纵横，以林凡为中心，一道道剑意冲天而起，凝聚在上空，这是《化神剑阵》第二层，可是比第一层要强大更多啊。

　　而此时，凝聚在上空的剑意，仿佛积累到一定程度，咻咻一声，万剑而下，铿锵有力的钉在岩石上。

　　每一柄长剑之间，好像有一种联系，形成了一种特有的剑域。

　　剑无尘手中的长剑，嗡嗡作响，受到了这一股剑域的影响，竟然有破空而去，回归群体的感觉。

　　“这是剑域。”剑无尘心中大惊，将躁动不安的长剑压制下去，随后目光凝视着林凡，御剑阁三老，被人斩杀，宗门一直在调查。

　　可是一直没查出到底是谁干的。

　　不过他不相信是林凡将御剑阁三老斩杀，毕竟三老的实力可是半只脚踏入天罡境的强者，就凭借这小子，哪有这个能耐。

　　只是现在这太皇剑出现，同时这《化神剑阵》也出现了，足以说明，三老的绝学被这小子得到了。

　　可恶，可恨啊。

　　为什么会有如此之好的运气，竟然得到如此宝贝。

　　但如果将这小子斩杀，那这些不都是自己的了嘛，想到这里，他对林凡已经有了必杀之心，无论如何，都要将这小子斩杀。

　　“剑无尘，你别太大意了。”墨惊蛰看到林凡那边的情况，心中一凝，好强，但是现在可是自己跟剑无尘之间的对决，虽然面对剑无尘有一种无力感，但是自己可是不会畏惧的。

　　此时，林凡感觉到体内的罡气损失的好快，这仅仅只是刚施展，竟然就有种将身体掏空的感觉。

　　如今，眼前这片世界，已经形成了剑的世界，剑气活灵活现，如同拥有了生命一般，在周围游荡着。

　　突然！

　　林凡发现风清云这个家伙竟然不知道从何而来，直接将自己从后面给抱住了。

　　“黄师兄，出手，他正在凝聚这些剑气，如果让他凝聚成功，我们都得死。”风清云施展行云逆风身法，身躯被罡气包裹，无形无影，穿透这些剑气，直接出现在林凡的身后，一把将其抱住。

　　他不敢出手，因为如果不能一招将这家伙斩杀，那么这些凝聚的剑气很有可能会暴动起来，到那时候，可真的无法抵挡了。

　　而林凡此时，心中却是千万头草泥马奔腾而过，体内的罡气，竟然被彻底抽干了，哪怕是开启《七神天法》竟然也无法支撑如此强悍的一招。

　　这根本不是现在的自己，所能施展的。

　　一片碎片，陡然从下面漂浮上来，这是脚腕处的皮肤。

　　自己的身躯，竟然在半路中开始崩碎了。

　　“师兄，快。”风清云嘶吼着，他并没有发现眼前这家伙的异样，如今眼前已经被厚重的剑气挡住，根本看不到远方的情况。

　　对于林凡来说，伤心之事莫过于此，功法施展一半，敌人还没干死，自身都先崩塌了，这说出去，丢不丢人？

　　“这位师兄，别抱着我了。”林凡平静了下来，心情略微有些无奈，毕竟消耗了十万积分，最终却是这种结果，不能让我施展，你特么的非能让我领悟干什么啊？

　　“不可能，我不得不承认你很强，但是事到如今，你只能去死。”风清云冷笑着，“我这龙蛇缠绕术，哪怕是我死了，你也被想挣扎开来。”

　　林凡摇头，双脚逐渐消散，碎片飘荡而起，随后抬起手，地皇剑破空而来，抓在手中。

　　风清云冷笑连连，“你想干什么？是想将我斩杀嘛？我告诉你，这是不可能的，我的龙蛇缠绕术，能够跟你身体同步闪躲，哪怕你……”

　　噗嗤！

　　话还没说完，风清云的双瞳猛的睁大，仿佛是不敢置信一般。

　　林凡想都没想，直接将地皇剑刺进自己身体之中，随后连带风清云。

　　“我没想过闪躲。”

　　外面！

　　黄玄道根本看不到里面的情况，外面这一层剑意如同瀑布一般，将里面的人包裹起来。

　　“好，师弟，好样的，撑住。”黄玄道心中大喜，他是知道师弟会一门缠绕之术，如同龙蟒一般有力，只要被缠住，就别想脱身。

　　现在这剑气还没有彻底形成，没有多大的杀伤力，足以破开，横冲直入，一掌将此人斩杀。

　　双手一震，罡气如火，衣袍大开，飒飒作响，施展最强招式，绝对要将此人彻底斩杀。

　　“住手……”

　　风清云双目狰狞，身躯猛的一颤，他没想到对方竟然会这么做，不敢置信道：“你怎么对自己也如此之狠。”

　　地皇剑将两人的身体，连串刺入，鲜血滴答的流淌着。

　　林凡再次抬手，人皇剑破空而来，握在手中，冷笑着，“只有对自己狠，才能对敌人狠，你的龙蛇缠绕术，在我看来根本不值一提，今天我就让你看看，世间最强的缠绕术是什么？”

　　“看到了没有？这才是最强的。”

　　噗嗤！

　　人皇剑也是刺入两人的身躯之中。

　　风清云的眼神逐渐涣散开来，仿佛是即将嗝屁，嘴里嘶吼着。

　　“怎么可能，你这人怎么可能如此之狠，连自己都下得手。”

　　他从未想过，竟然会有人对自己这么狠，这是要跟自己同归于尽不成？

　　只是突然间，他看到了一粒碎片，飘入到眼前，不由震惊道：“这是什么？”

　　林凡再次招手，太皇剑破空而来，“这是我身体的一部分，不过已经化为碎片了，最后一剑，如果你能活下来，那就真的是你本事了。”

　　“你要干什么？”风清云想要松开林凡，可是突然间，他发现自己根本无法动弹，两柄长剑刺穿身躯，如同枷锁一般，彻底的将他给锁住了，而且一动，血肉崩的更是严重。

　　“最后一剑，跟我一起归西。”林凡淡然一笑，低头看着，仿佛是在寻找什么东西。

　　“你干什么？”风清云只有一个想法，那就是这个家伙疯了，他彻底的疯了。

　　“我在寻找心脏的位置，你说是在左还是在右？”林凡询问道，“咦，找到了，是在右。”

　　噗嗤！

　　“不对，是在左，这一剑得重新来过。”一剑拔出，鲜血喷洒。

　　风清云已经被林凡给刺傻了，整个人都开始虚弱了起来。

　　咔擦！

　　林凡的额头开始崩裂，双手更是逐渐消散，随后将三皇剑收入到储物戒指中，“等会再来干你。”

　　“师弟，我来了，你快让开。”

　　陡然，前方的剑气瀑布被炸裂，一道身影快如闪电，蕴含无比恐怖力量的一拳席卷而来。

　　“林凡，给我去死吧。”

　　可是当即将袭来的时候，那小子的身影突然消散了，而这一拳却轰击在风清云的心脏上。

　　砰！

　　强悍无比的罡气猛的爆发出来，风清云的心脏更是在体内瞬间炸裂。

　　“师兄，你……”风清云死不瞑目，不敢置信。

　　黄玄道一愣，抬起头，眼中闪烁着惊慌之色，“师弟，你……”

　　……


第133章 我林凡顶天立地

　　林凡陨落。

　　剑气瀑布陡然消散在天地间，一切都恢复到了原来的模样。

　　黄玄道没有想到自己这一拳，竟然轰在了师弟的身上，那小子到底哪里去了，刚刚明明看到了啊。

　　剑无尘压着墨惊蛰袭来，可突然间，余光扫到那边的情况，顿时面色大惊，手中的剑势一弱，让墨惊蛰反击而来，随后身形一动，瞬间避开。

　　“黄师弟，你在干什么？”剑无尘怒吼道，他没想到黄玄道竟然将风清云给打死了。

　　黄玄道从窒息之中反应过来，随后一把将风清云给揽在怀中，朝着师兄喊道“无尘师兄，那个家伙将师弟害死了。”

　　“你当我眼瞎不成？”剑无尘厉喝道，他明明看到是黄玄道一拳打碎了风清云师弟的心脏，如今竟然说是那小子将风师弟斩杀。

　　“师弟，你告诉师兄，不是我杀的你。”黄玄道摇晃着风清云的身躯，想要证明自己的清白，可是刚刚那一拳，震碎了风清云的心脏，而且先前还被刺了三剑，早已经油灯枯竭，想要开口，却脑子一歪，毫无声息，彻底死翘翘了。

　　如今，黄玄道必须证明自己的清白，因为他从师兄的眼神中，看出来师兄对自己已经不信任了，“无尘师兄，我真的没有杀师弟，师兄可一定要相信我啊，都是那小子，我是要杀他的。”

　　“没错，是我杀的，剑无尘，你别诬陷你的队友。”

　　这时，一道声音从墨惊蛰身后传来，墨惊蛰惊的一身冷汗，他竟然不知道有人从他身后出现。

　　可是当看到来人的时候，顿时松了口气。

　　林凡心里有些想骂人，这黄玄道真是个狗日的，竟然抢了自己的人头，明明那家伙即将就要死去，竟然被他一拳给轰死，导致自己没有拿到积分。

　　不过算了，几百积分，损失的起，跟妖兽们交流一下，也就能赚回来了。

　　毫无伤势，精神抖擞。

　　剑无尘心中一冷，果然如此，这里面出了叛徒，不然这小子不可能没有一点伤势，而且精气神很是饱满，根本不像是动过手，损失大量罡气的人。

　　林凡双手背负，傲然道：“我林凡一人做事一人当，此人就是我杀的，跟他没有任何关系。”

　　黄玄道显然还没反应的过来，随后力争道：“无尘师兄，你听到了，风师弟不是我杀的，是他杀的。”

　　随后目光阴冷，充满了愤怒，“你杀了风师弟，这个仇，我一定要报。”

　　剑无尘看着林凡，又看着黄玄道，心中愤怒无比，口气阴沉无比，“黄玄道，你当我是傻子不成？”

　　“师兄，你为什么不相信我，他都承认了，风师弟就是他杀的。”黄玄道快要疯魔了，他没想到师兄竟然开始怀疑自己了。

　　这到底是为了什么？

　　突然，他反应了过来，脑子都有些混乱了。

　　“师兄，情况不是这样的，是师弟困住了他，而我准备将他击杀，却不知道为何，打在了师弟身上，我真不是有意要杀师弟的。”黄玄道解释道。

　　林凡点头，“对，没错，他说的都是真的，我也不知道我为什么会突然消失不见，可能是我领域了空间转移神通，让他没反应的过来，一拳将自己的师弟给轰死了。”

　　随后看向焦急万分的黄玄道：“我只能帮你解释到这里了，至于你师兄能不能相信你，那就是你的事情，我已经仁至义尽了。”

　　“我林凡顶天立地，干过的事情，永远都会承认，从不背后下手偷袭，更不会颠倒是非。”

　　这番话说的大义凛然，但是那一旁罗征一的尸首，却是那么的亮瞎人的眼睛。

　　形成了强烈的对比。

　　而这番话在剑无尘听来，却是格外的刺耳，如同，我林凡阴险卑鄙，干过的事情，永远都不会承认，喜欢背后下手偷袭，更喜欢颠倒是非。

　　不过如今，剑无尘目光冰冷，如寒霜刺骨，深深的刺入到黄玄道身心中，“你终于承认，是你一拳将师弟给打死的了。”

　　黄玄道急的面红耳赤，“师兄，你听我说……”

　　剑无尘冷哼一声，长袖一甩，“不要再说了，没想到我们之中竟然出了叛徒，很好，真的很好。”

　　林凡现在懒的理这两人了，没想到这三个家伙联合一起，还真有些恐怖，不过这《化神剑阵》算是把老子给坑了，记住你了。

　　“怎么样，这剑无尘你打得过嘛？”林凡问道。

　　墨惊蛰摇头，感叹一声，“打不过，我原以为，凭借我的妖孽天资与努力，将《惊龙大天功》更进一步，属于旷世之举，足以越级挑战，可没想到这剑无尘的剑势太猛，犹如浑然一体，剑道已成，一剑挥出，更是蕴含某种剑道轨迹，我在他手中吃了不少亏，如果不是凭借我深厚的实力，恐怕已经陷入险地了。”

　　林凡看着墨惊蛰，无话可说，打不过都能说的如此有道理，很好，很好。

　　突然！

　　远方一片黑云翻滚，在这万窟深渊之中，怎么可能会有黑云出现。

　　吼！

　　如同怨鬼嘶吼，狰狞，恐怖，邪恶，席卷而来，笼罩了这片天地。

　　“多谢冥大人深入险地，凝聚妖兽之血，帮我恢复身躯。”灰袍男子感激涕零，原本以为就此废掉，可没想到冥大人竟然施展惊天逆转神功，以妖兽之血，妖兽之骨，配合惊天动地的神功，让自己断肢重生，重新恢复了下半身。

　　“哼，如果不是天神教还需要你，你以为我会救你这种废物？”在灰袍男子身边，一位带着骷髅面具，看不到面容的男子开口道。

　　这声音阴沉可怕，不带一丝感情，听在灰袍男子耳中，却如同坠入冰窖一般，瑟瑟发抖。

　　“是，是，冥大人说的是，我是废物，我是废物。”

　　突然，灰袍男子看向前方，发现了一群人，不过当看到其中一人时，却是尖锐嘶吼道：“冥大人，就是他，就是他将我害成这样。”

　　不过却不认识墨惊蛰，显然也是因为墨惊蛰离开灵风城历练两年，而这天神教分部，恐怕也是在这两年内，才隐藏在灵风城中。

　　而林凡等人此刻，感受到这股邪恶的气息时，心头也都一凝，有种不妙的预感。

　　林凡目光凝聚远方，心中大惊，这特么的什么情况，老子每次出宗，怎么都会有这些事情发生。

　　黑云翻滚，好像有怨灵在嘶吼一般，狰狞恐怖。

　　掐指一算。

　　大劫将至。


第134章 这只是垂死挣扎而已

　　墨惊蛰遥望那怒吼翻滚的涛涛黑云，面色凝重，很是认真道：“我嗅到了邪恶的气息。”

　　“你别废话，这一次要栽。”

　　这黑云之中蕴含着令人心惊的恐怖力量，而其中如同深藏着邪恶到令人胆寒的怨灵，就算面对剑无尘等人，他都没感觉要栽，但是这股翻滚而来的黑云，却是让他有种不可力敌的感觉。

　　正在争论的剑无尘与黄玄道，也都面色一凝，尤其是剑无尘在感受到这股黑云所传递而来的力量时，握剑的手都开始微微颤抖了起来。

　　邪恶，阴沉，恐怖，这是他从未感受过的恐怖，这种气息让人不安。

　　林凡心里疑惑，不知道这黑云中，到底是何等人物存在。

　　黑云翻滚，停留在上空，突然仿佛被一双巨手给撕开一般，黑云朝着两边分散，数道身影站立在黑云之巅，其中那带着骷髅面具的男子，虽然未动，但是给人的压力是最大的。

　　“是你，你还记不记得我，冤家路窄，没想到在这里碰到你了，我要将你抓住，抽你的筋，扒你的皮，让你死无葬身之地。”灰袍男子目光锁定林凡，狰狞嘶吼着，如今冥大人在这，就是他最强的后盾，哪怕这小子再厉害，也绝对不是冥大人的对手。

　　墨惊蛰站在林凡身边，小声道：“这人是来找你的。”

　　“我知道。”他倒是没想到，竟然会碰到上次那个家伙，被自己一棒子锤成两半，没想到现在依旧生龙活虎，而且这下半身竟然恢复了。

　　但是看现在这情况，显然有些不妙，随后迷茫道：“你是不是认错人了，我跟你没有碰过面啊，这两位是我师兄，我们刚从宗门出来历练。”

　　甩锅，必须甩锅。

　　同时心里悲愤的很，这特么的都是什么世道，自己怎么会有这么多仇人，每一个看到自己都想弄死自己，这人生可真是失败的很。

　　“认错人？不可能，就算化成灰，我也认识你。”灰袍男子冷笑连连，“没想到你还有师兄在，刚好用你们的命，为我那些手下报仇。”

　　“冥大人，就是他，我所遭受的一切，都是他带来的。”灰袍男子恶狠狠地说道。

　　站在前首的冥大人，一开口便是滚滚黑云席卷天地，每一道黑云形成狰狞的人头，在空中飞舞着，拉出长长的黑尾。

　　“炎华宗的弟子，很好，炎华宗一直想要摧毁我教，斩杀我教无数教徒，用你们的头颅来祭奠我教那些死去的教徒，很是不错。”

　　黄玄道站在剑无尘身后，现在这个时候，已经不是解释的时候了，小声道：“无尘师兄，现在怎么办？看来这些人是天神教的教徒，那骷髅面具男子气息很强。”

　　剑无尘没有理睬黄玄道，而是面色凝重，随后一步踏出，“各位，我跟他没有任何关系，而我也是要将其斩杀，如今他跟你们有恩怨，我们先告辞了。”

　　“师兄，你……”林凡没想到这剑无尘竟然如此无赖，眼看不敌，就想撤退，将自己给推出来，简直可恶至极，一点宗门情义都没有。

　　灰袍男子一旁道：“冥大人，这些人是同宗，现在又这个样子，以属下看，肯定是有什么诡计。”

　　啪嗒！

　　就在这时，冥大人一手压在灰袍男子的脑袋上，就这动作，却是吓的灰袍男子跪的，冷汗直冒。

　　“你废话太多了，我想杀了你。”

　　灰袍男子见到林凡，心中怒火难以压抑，破口大骂，但是现在却突然醒悟过来，自己在冥大人面前，好像太放肆了，随后立马求饶，闭口不言。

　　冥大人有自己的主张，自己怎么能如此放肆。

　　林凡看着眼前的情况，心里初步估算了一下，如果剑无尘的战斗力是3的话，那眼前这阴沉沉的家伙，战斗力可能突破到了两位数。

　　这种级别的碾压自己，恐怕就跟碾死蚂蚁一样，必须想办法脱身，不能就此耗下去。

　　“只有在绝境中浴火重生，才能走到更高的地步，我墨惊蛰如今面对人生大劫，虽九死一生，但是也绝不低头，就让我用这双铁拳，打破如今这困境吧。”墨惊蛰沉默片刻，随后仿佛想通了一般，整个人都变的不一样了，气息更是如同火龙一般，翱翔升天，直视前方。

　　林凡一把将墨惊蛰给拉到后面，“你神经病吧，还浴火重生，等会听我的，我说跑就跑。”

　　在他看来，这墨惊蛰能够活到现在，已经实属奇迹了，就这脑子，还不被人连杀多少次了。

　　就在这时，林凡一步踏出，面色凝重，“师兄们，天神教祸害宗门，理应斩杀，但是现在对方实在是太强大了，我们根本不是对手，这等宝物，绝对不能落入到天神教之手，我来给你们将他引开，你们拿着宝贝快回宗门。”

　　咻！

　　刹那之间，林凡从储物戒指里，将上次抽到的遥控炸弹给拿了出来，精致的外表在空中划出一道光芒，落入到了剑无尘的手中。

　　“走。”林凡拉着墨惊蛰朝着远方袭去，同时更是扭头大吼一声，“有种你们就追我，别追我师兄。”

　　黑云上的冥幽不动声色的看着眼前的一幕，仿佛是在沉思，又或者是没反应的过来，随后手指一抬，在空中乱转的黑云人脸，狰狞一声，朝着林凡那边追去。

　　剑无尘看着手中的神秘东西，又看了看眼前的冥幽，喉咙挪动，心中胆颤，眼前这人给他的感觉实在是太危险，太恐怖了。

　　没想到来万窟深渊斩杀这小子，竟然会遇到如此恐怖的存在。

　　“他是宗门天须长老的真传弟子，我与他有仇。”剑无尘手掌颤抖了起来，心中惊恐万分，有种说不出来的压力。

　　黄玄道看着眼前的一幕，没有任何犹豫，直接朝着远方袭去，在他看来，不跑就是死。

　　冥幽抬起手，手掌一挥，黑云人脸狰狞一声，拉着长长的黑色尾巴，朝着黄玄道席卷而去。

　　剑无尘没动，没过多久，一道惨叫声传来，微微转过头，却发现黄玄道被那黑云人头直接破体穿透，身上散发着黑色长烟，随后直接掉落在地上，一动未动，显然已经死透了。

　　长剑脱手，掉在地上，一点战斗的意志都没有了。

　　因为在他看来，眼前这人，实在是太强了，出手也只是垂死挣扎而已。


第135章 你已经得到了我的友谊

　　黄玄道被一招斩杀，对于剑无尘来说，毫无波动，在这样的强者面前，再怎么逃跑，都是徒劳，这里是万窟深渊，你能跑到哪里去？

　　灰袍男子被冥大人的实力，彻底的给震惊到了，那逃跑的家伙，在他看来就是强者，可是在冥大人面前，却是如同蝼蚁一般，连一点反抗的余地都没有。

　　强大，实在是太强大了，自己何时才能有冥大人这般实力，如果到那时候，天上地下，还有何处是自己去不得？

　　“冥大人，就让那小子跑了嘛？”灰袍男子小心翼翼的问道，不敢造次，如果还像先前那样，恐怕冥大人很有可能一手将自己镇压。

　　“哼，他跑的了嘛？有我这黑玄冥烟跟着，他哪都跑不了。”冥幽声音阴沉，丝毫不在意林凡逃跑，在他看来，这一切只是徒劳的抵抗而已，随后从黑云上落下，拖着长长的黑袍，来到剑无尘的面前。

　　剑无尘站在那里，身子颤抖了起来，修炼剑道，任何障碍，自然是一剑斩之，但是面对眼前这人，他已经没有一点的抵抗之心了。

　　噗通一声，直接跪在地上，露出了一副乞求的神色，好像是在寻求对方的饶恕，想要保住自己的性命。

　　“说，他是谁？”冥幽站在剑无尘面前，声音冰冷，不带一丝感情。

　　“他是宗门三品内门弟子，更是天须长老的真传弟子。”剑无尘瑟瑟发抖，将自己所知道的一切，全部脱口而出，没有一点隐藏。

　　“天须？”冥幽想到了很久很久以前的画面，隐藏在骷髅面具下的脸色，也是逐渐变的狰狞起来。

　　几十年前，天神教分部，炎华宗一名长老，力拔山河，直接将天神教分部从群山之中抓取在手中，投向了无尽深渊，这一幕永远铭记在他心中，不能让他忘怀，同时对于那长老的实力，他心中也是敬畏，在他看来，那炎华宗的长老就是如果鬼神一般的存在，恐怖至极。

　　不过如果将他的真传弟子给抓到，带回到总部，或许会有不一样的效果。

　　思绪刹那间，就已经决定了，留着那家伙的性命，带回宗门，创造更大的利益。

　　“求大人饶我一命，天神教我知道，我从来没有杀过一位天神教。”剑无尘求饶着，哪里还有先前面对林凡时，那种霸气侧漏的气势。

　　在冥幽面前，如同摇尾乞怜的一条狗一般。

　　“你说天神教好吗？”

　　“好，好，天神教好。”剑无尘立马点头，没有半点犹豫，在冥幽出现的时候，他就知道逃跑是不可能的，不管逃跑到哪里，都没有用处，随后更是放弃一切，“我愿意判宗，加入天神教，为天神教奉献我的一切。”

　　“哦，你真的愿意背叛宗门，加入神圣而又伟大的天神教吗？”冥幽玩味的问道。

　　“愿意，我愿意奉献我的一切。”剑无尘嘶吼着，为了求生，他可以放弃一切，随后眼神更是闪烁着期待之色。

　　只是突然间，剑无尘眼睛睁的很大，露出了恐惧之色，因为一种吸力包裹了他的全身，体内的罡气，血肉，精气神，全部都在流失，从五官化成丝线融入到了眼前这人的嘴中。

　　“不……”

　　刹那间，剑无尘身躯再没有一丝血肉，彻底变成了干枯的尸体。

　　一旁的灰袍男子看到这一幕，心里发抖，敬畏万分，这种手段实在是太霸道了，如果冥大人对自己出手的话，或许自己也会跟这家伙一样，成为一具干枯的尸体。

　　万窟深渊，两道身影一路狂袭。

　　墨惊蛰转过头发现那巨大的黑云人头一直跟在后面，“那东西一直在跟着我们。”

　　“我知道，不用你说。”林凡思考着，随后看向墨惊蛰，“咱们分开跑。”

　　墨惊蛰摇头，“不行，这对手实在是太强大了，我们必须在一起，才有希望战胜对方。”

　　“战个屁，你是不是傻子，那家伙有多强你心里没点数吗？”林凡都不知道该说什么了，这家伙一点眼头见识都没有，不过，对了，自己的炸弹还没有引爆，得引爆一下，随后将遥控器拿出来，摁了一下。

　　没过多久，那里传来了一道巨响。

　　没有积分提示，倒是有些失望，没想到竟然没坑死人。

　　“别说了，就从这里分开。”林凡没有过多的犹豫，这件事情等不及了，谁也不知道，那家伙什么时候就会追来，而且这黑云人头，恐怕就是在跟踪他们。

　　自己有不死之身，有数不清的办法逃走，但是这墨惊蛰要是跟自己在一起，肯定是没活路。

　　墨惊蛰感叹一声，“我墨惊蛰惊才绝艳，不知遇到多少险境，原本是想跟你一较高下，现在看来你比我强的太多了，如果我们能够活下来，我一定会去炎华宗找你，认了你这个朋友。”

　　林凡瞧了墨惊蛰一眼，自己要是有这智障朋友，以后这日子，恐怕不太好过，不过现在这个时候，他也不想跟这家伙废话，简直就是耽误时间。

　　“这个给你。”就在这时，墨惊蛰手中拿着一本秘籍递了过来，“这是我修炼的《惊龙大天功》，拥有鬼神不可测的能力。”

　　林凡一愣，显然是没反应的过来，随后看着墨惊蛰，“你就这样把你压箱宝贝给我了？你给了多少人了？”

　　任何人都会将功法看的极其重要，绝对不会无缘无故的给人，而这墨惊蛰这么大方的将功法给自己，也不知道给了多少人。

　　墨惊蛰淡然一笑，“你以为我墨惊蛰是傻子吗？虽然有很多人想要观看《惊龙大天功》，但都被我拒绝了，而你已经得到了我墨惊蛰的友谊，自然是要跟朋友分享好东西。”

　　“好了，不说了，就此分开，我来帮你引走这黑云人头。”墨惊蛰停顿下来，一拳挥出，强大的罡气跟那黑云人头碰撞在一起，随后毫不犹豫，直接朝着另一个方向袭去。

　　林凡愣住了，没想到这世界上竟然还有这样的人，只是看到这黑云人头还朝着自己追来的时候，却是咆哮着。

　　“你特么的多打几下啊，这黑云到底什么情况，怎么只追着我啊。”

　　……


第136章 这就是耻辱

　　《惊龙大天功》，很是强大的功法，不过这积分现在都没有了，学不了，早知道会是这种情况，就不应该用来提升《化神剑阵》，想想就有些后悔。

　　此刻，那黑云人头依旧跟随在自己身后，紧追不舍，呼啸而来。

　　林凡也没想那么多，直接将功法放到储物戒指里，直接朝着远方袭去。

　　现在想想，都感觉有些无奈，出宗到现在，遇到的敌人，要不弱的可怜，要不就强大的可怕。

　　那带着骷髅面具的家伙，实力很强，至少是地罡境九重，甚至很有可能是天罡境的强者。

　　突然！

　　后方的虚空仿佛被人给撕裂了一般，一团黑云翻滚而来，那一直跟踪自己的黑云人头，好像寻找到了归属一般，直接朝着那黑云飞去。

　　林凡心中大惊，没想到这么快就来了，这速度也太恐怖了吧，随后直接停了下来，不跑了，既然跑不了，还浪费这力气干什么？

　　猫追老鼠吗？自己可不是老鼠。

　　“啊！我要你死，我要你死啊。”在那黑云中，一道愤怒，怨毒的声音传递而来。

　　这声音是从灰袍男子口中喊来的，而此时灰袍男子惨不忍睹，一半的身子血肉模糊，如果不是被强大的力量护住，恐怕已经死了。

　　而对于灰袍男子来说，他没想到自己会如此悲催，不就是将剑无尘手中的东西拿起来，准备研究一番，可哪能想到，这精致绝伦的东西，突然就爆发出一种强大的力量，直接将罡气摧毁，毁了自己一半身子，如果不是冥大人护住自己的生机，恐怕现在已经死了。

　　而这一刻，他也全部怪在了林凡身上，因为那个东西就是林凡扔出来的。

　　“哈哈，跑啊，怎么不跑了？在冥大人面前，你这只蝼蚁，也只是垂死挣扎而已。”黑云之上，灰袍男子怒声嘶吼着，看向林凡的眼神，充满了滔天的恨意，恨不得将林凡活活的折磨致死，也让他感受自己现在所承受的痛苦。

　　“我受的苦，要千倍百倍的奉还给你，让你也尝尝生不如死的感……”

　　可就在这个时候，灰袍男子的嗓门就跟被人给堵住了一样，最后一个字都没有吐得出来。

　　“你真的很烦，虽然天神教还需要你，但并不是不可取代。”冥幽一手掐住灰袍男子的脖子，直接将其提到面前，“真是废物，护你性命，还有何用。”

　　灰袍男子脸上露出了畏惧之色，“冥大人饶命，饶命……”

　　“啊！”

　　惨叫声响彻，那灰袍男子五官中，一道道气血丝线飘荡而出，直接被冥幽给吸收掉，最后身躯不断干枯，体内一点气息都不存在。

　　冥幽直接将这枯尸扔了下去，而身后的那些教徒们，看到这一幕，也是惊恐万分，不敢放肆。

　　“这是死于话多啊。”林凡心里嘀咕着，同时感觉这什么冥大人可真是心狠手辣，至少比自己要狠的多，不过也可惜了这积分，你想他死，可以将他送给我来杀啊，何必亲自动手呢。

　　“你就是林凡。”黑云上的冥幽看向下面，随后黑云变化成一条黑龙，直接将冥幽送到了地上。

　　“我就是林凡，你想干什么？”林凡警惕的看着冥幽，这个人给他的感觉太诡异了，气息如同一潭死水，一点波动都没有。

　　这根本不应该出现在活人的身上，如今出现了，显然对方也是修炼了一门邪功，这天神教里的人，到底都是些什么东西，怎么一个个人不人，鬼不鬼的，简直让人惊悚。

　　“跟我走一趟吧。”冥幽冷声道，五指朝着林凡擒拿而来。

　　顿时，林凡就感觉自己周围的空间好像被封锁住了一样，这普普通通的一抓，却给他一种，天罗地网笼罩而来的感觉，天大地大，也没有自己逃生的地方。

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　在这一刻，林凡哪里还敢犹豫，直接火力全开，不管怎么样，也要搏一搏了，顿时一股强悍的气势爆发了出来，手中的狼牙棒更是猛的朝着那虚空一爪轰去。

　　“有点能耐，但也只是以卵击石，不自量力而已，如果不是想要你活着，你已经成为了粉末。”冥幽冷声传来，一根手指一压，千钧之力轰然而下。

　　林凡顿时感觉身躯好像驼着一座大山一般，压的胸口都有些喘不过气，地面龟裂，裂开一道道纹路。

　　“老子就不信你特么的能秒杀我。”林凡暴喝一声，暴力狼牙棒最强一招轰然使出，以自身为中心，一股狂暴的力量猛的爆发出来。

　　“无力的抵抗而已。”

　　话音刚落。

　　冥幽又压了一根手指，空间气流都好像凝固了一般，被这两根手指的力量压的服服帖帖，而这股力量猛的轰在林凡的身上，刹那之间，让林凡感觉自己面对的不是一个人，而是一尊洪荒巨兽。

　　这就是在绝对的实力面前，连抬一根手指，都如此的困难嘛？

　　“去！”

　　手指一弹，黑云之中陡然拉出一跟黑云丝线，这跟丝线如同活物一般，在空中转了一圈之后，直接穿透林凡的身躯，将其捆绑了起来。

　　“竟然就这样败了？”林凡心中一凝，有点不服气，自己出道到现在，什么时候有过这种败仗，简直就是一种耻辱啊。

　　不过更让他感觉耻辱的就是，这特么的怎么捆绑的，把老子的小兄弟捏的那么紧干什么？

　　冥幽走来，冷冷的看着被捆绑在那里的林凡，“不错，有点能耐，能够在我手中撑住二招，放心，你还有些用处，不会杀你的，跟我回到总部，你那老师或许会来救你。”

　　随后直接将林凡拎了起来，就跟拎着一头被捆住的肥猪一般，等会带回家将其宰杀，过个好年。

　　耻辱，深深的耻辱。

　　林凡呸了一声，老子出道这么久，从没有受过这等待遇，真是耻辱啊。

　　墨惊蛰一路奔跑，时不时的看向后方，却发现没有一点动静，心里也是担忧的很，不知道情况怎么样了。

　　“我应该相信他，被我墨惊蛰认可的人，怎么可能会这么容易被抓住。”

　　随后也不在犹豫，直接朝着远处逃去。


第137章 煌煌天威，真心惹不起

　　黑云在万窟深渊横行无忌，不少妖兽在感受到这股阴沉气息的时候，全部躲在深处，不敢出来。

　　而就算有不长眼睛的妖兽袭来，在黑云掠过之后，也变成了一具枯干的兽尸。

　　这一幕在林凡看来简直痛心疾首，这些可都是积分啊，现在就这么浪费了，简直畜生不如。

　　“放开我，我要跟你决一死战。”

　　“你不放开我也行，但你能不能重新绑一下，你这绑的是不是在羞辱我？”

　　“我告诉你，士可杀不可辱，我是有尊严的人，你这样捆绑我，是想干什么？”

　　一路上，林凡挣扎着，扭动着，想要挽留一下最后的尊严。

　　但是没有任何用处，冥幽那一只手纹丝不动，就这么拎着自己，站在黑云之上朝着出口飞去。

　　万窟深渊入口很多，出口自然也很多，而冥幽恐怕也是知道出口在哪，一直朝着前面飞去。

　　“等带你回到总部，你最后的尊严，也将烟消云散。”冥幽冷声道，对于这一次出来，倒是满意的很，原本只是来凝聚妖兽之血，给那废物将身躯恢复原样，但没想到竟然碰到了炎华宗的弟子。

　　而这弟子还不一般，是天须长老的真传弟子，倒是可以好好的利用一番。

　　很快，出口就在前方，冥幽不由加快了速度。

　　“出来了啊？”林凡感觉到烈日笼罩在头上，心中也是感叹的很。

　　“咦，要下雨了。”

　　就在这时，原本万里无云的天空，不知道为何，突然出现了许多大片，如同群山一般的黑云，这些黑云出现的很莫名其妙，瞬息之间，就将这也一片天地笼罩，暗无天日。

　　冥幽抬头，不知道这是怎么回事，轰隆一声，天地之间传来一道炸响，在这片黑云之上，雷霆游走，密布开来。

　　“哈哈，我知道了，这是报应你知不知道，我林凡是天眷之人，你敢这样绑我，老天都看不下眼了。”林凡大笑着，仔细一想，不会是自己先前违背誓言，老天要将自己给劈死吧。

　　不过在万窟深渊里的时候，为什么没有天谴呢，想不通，实在是想不通啊。

　　“报应？哈哈，简直可笑至极。”冥幽大笑着，但是笑声却很难听，如同魔鬼在嘶吼一般。

　　轰隆！

　　天空中的雷霆越来越暴走，仿佛是在凝聚力量一般，而就在这时候，一道道拇指粗细的雷霆，从天而降，直接轰击在周围的大地上，砸出一个个深坑。

　　“看到了没，赶紧放了我，逃命去吧，天谴要来了。”林凡挣扎着。

　　轰！

　　一道雷霆从天而降，而且方向就是林凡，但是此刻他被冥幽抓在手中，那么这雷霆也是相当于，要来劈冥幽了。

　　冥幽不知道这一切到底是什么情况，这天地怎么会突然就大变，如今更是有一道雷霆席卷而来，更是愤怒万分。

　　“放肆。”随后猛的凌空而起，双手一抓，直接将这道雷霆抓在手中，不断揉捏着，随后猛的一合，直接将这道雷霆湮灭，“哈哈，雷霆对你们这些蝼蚁来说，那就是天威，但是对我来说，却是一个笑话。”

　　从空中落下，再次将林凡拎了起来。

　　而林凡则是迷茫的眨了眨眼，什么情况，这特么的就是天谴？

　　如果违背誓言，就只有这一点点威力，你特么的还不如直接把我轰死算了。

　　只是此刻，天地间的黑云并没有消散，雷霆如龙，更是狂暴不已。

　　冥幽凝视虚空，令人敬畏的气息猛的爆了出来，“不知死活，竟然还来，真以为普通的雷霆之力，能够对我造成什么伤害不成？”

　　“我冥幽今日就要屠天。”

　　话音刚落。

　　冥幽凌空而起，魔功运气，滔天魔气遮盖苍穹，势要跟天地比个高低，面对雷霆之力，丝毫不虚，也是强者中的强者了。

　　“魔焰滔天。”

　　“吞噬生机。”

　　轰！

　　天地大变，一道雷霆狂暴而来，如同巨龙怒吼一般，从天而降，直接将冥幽包裹起来。

　　“啊！这是天谴，到底是谁在违背誓言，是谁……”

　　林凡被捆在地上，一脸无辜的看着天空，什么情况，刚刚霸气侧漏，对战天地的恐怖强者哪里去了。

　　天空中空荡荡的，除了雷霆之外，就没有其他生灵了。

　　捆绑在身上的黑云，仿佛没有力量支撑了一般，瞬间化为灰烬，烟消云散。

　　那些教徒们看到眼前这情况的时候，已经彻底的被吓住了，大人哪里去了？大人被雷霆给轰成灰烬了。

　　林凡站了起来，扭了扭脖子，“好了，恢复自由了，你们的大人已经被天谴给消灭了，我告诉过你们，如此羞辱我，是要受到天谴的。”

　　这些教徒们惊恐的看着林凡，他们都不知道这到底是什么情况，恐怖如斯的大人，竟然死在了雷霆之下，这怎么可能，不可能啊。

　　“该送你们去上路了。”林凡冷笑着，刚准备将狼牙棒取出来的时候，猛的抬头，一道雷霆从天而降，直接将他给吞噬了。

　　“我尼玛……”

　　原本在这些教徒眼中，不可对抗的家伙，突然也消失不见了，煌煌天威，惊的他们胆颤心惊，惊恐的尖叫一声，朝着四面八方散去。

　　他们已经被吓住了，到现在都不知道这发生了什么事情，为什么会莫名其妙的有雷霆轰然而下，不仅仅将他们的大人给轰死了，就连那个炎华宗弟子也被轰的灰飞烟灭，他们可不想这样。

　　当林凡从这个世界上消失之后，天空那密布的黑云退散了，晴朗的天空再次笼罩着天地。

　　代表正义的阳光，照射在这片大地之上。

　　十秒之后。

　　林凡赤身出现，抬头看了看天，又看了看周围的情况，随后从储物戒指里拿了一套衣服穿上，随后扛起狼牙棒，沉默了片刻之后，原路返回，继续朝着万窟深渊深入。

　　自己的修炼历程还没有结束呢。

　　至于那冥幽，也算是可惜了，实力如此之强，还未大展宏图，却不明不白的死去，也是令人惋惜的很啊。

　　原本还想摸尸，但是现在连个渣都没有了，还摸个屁。

　　煌煌天威，恐怖如斯。

　　惹不起，真心惹不起。


第138章 回去把尸体都给摸了

　　此时，林凡出现在先前被擒拿的地方，看着那边一具干枯的尸首，直接开始摸尸，这灰袍男子被那冥幽直接弄死，连尸体都没收，显然是看不上他身上的东西，不过对自己来说，这些资源，有多少是多少，来者不拒。

　　“什么玩意，如此之穷，简直浪费时间。”林凡打开储物戒指，就这么一眼，不再抱有希望，直接一脚将这枯尸给踩碎，随后直接离开这里，朝着另一边赶去。

　　剑无尘，黄玄道等人的尸首可都在那里，尤其是那剑无尘，修为这么高，不可能什么都没有。

　　经过这次事情，让他更加明白，只有自身实力强大起来，才是真正的根本，不然什么都白搭。

　　在冥幽面前，他感觉到了一种无力感，两根手指就压的自己根本翻不了身，虽然最后靠天谴将其坑死，但终究不是自身的力量。

　　如果自己跟君无天或者万中天狭路相逢，恐怕自己将会死的更惨，虽然有天须长老帮自己撑着，但是如今自己出来历练，都有同门来斩杀自己，显然在外面，那些人虽然不能亲自到来，但是却能够派弟子们过来。

　　这是他第一次感到紧迫感压来。

　　尤其是一个月之后，圣堂宗的圣子前来，以自己对柳若尘跟柳月所做的事情，这两个娘们肯定不会善罢甘休，有强大的后盾，她们或许真能无视天须长老的威压，借助那圣子的手段来镇压自己。

　　几具干枯的尸首，静静的躺在那里。

　　林凡看到剑无尘的尸首时，也是感叹，“哎，自寻死路，非要来杀我，看看现在，非但没有将我斩杀，还自己遭了难，可惜，可惜了。”

　　将储物戒指拿起来，探查了一下，脸上顿时露出了笑容，虽然剑无尘一直在宗门潜修，但是身上的财富却也不错，丹药很多，还有不少功法秘籍。

　　不过这些功法秘籍并不适合自己，剑道而已，远远比不上《化神剑阵》。

　　他现在算是明白了，积分虽然好赚，但是用作与提升功法上，是真心的不够，自己既然已经选好了道路，那就眼黑的走下去。

　　黄玄道，风清云，寒云涛全部收刮了一下，丹药收获颇丰，虽然都是玄阶丹药，但是其中有几种丹药，却大有用处。

　　“咦，这三个家伙哪里去了？”林凡四处寻找，罗征一等人的尸首不见了，随后心里一凝，“看来是有人活了下来，将尸首都带走了。”

　　沉默片刻，也不在多想什么，既然来了万窟深渊，那么就赶紧将积分提升上去，同时突破现有的境界才是最真的。

　　自己现在是地罡三重的修为，但是全力爆发，一般的地罡六重，都不是自己的对手，不过如果是那些根基异常浑厚的，却是可以镇压自己。

　　太弱了，自己终究还是太弱了。

　　被自己的弱小而感动，最终化为动力，一心一意的去提升实力。

　　万窟深渊外围。

　　墨惊蛰已经逃了出来，但是并没有离开这里，而是在想得到自己友谊的家伙，到底怎么样了，有没有安全离开。

　　就在他犹豫不定的时候，前方数道身影袭来，而这些身影略显慌张，仿佛是在逃命。

　　墨惊蛰眉头一凝，直接袭了上去，将这些身影全部拿下，他知道，这些是天神教的教徒，“说，我的朋友哪里去了？”

　　这些教徒看到了世间最为恐怖的一幕，内心早就遭受惊吓，此刻更是慌张道：“不知道，放开我，我们大人死了。”

　　“说，只要你们告诉我实情，我可以放过你们，我墨惊蛰说话算数，那个跟我在一起的人，有没有被你们抓走。”墨惊蛰厉声道，逼问这些教徒。

　　他现在有些疑惑，这些人看起来有些惊慌，好像是在逃命一般，也不知道发生了什么事情。

　　这一刻，教徒们看着墨惊蛰，算是认出这人是谁了，“被我们大人抓了，但是在我们出来的时候，天空突然黑了，天上有雷电劈了下来，将我家大人还有跟你在一起的人，都给劈死了，连灰烬都没有。”

　　“什么？”墨惊蛰一愣，面色大变，仿佛是不敢相信一般，“怎么会这样，得到我墨惊蛰友谊的人，怎么就这么死了，不可能。”

　　随后目光凝视这些教徒，“告诉我，在哪里？”

　　教徒惊恐万分，遥指远方，“在那里。”

　　眨眼间，在教徒们眼中，这道身影化作一道流光，直接消失在他们的面前，只有一道声音传递在他们耳中。

　　“我墨惊蛰说话算数，饶你们一命便饶你们一命，如果你们敢骗我，我会找你们的。”

　　这些教徒们听到这番话，哪里还敢逗留，长舒一口气后，连爬带滚的离开了这里。

　　天打雷劈的地方。

　　墨惊蛰傻傻的站在哪里，面前数道深坑印入眼中，哪怕过了一段时间，但是那些深坑之中，还有白烟上升，甚至雷霆的威势，还遗留在那里面。

　　他相信了，自己的朋友，真的被雷霆给劈死了。

　　“这是？”墨惊蛰低头，看到地上那一块碎布，虽然已经被雷霆给烧焦，但他还是能够感觉出，这就是自己朋友的衣服，抓在手中，心中也是难过。

　　“我的朋友，我是不会让你暴尸荒野的，我一定要将你的死讯带到炎华宗，如果不是你那些同门来围杀你，我们也就不会遇到那些天神教的人，真正的杀人凶手，不是雷霆，更不是天神教，而是那些同门，还有日照宗。”

　　墨惊蛰自言自语道，随后下了决心，再次看了一眼万窟深渊，心中惆怅，好不容易遇到了一个对眼的朋友，却是说死就死，人生真是太无常了。

　　“哎！”

　　对愁善感的他，心里感觉慌慌的。

　　一匹神骏的熔岩神驹从远方袭来，化作一道火光，墨惊蛰直接垮了上去，目光凝视前方。

　　“走，去炎华宗。”

　　神驹高吭而起，一绝而起，消失的无隐无踪。

　　此时在万窟深渊之中，林凡将收刮来的丹药，吞入服用，苦修值瞬间暴涨，就靠这些丹药，直接获得了三十几万苦修值。

　　体内药力纵横，全部炼化。

　　不过其中有一枚丹药，却让林凡有些意外，没想到剑无尘竟然有一枚地阶下品丹药，造化剑体丸。

　　这枚丹药可以将骨骼转化成剑骨，一招一式都蕴含锋芒剑气，对于修炼剑道的人来说，有着莫大的作用，不过就算不修炼剑道，也没事，自己修炼的就是硬功，如果跟人对拼，这剑气穿透而出，也能让对方措手不及。

　　不过就是服用的时候，自身所受到的折磨实在是太大，一般人服用，恐怕都会被这道狂暴的剑气给割裂而死，只是对林凡来说，却没有任何问题。

　　而这枚丹药虽然是地阶下品，但是炼制难度很大，剑无尘能够将这丹药留到现在都没有服用，显然恐怕也是在想等待最佳的机会服用。

　　可惜的就是，还没等到那个机会，就陨落在这里，倒是便宜了自己。

　　修炼完毕，剩下的事情就是努力刷积分了。

　　现在有好几门功法，倒是不错，需要积分提升上去。

　　《破音杀拳》，《惊龙大天功》他都想提升上去，不过经过这一次他却是明白了，有的功法，以自己现在的实力，根本不能用积分提升上去，就如同这《化神剑阵》一样，自身的实力不足，体内蕴含的罡气，根本无法支撑，导致自己化为灰烬，所以这《七神天法》也得等一等了。

　　先将根基打牢，最后一鼓作气，直接冲到地罡四重。

　　妖兽的嘶吼声，从深处传来，这显然就是在欢迎自己的到来啊，没有犹豫，身躯化作一道残影，直接朝着这声音的来源追去。


第139章 放开我的积分，这些是我的

　　“好家伙，这些妖兽是在开讨论大会不成？”林凡站在一块巨石上，眼前黑压压的妖兽门仿佛是在交流着一般，当他出现的时候，妖兽群之中的王者，感应到了人类的气息，怒声嘶吼，化作一层层音波席卷而来。

　　林凡无视这些音波，目光闪烁着兴奋的神色，那头王者妖兽修为达到了地罡境五重，但是他不看在眼里，也就几百积分而已，可是这妖兽的手下，却是他的最爱。

　　他最喜欢的就是欺负弱小了。

　　一锤一个，虽然积分不多，但是胜在杀的快速。

　　一跃而下，直接落入到妖兽群体之中，左手平底锅，右手狼牙棒，神色霸道，“喂，妖兽们，看看我的肉，多么的有光泽，快来吃我吧。”

　　吼！

　　妖兽王者一声怒吼，小弟们瞬间将林凡也淹没了，如果是一般人，早就不知道在这群妖兽的淹没下，还能不能剩下一块骨头。

　　林凡已经被妖兽给淹没了，这些妖兽们张开血盆巨口撕咬着罡气，但是实力太弱了，全部都是地罡一二重，甚至还有淬体境，连自身的罡气都无法咬碎。

　　“狂身！”

　　积分之路，一去不复返，直接巨大化，抡起手中的狼牙棒跟平底锅，就朝着妖兽们席卷而去。

　　一声暴喝，手中的狼牙棒更是杀出了一个圆圈，在这圆圈里的妖兽，全部炸裂，化为一堆血肉，洒满一地，血流成河，浓烈的血腥味弥漫在周围，不过这血腥味之中，竟然有一股香味，好像是这些妖兽的血液有种香味一般。

　　这时，林凡突然想起来了，这些妖兽是吼狰，形状跟豹子一样，有独角，一般的吼狰只有一条尾巴，但是当突破到地罡境的时候，每提高一重，就会多一条尾巴，那地罡境五重的首领，就是有五条尾巴。

　　这些都不是重点，重点的是，这种妖兽的血液与血肉，是别的妖兽，最为喜欢的食物。

　　不过这种妖兽的血液，也有一种作用，就是威慑那些低等妖兽，但是对于更加强大的妖兽来说，他们最喜欢的就是这种味道了。

　　如今这里血流成河，犹如深渊地狱，这股香味越来越浓，也不知道会吸引些什么东西过来。

　　他自然知道这种情况，不过不慌不忙，来了更好，就用手中的狼牙棒，让那些妖兽知道，贪吃其实也是一种祸害。

　　吼！

　　吼狰首领看到自己的小弟们，被这人类如此斩杀，一颗兽心也是彻底沸腾起来，不能原谅，一双血色双眸，死死的盯着林凡，五条尾巴，漫天飞舞，直接朝着林凡袭来。

　　电光火石之间，黑光闪烁，林凡身影瞬间让开，五条尾巴如同利箭一般，轰击在地面上，直接将地面给穿透。

　　“别急，现在还不想跟你玩，等我将你这些小弟全部砍死，再来慢慢的跟你玩耍。”林凡笑着，目光转动，直接盯住吼狰王的小弟，抡起手中的武器，就是一顿猛砍。

　　大开大合，势不可挡，浑厚的罡气直接轰击而出，手中的狼牙棒爆发着，无与伦比的力量直接轰击而下。

　　积分不断暴涨，在他看来，这简直就跟天音一般。

　　吼狰王此刻快要疯了，它没想到这个人类，竟然如此可恶，兽心也是怒吼着，跟我打，你特么的跟我打啊。

　　看着这些拥护自己，可爱的小弟们，惨遭这人类暴打，它这心就异常的疼痛。

　　漫天的血海，遮盖了它的眼睛，怒吼一声，身躯化作一道流光，直接朝着林凡轰撞而来。

　　林凡一锤将数头吼狰锤死，狼牙棒早已经被染红，突然间，吼狰王袭来，速度之快，快如闪电，如果是一般的地罡三重，恐怕反应都反应不过来，瞬间就被这五条尾巴刺穿身体。

　　他虽然是地罡三重，但是实力，可是比肩地罡六重啊，感知更是一念知晓，在吼狰王对自己产生极大杀意的时候，他就已经感知到了。

　　“给我滚远点，我还不想砍死你。”林凡猛的抡起狼牙棒，直接轰的一声，砸向了吼狰王，巨大的力量猛的爆发出来，跟那五条无坚不摧的尾巴轰撞起来。

　　吼狰王怒吼一声，身形瞬间爆退。

　　它想不明白，这个人类怎么可能这么强，明明气息不是那么强大啊。

　　更甚至，自己小弟全部都在这里，哪怕实力再强，也该被活生生的耗死，但是这个人类，却跟拥有使不完的力量一般，哪怕身上已经布满鲜血，却一点都没有虚弱的迹象，甚至连动作都没有半点缓慢的余地。

　　它见过不少人类，可从未见过，有人类会这样，简直比它们妖兽还要妖兽。

　　林凡目光看向周围，那些吼狰，恐怕也是被自己给杀怕了，竟然没有在袭上来，不过那一双双嗜血的双眸中，却是闪烁着凶意。

　　妖兽跟人类不同，人类有畏惧之心，但是妖兽一旦进入激烈的厮杀之后，哪怕打不过，也不会退缩，因为它们的王还在。

　　根据宗门的记载，曾经最危险的事情，不是内部或者外敌，而是妖兽的侵略。

　　数百年前，妖兽之中曾经出过一头真正的皇者，吼声震天，天地动荡，率领无穷无尽的妖兽，席卷所有宗门，造成了一场极大的杀戮。

　　许多强盛一时的宗门，在妖兽的铁蹄之下，化为灰烬，哪怕最后复燃，也是一撅不起。

　　至于后来到底是如何将那妖兽皇者斩杀，也是一个秘闻了。

　　突然！

　　万窟深渊山脉抖动了起来，一块块巨石，从高壁上滚落下来，这些吼狰猛的闪避，险些被这些巨石给砸死。

　　“怎么回事？要崩塌了不成？”林凡心中一惊，这种就跟地震来袭一般。

　　吼！

　　吼狰王低吼一声，脚步猛的退后，那些小弟们，更是如此，一个个面露惊恐之色，仿佛是感觉即将要有危险的事情发生一般。

　　甚至有的吼狰在首领的示意下，朝着四面八方散去。

　　林凡看到这一幕，心中一凝，“卧槽，别跑，就是地震而已，别紧张。”

　　这些可都是积分啊，现在才坑杀了一大半，还有一小半在这，如果全部跑了，可就真的要坑爹了。

　　就在这时，漆黑的地面陡然裂开了，一块块岩石凹凸出来，仿佛是有什么东西在地底下行动一般。

　　噗嗤！

　　在那地面之下，陡然有一根根骨刺穿透而出，直接将站在那里的吼狰穿透，这一根根骨刺漆黑一片，散发着冷光。

　　这时，林凡感觉脚下的震动越来越大，地面都开始深陷下去，陡然有一股吸力从地下传来，同时并不仅仅是自己这里，就连那些吼狰也是如此，那些妖兽想要逃跑，却又一根根红色如同舌头的东西，从地底猛的伸出，直接将这些吼狰全部捆住，拉扯到地下。

　　“什么东西？”林凡一愣，这特么的积分刷的好好的，怎么莫名其妙的就出现这些玩意。

　　如果是因为这些吼狰的鲜血，吸引了一些妖兽的注意，那么这隐藏在地下的妖兽，也太恐怖了吧。

　　一道怪异的声音从地底下传来，脚下的吸力瞬间消失，一块岩壁猛的炸裂，一头漆黑，如同蜈蚣长满无数触脚的妖兽出现在面前。

　　身躯数十丈，口腔布满利齿，通体漆黑，给人一种冷意。

　　“深渊之虫。”

　　林凡一愣，看着眼前这庞然大物，仿佛是没想到，会将这妖兽给吸引过来。

　　突然！这深渊之虫，猛的开口，一股吸力爆发出来，那些吼狰想要撤退，可是却漂浮起来，朝着那深渊之虫的口腔内飞去。

　　“我草尼玛，放开我的积分。”林凡看到这一幕，心中愤怒，抡起狼牙棒就朝着那口腔跳去。

　　这些积分都是我，谁也不能抢走。

　　哪怕你实力强大，老子也要捍卫自己的胜利品。


第140章 挖宝之路

　　仗着不死之身，他无所畏惧，虽然这头深渊之虫，不是自己所能对付的，但是想到什么东西都敢从自己手里夺东西，这口气就咽不下去。

　　哪怕被这深渊之虫吞入腹中，排泄出来，他也要在这深渊之虫将这些吼狰消化之前，率先将这些吼狰给灭杀了。

　　这不是傻，而是尊严。

　　巨大的口腔，对于一个人类来说，就跟一个巨大的漆黑坑洞一般，深不见底，而那一头头吼狰嘶吼着，畏惧万分。

　　他们现在成为了深渊之虫的口粮，想要逃脱，已经是不可能的事情了。

　　突然，一头吼狰挣扎着，将缠绕着自身的触手给弄断，绝望的兽眼中，爆发出了极大的求生欲望，可就在它想要逃脱这恶魔之口的时候，却发现那个人类抡着狼牙棒朝着自己袭来。

　　“你是我的，谁也不能把你从我手中抢走。”林凡吼道，深情的告白，感动天地，手中的狼牙棒毫不留情，直接轰击而下，将这吼狰一棒给锤成一片血肉。

　　积分+200。

　　林凡心中一喜，又有两百积分到手了，随后目光看向更深处，那里传来了吼狰的嘶吼声，它们都在里面。

　　深渊之虫嗅到这股美妙的香味，从地底深渊苏醒，如今将这些美味全部吞食，也是心满意足，随后挪动着身躯，那无坚不摧的黑石，在它那些数不清的触脚下，就如同泥土一般，直接崩碎。

　　巨大的身影消失在原地，而这一处地方，只有那挥洒在地上的血迹，证明刚刚在这里，发生了一场异常激烈的战斗。

　　深渊之虫的腹部中，林凡脚踏硬地，站的很稳，这深渊之虫的体内，真的好怪异，不像别的妖兽那边，软绵绵的，而是有着一种铁质一般的内部，尤其是凹凸出来薄薄的刺骨，锋芒毕露，都能割裂身躯。

　　那些吼狰已经被全部干死了，就只有那吼狰首领，不知道哪里去了，暂时没有遇到。

　　不过积分收刮的很是不错，就这一波，就将积分积累到了四万多。

　　果然在一切险地之中，淬体境的妖兽，已经很稀少了，遇到的都是地罡境的强大妖兽，这积分也是增长的足够快速。

　　不过想要再次碰到像吼狰这种大范围群体的妖兽，恐怕很难，很难。

　　如履平地，也不知道这深渊之虫的腹部，到底是什么东西构成的，竟然有微弱的光芒散发出来。

　　而这时，脚下就有一块散发着微弱光芒的石头，镶嵌在地面上。

　　直接将这石头撬开，上面覆盖了一层薄膜，手指一动，直接将其捏碎，将最真的一面，暴露了出来。

　　“这是元晶。”林凡一愣，仿佛是没想到一样，元晶也就是晶石，属于一种稀有的特殊材料，这种元晶之中，蕴含一种温和的力量，宗门之中那“神元炮”就是借助元晶的催动，爆发出恐怖的力量，可以爆发出让地罡境三重以下强者都畏惧的力量。

　　而且这元晶的用途很广，虽然对修为没有任何帮助，但是却很值钱。

　　就他知道的，炎华宗就有几条元晶矿脉，一直在开采着，但是采量很低。

　　“发财了。”此时，林凡心跳的很快，感觉自己运气实在是太好了，这深渊之虫的身体中，所散发着微弱光芒的，恐怕都是这元晶，虽然都分散开来了，但如果收集起来，也是一笔巨款。

　　有了这财富，就能购买很多东西，也能为所欲为了。

　　看来这深渊之虫，肯定是进入一处元晶矿脉，因为要打穿通道，直接将这些石头给吞下去，连带着这些元晶给吞入到了腹中。

　　那些石头或许已经被消化，但是这元晶，却是坚硬无比，没那么容易被消化。

　　万窟深渊有元晶矿脉，看来回到宗门之后，将这消息告诉老师，或许还能得到奖励。

　　不过恐怕没这么简单，就算万窟深渊有元晶，宗门也不敢开采，因为这里实在是太危险了。

　　先前遇到日照宗那些人，显然也是经过这万窟深渊跟自己碰面，因此可以证明，这万窟深渊的确连接了到了两宗，但是日照宗想要入侵炎华宗，竟然不走这万窟深渊，恐怕也是知道，万窟深渊的恐怖。

　　不想那么多了，面对财富，他已经无法抵挡了，也不管现在这深渊之虫，带着自己去哪里了，反正不将这些元晶给挖出来，誓不罢休。

　　而深渊之虫也没有感受到，竟然有一个人类，在自己体内挖宝，反正它吃的饱饱的，又想进入地底深渊沉睡去了。

　　三日后！

　　一匹神驹的烈焰之马，如同火光一般，一闪而过，所过之处，留下一个个黑色的蹄印。

　　熔岩神驹地罡境修为，生活在熔岩险地，常年遭受熔岩的侵蚀，血脉逐渐发生变化，有了烈焰之威。

　　墨惊蛰从万窟深渊那里，没有停歇，一日万里的奔袭，一点都不显的疲惫。

　　同时也是因为这是熔岩神驹，擅长远途奔袭，如果是一般的妖兽，恐怕早已经累瘫。

　　远远的。

　　一座山门出现在他的视线之中，炎华宗山门恢弘无比，高耸入云，九百九十九层台阶，犹如天梯。

　　平常来客，为了显示出对炎华宗的尊敬，都会徒步而上，攀登这九百九十九层台阶，但是现在，墨惊蛰却是浪费不了那么多时间了，直接从熔岩神驹背上一跃而起，犹如大鹏展翅一般，扶摇直上，消耗了几息之间，稳稳的落在山门口。

　　“什么人？”看守山门的两名弟子，看到对方竟然不脚踏实地而来，也是面色一凝。

　　墨惊蛰看着这两名弟子，虽然只是淬体境修为，但还是客气抱拳，“再下灵风城墨家大少爷墨惊蛰，有大事求见天须长老。”

　　“灵风城墨家？”守山弟子疑惑的看着墨惊蛰，随后想到天须长老的身份，岂是一个家族的少爷想见就见的，因此直接摆手，“天须长老何等人物，岂是你想见就能见的，回去吧。”

　　墨惊蛰蕴含罡气，施展一门音功，破空而出，响彻天地，“天须长老，我是灵风城墨家大少爷墨惊蛰，我朋友林凡也就是你的真传弟子，在万窟深渊遭受毒手，不幸陨落，我要来为他找回一个公道。”

　　“你干嘛？”守门弟子没想到这家伙，竟然敢在炎华宗放肆，刚想上前制止，却被墨惊蛰一掌震开。

　　又扯着嗓门吼道。

　　地罡六重全力一吼，就如同惊雷一般炸响。

　　不少弟子听到这声音的时候，还有些疑惑，不知道是哪个家伙，胆子这么大，竟然敢在炎华宗大声喧哗。

　　只是当他们听闻林凡陨落的时候，却是一个个震惊无比。

　　毕竟谁不知道，林凡是天须长老的真传弟子？

　　如今竟然在外面死了，这可就真是大事一件了。


第141章 擒拿三峰

　　外门。

　　“恭喜张师兄，踏入地罡境，成为我们这里第二位内门弟子了。”吕启明恭喜着，就在刚刚，张龙打破淬体屏障，成为地罡境强者，只要去宗门那里领取任务，就有资格参加考核，成为一名内门弟子。

　　张龙心情也是兴奋，这一切虽然有自己的努力，但是更多的却是林师兄的帮忙，看着众位师弟们的道贺，他也是暗藏住内心的兴奋。

　　“我也只是比各位师弟先走一步，如果不是林师兄上次给我们那金髓丹，洗伐自身，想要突破到地罡境，至少还需要一个月的时间，也不知道林师兄怎么样了，什么时候回来。”

　　黄富贵笑道：“林师兄出去历练，回来的时候，修为肯定更进一步。”

　　就在众人刚准备开口的时候，耳边传来了雷鸣一般的炸响。

　　而众人原本开心而又兴奋的神色，陡然荡然无存了。

　　吕启明身躯猛的一颤，仿佛是不敢置信一般，脸上充满了怒火，“到底是谁，竟然如此咒林师兄，我倒要去看看。”

　　随后也不等众人，直接朝着山门那边赶去。

　　内门，鸟语花香的院落之中，柳若尘面色平静，遥望远方，心中却是迫切的希望圣堂宗圣子早点到来，这里她已经待不下去了。

　　突然，耳边传来一道声音，那平静的面色，陡然一愣，随后逐渐变化，竟然露出了一丝笑容。

　　“死了。”她没想到那个可恶的内门弟子，竟然死了，可真是天大之喜啊。

　　“姐，那家伙死了，死了。”这时，远方一道靓丽的身影袭来，柳月一脸的兴奋之色，甚至笑的都有些狰狞了。

　　千等万等，终于等来了这个消息。

　　“哈哈哈！”张狂的笑着，眼泪都快笑出来了，她想起自己所受的苦，在这一刻全部荡然无存了，只是恨没能亲手将其斩杀。

　　慕灵身为宗门最丑的女弟子，平时都是一个人修炼，以前林师兄出门之时，她都会去给林师兄收拾屋子，可是自从林师兄成为内门弟子之后，她一个外门弟子，便不能进入。

　　为了靠近林师兄，她只能拼命的修炼，哪怕资质稍微有些愚昧，但是每日除了吃饭睡觉外，剩余的时间，全部在枯燥的修炼中渡过。

　　突然，体内的气血猛的沸腾起来，仿佛是受到了什么打击一般，一口鲜血喷洒了出来。那如同精灵一般的眼眸中，闪烁浓浓的不信之色，随后也不管自身的情况，直接朝着那声音的来源袭去。

　　山门口，墨惊蛰周围已经围聚了很多弟子。

　　“住口，炎华宗山门，岂能容你放肆。”一名衣着华丽，目光凛然的男子朝着墨惊蛰厉声道，身上所散发出来的气息，令人胆寒，显然也是一位强大的内门弟子，而且比起墨惊蛰，都要强大一分。

　　周围的弟子看到来人，也是交头接耳的交谈着。

　　“屠师兄来了。”

　　“这下子有这家伙好看的了，敢在宗门大呼小叫，哪怕天大的事情，也不能。”

　　墨惊蛰没有理睬众人，而是屏住气息，酝足力量再次吼叫道。

　　“放肆。”屠弑眼中精光一闪，暴喝一声，直接一拳轰来，他要将这在宗门口大呼小叫之辈，直接轰下山去。

　　可突然间。

　　屠弑感觉全身坠入到了冰窖之中，四肢发冷，动弹不得，随后身子猛的被一股力量轰飞，如果不是一道火光将其笼罩着，恐怕得身受重伤。

　　火融让屠弑退下，目光看向天须，心中也不知道在想什么，他也是没想到那个小子死了，如果事实真是如此，对于天须恐怕也是一种打击。

　　“你说什么？我徒儿怎么了？”天须实力通天，在宗门之中，如果有人提到他的名字，都能被他感应到，更不用说墨惊蛰在山门口，大呼小叫了。

　　墨惊蛰停下了吼叫，当看到面前的人影时，只感觉站在自己面前的不是一位老者，而是一尊煞神，那种压制在内心上的威势，让他都有种喉咙被人给掐住一般的感觉。

　　“天须长老，再下墨……”

　　“我问你，我徒儿到底怎么了？”天须再次厉声道，惊的墨惊蛰都不敢多说半句废话，仿佛是再说半句废话，那么自己将会成为一具冰冷的尸体。

　　“他死了，在万窟深渊死了。”墨惊蛰说道，“在万窟深渊，我跟他相识，进入险地后遇到了日照宗弟子，发生了争斗，可突然间，出现了几个人，那几个人是炎华宗弟子，其中一人我认识，是一品内门弟子剑无尘。”

　　突然，墨惊蛰大惊，因为眼前这老者，直接一根手指，抵在他的脑门上，而自己脑海中，仿佛有什么东西被牵引住了一般。

　　火融惊声道：“天须，住手，你这是在用邪功。”

　　“闭嘴。”天须冷声道，那根抵在墨惊蛰额头上的手指，陡然爆发出了一道光芒，这道光芒之中，有许多画面出现。

　　如今天须所施展的是一门邪功，搜魂邪功，可以将一个人脑海中的记忆全部重新展现出来。

　　“剑无尘！”

　　“黄玄道！”

　　“寒云涛！”

　　“风清云！”

　　“四名一品内门弟子，竟敢围杀我徒儿，我徒儿竟然在万窟深渊中，遭遇如此险境，我竟然不知，我……我。”

　　手指一抬，墨惊蛰原本迷失的双眸陡然恢复了清明，身上也是冷汗直冒，恐怖，实在是太恐怖了，在这长老面前，自己竟然没有一点反抗的余地。

　　火融感受到天须此时所散发出来的气息，心中大呼不妙，直接来到身边，“天须，此事还需要好好调查，这件事情……”

　　话音还没有说完，却是被天须那眼神给制止了，“火融，如果你还认可我们几十年的交情，你就别插手。”

　　“好，很好，到底是谁能驱使四名一品内门弟子，老夫很想知道啊。”天须原本愤怒的声音，陡然变的冰冷无比，随后一掌伸出，直接朝着遥远的十峰抓去，“你们都给老夫过来……”

　　一股磅礴的力量爆发了出来，整个虚空都破裂开来。

　　周围一些弟子，感受到这股力量的时候，都感觉自身好像被碾碎了一般，一旁的火融看到这一幕，心中大惊，大手一招，直接将这些弟子护了起来，随后厉声道：“天须，你这是要这些弟子的命嘛？”

　　“不管是谁杀了老夫的弟子，哪怕他是天，老夫都要将他挫骨扬灰，死无葬身之地。”

　　远方！

　　十峰，是宗门最高弟子所在的地方，其中七峰峰主不在，在外面历练，而如今在那里的，只有君无天，万中天，战鸿帝三人。

　　鸿帝峰！

　　战鸿帝正在心魔历练，突然空间破碎，一股强悍无法匹敌的力量穿透虚空，层层递进，直接将鸿帝峰震的剧烈晃动起来。

　　“天须长老，你身为长老，不顾自身身份，对我们出手，可有宗门规矩。”站鸿帝猛的睁开眼睛，一股滔天战意爆发了出来。“我是宗主大选之一，你在众多师弟面前擒拿我们，让我们今后在这些师弟面前，还有何威严。”

　　一只巨手直接将鸿帝峰护山阵法捏碎，直接朝着那恢弘的宫殿抓来。

　　“十方天灭。”战鸿帝暴喝一声，全身被一团气息笼罩着，周围的空间猛的破碎，一股毁天灭地的力量从他身上爆发了出来。

　　踏踏！

　　万军铁骑充斥着肃杀之气，朝着那巨手斩杀而去。

　　只是这强悍无比的力量，在那遮盖苍穹的巨手之下，瞬间土崩瓦解，烟消云散。

　　一巴掌呼哧而来，战鸿帝感觉自身就如同在那浪潮中的小船一般，随时都能被淹没。

　　“好强，怎么可能这么强。”战鸿帝面色大变，这是一种无法匹敌的力量，他从未见过天须长老动手，但是如今，却深深的感觉到了一种无力感。

　　砰！

　　巴掌虽然没有拍到战鸿帝，但是那五指所携带的威势，却是将战鸿帝碾压在地上，身上的战甲，都咔擦一声崩裂开来。

　　这看的战鸿帝虎目一睁，不敢置信，这可是地阶上品战甲，如今竟然被这携带的威势给碾压破碎了。

　　大手一擒，如同抓小鸡一样，将不可一世的战鸿帝给拎了过来。

　　至于万中天早已经被天须长老的威势给打服了，没有一点反抗就被抓来了。

　　而君无天自然也是反抗，但一切都是徒劳，在天须长老手中，他们就是蝼蚁的存在。

　　而这时，三人对视一眼，当看到远方时，却是目眦欲裂，苍穹之中，那遮天蔽日的手掌，直接猛的一抓。

　　诛天峰，中天峰，鸿帝峰轰然倒塌，宗门三大弟子，老巢在这一刻，瞬间被破灭了。

　　现场所有人都震惊了。

　　这就是实力。

　　这就是威势。

　　哪怕在他们眼中，如同天地一般强大的三位师兄，在长老手中都瞬间土崩瓦解，没有一丝的反抗之力。

　　火融看着眼前的一幕，都已经窒息了，随后双目火红，“天须，你这是要引起宗门内战不成？”

　　“等我为徒儿报了仇之后，我自愿受罚。”


第142章 踏出宗门，就是死

　　三峰之主被天须长老擒拿而来，狼狈不堪的摔在地上。

　　“我是鸿帝峰峰主，宗主大选之一，你怎可这么对我们。”战鸿帝傲然林立，哪怕此时模样狼狈，但气势冲天，“口口声声说我们杀了你的徒儿，可有证据？”

　　万中天在十峰之中修为最弱，原本也是天骄，但是在天须长老这恐怖的威势下，也是不敢多言，站在三人中间，低头俯首。

　　君无天先前也有反抗，但是在天须长老的威势下，最终只能收手，任由抓来，免受皮肉之苦，但此刻，也是目光如火，直视天须长老，“宗门规矩，我们三人是宗主大选之一，除去宗主之外，不受任何人管制，哪怕天须长老，你也无权惩罚我们，更不能对我们出手。”

　　周围围观弟子瑟瑟发抖，目光中散发着惊悚之色，这是他们入宗以来，第一次遇到这种事情，那就是宗门顶尖长老，不顾一切，镇压三峰之主。

　　宗门十峰，都是宗门宗主热门大选人物，实力强悍，是所有弟子中的榜样，为了维护十峰之主在弟子心目中的威严，宗门所有长老，对十峰峰主的所作所为，都睁一只眼闭一只眼，只要不是太过于过分，一般都不会问。

　　可是现在，天须长老不分场合，当众以大实力将三人如同蝼蚁一般擒拿而来，直接惊爆了所有人的眼球，如果十峰之主都在宗门的话，恐怕天须长老也不会过问那么多，全部擒来。

　　到那时，可就真的要不得了了。

　　火融焦头烂额，赶紧劝言，“天须够了，此事恐怕还需要宗主定夺，如今弟子们都在，不能让他们脸面全无。”

　　“我徒儿都死了，他们还要何脸面。”天须厉喝一声，眼中杀意浓烈，显然对三人已经起了杀心，身为宗门顶尖长老之一，对宗门宗主大选弟子动了杀心，显然是所有人都不敢想象的事情。

　　“既然都不承认，那也好，就让我看一看你们神魂之中，到底是隐藏着何等恶心的思想。”

　　刹那间，天地陡然震荡了起来，三人顿时感觉到了自身仿佛被禁锢了，体内的罡气瞬间冰冻，根本动弹不得。

　　战鸿帝眼都快睁裂开，怒吼着。

　　“你敢！”

　　他没想到天须长老竟然要搜他们的神魂，这对他们来说，简直就是耻辱，而且稍有不慎，就会神魂受损，变成白痴。

　　“鸿帝再现，天降真身。”

　　战鸿帝全身寒毛乍起，怒声嘶吼，全身罡气彻底的沸腾起来，一股滔天的气息从每一个毛孔中爆发了出来，一尊不太凝固的巨大身影出现在身后，这尊身影战意盎然，犹如世间战神一般，身披金色战甲，手持逆天神器，强悍的气息笼罩天地。

　　“这是半只脚踏入天罡境，凝练出天罡真身。”火融长老心中大惊，同时也是欣慰不已，终于有弟子即将踏入天罡，这是宗门之福。

　　而此时，君无天也不会坐以待毙，也不再隐藏实力，彻底爆发出来。

　　“无法无天，天地苍穹。”

　　火融长老再次震惊，没想到君无天也达到了这等地步，而且从气息上比起战鸿帝要强悍一分。

　　不能有事，这些弟子绝对不能有事。

　　“天须，住手。”火融长老没有犹豫，直接凌空一抓，就是要将天须的攻势给抵挡下来，但是瞬间，却面色大变，他的攻势在天须面前，竟然瞬间化为无形，而且还有一股连绵不断的力量，直接汹涌而来，这是天须对他出手了。

　　砰！

　　砰！

　　两道惊天动地的轰鸣声传来，战鸿帝与君无天两尊天罡真身，瞬间破灭，化为最为纯真的罡气，直接缩回到两人的体内。

　　目眦欲裂，心惊胆颤。

　　在他们瞳孔中，一根手指如同上苍之手，直接将他们周围一切时空封锁，只有等待那手指落下，他们才能动弹。

　　突然，从那宗门最遥远的深处，一道声音传递而来，仿佛是破灭了时空。

　　“天须，够了。”

　　这道声音充斥着煌煌之威，让人不敢拒绝，同时那三峰之主，突然感觉浑身轻松，原先压在他们身上的威势，彻底烟消云散了。

　　猛的向后退去，一脸警惕的看着天须，他们没想到天须竟然真的对他们出手了。

　　火融长老也是松了口气，随后朝着宗门深处望去，他知道是宗主出手了。

　　这种事情如果宗主还不出手，那么可真的要出大事了，这些弟子都是宗门的未来，绝对不能陨落在自己人手上。

　　而且天须实在是太冲动了，身为宗门顶尖长老，怎么能在众多弟子面前如此不顾身份，这不是寒了弟子们的心吗？

　　“不够，他们杀了老夫的徒弟，岂能就此算了。”天须长老目光凝视，没有一丝退后的意思。

　　万中天此时立马跪拜在地上，“宗主明鉴，弟子万中天真的没杀林师弟啊。”

　　他现在都快哭了，都不知道发生了什么事情，自从遇到这个林凡之后，就没有好事在身上发生过，上次跪在内门，已经丢尽了脸，原本就想好好修炼，不管不问，可现在直接被天须长老从山峰之中抓取出来，又在众多师弟面前丢了脸，感觉为什么出了事情，都把锅甩在他身上。

　　“天须，此事我已经知晓，虽然有人派遣四名一品内门弟子围杀你的徒儿，但是最终却是被天神教冥幽斩杀，我宗已经损失五名弟子。”

　　“师兄，你这是要包庇他们？”天须目光之中闪烁着怒意，他知道师兄在思虑什么，但是他不会管这些，谁敢杀他徒儿，那就得死。

　　火融眉头一皱，“天须，怎么能跟宗主如此说话。”

　　君无天与战鸿帝不由松了口气，不过对于此事，两人也是叩拜，“宗主，我等身为宗门十峰峰主，对待师弟爱护有加，绝对不会做出这等加害师弟之事，还请宗主明鉴。”

　　“我们自知天须长老丧徒之痛，毁我们山峰之事，弟子愿意接受。”

　　天须看着两人，心中杀意涌现，但是他知道宗主师兄出面，今日是斩杀不了两人了，不过他不会就此算了。

　　“好，好，今日有师兄护着你们，但是你们给老夫记住，只要你们踏出宗门一步，老夫必要你们性命为我徒儿陪葬。”

　　“老夫后半辈子，就全部交给你们三人。”

　　霸道，凶狠，无所顾忌。

　　这番话听的君无天与战鸿帝两人心惊胆颤，没想到天须长老竟然不顾长老身份，在众多弟子面前说出这番话。

　　处于宗门深处的宗主，此时一声叹息传来，他与天须是师兄弟关系，这番话理应不是身为宗门长老所该说出来的，但是他知道，天须的脾性，哪怕过了几十年，也没有改变，只是如今有了爆发的事情，瞬间爆发出来，无人可以阻挡。

　　周围围观的弟子们，也是瑟瑟发抖，天须长老这番话，直接吓的他们也是脸色苍白，同时看向三人，也是为三人感到悲哀。

　　今后怕是别想出宗了，有天须长老时时刻刻盯着，出宗必死。

　　而且他们也不会怀疑天须长老这番话是玩笑话，如果出宗的话，真的会死人的。

　　“哼！”天须冷哼一声，直接离开了这里，但是感知却一直笼罩在三人的身上。

　　君无天等人感受到这股气息，面色也是惨白，他们也没想到事情会发展到这等地步。

　　他们相信，天须长老这番话不是玩笑，而是真正的对他们动了杀心。

　　但是他们三人之中，有两人是真的感觉有些无辜，甚至都快恨死那个派遣弟子去围杀林凡的家伙。

　　这不是找死吗？


第143章 我的机缘来啦

　　万窟深渊。

　　深渊之虫体内。

　　他都不知道在这里面待了多久，反正元晶在这妖兽体内，分散的很广，基本上都被他给撬开了，有时候有的元晶埋的太深，还得用三皇剑慢慢挖着，而就这样挖的时候，他明显感觉周围有些晃动，恐怕是这深渊之虫也感觉有些痛了。

　　此时，他停了下来，目光盯着面前这巨大无比，呈现椭圆形，散发着红光的东西。

　　而这散发着红光的东西，表面有一根根黑色如同经脉，连接着四面八方，伸向那不知道深浅的远方。

　　“这到底是什么玩意呢？”林凡有些疑惑，不太想的明白，从那远方一路走来，自身都不知道死了多少次，主要是在这妖兽的体内，时不时的会冒出一根根骨刺，将自己给刺穿，有时候来的莫名其妙，自己都不知道怎么死的。

　　不过好在自己拥有不死之身，一路死过来，就来到这里了。

　　在远处，当他发现这里有红光闪烁的时候，以为是一颗巨大的元晶，但到了这里之后，才发现原来不是。

　　手掌摸上去，有肉的质感，应该是深渊之虫某种器官吧。

　　一股香味从这器官上散发了出来，传入到鼻腔中，倒是让他有些不敢置信，这种一直处于地底深渊的妖兽，竟然也能有如此香的器官，某非是外丑内美，这头妖兽非常挑食，只吃美味的东西，到最后生长出来的器官，也是充满香味不成。

　　咕噜！

　　此时肚子有些饿了，在这妖兽体内，也得想办法离开才行，不过在这之前，先吃一顿饱了。

　　“虽然不知道这东西到底是什么，但是能够散发这么重的香味，肯定是好东西，就算有毒也没事，大不了死了重来，人生在世，就得多试验一些新奇的东西，敢于第一个吃螃蟹的人，那就是好汉。”

　　出门在外，自然准备好工具，直接开始生火，随后拿出平底锅，直接架在上面，放点油。

　　虽然不知道这是什么玩意，但是烹饪的时候，还是要做好一切准备。

　　随后拿出太皇剑，直接朝着那红色椭圆形器官切去，一剑下去，切下一整块。

　　此时，在地底深渊之处，深渊之虫一直在那休眠着，但是在这几天时间里，它总感觉身体有些不舒服，老是有一种阵痛传来。

　　在它看来，这可能是前几天吃的太多，又或者是吃了什么巨石卡在胃里，不过无所畏惧，以它的消化能力，很快就能将这些东西给消化干净。

　　突然！

　　一股刺痛猛的袭来，身躯猛的翻腾起来，一道尖锐的嘶吼声传递而来，响彻了整个天地。

　　好痛！

　　好痛！

　　撕心裂肺的疼痛席卷全身，仿佛身体某个重要的部位，突然受到了重创一般，庞大的身躯翻江倒海，在地底深渊之中翻腾着，血盆巨口张开，吞噬着巨石。

　　“又开始翻腾了，真是让人不安心。”林凡目光盯着平底锅内的美食，感受到身躯微微颤抖起来，显然是这深渊之虫，又开始胡乱冲撞了，也不知道这是要将自己冲撞到哪里去。

　　很快美食就好了，林凡嗅了嗅鼻尖，味道的确不错，随后直接拿起来，咬了一口，当这一小块美味全部吞下的时候，也是心满意足。

　　刹那间。

　　林凡张大了嘴，一脸的不敢置信，体内顿时有一股磅礴的力量猛的爆发了出来。

　　“这到底是什么东西，怎么会有这么大的力量。”

　　他震惊了，不敢相信，随后也不管那么多了，直接开始炼化。

　　“苦修值+100”

　　“苦修值+100”

　　当将体内这股力量炼化之后，他发现，竟然增长了三万的苦修值。

　　这简直就是神丹妙药，比自己苦修又或者服用丹药，还要快速，短短一点时间，竟然就增长了如此之多的苦修值，而且这股力量之中，更是有一种特殊的力量，融入到罡气之中。

　　上次服用了一枚剑丸，体内就有了锋芒剑气，如今却又多了一种特殊的力量。

　　“这恐怕就算是玄阶，地阶丹药都比不上这一小块肉吧。”林凡愣神了，目光盯着这椭圆形散发着红光的器官，内心扑通扑通的跳动起来。

　　莫非我林凡真的是天眷之人不成，去哪都特么的有好运，不仅在这妖兽的体内发现了元晶这种稀有地矿，还发现吃一口，就能暴涨苦修值的东西。

　　妖兽的体内果然是一个从未被人开发过的大宝藏。

　　深渊之虫属于万窟深渊这地方特殊的妖兽，一直深藏在地渊之下，只有捕食的时候才会出来，一般根本无人能够将其斩杀。

　　断肢重生，狡诈万分，哪怕是被砍成两断，深渊之虫，也能够慢慢生长出来。

　　而且还没有人能够进入深渊之虫的体内之后，还能活着出来的，哪怕是他如此小心翼翼，都在这体内死了不下于百次，更不用说别人了。

　　“财富，宝藏，机缘。”林凡兴奋了起来，看着这巨大的东西，感动的都快哭了，苦修值虽然好赚，但也需要修炼。

　　而且苦修值积累足够之后，也不是自己想提升修为就能提升修为的。

　　如果不想成为渣渣，就必须将每一个境界的根基打牢。

　　不过在这之前，倒是不影响积累苦修值。

　　这一刻，林凡已经做好了一切准备，那就是什么事情都不干，眼前这东西就是自己的了。

　　为了修为，为了强大，还煮什么煮，平底锅这么小，得浪费多少时间，直接扑了上去，就是咬了一大口。

　　外面，深渊之虫撕心裂肺的翻滚着，它感觉到身体最核心的地方在不断破裂，气息也是猛的一降，那原本恐怖的气息，竟然直接弱了不少。

　　那是它力量的源泉，蕴含着它数百年的修为。

　　深渊之虫体内，林凡盘膝而坐，不断炼化体内那磅礴的力量，每次炼化之后，右手一抓，直接再次抓来一块，直接塞入口中，继续炼化着。

　　万窟深渊深处。

　　一群人站在一座门户面前，这座门户上烙印着各种神秘的符文，散发着一种神秘莫测的气息。

　　“师兄，就是这里了，这里就是万窟门。”一名女子脸上带着兴奋之色说道，手中有一张符箓散发着白色的光芒，一直跟那万窟门形成了联系。

　　“好，没想到竟然被我们发现了如此宝贝，可真是上天眷顾，竟然让我们在万窟深渊密室中，发现了万窟门的钥匙。”说话男子一脸桀骜之色。“这是天佑我们日照宗，我们持有钥匙，进入这万窟门，好好探索一番，回到宗门之后，将钥匙献给宗门，我们都将是有功弟子，宗门定然大大奖赏我们。”

　　其他弟子也是兴奋无比，显然也是没有想到运气会如此之好。

　　“那罗征一竟然还想跟师兄争夺宗门排名，简直就是痴人做梦，等我们搜寻过之后，将这钥匙贡献给宗门，得到宗门奖赏，那罗征一，还有什么本事跟师兄争。”一名弟子拍着马屁说道。

　　“哈哈。”赢升大笑着，对于这些师弟的吹捧，显然也是很受用。

　　轰轰！

　　突然，地面震动了起来，所有人都震惊无比，不知道发生了什么。

　　当深渊之虫从地底出来的时候，有弟子陡然惊恐的叫了起来。

　　“是深渊之虫。”

　　赢升面色一凝，“所有人戒备，可恶，深渊之虫怎么可能会出现在这里。”


第144章 我买买提切糕在此感谢各位

　　看着这头深渊之虫的气息，显然已经成年，这根本不是他们所能应对的，虽然他们人很多，但是深渊之虫一口下来，恐怕都能将他们全部吞噬。

　　“不对，这深渊之虫有问题，他的气息在不断降低，而且好像是被人重伤了。”赢升的眼力何等的毒辣，仅仅一眼就能看出这深渊之虫有问题。

　　暴露出来的身躯在地面上翻滚着，轰撞着巨石，甚至猛的一下撞击在万窟门上，但是万窟门是何等的存在，这可是从古至今就已经存在了，连接着另一处洞天福地，如果是一头深渊之虫就能撞毁的话，那么这万窟门，早就消亡了。

　　一撞而下，深渊之虫黑色的血水喷洒一地。

　　“赢师兄，我们现在怎么办？”一位师弟凝重的问道，虽然这深渊之虫有问题，但也不是那么好对付的，看现在这情况，这深渊之虫，显然已经发疯了。

　　“师弟们列阵，跟我将这深渊之虫斩杀，在我日照宗范围，哪能容下一头妖兽在此放肆。”赢升厉声道，随后猛的一跃而起，刹那之间，双拳蕴含璀璨的光芒，直接轰击而去，眨眼之间，就是数百拳轰击而去，直接在深渊之虫的身上，留下了一个个拳洞。

　　“师兄，厉害。”弟子们看到师兄如此厉害，哪怕深渊之虫的外皮异常的坚硬，也抵挡不了师兄这一拳之威。

　　“哼，为兄的破音杀拳早就修炼到了最高境界，一瞬百拳，更是得到宗门长老一枚庚金杀丹，罡气之中更是有无物不催的力量，打破这深渊之虫的护甲，简直轻而易举。”赢升得意的很，显然没有将这种行为放在心上。

　　“赢师兄不愧是赢师兄，就那罗征一，也只修炼到一瞬数十拳而已，跟师兄相比较起来，简直天差地别。”一名弟子吹捧到。

　　不过赢升自己心里清楚，他修为与罗征一都是地罡六重修为，不过在功法领悟上，因为得到叔叔的灌顶，省去了不少功夫，而他的叔叔就是日照宗长老，这点手段还是轻而易举的。

　　贵族与平民之间的差距就是，自己不仅有天赋，更有强大的后盾。

　　想要超越这差距，对于平民来说，完全就是痴人做梦。

　　“好了，各位师弟们不要大意，将这深渊之虫斩杀，这头畜生的触脚可都是炼器的好材料，带回宗门，也能换取不少好东西。”赢升大开大合之间，又是一套拳法打出，气势虽然没有刚刚施展一瞬百拳那般的威猛，但也是不容小视。

　　整个空间，都是赢升的身影。

　　尤其是现在深渊之虫体内疼痛难忍，每过一段时间，修为就降低一分，现在又被这些人轰击，更是伤势严重，即将崩溃。

　　赢升见这深渊之虫逐渐不支，心中更是兴奋无比，这头畜生的修为，恐怕已经是地罡九重的大型妖兽了，如果能够将其斩杀，不管是趁他受伤还是什么，那都是可以吹嘘的战绩。

　　林凡在深渊之虫的体内，大吃特吃，海吃猛吃，苦修值不断暴涨。

　　在他看来，这头深渊之虫简直给他省去了多少时间苦修，以后只要好好刷积分，将根基打牢，就能随时随地的突破修为，达到更高的境界。

　　一把将这最后一块抓取过来，直接塞入嘴中，猛的吞咽下去，开始炼化。

　　这一次林凡的运气真是太好了，竟然遇到了这种特有的深渊之虫，一般的妖兽根本不可能将精华凝聚起来。

　　恐怕只有那些真正强大，懂得修炼的妖兽，才能将自身的精华凝练在一起，但是那些妖兽，哪个不是强悍无比，碾死林凡就跟碾死蚂蚁一样。

　　除了这深渊之虫比较倒霉之外，哪还能有如此天大的机缘。

　　数百万苦修值积累在那，如果他现在直接提升修为的话，恐怕都能提升到地罡六七重，这一笔苦修值，实在是太庞大了，深渊之虫数百年的修为，就这样白白的便宜了林凡。

　　深渊之虫实力虽然强大，但是智慧低下，不懂修炼，凝聚体内的精华，也只是先天天赋，无意凝聚而已，如果在外面被人斩杀，那么体内的这精华，将消散一空，挥发在天地间。

　　而现在，林凡就是在深渊之虫活生生的时候，将这团精华慢慢吞食，也是将这深渊之虫活生生的磨死。

　　外面，赢升准备施展大招，可这大招刚酝酿一半，那深渊之虫庞大的尸首轰然倒塌，一动不动的躺在地上。

　　他也是一愣，莫非是自己刚刚的攻势实在是太过于强大，无坚不摧的罡气直接将深渊之虫给斩杀了不成？

　　“或许我已经强大到自己都不能理解的地步了吧。”赢升心中暗想，随后双手背负，直接落在地上。

　　周围师弟们看到这一幕，也是拍着马屁，“师兄实在是太厉害了，这深渊之虫在师兄手中，也不过尔耳。”

　　赢升心中得意，但却一脸不以为然，“去将深渊之虫的触脚全部斩断。”

　　“是。”他们哪里还能犹豫，直接分工行动，用最快的速度砍断那些触脚，没有力量支撑的触脚，很是轻易就被斩断了。

　　“速度快点，等会师兄还要带我们进入万窟门。”

　　“哈哈，没想到这一次运气如此之好，不仅偶然获得万窟门的钥匙，还有一头深渊之虫亲自送上门来。”

　　林凡聆听到积分的到来，就已经知道这深渊之虫已经被自己给弄死了。

　　看了一下苦修值，也是咽了咽口水，实在是不敢相信，竟然积累到了九百多万即将快要破千万了。

　　自己突破到地罡境三重，耗尽了二百万苦修值，那这九百多万，恐怕也能让自己提升几个境界了。

　　如果再有积分，直接将自身的根基打牢，那可就真的瞬间成为强者了，以自身的积累，打破一切，那还能有什么问题不成？

　　就在他准备出去的时候，却是听到了外面有声音传来。

　　“日照宗？”

　　“万窟门钥匙？”

　　“财富，宝藏？”

　　其他的都不重要，但是这财富跟宝藏，却是勾的他已经不想那么多了，直接拿出太皇剑，一剑将这厚实的皮肉给斩断，直接跳了出来。

　　当想来一句，“你们是来送福利”的时候，却看到周围的情况有些不对劲，也是猛的愣住了。

　　这特么的人也太多了吧，至少数十人，而且还有几股气息比较强悍，同时也不知道那万窟门的钥匙在谁手里，如果那人突然跑了，自己去哪找。

　　就在这刹那万分之间。

　　林凡抱拳感激，“多谢各位日照宗师兄弟们救命之恩，我买买提切糕，在此感谢。”


第145章 出来一个，锤一个

　　“你是什么人？”

　　当林凡从深渊之虫尸体内出来的时候，周围正在收集触脚的弟子们，猛的惊呼起来，差点将他们给吓死，一个活人从深渊之虫体内出来，能不吓人吗？

　　他此刻也是庆幸，幸好先前死了很多次，换了很多次衣服，尤其是宗门内门弟子令牌在天谴下灰飞烟灭，不然还挂在身上，可真演不起来了。

　　这些日照宗弟子有点多，而且还有几个强者，余光一扫，就看到那深陷在石壁上的古朴大门，看来这就是自己听到的万窟门。

　　现在这钥匙也不知道在谁手上，看来得发挥一下自己的智慧了。

　　传闻日照宗弟子腿短智商低，也不知道真假，但是不管如何，都得试一试才行。

　　“再下买买提切糕，日照宗散修一名，偶入万窟深渊，被深渊之虫吞入腹中，原本以为就此死在妖兽腹内，却没想到在外面听到各位斩杀妖兽的声音，因此我活生生的坚持了下来。”林凡面露感激之色，再次郑重的抱拳感谢。

　　周围的弟子们，陡然松了口气，随后腰杆都挺直了起来，他们没想到竟然还救了一个人，而且这个人还如此感谢他们，这种感觉不错。

　　“买买提切糕？”赢升走来，一脸警惕的看向林凡，不过当感受到林凡故意散发出来的气息时，却是心中不屑，地罡境三重修为，在他眼中就如同蝼蚁。

　　就这样的修为，在自己这些师弟中，都能拉出十个出来，因此也放松了警惕。

　　“师兄，我们日照宗领土上，有这个姓氏吗？”一名弟子疑惑的问道。

　　赢升也没有听过这个姓氏，但是看对方一脸郑重的神情，显然也不是吹嘘，随后衣袖一甩，“我日照宗地广物博，姓氏之多，就算是那炎华宗也比不过，此等姓氏我在宗门杂录上看过，的确存在。”

　　周围的弟子们点头，感觉师兄懂的真多，知识渊博，令人敬佩。

　　林凡听到这家伙的话，心里却是冷笑连连，炎华宗的领土比日照宗要大百倍，竟然也敢说地广物博，真是不要脸。

　　不过他还是郑重客气道：“这位师兄一看就是知识渊博之辈，再下多谢各位的救命之恩，不过我刚刚听到各位要进入那万窟门，斗胆请问，能否带我一同进入？当然，如果在里面发现宝贝，我只留一成，其余都归还给各位，就当是救命之恩。”

　　当赢升听到对方提到万窟门的时候，心中顿时警惕起来，不过一想到对方的修为，却是一点警惕都没有了。

　　“放肆，我们救了你的命，还想让我们带你进入洞天福地，简直痴人做梦。”一名女弟子站了出来，高傲的怒斥道，那眼神看向林凡，都有一种深深的鄙视。

　　她修为地罡四重，早就看出眼前这男子，仅仅是地罡三重的修为而已，连给她提鞋的资格都没有。

　　如今竟然还想跟他们一同进入万窟门，简直就是做梦。

　　“露师妹说的极是，赢师兄，此人想跟我们进入万窟门，实属痴心妄想，而且修为太低，只有地罡三重，进去也只是拖我们后退。”一名男弟子语气阴沉道。

　　露师妹看向这位师兄，也是有着极大的好感，这位师兄不仅修为强大，待人友好，一手梳理头发的手艺，更是深得她们的欢心。

　　“万师兄说的是，此人修为太低，虽然是日照宗之人，但只是散修而已，恐怕他都不知道，这万窟门代表的是什么，能够进入其中是何等的福缘。”

　　赢升此时一句话未说，随后看向林凡，“好了，你可以走了，记住，你虽然是日照宗之人，但你只是散修，哪怕你将九成交给我们，那仅仅一成，对你来说，也是你一辈子都无法得到的财富。”

　　“各位师弟们，我们走，如果他敢再进一步，就将其斩杀。”

　　说出这番话的时候，都有一种杀意笼罩在周围，对于一个地罡三重的蝼蚁来说，他这番话充斥着何等杀意，恐怕都要被吓的屁滚尿流了。

　　“是。”众人点头道，看向林凡的眼神，也是露出了鄙夷之色，竟然还想跟他们一同进入万窟门，也不看看自身的能力。

　　虽然有的人修为比不上林凡，但是他们可是跟随，拥护赢师兄的，岂是他所能比的。

　　万窟门可是万窟深渊最大的秘境，传闻里面宝贝之多，让人瞠目结舌，发财致富之路，就在前方，怎么可能带一个无关紧要的人来，简直就是想太多。

　　很遗憾！

　　林凡心里叹了口气，没想到这群家伙竟然鄙视自己，实在是太可怕了，这哪里有炎华宗这样有爱啊，如果是炎华宗的人跟自己这么说，自己肯定带他们进去打头阵啊。

　　这些人智商的确有问题，只要脑子稍微正常的，绝对求之不得。

　　他站在原地，看着那群人朝着那古朴的石门走去，而此时，那先前鄙视自己的露师妹，拿出了一张符箓，顿时一道玄妙的气息从符箓中传递而出。

　　那原本紧闭的石门陡然开启了一条缝隙，一道光芒将众人笼罩。

　　而那露师妹回头看了一眼林凡，嘴角露出一丝冷笑，“不自量力，痴人做梦，哼。”

　　刹那间，众人消散了，而那石门也瞬间闭合了起来。

　　“呵呵！呵呵！”

　　竟然被人给鄙视了。

　　“你们这些小垃圾，要不是不知道万窟门钥匙在谁手上，又怕你们跑路，你们真以为在我买买提切糕手里，跑得了吗？”林凡已经很不爽了，修行之路，除了要胆大，还得心细。

　　自己可不是只有一身蛮力的智障。

　　随后来到这已经封闭的万窟门前，手指摸了一下，能够感觉到了，这万窟门所散发出来的古朴气息，还有那种时间流逝而过沧桑气息。

　　不知道存在了多久，也不知道里面到底是什么。

　　那些日照宗弟子，竟然能够找到万窟门钥匙，也不知道是走了什么狗屎运。

　　但是自己能够遇到这些日照宗弟子，也算是走了天大的运了，看来老天还是很在意自己啊。

　　将三皇剑拿出来，挥了挥手，如果等会人出来了，这一剑挥下去，恐怕也是不错，不过就是要看准度了，如果没有一剑弄死，倒是有些费时了。

　　随后想了想，还是将狼牙棒拿了出来，一锤下去，如果还锤不死你们，那可算是你们命大了。

　　有了进入秘境的钥匙，竟然不跟我分享一下，你们的抠门，已经惹怒我了。

　　让你们收，你们要是能将好东西带出来享用，算我输。

　　有本事就给我在里面待一辈子。

　　出来一个，老子锤一个。


第146章 这么浅显的道理，你们都不懂嘛

　　他也不敢保证，这万窟门内部没有别的出口，不过哪怕只有一点机会，他都不会放过。

　　这群日照宗弟子结伴而来，显然是有备而来，不过看他们这样，显然也是没有想到运气如此之好，找到万窟门钥匙。

　　“有时候一个人运气再好，也无法得到一切机遇，看来只能从别人手里抢夺了。”

　　“虽然这种手段有些恶劣，但是为了成为最强者，只能如此。”

　　“不过你们也没有亏损，能够为最强者铺路，也是一种幸运，将来等我成为最强者，我会专门出一本书，将我的成长之路书写下来，流传永恒，让你们也被世人铭记。”

　　林凡自我安慰了一下，直接在万窟门旁边坐下，进行苦修值提升，浪费一点时间在等等，如果到了一定时间还不出来，那么就去想别的办法。

　　苦修值一直增长着。

　　增加了四十三万苦修值，就是一天一夜过去了。

　　看了看万窟门，依旧没有一点动静，看来这群人在里面可真是快乐的很，收刮了这么久，还没有出来。

　　万窟门内。

　　“露师妹小心。”万师兄暴喝一声，手中大刀蕴含滚滚罡气，直接将一头妖兽一刀斩断，周围其他师弟也是飞奔而来，警惕的看着周围。

　　露师妹脸色微白，被刚刚的一幕给吓坏了，差点被妖兽给咬断了脖子，随后看着站在身边的万师兄，心里也是流露出了爱慕之色。

　　“谢谢万师兄。”

　　“各位师兄弟们，我们得小心一点，这里妖兽比起外面的要更加强大。”万师兄很是受用，他们已经进来一天一夜了，倒是收刮了不少好东西，一些看上去已经荒废许久的洞穴之中，都有妖兽存在，不过将妖兽斩杀之后，却能从里面得到不少宝贝。

　　此时，一名弟子从那洞穴中出来，手里拿了不少好东西，“万师兄，这里面东西很多，有三枚玄阶上品丹药，还有六枚玄阶中品的丹药，更有一柄玄阶中品的兵器。”

　　周围的弟子们，听闻之后，顿时大笑了起来，脸上的笑容可是盎然的很。

　　“我们这运气实在是太好了，也不知道赢师兄他们怎么样了。”

　　他们现在还只是在外围，没有深入其中，因为实力不够，进入也只是死路一条而已，不过赢师兄他们修为强大，暂时跟他们分开了，往里面深入，在那里面，将有更好的宝贝。

　　万师兄点头，“都清算一下收获，等离开这里之后，再好好的分一下。”

　　众人查看了一下，脸上笑容更盛了，对他们来说，这一次进入万窟深渊实在是太赚了，比起他们在宗门之中赚的还要多，一天暴富就是这么来的。

　　“我收刮到了一枚玄阶上品丹药，是修炼型丹药阴阳丹，这可是好东西，能够让罡气刚柔并济，达到最佳层次。”

　　“师弟好运气，不过我运气也不差，刚刚看到一具白骨，我收刮了一下，竟然收刮到了一门玄阶上品掌法，虽然用不着，但是回到宗门，也能兑换一笔庞大的财富。”

　　而这时，万师兄也是将自己得到的机缘拿了出来，刹那之间，众人只感觉身处在丹药世界中，一股浓烈的药力，弥漫在四周，而万师兄手掌中的那枚丹药，散发着白雾，白雾凝练成实质，如蟒蛇缠绕，白虎咆哮，鲲鹏吐纳，千变万化。

　　“万师兄，这莫非是地阶中品丹药不成？”

　　“一定是，只有地阶中品丹药，才能形成这种丹药异象。”

　　万师兄大笑着，随后将丹药放回储物戒指中，“没错，这就是地阶中品丹药，万兽丹。”

　　“万兽丹？这不是万种妖兽的鲜血凝聚而成的丹药，可遇不可求，乃是自然形成，药力强悍，吞服下去之后，能够形成万兽之力，拥有当世不可匹敌的凶威。”一名弟子惊呼道，“没想到万师兄会有如此大机缘，竟然遇到这等神丹。”

　　“师弟你这说错了，这万兽丹可不是天阶上品的万兽丹，只是一枚地阶中品的万兽丹而已，其中只有百头妖兽血脉凝成而已，跟那天阶上品的万兽丹有着天地之别。”

　　“师兄，那还不如赶紧吞服，等实力更进一步，我们也能往里面走走，说不定还能遇到更多的宝贝。”

　　万师兄摆手，神色一凝，“各位师兄弟们，莫非你们没有感觉到了自身罡气无法得到补足吗？这万窟门内，根本没有地罡之力可以吸收，我们进来一天一夜，罡气早就消耗一空，有没有准备恢复罡气的丹药，恐怕继续逗留下去，有些不妙啊。”

　　经过一提醒，众人陡然醒悟了过来，各自忙碌着查看自身情况。

　　“果然，这竟然无法恢复罡气。”

　　“如果不能将罡气恢复过来，我们继续逗留下来，遇到更加强大的妖兽，恐怕只能陨落在此了。”

　　“那赢师兄他们不会有事吧？”

　　“肯定不会有事，赢师兄可是地罡六重的强者，早就达到了罡气循环，生生不息状态，而且肯定有恢复罡气的丹药，我们只是太过于兴奋，一时之间没有注意到这种情况而已。”

　　露师妹沉思片刻，“万师兄，依我看，不如我们先出去等待师兄们回来吧，万窟门钥匙如今在我们手里，我们回到宗门之后，将钥匙贡献给宗门，让宗门长老带队前来，到那时候，我们或许可以深入到里面，得到更多的宝贝。”

　　众人点头，感觉露师妹说的很对，这万窟门钥匙在他们手里，虽然是好，但是如今这么多人，秘密肯定是保不住的，交给宗门之后，他们不仅能够得到丰富的奖励，还能跟随宗门大部队前来。

　　到那时候，以宗门之力，直接平推了这个万窟门险地，还有何困难。

　　如果发现了什么绝世逆天宝贝，倒是可以一举歼灭炎华宗，吞并炎华宗的领土，到那时候他们日照宗将成为天地之间，第一大宗，就算是那圣堂宗，都得俯首称臣。

　　越想越美好，越想越激动。

　　“走，我们先出去，到外面等待赢师兄他们回来。”万师兄沉默片刻，想通其中关键一点。

　　虽然万窟门险地，宝贝之多令人向往，但也得有这个命来拿才行。

　　就他们这一路走来，都不知道遇到了多少次危险，兽潮就遇到过几次，如果不是躲避起来，在那些兽潮的踏足下，恐怕早就陨落了。

　　一路上遇到的那些苍茫白骨，显然以前也有人进来，不过都死在了这里。

　　说明这里危险性很大，或许是他们运气好，暂时没有遇到更加危险的而已。

　　林凡在外面修炼了多久，苦修值早已经积累到了一千万，拥有海量的苦修值，他对自己这段时间内提升到更高境界，已经有了绝大的信心。

　　突然！

　　万窟门发生了动静，他神色一动，立马来到万窟门旁边，狂身爆发，直接巨大化，高举凶威赫赫的狼牙棒，出来一个，砸一个。

　　波！

　　万窟门缝隙中，荡起了波纹，一道身影欢天喜地，大摇大摆的走了出来，心里兴奋无比，这一次进入，收获颇丰。

　　只是这兴奋之色，还没有维持多久，顿时感觉头顶生风，有股威压袭来，目光一扫，瞳孔猛的收缩，眼中惊恐之色瞬间浓烈了起来，这一尊小巨人是要干什么？

　　砰！

　　积分+300。

　　血肉模糊，一团鲜血猛的喷发出来。

　　“嘿嘿！终于出来了，可是让我等了好久了。”林凡漆黑大手一抓，直接将已经被砸死的家伙，拉到身后，等会全部清理干净之后，再来好好的摸尸。

　　穷成神，富快递。

　　这么浅显的道理，你们这些土著莫非都不懂，还需我教你们不成？


第147章 我林凡是何等心胸宽广之人

　　万窟门后面，一群弟子正在排队出来，每一个人脸上都带着喜色。

　　“这一次我们可是发财了，就这外围，就让我们发现了如此之多的财富，你说这最里面会有何等的宝贝。”

　　想想就有些向往，但是实力太弱，如果深入其中，基本就是自寻死路，只有像赢师兄这样的强者，才能肆无忌惮的闯入其中。

　　甚至都不敢想象赢师兄会得到何等的财富，如果他们实力再强大一点，这一次机遇就不会如此简单了。

　　可惜，可惜了。

　　“这万窟门怎么只开一点点缝隙，只能一个个排队出去。”有弟子排着队，抱怨道。

　　“我们得到的这张符箓恐怕只是这万窟门真正钥匙的碎片。”万师兄何等的眼力，仅仅一眼就能看出这其中的问题所在。

　　弟子们看向万师兄，也是崇拜的很，如果不是赢师兄在，那么这里，只有万师兄最为耀眼。

　　这时候有弟子想到了先前在外面，想要跟他们一起进来的家伙，不要耻笑了起来。

　　“那什么买买提切糕，还想跟我们进来，也不看看我们得到了何等的财富，带他进来不是便宜了他？”

　　“在宗门，玄阶丹药是何等的昂贵，价值几何，岂是他所能染指的，不说了，各位师兄弟们，我先到外面等候你们的归来。”站在前排的一名弟子，笑道，随后抬起头，直接跨入这波纹之中。

　　砰！

　　这弟子刚出来，都不知道发生了什么，只感觉脑子受到了一股无法承受的力量碾压，瞬间失去了所有知觉。

　　“又出来了一个，不错。”林凡心情畅快，大手一抓，直接将被锤爆的尸体，往后一扔，堆积在身后。

　　他的目光早已经注视到这些家伙的表情，每一位都是一脸笑意，显然在里面得到了很多好处。

　　别人在险地里，拼死拼活，为了一件宝贝，都有可能冒着生命危险。

　　但是自己站在出口，手持狼牙棒，出来一个锤一个，只需消耗一点力气，就能得到一切，这种买卖稳赚不赔，甚至感觉以后可以将这买卖扩大化。

　　如果是炎华宗之人，他或许会有些罪恶感，但是这些都是日照宗弟子，经历过那场战斗之后，这下起手来，也是毫不留情。

　　笼罩在万窟门的光幕，再次震荡了起来，又是一道身影出现。

　　狼牙棒呼啸而去，罡气爆发，这些弟子修为太弱，同时又被这得来的财富冲昏了大脑，哪里反应的过来，就算反应过来，那也已经是在临死前的刹那万分之一。

　　大手一抓，直接将尸体往身后一扔，高举狼牙棒，目不转睛的盯着。

　　不管出来什么东西，都是一棒而下。

　　时间一分一秒过去。

　　一次又一次的挥舞，是那么的枯燥，但是对他来说，这每一次挥舞，可都是财富。

　　万窟门内。

　　万师兄跟露师妹站在那里，两人之间关系微妙，众多师兄弟都在的时候，两人并没有表现的太明显。

　　此时，众多师弟都已经出去，两人便没有隐藏。

　　“师兄，回到宗门之后，我去你那里。”露师妹含情脉脉的看着万师兄，虽然万师兄长的不是那么英俊潇洒，但是却让她很舒服，实在是乐不思蜀，魂牵梦绕。

　　万师兄显然有些犹豫，“师妹，这在宗门之中，师兄那里不好交代啊，师兄对我恩重如山，犹如兄长，我们这……”

　　露师妹纤纤玉指在万师兄胸膛上滑动着，粉舌轻舔嘴唇，声音酥酥麻麻，“师兄，我只是去你那里，梳理一下长发，不会有事的。”

　　万师兄听到这话，心神一动，对这男欢女爱，食之入髓，倒是有些时日没有温存了。

　　“这也好，宗门之中，我为众多师妹们梳理过长发，应该不会有人怀疑。”

　　“师妹，我们赶紧出去吧，以防其他师弟们怀疑。”万师兄脸上流露出了向往之色，随后感觉在这里停顿的时间太长，倒是会让人怀疑，随后向前一步，“师兄先走一步，师妹稍后赶紧出来。”

　　身躯没入到了光幕之中，消失在露师妹眼前。

　　可当刚出来的时候，顿时感觉一股威势袭来，全身寒毛乍起，危机乍现，有人朝自己动手了。

　　余光一扫，当看到站在一旁的身影手，目眦欲裂，口吐警言，“你敢……”

　　砰！

　　血光乍现，地罡境四重瞬间陨落，连一点翻身的余地都没有。

　　“没想到竟然还真反应过来了，看来倒是小看了你们的实力。”林凡已经认出眼前这家伙是谁了，就是先前很是霸道的家伙，也是对自己嘲讽过重的家伙之一，不过现在已经不存在了。

　　“咦，又来了，如此迫不及待，让我看看到底是谁，现在还剩下三个家伙。”

　　先前他已经将这群日照宗弟子的人数都记在心里，锤死一个，记一个，现在就剩下三个，看来自己距离发财致富之路，更进一步了。

　　一道身影出现在林凡的视线中，手中的狼牙棒猛的停顿，在对方还没有反应过来的时候，大手直接笼罩在女子的脑袋上，五指一抓，猛的提了起来。

　　露师妹刚从万窟门出来，还没反应过来，瞬间感觉自身被锁定住，当反应过来的时候，却被一只巨手给抓住了脑袋，双脚离地，面露惊恐之色。

　　“你是谁？你想干什么？快放开我，师兄救命。”露师妹惊恐的叫喊着，可是当美眸，看到那堆积如山的尸山时，整个人都傻眼了，仿佛是不敢相信自己所看到的一幕。

　　血流成河，血肉模糊，犹如深渊地狱，恐怖至极。

　　而当看到眼前这男子的面容时，她顿时惊叫着，“是你，你是那个买买提切糕，你不能杀我，我们都是日照宗人。”

　　林凡将狼牙棒锤放在地上，将巨大漆黑的巴掌伸到面前，“把钥匙给我。”

　　“不要杀我。”露师妹挣扎着，双腿在半空中乱踢着。

　　“把钥匙给我，我可以松开你，不然我锤死你。”林凡再次开口，声音比先前要恐怖许多。

　　对于众多宝贝来说，他最看重的就是这万窟门的钥匙，这钥匙可是比其它东西都要宝贵的很啊。

　　而且他看到了，这钥匙就是在这女弟子身上，虽然这女弟子长的跟妖精似的，但是跟钥匙相比起来，他选择钥匙。

　　“不要杀我，我将钥匙给你。”露师妹心中胆寒，在她眼中，这男子就是恶魔，就是魔鬼，随后赶紧将手掌的储物戒指递了过来，“钥匙在里面，什么东西都在里面。”

　　林凡接过储物戒指里，查看了一下，果然有一枚符箓静静的躺在那里，很是心满意足的将其放好。

　　“说，还有两个人呢？”

　　露师妹被掐的脸色通红，只感觉呼吸越来越困难了，“赢师兄跟苏师兄深入到里面探索了，没有跟我们在一起，求求你不要杀我，你想要什么，我都愿意给你，就算是我，我都是你的。”

　　但是心中，却是愤怒万分，只要赢师兄跟苏师兄出来，一定要这个家伙死。

　　只是在这之前，一定要保住性命，一定啊。

　　尤其是看到万师兄等人，血肉模糊的堆积在那里，心中的恐惧感，就无法消除，太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　原来剩下的两个人还在里面，没有跟他们一起出来，这样也好，可以给自己松一口气。

　　露师妹见对方眼中精光闪烁，以为对方是要反悔，“你当答应过我，松开我的。”

　　“当然，我林凡说话算数，肯定会松开你。”林凡笑着，笑容很是灿烂，将眼前这女子高高举起，随后五指一松。

　　“哪怕你先前嘲讽过我，但我林凡是何等心胸宽广之人，说松开你，肯定会松开你。”

　　话音刚落，猛的将地上的狼牙棒抡起来，朝着对方拦腰轰炸而去。

　　露师妹还没有落在地上，刚吸了一口气，却感觉一股强悍的罡风袭来，顿时面色大变，凄惨叫喊着。

　　“不……”

　　砰！

　　看着血花如同烟火一般炸开，不由感叹着。

　　“美女就是美女，爆炸的景象都跟别人不一样。”

　　“有意思，真是太有意思了。”


第148章 天赐洪福，有我无敌

　　基本上将日照宗大部队给阴死之后，他这心中也是畅快了不少。

　　将万窟门钥匙捏在两指间，仔细的打量着，这就是符箓，上面浮现着密密麻麻，令人眼花缭乱的纹路，此时靠近万窟门，这些纹路上面，流转着光华，有一种奇异的力量，从这符箓中散发出来，倒是奇特的很。

　　有了这万窟门符箓之后，以后倒是可以随意进出这险地。

　　不过还不知道这险地之中，到底是何样，目光看向那些尸体，直接开始摸尸。

　　“好富，好富。”

　　“地罡一重实力，竟然都有玄阶上品丹药，可真是富足的很。”

　　“阴阳丹，没想到连这种丹药都有。”林凡收刮出一枚好丹药，这丹药可以调和罡气，达到刚柔并济的地步，跟上次在宗门中购买的青木元灵丹，有着异曲同工之妙，虽然品阶比不上那青木元灵丹，但也是不可多得。

　　继续收刮着，丹药一片，功法也有，而当收刮到那万师兄的时候，却是被一枚丹药给震住了。

　　“万兽丹，不对，应该是百兽丹，可遇不可求的丹药。”林凡看着这枚丹药，心中也是大喜，丹药上白雾缠绕，幻化着各种妖兽的形态，这可是妖兽厮杀，血流成河，还需要在得天独厚的情况下，自然形成的丹药。

　　如果将这枚丹药吞服的话，自己的罡气浑厚度，至少能够提升一倍，而且还能淬炼体内的罡气，让其品质更高，一拳轰出，更是有百兽威势。

　　这万窟门到底是什么地方，竟然如此富有，就这些丹药，恐怕都是有的弟子，一辈子都无法积累的财富，如果将这些丹药全部兑换成财富，那是多少？

　　千万，亿，恐怕还远远不止，就这枚百兽丹，地阶中品，可远远不是财富所能来形容的，哪怕是宗门强悍的炼丹师，都炼制不出来。

　　“好，好，这万窟门存在已久，现在是在等待我这个有缘人，而这些家伙，也是帮自己免费收集一番。”

　　突然！

　　万窟门那边光幕再次波动起来，显然那两个人要从里面出来。

　　林凡已经摸尸结束，没有一点犹豫，抡起狼牙棒直接轰杀而去，《暴力狼牙棒》与《撼山劲》相互组合，直接爆发出无与伦比的气势出来，无比要一击将对方斩杀。

　　赢升眼前一花，当视线恢复的时候，却已经在外面了，而鼻尖嗅觉到了一股血腥味，刹那之间，一旁一股强烈的威势袭来，顿时眉头一皱，暴喝一声。

　　“混元罡气！”

　　强大的感知笼罩而来，一拳轰出，罡气沸腾，直接轰向一侧。

　　砰！

　　拳头跟狼牙棒轰撞在一起，气罡席卷而出，吹起一片尘埃。

　　赢升猛的退后数步，随后身体滑翔，远远的避开，心中大惊，好强的力量，不过怎么回事，怎么会有人突然朝自己暗下杀手，可是当目光看向远方的时候，却是怒目一睁，不敢置信，脚步都往后退了几步。

　　那边堆积如山的尸海，惊的他整个人都暴怒了起来。

　　“你杀了他们。”

　　林凡眉头微皱，没想到这家伙竟然反应了过来，果然地罡六重不太好偷袭啊，或者应该说自己的修为还不够强大，如果在强大一些，这一击下去，绝对不可能反应的过来。

　　不过当听到对方的怒喝时，他却是笑着，“没错，是我杀了他们，而且东西都在我这里。”

　　这时，万窟门再次波动起来，显然还有个人要从里面出来。

　　“出来就给我死。”林凡手中动作不停，既然没有将这赢升给干死，那么剩下的一个，必须干死。

　　赢升大惊失色，一股滔天怒气澎湃而出，“可恶，竟然如此卑鄙。”

　　“破音杀拳！”

　　“瞬拳！”

　　轰！

　　赢升的身躯猛的消失在原地，而那地面，受到了一股压力，瞬间崩裂开来，一道残影在空中拉出一条黑线，同时还有音爆声传来，空气都在这力量之下，退散开来。

　　在林凡的目光之中，那道身影转眼即逝，但是自身却被锁定，仿佛无数拳头，封锁了自己所有去路，直接反手一击，拦截下来。

　　苏天赐刚从万窟门出来，顿时猛的警惕起来，身躯一扭，脚步以一种玄妙的方位，猛的一踏，千变万化，原本还在原地，却瞬间出现在远方，多次转移，让人捉摸不透。

　　“赢师兄，怎么回事？”血腥味刺鼻，让他警惕起来，当目光看向远方那堆积的尸海时，却是眉头一皱，当看到站在那里的一道身影时，却是目露杀意，“是你，买买提切糕。”

　　林凡叹了口气，直接将狼牙棒抗在肩上，无奈摇头，“可惜了，真是太可惜了，竟然让你们出来了，看来得稍微费点功夫了。”

　　“不过你们可真是心够大的，竟然将万窟门符箓放在刚刚那美女身上，不过很好，让我白白捡了个便宜。”林凡笑着，如果符箓放在这两人身上，还真有些麻烦，如果两人不想为众人报仇，那自己这就真的错过一次机缘了。

　　赢升跟苏天赐面色微变，他们没想到这家伙竟然将万窟门符箓给拿到了，原本留在露师妹身上，也是因为这符箓是露师妹发现的，而且回去之后，就要交给宗门，身为师兄，在众多师弟面前，也不好意思要过来。

　　可没想到竟然白白便宜了别人。

　　“赢师兄，这万窟门符箓是重宝，不能落在这家伙手里。”苏天赐说道。

　　“你到底是谁？”赢升心中怒火中烧，可恶的家伙，不仅将自己众师弟斩杀，还抢夺了他们的东西，无论如何都不能放过。

　　林凡笑着，暴血开启，中池内神开启，比先前还要强大的威势席卷而出，震的周围都开始逐渐晃动了起来。

　　“想知道我是谁？等会打死你的时候，再告诉你。”

　　砰！

　　力量，速度，爆发力，瞬间达到了极限。

　　庞大的身躯如同小巨人一般，但是速度却不慢，直接在空中拉出血色长线，目光盯向苏天赐，残忍的笑着。

　　“刚刚被我锤死对你来说，是最好的死法，但是你不珍惜，那只能让你感受一下，最为痛苦的死法了。”

　　阴沉之音，直接爆发出来，缠绕在苏天赐的耳边。

　　苏天赐在日照宗也是天骄弟子，如今竟然被一个家伙如此小看，也是忍无可忍，“找死，我名天赐，自当天赐洪福。”

　　话音刚落，全身笼罩一层金色光幕，这金色光幕上，有金色的文字烙印在上面，散发着微光。

　　赢升看到这一幕，心中大喜，心中对苏师弟的身世更加信任。

　　传闻苏师弟出生的时候，天降洪福，自小就有这金光护体，随着实力的提升，金光护体越是强大，同阶之中，无人可破。

　　啪嗒！

　　只是瞬息之间，一尊身影出现在苏天赐的面前，十指抓在这金光护罩上。

　　“哈哈，我站着让你打，你都打不破我的金光护体，这可是老天给我的，同阶之中，有我无敌，你以为……”

　　咔擦！

　　金光护体不断龟裂。

　　苏天赐面色大变，露出了惊恐之色，仿佛是不敢置信一般。

　　林凡直接抓着苏天赐的手臂，露出玩味的笑意。

　　“刚刚，你说什么？”

　　“我没听的清楚。”

　　“麻烦，再说一遍。”


第149章 废物东西

　　“不可能！”

　　苏天赐不敢相信自己的金光护体，会如此简单的就被碾碎，这金光护体真的是老天给他的，出生那一刻，听村里的人说，当日，九霄龙吟，雷霆交加，在虚空之中有一头八个脑袋的巨蛇虚影浮现。

　　他相信，自己这一身是不平凡的，因为自己是天命之人。

　　“啊！”

　　惨叫声彻底爆发了出来。

　　林凡一脚踩在苏天赐的胸膛上，粗犷的双臂猛的用力，顿时将苏天赐的双臂给拉断，一团血水瞬间喷发出来，更有一条血线，直接射到赢升的脸上，模糊了他的双眼。

　　“垃圾。”

　　一脚对着苏天赐的脑袋猛的踩下，脑袋如同西瓜一般，四分五裂，血水流淌一地，瞬间嗝屁，死的不能再死了。

　　拿着这一条手臂，直接将上面的储物戒指拔下来，随后甩到一脸呆滞的赢升面前。

　　“来，就剩下你一个人了，我都说了，锤死一了百了，不死就得死无全尸。”

　　轰！

　　地面龟裂，一道残影划破空气，直接朝着赢升轰杀而去，手中的狼牙棒威风霸道，直接釜底抽薪，从下而上，直接猛抽而去。

　　“可恶，你竟然杀了苏师弟。”赢升彻底的怒了，宗门之中的长老对苏天赐异常重视，如今却是被人斩杀，就算他将对方狠狠弄死，也无法得到宗门的原谅啊。

　　双臂一震，瞬息之间，数十次震荡，猛的一拳朝着狼牙棒轰去。

　　砰！

　　“好强的力量。”赢升神色大变，脸色通红，体内的血气彻底沸腾起来，对方比先前交手的时候还要强大。

　　这怎么可能，怎么可能会突然变的这么强。

　　“给我去死吧。”左手平底锅轰鸣而去，朝着赢升的脑袋拍去。

　　大开大合之间，让赢升抓住了机会，顿时脸上露出了残忍的笑容，“哈哈，被我抓住机会了。”

　　“破音杀拳。”

　　罡气逆转，音爆声响彻，以直线一拳挥出，这是破音杀拳之中最强一拳，打破音速，音爆形成拳风，割裂着一切。

　　一拳轰入到林凡的体内，直接穿透而去。

　　“哈哈！”赢升大笑了起来，想要罡气震动，将对方五脏六腑全部震碎的时候，却发现对方五指抓在他的手臂上。

　　“嘿嘿，被我抓住机会了。”林凡笑着，五指锋芒，直接将对方手臂死咬住，随后抡起平底锅，直接朝着对方的脑袋上拍去。

　　赢升疯了，看到对方朝着自己脑袋袭来，立马转移罡气，直接护住头顶，形成罡罩。

　　砰！

　　砰！

　　平底锅猛的拍在上面，强悍的力量，震的赢升脑海翻滚，耳边响起阵阵爆音。

　　“你到底是什么妖怪。”赢升没想到自己一拳轰出，打穿他的肉身，对方竟然还一脸平静之色，不仅对自己笑，还不断反击。

　　如此伤势怎么可能有人承受的了。

　　一般身受重伤，不是肉身先死，而是活生生的被疼痛弄死的，可是林凡毫无痛感，根本感受不到任何疼痛，精神依旧是最巅峰的时刻。

　　只有鲜血不断流失，身体缺少鲜血，最后死亡。

　　一锅一锅下去，赢升护在脑袋上的罡罩也是不断震动，甚至出现了龟裂迹象。

　　“去死吧。”林凡暴喝一声，澎湃的力量猛的爆发出来，轰隆一声，平底锅直接将罡罩拍碎，随后对着赢升的脑袋就是一顿猛拍。

　　受到如此重创，赢升不断后退，脑袋就跟炸裂了一般。

　　砰！

　　最后一击，赢升的脑袋瞬间瘪了下去，双膝弯曲，直接要跪在地上。

　　林凡眼神平静，很是淡定的将手臂拔出来，“你真的太弱了，比起那罗征一，可是要稍微弱一点啊。”

　　“忘记告诉你，我的名字了，其实我叫林凡，不叫买买提切糕，不过可惜了，你听不到了。”

　　如今都没人了，还耍什么杂技，直接大开大合，横冲直撞，不是你死，就是我亡，什么抓住破绽，全是唬人的。

　　收刮一下，将赢升身上的财富全部收刮干净，“记住了，当你抓住我破绽的时候，就是你死亡的时候。”

　　盘膝而坐，鲜血横流，这一拳虽然打穿了自己的身体，但是没有打在器官上，导致自己生命力流失的很慢。

　　目光鄙视的看向躺在那里一动不动的赢升。

　　“废物东西，这都打不准，还要我自己来。”

　　没有任何犹豫，直接拿出太皇剑给自己来了一下。

　　十秒后。

　　复活。

　　林凡叹了口气，这一次收获实在是太丰富了，同时将这些家伙全部斩杀，积分也是不错，现在积分已经积累到了五万多。

　　还差一点，就能够领悟《惊龙大天功》，不过倒是想起了那个墨惊蛰，那个傻子不知道去哪里了？

　　不过看情况应该是跑掉了。

　　至于这《破音杀拳》一开始还想领悟的，但是现在，连一点想法都没有，废物功法，除了速度快一点，简直一无是处，还不如留点积分，直接抽奖。

　　有一段时间没有抽奖了，积累到现在，这抽中大奖的机会肯定很高。

　　来到万窟门面前，拿出符箓，石门开启一道小口，光芒笼罩，直接消失在了原地，进入那充满无穷财富的万窟险地中。

　　石门关闭，现场除了满地的鲜血与尸体之外，便再无一物，一切都恢复的很安静。

　　突然！

　　苏天赐的身躯陡然有一团绿色的迷雾徐徐上升，随后绿色迷雾越来越浓，逐渐形成一道虚影，这虚影仿佛是某种力量组成一般。

　　如果有强者看到这一幕，定然会震惊不以，这是元神寄托，投胎转世。

　　这道虚影，赫然是一条凶猛的妖兽，八头八尾的巨蛇，虽然很小，但是看到这模样，都能被其凶样给惊到。

　　此时这虚影迷迷糊糊，仿佛没有清醒过来，随着一震抖动，这虚影恢复了神智，当目光看到这四分五裂，连脑袋都没有的尸体时，久久没有回神，仿佛呆滞了一般。

　　而这虚影看着这具尸体，越看越是熟悉，感觉好像是自己的转世之身时，顿时无声无息，怒声嘶吼着。

　　“到底是谁将本座的转世之体斩杀，可恶，实在是可恶，怎么如此废物，连元神苏醒最后三个月都支撑不到，废物东西。”

　　虚影一阵晃动，显然很是虚弱，随后八个脑袋晃动一番，张开狰狞巨口，猛的一吸，那些被林凡锤死的尸首，仿佛有什么东西被吸收了一样，不断干枯，最终成为一具具枯尸。

　　咻！

　　这道虚影化作一道流光，直接朝着远方飞去。


第150章 实力飙升

　　万窟门险地。

　　“这里很不简单。”

　　林凡站在原地，并未行动，抬头仰望，虚空一片浑浊，有九轮血色圆形日月高高悬挂，散发着令人异样的气息。

　　土地一片黑褐色，没有一株植被，只有那怪石嶙峋，从地里冒出，形成一种让人如同进入地狱的感觉，目光看向远方，一望无际，灰蒙一片，不知道在那后方会有什么东西。

　　“罡气无法得到补足。”在万窟深渊里，还能吸取地罡之气，弥补消耗的罡气，但是进入这万窟门之后，竟然连一滴都吸取不到。

　　如果没有做好准备，带足恢复罡气的丹药，恐怕深入进去之后，就别想着出来了，只是这些对他来说，根本就不是问题，罡气干枯给自己来一剑，心烦意乱给自己来一剑，一切一切都不是一剑不能解决的事情。

　　他现在没有急着往里面深入，而是寻找一处看起来比较安全的地方，将刚刚收获的东西全部拿出来，开始服用，将修为提升到地罡境四重。

　　现在苦修值已经满了，剩下的就是自身底蕴提升了。

　　这些日照宗弟子运气的确很好，原本以为只有一枚阴阳丹，没想到却有四枚，直接吞服，顿时药力在体内炸开，牵动着体内狂暴的罡气，形成阴阳图案，不断交融着，原本狂暴的罡气逐渐开始柔和。

　　达到阴阳合一，刚柔并济的境界，心念一动，罡气在手掌中翻腾，形成各种各样的形状，比起先前要容易很多，心随意动，意动成型。

　　“将这百兽丹服用下去，直接将罡气浑厚度增幅一倍。”看着手中这枚很是珍贵的丹药，直接扔进嘴中，顿时丹药融化，强悍的力量猛的爆发出来，如同汪洋大海的药力，形成各种妖兽的模样，在体内横冲直撞。

　　甚至在这药力之中，有一滴滴血液飞射而出，想要融入到自身血脉，对于别人来说，这是求之不得，但是对他来说，却完全没必要。

　　“想要融入到我的血脉中，你们这些妖兽可还不够资格。”现在自身的血脉是最为纯真的，虽然百兽丹的百兽血脉很强，能够改变自身血脉，但鬼知道，这些妖兽都是什么妖兽。

　　炼化！

　　直接将这一滴滴血液彻底炼化成罡气，增强自身的底蕴。

　　轰！

　　一滴滴妖兽血液消散，化为浓厚的力量席卷在体内。

　　不知道过了多久，林凡双目开阖，一道精光闪烁，浑身罡气汹涌澎湃，达到了自身最为巅峰的状态。

　　积累已经够了，可以提升修为了。

　　“提升。”心中默念。

　　“消耗3000000苦修值。”

　　“修为：地罡境四重。”

　　当打破这屏障的时候，体内瞬间发生了变化，罡气更加的凝实。

　　“我现在的实力，至少比先前要强大数倍之多，哪怕不开启狂身，暴血，中池内神，仅仅凭现在的力量，都能一拳将那两个家伙轰成肉饼。”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，整个人都兴奋了起来，果然还是实力提升上去，才是最真的。

　　这一次出来，财富积累的很是庞大，尤其是这些玄阶丹药，更是不少，不过对他来说，玄阶丹药虽然还有用，但用处已经不大，倒不如带回去，给师弟们服用。

　　不过这赢升收刮了不少好东西，其中有一枚地阶中品丹药，天灾风火丹，在突破地罡七重的时候服用下去，用天灾，风火，进行淬炼，不仅能够形成地罡之体，还能让罡气进行转变，属于质上的转变。

　　从石洞中走了出来，单掌摸着坚硬黑褐色的石块，一掌拍了过去，砰的一声，碎石飞舞，直接炸开。

　　“好强，拥有力量的感觉实在是太爽了。”

　　随后目光凝向远方，这万窟门险地简直就是为自己量身打造的，虽然还不知道这里面会有什么，但绝对是修行的好地方。

　　想到宗门那几个家伙，他这心里就痒痒的，竟然敢派人过来弄自己，等修炼有成，回去一个个将你们给打爆了。

　　而且听说柳若尘会有圣堂宗圣子前来迎接，走上人生巅峰，不管如何，就算走，在这走之前，也要重锤一顿，消去心头的不爽。

　　“妖兽们，快出来迎接我，我现在需要积分，我要让实力变的更强。”

　　林凡狂笑一声，朝着万窟门深处走去，对于别人来说，需要小心翼翼，但是对他来说，这里就是仙境。

　　日照宗。

　　黄袍男子扛着尸体回来了，当来到宗门口的时候，筋疲力尽的跪倒在地上，嗷嗷的大哭，伤心欲绝。

　　“救命啊，长老救命啊，罗师兄，张师弟，严师弟死了。”

　　声音悲悯，很是凄惨，同时他自己也是苟延残喘，一直在那里装死，终于逃过了一劫。

　　数道身影从宗门深处飞来，当看到几具尸体的时候，面色微变，其中一名头发稀少的长老，一脸怒色，无边凶唳从四面八方席卷而来，压的黄袍男子匍匐在地。

　　“说，怎么回事？”

　　黄袍男子一把眼泪，一把鼻涕，“我跟师兄弟们在万窟深渊历练，遇到了炎华宗弟子，他们出手将师兄弟们都打死了。”

　　“多少人？”

　　“两个人。”黄袍男子瑟瑟发抖，当将这话说出来的时候，突然一股狂暴的力量袭来，直接幻化成巴掌，将其拍的老远，同时一口鲜血喷洒了出来，躺在那里一动不动。

　　“废物，两个人就将你们斩杀，你怎么不死在那边。”这名长老很是愤怒，目光闪烁着怒火，“炎华宗，好，没想到停战之后，竟然还杀我宗弟子，这件事情必须承担我宗的怒火。”

　　随后直接消失在原地，对于这几个人的死活，他根本不放在心上，只是认为宗门的脸面，全被这几个弟子给丢尽了。

　　万窟门险地。

　　林凡狼牙棒挥舞，将最后一头妖兽，直接砸成一团血肉，鲜血喷洒，映照在黑褐色的地面上。

　　“积分够了。”

　　“领悟《惊龙大天功》”

　　“消耗60000积分。”

　　刹那间，林凡低吼一声，体内的气息瞬间动乱起来，一团龙气从体内猛的爆发出来，缠绕自身，不断凝成天龙形状。

　　“果然是很强的功法，竟然让我的气血都彻底沸腾起来，墨惊蛰，你这家伙倒是不抠，老子喜欢你。”

　　林凡狂笑着，身上的青色经脉逐渐浮现在表面，如同树根一样盘绕，长发飞舞，如同利箭一般，直接横在身后。

　　仰天怒吼，一股澎湃的气息猛的爆发出来，以自身为中心，地面如同蛛网一般不断裂开，一直蔓延而去。

　　一条龙形光柱直冲天地，宛如神龙飞天，在虚空之中凝形片刻，直接俯冲而下，凝聚到体内，那原本凹凸的青筋也逐渐消散。

　　惊龙大天功（一层）

　　特性：龙影随行，罡气增幅，力量增幅，惊龙大手印。

　　“不错，果然足够的强悍。”林凡对现在的自己很是满意。

　　他有信心，只要拥有更多的积分，就有把握，在最短的时间内，将修为彻底提升上去。

　　领悟《惊龙大天功》再次将自身的实力，推到更强的地步，现在的自己，到底能够战胜多么强大的对手？

　　或许如果让别人知道，仅仅地罡四重，就修炼了如此之多，惊天动地的功法，恐怕都要被吓死了也说不定。

　　嗷！

　　远方一群妖兽准备将林凡吞食，可是突然间，这个人类竟然敢爆发出了一股令它们都恐惧的力量，直接向后退去，想要逃离这里。

　　林凡目光看向远方，脸上露出一丝笑容，“妖兽竟然知道害怕了，但是很可惜，你们都是我的。”

　　轰！

　　身躯一动，化作一道流光，背后一条神龙虚影狰狞咆哮，翻腾而起。

　　“惊龙大手印！”

　　体内罡气彻底沸腾，一掌拍下，好像是将空间撕裂开来一般，原本以他所修炼的功法之中，完全没有这种，运转罡气，造成大范围的手段，但是领悟了《惊龙大天功》之后，却是彻底灵活运用起了罡气。

　　刚柔并济，罡气幻化成龙爪，直接笼罩而下，猛的镇压而去。

　　砰！

　　万窟门险地的地面，都是万窟黑石，坚硬无比，如今在这一掌之下，更是深陷下去，妖兽的血水猛的喷发出来，在这深坑之中，形成一块血池。

　　积分增涨。

　　林凡双手背负，神情淡然，但是心中却是掀起了滔天巨浪。

　　好强的手印，竟然消耗了我十分之一的罡气，墨惊蛰那傻子修炼了这么久，恐怕已经将《惊龙大天功》修炼到更高境界，看来他面对罗征一的时候，明显隐藏了实力。

　　不错，不错，原来不是真傻，倒是知道隐藏手段。

　　不过或许是自己硬功修炼的境界过高，导致施展的时候，能够爆发出更强的威势，而墨惊蛰的罡气不像自己这般浑厚，也说不定。

　　当自己再次回宗的时候，恐怕所有人都要被自己的实力给震惊吧，毕竟开挂的人生，岂是别人所能能够明白的。


第151章 发现符箓一枚

　　现在林凡就在想一件事情，那就是日照宗那群家伙的宝贝都是在哪找的。

　　自己进入这万窟门险地，已经有不少时间，可是连一个宝贝都没遇到，莫非是自己天运不太好不成？

　　这想法刚浮现在脑海中，就瞬间被打断了，这不可能，自己可是有三清大神笼罩的，怎么可能会出现天运不好的情况。

　　不过先不管了，宝贝虽好，但是也没积分重要，自己必须赶紧将积分刷上来，只要积分有了，其它东西还能没有不成？

　　只是在这万窟门险地中的妖兽，也不是个个都是地罡境以上，竟然还有淬体境，实在是太让人无奈，看来还需要继续深入，只有到了里面才能遇到更加强大的妖兽。

　　以自己现在的实力，地罡五重，六重的妖兽随便捏，一拳就能打爆，至于地罡七重的还需要磨一磨，不过也不是什么不可战胜的对手。

　　吼！

　　“这是妖兽的咆哮声。”林凡心中一凝，听这怒吼声，就能感觉到了这其中澎湃的力量席卷而来，这是一头强大的妖兽。

　　现在他最缺的就是遇到强大的妖兽，如果是妖兽群干架，那可真是求之不得了。

　　身躯瞬间化作一道流光朝着远方袭去。

　　此时远方，数道身影跟一头妖兽纠缠在一起，剑光，刀光，拳罡呼哧作响，震的周围空气都开始震动起来。

　　其中一名男子，身穿蓝色长袍，长相凶恶，此时双掌拖着一尊巨鼎，澎湃的罡气猛的爆发出来，巨鼎仿佛有千斤之力一般，不断轰撞着妖兽，而那妖兽身躯庞大，足足数十丈，兽爪拍下，跟巨鼎发生剧烈的碰撞，产生的冲击，更是震的怪石轰塌，化为粉末。

　　而其余三人，两男一女，都身穿蓝色长袍，面对眼前这巨大的妖兽，也是施展各自功法。

　　“这是海神宗的人？”一块岩石后面，林凡注视眼前的情况。

　　海神宗紧邻炎华宗，却相隔日照宗，当年炎华宗由炎华大帝刚建立的时候，发生了一场屠杀，海神宗之人，将生活在海神宗领地上的炎华宗子民全部斩杀。

　　那时血流成河，尸横遍野，更甚至，海神宗之中的弟子，兽行爆发，修炼采阴补阳的功法，直接虐杀无数炎华宗女子。

　　而对于炎华宗男弟子更是残忍无比，虐杀之死，抽取怨魂，修炼邪功。

　　当时大部分邪功，都是海神宗高层散发出去流传到普通弟子手中。

　　就因为这件事情，海神宗整体实力提升了一小节，后来炎华大帝率全宗出征，以一人之力，差点打的海神宗灭宗，如果不是有其它宗门强行干预，那么海神宗在一百多年前，就已经灭亡了。

　　后来虽然收回大部分邪功，但是还有一大部分流传在外面，因此如今邪功盛行，海神宗功不可没啊。

　　“我虽然不是炎华宗土著，但既然是炎华宗弟子，那么这仇，这怨，可是只有灭宗才能消亡。”

　　林凡心念一动，千百个弄死对方的阴谋爆发了出来，这四个家伙的实力不弱，尤其是那个肩扛大鼎的男子，修为恐怕是地罡八重，而且这还是林凡第一次看到能够爆发出如此威势的宝贝。

　　那大鼎上的图案，则是一副水神驭山河的图案，活灵活现，目光注视，就如同身处在涛涛江水之中，很是不得了。

　　这时，林凡的目光看到那妖兽身后的一块巨石上，竟然有一枚符箓漂浮在那里。

　　“万窟门钥匙符箓。”

　　没想到竟然又碰到钥匙了，这四个人能够进入险地，肯定也是身怀一枚，那么加上自己这里的，那一共就是三枚了。

　　沉思片刻，决定先将这符箓弄到手，而且现在妖兽的注意力全部都在那四人身上，自己趁着这个机会，刚好可以抢夺离开，等时机成熟了，再将四人斩杀。

　　就在这时，场面忽然发生了变化。

　　扛鼎男子暴喝一声，一口精血喷在大鼎之上，咆哮一声，“天河王鼎，海啸灭灵。”

　　得到精血的加持，天王河鼎迅速的旋转起来，漂浮在空中，鼎口倾斜，滚滚将水汹涌而出，倾倒而来。

　　这每一滴江水所蕴含的力量，都如同一名淬体九重弟子的力量。

　　凝聚在一起，更是形成万钧之力，直接朝着妖兽袭来。

　　“安师妹，去把那符箓抢来。”男子咆哮道。

　　“是，师兄。”安浮魅身形一动，脚步一踏，化作一道流光朝着妖兽身后的石台上袭去。

　　他们获得万窟门符箓，进入这方险地，还没有深入多远，就发现这头妖兽，同时也是发现那枚符箓，虽然不知道这符箓最终有什么用处，但是必须得到。

　　林凡看到这一幕，哪里还犹豫，也是化作一道流光袭去，现在已经不怕暴露了，尤其是看到那女子袭来，简直就是最佳时刻。

　　妖兽硬撑着这江水灌压，兽躯不断弯曲，发现有人竟然来抢符箓，更是狰狞咆哮，想要一爪将这大鼎拍开。

　　但是这天河王鼎，受到这男子全力催发，更是爆发出了最为强大的力量，江水滴落在身上，仿佛是被人一锤锤轰打一般。

　　“哼，畜生东西，我这天河王鼎岂是你能破解的，可这是采集三江五海之量，经过重重炼制，不断凝聚，每一滴江水，可都是蕴含淬体境九重的力量。”

　　突然！

　　远方一道惨叫声袭来，目光一看，顿时目眦欲裂，“师妹……”

　　林凡瞬间出现在石台面前，一把将这符箓抓住，而这安浮魅也是来到这是台前，刚想将符箓掠走的时候，却发现有人竟然来抢夺。

　　只是还没反应的过来，这来抢夺符箓的男子，却是猛下狠手，一拳朝着她的胸膛袭来。

　　“老子先打爆你的奶。”

　　话音刚落。

　　安浮魅就感觉一半的胸膛好像被打憋进了体内，瞬间在体内爆炸，整个人化作一道流光被轰进了碎石之中。

　　身为女子，最美丽的东西，被人打爆了一个，这如何能忍，但是那种疼痛感，却是直接将她差点给弄窒息过去。

　　林凡一招得手，哪里还想逗留，不过却是想到了一件事情。

　　“妖兽，张嘴。”

　　那被压制的妖兽，看到符箓被夺，张开血喷巨口，朝着林凡等人嘶吼着，只是突然间，一枚丹药从那人类的手中射了出来，直接吞入腹中。

　　林凡看到这一幕，心中冷笑着，“这枚玄阶上品，燃血暴气丹，就送给你了，好好的碾压这些家伙吧。”

　　龙影随行，瞬间消失在原地。

　　吼！

　　妖兽顿时感觉体内有一股庞大的药力爆发了出来，气血猛的翻腾，仿佛是有一股从未有过的力量冲撞着身体。

　　兽眸血红，白色雾气从鼻腔中爆发出来。

　　那被滔滔不绝江水压制住的兽躯，陡然硬生生的站了起来，嘶吼一声，兽爪一拍，猛的轰击在了那天河王鼎上。

　　河屠怒声嘶吼，双目血红，“可恶，可恶啊。”

　　他没想到，符箓竟然被人给抢走了，而那人竟然还帮助妖兽，让妖兽燃烧潜力，爆发出更加恐怖的力量。

　　“狗东西，我要将你挫骨扬灰，等我将妖兽斩杀，就是你的死期。”


第152章 这么华丽的剑招，没看过吧

　　已经逃跑的林凡，在听到对方那一声嘶吼的时候，却是停下脚步。

　　刚刚这家伙提醒了自己，虽然自己将这一枚玄阶上品燃血暴气丹让妖兽服用下去，但是这妖兽实力太强，而这丹药的品阶太低，根本爆发不出多少潜力。

　　这四个家伙，手段肯定很多，斩杀这妖兽绝对不是问题。

　　自己就这么离开了，想要再碰到他们，可就真的不太容易，而且在他们身上肯定还有一枚符箓。

　　不行，自己不能走，必须留下来，加入混战，借助妖兽的力量将这四个人全部斩杀在这里。

　　而且那天河王鼎也不错，以后洗澡什么的，也有地方待了。

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　这一刻，林凡火力全开，身躯暴涨，血气缠绕，咆哮一声，庞大的力量猛的席卷而去，看向远方，直接脚步一踏，地面瞬间崩塌，整个人在空中拉出一条残影，朝着那边厮杀过去。

　　“河师兄，现在怎么办？”一名弟子，手中抱着安师妹，不过现在安师妹这模样，也是让他们心惊，一半胸膛直接被打穿了，鲜血四溢，如果不是用罡气护住，恐怕早就死亡了。

　　毕竟安师妹还没有凝练地罡之体，身躯依旧很脆弱。

　　只是刚刚那神秘男子，让他们很是愤怒，竟然趁着他们跟妖兽战斗的时候，抢夺了原本属于他们的符箓，而且还重伤安师妹，不可原谅，实在是不可原谅。

　　河屠心中愤怒，但是目光中，依旧闪烁着淡定之色，“没事，这头妖兽哪怕爆发出了潜力，但是那丹药品阶太低，根本爆发不出多少，原本还不想消耗太多的罡气，但是看来已经不用不行了。”

　　就在说话之际，河屠双手一合，当拉开的时候，双掌之间凝聚着一股澎湃的罡气，随后一推，汹涌澎湃的灌入到了天河王鼎中。

　　天河王鼎受到催发，猛的变大，倾倒而出的江水更加的湍急。

　　“天河王鼎岂是如此简单，既然如此，那就去死吧。”

　　原本已经翻身的妖兽，顿时感觉压力剧增，两条粗犷的兽臂上，血筋都快炸裂开来，怒声嘶吼，想要将这笼罩在头顶的涛涛江水拍灭。

　　可是此刻，却是连两条手臂都难以抬动。

　　“妖兽小伙，我来跟你并肩作战。”

　　这时，一道声音传来，突然间，一柄狼牙棒携带无穷威势，猛的轰在天河王鼎上。

　　砰！

　　天河王鼎猛的震动起来，妖兽抓住这等机会，怒吼咆哮，一拳轰在那一直压制着他的大鼎上。

　　河屠面色大变，猛的将天河王鼎收到身边，当目光看到那道身影的时候，也是阴沉无比地吼道。

　　“混账东西，没想到你还敢回来，给我去死。”

　　他没想到刚刚那抢夺了符箓的家伙，竟然还敢回来，双掌猛的拍在王鼎上，从那鼎口，两条水龙咆哮而出，朝着林凡席卷而去。

　　林凡看着这两条水龙，明显感觉到这水龙之中所蕴含的恐怖力量，果然如此，地罡八重的修为，可真是恐怖的很。

　　不过就算如此，也毫无畏惧，刚准备施展惊龙大手印，跟对方硬拼一波的时候，那微微喘息的妖兽，猛的一拳朝着自己轰来。

　　“你特么的畜生，我帮你，你都打我，无可救药。”林凡猛的避开，跟妖兽谈感情，简直就是做梦，随后身形一闪，直接出现在妖兽的身后，而那两条水龙更是朝着妖兽轰撞而来。

　　妖兽怒吼一声，手臂挥舞，猛的将两条水龙拍成水雾，血红的兽眸直视河屠，朝着对方斩杀而去。

　　“嘿嘿，混战，可是我最喜欢的了。”林凡将平底锅拿出来，随后深吸一口气，直接朝着另外两人斩杀而去。

　　在这里，除了服用丹药，都别想恢复罡气。

　　而自己现在可是巅峰时期，对方们跟这妖兽厮杀了这么久，恐怕也损耗了不少。

　　机会来了，就看自己能不能把握住了。

　　“你打伤了安师妹，竟然还敢来。”另外两人怒目而视，磅礴的罡气瞬间爆发出来。

　　“凭什么不敢来，我不仅仅打伤她，还要将你们人头斩落。”

　　刹那间，三人混战在一起，而林凡面对两人的围攻，丝毫不虚，手中的狼牙棒跟平底锅，更是疯狂轰击着，所爆发出来的威势，直接完胜两人。

　　“好强的力量，劲道太大了。”两人跟林凡交手数十招，只感觉对方的气息，刚猛无比，更是一层比一层强。

　　“师弟们让开。”这时，河屠怒喝一声，高举天河王鼎，猛的朝林凡砸来，天河王鼎震破空间，威力极大。

　　林凡没有犹豫，收回平底锅，反手就是一掌，惊龙大手印，轰鸣而出，跟天河王鼎轰撞一起，轰鸣之音爆发出来。

　　强大的冲击力席卷而出，万窟岩石瞬间崩裂，显然也是受不住这狂暴的力量。

　　而这也是林凡第一次跟地罡八重的强者对拼，当拍到这天河王鼎的时候，他就感觉这王鼎之中，所爆发出来的力量，根本不是他所想象的那样，而是要更强。

　　身躯瞬间爆退，体内刚柔并济的罡气，都开始震荡起来。

　　“好强的玩意，竟然震伤了我。”林凡伸出手指，将嘴角的鲜血擦拭，而那河屠帮师弟们，临时一击吼，却又瞬间被妖兽给缠住了。

　　“你们的好师兄，可是真的将我惹怒了，而这怒火，只有你们两个人承受了。”

　　我的罡气已经足够的强大，施展曾经会破灭的剑法，也已经不是问题了。

　　就在林凡自言自语的时候，那两人警惕的看着林凡，没想到师兄如此强大的一招，都没有将对方压死，竟然只是让对方受了点伤。

　　不过对他们来说，对方受伤就是好事，随后相互对视一眼。

　　铿锵一声。

　　两人手中掌控长刀，相互碰撞，仿佛是要施展某种强大的刀法，两人以长刀交叉为中心，脚步围绕着，顿时，一股气息爆发了出来。

　　林凡感受着两人所爆发出来的气息，内心平静，身躯微微弯曲，双臂下垂，手中的平底锅跟狼牙棒，散发着冷光。

　　嘴唇微张，口吐几个字。

　　“化神剑阵。”

　　三皇剑受到感应，不断颤抖，瞬间从储物戒指中飞射而去，不断分裂，一股滔天剑意澎湃而出，三皇剑不断分裂，一柄柄剑意，仿佛被人控制住一般，漂浮在身后，随着林凡的动作，不断的摇摆着。

　　“杀！”

　　林凡眼中精光一闪，双脚爆发出巨大的力量，直接化作一道流光冲击而去，而那身后的无数剑意，仿佛受到了控制一般，陡然爆发而去，直接朝着两人穿刺。

　　“锅棒剑合璧，你们有几只手跟我打。”

　　轰隆！

　　正在跟妖兽纠缠在一起的河屠目光一愣，那前方已经形成了剑的世界，无数剑意围成一个球，飞速旋转，而这剑球越来越小，不断往里面收缩。

　　“师弟……”河屠嘶吼一声，感觉不妙。

　　这时，当剑球浓缩到一定程度的时候，陡然炸开了，而里面的情况，却是让河屠一脸的不敢置信。

　　在那里面，他的两位师弟，此刻被万剑穿心，身上插满了剑意，没有一处是好的地方。

　　同时，一道身影一脸笑意的从两人中间的缝隙走了出来。

　　“怎么样？我这一招还是不错吧。”

　　林凡手掌一抬，三皇剑回到储物戒指中，而那插在两人身上的剑意，好像是虚无的一般，顿时凭空消失。

　　噗通！

　　那两人仿佛是没有了支撑，双膝弯曲，直接跪倒在地上，脑袋无力的下垂，鲜血从那密密麻麻的剑孔里流淌了出来，甚至从那剑孔都能看到另一侧的地面。

　　“咦！”这时，林凡低头，看到自己身上也有一个剑孔，鲜血汩汩的往外流着，不由遗憾道：“不好意思，第一次施展这么华丽的剑招，自己都被刺伤了。”

　　“不过无所畏，剩下的只有你一个人了，我已经看上你的鼎了。”

　　就在河屠还没反应过来的时候，眼前这家伙却是瞬间消失了。

　　而那妖兽也是咆哮一声，一拳从天而降，轰击而来。

　　两面受敌，压力剧增。


第153章 这鼎是我的

　　“天河王鼎，水神护体。”

　　河屠咆哮一声，体内的罡气已经消耗大半，天河王鼎感应召唤，旋转而来，直接笼罩在河屠的头顶上，一条水幕直接笼罩下来。

　　轰！

　　妖兽一拳轰击在上面，震的水幕直接波动起来，而林凡的狼牙棒横扫而来，直接将那水幕给震碎。

　　噗！

　　河屠遭受重击，体内气息陡然凌乱起来，一口鲜血喷了出来，身躯飞向远方，可是依旧忘不了他的宝贝。

　　“鼎来。”

　　“鼎不想走。”

　　林凡漆黑巨大的手掌，直接抓住这天河王鼎，但是依旧感受到这天河王鼎不断挣扎着，仿佛是要飞到对方的身边，但是他直接二话不说，双臂笼罩，将这鼎给抱在怀里。

　　河屠看到眼前一幕，心中怒火中烧，拼命的催动着天河王鼎回来，但是却发现天河王鼎被一股巨力牵扯着。

　　“这是我的。”林凡面色通红，粗犷的手臂上青筋凸起，死死的将天河王鼎给抱住，好不容易看到宝贝，肯定不能放过。

　　而且以后自己能不能洗热水澡，也就看这一次机会了。

　　天河王鼎仿佛是感觉到以后落到这个人手里的悲惨下场，也是不断的挣扎着。

　　“畜生，你这个畜生啊。”河屠怒声嘶吼着，天河王鼎，他必须拿回来，他的所有家当都在这天河王鼎之中。

　　这宝贝是他的一切，是他花了极大的代价从宗门那里得来的，里面自成一个小范围空间，平时都被他当成储物戒指用。

　　现在对方死死的抓住天河王鼎，他怎么能允许对方这样。

　　“鼎来。”再次怒声咆哮着，催动着天河王鼎回到自己的身边。

　　“我草尼玛。”林凡张开巨口，直接一口咬在天河王鼎边缘上，鼻腔中喷出热腾腾的白气，双目睁的老大，“你要把鼎召唤回去，就带着我一起去吧。”

　　这时，让林凡感动的就是，那妖兽竟然没有朝着自己杀来，而是怒吼一声，朝着河屠锤去。

　　恐怕也是先前被河屠压制的够惨，想要报复了。

　　没有了天河王鼎的帮助，他虽然是地罡八重的修为，但也不是这头妖兽的对手。

　　轰！

　　妖兽一拳轰出，河屠运足罡气，猛的抵挡，整个人都被妖兽给打飞了，在空中鲜血狂喷。

　　体内的罡气已经不多，恢复罡气的丹药还在天河王鼎之中。

　　愤怒，无边的愤怒，从心中爆发了出来。

　　但是现在，必须保住性命，没有小命，一切都是徒劳。

　　“你给我记住，我一定要杀了你。”河屠看到妖兽再次袭来，也不敢逗留，直接朝着远方袭去。

　　不过让河屠惊恐的就是，这妖兽仿佛是想彻底的将他斩杀一般，一直跟着他。

　　“畜生，你这个畜生啊。”想到天河王鼎还在那里，而这妖兽又一路追杀自己，根本让他没有任何缓气的余地，他这心中就是不甘心的很。

　　他们得到万窟门符箓，原本是想大展身手，在这险地之中获得自己的机缘，可是现在别说是机缘了，就连自己的宝贝都落在这里了，回到宗门之后那又该怎么办。

　　原本借助这等宝贝，在宗门之中那是威风凛凛，哪怕是同阶的同门，也不是自己对手，一直被自己踩在脚下，可现在这样，回到宗门恐怕也是凄惨无比。

　　这时，万窟门出现在前方，他不想离开这里，但是身后那狰狞无比的凶兽却是杀气腾腾，最终为了性命，一头扎进了万窟门中。

　　妖兽站在万窟门前，止步了。

　　就在林凡咬的牙齿都快崩裂的时候，那一直挣扎的天河王鼎突然平静了下来。

　　“鼎，你跟的这个主人实在是太弱了，连你都护不住，只有跟着我，才是你最终的归宿。”

　　林凡自言自语道，虽然没有将河屠斩杀，但是跟这天河王鼎比起来，还是这鼎比较重要。

　　随后看了看周围的情况，又看了看自己不断流血的伤口，直接将天河王鼎抗在肩上，朝着远方跑去。

　　刹那间，现场安静无比，只留下一个个深坑，代表这里发生过一场战斗。

　　只是没过多久，林凡又扛着大鼎原路返回了，他忘记了一件重大的事情，那就是现场没有清理。

　　来到那两个被万剑刺穿的家伙，寻找了一下，找到了两枚储物戒指，熟练的没收，又刚想离开时，想到了那个被自己一拳打穿奶的女子。

　　目光寻找了一圈。

　　发现那女子竟然在远处攀爬着，仿佛也是知道自己的师兄们都死了，自己继续留在这里，最终的下场只有死路一条。

　　安浮魅不断朝着前面爬去，那被打穿的胸膛，不断有鲜血冒出来，直接在地上拉出了一条血线。

　　“喂。”

　　这时，耳边传来声音，安浮魅大脑猛的变的空白无比，原本她看到那个家伙，将师兄的天河王鼎扛走之后，以为自己能够活命，可没想到这个家伙竟然又半路回来了。

　　“放过我，我是女人，我已经没有任何反抗的余地了，求求你，让我在这里自生自灭吧。”安浮魅哭求着，她已经畏惧了，在她看来，眼前这个家伙简直不是人。

　　真的太强了。

　　竟然连师兄们都没有将其斩杀。

　　而且她现在只能乞求对方放过她，让她在这里自生自灭，不过这里是万窟险地，任何可能性都会存在，只要活着，或许就会有机缘出现。

　　“其实你长的蛮漂亮的。”林凡看着对方说道。

　　安浮魅一愣，仿佛是没明白对方说这番话是什么意思，随后突然反应了过来，感觉自己的生机已经来了。

　　“对，对，我其实只是重伤了，如果你愿意救我，我愿意服侍你，真的，我还是第一次，我的父亲是海神宗的长老。”

　　林凡蹲了下来，仿佛是在苦思冥想，随后问道，“其实我是日照宗弟子，你是怎么看待炎华宗的人？”

　　安浮魅美丽的面容上，一直带着恐惧之色，此刻急忙道：“炎华宗的人就是猪，就是蝼蚁，我们海神宗一百多年前，就对本土领地上的炎华宗子民进行了大清理，将他们全部斩杀，而且女的都是残忍折磨致死，男的都是砍掉头颅，四分五裂，抽其魂魄。”

　　“哦，是嘛？”林凡面无表情，随后起身，伸出手，就这么静静的看着。

　　“谢谢。”安浮魅看到这伸出来的手，终于松了口气，随后也是艰难的抬起手，想要让对方扶自己起来。

　　只是突然，情况不对了。

　　“你干什么？”安浮魅面色惊恐，仿佛是不明白对方要干什么？

　　林凡抓着安浮魅的手臂，将手指上面的储物戒指给拿下来，随后直接将人往远方一抛，右手握拳，放在腰间，凝聚气息。

　　“不要，你不能杀我，我是海神宗长老的女儿。”

　　“让你感受一下，我自创的拳法，烟花爆炸拳。”林凡暴喝一声，一拳轰出，磅礴的罡气猛的爆发出去，直接轰向远方那从空中落下的美丽身影。

　　随后直接将天河王鼎扛在肩膀上，背过身子，朝着远方走去。

　　“你这烟花，无法吸引我。”

　　砰！

　　血花染红了天空，给这灰蒙的万窟险地，带来了一丝不一样的风景。


第154章 现在的我可真是够强的

　　万窟门外面。

　　河屠大口大口的喘着粗气，脸色大惊，没想到自己地罡八重的修为，竟然在那里面被人硬生生的给坑出了险地之外。

　　不仅折损了几位师弟师妹，就连自身的依仗，天河王鼎都被他人掠走，这是何等的耻辱。

　　“可恶啊。”双膝跪在地上，双拳轰锤着地面，神色狰狞无比，环顾了四周，这是他先前跟师弟们进来的地方，如今却只有他一人出来。

　　全身家当，除了修为，全部被夺，一朝回到解放前，人生前途无望。

　　心神联络天河王鼎，却被一股无形的力量隔绝在外，没有任何反应。

　　河屠后悔不已，仰天嘶吼，“为什么我要如此之傻，竟然将所有宝贝都放在天河王鼎中，为什么不放在储物戒指里，如果放在储物戒指中，也不会被夺了。”

　　大地罡气汹涌澎湃，直接吸入体内，恢复损失的罡气，站在这石门前，想要将石门扒开，但是石门纹丝不动。

　　他知道，哪怕守在这里也没有用，万窟门有很多，入口并不仅仅只有这一个。

　　“哈哈，不错，这宝贝果真是好。”林凡看着面前这天河王鼎，心情美的很，毕竟收获实在是太丰富了，这天河王鼎的威力，他可是看到了，的确是强悍的很，就连那妖兽，都有些支撑不住，那个家伙没有天河王鼎之后，瞬间被那妖兽锤成傻子。

　　“就让我来重新认主吧。”

　　天河王鼎内部是一片虚无，而在那虚无空间中，有一座阵法散发着光芒，同时有一股神念传递而出，显然是跟那河屠形成了联系，不过这万窟门险地隔绝一切，连地罡之气都被隔断。

　　那河屠再怎么联络天河王鼎，也都无用。

　　“给我碎，以后你就是我的。”林凡五指张开，巨手轰隆一声抓在这阵法上，直接将精神烙印抹去，同时重新占用。

　　而外面的河屠顿时心神震荡，一口鲜血怒喷了出来，天河王鼎被夺走了，他的烙印也被人给抹去。

　　当感受到这一切的时候，河屠都想一头撞死在这石门之上，天道不公，为何如此残忍的对待他。

　　“有宝贝。”当接受了这天河王鼎之后，他感觉到在这天河王鼎的内部，漂浮着不少东西，而且还有丹药的味道。

　　迫不及待。

　　原本是想放弃符箓，将这宝贝弄到手，可当看到天河王鼎内部所存在的东西时，他震惊了。

　　一枚符箓漂浮在那，这是万窟门钥匙符箓。

　　而且在符箓周围，还有不少丹药，每一枚丹药都不简单，药力磅礴，如同汪洋大海，缠绕着丹药，奔腾不息。

　　“发财了。”林凡睁大了眼睛，他突然感觉，险地就是为自己而生，在宗门的时候，穷的响当当，哪怕裂开裤裆，鸡飞蛋打，都无法积累到财富，却在出了宗门之后，如此轻而易举的得到了。

　　大手一招，直接将这里面的财富全部招揽了过来，放到了储物戒指中。

　　不过现在的符箓是让他最为好奇的，三枚符箓漂浮在面前，好像是受到了牵引一般，咻的一下，聚合在一起，符箓上面的纹路散发着异样的光芒，当这纹路光芒准备来个大循环的时候，却在缺少的一角断开了。

　　看来这符箓一共有四枚，自己已经有了三枚，那只要将最后一枚弄到，就能明白这符箓有何等的妙用了。

　　“好，现在修为地罡四重，我要在这险地里将修为提升到地罡六重乃至七重，回到宗门之后的第一件事情，就是将那几个家伙全部锤爆。”

　　伤口还在流着血，直接给自己来了一剑，瞬间嗝屁，十秒之后复活过来。

　　将天河王鼎收到体内，借助这等宝贝，自己恐怕反手就能将地罡境七重的家伙给镇压而死。

　　而这天河王鼎的确是厉害，但是那河屠却是有些吹嘘的成份了，三江五海之量，完全就是放屁，这其中每一滴江水的确够强，虽然没有淬体九重的力量，却也有淬体七八重左右。

　　如果真有淬体九重的力量，那妖兽早就被江水狠狠的镇压而死了，哪里还能苦苦支撑。

　　同时三江五海的重量得有多重，他河屠就算是地罡境八重的实力，也根本拿捏不住所谓的三江五海，恐怕就算是半江都能将其重重压死。

　　“看来这世界，牛逼还是要吹的，毕竟能够抬高自身的身价。”

　　险地之中的财富的确是惊人，但是对他来说，更为惊人的就是那庞大的积分。

　　三日后。

　　林凡携带天河王鼎一路斩杀，遇到妖兽群，直接召唤天河王鼎，江水滔天而下，直接活生生的将妖兽们全部镇死。

　　甚至天河王鼎已经被他开发出多种战斗方式。

　　比如一手抓着鼎口，直接猛的锤下，这所形成的力量可是更加的庞大。

　　这三天时间，没日没夜的斩杀，对于妖兽们来说，这辈子最恐怖的事情也就是这三天所发生的事情吧。

　　一个人类，手持大鼎，走到哪，杀到哪，哪怕它们的王，都被这人类活生生的给砸死，而它们这些小跟班，自然也是得为它们的首领陪葬。

　　林凡查看了一下积分，目光一愣，顿时大笑了起来。

　　笑声很是猖狂。

　　积分：101200。

　　这是何等庞大的积分，也是他最近三天，辛辛苦苦，斩杀了不知道多少头妖兽，所得来的财富。

　　《化神剑阵》现在没必要提升，施展第一层不会死，但是施展第二层绝对会死，继续提升上去，已经没有这个必要了。

　　暴血，狂身这两门自己起步的强大硬功，倒是有些可惜了，不能自行推演，品阶一直无法提升上去，虽然增幅的的确很强，但是却不能变的更强，这倒是一种遗憾。

　　《七神天法》跟《惊龙大天功》，他在犹豫到底提升哪一种，不过这犹豫的情况只是维持数秒，就烟消云散了。

　　“考虑什么，如今这万窟门险地之中，妖兽数不胜数，积分更是要多少有多少，不够就继续杀。”

　　“提升《惊龙大天功》”心中默念。

　　“消耗九万积分！”

　　“惊龙大天功（二层）”

　　特性：龙腾九天，罡气初级增幅，力量增幅，爆发力增幅，惊龙大手印，龙身。

　　惊龙大天功第二层只消耗了九万积分，看来比起《化神剑阵》要稍微弱一点，不过这特性却是令人欣喜，竟然开发了几种一层所没有的特性。

　　体内的罡气，不断壮大，比起先前要更加的恐怖。

　　墨惊蛰或许是在地罡六重将《惊龙大天功》修炼到第二层，而自己是在地罡四重将功法提升到二层，这自身的底蕴，也不一定比墨惊蛰差多少，或许更强。

　　也许这就是自己越级斩杀强者的底蕴所在，不断积累底蕴，等到达巅峰状态，一次性爆发出去，进入更高境界。

　　罡气是一种能量，而身体就是容器，容器越大，所积累的底蕴也就越足，底蕴越足，越级斩杀那些一味求着境界的人，简直如同切菜。

　　将河屠还有他几位师弟的财富拿出来，直接开始挑选丹药，尤其是这河屠身为地罡八重的修为，财富之多，也是令人瞠目结舌，其中地阶中品，下品的丹药就有数枚。

　　全部吞服，药力在体内彻底暴动了起来，身躯皮肤不断裂开，每裂开一道口子，红色的血肉上，就会有一根根血色筋脉，如同触手一般，将缝隙拉住，不断修复着。

　　四肢百骸，哪怕是一个细胞，都被罡气充斥着。

　　河屠所积累的丹药，恐怕就是在为自己突破地罡九重所准备的，不过一昧的借助天河王鼎杀敌，忽略了自身的积累，哪怕是突破到地罡九重，遇到君无天这些底蕴浑厚的人，恐怕也是一根手指就能碾死的存在。

　　这就跟一样年龄的人，但是一个瘦骨如柴，一个强硕无比，恐怕那强硕无比的人，一拳下去都能将那瘦骨如柴的人，轰成一团肉饼。

　　不过天河王鼎就是外力，能够给弱者一种虚假的假象，认为自己很强，但是失去这些外力之后，那就如同蝼蚁一般的弱小。

　　收刮的财富，基本消耗一空，功法提升上去，底蕴已经足了。

　　点+号，提升修为。

　　消耗4000000苦修值。

　　修为：地罡境五重。

　　轰！

　　这一刻，林凡的身躯猛的传来了轰鸣炸响声，原本积累的底蕴，瞬间消散一空，化为点点星光，融入到体内每一个细胞，每一根骨头中。

　　细胞不断分裂，不断撑大，比起先前要大上数倍，这是自身的容器变的更加庞大了。

　　“可真是够很。”林凡睁开双眸，感觉自身的力量再次攀升，“服用了这么多地阶丹药，再加上提升功法所带来的底蕴，竟然就这样消耗了。”

　　“高阶丹药全部消耗一空，剩下的人阶，玄阶丹药，对自己用处已经不大了，收刮的一些功法，跟自己路子不合，没必要浪费积分提升，这一次必须好好收刮一下丹药才行。”

　　吼！

　　就在这时，一头妖兽看到那边的人类，顿时怒声嘶吼而来，庞大的身躯如同小山一般，横冲直撞。

　　“金刚犀。”林凡眼角微抬，看了一眼。

　　地罡七重的金刚犀，全身皮肤如同钢铁一般，但是却比钢铁还要坚硬，哪怕是万窟岩石，在其冲撞下，都如同豆腐一样，瞬间破碎。

　　“也好，就拿你试一试我现在的力量。”林凡站了起来，一动未动。

　　“吼！”金刚犀咆哮着，巨大的身躯出现在林凡的面前，双蹄一抬，直接朝着林凡碾压而来。

　　威势强大，那双蹄仿佛震裂虚空一般，巨大的铁蹄落下，有一种将一切都碾压成碎末的威势。

　　林凡五指一张，随后成拳，体内的罡气彻底沸腾起来，低吼一声，一拳轰出，跟那铁蹄相互碰撞起来。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地。

　　金刚犀原本是想将这人类碾压成血肉，可突然间，却是感受到一股庞大的力量从双蹄传来，直接震到体内。

　　砰！

　　双蹄不断破灭，直接折断，血肉喷洒一地。

　　巨大的身躯轰然倒地，不断抽搐着，死前只有一个想法，这人类好强。

　　林凡看着被自己一拳轰炸的金刚犀，看着自己这布满龙鳞的手臂，不由笑了起来。

　　“这就是龙身嘛，可真是够强的。”

　　自言自语一会，随后抓着金刚犀的脑袋，拖拽着身躯，朝着远方走去。

　　肚子有些饿了，而且也有了天河王鼎，倒是可以来一顿丰富的犀牛肉汤了。


第155章 这家伙是疯子吧

　　咕噜！

　　白烟飘荡，香味扑鼻。

　　天河王鼎四方大脚下放着四块石头，而在下方，则是枯木噼里啪啦的燃烧着。

　　“空无一物的万窟门险地，竟然也有干枯的木头，莫非以前这里有花草树木存在，还是有人故意摆放，给这里添加一丝死气沉沉的感觉？”

　　林凡有些想不通，不过想不通也就不想了，这些都是无所畏的事情了。

　　金刚犀的肉虽然有些硬，有些咬不动。

　　但他是穷人家的孩子，毕竟穷人家的孩子早当家，对这些吃的东西，从来不怎么挑食的，有什么吃什么。

　　这天河王鼎的确是个宝贝，给那河屠完全就是浪费，里面自带水源，而且还是经过炼制的水，做起美食来，简直就是绝佳之水，能够保持肉质的美味，最为关键的就是，甘甜。

　　在将金刚犀肉放进去的时候，他还特意的品尝了一下水的味道，顶呱呱，没得说。

　　天河王鼎里的烫肉沸腾了起来，香味都飘到鼻子里了。

　　随后赶紧拿出一些调料，放点葱，再放点辣椒，去掉腥味。

　　炎华宗的美食调料，还是很丰富的，各种都有，跟自己地球上一样，甚至在他想来，自己所在的炎华宗，是不是就是地球上的华夏。

　　毕竟这调料，美食什么的，都真的好像。

　　呱呱！

　　就在这时，林凡看到一只五彩斑斓，只有巴掌大小的青蛙，站在远处的岩石上，伸着舌头，犹豫了许久，最终朝着自己这边跳来。

　　呱呱！

　　又是叫声传来。

　　自身实力变强了，心情很是愉悦，对着这青蛙说道：“你也想吃？”

　　呱呱！

　　青蛙好像听得懂人话，不断点着头，还在原地跳动了几下。

　　林凡显的有些为难，随后眼中放这精光，“其实我更想吃你。”

　　青蛙仿佛没明白这是什么意思，可突然间，一只手直接将其笼罩，随后一把抓在手中。

　　“没想到这里也有青蛙，将这玩意放进去煮一煮，说不定能够让汤变的更加鲜美。”林凡拎着手中的青蛙，自言自语着。

　　而青蛙听到这话，四爪不断挣扎着，仿佛是听到了什么恐怖的事情一般。

　　噗通！

　　林凡没有犹豫，直接将青蛙扔在锅里，而在半空中的青蛙，看到那沸腾的开水，突然怒骂着。

　　“畜生！”

　　可这话刚出来，又瞬间闭嘴了。

　　林凡一愣，有人说话？

　　可仔细看了一下周围的情况，并没有发现生物，甩了甩脑袋，可能是自己杀戮太多，造成精神太过于紧张。

　　看来得给自己来一剑，放松一下，不过还是等这一锅美味弄好再说吧。

　　“嗯，还想跑？”

　　林凡看到那青蛙掉入到天河王鼎内，竟然还想跳出来，哪能容许它离开，这可是自己进入险地之后，唯一一顿比较丰富的美食。

　　拿出平底锅，直接一锅将其拍了下去。

　　噗通！

　　青蛙刚跳出来，又被一锅给拍回了锅里，拍的眼冒金星，头昏眼花。

　　“可恶，这家伙竟然想吃我。”青蛙心中怒骂着，又往外跳着。

　　Bang！

　　一声脆响，就被拍了回去。

　　林凡站在天河王鼎面前，手里的平底锅蓄势已久，就跟打地鼠似的，只要敢出来，那就一锅拍回去。

　　不过这里不愧是万窟门险地，连一只青蛙都能在沸腾的锅里支撑这么久，可真是够牛的。

　　但是世间万物，哪怕它再强，本质都不会变的，那就是，只要是动物，都能入口。

　　“你再跳，我要不是看在活着的，才会肉质鲜美，早就一剑砍死你。”林凡指着天河王鼎内的青蛙说道。

　　青蛙感觉也知道自己是跳不出去了，在水里游来游去，还来了一个潜水，但是对青蛙来说，却是一脸懵比。

　　这人类到底是谁，竟然连被炼制过，拥有神奇妙用的法宝都舍得拿出来煮东西，这脑子到底是怎么想的，莫非是傻子不成？

　　危险，实在是太危险了。

　　如果让他知道自己会说话，自己肯定要倒霉。

　　不过现在这情况，显然是跑不了，最终，青蛙内心一横，直接身躯变化。

　　“什么情况？”这时，林凡感觉到天河王鼎里的变化，一时之间也是警惕了起来，突然，一头巨大的青蛙直接从天河王鼎中飞射而出，而且还将天河王鼎一脚给打翻了。

　　林凡看着滚落一地的汤汁，美味，一团怒火涌上心头，看向那跳动朝着远方而去的青蛙，怒吼一声。

　　“你竟然浪费我美食，我要将你剥皮做青蛙烫。”

　　二话没说，直接将天河王鼎一收，猛的朝着那如同小山一般的五彩斑斓的青蛙追去。

　　青蛙目光一望，发现那人类紧跟自己身后的身后，也是心神一炸，加快了速度，他见过很多人类，但是这人类却是他见过最为傻比的一个。

　　林凡身躯化作一道流光追了过去，倒是没想到一只青蛙竟然还能巨大化，而且在宗门典籍中，还没有记载，显然是特殊物品。

　　这一刻，他心里只有一个想法，那就是必须将这家伙给抓到。

　　不过这五彩斑斓的青蛙跳的可真是够快的，一跃而下，竟然数里之远，的确是够变态的。

　　而对青蛙来说，这人类是绝对不会追上他的脚步，同时在这万窟门险地中，是无法恢复罡气，只能吞服丹药。

　　对于这人类，他是鄙视万分，连自己都想吃，这得穷到什么程度，恐怕这天河王鼎，也只是他偶然得到的宝贝吧。

　　追吧，让你追，等到了一定程度之后，你就知道追我，是多么愚蠢的行为。

　　一天一夜之后。

　　“给我站住，老子要砍死你。”林凡在后面追着，怒吼声如同雷鸣一般炸开。

　　青蛙已经懵了，这家伙是哪里来的疯子，竟然追了他一天一夜，根本就不给他任何休息的机会。

　　可恶，实在是可恶。

　　我可是答应过我媳妇，以后不杀人的，不然你以为你能活到现在吗？

　　只是这种情况，越想越生气，最终青蛙决定了，他要给这个人类一点教训，让他知道本青蛙不是好惹的。

　　林凡一直在后面追着，突然，那青蛙停了下来，只见对方猛的张开嘴，舌头仿佛打破了空间一般，眨眼之间就出现在眼前。

　　“哼，找死。”林凡瞬间开启狂身，巨手一抓，将这舌头抓在手中。

　　青蛙冷笑连连，不知死活，竟然敢抓我舌头，看我把你卷来，只是突然间，一道巨力传来，他这巨大的身体，猛的朝着那人类飞去。

　　“怎么可能，这人类怎么会有这么大的力量。”在半空的青蛙心中大惊，轰鸣一声，身躯直接滚落到了那人类的面前。

　　林凡手中抓着舌头，一手拿着平底锅，猛的朝着这巨大五彩斑斓的青蛙头上拍去。

　　Bang！

　　Bang！

　　在其手中的平底锅瞬间化成一道幻影，轰鸣而下，直接拍的青蛙眼冒金星，差点晕死过去。

　　“怎么会这么强，明明地罡五重的修为，怎么会这么强。”青蛙心中嘶吼着，甚至是不敢置信，如果再这样下去，真的会被拍死。

　　“好汉饶命！”

　　“好汉饶命！”

　　“别拍了，我认输。”

　　青蛙再也忍不住了，直接口吐人言，直接求饶。

　　林凡拍的很爽，可突然间，发现这青蛙能够口吐人言的时候，却是愣住了，手中的平底锅猛的停顿在半空中，仿佛是不敢相信这小小的青蛙，竟然也能开口说话。


第156章 你们鬼哭狼嚎的干嘛呢

　　“你是什么东西？”

　　能够说话的妖兽，那可都是地罡以上，达到天罡境的天妖，现在如此弱小的青蛙，竟然能够口吐人言，这到底是怎么回事？

　　“我不是什么东西，好汉先放开我的舌头吧，我缩小了跟你说。”青蛙没想到这人类竟然这么强，拍的他都没有一点还手的余地，甚至如果再让对方拍下去，自己这脑袋都有可能炸裂开来。

　　好狠的力量，从未遇见过。

　　没想到这一次竟然眼拙了，对方看去也就地罡五重，却没想到强的有点吓人。

　　林凡松开这滑腻腻的舌头，也不怕对方逃跑，真要是有逃跑的能耐，也不会被自己追一天一夜了。

　　青蛙陡然缩小了体型，还没松口气，就被林凡给抓在手中。

　　“说，你到底是什么东西？如果你不能给我一个满意的解释，我也不介意送你上天。”林凡说道，这万窟险地还真是神奇，不仅妖兽很多，竟然还有一头如此弱小的青蛙能够口吐人言，这可是天妖才能拥有的权利啊。

　　青蛙没想到这人类如此粗鲁，竟然如此对待自己，但是现在小命在人家手里，也没办法了。

　　“我不是什么东西，我叫蛙神，就是这里本土妖兽，因为机缘巧合下，误实了一枚丹药，后来就能说话了。”青蛙说道，只是这话音刚落，却是一柄锋芒的长剑，抵在了他的脖子上。

　　“原来是这玩意，还以为你是什么得天独厚的好东西，既然如此，只能把你给宰了，重新开锅，做一顿美食了。”林凡开口道。

　　青蛙一听，顿时浑身一阵抖动，随后目光一愣，惊呼一声，“太皇剑，你这是太皇剑？”

　　林凡瞧了一眼这青蛙，“呵呵，还有点眼力。”

　　“当然了，我是蛙神，无所不知，无所不晓，这太皇剑可是很久以前流传下来的宝贝，没想到你这人类竟然有如此机缘，竟然能够得到这太皇剑，不过可惜了，如果你能有地皇剑，还有人皇剑，那么这爆发出来的威力，可是惊天动地，哪怕鬼神都要退避三舍。”

　　“不过你放心，只要你放过我一马，我可以给你指……”

　　陡然，话还没有说完，青蛙的声音戛然而止。

　　林凡将三皇剑插在地上，“来，继续说，说完给你个痛快。”

　　青蛙愣神了，他没想到这家伙竟然将三皇剑都聚齐了，随后话锋一转，“不得了，不得了，竟然连三皇剑都聚齐了，不过可惜了，如果能够学会《化神剑阵》，就能发挥出这三皇剑的力量，化神自在，成为剑道之神，不过你很幸运，遇到了我，我知……”

　　话又说一半，戛然而止，青蛙顿时感觉到了对方身上所散发出来的一股剑意，而且这剑意，还就是《化神剑阵》所特有的剑意。

　　“来，继续说，说完之后，我还是给你个痛快。”林凡倒是要看看这青蛙还能吹到什么时候，不过竟然能够知道这三皇剑，显然也是有点能耐了，就是修为有些低了。

　　青蛙贼溜溜的眼睛看向林凡，随后想了一下，“其实，这些都不是重点，重点的就是这三皇剑原本只有一柄，名为天地皇道剑，传闻是上古时期一名逆天强者的至宝，后来这至宝被打碎了，化为太皇剑，地皇剑，人皇剑，你看这些剑身上，是不是有几个剑槽，如果你能找到本源宝石，融合在一起，就能将三剑合一，重新成为逆天至宝天地皇道剑。”

　　“如果你放了我，我就告诉你这些本源宝石在哪里，怎么样，这交易不错吧。”

　　“讲完了？”林凡问道。

　　青蛙不知道对方是什么意思，随后点头，“讲完了。”

　　林凡，“讲完了就好，也该送你上路了，说到现在，你没说到一点令我动心的东西，至于这什么天地皇道剑，完全就是废物，都能被人打碎了，也敢说是至宝，入不了眼。”

　　剑芒入喉，吓的青蛙浑身颤抖。

　　“好汉留情，我还有话说，我跟你说实话，我其实是一名逆天强者，后来被人打碎了神魂，被对方打入到这万窟险地，融入到一只普普通通的青蛙体内，经过数万年，我才从普通的青蛙，脱变成地罡七重的青蛙。”青蛙想到这事情，心中就是一肚子苦水。

　　“如果我不是答应我媳妇，不杀人，那家伙怎么可能会将我打成这样。”

　　林凡瞧着这青蛙，摇着头，“你这青蛙真是够废物的，数万年才修炼到地罡境七重，可真是不怎么样。”

　　青蛙顿时反驳道：“好汉，你不了解，世间万物血脉是至高存在，我被打入一头没有一点血脉，一点智慧的青蛙体内，修炼是何等的困难。”

　　“淬体到地罡，就足足修炼了一万年之久，到如今这地罡七重，可是足足修炼了三万年啊，可是就算如此，血脉依旧低等，没有罡气吸取，我这已经很快了。”青蛙说到这里，心中就是滴血。

　　这是何等的凄惨，何等的悲哀。

　　林凡拎起青蛙瞧了瞧，“就你这样还能修炼几万年？寿命可真是够长的。”

　　青蛙，“不是我寿命够长，而是我这神魂足够的强大，哪怕被打碎，我也能存活很久，很久。”

　　就在林凡准备考虑如何处理这青蛙的时候，一道声音陡然从虚空之中传来。

　　“有意思，果真是有意思，老夫被关在这里数千年，竟然还不知道有一头活了万年之久的青蛙。”

　　林凡一愣，有些不太明白这声音是从哪里来的。

　　而青蛙看到这一幕，顿时惊恐万分，当看到眼前这八座封妖碑竖立的地方时，顿时大惊失色，“快跑，没想到你竟然把我追到了这头老妖被封印的地方，如果你还不走，这老妖就会施展控魂之术，将你控制住。”

　　“晚了。”那封印之中，传来了一道阴沉的声音。

　　顿时一股神秘莫测的力量从那八座封妖碑中传递出来，直接进入林凡的脑海中。

　　青蛙看到这一幕，想要快速逃离这里。

　　完蛋了，真的完蛋了，这八座封妖碑在这数年里，封印降低了很多，这头老妖能够将力量传递出来，虽然传递的不远，但他们这靠的太近了，就是在力量传递的范围之中。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这头老妖比他晚生数万年，竟然实力比他本体时还要强大。

　　那一场发生在万窟险地的大战，在数千年前，他可是看在眼里的，可真是惊天动地，后来这万窟险地的主人将这老妖封印在此，留下八座封妖碑镇压，同时自己划开一道虚空裂缝，直接消失在了这里。

　　“哈哈哈哈！等待了许久，终于有人类能够进入这里了，青蛙你功不可没啊。”封印之下的老妖狂声大笑，滔天妖气四溢出来，仿佛是在准备将这人类控制之后，就用各种玄妙的妖功，打破这封印，重新降临在世间。

　　青蛙急了，已经不知道该怎么办了，他已经看到这控魂之术的力量，进入到这人类的神海之中，恐怕现在已经被控制了。

　　完蛋了。

　　这一次是真的没法活着了，自己好不容易修炼到地罡七重，等再过个几万年，突破到天罡境，就走出万窟险地，看来现在是没机会了。

　　只能等死了。

　　林凡站在那里，眨了眨眼睛，他的确感觉有股力量，想要侵入到自己灵魂中，将自己的灵魂给吞噬掉，但是这力量刚出现，就没了。

　　同时耳边传来那老妖张狂的笑声，还有这青蛙恐惧的嘶吼声，也是有些烦躁。

　　“你们鬼哭狼嚎的干嘛呢？”

　　青蛙：“……”

　　老妖：“……”


第157章 这是好东西，斩了他

　　“你没被控制？”青蛙大喜，仿佛是不敢置信一般，破口而出，“傻子有傻福，竟然能够安然无事。”

　　“你说什么？”

　　青蛙的声音戛然而止，他看到这人类的目光中充满了杀意，顿时吓的瑟瑟发抖。

　　“好汉饶命，好汉我知错了，请好汉原谅我。”

　　“不可能，不可能，老夫的控魂之术怎么会对你无用。”封印之下的老妖怒声嘶吼着，不信邪的又是一股力量爆发了出来，瞬间将林凡缠绕住，在灵魂深处，这股力量幻化成吞天巨蟒，张开血盆巨口，想要将林凡的灵魂撕咬下去。

　　瞬间，这一口还没咬下去，又瞬间消散了。

　　一次又一次，最终没有再试，但是对老妖来说，他实在是不敢相信这一幕。

　　现场一度陷入到了安静之中。

　　青蛙看到这老妖贯穿出来的力量进入这人类体内的时候，他的内心就紧张的跳动着，可当发现这人类一点事情没有的时候，不由松了口气。

　　“尴尬吗？要不再让你试一次？”林凡反应过来了，没想到竟然还真碰到想要控制自己的人。

　　不过经过实验之后，他放心了，原来自己的灵魂竟然如此强大。

　　不管是外在，还是内在，都是这么厉害，这永恒级BUFF，果真是够强的。

　　也不知道这抽奖什么时候再能提高一下等级，一直都是青铜白银可真是不太好啊。

　　封印之地中的老妖显然也是没想到会变成这样。

　　“老妖，怎么样，是不是发现自己的控魂之术对这人类没用，感觉自己破封无望了？”

　　“只要这八座封妖碑在，你至少还要被关万年之久。”

　　“不过等到了万年之后，我想你弱的连我都要不如了吧，毕竟这里可是隔绝一切力量的啊，连罡气都没有，你无法得到补助，还如何支撑你的妖体。”

　　青蛙大笑着，很是得意，仿佛是看到有人比自己还惨，这心情就是愉悦的很。

　　处在封印之中的老妖没有说话，仿佛是青蛙这番话已经说到他的心痛处一般。

　　“你笑什么？”这时，林凡甩了甩手中的青蛙。

　　而青蛙这时也反应了过来，自己还在这位人类手中啊，这心里也是悲伤的很，“好汉，我是被你的强大给折服了。”

　　突然！

　　那封印之地，陡然震动了起来，大量的妖气蔓延而出，直接在空中形成一只巨大黑手。

　　“可恶，我要你们死。”封印之中的老妖怒声嘶吼着，仿佛是受不了这个委屈一般，要将这一人一青蛙狠狠的拍死在这里。

　　青蛙看到这一幕，顿时一惊，“好汉我们快走，这老妖的本体是幽冥黑蟒，虽然已经被封印，但是这蔓延出来的妖气，也是强大无比。”

　　“就这一只黑手，就比我要强大很多。”

　　从封印飘散出来的庞大妖气之中，一只黑手搅动风云，五根指甲漆黑无比，如同五头漆黑的蟒蛇一般，张开锋芒血口，直接咬杀而来。

　　“可恶的家伙，既然无法控制你，就给我死在这里。”

　　浓烈的妖气沸腾而起，给人一种心惊的威势，而五根手指更是感觉厚重如山岳，只要抓下来，哪怕是日月都能碾碎。

　　“好汉，这是这老妖的妖功，吞天食地，如果被触碰到，全身鲜血都会被抽干，瞬间成为一具枯尸。”青蛙看到这妖气滔天的黑手，也是急忙喊道。

　　数千年前，他可是看过这老妖的强悍，一手抓下，万窟险地里的妖兽，瞬间变成枯尸，如果他不是一只小小的青蛙，毫不起眼，恐怕也惨遭毒手了。

　　狂身，暴血，七神天法瞬间开启。

　　青蛙看到这人类，身形瞬间变大，也是嗷嗷大叫，“好汉，你放开我，好好的跟这老妖战斗，我在一旁给你助威。”

　　林凡直接将青蛙抓在左手，右手狼牙棒，“不用了，等我干掉这黑手，你要是再不说点有用的东西，我就把你给煮了。”

　　“好汉……”青蛙没想到都已经这样了，这人类竟然还惦记着他，这可真是够悲哀的。

　　轰！

　　狼牙棒猛的轰在这黑手上，一股轰鸣之音爆发了出来。

　　“力量够强的，果然是老妖。”林凡心中一凝，如果不是狼牙棒经过老师的炼制，恐怕就这一下，已经四分五裂了。

　　而这黑手的五指在触碰到地面的时候，一团妖气猛的爆发了出来，形成一头狰狞黑蟒，直接朝着林凡咬杀过来。

　　这时，林凡左手一抬，让青蛙面对这黑蟒。

　　“好汉，你不能这样。”青蛙没想到这人类，竟然让他对抗黑蟒，哪里还敢犹豫，舌头一伸，形成一个个圈，猛的缠绕在这黑蟒上，随后收缩，直接将这黑蟒绞成浓烈的妖气。

　　“可恶，可恶。”

　　“妖气漫天，遮天蔽日。”

　　老妖怒了，更多的妖气从封印之中爆发了出来。

　　“好汉，不得了，看样子，这老妖势要将你斩杀啊，连这些本源妖气都舍得施展。”青蛙看到这一幕，小小的蛙眼睁的很大，差点凸出来一样。

　　在那黑手上，由无数妖气形成的黑蟒怒声嘶吼，空气在这些黑蟒的怒吼下，都开始震动了起来。

　　“天河王鼎，给我镇压。”

　　暴喝一声。

　　抢来的天河王鼎瞬间从体内出现，漂浮在空中，鼎口瞬间倾斜，涛涛江水滚滚而去。

　　“给我镇死他。”林凡一掌拍出，浑厚的罡气化为巨龙，直接打入到天河王鼎内部。

　　得到罡气催发，天河王鼎更是狂暴了起来。

　　每一滴江水就相当于淬体七八重，如此之多的江水混合在一起，所爆发出来的力量更是恐怖。

　　轰！

　　江水灌下，那些黑蟒猛的扭动身躯，瞬间破灭。

　　“好宝贝，这老妖今日要吃大亏，让他放肆，好汉斩断他的手臂，你不是要我给你有用的东西嘛，这老妖是万年幽冥黑蟒，血脉极高，同时这手臂至少有这老妖万分之一的功力，我有一个办法，能够将这手臂炼制成丹药，助你实力大增。”青蛙滔滔不绝地说道。

　　好像就没有他不会的东西一般。

　　林凡一听，顿时心中大喜，“好，如果真成了，我放你生路。”

　　“谢谢好汉，我相信你。”青蛙大喊道，终于到了发挥的时候了。

　　封印中的老妖怒吼滔天，“你们这两个东西，我要你们死。”

　　“化神剑阵！”

　　顿时滔天剑意轰鸣而出，万剑围绕，凌厉的剑意凝聚在林凡背后。

　　“给我斩。”

　　轰！

　　万剑齐飞，滔滔不绝，贯穿而下。

　　青蛙看着眼前的情景，心中感叹着，没想到又再一次看到这门剑法了，以前他就感觉这剑法够绚丽，够酷。

　　不过想想创造这门剑法的人，他也就理解了，那样的人，每一门剑法都很绚丽。

　　思绪终止，眼前这老妖的黑手，瞬间被斩断，在地上不断翻滚着，好像还有生命力一般。

　　“好汉，镇压这手臂。”青蛙哇哇大叫着，这样的战斗，实在是太刺激了。

　　林凡没有任何犹豫，罡气猛的爆发出去，死死的将这黑手给镇压，让他动弹不得，甚至都不能幻化成妖气，重新回到封印之中。

　　在那封印里，一道怨毒，愤怒的嘶鸣声爆发了出来。

　　“你们给我等着，它日破封，老夫第一个就要斩杀你们。”

　　“哦。”


第158章 好汉！你捏疼我了

　　一脸淡然，波澜不惊，无所畏惧的回答，让封印中的老妖怒声嘶吼，甚至有种一拳打在棉花上一般的无力感。

　　“啊啊啊啊！我是万年妖神，修为逆天，纵横天地，如今却是龙困浅水被虾戏，虎落平阳被犬欺，你给老夫等着，等老夫破除封印那日，便是抽你神魂之日。”

　　“哦！”

　　对于强者的怒吼，定然是要回应一下。

　　封印中的老妖再也没有声音传来，一切都变的异常安静，对于老妖来说，他身为逆天强者，却被一个小小的人类如此戏耍，比天还高的威严，被蝼蚁践踏，如何能够忍受。

　　那被镇压的黑手，不断翻腾着，一直挣扎，想要回归到封印中，但是在这浑厚的罡气镇压下，想要逃跑，实属白日做梦。

　　“哈哈！你这头老妖现在知道厉害了吧，被人斩断一臂，万分之一的功力损失一空，在这封闭一切力量的万窟门险地内，我看你如何恢复，你这是在加速自己的死亡时间而已。”青蛙哈哈大笑，看到有人比他还惨，他就是兴奋无比。

　　只是这话音刚落，他就发现一股巨力传来，陡然求饶着，“好汉饶命。”

　　“别墨迹，这条手臂怎么炼成丹药。”林凡抓着手中的青蛙问道，对于这条青蛙，他可是好奇的很，竟然知道这么多，看来得好好的收刮一下，“记住，你的机会只有一次，要是你敢骗我，哪怕你是活了几万年的青蛙，我也要把你剥皮炖了。”

　　青蛙心中羞愤，这人类到底是怎么回事，自己已经表现出如此丰富的才学与见识，理应对自己毕恭毕敬，万般礼待自己，或许自己心情好，会给这人类一点好处。

　　可是现在这人类，一直拿捏着自己，动不动就要将自己剥皮炖了，实在是太不给面子了。

　　自己虽然成为了青蛙，但不要面子啦。

　　“好汉，我绝对不会骗你，不过你必须答应我，只要我将这万年老妖的手臂炼制成丹药，你就要放了我。”青蛙谈着条件，对于这人类，他算是看走眼了，以为修为比自己低，就能随意拿捏，可没想到现在却是被人家随意拿捏。

　　这简直是一种羞辱，万年的见识，都活到狗身上了。

　　只是这时，青蛙的小眼睛睁的老大，仿佛看到了可怕的事情一般，这个人类突然将天河王鼎拿了出来，又将太皇剑拿出，甚至还有一堆食材。

　　他这是要干什么？

　　“好汉，有话好好说，你这是要干什么？”青蛙急了，他总感觉有点不妙，仿佛是有恐怖的事情要发生了一般。

　　林凡拿着剑，在青蛙的身上比划了一下，一脸淡定，“没干什么，看看从哪里下刀不会破坏肉质。”

　　“美食跟丹药相比较，我还是选择美食。”

　　“你知道一种美食吗？叫做干锅牛蛙，很美味的美食。”

　　“嘿嘿！”

　　一道阴沉的笑声传到青蛙的耳中，青蛙感觉自己是遇到了世间最为恐怖的人类，随后挣扎着，哇哇大叫着，“好汉饶命，我服了，我炼制，不要杀我。”

　　“那就快点，还墨迹什么？”林凡甩了甩手中的青蛙，将对方甩的头昏脑涨。

　　青蛙想跟这人类拼命，但是实力不如人家，到最后说不定真能被乱刀砍死，活着才有无限希望。

　　媳妇等我，我一定会回来找你的。

　　呱呱！

　　鼓叫一声，腮帮鼓鼓的，随后张开蛙嘴，一座小鼎盘旋而出，在空中逐渐变大。

　　“你这鼎不错。”

　　青蛙洋洋得意，“这是自然了，这是丹火木王鼎，是我在万窟险地的一处秘境中发现的，就算是天阶丹药，都能炼制出……”

　　陡然好像是想到了什么，青蛙闭口不言，内心有些慌慌的，再一张口，几条青色火龙盘旋而出，缠绕着药鼎，喷出一团团火焰。

　　“好汉，将这手臂放到药鼎中，让我给你炼制一枚地阶上品丹药。”青蛙喊道。

　　林凡没有犹豫，操控着罡气，直接将这条手臂放到药鼎之中，对于这药鼎，他很有兴趣，对于这火焰，他更感兴趣。

　　尤其是这火焰之中，充斥着一种焚烧万物的气息，显然不是一般的宝贝。

　　这青蛙在万窟险地数万年，没有好东西肯定是不可能的，不过这么长时间，修为才这点，可真是够弱的。

　　或许这青蛙没有骗人，血脉的确是很重要的一个修炼因素。

　　普普通通的青蛙，却能够修炼到地罡七重的境界，还真是够吓人的。

　　万年幽冥黑蟒的手臂没有了罡气的压制，不断轰击着丹火木王鼎，打的药鼎轰隆作响，一道嘶吼声从封印中传来。

　　“混账东西，真是混账东西啊。”万年老妖怒吼着，这一人一蛙，竟然在他面前，炼制他的手臂，而他只能眼睁睁的看着，却无能为力。

　　封印虽然削弱，但刚刚蔓延出来的妖气已经是极限了，可依旧不是这人类的对手，再将妖气蔓延出去，也只是让对方斩杀，削弱自身。

　　“哈哈，老妖，有本事你再来，来多少我炼多少，幽冥黑蟒的本体可是大补之物，尤其是像你这种万年幽冥黑蟒，如果能够全部炼制，那可是超越天阶丹药的存在啊。”

　　啪！

　　林凡一巴掌扇在青蛙的脑袋上，“给我好好炼制，废什么话。”

　　青蛙脑袋一怂，连连点头，“好汉饶命，我知道了，不过现在还缺少几株灵药，不知……好汉，别瞪我，我有。”

　　原本是不想浪费自己的灵药，可是一看到这人类看向自己的眼神，他的小心肝就噗通的跳动着。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　自己到底是遇到了何等的匪贼。

　　再次张口，几株灵药漂浮而出，其中一株灵药如同冰花，出现之后，空气都好像冻结起来了一样。

　　“这是冰灵地晶。”他倒是没想到这青蛙竟然如此富有，看来这件事情过后，自己有得忙了。

　　冰灵地晶是生长在地底的灵药，汲取地底地寒之力，十年一片，百年三片进入成熟期，这种灵草只有在极南，极北之地才能拥有，没想到这万窟险地竟然也有这等灵药，倒是一个大发现。

　　几条火龙不断喷着火焰，药鼎也是嗡嗡作响。

　　“丹成。”

　　青蛙大吼一声，那缠绕在药鼎上的火龙，猛的炸裂开来，形成一片火海，将药鼎包裹起来，随后逐渐消散，仿佛是被药鼎吸收了一样。

　　一枚丹药飘荡而出。

　　林凡直接一把抓住，仔细的瞧着，这枚丹药通体漆黑，但是上面有数道银色的纹路，触摸上去的时候，还有点冰冷。

　　“好汉，这就是地阶上品丹药，灵蟒升龙丹，如果能够将这幽冥黑蟒全部炼化，可是能够炼制出超越天阶品阶的神丹，一粒入腹，从此一飞冲天，化为九天之上的天龙。”青蛙仿佛很是遗憾地说道，随后想到了先前的要求，“现在丹药也成了，是不是可以放了我？”

　　林凡，“你敢保证这丹药没问题？”

　　青蛙大呼着，“绝对没问题的，我骗谁，都不敢骗好汉你啊。”

　　他的确从这丹药中感受到了一股磅礴的药力，恐怕就这一枚丹药，都能将自己的底蕴充足，只要苦修值足够，一举突破到地罡六重，都不成问题。

　　虽然自己有不死之身，可以无视任何潜在危险，但他可不想放这青蛙离开，如果在自己自杀的时候，这青蛙灰溜溜的跑了，那可真的错过一场大机缘了。

　　“好，你怎么保证没有骗我？”林凡看向青蛙。

　　青蛙急了，“好汉，我拿我媳妇发誓，我绝对没有骗你。”

　　“呵呵，你对你媳妇可真是够好的。”林凡笑着，倒是没想到这青蛙竟然还能有媳妇，“好，拿你媳妇发个誓，如果你敢骗我，就让你媳妇跟别人跑了。”

　　一听到这话，青蛙挣扎大叫着，“不可能，我与我媳妇情比金坚，当年那么多万古天骄追求我媳妇，我媳妇都没有正眼看他们一眼，只对我情有独钟，好，如果我骗你，就让我媳妇跟别人跑了。”

　　这些誓言对林凡来说，就是放屁，不过他会从这青蛙的眼神中看出，这家伙是不是在坑自己，不过很不错，这青蛙的确够守信，毫不犹豫，一步退出，远离那老妖妖气所能蔓延的地方，直接将丹药吞服下去。

　　瞬间！

　　一股庞大的药力，如同洪水暴发一般，在体内彻底的轰炸开来。

　　“好强的药力。”

　　被抓在左手的青蛙，哇哇大叫着，“好汉，放开我啊，你捏疼我了。”

　　此时，林凡完全沉浸在药力之中，双臂猛的膨胀起来，一根根青色筋脉，盘虬而起，仿佛即将爆裂一般。


第159章 让我试一试你的智商

　　林凡此时完全沉浸在药力的汪洋大海之中，这枚灵蟒升龙丹，的确强大的很，老妖的万分之一的功力，再加上各种灵药的混合，所蕴含的药力，非同一般。

　　如果是一般人，恐怕早已经被撑爆了。

　　一条条孽障黑蟒在体内翻腾着，同时在这一条条黑蟒中，有一滴金色血液，被这些黑蟒包裹着。

　　“这是幽冥黑蟒的血脉吗？”

　　不过这血脉他没想过要融入自身，而是准备将其炼化成最纯真的罡气，融入到体内，自己的血脉，现在已经很满意了，不需要任何血脉混合进去。

　　轰！

　　庞大的罡气形成漩涡风暴，直接将这金色血液碾压粉碎。

　　青蛙此时挣扎着，但是这人类哪怕是在炼化药力，都不忘记将自己死死的抓住，他已经绝望了。

　　可是当目光看到这人类的情况时，以他庞大的见识也是震惊了起来。

　　地阶上品的丹药，而且还是灵蟒升龙丹这种地阶上品中顶尖的丹药，所蕴含的药力可是恐怖无比。

　　这人类到底是怎么修炼的，怎么可能将硬功修炼到这等境界，对自己也太狠了吧。

　　世间万般法门，以硬功跟邪功最难修炼。

　　邪功是将自己修炼成人不人，鬼不鬼的地步。

　　而硬功则是需要不断打磨肉身，以自身为容量，不断扩张，扩大，这其中所受的苦，非常人所能忍受的。

　　现在这庞大的药力在这人类的体内横冲直撞，却直接被容纳，尤其这表皮青筋暴凸，如同一根根树根盘虬，给其一种极其的震撼力。

　　突然！

　　他发现这人类的体内，有一处金色的光芒，瞬间被轰碎，也是大惊失色。

　　“这是幽冥黑蟒的血脉，虽然只是一丝，但如果融入到自身血脉，对未来修行有着很大的提升啊，你将这血脉直接碾碎，化为罡气，可是浪费啊。”青蛙大叫着，仿佛是没想到这人类会这么做。

　　金光消散，青蛙也是无力，这血脉经过炼制，早已经跟那老妖失去了感应，属于独自的存在，现在这人类将其炼化成罡气，也算是巨大的损失了。

　　这种机缘可遇不可求，尤其还是万年幽冥黑蟒的血脉，这要是放在外面，不知道有多少人抢破了脑袋，都要得到的东西。

　　现在就这样白白的浪费了，可惜，可惜了。

　　轰！

　　一团罡气以林凡自身为中心，猛的爆发了出来，将周围的万窟岩石全部震碎。

　　“好强，罡气实在是太浑厚了，这家伙到底是怎么积累的，修为不高，底蕴却是高的可怕。”青蛙目光惊骇，他见识很广，自然知道修行不是一昧的提升境界就行的，而是需要打磨自身，积累底蕴。

　　当底蕴积累到极大的程度后，在突破境界，那威势可是恐怖的很。

　　天骄何为天骄，就是在相同境界中，别人所不能做的事情，他们能做，别人所不能斩杀的强者，他们能斩杀。

　　这就是天地之骄，拼的就是底蕴。

　　“一门，两门，三门。”

　　“怎么可能，这等境界，竟然将两门硬功修炼到了圆满地步，虽然品阶不高，但额外还有一门高阶硬功，虽然修炼的境界不高，但所爆发出来的力量实在是太强大了，这是拿命在修炼啊。”

　　青蛙越看越是震惊，曾经还是人体的时候，他也看过不少强者将燃烧潜力的功法推到极致，但也没有敢一次性修炼这么多。

　　虽然全部爆发出来，能够带来无与伦比的力量，但是这潜力燃烧，给自身带来的后果实在是太严重。

　　现在这人类身怀如此之多的硬功，他都不知道说什么了。

　　傻子实在是傻子，这完全就是找死。

　　“不错，果然是大补之物。”林凡睁开眼睛，两寸精光从眼中射出，随后消散，仅仅一枚丹药，竟然将自身底蕴给堆足了。

　　如果没有将那一丝血脉炼化，或许还会差一点，但是现在将那一滴血脉给炼化之后，浑身罡气汹涌澎湃，一拳轰出，都能将一座小山给轰炸。

　　青蛙立马叫喊着，“好汉威武，好汉霸气，好汉是我这辈子见过对自己最狠的人了。”

　　“好汉，现在能放了我吧，我可是给你将这丹药炼制出来，助你底蕴更加浑厚了。”

　　他现在就要哭了，数万年来，何时沦落到这种地步，被人抓在手中，还强迫自己炼丹，这简直苦不堪言。

　　林凡看着青蛙，露出了灿烂的笑容，“现在我对你可是充满了兴趣，你还不能离开。”

　　“啊！不要，你怎么能说话不算数。”青蛙慌了，他已经明白了，自己是露财了，对方已经惦记上自己了，早知当初，就不应该显摆了。

　　直接无视这青蛙，来到封印之地，对于这八座封妖碑，他也很感兴趣，通体墨色，烙印着各种玄妙的神纹，甚至能够感受到这八座封妖碑传递出来的力量缓缓的融入到封印之中，显然是在维持着封印所需要的力量。

　　能够将这头老妖镇压在此，他对这万窟险地的主人，也是颇有兴趣。

　　随着了解，他突然感觉，对任何事物都充满了兴趣。

　　尤其是这青蛙，他现在的兴趣更大啊。

　　“喂，老妖，在不在。”林凡准备看看这老妖的智商如何，如果能成也算是一段佳话，如果不能成就算了，反正没损失。

　　“人类，你给我记住，等老夫出来，你只有死路一条。”过了许久，老妖语气阴沉无比吼道。

　　林凡很是淡定，一点不慌，“老妖，别这样，你自己能不能破封印出来，心里没点数吗？就算让你出来了，恐怕也是万年之后，到那时候，你还能有多少实力？”

　　沉默，死一般的安静。

　　青蛙洋洋得意，“没错，这八座封妖碑虽然已经大不如前，但可是不断的在吸取你的力量，用你的力量来镇压你自己，哪怕到时候你破封而出，我都能一巴掌将你给镇压。”

　　“你这人不人，妖不妖的东西，活该被人打碎神魂投到这畜生体中。”封印之中的老妖，怒声嘶吼，不仅仅这人类让他愤怒，就连这可恶的青蛙，也是痛恨万分。

　　林凡懒的跟这老妖多说什么废话，直接说了让青蛙大惊失色的话。

　　“我其实可以放你出来，不过你必须再让我斩你几条手臂。”

　　青蛙一听这话，急忙喊道：“好汉，这不能，如果将这老妖放出来，我们都会死的，虽然已经封印数千年，但是这老妖的妖力浑厚，而且他还能将这八座封妖碑的力量收回，哪怕不是巅峰时期，但也不是我们所能对付的，千万不能自寻死路。”

　　“哼，你真以为老夫是傻子不成？这番话你自己能信。”封印中的老妖咆哮着，他感觉这人类是在羞辱他的智慧。

　　“好汉，不能啊。”青蛙大叫着，本就是青色的脸，变的更青的，这完全就是在自寻死路，与虎谋皮。

　　“你给我闭嘴。”林凡拍了一下，随后说道：“我可以对天发誓，进行天地誓言，如有违背，死无葬身之地，而你只需要发誓，哪怕你出来，永生永世都不能斩杀我，就行，怎么样？”

　　封印中的老妖，显然也是被这家伙的话给愣住了，仿佛是没想到这人类的脑子到底是什么做的，竟然会有这种想法。

　　“你当真？”老妖阴沉问道，但语气中却有一种兴奋之色，只要出来，那一切都不是问题。

　　林凡衣袖一甩，神色凝重，“自然，我林凡一生言而有信，言出必行，只需你能满足我的要求，放你出来，又能如何？”

　　“好，好胆量，好气魄，老夫平生所遇到的人类之中，就属于你胆量最大。”老妖显然也是没想到这人类有如此气魄，“不过我本源妖气不多，最多只能再让你斩三次，否则我的本体将会破碎，无法成型。”

　　“可以。”林凡点头，随后仰望天空，“我林凡对天发誓，只要这老妖再让我斩三次，我就将他从封印中放出，如有违背天打雷劈，化为灰烬。”

　　一股冥冥的力量破空而去，形成天地誓言，一直笼罩在上方。

　　老妖没想到这人类竟然真的发誓，“好，好，老夫对天发誓，只要这人类将我从封印之中放出，老夫永世不对他出手，天地鉴证，如有违背，神魂湮灭，永世不得轮回。”

　　青蛙大喊着，“老妖，把我也放入誓言之中，把我也放进去。”

　　“哼，你这畜生，无数年来，偶有人类路过，你都将这些人类引开，破坏我破封好事，老夫出来之后，第一个斩的就是你。”随后滔天妖气蔓延而去，形成巨大的黑手，这些都是他的本源妖力，损失之后，都不知道要修炼多少年才能恢复过来。

　　“斩吧。”

　　林凡没有任何犹豫，剑光一闪，直接斩断，罡气笼罩，直接将这三条手臂全部镇压。

　　“好，老夫现在就告诉你破封之法……”老妖刚想将破封之法告诉这人类的时候，却发现这人类竟然直接转身离开。

　　“你干什么？你要干什么？”

　　“快破封让我出去。”

　　“傻比。”

　　林凡回了一句，看也不看，直接镇压这三条手臂离开这里，“你这青蛙，等会给我继续炼制丹药。”

　　“啊啊啊啊！可恶，你竟然敢违背誓言，你不得好死，你不得好死啊。”封印之中，传来老妖那撕心裂肺的尖锐声，但是却无人回应他的嘶吼。

　　青蛙此时都懵了，他已经完全搞不懂这是什么情况了。

　　这人类真的要违背誓言啊。

　　只要出了这万窟深渊，那就是死路一条。


第160章 丰富的抽奖成果

　　远离了封印之地，依旧能够听到这老妖的嘶吼之音，那种不甘，愤怒的气息，传递而来。

　　青蛙此时心脏猛跳，他已经不敢多言了。

　　亡命之徒，这人类绝对是亡命之徒。

　　甚至可能是疯子。

　　竟然连天地誓言都敢违背，莫非不知道这天地誓言有多恐怖吗？

　　哪怕这老妖全盛时期，如果违背了天地誓言，都能被轰的连渣都不剩，如今这人类说违背就违背，简直就是自寻死路，上天入地，无人可以救他。

　　莫非这人类就是想在这万窟险地待一辈子不成？

　　“继续炼制。”林凡将这三只手臂镇压在此，这手臂都是老妖的妖力所在，不过被封印这么久，那老妖的妖力也所剩无几，更不用说现在被他砍了三次，这仅存的妖力恐怕损失小半。

　　妖体需要妖力维持，那老妖不想妖体受损，数千年来，一直将所有的妖力维持着本体，现在被他坑了一把，恐怕连想死的心，都已经有了。

　　誓言对任何人来说，都是不敢违背的，可对林凡来说，自己拥有不死之身，大不了被轰成渣渣而已，不足为虑。

　　青蛙原本是想说，材料好珍贵的，我也没多少了，但是经历过这件事情之后，他已经畏惧了。

　　这人类一定是亡命之徒，甚至可能是疯子，连天地誓言都敢违背，还能有什么是他所不敢做的。

　　蛙嘴一张，丹火木王鼎旋转出来，青色火龙席卷而去，直接开始炼丹。

　　操控罡气，形成大手，直接将这三条手臂扔了进去。

　　现在都不用林凡多说什么，青蛙就兢兢业业的炼着丹，比起先前还要认真。

　　林凡无聊开口问道：“你这青色火龙不错，什么来路？”

　　如果是先前，青蛙还能跟对方扯下皮，但现在老老实实，就怕说慢了，会被这亡命之徒给炖了。

　　“这是青渊地火，没有任何攻击力，只能用来炼丹，可以最大程度的保证药力的融合，将丹各种材料之中的杂质祛除，保留最为浓厚的药力，在炼丹中属于比较好的先天灵火。”

　　青蛙也不敢显摆了，好像就是在讲解着一些新知识一样。

　　“说说你是怎么回事，你是怎么被人打碎神魂，进入这青蛙体内的？”林凡淡定的问道，他突然发现，自己有时候严肃起来，还是很不错的。

　　至少已经将这青蛙给震住了。

　　“我也不知道，就是有一天，我去见我媳妇，遨游在九天，突然有人敲我闷棍，被一群人围住，直接将我打的神魂破灭，后来醒来时，就在这青蛙体内了。”青蛙老老实实的回答道。

　　这家伙虽然没自己以前遇到的那些人强，但是这人太狠了，狠的都快让人畏惧了。

　　惹不起，真心惹不起。

　　尤其自己现在还这么弱小，要是这人类突然发疯，将自己给炖了，那就真的完蛋了。

　　青蛙，“好汉，刚刚发誓的时候，我听到你叫林凡，其实我也是有名字的，我……”

　　“别给我废话，我对你名字不感兴趣，给我好好炼丹。”林凡拍了一下蛙头。

　　“是，是……”

　　青蛙有些伤感，他是想将自己名字说出来，好让对方记住，以防自己被炖了，对方连自己名字都不知道，那真的死的太不明不白了。

　　现在积分还有11200，倒是想来抽一下奖，看看能不能抽到好东西。

　　白银抽奖37连抽。

　　走起！

　　消耗11100积分。

　　“抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　开门黑，不过对林凡来说，他内心毫无波动，显的很正常，这才哪里跟哪里，抽不中的机会，还在后面呢。

　　“抽取白银抽奖：恭喜抽中玄阶下品丹药，龙虎大补丹。”

　　不错，第二个就抽中了，虽然是玄阶下品丹药，自己已经看不上眼了，甚至储物戒指里还有很多，但也算是一个不错的进步。

　　“抽取白银抽奖：恭喜抽中一瓶人阶上品丹药，狮虎丹。”

　　“抽取白银抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　一直三十个下去，虽然抽中了不少东西，放在以前，恐怕会让自己欣喜若狂，但现在也就那样吧，留给师弟们倒是不错。

　　就看最后七个能不能抽中好东西了，抽奖这玩意，都能抽中好东西，就看运气了。

　　“抽取白银抽奖：恭喜抽中地阶下品丹药，火元丹。”

　　不错，竟然有一枚地阶下品丹药，算是一个很大的进步，对自己的用处还是蛮大的。

　　“抽取白银抽奖：恭喜抽中人阶功法提升符一枚。”

　　这玩意有点意思，等会看看有什么用处。

　　后面都是谢谢惠顾，只剩下最后一个了。

　　三清大佬再上，我林凡再下，保佑我出好东西。

　　“抽取白银抽奖：恭喜运气大爆发，抽中永恒级BUFF，无视封印。”

　　嗯？

　　当最后一个抽奖结束的时候，林凡的内心陡然有些轻微的震荡了。

　　这是什么意思？

　　无视封印：无视一切禁锢封印。

　　眨了眨眼，表示自己很平静，但是当看到这介绍的时候，他却有些镇定不了了。

　　这是给自己来了个全套服务啊，不死，无视封印，这是想表达什么？

　　不错，不错，这一次抽奖真的不亏，虽然这无视封印的BUFF对自己来说，没有多大的用处，毕竟自己如此的苟，怎么可能会被人封印。

　　不过很难说以后不会遇到这类情况。

　　稳了，今后的人生已经稳妥妥的了。

　　看来自己就是人型BOSS了，杀也杀不了自己，封印更不用谈，以后自己不会成为所有强者最不想面对的人吧。

　　有点意思。

　　检查一下抽奖收获，倒也丰富，丹药一堆，最为珍贵的丹药就是那地阶下品丹药火元丹，还有那人阶功法提升符算是不错的东西，同时这永恒级BUFF无视封印，也是一个意外之喜，算是为自己今后的人生，打下了重重的基础，以后自己也就不怕被人封印了。

　　人阶功法提升符：可将人阶上品功法提升到玄阶下品功法，一次性物品。

　　自己现在所修炼的功法，符合要求的只有《暴血》，这门功法虽然是人阶上品，但对自己的帮助很大，没想到现在又是雪中送碳，将这功法提升到玄阶，那这自身的实力可得又起飞了。

　　“提升《暴血》”心中默念。

　　“消耗一枚人阶功法提升符！”

　　顿时，林凡感觉体内一股力量猛的流动了起来，那原本属于《暴血》的力量，陡然暴涨了起来，比起先前要强大数倍。

　　特性：血气沸腾，震慑，血纹，血之力。

　　副作用：三次后必死。

　　这副作用倒是没有改变，只是这血气逆转变成了血气沸腾，还多了一个血之力。

　　也不知道这血之力到底是什么愿意。

　　“好汉，丹药成了。”青蛙此时辛辛苦苦，终于将丹药给炼制成功了。

　　这时，林凡看到三枚丹药从药鼎中漂浮出来，直接一把抓住，心里可是爽的很。

　　而青蛙此时心里也是肉疼，那原本只有一株的冰灵地晶早就没了，但为了将丹药炼制成功，也是拿出了更多的灵药，这心里疼啊。

　　“不错，你这青蛙很不错，我对你很有意思。”林凡心中愉悦的很，不管是抽奖还是丹药，都很满意。

　　只是这抽奖又得沉浸一段时日了，要是一直抽下去，也只是拿积分往里面扔而已，一点都不值。

　　最后一百积分有些碍眼，直接抽了青铜抽奖，结果显而易见，谢谢惠顾打发。

　　只是对于青蛙来说，这一句我对你很有意思，已经让他瑟瑟发抖了。

　　我不要你对我有意思啊。


第161章 小心思很多啊

　　对青蛙来说，他就是任人宰割又肥又大的肥猪，拿捏在手中，连跑都跑不了。

　　“好汉，现在能放我离开了吗？”青蛙小心翼翼地说道，他现在都恨不得给自己两个巴掌了，让自己嘴馋，现在好了，彻底的坑了，而且这坑还有点深，已经跳不出来了。

　　“怎么了？你就这么想离开我？”林凡有些不太高兴，莫非自己真是如此吓人不成，竟然连一只青蛙，都想离自己而去。

　　青蛙感觉到了一股危险的气息笼罩而来，顿时慌忙摇头，“没有，没有，好汉你误会了，我是感觉自己实力低下，跟好汉在一起，我就感觉在好汉身边，会萌生出一种自卑感。”

　　“张嘴。”林凡说道。

　　青蛙不知道这家伙要干嘛，莫非这家伙有什么特殊的想法不成，心中畏惧感更加的浓了，随后小心翼翼的张嘴。

　　刹那间，两根手指夹住青蛙的舌头，青蛙想要哇哇大叫，却根本反抗不了。

　　林凡直接将舌头拉长，仔细的瞧了瞧，“怪了，你这些玩意到底是藏在哪里的。”

　　他有些没搞明白，这青蛙到底将宝贝藏在哪里了，刚刚炼丹的时候，他可是看的清清楚楚，有不少灵药的品阶很高，一般人是不可能有的。

　　这家伙果然是想要自己的宝贝，财不露白，这四个字都被他忘在脑后了，只想在人前显摆一下，却忽视了自己的实力，如今可真是坑了。

　　“好汉，我真的没有宝贝了，刚刚给你炼制丹药，我都用完了。”青蛙都快哭了，自从成为青蛙来，这一次是他最无奈的时候。

　　“呵呵，别说笑，你在这里生活了这么久，你跟我说没宝贝？”林凡可是不会相信这青蛙的话，“你要是不跟我老实点，小心把你给炖了。”

　　青蛙快要崩溃了，嗷嗷大叫着，“你怎么能这样，我是活了几万年的青蛙，你怎么能这么对待我，我一生饱受痛苦，现在变成青蛙，连媳妇都看不到了。”

　　“在这鸟不拉屎的地方几万年，修炼就跟沙漠寻水一样，几万年了，才修炼到这地步，你要是将我所有东西都拿走了，你还不如一刀砍死我，让我一了百了，没了盼头。”

　　他都不知道哪里来的勇气，竟然敢跟眼前这连誓言都敢违背的疯子说出这番话，随后心中也是一叹，看来几万年过去，也依旧没有磨平自己心中的傲气与尊严。

　　林凡一动未动，仿佛是被惊呆了一般。

　　青蛙看着眼前这人类的表情，心里也是疑惑，莫非刚刚我这番话说到对方的心坎里不成，果然哪怕自己成为青蛙，依旧有一种他人无法忽视的气质。

　　铿锵！

　　太皇剑横空出世，锋芒的剑意澎湃而出。

　　“好，既然如此，只能砍死你，在好好的吃一顿，也算是不虚此行。”林凡淡定地说道。

　　青蛙一惊，先前所想的抛到九霄云外，哇哇大叫着。

　　“好汉饶命，我给，别砍我。”

　　“只求好汉让我留一点点，下辈子一定做牛做马报答好汉的恩情。”青蛙已经快要崩溃了，这个人类根本不按套路出牌。

　　莫非他就没有一点同情心，自己都说的如此悲惨，只要还有那么一点点良心的人，也下不了这手啊。

　　林凡心里思考着，这青蛙还真不简单，自己不知道的他都知道，而且能够被人打破神魂，显然来路也很不简单。

　　虽然这青蛙有点无用，但是能够炼制一手的好丹药，还是很不错的。

　　“下辈子就算了，就这辈子，发誓吧。”林凡的声音传入到了青蛙的耳中。

　　而青蛙则是木讷的看着林凡，心里也是狂吼着，你这家伙这辈子都已经到尽头了，只要出了这里就是死路一条，这是想干嘛。

　　不过在青蛙看来，这或许是一次很好的机会。

　　“好汉，其实我这里有一门神通名为《偷天炼妖术》，可以跟你形成契约，比天地誓言还要厉害，我将这门神通符箓给你看一下，你看看如何。”

　　这一刻，青蛙张开嘴，一枚妖气腾腾的符箓从其口中飞了出来。

　　林凡一把将其抓在手中，仔细感受一下，倒是没想到竟然还有这一门功法，直接跟妖兽达成契约，一念可以决定妖宠的生死，而这门功法对这青蛙却有一个最大的好处。

　　那就是自己去了外面，青蛙可以借助与自己之间的联系，吸收天地罡气，从而进行修炼。

　　“不错。”林凡很是满意的点头。

　　青蛙，“是很不错的，而我在这里，在修为没有达到天罡境之前，是出不去的。”

　　根据这神通的用处，林凡直接打出各种手印，瞬间，一道玄妙的阵纹直接出现在青蛙的脚下，此刻，他能感觉自己的心神之中，跟某种生物达成了紧密的联系，哪怕只有一个念头，不管这妖宠在哪，都能将其瞬间斩杀，连神魂也逃脱不了。

　　到如今这种情况，他直接将这青蛙放下，也不害怕这家伙跑路了。

　　“你的行为很不错，好了，告诉我，这里面一些宝地都在哪里？”林凡问道。

　　青蛙心中无奈，没想到真的跟这人类达成了契约，不过他隐瞒了不少，这《偷天炼妖术》虽然能够控制他的生死，但如果林凡死亡的话，他是不会受到任何损伤的。

　　在他看来，这人类违背了天地誓言，已经死路一条了，只要离开这里，天谴就会降临，到那时候，自己又变成自由身了。

　　而且还能吸收一口外面的罡气，哪怕是一口，也是舒服的很。

　　“主人，这里的宝地基本上都有很强大的妖兽守护，而一些没有妖兽守护的宝地，在这数万年来，都被收刮的差不多了。”

　　“我还有一枚万窟门钥匙。”这一刻，青蛙张开嘴，一枚钥匙符箓飘荡了出来。

　　林凡一把将其抓住，直接跟自己这边拥有的三枚融合在一起，顿时符文流转畅通无阻。

　　“这到底是什么东西？”林凡有些疑惑。

　　青蛙，“主人，我知道这东西，这是万窟险地最大的宝藏，可以开启万窟密藏，得到里面所有的宝贝，不过那地方我偷偷摸摸的去过一次，强大妖兽很多，天罡境的妖兽更是数不胜数，以主人现在的实力，去了也是送死，而且还有各种错乱空间，这密藏就隐藏在其中，在没有突破到天罡前，最好别去。”

　　林凡笑了，“你知道的还真是多啊。”

　　青蛙洋洋得意，高傲的抬起头，“这是肯定了，我可是活了好几万年的青蛙。”

　　看来这万窟密藏暂时得不到了，那些天罡境妖兽倒是不可怕，就是那错乱空间，以自己的能力，恐怕进去容易，出来就难了，而且看样子这万窟密藏是隐藏在错乱空间中，没有打破空间的能力，还真找不到。

　　“跟我走吧。”林凡一把将青蛙抓在手中，朝着远方袭去。

　　他现在要修炼，还有积分。

　　同时再让这青蛙给自己炼丹。

　　这人生圆满了，等到了那什么圣堂宗圣子来炎华宗，自己再回去。


第162章 知道的太多，死的快

　　魔渊黑海，险地中的险地，一望无际，百万里的海域一片平静，黑色的海水，映照着天地，形成一种诡异的场景。

　　此时，在那远方，一道圣洁的金光将一片黑海照亮，在这圣洁的金光之中，仿佛有人在念诵经文，一枚枚玄妙的符文飘散在天地间，逐渐融合，在那金光的后面，形成一尊巨大，圣洁，传递着圣力的双翼白色人形天地法相。

　　九条金色龙形妖兽，张开双翅，化作一道流光，席卷天地，在这九条金色龙形妖兽的血喷巨口中，咬着一根金色的铁链，拖动着一辆金碧辉煌的神车，这一辆神车通体白色，上面雕刻着各种神纹，散发着异样的光芒，犹如神威笼罩。

　　而这九条金色龙形妖兽，可都是地罡境七八重的妖兽，血脉之高，在妖兽之中，也是高等王族，如今却被用来拉车，显然有些恐怖了。

　　“圣子大人，此次我们去炎华宗，如果能够将那柳若尘带回宗门，可是大功一件。”一名老者，勾着身子，仿佛已经年迈，但是那干枯的身子中，却仿佛蕴含着某种恐怖的力量一般。

　　“炎华宗，愚昧落后的宗门，没想到竟然出了圣女天体，我让你查的事情可查清楚？那柳若尘的十八代可有人出自圣堂宗？”说话男子，面容英俊，一袭金发上缠绕着雷霆，好像每一根头发，都如同雷霆世界一般。

　　“查过了，暂时未查出，不过既然是圣女天体，那她的祖辈上，肯定有人跟圣堂宗有关联。”老者低着眉，当看到圣子大人的金发时，眼中却是闪烁着精光，这是将雷霆圣法修炼到一定境界的表现。

　　“看来隐藏的的确够深的，拥有圣女天体的人，竟然流落在这种落后宗门，完全就是一种亵渎，不过美玉蒙尘，还没有开发出来，我已经跟宗门长老商量好了，让这柳若尘成为我的双修伴侣，只要将这圣女天体开启，我也能打破这地罡屏障，成为真正的天罡强者，从此天地纵横，一跃成为宗门圣子中的顶尖存在。”圣子大笑着，脸上闪烁着疯狂之色，跟先前那种平静，有着极大的区别。

　　老者匍匐在地，因为激动，而彻底的兴奋起来。

　　圣堂宗圣子一共一千九百九十九位，而他眼前的大人，只是排在一千八百多位，如果能够跟圣女天体双休，不仅能成为天罡强者，而今后，更能突飞猛进，一举成为圣子中的顶尖存在，也不是什么难事。

　　吼！

　　突然，那一片安静的黑海陡然鼓起了一个大包，海水逆流，仿佛是有什么恐怖的东西要出来一般。

　　九头金色龙形妖兽，也是怒声嘶吼着，目光凶恶，死死的盯着那高高鼓起的水泡。

　　“肮脏的东西。”圣子感受到外面的动静，冷峻的面色上充满了不屑。

　　“神威！”

　　突然！

　　原本平静的天地，陡然爆发出一股威势，天空中瞬间出现了一道漩涡，而这漩涡中，雷霆笼罩。

　　那水泡猛的炸裂，一头数十丈海兽，狰狞咆哮，无数触手，在黑海上不断拍打，每一次拍打，都形成一道海啸。

　　轰隆！

　　数丈粗的雷霆直接轰击而下，直接将海兽覆盖，当雷霆消散时，黑海上血肉漂浮，染红了一片。

　　老者神情激动，“圣子大人，您的雷霆圣法更进一步了，已经达到一言出，天地震荡的地步了。”

　　圣子无半点骄傲之色，“还远远未到，虽然天地震荡，但如果突破到天罡境，何止是这点威能。”

　　“加速前进，这片黑海有不少哪怕是我都不能惹的存在。”

　　“是。”

　　万窟门险地。

　　一块巨大的黑色岩石上，林凡傲然而立，目光盯向远方，冷风吹拂在脸上，却没有任何波动。

　　“青蛙，给我炼制丹药，能炼制什么，就给我炼制什么。”林凡将青蛙甩在地上，准备开启刷积分之路了，同时这苦修值现在也很重要了，没想到从深渊之虫哪里得到的苦修值，竟然只剩下三百万了，可真是够穷了，连提升修为，都不够了。

　　“主人，我没……”青蛙心中疯狂怒吼着，你都是要死的人了，还磕那么多药干什么，这不是浪费我的积蓄嘛，不过当看到这个人类直接冲进妖兽群中，传递而来的一句话，却是吓的他不敢多说了。

　　“如果在我回来之前，你还没将丹药炼制好，我就把你做成一道美食。”

　　青蛙哇哇大叫着，“你怎么能威胁我一只活了几万年的青蛙。”

　　他这心里已经凉了，不过想想算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这家伙已经违背了誓言，出去就要被雷劈死，而自己也能恢复自由自身。

　　“罢了，谁让我青蛙心地善良，如今你也活不了多久，就让你在最后的人生中，绽放最后的光芒吧。”

　　蛙嘴一张，丹火木王鼎旋转而出，青渊地火澎湃而起，化成火龙，很是心疼的从积蓄中，拿出一点点积累，这可都是他在活了万年的时间里，好不容易弄到的。

　　以弱小的青蛙之躯，得到这些宝贝，谈何容易，难于登天。

　　不过一想到这人类要是看到自己没炼制出好丹药，说不定会在临死的时候，把自己也拉下去。

　　自己可是还要见媳妇，怎么能死在这里。

　　惊龙大手印！

　　狼牙棒！

　　一连套连招全部轰炸下去，对于这些妖兽来说，原本遇到他就是死路一条，更不用说现在修为大增，一掌下去，也是死成一片。

　　狼牙棒挥舞出去，更是天崩地裂，空气爆炸，直接将这些妖兽震的血肉横飞。

　　“残忍，实在是残忍。”青蛙一边炼丹，一边看向远方，这心头也是噗通的跳动着，他没想到这人类如此残忍，这每一招，每一式，都是血腥的很。

　　老天收了他也是对的，毕竟这太有伤天和了。

　　想想自己以前还是人形的时候，强者之间的战斗，也就是灰飞烟灭，偶尔吐血，哪有这样的。

　　六千积分到手。

　　满地血肉，没有一个活物，心满意足的回来了。

　　“炼制好了没？”林凡来到青蛙面前，粗鲁的将其抓在手中。

　　青蛙大叫着，“炼制好了，主人我好歹是你的妖宠啊，你能不能对我疼爱一点，不要每次都将我捏的这么疼。”

　　林凡无视这青蛙的叫喊，直接将那枚丹药抓来，“这是什么丹药？”

　　这青蛙知识面很广，知道不少东西，尤其是这一手炼丹的能力，还真不容小视，看来在人形的时候，恐怕也是炼丹好手了。

　　这妖宠很不错，不过就是有点小心思，但这一切无所谓了，等对方突破到天罡境，能从这里出去，自己再来好好的调教调教他。

　　“这是地阶下品丹药，冰火三重丹，服用之后，冰来凝固，火来熔炼，可以增强五脏六腑，淬炼骨骼，可以让自身容量变的更大，积累更多的底蕴，这可是我消耗了我全部财富才炼制出来的啊，虽然无法炼制出九重丹，但也是了不得的丹药了。”

　　“就算是一些地阶上品丹药，都无法跟我炼制的丹药相比。”

　　青蛙抬起绿色脑袋，洋洋得意地说道，在炼丹这一路上，他可是颇有心得的，随手炼制一枚丹药，都得被人惊为天人，要是材料齐全，就算是神丹，他也能吐血炼制出来。

　　林凡点头，“嗯，看来你还有点用处，至少比做成美食要有用的多。”

　　青蛙哇哇大喊着，“我虽然是妖宠，但是你不能侮辱我的人格，我何止是有用，想当年，求我炼丹的人……”

　　话还没说完，就被林凡扔到了一旁。

　　“给我安静点。”随后将那火元丹也拿了出来，看看服用这两枚丹药之后，能够将自身的容量扩张到何等的地步。

　　而青蛙感受到一股浓烈的火力扑面而来的时候，也是大惊，“主人，你怎么会有火元丹？”

　　林凡倒是来了兴趣，“怎么？一枚地阶下品丹药，就让你这炼丹大青蛙感到震惊了？”

　　“怎么可能。”青蛙甩着头，但是小小的蛙眼中的震惊之色，却是瞒不过林凡。

　　“这火元丹可不是一般的丹药，虽然只是地阶下品，可它的炼制材料，这方世界不可能有的。”

　　林凡一愣，仿佛是听到了什么大消息，“你不是这方世界的人？”

　　青蛙没想到自己说漏嘴了，随后昂起头，“对，没错，我从以前那些进来的人类那里得知，如今我所在的这方世界，根本不是我以前待的地方，而是要比我曾经所在的地方，要低端的太多，太多了。”

　　“想当年……”

　　啪嗒！

　　林凡一手将青蛙抓在手中，“身为妖宠就得有妖宠的觉悟，别废话，说说这丹药如何？”

　　他的眼见岂是这些土著所能比的，前世看过不少幻想小说，自然知道一山还比一山高，不过现在自己修为太弱，那些遥远的，就是想太多。

　　而且他也知道一个说法，那就是知道的太多，死的更快。

　　看看这青蛙，知道的好像不少，现在也没什么好下场，就能看出，此话不假。

　　青蛙挣扎着，内心流泪，如果以后真成为这人类的妖宠，恐怕也是一种罪啊，不过好在只要忍一忍就能过去了。

　　“这火元丹虽然是地阶下品丹药，但是其中有一株材料，却很是难得，那就是地心天火，在我那里，只有传承已久的大宗天骄弟子，才有资格服用火元丹，破开自身的极限，你这是拥有大机缘啊，竟然能够得到这等丹药。”青蛙滔滔不绝地说道。

　　“说的都是废话，没点用处。”林凡直接将青蛙给甩开了，倒是没想到抽奖出的东西，都如此神奇，很是不错。

　　青蛙翻了个身子，看着眼前这人类，也是无奈叹了口气，这不是你让我说的嘛，现在又嫌弃我说废话，真是妖宠没尊严。

　　没有犹豫，先吞服冰火三重丹，看看这药效如何。


第163章 强者之路需要见证者

　　丹药入体，立马化为浓烈的药力，在体内爆发了出来。

　　寒风吹打，烈焰焚烧。

　　药力一分为二，形成两道身影，其中一半药力化为通体雪白长发飞舞的雪妖，一张嘴，寒冷刺骨的冰雪，铺天盖地而来，将体内的五脏六腑，骨骼全部冻结，冰尖闪烁着冷光。

　　青蛙在外面看着，心里也是震惊了，这人类到底是怎么回事，服用了冰火三重丹，竟然面无表情，尤其是现在这人类，发梢都已经结成了厚厚的冰渣，就没有一点不舒服不成？

　　而此时，林凡完全沉浸在体内，雪妖出现，而另一半药力，却是幻化成通体火红的火魔，每一根头发都是烈焰形成，一口张开，无穷烈焰燃烧一切。

　　冰雪融化，非但没有将烈焰浇灭，反而是相互融合，形成一白一红太极图案。

　　一重天！

　　两重天！

　　三重天！

　　不断重复，骨骼咯吱作响，好像是在丹药的作用下，发生了突变。

　　青蛙目瞪口呆，心里大叫着，你至少来点表情啊，这冰火三重天虽然不会让人生不如死，但是这痛苦依旧是存在的。

　　一般人服用这种丹药，哪个不是大汗淋淋，低吼不断，可是在他看来，眼前这家伙，竟然没有一点异样，好像是在服用一般的丹药一般。

　　不过对于这冰火三重丹，他还是很看好的，虽然品阶只是地阶下品，但是妙用无穷，能够让最为神秘的人体，发生极大的变化。

　　想到自己空有一身炼丹大术，却不能服用丹药，这内心就痛的很。

　　对于那个将自己打入到青蛙体内的家伙，他是痛恨万分，至少给个机会，打到有一点血脉的妖兽体内啊。

　　就现在这身躯，服用丹药，庞大的药力都能将其撑爆，哪怕是一枚最低等的人阶丹药，都能撑爆。

　　现在自身是地罡七重的实力，也没有任何用处，看着自己炼制的丹药被人服用，也只能眼馋的看着了。

　　“果然很不错。”

　　林凡感受着体内的变化，五脏六腑，骨骼上如同渡上了一层冰火薄膜，散发着淡色光芒，而自身的潜力也被开发了不少。

　　“青蛙，你很不错。”

　　青蛙自豪的很，“这是肯定了，我出手，就没有废丹一说。”但是心里也是嘀咕着，这就算不是废丹，你也没用啊，反正都得死了。

　　至于在这万窟门险地躲一辈子，那是根本不可能的，没有罡气汲取，除非躲在那里，慢慢老死，或者运气不好，直接被强大的妖兽发现，直接一口吞入腹中。

　　现在对他来说，只有将这火元丹吞下去，将自身的容量再次扩张，然后服用那三枚灵蟒升龙丹。

　　这老妖可真是不错，本源妖力果然强大，不过也不知道如果再去坑一次，对方会不会上当，不过想想，这可能性很低啊。

　　没有多想，直接吞服丹药。

　　青蛙目睹这人类将火元丹吞服下去，小心肝也是噗通的跳动着，他感觉这人类真是太虎了，这枚丹药都敢吞，等会所要面临的痛苦，可是让人难以想象的啊。

　　他曾经见过有人吞服这火元丹，顿时烈火焚身，整个人都变成了火人，要不承受不住这痛苦，直接将药力散去，要不就用强大的意志力坚持下去。

　　而此时，林凡所面临的场景就是青蛙所想的那样。

　　在丹药滚入腹中的时候，所有的药力，狂暴的炸开了，在那一团如同迷雾的药力中，仿佛有一座火山即将喷发一般，滚烫的炙热感，席卷而来，冲击着体内，每一个部位，哪怕是细胞，都不断的破裂。

　　好强的药力，好强的效果，如果不是自己没有痛觉，恐怕都得惨叫了起来。

　　林凡内视着体内的情况，心里也是感叹万分。

　　迷雾消散，药力彻底爆发。

　　炙热由内到外，直接延伸了出去。

　　青蛙猛的推开，这种炙热感，让他哇哇大叫起来，而在他眼中，这人类已经被一团烈焰给包裹住了，整个人就跟火人一般。

　　“这家伙完全就是找死啊，那些大宗弟子，在服用这火元丹的时候，都会用冰灵泉水浇灌自身，抵御这种炙热，虽然会让药效大减，但至少能够撑过来。”

　　他心里嘀咕着，可是发现这人类依旧面无表情的时候，他是真的不想说什么了，莫非这个家伙就没有一点痛感嘛，你至少皱一下眉头，让本青蛙看到你痛苦的神色。

　　可如今，这跟他所想的差别实在是太大了。

　　林凡的头发已经被燃烧，眉毛也化为虚无，甚至连皮肤，都被这烈焰焚烧的裂开，但是体内却发生了巨大的变化。

　　血液在这烈焰的焚烧下，不断沸腾着，而细胞不断炸裂，又再次重组，再炸裂，再次重组，循环不息，在药效没有消散之前，一直不断增强着。

　　时间一分一秒过去。

　　火元丹的药力逐渐消散，而林凡双眸一睁，两道火光喷发出来，瞳孔之中，有两团火焰燃烧着，随后逐渐消散。

　　毛发不断生长，比起先前要更加的光泽，更加的坚韧。

　　“果然是强悍的丹药，容量至少提升了数倍。”

　　他现在只感觉身体好饿，需要迫切的补充。

　　三枚灵蟒升龙丹捏在手中，直接一口吞服，浩瀚的药力直接在体内炸开。

　　青蛙一直在那里，由先前的震惊，到现在的木讷，他敢对天发誓，从来没有见过对自己如此之狠的人。

　　火元丹开启自身的潜力之后，至少要蕴养一下，但是这家伙竟然直接将三枚灵蟒升龙丹吞服下去，他就不怕身躯崩裂嘛。

　　体内，每一个细胞都在贪婪的吸收这股庞大的药力，不断充实，不断变化。

　　林凡心中兴奋的狂吼，短短一段时间，就将修为提升到这等地步，绝对是前无古人后无来者。

　　轰！

　　身躯猛的晃动一下，一股浩瀚的罡气猛的爆发了出来，卷起一道罡风。

　　青蛙前爪死死的抓着岩石，小小的蛙眼中，满是震惊之色。

　　“太强了，这人类到底将自己的底蕴修炼到了何等程度，恐怕就算是那些大宗天骄弟子，也没有如此强悍吧。”

　　他已经不敢想象了，竟然有人仅凭借自己的本事，将自身修炼到这等地步，如果得到栽培的话，那又会强悍到何等地步？

　　林凡握着拳头，还差一点点，就这么一点点，就能将自身的底蕴彻底堆足，而且刚刚那火元丹，恐怕已经将自身的极限提高到了巅峰状态，甚至有一些药力就此浪费，是因为自身的极限已经到了嘛。

　　无法在开辟出更广阔的领域。

　　不错，很是不错，剩下的事情就是将苦修值提升上去。

　　然后再刷一些积分，开启《七神天法》第二神。

　　到那时候，以自己地罡六重的修为，全部实力开启，一定能够将那什么君无天彻底打爆。

　　甚至开辟第十一峰培养自己的势力，显然也不是问题。

　　一把将青蛙抓在手中，露出了诡异的笑容，“青蛙，你看我现在怎么样？”

　　青蛙早已经被惊呆了，立马狂吼着，“厉害，真是太厉害了，你是我青蛙几万年，唯一一个令我青蛙佩服的人，只要继续努力下去，今后成为天地至强者，也不是难事。”

　　“我青蛙能够找到这样的主人，实在是太幸运了。”

　　说着说着，青蛙挤下了几滴蛙泪。

　　林凡很是满意的点了点头，在修炼一途之中，必定是孤单寂寞的，这青蛙的炼丹术还行，但却不是最重要的。

　　让他看中的就是这青蛙会喊6666……

　　每一位强者的成长之路，怎么可能会没有见证者。

　　“记住，以后得喊666……”

　　青蛙迷茫，“主人，666是什么意思？”

　　“怎么？我的话你听不懂，还是说你想被我一口吃了？”林凡手掌微微用力，捏的青蛙哇哇大叫。

　　“主人666……”

　　“主人就是666……”

　　心满意足，调教从现在开始，随后将青蛙扔到一旁，修行之路，就此开始吧。


第164章 天中狂神，无可匹敌

　　寒风如刀，吹打着青蛙绿色的脸，小小的蛙眼目不转睛盯着洞口，他已经绝望了，这人类不会是真想在这万窟险地待一辈子吧。

　　都已经五天过去了，怎么还不走，同时让他想不通的就是，这家伙的罡气实在是太浑厚了。

　　就算遇到妖兽，这人类也是凭借肉身的力量，直接用那粗陋到极致的狼牙棒将对方轰烂。

　　在他看来，实在是太残忍了。

　　五天的时间里，林凡一直在修炼，运转不动罡体，苦修值不断的增涨着。

　　对于别人来说，修炼需要汲取罡气，但是他却发现，自己不需要汲取罡气，只要运转不动罡体就能增涨苦修值。

　　这一发现倒是不错，甚至哪怕在这万窟险地修炼一辈子，也不是什么难事。

　　就算罡气消耗一空，大不了给自己来一剑，十秒之后，就能满血恢复过来。

　　青蛙等了许久，终于看到这人类出来，他很想来一句，主人，咱们出去吹吹风吧，但是一想，却发现不行。

　　这样很容易暴露自己的真实目的。

　　可是自由真的很宝贵，自己怎么能够在这如此残暴的人类手里当妖宠，这对自己的人生而言，可是很没有安全感。

　　“走，杀妖兽去。”林凡直接将青蛙一抓，就朝着远方袭去。

　　修炼了五天，苦修值增涨了二百一十万，加上现在的已经达到了五百万之多，+号已经闪亮，就是想让自己提升修为。

　　但是底蕴还不足，必须要刷一波积分，将《七神天法》第二神开启，到那时候，底蕴一足，直接提升修为达到地罡六重，到那时候，回到宗门，就将那些峰主一个个锤爆。

　　不过现在这《不动罡体》一秒五点苦修值有些慢了，得继续试验。

　　青蛙懵了，这是要干什么啊，为什么要杀妖兽，妖兽也没惹你。

　　这完全就是一个疯子，彻彻底底的疯子。

　　而对于万窟门险地的妖兽们来说，他们感觉远方有一股杀意袭来，同时感觉这心头不断跳动着，好像是有什么不好的事情发生一般。

　　又是五日后。

　　青蛙看着周围的环境，这里已经成为血海地狱了，满地都是鲜血，满地都是血肉，呼吸一下，都有一股浓烈的血腥味扑鼻而来，呛的眼泪都快出来了。

　　四肢短小的爪子，不争气的颤抖起来。

　　在这五天里，他见证了太多的恐怖，明明一群和谐友好的妖兽们，正在为下一代而努力，突然这人类就从一旁杀了出来，那罪恶的根源，也就是狼牙棒，轰击而下，大地都颤抖了起来。

　　灰尘消散之后，印入眼眸中的只有那一片血色迷雾。

　　为什么要如此残忍，人家妖兽正在为下一代而努力，而这人类却将妖兽给狠狠的锤死，还锤的四分五裂，惨不忍睹。

　　“主人666……”看到这人类将最后一头妖兽锤死后，青蛙站立起来，前爪挥舞着，很是兴奋地吼道。

　　“主人实在是太厉害了，这些妖兽简直不知死活，面对主人不俯首等着被砍，竟然还嚣张而起，死有余辜。”

　　林凡松了口气，积分已经积累足够了，十万积分，提升《七神天法》已经足够。

　　至于这青蛙果然不错，调教之后，也现学现用，虽然还差强人意，但就如今这情况已经足够了。

　　“提升七神天法”心中默念。

　　“消耗十万积分！”

　　“七神天法（二层）”

　　“天中狂神！”

　　在提升的刹那间，一股强悍的力量以林凡为中心，彻底爆发了出来，强大的罡气如同刀刃，直接将周围的岩石全部搅碎。

　　正在喊666的青蛙，在感受到这股强悍到极限的力量时，猛的向后退去。

　　“怎么回事？如此强悍的力量到底是从哪里爆发出来的？”青蛙绿色的额头上，一滴汗水滚落了下来，在他警惕的目光中，那人类好像突然狂暴了一般，一股浩瀚的力量席卷而出，直接形成了数丈的罡气风暴，而这罡气风暴还在不断扩张，所过之处，全部被绞灭。

　　“好强，这人类到底是什么玩意，修为仅仅是地罡五重，却有如此强大的力量，这根本不可能啊。”

　　青蛙见识广泛，曾经见过许多稀奇古怪的事情，但是如今这一幕，却是惊的他已经说不出话来了。

　　就这罡气风暴，哪怕是他地罡七重的修为，如果进入其中，恐怕都能被绞成碎片。

　　对于青蛙来说，他跟这人类待的这段时间里，已经震惊了多次，整个人就如同不知道疼痛，不知道疲劳一般，对妖兽有着一种特殊的喜好，不将对方砍死，好像誓不罢休。

　　现在这所形成的罡气风暴，完全超出了地罡五重所能拥有的实力。

　　“啊！”

　　突然，一道轰鸣怒吼声从那罡气风暴中爆发了出来，一道光柱直接冲天而起，原本缓慢扩张的罡气风暴瞬间爆发了起来。

　　强劲的风暴直接吹的青蛙都快要睁不开眼睛，青蛙抬起爪子，遮挡着眼睛，“好强，太强了，这股力量到底从何而来，这个人类的体内到底存在什么？莫非有神灵在其中不成？”

　　瞬间，罡气风暴仿佛受到了某种吸力，瞬间回收，不断缩小，最后缩到了那人类的额头上。

　　只是让青蛙目瞪口呆的一幕发生了。

　　眼前这人类的背后，竟然出现了一个圆形，凹凸出各种尖角的阵纹，同时在那人类的额头处，一道光芒闪现，随后不断扩大，根根头发猛的竖起，一股狂暴的力量从那人类的额头爆发了出来。

　　“这是神灵吗？”青蛙心中大惊，目光中闪烁着惊骇之色。

　　林凡此时只感觉自身充满了无穷的力量，那额头仿佛要裂开一般，好像有一尊神灵要从里面走出来。

　　“天中狂神！”

　　一声怒吼，那竖起来的头发，仿佛是被漂染过一样，逐渐从黑色变成了红色，如同是鲜血染红的一般。

　　一尊红色身影不断扩大，而那身影仿佛是狂暴之神，肌肉澎湃，手持狼牙棒跟平底锅，怒声嘶吼，飘荡在背后。

　　随后逐渐消散，重新融入到额头中，顿时一条条血纹从眼角处浮现出来，一直延伸到了下颚。

　　这就是力量嘛？

　　林凡感觉到了体内的鲜血都彻底的沸腾起来，一双黑色的眼眸，也逐渐转化为红色瞳孔。

　　“青蛙，你忘记你该说什么了吗？”

　　青蛙一直处在震惊中，此刻听到这番话，顿时反应过来，四爪舞动。

　　“666……”

　　“主人实在是太666。”

　　林凡笑着，好像是在轻蔑，“这还在哪里，你要喊666的机会，还在后面呢，爆发吧，我的力量。”

　　“消耗5000000苦修值。”

　　“修为：地罡境六重（+）”

　　轰！

　　更加狂暴的力量爆发了出来，周围的巨型岩石受到这股力量的冲击，不断的崩裂着，大地龟裂，如同蛛网一般不断延伸。

　　砰！

　　青蛙脚下的岩石瞬间裂开，惊的他哇哇大叫，随后稳住身子，但是小小的蛙眼中，已经满是震惊之色。

　　“这已经不是人了吧。”这是他心中唯一的想法，他没想到这人类的修为竟然提升了，而这力量已经强大到，不该是地罡六重所能拥有的地步了。

　　“哈哈！”林凡大笑着，这一切都是努力得来的，不断的砍杀，不断的修炼，终于将自身的底蕴全部爆发了出来。

　　随后猛的一收，所有的气息荡然无存，全部回归到体内。

　　“走，跟我去另一个地方，我也该离开了。”林凡大手一抓，罡气形成巨手，直接将青蛙抓在手中，朝着那封印之地赶去。

　　他要看看这老妖到底是不是真的智障。

　　而青蛙已经处于懵比状态了，久久没有回神。


第165章 你们这是要干什么啊

　　“有点凄凉。”

　　来到封印之地，那八座封妖碑依旧在那，可是总感觉比前段时间要凄凉不少。

　　青蛙不知道这人类还来这里干什么，但他的小心肝彻底兴奋起来，这人类要离开了，莫非越是强大的人，越是自负？

　　连天谴都毫不畏惧。

　　“老妖，你死没死？”林凡看着不断闪现的光芒，喊道。

　　安静，一片安静，封印中的老妖没有出声，陡然，一股阴沉，愤怒的声音从封印之地中传递而出。

　　“你竟然还敢来。”随后怒吼越来越大，“你竟然还敢来，卑鄙，无耻，你死无葬身之地。”

　　“哈哈，违背了天地誓言，你只有死路一条，现在想来放我出去嘛？已经晚了。”

　　老妖纵横天地，何时被人如此欺骗过，不仅损失本源妖力，还被人践踏了强者的尊严，这是无法容忍的事情。

　　林凡一脸平静波澜不惊，“对于先前的事情，我表示歉意，希望你能再相信我一次，让我再砍一次行不行，你的本源妖力对我有大用处。”

　　“相信我，只要再砍一次，一定放你出来，我林凡也是堂堂地罡境六重的强者，不会出尔反尔。”

　　青蛙沉默不语，对于这样的话，连他这个青蛙都不会相信，至于这万古老妖，更是不会相信了。

　　现场再次安静下来。

　　青蛙心中疑惑，莫非这老妖真的还要相信一次不成？是被封印的时间太长，脑子出问题了？

　　陡然，一个字如同天雷炸响一般，在耳中炸开。

　　“滚！”

　　老妖已经彻底怒了，没想到这人类真的将他当成傻子，竟然还敢过来询问。

　　“好，惜字如金，强者不愧是强者。”林凡抓着青蛙转身离开，随后停下脚步，“下次当你再听到我声音的时候，你就是一枚丹药。”

　　“滚！滚！滚！”老妖咆哮着，“你这个违背誓言的人类，天谴会收拾你。”

　　被抓在手中的青蛙，转过头，看着那封印，不由叹了口气，这是一个悲哀的故事。

　　万窟门出口。

　　青蛙看着面前这个人类，内心很激动，很兴奋，随后勉强挤出两滴蛙泪，“主人，你去吧，我会好好修炼，早日到达天罡境离开这里，去寻找你。”

　　“很乖。”林凡摸着青蛙绿色的脑袋，“跟你要件东西，你愿意给主人吗？”

　　“愿意，愿意，我就是主人的蛙，我连我自己都能给主人，还有什么不能给主人的。”青蛙唯一的想法，就是让这人类赶紧离开，他要当一头自由的青蛙。

　　“我要你的青渊地火。”林凡开口，随后想到什么，“不用全给我，给我一缕就够。”

　　他还想这青蛙在万窟险地给自己炼制丹药，如果将青渊地火全部拿去，倒是有些不上算了，虽然自己也有用处，但是自己这用处，一缕便已经足够了。

　　青蛙原本一听这话，立马有种窒息感，不过听到后面，也是松了口气，如果将这青渊地火全部交给这人类，那么自己以后成为天罡境，炼制丹药该怎么办。

　　而且这人类离开万窟险地，暴露在空中，就会招来天谴，给了他青渊地火也是浪费，不过现在要一缕，那还能接受。

　　蛙嘴一张，一缕青渊地火飘荡了出来。

　　林凡五指一抓，直接将这一缕青渊地火炼化，随后融入到体内。

　　“哦，对了，我离开之后，你要好好炼丹，下次我过来时，要是你偷懒，我可是会剁了你。”林凡说道，必须给这青蛙一点任务，毕竟这青蛙炼丹能力不错。

　　青蛙立马点头，“主人，放心吧，我一定会炼制更多的丹药等你归来。”

　　不过心中却是疯狂的吐槽着，回来个屁，出去就得被天谴轰成灰，也不知道这脑子是怎么想的，这都不怕。

　　当林凡刚准备抬起脚，跨入门内的时候，却突然停顿下来。

　　而青蛙也是一愣，莫非后悔了不成？

　　“再喊666，给我送行。”林凡笑道。

　　青蛙顿时松了口气，立马打起了精神，“主人666，送给你。”

　　当这人类的身影消失在面前之后，青蛙也是松了口气，终于离开了，只是突然间，一个脑袋从内门的光幕中伸了进来，“青蛙，一定要好好炼丹，听到了没？”

　　听到这声音时，他差点被吓的晕死过去，随后立马点着蛙头，“放心吧，我一定尽心尽力的为主人炼丹。”

　　确定这人类离开之后，青蛙一屁股坐在地上，前爪摸了摸脸，叹了口气，终于离开了。

　　随后深吸一口气，在一种玄妙的联系中，大量的地罡之力，瞬间传递而来。

　　他知道这人类已经出去了，不过现在应该是在万窟深渊中，只要出了这万窟深渊天谴就会降临。

　　这是自寻死路，他也没办法的。

　　林凡此时从险地内出来后，心情愉快的很，万窟门钥匙尽在自己手中，以后这险地只有自己能够进入，等修为达到天罡境，再来这里，将那万窟密藏收入囊中。

　　这一次出宗之旅的确很爽，实力提升的很是满意。

　　随后直接朝着远方出去。

　　外面！

　　当林凡从万窟深渊出来的时候，天地陡然发生了变化，一大团乌云，凭空出现，形成漩涡，雷霆如蛇，在黑云之上不断翻滚着。

　　煌煌天威轰鸣而出。

　　林凡抬头，“哎，天谴来了。”随后将天河王鼎，青渊地火，全部放到储物戒指中。

　　抽奖抽到的储物戒指，区区天谴要是都想轰碎，简直就是做梦了。

　　张开双臂，迎接天谴。

　　“快点，我很忙的。”

　　轰！

　　一道天谴雷霆轰鸣而下，直接将林凡瞬间淹没，一道深坑猛的出现，而林凡的身影早已经消失不见，化为灰烬。

　　万窟险地内。

　　青蛙贪婪的吸收着地罡之力，突然间，地罡之力猛的中断，沉浸了三秒之后，他彻底的跳动了起来。

　　“我自由了，我自由了。”

　　他现在是真的太兴奋了，成为别人的妖宠，那是何等的憋屈，连一点自由都没有。

　　青蛙坐在地上，前爪抹着眼睛，激动的眼泪都快出来了。

　　可突然间，体内那断掉的联系，陡然又浮现了出来。

　　青蛙睁大了眼睛，整个蛙脸呈现呆滞之色。

　　“这怎么可能……”

　　两日后。

　　林凡一路袭来，有些疲惫了，随后直接将天河王鼎拿了出来，手指一弹，那一缕青渊地火在王鼎下面燃烧着，很快，水沸腾了。

　　飒飒！

　　林凡脱掉衣服，直接跳了进去，享受的松了口气。

　　“好舒服啊，泡一泡，所有疲劳都没有了。”

　　修炼需要刻苦，但是也要懂得享受，如果只知道一昧的提升修为，那与机器有何区别。

　　这一次出来最大的收获，或许就是这天河王鼎还有那青渊地火了，搭配在一起，简直就是神器。

　　清澈，有营养的水质配合上那青渊地火，就能弄出温泉，泡在热乎乎的水里，真是舒服的很。

　　远方！

　　数道身影在枝干上跳动着，每一道身影的肩膀上都扛着一个小孩。

　　而这些身影身穿黑衣，但是依旧包裹不住她们那令人喷血的身躯，虽然都带着黑纱，但也无法将她们的美貌挡住。

　　“大人，这一次我们收获很丰富，回到教内，也能得到丰富的奖励了。”

　　“如果不是害怕炎华宗的人发现我们，哪会如此浪费时间。直接将这些小孩的父母全部斩杀，将人给抢过来，到现在竟然还需要我们偷偷摸摸的偷来。”

　　“不过至少已经完成任务了，将这些小孩带回教内，进行培养，你说以后这些小孩将他们的父母亲手斩杀，那是何等的情景。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一道道娇声在树林中传递，但是再美的声音，却依旧掩盖不了，如同恶魔一般的话语。

　　“那边有人。”其中一名黑衣女子说道。

　　“去看看。”

　　林凡闭着眼，准备好好休息一下，这是一种精神上的享受啊。

　　啪嗒！

　　突然，周围传来了动静，十二道玲珑有致的身影，从空中落下，紧身的黑衣，让美不胜收的地方，都微微的上下颤抖了几下。

　　“哎呦呦，小哥哥可真是有雅兴，竟然在这里洗澡，可真是会享受。”

　　林凡睁开了眼睛，看着面前这些身影，嘴角露出一丝笑容。

　　“各位小姐姐们，这是要干什么？”

　　“我可没穿衣服。”

　　“这样不太好吧。”


第166章 放心，我不杀女人

　　十二道玲珑妙体出现，给安静的树林添加了不少艳丽的风采，可是在他看来，这片天有些黑了。

　　“你们的气息，让我不太喜欢。”

　　依旧悠闲自得的泡在天河王鼎中，目光看向这些女子肩上的小孩，“你们可真是有雅兴，竟然抬着小孩出来散步？”

　　对于十二名女子来说，在这树林中看到有人泡在一个鼎里洗澡，就已经是一件异常奇怪的事情，而且这鼎散发着淡淡的威势，显然不是一般的东西。

　　甚至那无物燃起的火焰，一直在鼎下面燃烧着，这一切，都让她们警惕了起来。

　　这时，一名女子肩膀上的小孩醒来，发现在陌生的环境，不由嗷嗷大哭了起来。

　　“我要回家，我要我娘……”

　　“水蝎，将这些小孩看好了。”领头女子厉声道。

　　“是，大人。”得到命令，这被称为水蝎的黑衣女子，五指一抬，一根根罡气丝线将这十二个小孩捆绑起来，随后转移到一颗古树下，看着这些哭闹的小孩，心头烦躁，美目中充斥着杀意，“都给我闭嘴，否则割了你们的舌头。”

　　那些哭闹的小孩，听到这话，一个个露出了惊恐的神色，瑟瑟发抖的坐在那里，低着头，不断抽搐着。

　　“原来这些小孩都是你们偷来的。”林凡看着眼前这些人，随后目光看向那领头女子的手指，那黑色纹路有些熟悉，好像在哪看过，顿时有印象了，“你们是天神教的人？”

　　“有点眼见。”领头女子走了出来，高挑的身躯，足以吸引所有眼球，“天神教暗杀分部，血蛛，你是什么人？”

　　林凡笑着，倒是没想到从万窟深渊出来，第一个遇到的就是天神教，他可是记得那冥幽，不过很可惜，那家伙已经死了。

　　如果没死，他现在绝对会一拳打爆对方。

　　“在这片广阔的大地上，我既然不是你们天神教的人，那你说我是什么人？”林凡双手捧起沸腾的水，洗了一把脸。

　　血蛛冷声，已经有了浓烈的杀意，“你是炎华宗的弟子。”

　　林凡没有回答她们，而是看向那边十二个小孩，语气温柔，有种邻家的大哥哥感觉，“小朋友们，闭上眼睛，接下来的一幕，可不是你们现在的年龄所能看到的。”

　　“听话，闭上眼睛，睁开眼的时候，你们就能看到你们的娘了。”

　　那些被吓住的小孩们，听到这大哥哥的声音，那颤抖而又幼小的心灵，如同得到了安抚一般，一个个听话的闭上了眼睛。

　　“真是一群听话的孩子。”林凡笑着，随后从天河王鼎中站了起来，沸腾的水流滑过线条分明的肌肉，在眼光的照耀下，闪烁着男性的光泽。

　　从储物戒指中，拿出一件衣袍，披在身上，自言自语道。

　　“其实我是不杀女的，但是对于内心不美好的女人，我却从不会手软。”撑着鼎边，从里面跳了出来，水珠滑落，仿佛重达千斤一般，直接将松软的泥土，压出了一个个坑洞。

　　每一滴都相当于淬体七八重的力量，这些普通松软的泥土，怎么可能承受的了。

　　“十息！”

　　“你说什么？”血蛛低沉道。

　　砰！

　　话音刚落，她只感觉有一道狂风从面前吹过一般，顿时后面传来了爆炸声，目光陡然闪烁着惊恐之色，微微转头，那个男人，不知道何时，出现在身后，而印入她眼眶的情景，却是血肉横飞的场景。

　　“弱，实在是太弱了，哪怕是女人，也要锻炼自己的肉身啊，一拳打爆，是何等的脆弱。”

　　不见人，只有那声音在耳边响起。

　　哪怕她地罡境五重的修为，竟然都无法捕捉到对方的身影。

　　砰！

　　音爆声在耳边不断炸裂开来，而原本站在那里的手下，却一个个莫名其妙的炸开，一片血红，染红了大地。

　　她带领手下，掠夺孩童，成果丰富，看到有人出现，本想戏弄一番，在好好的折磨致死，可如今，她愣住了，因为这一脸无害的人类，正在狂暴的虐杀她的手下。

　　颤抖，身子彻底的颤抖了起来。

　　这不是惊恐，而是愤怒的颤抖。

　　这个家伙在干什么？竟然敢虐杀她的教徒，这些可都是她的教徒啊。

　　“真的太弱了，甚至连我的狼牙棒都不用，仅仅靠拳头，都将你们全部锤爆，你们竟然也敢出现在我的面前，简直就是找死。”

　　林凡一拳轰出，罡气澎湃，直接将一名天神教教徒轰炸，这些脆弱的肉身，哪能抵挡了如此狂暴的一拳。

　　血蛛怒吼着，“住手，你给我住手，我们可是天神教，神圣的教徒，你竟然敢杀她们，我要你死。”

　　“血……”

　　她刚想开启大招爆发，刚吐出一个字的时候，却发现一双手臂直接揽过她的脖子，垂放在她的面前，耳边传来了那柔和的声音，“血什么？”

　　血蛛心神一颤，有种仿佛面对恶魔的感觉，喉咙微微挪动，艰难的吐出几个字，“你到底是谁？”

　　狂身！

　　就在这时，让血蛛惊恐的一幕发生了，那原本常人的手臂，突然澎湃鼓胀了起来，一根根青筋犹如树根盘虬一般，依附在那表皮上。

　　一股力量传来，直接将她的身子翻转了过来，随后那两只粗犷的手臂，扣在她那纤细的蛇腰上，将其贴在那漆黑的胸膛上，双臂收紧，一股巨疼猛的袭来。

　　“可恶。”

　　“啊！”

　　那粗犷的手臂不断收紧，对血蛛来说，整个腰身仿佛要被拧碎了一样。

　　“你们这些可恶的家伙，我最讨厌的就是你们这些，将天真无邪的孩子们从他们的亲人手中偷走。”

　　“你们知不知道，这些孩子是多么需要母爱。”

　　噗嗤！

　　血蛛红唇微张，一口鲜血从体内喷发出来，将黑纱染红，面露痛苦的神色，“松……开。”

　　力量在不断加强着，后背的肌肉，犹如山丘，暴凸了起来。

　　咯吱声响起，血蛛已经感觉到自己的肋骨在不断的破裂，哪怕是罡气加持，也无法阻挡，凄惨的吼叫着，面色充血，仿佛随时都要死亡。

　　“你们这是在破坏和睦的家庭，破坏炎华宗的安定，身为炎华宗弟子，面对一切破坏者，都该杀。”

　　“自创第二招，怀中抱妹杀。”

　　砰！

　　破裂声响起，血蛛体内五脏六腑，在这一刻，彻底的炸裂开来，那原本纤细的蛇腰，变的更加的苗条。

　　林凡直接将尸体扔到一旁，对于这些家伙的财富，他已经毫不在意了，就这些脆弱的家伙，能有什么宝贝。

　　这一刻，他将目光看向了远方。

　　水蝎一直在看守着孩子们，可是当她目睹眼前那惨烈的一幕时，却彻底的傻眼了，大人连反抗的余地都没有，就惨死在对方的手中。

　　她的双腿不争气的颤抖了起来，甚至连逃跑的力量都没有，当看到那恐怖的男人走来时，不知道哪里来的勇气，手中出现了一柄匕首，直接架在孩童的脖子上。

　　林凡一步一步走来，漆黑如同小山一般的身躯，给水蝎无比的震撼。

　　“听话，把刀给我，孩子是无辜的。”林凡将巨大漆黑的手，伸到水蝎的面前，随后极其温柔道：“放心，我不杀女人。”

　　水蝎看着眼前这恐怖的身影，而当看到那温和的面容时，颤抖的将匕首移开，随后将匕首放到对手的手中。

　　咔擦！

　　在她眼中，对方五指一握，那匕首瞬间崩裂，化为尘埃。

　　“来，把手给我，我扶你起来。”林凡笑道，对待妹子，必须友好。

　　水蝎杀过很多无辜的人，但是面对眼前这男子，她突然感觉，自己就如同曾经那被她自己所虐杀的无辜人。

　　啪嗒！

　　细白柔软的手掌落在那漆黑巨大的手掌上，仿佛是感受到了温暖，惊恐的表情逐渐消散，露出了一丝很是勉强的笑容。

　　“我……”

　　话还没说完，水蝎就感觉到了一股巨力传来，整个人都被抛到了天空中。

　　林凡看着那空中的身影，五指紧握，罡气澎湃，一拳轰出，强大的罡劲席卷而出，周围的古树都瑟瑟震动了起来，一片片树叶飘落。

　　砰！

　　空中发生了炸裂。

　　林凡来到那一堆血肉所在的地方，十指插到地面，罡气传递而出，大地都开始颤抖起来，不断塌陷，将这些血肉全部覆盖。

　　现在可是有孩子们在，可不能在他们幼小的心灵中，埋下血腥的场面。

　　回到正常形态，将身上的血迹全部冲刷掉，换了身衣服，来到闭着眼睛的孩子面前，温柔道。

　　“孩子们，可以睁开眼睛了。”

　　那十二个孩子们，睁开了眼睛，望了望周围，随后看向林凡，“大哥哥，那些大姐姐呢？”

　　林凡笑道：“她们去找新世界了，你们的家在哪里，我送你们回去。”

　　孩子们感觉大哥哥就是好人，先前害怕的心灵，也平静了下来。


第167章 你们真是磨磨唧唧

　　“三叶镇，倒不是太远。”

　　林凡带着一群孩子们，朝着远方走去，从孩子们口中得知，他们的家乡是在三叶镇，幸好对炎华宗这一片广阔土地城市比较熟悉，不然还真不知道怎么走了。

　　不过这天神教越来越活跃了，竟然敢在阳光下行走，这件事情回到宗门之后，必须得跟老师说一下。

　　到底是什么人在支撑着天神教如此活跃，而且宗门竟然无法将这种异类连根拔除。

　　内忧外患，果然不是自己想的那么简单。

　　不过这些都无所畏惧，任你万般牛叉，一拳轰碎就行。

　　“大哥哥，我肚子饿了。”

　　行走了数个时辰之后，一个小男孩，含着手指，奶声奶气的说着。

　　“肚子饿了吗？”林凡看着这些孩子，对于他来说，这行走数个时辰，一点疲劳都没有，可对这些小孩来说，却是累的够呛。

　　前方一头野兽出没，倒是想什么来什么，直接将其抓来，那野兽挣扎着，对于野兽来说，我就是路过，为什么要抓我。

　　“大哥哥好厉害。”孩子们看到大哥哥伸出手，就有一只巨大白色的手掌飞了出去，一个个都兴奋的叫喊着。

　　林凡笑着，虽然青蛙不在身边喊666，但是有一群小孩在，倒也是不错。

　　“好，你们这些小鬼可是有口福了，今天就让我来弄一顿，你们从未吃过的烤肉吧。”林凡笑着拿出平底锅，手指一弹，青渊地火落在地上，随后拿出调料，铺在平底锅内，将那野兽的肉切开，一块又一块的放在锅上。

　　滋滋滋！

　　肉在锅内滋滋炸响着，油汩汩的从肉上冒了出来，一股迷人的香味扑鼻而来。

　　孩子们围在周围，目不转睛的望着，有的口水都流了下来，好像都迫不及待似的。

　　炎华宗！

　　宗门深处，一群长老围在那里进行交流。

　　一个宗门，可不仅仅只有天须，火融两位长老，而顶尖长老，可是足足有九名，不过平时都在宗门深处修炼，一般不会出现。

　　而维护宗门秩序的，则是一些普通长老，那些长老都是内门弟子，经过层层考核，成为普通长老，管理着宗门弟子们的事物。

　　如今，八名顶尖长老目光看向宗主。

　　“圣堂宗圣子即将到来，要将柳若尘带去圣堂宗，这其中必有缘由。”一名全身干枯，皮肤如同老树皮一样，布满密密麻麻纹路的长老开口道。

　　这是宗门顶尖长老之一的枯木长老，修炼的是一门极其高深的功法，而现在则是将全身的精气神融合在一起，深藏体内，但如果一爆发出来，将惊天动地。

　　“宗主，天须那老匹夫为了一个死去的弟子，就禁足三位宗门峰主，我炎华宗原本就落后于其他宗门，如今他一人就限制三位惊才绝艳的弟子，可是让许多弟子都寒了心。”坐在那里，气息源远流长的老者开口道。

　　火融目光凝视对方，“葛炼，你说什么，不就是你支持的君无天受难，你这是想让宗主责罚天须不成？莫说三位，就算是十位，百位，也抵不上天须一人。”

　　葛炼脸色一沉，他支持君无天已经是公认的事情，如今被天须那老匹夫一人镇压，连宗门都不敢出，实在是胡闹，这是要将宗门中坚力量全部逼走不成？

　　“火融，你身为宗门长老，竟然不为宗门着想，而竟然只顾私人情义，如果因为天须，逼的三位宗门峰主脱离炎华宗，你跟天须需要负全责。”葛炼环视一周，“你们说，是不是这样。”

　　其他长老对此闭口不言，他们都有各自的人选，这君无天不管怎么样，都跟他们没有任何关系，而是将目光看向宗主，坐等宗主决策。

　　“行了，此事不用再说，天须丧徒，冲动是必然，等过段时间，等他想通了，自然会收手，现在要讨论的就是圣堂宗圣子到来，到底是为何，圣堂宗身为世间第一大宗，已经将手升到了这里，如今圣子前来，恐怕不单单如此简单。”宗主沉默片刻，开口道，周围的长老都是年老的模样，而他却是中年模样。

　　身担宗主大位，一切所作所为，最终的目的，就是炎华宗强大起来。

　　火融，“天须曾经跟我说过，柳若尘这弟子的血脉有些特殊，不像是炎华宗这里所能出现的，我想圣堂宗派来圣子，亲自接走，恐怕他们是知道这柳若尘到底是何等血脉了。”

　　“哎，我愧对宗主之位，想当年炎华大帝在世，哪怕宗门弱小，却依旧以大力量，硬撼圣堂宗，如今到我这里，却是如履薄冰，仅仅派来一位圣子，却让我们……”话没说完，只有叹息一声。

　　周围其他长老也是如此，虽然他们没有见过炎华大帝真容，但也知道炎华大帝何等的霸道。

　　“当年炎华宗刚立，圣堂宗派来数位长老前来，明为道贺，暗则打探，在立宗大典上，那些圣堂宗长老出言不逊，炎华大帝当场镇压，哪怕圣堂宗圣主亲临救人，也被当场斩去分身，那是何等的威风，何等的霸道。”一名长老虽未见过炎华大帝，但是那事迹却铭记在心。

　　“不过宗主也无需自责，这些年来，宗主励志强大炎华宗，如今炎华宗上下一片欣欣向荣，不出百年，一定能赶上圣堂宗。”一直不言的几位长老，此时也是开口说道。

　　这时，虚空裂开，一道身影走来。

　　“那圣子来了又能如何，你们这些家伙，真是越活越回去了，柳若尘生有反骨，如今圣堂宗要人，就让他们带走，莫非我炎华宗连一个人都给不起不成？”天须出现在众人面前。

　　原本还在说天须坏话的葛炼闭口不言，不想跟现在的天须发生口角。

　　“天须，你终于来了，想通了？”火融一脸笑意的问道。

　　只要想通了就好，毕竟人死不能复生，目光还的看向远方。

　　“想通？不可能，我过来只是看你们磨磨唧唧，哪有宗门宗主，长老风范，只要他们三人敢出宗，我必然将他们斩杀。”随后将目光看向葛炼，“你如果想护着君无天那就跟我打一场，不过老夫保证，谁敢拦我，绝对不会手下留情。”

　　话音刚落，天须的身影就消失在了这里。

　　葛炼气的脸色通红，抬着手，怒不可遏，“你们看看他，猖狂，无法无天了他这是，还有身为长老的责任吗？”

　　林凡将一块块烤肉分给孩子们，一脸的得意，“怎么样，好吃吗？”

　　“好吃。”孩子们哪里吃过这些，一个个吃的满嘴是油，而这一件小小的事情，就让林凡跟孩子们的之间的关系给拉近了。

　　天色不早了。

　　也该启程了，原本是明日就到达宗门，但是现在看来，至少要后天了。

　　“小朋友们，走吧，送你们回去。”林凡起身，将工作收好，这些可都是出宗之后的生活必备品。

　　就算人死，这些东西也不能丢了。

　　晚上，距离三叶镇还有一段距离，考虑到这些孩子的原因，也只能原地逗留，休息一晚上，第二天行动了。

　　夜深人静。

　　原先那已经塌陷的地方，数道身影出现。

　　“就是这里，血蛛她们的气息就在这里消失了。”

　　“可恶，到底是谁将她们斩杀了，莫非是炎华宗那些人不成？”

　　“大人，节哀顺变。”一名教徒来到一位黑袍男子面前。

　　那黑袍男子抬起手，直接将这教徒的脑袋捏爆，甚至连一点思考的机会都没有。

　　“炉鼎，竟然将我的炉鼎给杀了，只要被我知道是谁，一定要你死。”黑袍男子阴沉道，那愤怒的声音，在树林中传递开来，一些野兽听到这声音，也都惊的散开了。

　　翌日！三叶镇。

　　林凡站在镇口，那些大人因为失去孩子，一个个疯狂的寻找着，可是当看到孩子又回来了，都喜极而泣。

　　“谢谢大人，谢谢大人送这些孩子们回来。”镇长是一位老人，此时万般感谢。

　　“不用谢，身为炎华宗弟子，自然得保护你们。”林凡说道，在这一刻，他才感觉自己的心态放松了下来，而且也没感觉自己对敌的手段有多残忍，毕竟自己可是打击邪恶啊。

　　那些被大人抱起来的孩子们，看着要离开的林凡，一个个都奶声奶气的喊着。

　　“大哥哥，谢谢你。”

　　站在阳光下，林凡一脸笑意的转过身子，也是摆着手。

　　“小朋友们，可都得乖一点。”

　　“嗯。”


第168章 两人天生反骨

　　炎华宗山门威武宏大，对于每一位守护山门的弟子来说，都是无比的自豪，因为他们担任着，遇到危机，第一时间通知大家的责任。

　　两名弟子一丝不苟，身躯笔直的站在那里，哪怕风吹雨打，也不会让他们动一丝一毫。

　　突然！

　　远方一道金光袭来，两名弟子看到这道金光的时候，顿时大惊，立马离开原位，想要敲响警钟，通知宗门里的人，有敌来袭。

　　只是当他们还没跑两步的时候，地面猛的颤抖了起来，那石阶仿佛是无法承受这股力量一般，都崩裂开来了。

　　“终于到了，没想到炎华宗这山门跟以前没多大的变化啊，还是这么破旧。”

　　那两名还没反应过来的弟子，在听到这番话的时候，刚想训斥来人，可当看清眼前的生物时，却是惊的面色惨白，眼珠子都快爆出来了一样。

　　九头巨大的金色龙形妖兽，脚踏石阶，抖动着翅膀，一双巨大的金色眼眸，透露着凶威。

　　对于这两名弟子来说，何时见过如此巨大的妖兽。

　　一口鼻息从这妖兽的鼻腔中喷出，形成一股飓风席卷而来，将这两名弟子吹的都有些站不住脚了。

　　张开巨嘴，丰满的利齿散发着寒光，打了个哈气。

　　“哈哈，看，这两个弟子竟然尿裤子了，可真是有意思了。”金发圣子大笑着。

　　一旁的老者躬着身子，“圣子大人，这些弟子何曾见过黄金巨龙的威势，被吓住也是应当。”

　　“这是自然，黄金巨龙血脉高贵，不过也只是拉车的苦力而已。”圣子笑道，眼神中满是不屑之色。

　　而此时，老者向前一步，沙哑的声音传递而出，形成音波，不断扩散，“圣堂宗圣子大人到来，莫非炎华宗就是如此待客不成？”

　　“圣堂宗圣子大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

　　数道身影从宗门内袭来，人未到，声音却已经席卷而来。

　　一道红光在空中拉出，随后一道身影出现，火融身为宗门顶尖长老之一，其他人都不愿意出来，只有他来迎接这圣堂宗的圣子，而跟随的长老都是宗门一般长老，算是表示对圣子的重视。

　　“火融长老，许久未见。”圣子笑道，随后直接拍着黄金巨龙的脑袋，这些巨龙展翅高飞，飞到了远方，算是自由放行。

　　“请。”火融长老修为比圣子要高很多，但是对方的身份在这，在圣堂宗里，就如同皇子，身份高贵，如今来到炎华宗，自然理应是他这种长老接待。

　　当准备朝着宗门里走去的时候，目光停留在那被毁坏的石阶上，微微摇头，心中有种说不出来的无奈。

　　如果炎华宗真正强大起来，赶超圣堂宗，何人敢如此放肆。

　　那两名守门的弟子，羞愧万分，灰溜溜的离开了，他们感觉自己丢了宗门的脸面，心中悲愤。

　　不少弟子围绕在周围，目光盯住那金发男子，窃窃私语着。

　　“那就是圣堂宗的圣子，一年前我见过，果真是威势无双。”

　　“是啊，圣堂宗为世间第一大宗，出来的弟子果然非凡，感觉对方比起君师兄都要有威势。”

　　“刚刚那九头巨大的妖兽你们看到了嘛？听说每一头都是地罡八重的实力，放在我们这边可都是强大无比的存在，但是对圣堂宗来说，好像就是专门用来拉车的。”

　　“大宗不愧是大宗，威势非同一般，我宗跟日照宗之间的战争，就是因为有圣堂宗插足，才会突然停歇的。”

　　“你这是听谁说的？”

　　“我是听内门师兄们说的，好像是日照宗侵害到了圣堂宗的利益。”

　　“不得了，大宗的一言一行，竟然能够左右两宗之间的战争，我们炎华宗何时才能到这等地步。”

　　“你们炎华宗这路面可得整修了，比起我们圣堂宗可是差远了，我们那可都是金玉镶嵌，美轮美奂。”圣子一路走来，看到任何东西都直摇头，仿佛是来到了穷乡僻壤一样，满是不屑。

　　火融笑而不语，每一次有大宗弟子前来，都是他来接待，对于这些话，他已经熟悉了，想想，如果让天须来接待，或许这圣子如今就是一具尸体了。

　　内门弟子。

　　“姐姐，圣子已经来了。”柳月心情兴奋的很，甚至整个人都有种手足无措的感觉，随后牵着姐姐的手，一脸渴望，“姐姐，如果你离开炎华宗，是不是也会带我一起离开？”

　　柳若尘望着眼前的妹妹，不知道在想什么，随后点头，“嗯。”

　　得到姐姐的肯定，人都快飘起来了一样，随后仿佛是想到了什么，“姐姐，在离开宗门前，我想报仇，那个家伙死了，但是那个秦山还在。”

　　柳若尘没有说话，她现在只想离开炎华宗，去那圣堂宗，那里才是她该去的地方，在炎华宗只会耽误自己。

　　“好了，收拾一下，跟我去面见圣子。”

　　诛天峰，中天峰，鸿帝峰，三大峰主没有出来，上次被天须长老一掌拍碎山峰，后来宗主出手，帮他们修复了三峰，从那以后，就一直待在山峰中。

　　对于他们来说，那一次事情实在是耻辱，在众多弟子面前丢尽了脸面，但是天须长老对他们来说，就如同一座高山一般。

　　实力深不可测，哪怕他们成为天罡强者，也不是天须长老的对手。

　　如今圣堂宗圣子到来，他们更不想出来，因为那个圣子他们已经见过一次了，为人高傲，仗着是圣堂宗的圣子，丝毫不将他们放在眼里。

　　有时候他们也会感觉，这就是宗门的弱小啊，面对强大的宗门，就没有一丝的抵挡之力。

　　甚至还听闻，这圣子在圣堂宗圣子之中，并不是最强，比他更加强大的还有很多。

　　这已经让他们不敢想象了。

　　那到底是何等宏伟的宗门，才能有如此之多的强大弟子。

　　时间一分一秒的过去。

　　大殿高台之上，圣子坐在那里，目光透露着无趣之色。

　　“火融长老，这些弟子的修为实在是太差了，比斗的可是无趣的很，就这获胜的弟子，所施展的《乾元掌》都是缺失的，竟然还当做压箱手段，这功法在圣堂宗，就算是外门弟子也是看不上的功法。”圣子丝毫不给面子，直接点出，而且声音洪亮，仿佛是不怕别人听到一般。

　　那获胜的弟子，脸色一阵青一阵白，心中很是不甘，但是却无能为力，只能抱拳离开。

　　话音刚落，两道靓丽的身影徐徐走来，宗门弟子的目光都看向了那两道身影。

　　“柳师姐。”

　　台下的弟子们，都知道这圣子前来的目的就是带柳师姐回圣堂宗。

　　圣子目光看向柳若尘的时候，顿时露出笑容，“若尘，可终于来了。”

　　柳若尘轻步走来，来到圣子面前，欠身道：“若尘参见圣子大人。”

　　“若尘何须多礼，来，坐，这一次我从圣堂宗过来，可是专门接你去圣堂宗。”圣子笑道，随后目光看向一旁，“这位是？”

　　“她是我妹妹。”柳若尘看向柳月。

　　柳月早已经迫不及待了，立马来到圣子面前，娇滴滴道：“柳月参见圣子大人，我常常听姐姐说起圣子大人，如今见到圣子大人，小女子真是太开心了，感觉圣子大人就是天上的日月，光辉照耀，无人可比。”

　　“哈哈哈！”圣子一听，顿时大笑着，仿佛是没想到会有人这样说，随后心情大悦，“好，既然是若尘的妹妹，那就一起去圣堂宗，到了那里，你恐怕就不想再回炎华宗了。”

　　柳月欣喜若狂，“谢谢圣子大人。”

　　火融五指抓在椅柄上，心中的怒火也在燃烧着，但是他知道，必须忍住，不能丢了脸面。

　　只是没想到宗门之中，竟然会这等弟子，完全就是将宗门抛之脑后。

　　就在说话之际，下面的擂台上，一名弟子已经获胜，对于这圣子前来炎华宗耀武扬威，他心中知晓，虽然不甘，但却无能为力，就在他准备下台的时候，那圣子却开口了。

　　“你等一下。”圣子开口道。

　　“请问圣子有何指教。”虽然修为低下，但绝对不会丢了宗门的威风，因此不卑不吭的问道。

　　“你刚刚施展的是九重天风刀法，但是看你只有前六重，这门完整的赏给你了。”一本秘籍凌空飞来，而那弟子没有去接，就这样的让那秘籍落在地上。

　　“怎么？认为太贵重了？无妨，这门刀法在圣堂宗只是外门弟子所修炼的刀法而已，你无需有负担。”圣子说道，在他看来这名穿着简单的弟子，恐怕是感觉这刀法太贵重了。

　　如果真是这样想，那可大错特错了。

　　“多谢圣子好意，但再下不需要，我炎华宗不缺功法。”那弟子抱拳道，随后直接转身离开，跳到台下。

　　圣子的脸色有些难看，没想到这一名蝼蚁一般的弟子，竟然拒绝了他的好意。

　　柳月一旁道：“圣子大人，这是他不知好歹。”

　　还未离宗，就站在圣堂宗这边说话。

　　火融心中想起天须所说的话，柳若尘，柳月两女，都有天生的反骨，如今看来，果然不错。


第169章 下来，让我打死你

　　天须长老站在一座山峰之上，看着面前这凸起的土壤，而这土壤上还有一块黑石竖在那里。

　　“我的乖徒儿，为师一定会为你报仇。”天须看着墓碑，这些字是他亲自刻上去的。

　　可突然间，仿佛是感应到了什么，神色大变，那无悲无喜的表情，突然流露出了震惊之色，目光看向山门，仿佛是不敢置信一般，随后没有犹豫化作一道流光飞去。

　　炎华宗山门。

　　林凡抬起头，脸上露出了笑容，终于再次回宗了，不知道各位师弟们过的怎么样。

　　突然！

　　他感觉身后有人出现，而且还朝着自己笼罩而来。

　　“找死！”

　　没想到竟然有人敢偷袭他，以他现在的实力，哪怕对方动作再快，也无法逃脱他的感知。

　　轰！

　　一拳携带无与伦比的威势爆发了出来，轰在那道身影的身上。

　　“哎呀，乖徒儿，你这是干什么？”

　　林凡一愣，当看到那被自己轰飞的身影时，赶紧上前扶了起来，“老师，你这是干什么呢，怎么一声不吭的出现在我身后，我以为是谁要找我报仇呢。”

　　他没想到老师竟然还会玩这套路，不过好在老师修为高深，自己这一拳没把人给轰死。

　　天须现在是真的太兴奋了，甚至不敢置信，本想将徒儿搂在怀中，可突然想到自己可是老师，必须有威严所在，因此站了起来，轻咳一声。

　　“徒儿，你没死？”天须问道。

　　林凡疑惑，“老师，你这话说的就些伤我心了，我这刚从外面回来，活得好好的，怎么就盼着我死了？”

　　“那墨家墨惊蛰说你在万窟险地死了。”天须说道。

　　“老师，他就是一个傻子，他的话你也信，不过那一次真是九死一生，我被天神教的人给抓去了，不过也不知道那人干了何等天怒人怨的事情，被雷给劈死了，后来我又深入万窟深渊修炼去了。”林凡说道，不过也是没想到那墨惊蛰竟然还真来宗门，把自己的死讯给送了回来。

　　不错，有点意思。

　　天须此时真不知道该说什么了，仿佛是太过于激动了，“好，好，没事就好，没事就好啊。”

　　不过当看到林凡的修为时，却是大惊失色，“徒儿，你的修为怎么提升的这么快？”

　　林凡自然知道，自己这修为方面的事情肯定是逃脱不了老师的神眼，“老师，你还是没有看透啊，走，咱们一边走，一边说。”

　　宗门内。

　　柳月主动贴在圣子的身边，美眸中闪烁着爱慕之色，“圣子大人，能不能帮我教训一个人，我在宗门被他欺负了两次，我想如果我去了圣堂宗，以后我都不可能回来了，咽不下这口气。”

　　“哦！还有这等回事？”圣子浅笑着，虽然这女的不像她姐姐一般，拥有圣女天体，但如果能够姐妹双飞，或许也是一种极其快乐的享受，“他叫什么？”

　　“秦山。”柳月急忙说道。

　　一直坐在那里的柳若尘蹙眉，没想到柳月跟圣子如此亲近，而且离宗的时候，竟然还想惹一些麻烦。

　　圣子虽然地位崇高，但炎华宗也不是任由被人踩踏的，如果做的太过火，恐怕事情不好善后。

　　“秦山何在。”圣子开口道。

　　人群之中，吕启明他们知道秦山对林师兄有着特殊的感情，因此林师兄死后，他们一直都在照顾着秦山。

　　而好在秦山对他们还算友好，也算是听他们的话，如今当这圣子提到这名字的时候，他们立马拉着秦山，让其不要出去。

　　“我在。”可是呆头呆脑，精神混乱的秦山，却是不知道现在是什么情况，自然高喊了出来。

　　火融眉头紧皱，看向柳月的眼神，也是充满了怒意，“圣子，这是何意？”

　　圣子笑道：“火融长老，这没有任何意思，只是此人伤了柳月姑娘，如今柳月姑娘要随我去圣堂宗，今后恐怕不会回来，也好让这秦山向这柳月姑娘道歉便好。”

　　柳月看到秦山，如今又有圣子撑腰，自然胆量极大，怒斥道：“秦山，给我跪下来，向我磕头认错。”

　　秦山看向高台上的身影，摇头道：“我哥哥说，他不想第三次看到你活蹦乱跳，我要打死你。”

　　“放肆，狗胆包天。”圣子怒声道。

　　秦山怒视圣子，“你才狗胆包天，我要一拳轰死你。”

　　此话一出，所有人都愣住了，他们没想到秦山竟然胆子这么大，不过想到秦山是精神混乱者，也就明悟了。

　　柳月心中狂笑，不知死活的东西，竟然连圣子大人都敢骂，这天上地下，无人能救得了他，就跟着那可恶的家伙，一起下地狱吧。

　　“好，好，没想到炎华宗竟然有如此胆大包天的弟子，今日我要看看谁能救你。”圣子猛的站起，随后目光看向火融，“火融长老，你放心，我不会取他性命，但是圣堂宗圣子威严，岂是一名弟子所能羞辱的？”

　　“我愚蠢的弟弟就是如此胆大包天，你有什么不服？”

　　就在这时，一道声音传入到了所有人的耳中。

　　吕启明等人听到这声音，感觉非常的熟悉，一个个兴奋无比，目光在四周寻找着。

　　“这位师弟，麻烦让一让，让我上台。”林凡拨开人群中的弟子，随后缓慢的走到台上。

　　秦山看到来人，顿时兴奋了起来，“哥。”

　　林凡想要抬起手摸摸秦山的脑袋，不过太高够不着，“蹲下。”

　　秦山立马听话的蹲了下来。

　　林凡很是满意，摸着秦山的脑袋。

　　吕启明等人彻底的兴奋起来，“林师兄……”他们没想到林师兄没死，这实在是太兴奋了。

　　而周围的一些弟子也是惊讶了，他们可是知道林凡已经陨落了，没想到竟然回来了。

　　不过有的弟子却是心中遗憾，这回来又能如何，毕竟那高高在上的可是圣子啊，实力强大，岂是他所能对抗的。

　　或许只有十峰峰主，才能跟这圣子对抗吧。

　　柳月看到来人的时候，顿时感觉脸又隐隐作痛了起来，回忆起了以前的事情，心中那团怒火就彻底燃烧了起来。

　　火融看到林凡回来，心里顿时为三峰弟子松了口气，看来这是没事了。

　　林凡目光看向高台上那金发人影，“你就是圣堂宗圣子？”

　　圣子傲然而立，目光中闪烁着高傲之色，“没错，你是何人？”

　　林凡摇头，没有理睬，而是招了招手，“下来，让我一拳打死你。”

　　“圣子大人，他叫林凡，师傅是天须长老，此人嚣张跋扈，也亲手打过我姐姐。”柳月说道。

　　圣子一听此人打过柳若尘，那心中的怒火再也难以压制，毕竟柳若尘可是他钦定的双修伴侣，岂是他人所能染指的。

　　“好，好，你这是在向我挑战不成。”圣子厉声道。

　　“不，你没资格让我挑战你，而是我就想打死你。”林凡摇头说道。

　　狂妄，嚣张。

　　围观的弟子们，一个个目瞪口呆，他们没想到林师兄面对圣堂宗圣子，竟然如此狂妄，这到底是何等的勇气。

　　“哈哈哈哈哈！我见过无数嚣张之辈，可还真从未见过，像你这般嚣张的，好，那就看看你有何本事，不过在这之前，让我看看你的能耐。”圣子大笑着，随后咆哮一声，远方的天地仿佛有龙吟回应。

　　在耀眼的天空中，一道巨大的身影散发着金色光芒，一头黄金巨龙挣脱铁链，俯冲而来，听从圣子命令，将这胆敢挑衅圣子的人给吞掉。

　　弟子们抬起头，都被这巨大的妖身给震惊了，毕竟实在是太大了，而且一股狂暴的气息笼罩天地，压的一些弟子心神胆颤，连一丝的勇气都没有提上来。

　　“你们吃过早饭了吗？”林凡看向周围的弟子们问道。

　　众多弟子心中一愣，都不知道林师兄说的是什么意思。

　　“看来都没吃过，也好，那就为师兄磨刀斩龙，接风洗尘吧。”林凡冷喝一声，在黄金巨龙即将袭来的时候。

　　他五指成拳，罡气纵横，直接一拳轰出。

　　轰鸣一声！

　　那巨大的黄金巨龙受到这一拳轰击，瞬间哀嚎一声，巨大的身子在擂台上滚动着，林凡一把抓住尾巴，免得冲撞到别的师弟。

　　这一刻，现场一片安静。

　　他们看到了什么？

　　林师兄仅仅一拳，就将这巨大的妖兽给轰死了。

　　“都让开。”林凡朝着下面呆滞的弟子喊道。

　　那些弟子听到这话，全部让开。

　　随后直接将巨龙甩了下去，巨大的身体轰在地上，都引发了震动。

　　“拖下去，剁了，师兄请你们吃龙肉。”随后目光看向台上的圣子，招了招手。

　　“下来，让我打死你。”


第170章 十息，解决你

　　台下的弟子们，震惊的看着台上的林师兄，随后目光看向那巨大的妖兽时，不由自主的咽了咽口水，那可是地罡境八重的妖兽，威势无敌，一口鼻息就能将他们灭杀的强大妖兽。

　　可如今却被林师兄以绝对力量的一拳轰死，这是何等的壮观。

　　“师兄神威。”那先前硬气拒绝圣子赏赐功法的弟子，热血沸腾的嘶吼着，虽然修为不高，但嗓音之大，直接覆盖整个场地。

　　目光炙热的看向擂台上的那道身影，身心都开始颤抖了起来，这才是他心目中宗门师兄，虽然炎华宗还很弱小，但岂是他人所能随意践踏的。

　　一拳轰爆黄金巨龙，这等威势惊天动地，令人向往。

　　“你很不错，师兄都看在眼里。”林凡手指一弹，一本功法飞射而出，“这门玄阶下品虎啸刀法赐你，好好修炼，将来撑起宗门。”

　　这名弟子立马上前，双手恭敬的接住，脸色通红，扯着脖子吼道：“谢，师兄赐功。”

　　玄阶下品功法，对于一般的弟子来说，属于做梦都想得到的功法，突破淬体境，可以去获得一门玄阶功法，而以后想要获得功法，只能靠不断完成宗门任务，用财富购买，对于一般的弟子来说，这等财富已经是很庞大了。

　　这一次出宗历练，深入万窟深渊，他都不知道砍死了多少人，收刮了多少功法，堆放在储物戒指中，都有些占地方。

　　周围的弟子们看到这一幕，一个个羡慕无比，不过他们知道这位弟子拿的理所应当，因为他拒绝了圣子的赏赐，捍卫了宗门弟子的尊严。

　　如果是他们，或许会抵挡不了那诱惑，接受了圣子的恩赐吧。

　　远方山峰，天须屹立那里，欣慰的笑了，他发现自己的徒儿，这一次出去回来后，变化极大，有了一种身为宗门师兄的觉悟，一言一行，都有一种风范在其中，赏罚分明，收拢人心。

　　只是让他想不通的就是，自己这徒儿到底得到了何等的机遇，明明只是地罡境六重的实力，却能爆发出如此威势，地罡八重的妖兽，一拳轰死，这等实力实在是让人难以想象。

　　而他一眼就能看出，自己这徒儿根基浑厚，厚如深海，哪怕是他曾经年轻的时候，也自愧不如，根本无法相比。

　　看台上。

　　柳月樱桃小嘴张开了，美眸中闪烁着不敢置信之色，逐渐脸色变的狰狞，心中狂吼，怎么可能，他怎么可能这么强。

　　地罡八重的妖兽，竟然被一拳镇压，这到底是何等的力量，何等的怪力。

　　柳若尘镇定自若的坐在那里，心中起了一丝波动，虽然能够将黄金巨龙镇压，但这只是圣子大人的拉车苦力而已，圣堂宗圣子的强大之处，岂是如此简单。

　　虽然不知道林凡获得了何等机缘，但一回来就耀武扬威，却不是明智之举，哪怕是现在，也仅仅只是高看一眼而已。

　　“好，好，没想到炎华宗竟然还有你这样的弟子，果真是好胆，莫非你以为将一头黄金巨龙镇压，就能在我面前放肆不成？”圣子心中怒火喷发，忍无可忍，傲然而视林凡。

　　黄金巨龙是圣堂宗拉车妖兽，但也是圣堂宗之物，如今在炎华宗被人镇压，这一巴掌也是打在了圣堂宗的脸上。

　　林凡双手背负，轻蔑看了一眼圣子，随后目光看向台下的弟子，“你们还看什么呢？还不赶紧拖下去斩了，等会结束了，不想吃龙肉了。”

　　此话一出，弟子中一阵骚动，随后站出了几十位弟子，“师兄稍等，我等立马将这头妖兽抬到膳堂后厨。”

　　这头黄金巨龙体型巨大，重量更是达数十吨，这几十名弟子，低吼一声，体内罡气猛的爆发出来，每人扛着一个部位，将这巨大的妖兽给扛了起来，不过却是有些吃力。

　　其他弟子见状，赶紧加入其中，霍霍的将黄金巨龙尸首抬头，师兄说了，要吃龙肉，那就必须吃龙肉。

　　林凡很是满意的点了点头，随后看向圣子，“刚刚我说的话，莫非你听不懂不成？我让你下来，是不是认为不太尊重？那好，请你下来，让我打死你。”

　　“狂妄！”

　　一声怒吼惊爆天地，圣子双脚踏地，从看台上飘下，目光中燃烧着烈焰。

　　“好胆，你是第一个敢在我面前如此说话之辈，杀我黄金巨龙，理应该死，可看在炎华宗面上，我只断你一臂，留你一条性命。”圣子傲然道，无上威严从身上散发了出来。

　　滋滋！

　　一道道细小的雷霆凭空出现，游走在身上，金色的双瞳中，更是闪烁着雷霆符文，好像是一个个雷霆世界一般，散发着令人心惊的威严。

　　火融自然不想见到这一幕发生，刚想准备开口阻止的时候，那一直陪伴在圣子身边的老者沙哑开口道。

　　“火融长老，圣堂宗脸面不容践踏，圣子大人已经给足面子，只斩一臂，莫非炎华宗真想挑战圣堂宗的威严不成？”

　　老者说话波澜不惊，但是那干枯的身躯中，却散发着滔天威势，尤其是这话语中，更是将圣堂宗的威严拿出，阻止火融长老的行为。

　　火融面色变化，最终收手，天须一直观看这里的情况，他肯定不会束手旁观，如今还没出来，恐怕也是对他这徒儿充满了信心。

　　也罢，那就看看这弟子到底有何等本事。

　　“圣子大人，此人底蕴磅礴，可不要被他的境界给迷惑了。”老者一看就看穿了林凡的本质，开口提醒道。

　　“哼，底蕴磅礴又能如何，莫非我的底蕴就不磅礴不成，狂妄自大，有点机缘能耐，就不知天高地厚，我身为圣堂宗圣子，也该敲打敲打这些后起之秀，让其明白，天地之高不可触摸，日月之光，岂是米粒可争。”

　　圣子冷声道，身上的气势不断提升，原本只有拇指粗细的雷霆，逐渐形成犹如龙蟒一般的粗壮。

　　柳月感受着圣子大人所散发出来的气势，小嘴张开，满脸崇拜之色，随后小声道：“姐姐，圣子大人真的好强，那嚣张的家伙，等会就会被圣子大人踩在脚下，让其高傲瞬间荡然无存。”

　　柳若尘依旧波澜不惊，但也点头道：“蚍蜉撼树谈何易，圣子大人宅心仁厚，只断他一臂，已经是天大的恩赐。”

　　“圣子何等的高贵，岂是他所能羞辱，如果他懂得隐忍，或许将来还能成为炎华宗中坚力量，但也仅仅是在炎华宗而已。”

　　“姐姐说的极是。”能够被圣子带去圣堂宗，她也知道，这其中是有姐姐的功劳，所以对于姐姐她不敢放肆，随后目光怨恨的看向擂台，心中期待着，期待着那可恶的家伙，等会被圣子踩在脚下，脸面无存，如同丧家之犬。

　　火融长老看向柳若尘姐妹，眼中愤怒之色一览全无，没想到炎华宗竟然养了这两个反骨仔。

　　柳若尘感受到火融长老那不满的目光，浅笑一声，她现在已经不是炎华宗弟子，而是圣堂宗弟子，因此面对火融长老，已经不需要过多的敬畏。

　　林凡拿出狼牙棒，轻轻甩了甩，嘴角露出一丝笑意，“你很强，但也仅此而已。”

　　狂身！

　　暴血！

　　中池内神！

　　在所有弟子眼中，林师兄发生了极大的变化，肉身澎湃，足足拔高到三米，给他们一种极大的冲击感。

　　而这还远远不止，一股滔天血气从林师兄身上爆发了出来，他们甚至感觉自身的血气，仿佛受到了牵引一般，有种破体而出，冲向体外。

　　这让他们很是惊骇，只能强行镇压。

　　“没想到这就是血之力的能力。”林凡感觉自己仿佛掌控了一股神秘的力量，仿佛只要他愿意，都能将那些实力弱小的弟子，血气全部抽取过来，凝聚自身。

　　火融长老心中一愣，他没想到天须竟然将《七神天法》传授给了这徒儿，而且竟然还开启了第一神，随后心中也是明悟，看来是因为这个，才会有如此信心。

　　只是这些功法虽然强大，但是对自身可是有着不小的副作用。

　　一震龙吟咆哮，一道龙形罡气破体而出，直接缠绕着身躯。

　　惊龙大天功二层。

　　林凡紧握着拳头，感觉体内充满了无穷的力量，这种力量虽然强大，但还不是最强的状态。

　　“圣子，原本以为你很强，但是这一刻，我感觉你真的很弱。”

　　“十息，解决你。”

　　“什么？”圣子眉头一凝，他没想到眼前这家伙，竟然爆发出了如此威势，也不由警惕了起来。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，砰地一声，身影消失在擂台上，无隐无踪。

　　“我这徒儿到底是如何修炼的。”天须已经震惊了，他没想到仅仅一个月未见，却达到了他所不敢置信的地步。

　　圣子心中愤怒，“哼，十息？做梦吧你。”

　　“雷霆圣狱！”

　　轰鸣之声从圣子口中爆发了出来，全身的雷霆之力，疯狂爆发，一条条雷霆仿佛灵蟒一般，密布整个擂台，围观的弟子们，在感受到这股恐怖的雷霆之力，全部向后退去。

　　因为仅仅这威势，就让他们感受到了死亡的逼近。

　　这时，一道身影突然出现。

　　无数雷霆缠绕在林凡的身上，噼里啪啦作响，但是对林凡来说，却没任何用处，手中的狼牙棒打破虚空，直接朝着圣子轰来。

　　“雷霆，你恐怕是没感受过真正的雷霆吧。”

　　“给我躺着吧。”

　　狼牙棒携带无穷威势轰击而来，圣子面色大变，他没想到在自己的雷霆圣狱中，这家伙竟然能够行动自如。

　　“放肆。”圣子暴喝一声，十指张开，一双雷霆巨手猛的轰来，“神威湮灭。”

　　轰！

　　一股巨大的轰鸣声彻底爆发了出来，强大的威势碰撞在一起，形成强烈的罡风，吹的所有弟子都无法睁开眼睛，哪怕已经退了数十丈，都感觉这股威势仿佛是要将他们的身体撕裂一般。

　　而此时，所有人心中都只有一个想法，那就是到底怎么样了。


第171章 我们不靠血脉，也能碾死你

　　灰尘将这个擂台笼罩，甚至那雷霆还在嗞嗞作响，无人敢靠近，也不知道发生了什么。

　　“怎么样？师兄赢了吗？”

　　“不知道，但是真的好强，那些雷霆感觉触碰一下，都能将我们震死。”

　　“林师兄一定会赢，我相信林师兄。”

　　“呸，来我们炎华宗耀武扬威，那还在宗门的三峰之主，竟然没一人敢出来，如果不是林师兄，也不知道这圣子要将我们炎华宗踩成什么样子。”

　　“此次一战，不管输赢，我都将拥护林师兄，只有林师兄这般，才能让炎华宗在各大宗门面前挺直腰杆，我们不怕死，就怕没有了骨气。”

　　柳月笑了，虽然没有看到最终的情况，但是她相信圣子大人出手，那这可恶的家伙，只有死路一条，或许现在如同死狗一样的躺在那里吧。

　　柳若尘神色凝重，心中也是惊叹，圣堂宗的功法果然强大，圣子大人施展出来的雷霆圣法威力无双，比起炎华宗一些功法都要强大很多。

　　或许真的等自己去了圣堂宗，也能学到如期强悍的功法。

　　大宗不愧是大宗，果真不是炎华宗这等小宗所能相比的。

　　曾经圣子大人跟她许诺，到了圣堂宗，给她一场大造化，如今这造化即将到来，哪怕她心如止水，波澜不惊，但是在这大造化之前，她也无法保持镇定。

　　而就在此时，一道慵懒，不屑的声音从尘埃中传出。

　　“看来十息是高看你了，仅仅四息，你就如同死狗一般，弱，真弱。”

　　一道罡风席卷，将尘埃全部吹散，擂台上的情况，顿时震惊所有人。

　　轰隆！

　　狼牙棒轰鸣一声锤在地上，目光凝视那道身影，“圣堂宗圣子，不过如此，就这修为，也敢在我面前放肆，如果不是来者是客，你现在就是一堆血肉。”

　　原本神色波澜不惊的柳若尘看到这一幕时，猛的站了起来，那表情丰富无比，一双美眸尽显惊骇之色。

　　她不敢相信，强如神灵的圣子大人，竟然落败了。

　　而那她所蔑视的家伙，竟然将她心中如同天神一般强大的圣子大人给镇压了，如果不是亲眼所见，怎么可能敢相信。

　　“圣子大人。”柳月噗通一声坐在地上，眼中闪烁着惊恐之色，“不可能，这可恶的家伙，怎么可能是圣子大人的对手啊。”

　　火融长老此时也是如此，他没想到这小子竟然真的将圣堂宗圣子给镇压了，他不是只有地罡境六重的修为，莫非真有那些妖孽之辈，能够连越数级镇压强者不成？

　　人体奥妙，就是潜力无边，将自身容量扩张，但是每个人都有极限，哪怕那些妖孽之辈，最多也就越级二个境界，可这小子竟然连跳三个境界，这是何等的威势。

　　这一刻，他突然明白了，天须不是脑子糊涂，而是早已经看出此子非同一般，如今看来，果真是如此啊。

　　不过当看向一旁的老者时，却发现那老者波澜不惊，丝毫没有因为此事而又多大的反应。

　　“此子不错，不过却是大错特错，如果让圣子大人就此斩断一臂，或许还能保留性命，但是现在……一切都晚了。”干枯的老者，沙哑声阴沉无比，仿佛是在描述着后面的结果。

　　围观的弟子们，木讷的站在原地，随后一个个紧握拳头，红着脖子吼道。

　　“师兄威武，神威盖世，无可匹敌。”

　　“哈哈，大快人心，高高在上的圣堂宗圣子被师兄四息碾压，这等战绩，何等的骄傲，身为同宗弟子，我的血都开始沸腾起来了。”

　　“圣子又能如何，师兄在此，还能容得他放肆不成？”

　　“何时我也能像林师兄这般，将这些来我们炎华宗耀武扬威的家伙全部踩在脚下。”

　　此时，那具身体抖动了一下，积压在身上的石子好像受到了什么恐怖的不力量一般，瞬间化为碎末，一道如同深渊魔鬼的声音，传递而出。

　　“很好，真的很好，你已经彻底的将我惹怒了，炎华宗弟子，你能够伤我，已经是你一辈子的荣耀。”

　　噼里啪啦！

　　原本银色的雷霆消散了，从那体内，一道紫色的雷霆如同游龙飞舞，缠绕在圣子的身上。

　　咯吱！

　　骨骼炸响，圣子将嘴角的鲜血擦拭掉，而那被轰憋进去血肉模糊的半边身子，此刻也发生了变化，那些血肉竟然转化成了雷霆，不断扭曲着，好像这道身躯就是雷霆组成的一般。

　　“你知道圣堂宗为何是世间第一大宗？而你们炎华宗虽有广阔无边的疆域，却只是小宗，那么我现在就告诉你吧。”

　　“因为血脉，圣堂宗之人，上到圣主，下到蝼蚁，他都有着你们这些弱小之辈，不曾拥有的高贵血脉，而我要告诉你的就是，我的血脉就是圣体雷霆。”

　　“啊！”

　　圣子仰天怒吼着，整个天地仿佛受到了牵引一般，虚空之中，黑云翻滚，形成巨大漩涡，一道粗犷的雷霆轰鸣而下，直接将圣子给笼罩。

　　强大的威势席卷而出，所有弟子猛的后退，在他们眼前，雷霆笼罩，好像雷霆世界一般，在那中心，那圣子就是神，一个真正的雷霆之神。

　　“好强大的力量，师兄应该能撑住吧。”

　　所有弟子心中都担忧着，他们没想到这圣子先前竟然没有拿出全部实力，如今这股力量爆发出来，陡然将他们先前的希望全部轰碎，一种无力感涌入心头。

　　有的弟子心中不甘，莫非差距真的这么大嘛？

　　血脉两字对他们来说，异常的遥远，宗门中很少有人说过血脉，因为他们炎华宗之人，没有任何血脉可言，就算有，也是借助后天修炼，以妖兽血脉融入体内，蕴含成妖兽血脉。

　　可是跟圣堂宗这些先天血脉相比较起来，却是天差地别。

　　如同皇帝跟乞丐一般的差距，虽然都是人，但是这身份上的差距，无可掩盖。

　　原本大受打击的柳月，此时感受到这股狂暴的力量从圣子体内爆发出来的时候，陡然又恢复了神色，脸上带着狰狞的笑容。

　　“果然如此，圣子怎么可能会如此轻而易举的被镇压，原来只是没有拿出真正的实力。”

　　老者看着台下的情景，很是满意点头，“虽然在宗门，圣子大人在圣子之中排名靠后，但也是因为没有到达天罡境，如果到了天罡境，血脉彻底激发，圣体雷霆感应天地，实力将是数倍，十倍之上的攀涨。”

　　“如今圣子已经发怒，无人可以制止，但是放心，圣子心中有数，绝对会留这名弟子性命，不过这斩断一臂，恐怕得到两臂。”

　　林凡站在那里，任由雷霆缠绕，嘴角露出一丝笑容。

　　“有点意思，现在可真是有意思了。”

　　一步一步朝着那雷霆世界走去。

　　“圣堂宗圣子，如果没有点能耐，那可真的让人太遗憾了。”

　　在众人的目光之中，林师兄朝着那圣子走去，无数狂暴雷霆席卷而来，化作雷龙吞天食地。

　　“不过，我还是那句话，你并不知道什么才是真正的雷霆。”

　　啪嗒！

　　林凡抬起手，将在面前游走的粗犷雷龙抓在手中，五指一合，瞬间破灭。

　　“你这些雷霆就如同玩物一般，不值一提。”

　　“哈哈，大言不惭，事到如今，你还在强撑，既然如此，那么就让你看看圣体雷霆真正的威力。”

　　“雷霆世界。”

　　圣子暴喝一声，一尊由雷霆组成的紫色雷神轰鸣而出，仰天嘶吼，手中缠绕着雷龙，那种毁灭的力量传递而出，惊的所有弟子心中惊骇，升起了一种无力感。

　　“雷霆的力量是世间最为霸道，最为狂妄的神力，任何凡人胆敢挑衅神威，都将化为灰烬。”

　　圣子张开双手，手掌间的雷霆凝聚在一起，虚空漩涡中，一道道雷霆之力，轰鸣而下，不断壮大。

　　“给我去死吧。”圣子怒吼道，双掌一压，那神威爆发的雷神，伸出巨掌直接朝着林凡碾压而来。

　　林凡依旧一脸淡定，凝视着那雷霆缠绕的圣子，“拥有血脉的力量，而不知道积累底蕴，急于突破境界，在我眼中，你并没有资格成为我的对手。”

　　抬起手掌直接撑住那雷神的巨掌，一股巨大的力量猛的袭来，脚步竟然退后了一步。

　　“哈哈哈哈！我看你如何抵挡。”圣子狂妄的笑着，看向林凡，就如同看待蝼蚁一般。

　　境界之间的差距，依旧还是存在，但如果仅仅是这样，那么可真的太小看人了。

　　天须一直注视着眼前的情况，只要情况不对，他会第一时间将徒儿救下来，如今在圣子施展出血脉力量的时候，他就已经在准备了。

　　自己的徒儿已经做的够好了，做到了所有炎华宗弟子都不能做到的地步。

　　不管最后的结果如何，他都为能够拥有这样的弟子而骄傲。

　　看到徒儿被这雷掌压的不断退后，心里也明白了，徒儿已经到了极限。

　　可就在他准备出手时，令他彻底震惊的一幕爆发了出来。

　　“天中狂神！”

　　仅仅四个字在空中爆炸开来，被人不知道这四个人的含义，但是他却知道。

　　七神天法，第二神，也是七神中，力量最强的神。

　　狂神！

　　林凡感受到，体内那股已经迫不及待想要爆发出来的力量，已经开始向自己抱怨了。

　　“圣子，你从未体验过什么才叫做力量，那么现在好好感受一下吧。”

　　轰！

　　一道光柱直冲天际，直接将虚空的黑云彻底轰散。

　　在众人眼中，林师兄的模样发生了变化，一股浩瀚的力量席卷整个天地，那种狂暴的力量压制在他们的心灵上。

　　漂浮而起的黑发，从发根开始转变，每一次的蔓延，力量就强大一分，一直蔓延到了发梢，火红色的长发，犹如血色魔神降临一般，血纹从眼角浮现，一直延伸到下颚，血色的双眸凝视天地，令人心惊。

　　一尊血色狂神出现在身后，手中的狼牙棒跟平底锅猛的朝着那雷神轰去，一击之下，瞬间将雷神轰成碎末。

　　林凡一步踏出，犹如天塌下来了一般，给人一种沉闷的压抑感。

　　抬起手，轻轻一撕，便将雷霆世界撕开一道巨大的洞口。

　　脚步一动，红色长发，拉出红色虚影，瞬间出现在圣子的面前。

　　瞬息眨眼，仿佛穿透了时空一般，圣子都没有反应过来，就被一只巨掌直接抓着脑袋拎了起来。

　　“感受到了嘛？这才是力量。”林凡居高临下，血色的双眸，闪烁着无趣之色。“你的血脉，在我面前不值一提。”

　　“没有什么好显摆的，因为炎华宗弟子不靠血脉，也能如同碾死蚂蚁一般，将你碾压成狗。”

　　狂妄，嚣张的声音爆发出来。

　　台下的一些弟子，双手抓着脑袋，仿佛是体内的气血已经沸腾的快要喷发出来一般，直接无法忍受。

　　“师兄，无敌。”

　　不靠血脉，也能如同碾死蚂蚁一般，碾死高贵的圣子。

　　这番话，已经彻底让他们兴奋了起来。


第172章 念头不通达

　　天须木讷的站在那里，以他现在的眼见，还能有什么事情能让他如此震惊。

　　但是此刻，他却彻底的震惊，甚至自言自语着。

　　“我的徒儿到底是什么妖孽，仅仅一个月，竟然将《七神天法》开启第二神，这怎么可能，这到底是何等的潜力在支撑着自己徒儿啊。”

　　看着眼前这一幕，他的手掌都开始颤抖了起来，这不是害怕，而是兴奋，彻彻底底的兴奋。

　　“不可能。”圣子狰狞嘶吼着，不断挣扎着，无数雷霆轰鸣而来，直接轰在林凡的身躯上。

　　他不相信会是这样，自己身为圣堂宗圣子，怎么可能会被一个穷乡僻壤的宗门弟子打的毫无还手之力，如今更是被羞耻的抓在手中。

　　砰！

　　轻轻一拳，轰击在圣子的腹部，圣子身躯一躬，后背衣服仿佛受到罡气冲击，直接炸裂，一口鲜血狂喷出来，原本愤怒的眼神，都开始涣散起来，如同要失去知觉。

　　“好了，送你上天吧，你的实力太弱，我已经玩腻了。”林凡五指拢合，狂暴的罡气不断凝聚，如果一拳轰下去，这圣子绝对会瞬间炸裂。

　　看台上的老者，看到这一幕，目眦欲裂，干枯的身躯不断膨胀，体内的力量蔓延开来，充斥在四肢百骸之中。

　　那原本干枯的身躯，不断壮大，不断饱满，强壮老者浮现，同时一道气息轰鸣而出，雷音炸裂。

　　“竖子，你敢。”老者身躯化作一道流光，直接朝着林凡袭来，“圣子何等高贵，你胆敢下手，罪该万死。”

　　林凡目光轻挑，随意看了一眼，嘴角露出一丝冷笑，“没想到原来最强的竟然是你，虽然还是地罡境九重，但却比这圣子要强大很多啊。”

　　“也好，就拿你试一试我现在的实力有多强，刚好没人陪我练手啊。”

　　随后目光看向火融又看向远方，“谁也不准出手，这个老头是我的。”

　　“放肆，圣拳光明。”

　　老者暴喝一声，身后拉出无数条光明，如同匹练一般，从背后弯曲着弧度，覆盖在拳头上。

　　“硬功嘛，我喜欢，可比这些花俏的特技，实用多了。”林凡笑了，笑的很是舒爽，终于又碰到一个修炼硬功的。

　　这老头可是实在多了，知道硬功后遗症多，直接将气血全部凝缩，不让身躯受到破坏。

　　但，这一切只是弱者的自我保护罢了。

　　强者不需要保护，肉身破灭又能如何，十秒之后，再次横推一切。

　　右手狼牙棒，面对这老者的一拳，丝毫不虚，直接轰鸣而下，强行碰上去。

　　“小子，放下圣子，饶你不死。”老者暴喝一声，气势更加浑厚，他身为圣子的奴仆，自然是要保护圣子的安危，却没想到场面瞬息万变，哪怕是他都没反应的过来。

　　“哈哈，打得过我，再说吧。”林凡狂笑着，血气彻底沸腾起来，狼牙棒猛的垂下，跟老者的白光圣拳轰击在一起。

　　一股巨大的力量席卷而出，擂台更是遭受这种冲击力，不断的崩裂，这就是力量与力量碰撞，所产生的威力。

　　火融长老感觉此事已经超出意料之外，想要上前制止，但是一道声音在脑海中响起，猛的停顿了下来。

　　“你要是敢阻扰我徒儿酣畅淋漓的战斗，老夫打断你的腿。”天须一言，火融心中无奈，师兄怎么能这样，怎么能任由着弟子胡来。

　　如果真出了事情，可如何是好。

　　不过他也知道，天须师兄天不怕地不怕，年轻时常常挂在口中的一句话，哪怕天塌下来，也不过是死，还有何事能让我畏惧。

　　老者感受到这狼牙棒所传递而来的力量，面色也是凝重万分，没想到这家伙的实力竟然如此强大，明明是地罡境六重的修为，却能爆发出比地罡境九重还要强大的力量。

　　不能留，这个家伙绝对不能留在炎华宗，必须斩杀。

　　圣堂宗屹立不倒，成为世间第一大宗，不仅仅靠自身的强大，还有就是任何宗门，如果出现妖孽之辈，圣堂宗都会在第一时间，将这些妖孽暗杀。

　　如今哪怕拼着永世留在炎华宗，也要将这小子斩杀。

　　“小子，放开圣子。”老者怒斥道。

　　“好啊。”林凡笑着，抬起左手，直接抓着圣子朝着老者砸来，强大的罡风袭来，老者原本是想反击，可是当目光一凝的时候，却发现圣子竟然被当做武器轰来，也是猛的一退，退到数十丈之外。

　　“混账东西，你竟然将圣子当成兵器。”老者没想到这炎华宗弟子，竟然如此卑鄙，如果不是他反应的快，恐怕刚刚要是一拳轰去，自己都可能将圣子轰死了。

　　“强者就是无所不用，任何东西都有他的作用，只是容易被忽视而已。”林凡手臂一甩，猛的将圣子砸在地面，轰鸣一声，碎石飞舞，地面都崩裂开来，“你看，多么趁手的武器，不仅有鲜血，还很有柔软度，你不用，只是你还没有感受到这种武器的强大而已。”

　　轰！

　　脚步一塔，地面龟裂，一道残影出现在原地。

　　老者神色凝重，棘手，实在是太棘手了，他遇到过无数敌人，却从未见过，如此卑鄙的对手，竟然将圣子当成兵器。

　　就在他思考这些的事情，那狼牙棒再次袭来。

　　“混账东西，你找死，大光明圣拳。”老者暴喝一声，一拳轰出，犹如万丈白光爆发出来一般，在这一拳之中，仿佛是有双翼天使盘旋而出，要将所有恶魔擒拿一般。

　　“人肉横扫。”林凡左手翻滚，直接抓着圣子的双脚，猛的朝着老者轰去。

　　圣子的脑袋在狂风中摇摆，罡风吹的面部都开始变型了，老者刚想避开，却不知道何时，那狼牙棒陡然消散，突然发现这家伙，竟然手持一个巨大的鼎，拦腰拍来。

　　砰！

　　一拳轰在巨鼎上，传来轰鸣的爆炸之声，可是陡然间，左侧的一股罡风压制而来，当他反应过来的时候，却是大惊失色，如果一拳轰去，会将圣子轰死啊。

　　砰！

　　老者一口鲜血狂吐出来，圣子的身躯跟他拦腰撞上，只感觉体内五脏六腑都彻底的翻滚了起来，仿佛是要炸裂一般，但是这一刻，却是想不了那么多了，拦腰横抱，将已经变成血人的圣子抱在怀中，强忍着伤势，猛的爆退。

　　这一刻，老者心中顿时松了口气，终于将圣子给抢来了。

　　滴答！

　　有鲜血滴落的声音。

　　“老头，你这是要干嘛？你知不知道，你的圣子被你害的少了一条腿啊。”林凡没想到兵器被这老头给抢去了，不过也是佩服这老头的狠辣。

　　老者不知道什么情况，可是当看到林凡手中拿着的东西，又看向圣子，顿时目眦欲裂，怒声嘶吼。

　　“你竟然敢这样……”

　　他发现圣子缺少了一条腿，而且鲜血还汩汩的留着，立马拿出丹药，让子圣子服下，将鲜血止住，同时药力也是在圣子的体内爆发了出来。

　　同时，刚刚被那巨鼎轰击一下，也已经身受重伤，此刻更是忍受不了，一口鲜血喷了出来。

　　“这不关我事，别以为我好欺负，就把什么事情推我头上，如果不是你抢我的兵器，我的兵器也不会坏掉，这一切，可都是你的罪过啊。”

　　“如果你再敢诬陷我一句，我就将你轰成肉饼。”

　　林凡怒了，好人难做，善良之辈，也常被人陷害，这明明就不是他的事情，如果这老者不抢自己的武器，这武器也就不会缺少一条大腿了。

　　台下的弟子们，已经彻底傻眼了。

　　林师兄真的太狂暴了，原本以为师兄会落败，但是现在看来，却是师兄以强大的实力，横推而去，将圣堂宗之辈，直接镇压在擂台上。

　　这等光辉，除了炎华大帝在世，何曾有过啊。

　　“好了，也该送你们离开了。”林凡已经准备将这两个家伙全部轰死在这里，哪怕圣堂宗再强大如何，自己还能因为这个饶了两人。

　　哪怕事后被人袭杀，那就战，尊严不是靠苟出来的，而是靠杀出来的。

　　一场死亡巨大的战斗，却能让炎华宗万世永存，无人敢欺，那一切就都值得了。

　　畏手畏脚，终将被人欺压，哪怕是跳骚，或许都敢跳几下。

　　而就在这时，火融长老的声音传递而来。

　　“住手。”

　　不过林凡怎么可能会听，眼中杀意笼罩，直接化作一道红光，朝着两人轰杀而去。

　　火融长老面色大变，瞬息出现在擂台上，直接将林凡这一拳轻描淡写的接下，随后面向林凡，摇头，示意住手。

　　这时，又一道声音在林凡脑海中炸开。

　　“徒儿，算了，为师支持你的行为，但是宗门的他们，却是不会让你将圣堂宗之人斩杀的。”

　　林凡深吸一口气，心念不太通达，好想发泄。


第173章 三峰滚出来

　　火融长老已经被这弟子的实力给震惊到了，年纪轻轻就有这等修为，如果再给一点时间，那将会何等的强大？

　　不过他不能纵容这弟子将圣子斩杀，否则会引起祸害。

　　“懦弱。”林凡低沉道，随后站在那里，不再看向那两人，但是心中却是思考着，只要自己实力突破到天罡境，一定要去日照宗跟圣堂宗，将那里搅动的天翻地覆。

　　也罢，这是宗门高层懦弱，不敢得罪世间第一大宗，但是终有一日，自己会让他们明白，懦弱只是在慢性死亡，只有强势，才会让无人敢惹。

　　火融看着面前这一袭血色长发，血色瞳孔的高大身躯，久久不曾波动的内心，竟然微微一颤，他甚至不敢想象，天须这徒儿今后成长起来之后，是何等的存在。

　　刚刚那一拳，虽然接的很轻松，但是他却感受到那一拳中所充斥的力量，实在是太恐怖了。

　　仅仅是开启第二神就如此强大，如果七神全开，那又是何等的恐怖，恐怕宗门之中，无人能够支撑一拳吧。

　　不想那么多，得将眼前的事情解决，他突然感觉，顶尖长老之中，就他最为悲剧，不管是什么事情，都是他来解决，尤其是这种黑锅，也得背着。

　　“比武偶有失手，还请圣子不要记在心中。”火融长老说道。

　　如今的圣子早已经毫无知觉，也不知道是死是活，而旁边的老者脸色冷的可怕，随后阴沉道：“自然，比武偶有失手，炎华宗能有这样的弟子，是炎华宗的福气，等回到宗门之后，我会将此事如实汇报。”

　　火融长老皮笑肉不笑，“圣子身受重伤，让我看一看。”

　　“不用了，我圣堂宗自会解决。”老者直接拒绝，不需要好意，随后直接将剩余的八头黄金巨龙召唤过来，八头黄金巨龙遮天蔽日的漂浮在宗门上空。

　　“今日之事，是我宗圣子技不如人，来日再来讨教。”随后目光看向看台上的柳若尘，“若尘姑娘，我们出发吧。”

　　如今在看台上。

　　柳若尘早已经一脸呆滞，美轮美奂的脸色，也是难看至极，她没想到这弟子竟然已经如此强大，一个月之前，可没有这么强大啊。

　　不过现在这情况，她不是傻子，知道不能放肆，随后直接来到老者身边，微微欠身，但是却不敢直视林凡。

　　“姐姐，等我。”柳月早就不想待在炎华宗了，如今姐姐要走，她自然也要走，当看到心目中如同天神一般的圣子，被这可恶的家伙，打成这般的时候，心中也是失望之极，真是废物，还是圣子呢，先前那么霸道，还以为是何等的强者，原来也不过如此。

　　老者将圣子抱起，将那条断腿也拿起来，即将回到上方。

　　不过这时，柳月却是站了出来，即将离开炎华宗，她心中兴奋，但是一想到先前所经历的事情，她就难以咽下这口气，尤其是现在要去那圣堂宗，不知道何时才能回来耀武扬威，因此也是扔下狠话。

　　“林凡，你很强，但是你如此对待圣子大人，想必圣堂宗是不会就此罢手的，你只是土鳖暴富，不知道天外有天，人外有人，而我柳月即将去圣堂宗，到了那里，我即将接受最为强大的修行功法，不出三年，我会将你甩在身后，达到你永远都不可能高……”

　　话还没有说完，柳月的脖子却被一只巨手给掐住了，随后高高抬起，林凡那血色双眸透露着一种想不通的神色。

　　“你想表达什么？”心头刚刚无法通达，都不知道该怎么解决，现在这柳月的话，却是点醒了他，当不通达的时候，只能发泄一下了。

　　“放开我……”柳月双脚提着，绝美的面容，逐渐通红，这只手掐的她好难受。

　　围观的弟子们看到那柳月被师兄提了起来，一个个波澜不惊，以前柳月是宗门弟子，又因为长的漂亮，自然引起他们的爱慕，可是如今，他们算是看明白了，这柳月竟然背叛宗门，想要加入圣堂宗，这让他们很是不耻。

　　再漂亮，也不会看在眼里。

　　柳若尘没想到自己妹妹如此愚蠢，这个时候，竟然还敢狂妄，莫非都看不懂如今是什么情况嘛？

　　但这是她的妹妹，她不能坐视不管。

　　“还请放了我妹妹，今后如果来圣堂宗，我一定会好好款待林师兄，而我妹妹现在已经跟我加入了圣堂宗，也算是半个圣堂宗弟子了。”柳若尘轻声道，但是后半段句话，却以一种警告的意思，那就是我妹妹已经是圣堂宗弟子了，想要怎么样，还得好好思考一下。

　　话音刚落。

　　林凡直接一手一甩，将柳月甩到了空中，视线不再看，而是看向一旁的秦山，“弟弟，你看过美如画的烟花吗？”

　　秦山摇头，“哥哥，我没有。”

　　“那好，今天就给你好好的看一看。”林凡笑道。

　　柳若尘不知道林凡说的是什么意思，但至少对方已经明白自己所说的话中，所蕴含的意思，也算是有点自知之明。

　　只是突然间，一股威势猛的升起，柳若尘面色大变，尖锐嘶吼道：“你敢……”

　　砰！

　　无数弟子目光盯向虚空，不知道柳月会如何，可突然间，当看到空中那爆发出来的血色迷雾时，却是彻底的呆滞了。

　　“弟弟，好看嘛？”

　　秦山摇头，“哥哥，不好看。”

　　林凡叹了口气，“也是，太过于肮脏，影响了美感。”随后看向柳若尘，“你刚刚说什么？”

　　柳若尘面色惨白，仿佛是不敢置信一般，随后反应过来，悲愤道：“你竟然杀了我妹妹……”

　　“嗯，怎么了？”林凡很是淡定的点了点头，随后露出一丝笑意，“其实，我也想轰死你，不知道你愿不愿意给我这一次表现的机会。”

　　火融站在一旁，已经愣了，他没想到天须的徒儿真的如此狂暴，一言不合就将柳月轰杀，而且还是死无全尸，仅仅是给弟弟看烟花不成？

　　这到底是何等的脑回路，才能想的出来。

　　柳若尘身体中，仿佛有座火山即将爆发出来一般，但是硬生生的忍了下去，随后退到一旁，低眉冷声道：“好，她这是自己找死，怨不得别人，但是十年之后，我会回来，跟林师兄讨教一番。”

　　林凡摇头，“十年太久，我只争朝夕，半年之后，我会去圣堂宗，将你踩在你所向往的美丽之地，让你永世在那，如何，师兄对你可否疼爱。”

　　柳若尘胸脯浮动，忍着怒恨，“多谢师兄疼爱。”

　　“哈哈哈！师妹不用客气，对于师妹这样的美人，师兄一般都会很特别关照，赶紧滚吧，我怕我一不注意，将你轰死在这里。”林凡神色淡然，仿佛是在说一件很寻常的事情。

　　老者怒视林凡一眼，直接抱着圣子上了黄金巨龙神车内，柳若尘也紧跟其后，黄金巨龙展翅高飞，瞬间消失在天地间。

　　这一刻，原本安静的现场，彻底欢呼了起来，所有人目光炙热的看着林凡。

　　火融长老看着林凡，最后点头，“很好，回去吧，你老师很想你。”

　　“不，事情还没完。”林凡随后一步踏出，滔天气息猛的爆发了出来，朝着那三峰席卷而去，一字一顿道。

　　“君无天，万中天，战鸿帝，给老子滚过来。”

　　滔天气势，汹涌澎湃，震的三峰不断晃动起来。


第174章 今日必死一人

　　弟子们神色大惊，林师兄神威爆发，以强横的力量直接将圣堂宗圣子横推，原本以为到此结束，可没想到林师兄还要镇压三峰。

　　前段时间，林师兄的死讯传到宗门，原本这不并不是什么惊天动地的事情，但是出手暗杀林师兄的却是四名一品内门弟子。

　　一品内门弟子在宗门之中，地位极高，属于中流砥柱，想要派遣一品内门弟子出宗袭杀同门师兄弟，那么这幕后肯定非同一般。

　　如今林师兄强势回归，自然是要将这件事情搞清楚。

　　对于任何弟子来说，他们感觉今年宗门的事情实在是好多，而且每一件都是大事。

　　强悍的威势，直接将那三峰笼罩，霸道的声音，更是充斥在所有弟子的耳中，那原本波澜不惊的三峰，陡然有三道气息爆发出来，搅动风云，撼动天地。

　　三道流光从远方袭来。

　　“林凡，你不要欺人太甚。”万中天怒吼一声，那愤怒的情绪，爆发了出来，他心中不甘，无奈，这件事情跟他有何关系。

　　上次被天须长老强势镇压，逼的不敢离宗寸步，天天待在中天峰修炼。

　　圣堂宗圣子来宗门耀武扬威，他虽然能跟对方不分伯仲，但就算出来，又能如何，圣堂宗依旧是圣堂宗，世间第一大宗，出来也只是自取其辱罢了。

　　不过刚刚所发生的一切，他都看在眼里，此人已经成了气候，不再是以前那个随意碾压的存在。

　　就算那圣子都被一拳镇压，恐怕就算是自己，也不是对手。

　　君无天眼中隐藏怒意，论实力他比那所谓的圣子要强横，但是宗门太弱，哪怕可以碾压那圣子，但也不敢太放肆。

　　林凡无法无天，镇压圣子，早已经在他们心中留下了不可磨灭的印象，如今只有一个想法。

　　此子气候已成，想要镇压，已经不可能了。

　　哪怕无需借助天须长老的威名，他们十峰之中，恐怕也无人能够在实力上，占得了多少便宜，更不用说背后还有天须长老在撑腰。

　　可恶，不知道何时，这家伙出现在众人视线中，他们的威严竟然遭受了他人的挑衅，甚至压的他们都无法抬头。

　　林凡双手背负，傲然凝视，“你们可终于出来了。”

　　如今战力全开，如果不在宗门立威，那可真是对不住自己这一次的爆发了，虽然自己修为只是地罡六重，但战力已经不输给他们，甚至比他们还要强大。

　　第十一峰，自立门户，这是谁也无法阻挡的事实。

　　战鸿帝面色冷峻，他被天须镇压，却不代表人人都可以镇压他，随后脚步一踏，铁血战旗飘荡而起，一股肃杀之气横扫全场，两道眼眸中，仿佛有一场激烈的战争爆发一般，狂暴的铿锵战斗之音，笼罩现场。

　　在众多弟子眼中，战鸿帝就是战神，哪怕仅仅散发出来的战意，就让他们有种畏惧之心。

　　“林凡，我跟你素未谋面，无仇无怨，你想干什么。”战鸿帝声音洪亮，犹如战鼓轰鸣，直击人心。

　　对于普通弟子来说，恐怕仅仅是声音，就能让他们，气血翻滚，难以抵挡。

　　可在林凡眼中，这些只是小伎俩而已。

　　“的确是素未谋面，但很遗憾，如今十峰，只有你们三人在宗门，今日我只想知道，到底是谁指示那四人。”林凡淡然地说道。

　　“你竟然如此不讲理，连证据都没有，就将事情归拢到我们三人身上，如果没人承认，是不是要对我们三人痛下杀手？”战鸿帝冷哼一声，他身为鸿帝峰峰主，何时受过这等耻辱，竟然被一个后起之秀，当这众多弟子面质问，今后传递出去，还有何脸面，还有何威严，威慑这些弟子。

　　林凡裂开嘴笑了，血色双眸盯着三人，“你说对了，今日要不被我打死一个，要不我就打死三个。”

　　此话一出，众多弟子惊骇，没想带林师兄如此霸气，这可是三峰峰主啊，可不是一般的人物。

　　火融长老一直想要阻止这件事情，但是冥冥之中，有一道气势将他锁定，对于这道气势，他已经知道是谁了，除了天须还能是谁。

　　他不知道天须到底想干什么，莫非真的想要眼睁睁的看着，宗门遭受损失，弟子陨落不成？

　　又或者，他这是在为他这宝贝徒儿铺路立威，而这立威的目标，就是这三峰之主。

　　站在那里，一直不言的万中天，心中狂吼着，他只是想安安静静的当峰主，管辖师弟，做那高高在上的师兄。

　　他有自知之明，在十峰之中，他修为垫底，面对圣子都得拿出实力，还不一定能赢，更不用说面对这一拳将圣子镇压的林凡。

　　“林凡，我跟你虽然有矛盾，但那也只是小矛盾，绝对不可能派人去袭杀你，柳若尘背叛宗门加入圣堂宗，我也是痛恨无比，白瞎了眼睛。”万中天上前一步，气势弱了一分。

　　面对林凡，他已经没有了一战之心，先前那一幕，虽然没有在现场，但是都看在眼里。

　　狂暴之威，无人能比，尤其是将那圣子抓在手中，横冲直撞，血肉模糊的场景，更是重重的压在心中，他可不想变成那样。

　　如果真的发生冲突，他没想过仅靠他们三人就能将林凡镇压，反而有一种，他们三人会被林凡彻彻底底的湮灭。

　　虽然不会被轰杀，但绝对会在众多弟子面前，丢尽了脸面。

　　有了天须长老支持，此人成为第十一峰也已经不是难事，到那时候还能拿什么真对方拼。

　　战鸿帝看向万中天，眼中闪烁着一丝不屑之色，“万中天，你胆怯了。”

　　万中天心中不悦，甚至有些尴尬，这的确是胆怯了，但他身为峰主，怎么能在众多的弟子面前承认，而是铿锵有力道。

　　“这不是胆怯，而是事实，我万中天顶天立地，哪怕战败，也绝对不会做出派人暗杀同门的行为，这等行为可耻，可恨。”

　　林凡笑着，目光看向万中天，抬起手指，“你站一边去，这里已经没你什么事情了。”

　　万中天听闻顿时松了口气，随后抱拳，“多谢信任，我万中天岂是那种人。”

　　林凡摇头，“你想多了，我不是信你，而是你在我看来，太懦弱了，以你的懦弱，哪怕给你十个胆子，你也不敢。”

　　“你……”万中天咬牙切齿，有话想说，却又不敢说。

　　“怎么？”林凡冷眼对视，“莫非是感觉我污蔑你了？如果不服，你可以继续站在这里，打死两个也是打，打死三个也是打，多一个少一个并没有关系。”

　　“只是你太懦弱，杀了你，怕脏了我的手，如果不想死，就给我滚一边去，在唧唧咋咋，第一个打死你。”

　　林凡说话狂妄，眼神中闪烁着蔑视的之色，根本没有将万中天放在眼中。

　　以前还感觉万中天很强，但是现在，也不过如此，他能一拳秒杀圣子，或许半拳就能将万中天给轰成碎末。

　　天须站立在山峰上，一旁的泥土微微凸起，随后一道身影出现。

　　“天须，你这徒儿很是嚣张，但是我们知道，你这是让你徒儿借助三人在宗门立威，想要成立第十一峰，这等事情我们不反对，但是对于君无天，战鸿帝，万中天，你可得给些补偿。”老者身躯土黄色，仿佛是修炼了某种功法，能够与大地融为一体，借助大地的力量进行修炼。

　　“补偿？”天须摇头，“土皇，你想的太多了，老夫的所有补偿，都是给我徒儿准备的，他人没有资格，也没这能力，从老夫这里拿走。”

　　“至于借助三人立威？你想的太简单了，今日，三峰峰主，必有一人要血洒宗门。”

　　土皇面色大变，“天须，你这是要干什么？这些可是宗门中流砥柱，宗主备选啊。”

　　“备选也没用，派遣同门袭杀我徒儿，他的死期，早就已经决定。”天须轻抚长须，深邃的眼神，将远方的一切笼罩。

　　土皇沉默，“宗主是不会允许的。”

　　天须丝毫不在意，“这由不得任何人，回去告诉宗主师兄，今日不见血，老夫便跟我徒儿离开宗门，天大地大，莫非还无处可去不成？被人袭杀，还不能报仇，这样的宗门，老夫可是老早就受够了啊。”

　　“这话，不应该是你现在的身份所该说出来的。”土皇面色微变，显然也是没想到天须会说出这番话，如果天须离开宗门，对于宗门来说，可是巨大的损失，甚至无法承受。

　　“身份？老夫对这长老之位并不感兴趣，六十年前，如果不是师兄求我留下来辅助他，我早就已经离开了。”随后抬起手，“去吧，把我的话告诉师兄，这就是我给他的底线，至于如何，让他自己看着办。”

　　“今日三峰必死一人。”

　　土皇消失在原地。

　　巅峰之上，天须依旧站在那里，纹丝不动，宗门之中，跟天须一个时代的人，都知道，天须狠起来，就如同那下面的林凡一般。

　　六十年前，宗主大选，他因为拥护如今的宗主师兄，被人袭杀，最后回到宗门，直接将那派人袭杀的同门，轰死在宗门山门口。


第175章 不好意思，你喊迟了

　　如果说先前林师兄镇压圣子，让他们热血沸腾。

　　但是现在的情况，却是他们感到压抑。

　　“林师兄面对君无天跟战鸿帝，应该有一战之力吧。”一名弟子轻声道，两峰之主非同一般，就算是那圣堂宗圣子面对两人，也绝对支撑不住。

　　如今林师兄独对两人，这种情景让人难以想象。

　　人群之中，一名中年男子神色复杂，叹息一声。“没想到数月前那普通弟子，竟然短短时间，走到了这等地步。”

　　方擎一旁道：“是啊，没想到如今却是成长到跟十峰峰主所能平起平坐的地步。”

　　陆道升在鸿帝峰修行，如今战师兄被人挑衅，他原本心中应该是愤怒，但是此刻内心复杂，那时候，他也曾有心想要好好培养这在战场上表现出色的弟子，可哪能想到，短短眨眼功夫，这弟子便已经走到了他所高攀不起的地步。

　　哪怕是他见到此人，也得恭敬一声，林师兄。

　　君无天压抑许久，体内一座火山爆发了出来，气势不弱，“林凡，你真的要如此猖狂不成？”

　　林凡摇头，“猖狂，不，我想你是误会了，君无天，我曾经答应过一位老爷爷，要帮他报仇。”

　　“你说什么？”君无天面色阴沉。

　　咻！

　　太皇剑，人皇剑，地皇剑，倒插在地面，散发着无上剑道之威。

　　“你可认识这？”林凡目光淡然。

　　“三皇剑。”君无天看到这三柄皇道之剑的时候，心神陡然震动了起来，他斩杀御剑阁三老，就是为了得到《化神剑阵》还有三皇剑。

　　但是后来搜索了大片，却没有找到这些。

　　没想到竟然被这小子给得到了，想到这小子短时间成长到这地步，心神一凝，莫非成长的如此快速，就是靠的这等机缘不成？

　　林凡笑了，原本还算平缓的气息，陡然爆发了出来，周围的空间都开始模糊起来，仿佛是承受这不这等气势的波动。

　　“看来你还认识，你将御剑阁三老斩杀，可真是白杀了，他们在临死前，已经将这些赠给我了，而我今日得完成承诺，将你斩杀在此。”

　　话音刚落，宗门弟子大惊。

　　就连火融面色也是大变，不敢置信的看着君无天，莫非是他将御剑阁三老斩杀了不成？

　　感受到那些怀疑的目光，君无天面色狰狞，怒喝一声，“你别血口喷人，我君无天何时做过这些事情。”

　　突然，林凡瞬间消失在原地，再次出现的时候，却是出现在君无天的面前，手中的狼牙棒，猛的拦腰袭来。

　　“做没做过，已经不重要，但你今天必须死，我林凡可不是言而无信之辈。”

　　“找死。”君无天暴喝一声，刹那之间，就是一掌拍出，直接轰击在狼牙棒上。

　　巨大的力量袭来，君无天面色微变，他没想到这家伙的力量竟然如此之强，硬接而上，这力量就跟浪潮一般，一叠又一叠的轰击而来。

　　“战鸿帝，你还要看到什么时候，此子今日就想将我们在宗门之中斩杀。”随后身形一动，化作一道流光，直接消失在林凡的面前。

　　林凡跟圣子之间的战斗，他都看在眼里，强悍无比，如果不拿出全部所有实力，恐怕只有死路一条。

　　他没想到斩杀御剑阁的一幕，竟然被这此子看到，如果这件事情坐实的话，莫说这家伙将自己斩杀，就连宗门恐怕都不会留自己。

　　哪怕自己潜力再大，甚至今后能成为宗门宗主，都无用。

　　“杀！”

　　心中杀意已成，已经对林凡动了必杀之意，哪怕天须长老在此，但如果自己能够跟战鸿帝亲手将此人斩杀的话，就算天须长老出手，宗门也不会坐视不管。

　　想通之后，至少还有一线生机。

　　只是心中可恨，那四个废物竟然连个人都斩杀不了，还让其成了气候杀了回来，简直可恨至极。

　　而他自己绝对不能死在这里，为了宗主大位，布局数年，岂能在这里折戟沉沙。

　　“无天之道，天地苍穹。”

　　刹那间，君无天的气势陡然发生了天翻地覆的变化。

　　火融被天须压制，只能眼睁睁的看着眼前一幕，当感受到君无天所散发出来的气势时，心中也是震惊。

　　这是天罡大道，触摸到天地之道，半只脚已经踏入天罡了啊，地罡境只能汲取地罡之力壮大自身，但是突破到天罡境之后，便能吸收天地之力，甚至一举一动，都能引动天地异象。

　　炎华宗高层战力，不输于人，但是弟子们的实力，却是一直无法超越那些强大的宗门，属于人才凋零。

　　如今君无天已经触摸到天罡境边缘，这可是宗门大喜。

　　无边威势从君无天身上爆发了出来，引发天地震荡，形成煌煌天威，不容小视。

　　陆道升目光闪烁着神光，“没想到君无天，竟然走到了这一步，十峰峰主，其中七位出去寻找突破的机缘，如今看来，君无天很有可能领先所有人一步，踏入天罡，但如今遇到大劫，如果能够渡过，恐怕今后依旧还是十峰之首，稳压战师兄一头。”

　　“林凡，你已经彻底惹怒了我，宗门便是宗门，哪怕天须为你撑腰，你也不能无法无天，今日我君无天就以十峰之首，让你知道外力终究是外力，并不是你真正的依靠。”

　　刹那间，君无天双手张开，天地之力逐渐凝聚，一双罡气大手，将擂台笼罩，直接朝着林凡拍来。

　　“说的都是废话。”林凡纹丝不动，手指一抬，插在地上，波澜不惊的三皇剑，陡然颤抖了起来，仿佛是受到了召唤。

　　“化神剑阵，第二层！”

　　以如今林凡现在的情况，第二层早已经得心应手，不会出现罡气不足，无法支撑的场面。

　　咻！

　　三剑升空，爆发出璀璨的光芒，这些不是光芒，而是分裂出来的剑意，已经遮盖了整个虚空。

　　滔天剑意纵横天地，围观的弟子中有的使用长剑，但此刻手中的长剑不断颤抖了起来，他们全力压制，也无法让这些长剑安静下来。

　　“君无天，今日我就用化神剑阵，将你斩杀，也算是完成这个心愿。”林凡脚步一踏，手掌一抬，剑气遮天蔽日，直接朝着君无天袭来。

　　“你找死。”君无天怒吼一声，巨大的手掌变的更加狂暴。

　　“你永远都不会明白，你所面对的人，到底有多强。”林凡抬起手，一掌轰击在那罡气手掌上，轰鸣声猛的爆发出来，那罡气手掌瞬间崩裂。

　　“怎么可能，此子的力量到底强横到何等程度。”

　　火融惊叹，一脸的不敢置信，哪怕《七神天法》如此强大，也不能如此无敌啊。

　　但是他却不知道，林凡将硬功提升到了何等境界，体内的罡气更是如同狂龙一般，翻江倒海，每一击所爆发出来的威势，都能将普通的地罡九重强者轰成碎片。

　　“十方天灭！”

　　就在这时，战鸿帝暴喝一声，身影直接朝着林凡袭来，无边战意汹涌澎湃，势要将林凡轰杀。

　　“还轮不到你，等着。”林凡再次一掌拍出，一条狂龙狂啸翻腾。

　　惊龙大手印！

　　战鸿帝这无边战意形成的杀招，在这一掌之下，不断破碎，面色也是大变，怎么可能，此子怎么可能如此之强。

　　而此刻，林凡的目光盯向前方的君无天。

　　“如何？化神剑阵可是你想得到的强横功法，如今亲身感受一番，滋味如何？”

　　君无天浑身是血，在化神剑阵下，他也难以支撑，罡气直接被轰碎，哪怕触摸到天罡边缘，那也无用，一日没有突破到天罡境，那依旧还是地罡九重。

　　“不可能，我君无天怎么可能败给你。”君无天怒吼着，披头散发，没有了先前十峰之首的威势，双眼更是闪烁着血光。

　　陡然，这疯狂之色消散无踪，整个人散发出一道锋芒，这道锋芒割裂天地，哪怕是云层都被切开一道鸿沟，逆流而上。

　　“好，好。”

　　“世人仅知我君无天双掌镇九峰，却无人可知我一剑能斩九峰，你很好，将我逼到这等地步，今日我就让你见见，什么才是真正的剑道。”

　　刹那间，一道极其强大的剑意从君无天身上爆发了出来，一柄灰色长剑破体而出，贪婪的吸收地罡之力，甚至在那剑意的周围，空间都开始扭曲了起来，好像是要崩塌一般。

　　火融面色大变，他没想到君无天竟然修成了，虚无瞬杀剑意。

　　此时，林凡笑了，剑道嘛，有意思了。

　　“给我死。”君无天冷视林凡，双眸逐渐转变成灰色，接近虚无之色。

　　嗡！

　　虚空震荡，君无天的身影竟然消失了，这不是速度达到极致，蒙蔽了双眼，而是就真的消失了，仿佛融入到了虚空之中。

　　火融目光凝视远方，狂吼一声，“天须，你还不赶紧来救你徒儿，这虚无瞬杀剑意，一旦出现，你徒儿绝对无力抵挡。”

　　“老师，不用了。”林凡轻声说道，陡然，左手猛的一抬。

　　原本漆黑巨大的手掌，竟然转变成龙爪，而这龙爪中，竟然将这从虚空出现的一剑给抓住了。

　　“在我面前耍剑，就是找死。”林凡暴喝一声，右手一合，猛的朝君无天轰来。

　　砰！

　　君无天双瞳猛的睁大，仿佛是不敢置信一般，一股无可匹敌的力量袭来，直接面部发生了极大了变化，整个人都被从虚空中，轰了出来。

　　啪嗒！

　　林凡一脚踩在君无天的脑袋上，“你可以去死了。”

　　“住手。”一道轰鸣之音从宗门内传递而来，葛炼长老原本以为君无天能够将此子斩杀，却没想到折戟在此子手中，如今看到这危险一幕，更是急忙出来救人。

　　林凡笑了，原本没有多大力量的一脚，却因为这句话，蕴含了全力，猛的一踩，君无天的脑袋瞬间如同西瓜一般，炸裂开来。

　　鲜血喷发，直接染红了整个擂台。

　　“不好意思，你喊迟了。”


第176章 第十峰

　　“啊啊啊！你竟然如此狠辣，对待同门，都狠下杀手，今日老夫要清理门户。”葛炼怒了，他没想到君无天真的死了，这是他一直支持的弟子啊，今后可是能够成为宗门宗主存在。

　　如今却被此子一脚踩死，这如何能够忍受，如何能够无视。

　　只是当葛炼准备出手的时候，却有一道身影出现在他的面前，声音冷漠，“你是活的不耐烦了吗？”

　　“你……”葛炼看到天须，心中愤慨，硬生生的收手了，面对天须，他没有一战的信心，但是也不能看着君无天白白死去。

　　“天须，你再这样下去，宗门会因为你而毁灭。”葛炼怒声道。

　　天须没有搭理葛炼，而是手掌一抬，从君无天的尸首内，一道奇妙的力量飘荡了出来。

　　火融看到这一幕，心中无奈，又是邪门功法，搜魂之术，而且还是在如此之多的弟子面前施展，如何引道正确的方向。

　　但还是目不转睛的盯着虚空。

　　一幅幅画面出现。

　　君无天斩杀御剑阁三老，派遣四名一品内门弟子出宗暗杀的事情全部暴露了出来。

　　围观的弟子们，看到这些画面的时候，心中一凝，没想到他们心目中的君师兄，竟然干过如此之多的坏事。

　　御剑阁三老对宗门忠心耿耿，一直拥护炎华宗，却没想到被君无天给无情斩杀。

　　“嗯？”此时，天须长老准备收手的时候，却发现这画面中的一幕有些诡异，手指一弹，直接将这画面给单独抽取出来。

　　画面中，君无天跪拜在地，而站在他对面的却是一道黑影，这黑影面容模糊不清，根本看不清面容。

　　“这是……”火融面色大变，仿佛是想到了什么。

　　咔擦！

　　刹那之间，天地大变，原本万里乌云的天空，陡然黑云笼罩，在那黑云之上，更是裂开了一道缝隙。

　　一股恐怖的威势席卷整个天地，所有弟子都忍受不了这股威势，趴在地上，汗流浃背，仿佛死亡临近了一般。

　　一只巨手牵动云层朝着擂台抓来，漆黑的指甲，犹如恶魔的手掌。

　　林凡抬头望去，面对这只巨手，君无天所施展的罡气巨手，都如同玩具一般，不值一提。

　　“天神教，好胆量，竟然敢把手伸进炎华宗。”天须怒喝一声，身躯化作一道流光，直冲天地，一股强悍的气势瞬间爆发，震的虚空都开始崩裂。

　　而那一只巨手，五根手指猛的一弹，顿时出现了五个拉着长长黑尾的巨大陨石，携带死亡的气息，朝着宗门轰来。

　　“放肆。”天须抬手，如此轻描淡写的举动，却仿佛将天地撑住了一般，五指一捏直接将那五个黑色陨石捏爆，化为虚无，消散在天地间。

　　“师兄，他是来抢尸体的。”火融暴喝一声，猛的朝地面轰去，但是地面陡然笼罩了一层黑色迷雾，直接将火融的攻势抵挡在外，一根根黑色触手莫名其妙的出现，直接将君无天的尸体捆住，想要拉入到地底深渊。

　　林凡看到君无天那手指上的储物戒指，心中一横，龙腾九天瞬间施展，直接一把抓住那手指，直接强行将储物戒指夺来。

　　那触手没想到有人敢抢夺东西，猛的抽来，强大的威势席卷而来，竟然让他感觉，有种无处可躲的感觉。

　　就在林凡准备遭受这触手一击的时候，却没想到火融陡然出现在一旁，一掌将这触手镇压。

　　“退一旁去，这不是你能牵扯进来的。”火融将林凡推到一旁，面色凝重无比。

　　而此时，天须看到尸首被抢走，眉头微皱，而那虚空中的黑手也不断退后，想要再次回到虚空之中，退出炎华宗。

　　“哼，想来就来，想走就走，欺我炎华宗无人不成。”天须身躯瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，天地间，呈现出了一道白线，那白线却是虚空裂缝，直接将那黑色巨手斩断。

　　天地一念间。

　　天须强大神通之一，强大到可以将天地都割裂开来。

　　而那黑色巨手不断翻腾，朝着炎华宗弟子镇压而来，面对这巨手的笼罩，所有弟子都感觉心中仿佛有一座巨山压制一般。

　　“垂死挣扎，留下来吧。”天须白色的长须不断延伸，直接渗入到虚空中，而当再次出现的时候，却是将这黑色巨手给捆住，而在这白须上，陡然闪烁着一道道流光，不断收缩，那巨大的手掌也是不断缩小，最终消失不见。

　　而白须想要进入那虚空裂缝，一探究竟，却已经迟了，那虚空陡然闭合，天地再次恢复平静。

　　这一刻，所有的威势消散一空，弟子们都恢复了过来，一个个脸上带着恐惧之色，感觉是在死亡边缘走了一圈。

　　火融来到天须面前，“师兄，这天神教怎么敢把手伸到炎华宗。”

　　“被他给跑了，如果再迟一点，就能找到他所在的地方，一举将天神教灭了。”天须目光看向虚空，“这应该是天神教护教法王出手了，竟然冒这么大的险，也要将君无天的尸体带走，看来这其中还有我们所不知道的事情。”

　　火融没有再多说什么，此时众多弟子还在，也不宜商讨这些。

　　同时宗门深处，原本爆发出来的数道气息，在事情解决之后，也逐渐平息了。

　　这一刻，天须长老看向擂台，“君无天斩杀御剑阁三老，谋害同门，勾结邪教，理应该诛，从此以后，诛天峰就此消亡。”

　　话音刚落，浩瀚的诛天峰，猛的被一掌拍灭，烟消云散。

　　林凡心中向外无比，刚刚是第一次见到老师出手，实在是太强了，不过他相信，以自己的努力，成为比老师还要强大的存在，也只是时间问题而已。

　　不过事情还没有结束。

　　“战鸿帝，你想怎么说？”林凡目光扫视。

　　战鸿帝如今有些手足无措，不知如何是好，浑身气势陡然一散，弱了下来，随后抱拳，自认不如。

　　“还请林师兄……”

　　话还没说完。

　　战鸿帝顿时感觉全身汗毛炸起，当反应过来的时候，却发现一股强悍无比的力量，直接朝着他袭来。

　　砰！

　　一拳轰在腹部，大口鲜血喷了出来，身子躬了起来，撑在地面，不断咳嗽着。

　　脖子，神色全部通红，只感觉全身都快要炸裂开来一般。

　　“记住了，下次再敢放肆，就不是像现在这样了。”

　　“如果你有不服，光明正大向我挑战，看在同门，我会留你一命，但如果你敢暗杀，君无天就是你的下场。”

　　围观的弟子们，看到这一幕，一个个都有种窒息的感觉。

　　他们见证了不可思议的一幕。

　　林师兄一拳镇压圣子，一脚踩死君无天，更是让战鸿帝与万中天不敢反抗，这等威势实在是令人气血沸腾。

　　霸道，无敌，实在是太强了。

　　这时，林凡朝着老师抱拳道：“老师，我想成立第十峰，名为无敌。”

　　吕启明等人此刻也是热血沸腾，随后相互对视一眼，高呼道：“林师兄无敌，成立第十峰，我等拥护。”

　　“我等拥护。”张龙也是高呼着。

　　这一刻，其他一些弟子，心中也是明白，林师兄的气候真的已经成了，已经不是一般人所能扳倒了，而想扳倒林师兄，恐怕也只有剩下的七峰峰主。

　　至于战鸿帝跟万中天，已经没有这个资格。

　　他们在林师兄面前弱了气势，便是输了，恐怕今后也没翻身的机会。

　　长老葛炼本想阻止，但是一想到自己支持的君无天，竟然干出了这等事情，心里也是羞愧。

　　斩杀御剑阁三老，暗杀同门，更与邪教有关联，这可都是大罪啊。

　　如果不是这一次事情揭发了出来，将来此人继承宗主大位，那是何等的恐怖，恐怕炎华宗真的是要彻底灭亡了。

　　林凡压了压手，“如有哪位师兄弟认为我林凡无能力成立第十峰，可向我挑战。”

　　众人听闻，全部摇头，谁敢挑战啊，就刚刚所爆发出来的威势，就已经令他们畏惧了。

　　天须很是满意的点头，看来自己的徒儿已经做好准备了。

　　“师兄，这未成一品内门，就自立第十峰，不符合规矩吧。”火融是宗门最守规矩的长老，因此不管有没有用，都得提醒下一下。

　　“墨守成规，不成大事。”天须看了一眼火融，太守规矩，一辈子都在规矩中打转，不敢越雷池一步。

　　只是天须也明白，宗门需要这样的人，至少这样，还有规矩存在。

　　火融摇头，不再多说什么，但还是感觉不好，没有规矩，不成方圆，如何能让宗门强盛起来。

　　天须看向宗门深处，开口，传递而出，“宗主师兄，我徒儿成立第十峰，可准？”

　　没过多久，从那宗门深处出传来声音。

　　“准。”

　　这一刻，天须衣袍无风自起，看向林凡，“徒儿，今日为师，就亲手给你炼制第十峰，也是独一无二的宗门之峰。”


第177章 无敌

　　林凡心中畅快，有个强悍的老师就是好，至少在没有成为最强者的时候，也能享受有大佬保护的感觉。

　　他心里也知道，如果没有天须这个老师，自己想要在宗门如此放肆，几率基本为零，出宗浪迹天涯的可能性，恐怕是百分之百。

　　不过现在，一切都不是问题，他已经有了远大的目标。

　　如今老师罩着他，将来等自己成为最强者，自己再罩着老师，让老师无法无天。

　　有了这个目标，他就感觉动力十足，想要将修为提升到更高的地步。

　　此时，场面发生了变化。

　　所有弟子心中震惊，天须长老亲自出手炼制第十峰，这是何等的壮观，何等的期待。

　　现存的山峰，都是宗门长老或者宗主以大实力移山倒海而来，也就是最为普通的山峰而已，可是现在天须长老要亲自炼制，却是不知道是何等的不得了。

　　“天神教护教法王来的还真是时候，为我徒儿送来主峰材料。”天须长老白须一震，那被镇压的手臂飞射而出，一指点出，一团火苗极射而去，随后猛的膨胀起来，形成滔天烈焰，染红了整片天地。

　　“好强的火焰，比起那青渊地火都要强大，看来老师很是富有啊。”林凡感叹着，有个实力强大，且还富有的老师，这种感觉真的好爽。

　　那被封印的手臂，在被这股烈焰焚烧的时候，陡然挣扎了起来，仿佛是要破封离开，但哪怕是真身降临，也不敌天须，更不用说这一只手臂了。

　　抬起手，五指一抓，天地好像好被趴下了一层皮，澎湃的天地之力灌入其中，原本缠绕的黑气陡然消散，转化成了五彩缤纷的白雾，甚至手臂发生了变化，仿佛是改变了物质形态，竟然朝着山石的模样转变着。

　　火融一旁看着，心中震惊，没想到天须师兄竟然强悍到了这等程度，哪怕是他，都没有这个能耐啊。

　　一抹青色光芒破空而去，而这光芒之中，竟然却是一枚碧绿色的材质。

　　“这是青天灵石。”火融面色大变，这可是至宝，炼制天阶宝贝的材料，好像这一枚青天灵石，还是很久以前，师兄从一处秘境中得到，只有一枚，一直都未舍得使用，没想到却用在了给他徒儿炼制山峰上。

　　浪费，实在是浪费啊。

　　又是一片星沙飞射而出，每一粒星沙都闪烁着光泽，里面仿佛是自成一界。

　　一枚又一枚的材料飞去，火融都已经惊骇了，这是拿出了何等的家底，就是为了炼制这一座山峰不成。

　　林凡站在那里，虽然看清了这些材料的身影，却不知道这些宝贝到底是什么东西，不过老师出手，肯定不是等闲置物。

　　此刻，远方形成了一个圆形的球体，这球体内，雷霆闪烁，飞沙走石，霞光四射，各种不可思议的异景，都在里面形成了。

　　“师兄，你这是……”火融很想问，你这是要掏光老底了不成，不过他却知道，师兄的财富，恐怕不仅仅只有这些。

　　以前还未成为宗门长老时，师兄最喜欢的就是进入秘境，同时还喜欢杀敌劫财，周围一些宗门，有不少弟子都非常痛恨天须。

　　如今这么多年过去了，或许也已经忘记了吧。

　　可就在这时，让火融再也忍不住的颤抖了起来。

　　天须长老手指一捏，一滴散发着天地之威的鲜血飞射而去，随后陡然炸开，化为一道道浓烈的天地神威直接融入到了其中。

　　“成！”

　　暴喝一声，那圆形球体陡然炸裂，爆发出五彩光芒，光芒穿透了虚空，直接朝着四面八方穿刺而去，如同匹练一般，遮盖了一切。

　　“这是本命精血啊。”火融傻眼了，就这一滴鲜血，如果打入到一个普通人体内，可以将这普通人，瞬间提拔到天罡境。

　　虽然只是最为弱小的天罡境，但也是一手造神。

　　不过这从今以后，这被血液强行提升上来的人，一辈子也就是这个境界。

　　五彩光芒猛的一缩，直接消散。

　　而当众人看清眼前那一幕的时候，却是一个个呆若木鸡，仿佛是在梦中一般。

　　山峰陡峭，高耸入云，奇异花草缤纷夺目，包裹山峰，哪怕是这么远，都能闻到阵阵余香扑鼻而来，闻上一口，都能感觉精气神仿佛得到了提升，精神饱满，疲劳消散一空。

　　同时有九天银河，在山峰上轰鸣而下，传来一道道轰击声。

　　凭空出现的飞禽，围绕着山峰，高哼而起，宛如一座仙峰。

　　通向山峰的路口，则是一块块漂浮在虚空中的台阶，这些台阶无根而起，好像有巨手拖着。

　　轰隆一声，山峰落在万丈深渊之中，真正成为了林凡的第十峰。

　　“这是何等的奇观啊。”

　　围观的弟子们都懵了，他们何时见过这等山峰，其他九座山峰跟这山峰相比较起来，就如同乞丐一般，破烂不已，平平无奇，哪里有现在这座山峰壮观。

　　火融看向天须，“师兄，你这太……如此之多的宝贝，就炼制这一座山峰？”

　　天须心满意足的点了点头，随后看向火融，“我天须的徒儿，岂能寒酸，如果不是怕引起其他弟子心中不平衡，岂是这般景象。”

　　还心中不平衡？

　　这等山峰还不够好？要是那些剩余的七峰峰主回来，恐怕连吐血的心都有了，跟这山峰相比较起来，他们山峰算什么？

　　简直就是路边破石啊。

　　万中天看着这座山峰，他已经都想跪下了，这是何等的富有，何等的华丽，心中羡慕啊，如果他有这样的山峰，恐怕都想一辈子待在里面了。

　　林凡张大了嘴，华丽，厉害，无言以对。

　　“徒儿，赶紧炼化，今后这就是你的主峰了。”天须提醒道。

　　林凡反应过来，“谢谢老师。”

　　他是真要感动的哭了，这让别的人还怎么活，随后也不犹豫，直接一掌笼罩而去，将整座山峰覆盖，只是炼化的时候，却是受到了极大的阻碍，仿佛是太大，太强，炼化缓慢。

　　“老师，我炼化不了。”

　　“为师帮你。”天须一掌拍出，庞大的炼化之力爆发出来，直接传入到林凡的体内，顿时那原本缓慢的炼化速度陡然提升了上来。

　　眨眼之间，就将这山峰彻底炼化。

　　轰！

　　一道强悍的地罡之力从山峰上爆发了出来，这座山峰顿时充满了更加旺盛的生机。

　　林凡感受到体内与山峰形成了某种玄妙的联系，仿佛一个念头，都能让山峰发生巨大的变化，这从今以后就是自己的山峰了。

　　甚至他感觉在宗门之中，如果与人发生比斗，都能借助山峰之力，强壮自身，好强，真的好强。

　　这时，他想到了那天河王鼎。

　　这天河王鼎内的江水，可是好东西，被那河屠不断炼制，每一滴都相当于淬体七八重的力量，如果在山峰上建立一座淬体池，可以给一些外门弟子们淬体。

　　手掌一挥，天河王鼎的江水澎湃而出，直接朝着山峰席卷而去。

　　天须点头，“没想到我徒儿有这等宝贝，不过像是海神宗的宝贝，莫非是我徒儿杀敌夺来的？”

　　“不错，不错。”

　　火融看向天须，“师兄，海神宗已经与我宗井水不犯河水，这引发争论不好吧。”

　　“怎么？我炎华宗受圣堂宗压制，莫非还能受那海神宗压制不成？不就杀人夺宝嘛，我们以前还干的少了？”

　　火融叹了口气，那都是以前的事情，被师兄带的，现在想来后悔莫及，感觉步入了邪道。

　　林凡虽然没有老师那么强大，一挥手就能造就一座无上山峰，但是单独开辟一座淬体池，却是不成问题。

　　“淬体池已成，今后一律免费开启，供各位外门师弟们修炼，不过这一滴水就相当于淬体七八重，所以各位师弟还得量力而行。”林凡淡然道，但声音却传入到了每一位弟子耳中。

　　对于外门弟子们来说，这简直就是惊天好消息。

　　他们在淬体境的时候，就要打磨肉身，但是打磨肉身的办法，太过于痛苦，太过于血腥，如今有了师兄的淬体池，那么可就好多了，而且效果比那些还要好。

　　这一刻，对于外门弟子们来说，他们是真正的拥护林师兄了，因为这是在给他们谋福利。

　　林凡知道外门修行不易，想要成为强大宗门，除了自己足够强大外，还要人人如龙。

　　到那时，哪怕是一名普通弟子，也敢削了圣堂宗的傲气。

　　而这时，就是最后一步了，伸出手指，朝着虚空划去。

　　那山峰峭壁陡然脱落，被削平了一面，雕刻二字。

　　“无敌！”

　　今后就是无敌峰了，这名字很配自己。

　　一切搞定，心满意足。

　　“老师，好了。”林凡说道。

　　天须点头，“徒儿，山峰的建设就看你自己了，为师虽然能帮你做好一切，但是会让你没有经营山峰的成就感。”

　　“徒儿明白”林凡点头，不能改变炎华宗整体现状，那就从改变山峰开始。

　　信心满满，动力再次十足。


第178章 一人得道鸡犬升天

　　山峰成了，也成了第十峰的峰主，这人生发生了天大的转变，以后也有了自己的地盘，甚至连宗主大位也能争一争了。

　　陆道升来到鸿帝师兄身边，神情紧张却有些无奈，“师兄，你没事吧。”

　　战鸿帝没有多说一句话，目光看向那边的身影，眼中闪烁着愤怒的神色，随后冷哼一声，直接离开了擂台，回到了鸿帝峰。

　　他没想到此子竟然如此之狠，连君无天都被一脚踩死，同时自己的实力竟然与他差距如此之大，这今后还如何翻身。

　　修炼，疯狂的修炼，今日丢回的面子，来日一定要讨回。

　　方擎来到陆师兄身边，“师兄，战师兄……他。”

　　陆道升摇头叹息，“鸿帝师兄经此一败，如果能够迎难而上，修为将百尺竿头，如果就此沉沦，鸿帝峰恐怕也就此要消亡了。”

　　方擎看向远方那屹立十峰中的鸿帝峰，没想到会发生这样的事情，在他心目中，十峰峰主强横无比，曾经战鸿帝被君无天一脚踩在脚下落败，如今又被人镇压，对于高傲之辈来说，连续被碾压两次，恐怕这心里已经成了心魔。

　　正如陆师兄说的那般，如果能够打破心魔，自然是百尺竿头，如果打不破，这鸿帝峰也将不复存在了。

　　万中天已经没有了任何反抗之力，他不怕实力强大的，但就是怕狠的，如今林凡完全符合他畏惧的存在，第十峰已成，气候已成，想要镇压对方，天方夜谭。

　　看了一眼令人羡慕的无敌峰，也是化作一道流光消失在原地，只是在他看来，其余七峰峰主，或许会不服吧。

　　君无天虽然天资纵横，力压其余九峰，但风水轮流转，谁强谁弱，谁也说不定。

　　林凡心情愉悦的很，大手一挥，颇有师兄风范，“各位师弟们，有兴趣的可以跟我一览无敌峰。”

　　周围的弟子们听到这话，一个个兴奋无比，他们早就想去无敌峰看一看天须长老亲手炼制的山峰到底是何等的壮观，如今林师兄邀请他们上去，如何不让他们狂喜。

　　那些奇异花草散发出来的香味，距离如此之远，都能闻到，而且还精神饱满，一扫疲劳，如果进入山峰，那又是何等的情景。

　　“林师兄今后会不会代替君无天，成为十峰之首？”

　　“这还用说，林师兄已经镇压君无天，十峰之首早已经名至实归，那七位峰主如果回来看到这一幕，不知道会有何感想。”

　　“近期宗门发生如此之多的大变，可真是恍如隔世。”

　　“我现在修为已经达到了淬体九重，如果进入林师兄所说的淬体池，说不定能够将肉身打磨到圆满，踏入地罡境，通过考核，成为内门弟子。”

　　“恭喜，恭喜，我就不行了，到现在还是淬体八重，不过有了林师兄的淬体池，我也有把握踏入淬体九重。”

　　“走，咱们跟上林师兄的脚步。”

　　在林凡的邀请下，一大群弟子跟在后面，吕启明他们更是欢天喜地，没想到林师兄走到了这等地步，还真是一人得道鸡犬升天。

　　只是在人群中，一名女子站在那里，目光呆呆的看着远方那道身影，随后悄悄的离开了。

　　甚至没有引起任何人的注意。

　　火融站在天须身边，“师兄，你这样培养弟子，不太好。”

　　天须长老笑了，“有何不好，我认为很好，第十峰，无敌峰，不错，威势滔天，无敌于世，炎华宗由他变成无敌大宗。”

　　“师兄，你这太高看你徒儿了吧，仅他一人？”火融不信，也不想相信，“一个宗门的强大，并不是靠一个人就能强大，而是……”

　　“不，师弟，你的修为太弱，远远还没有感受到那种境界，当修为强大到一定境界，哪怕是在弱小的宗门，也能因为一人，而成为顶尖大宗，我相信我的徒儿，他能走到那一步。”天须自信地说道。

　　火融面色微变，“师兄，你已经触摸到那境界了？”

　　“触摸？”天须笑了，“未成感受啊，那等境界，虽一步之遥，却是天地之隔，好了，没我们的事情了，宗主师兄现在恐怕已经暴跳如雷了，天神教竟然冒如此风险，也要将君无天的尸首的带走，显然是有隐情。”

　　随后目光看向葛炼，“你支持的君无天是宗门叛徒，希望你以后眼光好点，别在选错了人。”

　　话音刚落，便消散在原地。

　　顶尖长老葛炼，脸色一阵青一阵白，他在君无天身上投资巨大，如今全部打了水漂，这内心可是疼痛万分，但却无话可说，如果不是发现的早，今后恐怕会酿成大祸。

　　至于天须这番话，他还能承受得住，如果承受不住，几十年前就跟天须拼个你死我活了。

　　踩在悬浮的石阶上，一圈圈波纹从脚下散开，原本沉静的无敌峰，陡然热闹了起来。

　　奇异珍兽高声而起，仿佛是在欢迎峰主归来。

　　一群弟子们，仿佛是进入大观园一般，左看右看，一个个心生向往之色，在他们看来，踏入无敌峰，才知道什么叫做山峰，其余九大峰主的山峰，跟林师兄这比起来，相差实在是太大了。

　　脚踏石阶，如同攀登苍天，步入那高耸入云的山顶无数宫殿中。

　　“这是灵猴。”

　　“这是白鹿。”

　　弟子们跟在后面，发现左右两侧，来了不少兽类，仿佛是有了灵智一般，在观望着他们，而且好像还在作辑，这是在欢迎他们不成？

　　“那就是淬体池吗？”一名弟子，指着半山腰，一潭巨大的池水喊道，其中还有不少兽类在其中修炼，宛如绝佳的修炼圣地一般。

　　林凡虽然一言未发，但是周围的一切，都印入眼中，原本就已经想的够好了，但是现在看来，自己还是嘀咕了老师对自己的爱。

　　那么多至宝材料炼制的山峰，怎么可能会平平无奇。

　　一直到了顶峰，林凡站在那里，看向远方，一望无际，白云连绵不断的铺盖在远方，感觉自己的眼见好像也因此提高了。

　　周围的弟子们，也是各自去看了，甚至看到不少他们从未看过的新奇之物。

　　天须长老的一滴本命精血，容纳了何等力量，直接炼化开来，让一座平平无奇的山峰，变成人间仙境也绝非难事。

　　吕启明目不暇接，好不容易反应过来，一脸笑意，“林师兄，你终于走到这一步了。”

　　林凡看着这偌大的山峰，如果只有自己一个人的话，倒是显的有些浪费了。

　　“各位师弟，你们今后也搬到我这山峰上，这里的地罡之力很是浓郁，对修炼也有极大的用处。”

　　对于关系很好的师弟，他肯定不会忘记他们。

　　而且秦山这精神混乱者，待在内门区，也说不准会不会突然神经爆发，把人锤死，如果安置在无敌峰，倒也是不错的选择。

　　更重要的就是，自己一个人晚上害怕，要是有人陪着，这胆量也就大了。

　　吕启明他们听到这番话，都感动的快哭了，他们心里呐喊着，就知道师兄没有抛弃他们。

　　“张师弟你们突破到地罡境了？”此时，林凡仔细一看，却发现张龙，黄富贵已经突破到了地罡境，而吕启明他们也已经达到了淬体九重，半只脚踏入到地罡境。

　　张龙一脸笑意，“林师兄，如果不是那枚丹药，帮我们洗伐炼体，想要这么快突破到地罡境，恐怕也还需要很长一段时间。”

　　阴小天跟高大壮两人，形影不离，对于修为提升的如此快速，他们心里也兴奋的很，虽然还没有突破到地罡境，可在他们看来，这修为提升的速度已经很快了，一个月时间，连跳几个阶段。

　　“吕师弟，你们如果借用淬体池，恐怕也用不了多少时间就能突破到地罡了。”

　　林凡没想到金髓丹的妙用如此之大，不过这里面还有自己给他们的一些丹药，服用这些丹药，修炼起来事半功倍。

　　不过自己修为提升的也不慢，只是需要准备的东西比较多，必须将体内每一个细胞饱和，还要用积分提升功法，将底蕴积累到巅峰，那时候突破境界，所达到了成就，将是高到不行。

　　从储物戒指里，将摸尸弄过来的丹药拿出来，直接分给了吕师弟他们。

　　吕启明他们看到这些丹药的时候，一个个都愣住了，直摆手，不敢要，毕竟这些丹药人阶还好说，但是其中的玄阶丹药，对他们来说，可是真的财富啊。

　　以他们的财富，想要兑换一枚，都有些难，更不用说师兄拿出如此之多。

　　“拿着吧，我们这等关系，还能在意这些丹药，而且这些丹药对我来说，已经没多大的用处了。”林凡说道，这些人阶，玄阶丹药，对他来说，也就是糖果而已，随意磕磕，品一品味道。

　　玄阶上品丹药，可以一直辅助到地罡巅峰境界，但是现在自身的底蕴太足，这些玄阶丹药已经产生不了多大的效果，只有地阶丹药才能有用。

　　周围一些参观的弟子，看到这一幕的时候，一个个都眼红的很。

　　他们没想到林师兄竟然拿出这么多丹药，分给那几位弟子，这是何等的待遇。

　　如果给他们，他们恐怕都会肝脑涂地，永远拥护林师兄。

　　此时，一名弟子急匆匆过来，“林师兄，龙宴已经准备好了。”

　　林凡大笑着，“好，今日请各位师弟们吃一顿好的。”

　　众人听闻，虽然眼红那些丹药，但是听到有龙宴，那是一个个激动的很。

　　吃地罡八重的妖兽，这可是他们一辈子都不敢想的事情。

　　吃过一回，以后说出去，也能倍有面子。


第179章 这些玩意都是垃圾

　　此时，在某一处邪恶的地方，这里仿佛是血色世界，汪洋血海波涛汹涌，在那血海上，一条条血龙，翻滚而起，狰狞咆哮，拍打海面，融为血水。

　　一望无际的血海，仿佛有妖兽的冤魂在嘶吼一般，令人心惊。

　　虚空好像被一双巨手给撕开一般，一双巨腿蔓延出来，直接踏入到那深不见底的血海中，裂缝越来越大，好像有什么恐怖的生物，要出现一般。

　　直到一尊巨大的血色身影，犹如滔天巨人一般，站立在汪洋血海中。

　　“可恶，竟然死了。”巨人开口，携带无穷恐怖威势，激荡的血海都彻底翻滚了起来，“炎华宗，天须，他日一定要抽你神魂，滋补我的炼血地狱。”

　　这时，这血色巨人的皮肤上鼓起了一个个大包，随后破裂，无数触手漫天飞舞，在这触手中，一具无头尸体出现了。

　　“没想到竟然被杀了，可恶，可恶啊。”血色巨人低吼着，散发着无边的愤怒，灯笼一般大小的红色眼眸中，逐渐恢复平静，随后无数触手席卷着尸体，猛的飞向那无边血海中，随后将尸首扔下。

　　君无天的尸首漂浮在血海上方，原本陡然平静的血海再次沸腾起来，无数血色触手从四面八方伸来，直接依附在君无天的尸首上，大量的血色本源从那不知深浅的血海中，蔓延出来。

　　血色巨人看着眼前这情况，心满意足，随后血色巨手一抬，无数生灵从手掌中飞出，每一个生灵都被一道红光包裹，显的异常渺小，而那一道道凄惨的叫声，也从那红光中传递而出。

　　“天神教，你们简直就是魔鬼。”

　　“炎华宗是不会放过你们的。”

　　赫然，这每一个红光之中，竟然都是炎华宗子民，其中也不缺乏修为强大的强者，但此时，他们被这红光包裹，却是没有一点反抗的余地。

　　“血祭逆转大法！”

　　血色巨口一张，无数血色符文飘荡而出，每一个血色符文，都仿佛是一个血色世界一般，随后彻底的将炼血地狱包裹起来，形成了一座神鬼难测的逆天大阵。

　　“君无天，你不能死，哪怕人不人鬼不鬼，你也不能死。”

　　血色巨人看了一眼，再次撕开裂缝，直接离开了这里。

　　无敌峰！

　　林凡来到了密室中，这是老师给他准备修炼的地方，可以阻断一切外扰，让其安安心心的在这修炼。

　　吕启明他们已经回去收拾东西，明天就会入住无敌峰，到那时候，无敌峰交给他们打理，至于弟子的人选，也由他们的负责。

　　而他所要做的，就是不断提升修为，让自己变的更加强大，更加无敌。

　　君无天尸体被掠走，但是储物戒指被他给夺了过来，对于财富，他可是有着无与伦比的执着，绝对不会浪费。

　　“身为十峰之首，这财富想必很是惊人，别太让我失望了。”林凡嘀咕着，直接查看储物戒指，看看里面到底有什么宝贝。

　　当一看的时候，却是愣住了，脸上陡然露出了狂喜之色。

　　丹药堆积如山，令人胆寒不已。

　　“恐怖，竟然积累了如此之多的丹药，就这人阶丹药，恐怕破万瓶了，每一瓶就有十枚，那就是数十万枚人阶丹药，这家伙到底哪来如此之多的财富，莫非是想开宗立派，自立门户不成？”

　　细数一下，一共一万三千瓶人阶丹药，其中大多数都是人阶中品丹药，而上品也有三千多瓶，巨富，真是巨富无比。

　　以一人之力，绝对不可能有如此之多的丹药，要不就是杀人越货得来的，要不就是别人给的。

　　这杀人越货不可能，毕竟能够被他斩杀的人，修为绝对不弱，不可能拥有这么多人阶丹药，那么就只有一个可能性，有人在背后支持他，给他如此之多的丹药，就是让他用来收买人心。

　　随后继续查看着。

　　玄阶丹药一千瓶，上品一百，中品二百，下品七百。

　　这更是巨富中的巨富，如果将这些玄阶丹药全部拿出去，兑换成财富，恐怕也都是一个天文数字了。

　　他的尸首被天神教掠走，莫非就是天神教在背后支撑，如果是这样的话，那这天神教恐怕也非同一般，底蕴很深。

　　但是想想也能理解，如果天神教底蕴不足，恐怕早就被炎华宗铲除了，也不可能让其蹦哒到现在。

　　至于地阶丹药也有，不过不多，只有数瓶，看来是用来自己修炼的。

　　继续查看着。

　　“虚无瞬杀剑意，地阶中品功法。”手中拿着一门功法，瞧了几眼，直接扔到了一旁，“垃圾，修炼成功也被我一脚踩死，浪费积分。”

　　“万妖神体！”

　　“呵呵。”看到这功法名字的时候，林凡不由笑了起来，“有点意思，凝练万妖血脉，增强自身，炼成万妖神体，如果知道你修炼这门功法，倒是不会高看你了，连自己血脉都看不上。”

　　“垃圾！”

　　大致看了一圈，对别人来说，君无天的财富或许惊人无比，但是在他看来，也不过如此。

　　但君无天倒也不是一无是处，至少这还留下了六瓶地阶丹药。

　　将丹药拿出来，盘膝而坐，直接吞服开始炼化药力。

　　刹那间，庞大的药力在体内横冲直撞，密布在体内的细胞，贪婪的吸收着药力，不断充实，不断壮大。

　　可就算是将这所有丹药吞服，竟然还没有将体内细胞填充满，显然现在，自己这身体的容量已经达到了一个很高的地步。

　　“不动罡体已经跟不上自己的修行速度了，每次修炼，五点苦修值实在是太少，也该将这功法提升上去。”

　　睁开眼睛，拿出先前准备的小本本，开始逐步实验，不断推演功法，既然选了这条自创造功法的路，那就一直走下去。

　　万窟门险地。

　　青蛙一直处于修炼中，庞大的地罡之力，从玄妙的联系中不断传递而来，但这段时间，却经常中断，时有时无。

　　“这个人类到底什么情况？还是我的《偷天炼妖术》有问题，怎么地罡之力时不时的中断了。”

　　躲藏在暗处的青蛙，匍匐在地，运转功法，壮大自身，但是这经常中断，可是会出事的，罡气运转中断，很是伤身。

　　“又来了，这罡气又能连接了。”

　　“什么情况，怎么又断了。”

　　“不行，这《偷天炼妖术》一定有问题，什么天地第一妖宗独门秘法，完全就是假货，坑我神丹，等我修炼有成，回去之后，一定跟你们讨要说法。”

　　数日后。

　　看守炎华宗山门的弟子陡然振奋了起来。

　　远方，数道身影袭来，尤其是那一袭白衣的男子，光彩夺目，让人不可忽视，虽然收敛气息，但所散发出来的气息，却让看守山门的弟子心惊胆颤。

　　“参见云霄师兄。”两名守山弟子立马上前，恭敬称呼，深深的低下身子，表达最大的敬意。

　　他们感觉云霄师兄的修为更进一步了，散发着令人捉摸不透的气息，感觉更加的神秘莫测了，如果不是用眼睛看的话，恐怕都感觉面前没有人。

　　“嗯。”云霄点头，傲然于世，身后的两名随从，衣着也是华丽无比，腰间的令牌，赫然将两人的身份给彰显了出来。

　　一品内门弟子。

　　此刻其中一名内门弟子，抬起手，飞出两枚丹药，神情高冷，“这是云霄师兄赏赐给你们的。”

　　两名守山弟子，接住丹药，感受丹药上的澎湃药力，更是兴奋无比，“谢谢师兄。”

　　云霄没有逗留，直接跨入宗门，朝着宗门另一边长老山峰飞去。

　　只是突然间，却是在半空中停住了脚步。

　　跟随的两名一品内门弟子，也是停下脚步，随后目光看去，却是一愣，因为在他们视线中，一座光彩夺目，犹如人间仙境的山峰，印入他们的眼中。

　　“这是何人的山峰，竟然如此……”话说一半，便中断了，因为在他看来，云霄师兄的山峰与其比起来，简直没有了一丝可比性。

　　“无敌峰，好大的口气，哪怕是云霄师兄，也不敢起这样的名字。”另一名内门弟子，眼中闪烁着不屑之色。

　　在他看来，此人完全就是找死。

　　但心中惊奇，这山峰到底是何人的，他们出宗数月，莫非宗门发生了变故不成，或者是又有人成为峰主了。

　　如果真是这样，这其中所表达出来的意思，可就非同一般了。

　　十峰，便是宗门候选，如今又多出了一峰，也是要竞争宗主候选不成？

　　云霄目光闪烁着神光，“你们去看看到底是何人，我还需要去长老那边，汇报大事。”

　　“是。”

　　话音刚落，云霄便不在停留，直接化作流光，朝着远方飞去。

　　刚回宗门，却是有事情需要汇报，至于这无敌峰，他不在意，只是好奇到底是谁，能够开辟第十一峰。

　　当云霄师兄离开之后，两门弟子却是不由交谈了起来。

　　“真是大口气，无敌峰，真当无敌不成？”王圣康身材修长，眉宇之间英气十足，背负长剑，倒是有种绝世剑客的感觉，只是这语气却是狂妄的很，面对这无敌峰，有种不屑的蕴意在其中。

　　“不知道，不过去看一看就能知道，到底是谁有如此大的口气了。”玄青倒是好奇的很。

　　他的脸色呈现青色，因为修炼一门功法，还没修炼到圆满境界，所以没能让脸色转变过来。

　　“走，去看看。”

　　顿时两人化作一道流光，直接朝着无敌峰袭去。


第180章 可真是神奇的很

　　“大手笔，果真是大手笔，竟然比云霄峰还要壮观。”王圣康面色冷峻，踏在石阶上，朝着山峰走去。

　　玄青罡气运转到脚下，看看这石阶如何，却发现哪怕酝足了罡气，脚下的台阶依旧纹丝不动。

　　“这石阶到底是什么材质形成，竟然坚硬到这种地步，哪怕是黑金玄石，都比不过吧。”

　　黑金玄石用处广泛，一般都是用作与兵器的炼制，但是以他的修为，哪怕是黑金玄石在这一脚罡气碾压下，也要崩裂，可是这石阶却没有一点影响，哪怕一点痕迹都没有。

　　“还有这石阶怎么会漂浮起来，到底是怎么形成？想要将这些石阶日夜托浮，哪怕是云霄师兄，也没这么浑厚的力量支撑。”

　　王圣康越发感觉这无敌峰有点诡异，离宗数月，宗门到底发生了什么情况。

　　到底是谁，拥有这么大手笔，建立这一座山峰。

　　“你看，那边是妖兽吗？”玄青指着远方，那里有数头野兽匍匐在石壁上，吞吐地罡之力，虽然修为不高，但是竟然懂得吸收山峰自带的罡气，这已经是奇异的景象了。

　　地罡之下的妖兽，绝对不会自主修炼，哪怕是天罡境的妖兽，也有不会修炼的。

　　如今这么弱小的妖兽竟然会修炼，这简直令人不敢置信。

　　王圣康目光闪烁，想要看穿这一切到底是什么情况，随后摇头。

　　“不是，这些算不上妖兽，这是野兽而已，但是也不对，野兽只有本能，怎么会修炼。”

　　两人继续往山峰上走去。

　　当有弟子路过，看到两人时，也都一惊，这两位可是云霄师兄的人，莫非云霄师兄历练回来了。

　　“参见两位师兄。”弟子恭敬问候，他们只是外门弟子，前来林师兄这里借助淬体池修炼，如今碰到一品内门师兄，自然要恭敬无比。

　　王圣康看向这数名弟子，神情傲然，师兄威严一览全无，“我且问你们，这座山峰的峰主是谁？”

　　“禀告师兄，无敌峰峰主是林师兄。”其中一名瘦弱的弟子说道。

　　“我问的是全名。”王圣康冷哼一声，不将这些外门弟子放在眼里。

　　顿时，一道惊雷在这些弟子心中炸开，惊的他们气血沸腾，有种跪拜在地的冲动，随后急忙道。

　　“林凡。”

　　其中一名弟子还想说什么，却被另外一名弟子小心翼翼拦住。

　　王圣康与玄青相视一眼，都不知道这林凡是谁，宗门何时有了这弟子，而且还成立了山峰，这根本不可能。

　　莫非是有哪位弟子隐忍至今，一朝崛起不成？

　　不可能，就算有这样的弟子，也不可能成立山峰。

　　想不通这一点，两人直接没有理睬这些外门弟子，傲然的登上山峰。

　　当两人走后，这些外门弟子不由松了口气，但是语气却是不满，“太霸道了，只是因为我们回答的不满意，就用威势镇压我们，哪有身为师兄的责任。”

　　“师弟，你刚刚为什么不让我告诉他们，关于林师兄的事情？”刚刚欲言又止的弟子问道。

　　“他们是云霄师兄的人，王圣康与玄青，这两人自视甚高，目中无人，以他们的脾性绝对会得罪林师兄，到那时候，林师兄出手，直接将他们两人镇压，也让他们明白被人欺压的感觉。”这名弟子心思缜密，懂得借力打力，虽然他不能出了这口恶气，但是林师兄能。

　　几名弟子点头，感觉师弟头脑聪明，这都想的出来。

　　“你说这林凡到底是谁？”王圣康心中疑惑，一路攀登而来，早就被眼前的情景给震惊。

　　奇异花草，缤纷五彩，这传入到鼻尖内的花香味，都感觉不是凡物，对他们竟然都有一丝妙用。

　　“不知道，等会去了上面就能知道了。”玄青目光看向半山腰，那里围聚了不少弟子，每个弟子都盘坐在水潭之中。

　　而且还有络绎不绝的弟子前来，这在他看来，这里竟然比云霄峰还要受弟子欢迎。

　　对于吕启明他们来说，近日忙的很，林师兄山峰成立，需要加大人手，而这些人手，只能从外门弟子中挑选，甚至还有内门弟子前来，想要加入无敌峰。

　　就在这时，吕启明看到两人竟然直接朝着主殿走去，立马起身喊道：“站住，那里禁止闲人进去。”

　　王圣康与玄青停下脚步，寻着声音望去，当看到吕启明的时候，上下打量一番，满脸的不屑，竟然是淬体九重的弟子。

　　原本还对这无敌峰抱有警惕之心，但是在看到吕启明之后，瞬间荡然无存。

　　看守山峰的人，竟然只是淬体九重，这要是说出来，岂不是要笑掉大牙。

　　他们云霄峰，看守山峰的弟子，可都是地罡三重。

　　吕启明将两人拦住，当看清两人容貌时，也是一惊，没想到是王圣康跟玄青，他虽然是外门弟子，但也知道两人是云霄峰的人。

　　但是他现在是无敌峰，林师兄的人，更是被林师兄交付重任，管理无敌峰，如今有人大摇大摆，横冲直撞，怎么能允许。

　　虽然眼前两人都是一品内门弟子，更是云霄师兄的人，但是他却丝毫不畏惧。

　　“还请两位留步，这里是无敌峰主殿，不是无敌峰的人，禁止进入。”吕启明说道。

　　王圣康眉头一皱，“你是在跟我说话？”

　　话音刚落，顿时散发出一股气势，朝着吕启明压来。

　　“莫非连师兄这两个字都不会叫了？”

　　当场训斥，丝毫不顾及对方是无敌峰的人。

　　吕启明眉头紧锁，脚步猛的往后退去，只感觉身上有万千压力袭来一般。

　　“什么人敢在无敌峰闹事。”远方，张龙发现变故，迅速赶来，没想到竟然会有人来无敌峰闹事，而当看到两人的时候，心里也是一凝，云霄峰的人。

　　王圣康跟玄青瞧了一眼，不屑摇头，“一群乌合之众。”

　　“你……”吕启明恼羞成怒，没想到被人在无敌峰羞辱了，而现在林师兄还在密室中修炼，不能打扰。

　　这一刻，吕启明一步踏出，昂首挺胸，林师兄不在，他们就必须将无敌峰撑起来。

　　“王圣康，玄青，你们两人身为云霄峰的人，来我们无敌峰是想闹事不成？”吕启明怒斥道。

　　王圣康丝毫不将众人放在眼里，而是神情淡然的开口道：“我们跟云霄师兄历练回来，发现竟然有一座这样的山峰存在，原以为是何等了不得的人，没想到却是你们这群乌合之众在维持山峰秩序，可惜，可惜了。”

　　那些排队的弟子们，面面相觑。

　　“云霄峰这是要干什么？不会是要跟无敌峰开战吧。”

　　“他们两人是云霄峰的头号人物，如今回来了，那么云霄师兄恐怕也已经回来了。”

　　“我怎么感觉他们两人的脑子有些不对，这里可是林师兄的无敌峰，莫非不知道林师兄这段时间做了什么事情吗？”

　　“王圣康跟玄青这两人，在宗门之中是出了名的高傲之辈，除去长老跟其他师兄，他们面对我们这些人，何曾给过好脸色，没想到自大到敢来无敌峰闹事，如果林师兄出关，这两人不死也得脱层皮。”

　　“我这辈子没入山峰，就是看不惯这些人嚣张气焰，对我们这些弟子嚣张跋扈，对待宗门长老师兄，却是另一幅脸色，全是欺软怕硬的东西，如今林师兄建立山峰，第一时间就将淬体池这等神物建成，助我们修炼，岂是其它山峰能比的。”

　　吕启明等人脸色阴沉，没想到这两个家伙莫名其妙来到无敌峰，直接出言羞辱他们，如果是以前，他们或许忍了。

　　但是现在，却不能忍。

　　因为如果他们忍了，就是丢了无敌峰的脸面。

　　“王圣康，玄青，你们两个别太放肆，这里是无敌峰，就算你们云霄峰主来了，也不敢像你们这般。”吕启明厉声训斥。

　　王圣康与玄青对视一眼，仿佛听到了某种天大的笑话，顿时大笑起来。

　　“哈哈哈哈！你们说什么？云霄师兄来了都不敢这般，你们这是要想让我们笑死不成。”

　　“去，将那什么林凡喊出去，我们云霄师兄想知道，到底是谁有这么大能耐，成立无敌峰，也不怕这无敌二字，将你们给压死。”

　　满满的不屑，维持山峰的弟子，就如此之弱，那峰主又得弱到何等的程度。

　　“你们找死。”吕启明怒喝一声，一拳朝着王圣康轰去，明知以卵击石，也毫不畏惧。

　　“不自量力。”王圣康满是不屑，抬起手，轻轻一挥，但对吕启明来说，却如同万钧之力袭来，整个人猛的飞了出去，撞在石柱上，一口鲜血喷了出来，气息萎靡。

　　“区区淬体九重，也敢朝我出手，真是不知死活，莫非对待师兄，就是这等态度不成，今日也是给你点教训，以后得知尊卑。”

　　王圣康轻描淡写，双手背负，整个人都如同一柄利剑一般，剑意锋芒，有种斩灭一切宵小之辈的意境。

　　“你们放肆。”张龙，黄富贵，阴小天，高大壮四人怒喝一声，瞬间出手。

　　但是在他们两人眼中，这四人依旧不值一提，抬手，放下，四道身影再次轰撞出去。

　　“不知道尊卑的东西。”王圣康看也看这四人。

　　地罡八重之威，岂是这些蝼蚁所能抗拒的。

　　“我要打死你们。”秦山看到眼前一幕，疯狂咆哮，狂暴的气势席卷而出。

　　“没想到宗门唯一的一个傻子也在，无敌峰，果真是一个神奇的地方，什么废物都有，我看这无敌峰还是易主给云霄峰吧。”王圣康摇头，脚步一踏，罡气直接席卷而出，化为一道剑意，朝着秦山斩去。


第181章 这右手现在金贵了

　　王圣康跟随云霄师兄历练，修为提升到地罡八重，早就自认十峰峰主之下第一人。

　　如今这些不知尊卑的弟子们，前来挑衅，虽然不会斩杀，但是教训还是得给的，否则今后还能如何威慑众多弟子。

　　秦山浑身罡气缠绕，直接硬接那一道剑意。

　　咔擦！

　　仅仅触碰，便是一道凌厉的锋芒袭来，罡气崩裂，身躯遭受重击，猛的砸在石柱上。

　　“不自量力。”王圣康冷声道。

　　周围的弟子们看着眼前一幕，没想到这王圣康的实力竟然如此之强，抬手两次，一脚踏出，便将几人镇压。

　　他们不得不承认，云霄峰的实力很强。

　　尤其是在峰主之下的力量上，云霄峰还是独占鳌头，而在峰主实力上，曾经的君无天碾压九峰。

　　只是这一次，云霄峰主回来，不知道修为提升的如何，但想必应该变强了，不然是不可能回来。

　　这时，王圣康与玄青对视一眼，都有笑容绽放，随后看到那些弟子们的表情时，也是笑了起来。

　　“你们来这里，就是为了加入无敌峰？依我看，还是去云霄峰吧，那里至少能够让你们学到东西。”王圣康感觉这些弟子实在是没有眼见，此等弱小的山峰都如此之多的人加入。

　　而此时，这些弟子们窃窃私语的讨论起来。

　　“完蛋了，彻底的完蛋了。”

　　“你们说这两人能不能活下来？”

　　“应该能活下来，毕竟是在宗门，林师兄也说过不会在宗门杀同宗，但是这两人恐怕要生不如死。”

　　“如今这两人还在这里耀武扬威，实乃不明智，如果我是他们，这一时刻最好赶紧去求云霄峰主救他们。”

　　“迟了……”

　　“什么意思？”

　　“你们看那边，林师兄出关了。”

　　王圣康与玄青看到这些弟子的表情与交头接耳的讨论，也不知道他们再说什么，但是在他们两人看来，显然是被震惊到了。

　　至于这无敌峰峰主到底是何等后台，他们也不畏惧，只是随手教训几个不知尊卑的弟子而已，莫非还能将他们怎么样不成？

　　“林师兄。”吕启明忍着伤势，看到那从内殿走出来的人影时，兴奋地喊道，但是由于太兴奋，一口鲜血吐了出来。

　　淬体九重面对地罡八重，能够敢出手，就这份胆量，已经值得所有人敬重了。

　　“神奇。”林凡闭关出来，原本心情很美好，但此刻这美好的心情消失了，反而是满满的神奇。

　　冥思苦想，这到底是为什么？莫非是自己前段时间不够强大，还是自己太过于招人妒忌，导致还有人胆大包天，来无敌峰闹事。

　　就这份勇气，值得表扬。

　　手指一弹，几枚丹药飞射出去，“都服用了，稳住伤势。”

　　这丹药是从君无天那边收刮过来的，疗效不错。

　　王圣康跟玄青两人，目光看向前方那道身影，纵观宗门上下，也没想到有这等惊才绝艳之辈。

　　但既然是峰主，地位自然比他们高，但比他们高，不代表可以降服他们，但基本的礼仪还是得有，也不会让任何人抓住把柄。

　　“参见林师兄，我等是云霄峰，云霄师兄的人，林师兄这些弟子，一点尊卑没有，刚刚出手教训了他们一番，还请林师兄勿要……”提到云霄峰的时候，显然也是自豪不已。

　　只是话还没说完，却被林凡抬手给打断了。

　　林凡朝着两人走来，随后站在两人面前，目光看向王圣康，面无表情道：“爽不爽。”

　　“嗯？”王圣康满脸疑惑，这话是什么意思，什么叫爽不爽，开口道：“林师兄，此话怎讲？”

　　“别说话，回答我。”林凡再次打断，“爽不爽？”

　　一旁的玄青，上前一步，心中不悦，从外面历练归来，修为提升，心比天高，而且这无敌峰显然是新建，想要在十峰之中，站稳脚步，自然需要结交云霄师兄这些老牌峰主，因此也不畏惧。

　　“林师兄，我们……”

　　突然！玄青的话还没说完，顿时感觉到一股恐怖的力量朝着面部袭来，当反应过来的时候，整个人却遭受重击，化作一道流光朝着远方飞去。

　　撞穿一座又一座山峰，直接如同炮弹一般，一直落到了宗门广场之上，整个人深陷地底，一动不动的躺在那里。

　　原本路过广场的弟子们，突然感受到脚下陡然震动了起来，也是一脸惊异，不知道发生了什么。

　　一些弟子目光看向远方那些山峰，一时之间也是愣住了。

　　什么情况，怎么会有人从那么远的山峰飞来，还撞击到地底，这到底发生了什么。

　　有胆大的弟子跑到深坑边缘，朝里面看去，却发现有人躺在那里，而且看样子，好像是全身骨头都断了一般，手脚悬挂，一动不动。

　　无敌峰上，林凡再次开口，“我问你，打我的人，是不是感觉很爽？”

　　现场，所有弟子屏住了呼吸，神色震惊，好霸道。

　　那玄青竟然被林师兄一巴掌给抽飞了，生死未知。

　　王圣康此刻神情警惕，脚步猛的退后一步，但是这退后一步后，眼前这无敌峰峰主却是向前跨了一步，一直面视自己。

　　顿时，一滴汗水从王圣康的额头上滚落了下来，这一滴汗水包裹着他惊恐之色。

　　此时在一座山峰，这或许不应该叫山峰，而是无数干枯的树枝堆积起来的山峰，每一根干枯的枝干都有一人粗，如同盘蛇一般，相互交错，远远看去，给人一种生机泯灭毫无生命的地方。

　　枯峰，宗门顶尖长老枯木所在的地方。

　　云霄此时仿佛是得知了什么重大消息一般，神色凝重，“那林凡如此之强，竟然将君无天给斩杀，连败战鸿帝，万中天，而君无天竟然背着宗门干了如此之多的事情。”

　　枯木闭目养神，“嗯，此次出去，没想到你进步如此之大，回峰闭关一段时日，恐怕能证天罡。”

　　云霄显然不在意修为的事情，“长老，那林凡的实力如何？如果是我，胜负如何？”

　　这一刻，枯木睁开眼睛，光芒闪烁，仿佛是想将云霄看穿，“以你现在的实力，现在是五五之数。”

　　云霄一听此话，明显不敢置信，他苦修这么久，实力增强许多，哪怕君无天，他都有战胜的信心，没想到还是五五之数，可此刻，枯木长老后面的一番话，却是让云霄无话可说。

　　“如果他借用无敌峰之力，翻手能将你镇压。”枯木长老的声音很是平缓，“不过，如果你要是突破到天罡，他跟你之间的差距，就是天壤之别，毫无胜算可言。”

　　“呼！”云霄松了口气，至少还有希望，只是突然间，心头一动，顿时大惊，“不好。”

　　“怎么了？”枯木问道。

　　“王圣康跟玄青去了无敌峰，他们两人修为突破，太过于骄傲自满，在不知道无敌峰的来历前，恐怕已经惹出事情了，长老，云霄先告辞。”云霄迫不及待，化作一道长虹，直接朝着无敌峰飞去。

　　只是耳边还传来了枯木长老的声音。

　　“切记，不要发生冲突，否则你也将步入他们的后尘。”

　　空中，云霄听闻此话，身躯微微一颤，原本光彩夺目，傲然于世的气势陡然消散，变的平凡无常。

　　他相信枯木长老的话，原本历练归来，修为突破，镇压君无天，成为十峰之首，铸就不世之威，但现在看来，宗门远非自己所想的这样。

　　而就在这时，当目光看到无敌峰上所发生的一幕时，不由出口。

　　“还请手下留情。”

　　无敌峰上，林凡抓着王圣康的脑袋，一拳轰击在腹部，强悍的力量直接贯穿而去，震的王圣康五脏六腑犹如崩裂开来一般，大口大口的鲜血狂喷而出，精神不断萎靡。

　　周围的弟子们，毫无波动，好像早就知道事情的结局。

　　不过当听到虚空传来的声音时，却发现云霄师兄来了。

　　所有人心里都不知道云霄师兄要怎么办，莫非要为了两人，跟林师兄大打出手不成？

　　林凡看向虚空那道急速袭来的身影，“你是什么人？”

　　云霄从空中落下，先前在山门口那种光彩夺目的威势，早就荡然无存，反而变的普普通通，“云霄峰峰主云霄，还请手下留情，他们两人冒犯，的确罪该万死，但看在同门，还请留下一条性命。”

　　这时目光却一直看不到玄青，随后感应到远方那道气息的时候，却没想到玄青已经被打到了那里。

　　“云霄峰峰主。”林凡看着云霄，随后看着半死不活的王圣康，“我说过，看在同宗，我是不会斩杀任何一位弟子，不过此人敢来无敌峰闹事，死罪可免，活罪难逃，就让他跪在无敌峰山口七天吧。”

　　云霄看了一眼王圣康，“那还请让我替他恢复一下伤势，伤势一好，立马让他跪在无敌峰山口。”

　　林凡摇头，“就这样跪着，不准服用任何丹药，撑过七天，此事算了，撑不过，那也是活该。”

　　“不过如果他恢复伤势或者服用丹药，我不会管他是否在宗门，都将他斩了。”

　　话音刚落，直接将王圣康扔到了无敌峰山脚。

　　云霄没想到这无敌峰林凡，如此霸道，但是枯木长老的话一直在耳边传递着，随后手指一动，一朵白色莲花飘荡而出。

　　这白色炼莲花散发着白色的雾气，雾气之中，自成风雪异景，一看就不是凡物。

　　“这是雪域的三叶白莲，就当是赔罪了。”

　　林凡抬手，将三叶白莲抓在手中，随后罡气一动，直接将三叶白莲碾压成碎末。

　　“你……”云霄一愣，没想到此人竟然毁了三叶白莲。

　　“记住了，来我无敌峰闹事，打了我的人，可不是这些玩意赔罪就能了事，再有下次。”

　　“踏平云霄峰。”

　　林凡双手背负，直接转身离开，完全将云霄当成空气晾在那里。

　　吕启明等人吞服了丹药，伤势得到了恢复，随后看了一眼云霄，继续忙碌着弟子收录事宜。

　　而对于那些弟子来说，他们却是兴奋无比，感觉林师兄真的太霸道了。

　　同时还护短。

　　刚刚那三叶白莲在他们看来就是神物，可林师兄却随手捏碎，丝毫不给情面，真心威武。

　　云霄面无表情，直接离开这里。

　　至于山脚下的王圣康，一边吐血，一边跪在那里，能不能活过七天，也很难说。

　　内殿中。

　　林凡叹了口气，看了看右手，就那轻轻一捏，一件宝贝没了，这只右手现在可金贵的很啊。


第182章 老师，我来给你松松肩

　　美轮美奂，奇峰高耸入云，在十峰之中，呈现浩瀚之威，有种十峰为首的气势。

　　而在那悬浮石阶下，王圣康跪拜在那，体内气血翻滚，涨的脸色通红，心中悲愤却又绝望。

　　云霄师兄前来，都没有将自己救下，而他也无法相信，无敌峰的峰主，竟然会为了几名修为低下的弟子，就将他镇压在这。

　　师兄何在，宗门长老何在。

　　自己可是地罡八重修为，十峰之下第一人，未来宗门中流砥柱的弟子，如今却被罚跪在这里，任由路过的弟子围观，以后脸面往哪放，还能如何威慑门下弟子。

　　“我不信，我不信我离开这里，他能把我怎么样。”王圣康眼中闪烁着挣扎之色，当刚想抬起双膝的时候，脑海中却传来了一道声音。

　　“跪着吧，否则就算是我也保不住你。”云霄端坐在云霄峰，心里繁杂的很，原本修为大进，回宗力压其余九峰，可没想到却发生了这样的事情，这无敌峰的峰主，没想到来历这么大，实力如此强悍，哪怕是他现在的修为，都无法将对方降服。

　　“云霄师兄，救我。”王圣康双眼通红的嘶吼着，体内的伤势哪怕他是地罡八重，都难以忍受，如果不是修为达到这等地步，恐怕早就死了。

　　“救不了你，你们犯下了大错，无敌峰峰主，连君无天都敢斩杀，又力压战鸿帝，万中天，就算是我现在也没有能力降服他。”云霄声音淡然，拉出一条长长的丝线，传到王圣康的脑海中。

　　王圣康听到这话，双瞳猛的收缩，垂下的双手竟然颤抖了起来，心中更是掀起了滔天巨浪。

　　什么？

　　无敌峰峰主斩杀了诛天峰君无天，更镇压了战鸿帝与万中天两位强大的峰主，这怎么可能。

　　但是此话从云霄师兄口中传出，却是千真万确，他已经信了，如果真是这样，自己恐怕真的只能跪在这里七天了。

　　抬起头，苍白的脸面中闪烁着惊恐之色，目光看着那浩瀚如海的山峰，心里也是升起了无穷后悔之色。

　　早知道会这样，当时就应该打听清楚，不应该如此自信，鲁莽的攀登无敌峰，但是现在说什么，都已经晚了。

　　一些进入无敌峰淬体池修炼的弟子，从山峰上下来，看到王圣康跪在那里，也都略微惊讶，随后都摇头远去。

　　他们知道刚刚无敌峰发生了什么事情，倒是没想到竟然有人敢来无敌峰闹事，这简直就是自寻死路，而现在跪在这里，已经是林师兄手下留情，没有当场斩杀，就已经不错了。

　　不过对他们来说，这其中还透露的一个意思，值得品味。

　　王圣康是云霄师兄的人，如今连云霄师兄都没法将他们救下，显然云霄师兄对林师兄还有顾忌，如果没有顾忌的话，云霄师兄绝对会将两人救走，不会眼睁睁的看着两人跪在这里。

　　宗门顶尖长老都已经知道这件事情，对此事保持默认，甚至原本认为宗门弟子修为大进，是一件大喜事，可如今看来，这两人简直没有脑子。

　　无敌峰，内殿中。

　　林凡心情不错，经过数天的努力，终于让他成功的将《不动罡体》创新到了新的高度，从玄阶下品提升到了玄阶上品。

　　“极限大魔诀：肉身超强增幅，雏形魔体，魔域，修炼苦修值+7”

　　“玄阶上品！”

　　玄阶创造指南，白色的页面上，密密麻麻记录着大批数据，最后一行数据，就是这功法的情况。

　　不过让他有种错觉，就是怎么总感觉好像修炼出问题了，这功法有点走火入魔的迹象，好像朝着魔道出发了。

　　以前创造的功法，多么的光明正大，一看就是正派人士修炼的神功，但现在，怪的很。

　　不过运转功法的时候，却舒服的很，没有一丝异样，好像就是量身打造的一般。

　　“算了，不想了，好不容易才将功法提升到玄阶上品，这运气也是爆棚了，不过没有地阶功法创造指南，如果有的话，说不定就能一鼓作气的强行提升上去了。”

　　林凡琢磨了一下，功法提升到玄阶上品，体内的容量竟然又扩大了不少，原本吞服丹药，已经补充的差不多了，但如今这么一来，却是又不够了。

　　积分现在是最重要的，还要去收刮一些功法，如果靠抽奖的话，只能看运气，还不一定抽到。

　　这一刻，他将心中的对象锁定了老师。

　　能够解决这种问题，就只能有这种办法了。

　　从老师那里再弄点功法，然后在宗门修炼一段时间，积累一些苦修值，在出宗弄点积分，这实力不就上来了嘛。

　　思路很通畅，目标很明确，没有任何问题。

　　吕启明正在外面考核弟子，无敌峰成立，宗门一些弟子们都想加入无敌峰，但是加入的弟子太多，只能靠考核挑选。

　　同时今后无敌峰的开销也将逐渐变大，毕竟需要负责这些弟子们的修行所需要的丹药等等。

　　“林师兄。”吕启明看到林凡出来，急忙上前，虽然刚刚被人爆锤了，但现在依旧生龙活虎，没有任何大碍。

　　秦山则是坐在远方一块石头上，手掌里有一只兔子，玩的不亦乐乎。

　　“吕师弟，无敌峰的事宜就只能拜托你们了，这些丹药收好，在山峰这些宫殿中，选一处摆放这些丹药。”随手一抬，无数丹药堆积在地面，浓烈的药香味陡然爆发了出来。

　　那些正在排队的弟子们，看到如此浑厚的丹药时，眼珠子都快暴出来了，在他们看来，这丹药也太多了吧。

　　吕启明等人也惊呆了，他们何时看过这些丹药，如果兑换成财富，那是何等的惊人，何等的恐怖。

　　看着众人震惊的表情，林凡心中露出一丝笑容，用别人的财富来稍微显摆一下，这种感觉还真不错。

　　至少证明，君无天并不是一无是处，还是有用的。

　　随后也不再逗留，双膝弯曲，猛的朝着远方跳去，这一跳却是遥远至极，仿佛能够跳到天地的边际。

　　“哎，突破到地罡七重才能凌空虚度，踩踏虚空，到那时候哪里像这样这般。”

　　在空中，他的身躯如同大鹏展翅一般，直接滑翔而去，地罡九重，每重都有各自的威能，不过到他这里，直接是力量为主，管你五毛特技再华丽，也只是一拳轰碎的下场。

　　吕启明反应过来，却发现林师兄已经离去了，随后看着地上的丹药，吞咽口水，直接放到了储物戒指中，心中也是兴奋，看来这就是无敌峰的底蕴了。

　　那些排队的弟子们，看到如此之多的丹药，一个个欣喜若狂，感觉无敌峰的底蕴实在是太足了，如此之多的丹药，不知道能够支撑多少弟子修炼。

　　不过要是让他们知道，他们眼中的林师兄，储物戒指里，还有一大批元晶，都不知道会有何想法。

　　那些可都是稀有资源，价值惊人。

　　很快，一座山峰出现在眼前，很寻常，朴素的山峰，仅从外表上跟自己没法比，但是在他眼中，这山峰不简单，一条条混沌的气流将山峰包裹，当脚落到山峰的时候，明显能够感受到这山峰所传递来的不一样感觉。

　　老师不愧是老师，虽然内敛，但一看就不是凡物。

　　不过现在可不是关心这事的时候，自己可是来跟老师讨要东西的。

　　“徒儿，不在你的无敌峰，怎么来为师这了。”还没看到人，却有声音传来。

　　“徒儿这不是想念老师，特意来看一看嘛。”林凡脸上堆积着笑容，随后屁颠的朝着前方那山峰悬崖上走去。

　　天须站在山峰之巅，目光凝视远方，随后转过身来，看向那走来的徒儿。

　　对于这徒儿他很是满意，感觉这辈子能够找到这样的真传弟子，实在是幸运，什么都合自己的口味，就连小聪明跟自己那时候都一模一样，只是比自己那时要厉害很多。

　　“老师，看什么呢？”林凡站在天须身后，好奇的问道，毕竟前方一片虚无，除了天际一条横线，就没有一物。

　　“看天地大势。”天须平静地说道，对于他这种修为，一思一念，都能感应天地，但是冥冥之中，却依旧无法看清。

　　林凡修为不够，听不懂在说什么，随后直接搀扶着，“老师，过来坐，徒儿给你放松一下。”

　　“徒儿，你有什么事情就说吧，为师还能不满足你。”天须摇头笑着，但还是坐在了凉亭石凳上。

　　林凡捏着老师的肩膀，满脸笑容，“老师，我没事，就来给你放松一下。”

　　这按摩的手法，可是经过独家传授的，毕竟前世的时候，那些按摩店可没少去，肯定得学到精髓啊。

　　天须放松下来，眯着眼，心情倒是畅快的很，第一次感受到师徒其乐融融的氛围。

　　“老师，舒服不？”

　　“舒服。”

　　“还有更舒服的呢，老师等一下，泡一下温泉，精神更好。”林凡拿出天河王鼎，随后手指一弹，青渊地火落到鼎下，燃烧着。

　　天须笑道：“徒儿，看来这一次出去，收获颇丰，这青渊地火可是炼丹之中的神火，被你用来烧水，可是有些可惜了。”

　　“老师，这火不就是来用的嘛，我又不会炼丹，就只有这用处了。”林凡勤劳的服侍着老师，随后扶起天须，“老师，进入泡一泡，疏通一下血液。”

　　天须笑着摇头，对这徒儿一连串的服侍，也是欣然接受了。

　　“不错，没想到我徒儿还会懂得如此享受，就是这水有些弱了。”天须笑道，随后手指一抬，仿佛牵动了天地之力，那遥远的方向，一条水龙腾空而起，朝着这边飞来，“为师帮你好好炼制一下，这天河王鼎不错，只是这里面的江河却是太弱。”

　　林凡目光看去，顿时惊呆了，没想到老师实力如此之强，抬手一抓，竟然将一江之水擒来。

　　恐怖的很。

　　不知道自己何时才能有这样的能耐。


第183章 老师，你不能这样

　　站在一旁，凝神观望，自己能够拜天须为师，实在是太幸运了。

　　水龙席卷而来，从远方看，明明万丈之高，可是随着越来越近，那万丈水龙好像脱离了江河，直接化为一条细小的水龙奔腾而来。

　　很真实，哪怕鳞片都是那么的清晰，在烈阳的照耀下，散发着微光。

　　而那万丈水龙仿佛失去了灵性，轰然崩塌，化为雨水重新落入到了江河之中，而那细小的水龙在空中盘旋一圈，龙吟响彻，笔直而下，直接进入了天河王鼎中。

　　刹那间，林凡感觉自己跟天河王鼎的联络，竟然强大了一分。

　　“徒儿，这天河王鼎是海神宗宝物，其中一份烙印已经被你抹掉，但是这最根本的烙印你却没有抹掉，还一直存在，如果将来，你遇到海神宗的天河子，他可以随时将这天河王鼎收回去。”

　　“不过今日，为师就彻底帮你解决这隐患。”

　　话音刚落，天须一掌拍入沸腾的天河王鼎中，随后手臂一抬，却是将一条黑色孽龙抓了出来。

　　这条黑色孽龙若隐若现，一直沉睡在天河王鼎中，如今被唤醒，却是传来怒声嘶吼。

　　“天须，你敢抹除烙印，老夫……”

　　砰！

　　话还没说完，天须便五指一捏，直接将这条孽龙化为虚无，而这一刻，林凡发现，自己跟天河王鼎的联络，竟然达到了从未有过的高度。

　　而某个遥远的宗门。

　　一名老者全身笼罩在汪洋长河之中，此刻陡然睁开眼睛，眼中闪烁着无穷愤怒之色。

　　“可恶，天须老贼，竟然抹除我的烙印。”只是愤怒片刻之后，却是面色一沉，这宝贝是他炼制，后来被一名弟子得到，那么说来，这弟子也是被炎华宗的人给斩杀了。

　　在这孽龙出来的时候，林凡能够感受到一股恐怖的力量从这孽龙身上传递出来，以自己现在的实力，虽然能够逃脱，但是想要降服，恐怕根本不可能。

　　“老师厉害，老师霸道，老师威武。”他看到这一幕，立马拍着马屁，肯定得将老师拍的爽爽的才行。

　　天须笑着，“好了，徒儿，你这马屁为师可是不受用，不过现在这天河王鼎的隐患已经消除，而且刚刚为师给你夺来一江之力，现在这天河王鼎一滴江水，就相当于地罡一重，如果不是怕你实力不足，难以掌控，就算是到四五重也不是问题。”

　　林凡张大了嘴，整颗心都快跳出来了，一滴水就相当于地罡一重，这也太恐怖了吧，“多谢老师。”

　　“不过老师，既然炼制了，那也帮徒儿将这个炼制一下吧。”

　　也不等老师多说什么，赶紧拿出狼牙棒还有上次收刮来的深渊之虫的触脚，这些触脚可是无坚不摧，如果跟狼牙棒炼制一下，那么这破坏力肯定更强。

　　“好东西不少。”天须看到这漆黑锋芒的深渊之虫的触脚时，也不由点了点头，直接大手一张，将狼牙棒跟这些触脚融化在一起。

　　不断炼化，很快成型。

　　而此时，狼牙棒还是银白色，但是那些凸出的钢针，却是呈现黑色，比起先前要更加的锋利，仅仅一眼看去，就感觉有些恐怖。

　　恐怕一锤下去，在坚固的罡气，都能被这些漆黑钢针给砸碎。

　　“老师，太厉害了。”林凡兴奋了，随后赶紧给老师捏肩，这现在实力又大增了，感觉自己要朝着不得了的地步发展了。

　　而且这天河王鼎经过炼制之后，以后泡在里面，那感觉还不更带劲。

　　天须笑着，徒儿的夸赞，还是很受用的，随后从天河王鼎内出来，“徒儿，还是说说，你找为师有什么事情吧。”

　　要是还不能将徒儿看穿，那这老师还真是白当了。

　　林凡表现出一副不太好意思的表情，“老师，我这是来要一点功法的，徒儿现在修炼遇到瓶颈，想吸取一些功法，充实自己。”

　　天须表情有些怪异，“徒儿，你功法还不够？”

　　“老师，这还真不够，现在我这几门功法，已经修炼到圆满境界了，其余的功法，也都遇到了瓶颈，以徒儿现在的实力，根本无法继续提升。”林凡如实说道。

　　这话说的都是实话。

　　暴力狼牙棒，暴血，狂身，撼山劲，都已经修炼到了圆满境界，而七神天法，化神剑阵，惊龙大天功都还在第二层，后面所需要的积分，也实在是庞大，同时总感觉功法有些不太全面。

　　所以再从老师这里获点功法，提升自身底蕴，还是很有必要的。

　　“那你需要什么类型的功法？”既然徒儿都开口了，他自然也得满足一下。

　　听到老师同意，他是一点也不犹豫，“老师，我需要硬功，而且还要强大无比的硬功，难修炼，或者折磨大的，这些都不是问题，有多少我要多少。”

　　天须愣住了，随后咆哮道：“你这徒儿，你是不是想为师，白发人送黑发人，滚，滚，没有。”

　　“老师，别这样啊，给一门也行啊，您老人家挑着给，只要合适的就行。”林凡哪能空手而回，功法一到手，在宗门修炼一段时间，将苦修值提升上去，就立马出宗继续浪荡。

　　天须看着徒儿，心里也是想开骂了。

　　自己找的徒儿什么都好，就总是感觉自己徒儿这脑子有些不对劲，跟常人不一样。

　　硬功虽然强大，但是稍有不慎，就能落个身残或者身死。

　　自己这徒儿，还有多少来多少，也不怕出事情。

　　“给你，要是别的功法，还能考虑，这种功法，以后不要再提了。”天须甩手，一门功法漂浮出来。

　　林凡看到这功法，立马迫不及待的抓在手中。

　　《极灭破体》，修炼到圆满境界，短暂性爆发出三倍实力，代价死亡。

　　好功法，要是都这种功法，肯定是来多少要多少。

　　不过翻着翻着就不对劲了，这功法一共有三层，但是后两层却没了，看样子是被撕掉了。

　　“老师，这功法不齐全，后面两层，是不是被你撕了啊。”林凡一看这情况，也是懵了，他现在也不知道，这撕掉的功法，能不能用积分自行领悟。

　　天须瞧了徒儿一眼，直接摆手，“没有了，就这一门功法了，要就要，不要还给为师。”

　　“要，肯定要，但是这后两层，也得给我啊，老师，我的好老师，你不能这样，这要是修炼的不上不下的，很难受的。”林凡急了，积分能不能无视这些因素提升，还是一个未知数，要是领悟了第一层，后面领悟不了，不是亏大发了嘛。

　　天须瞪了一眼这不懂事的徒儿，“你还不上不下难受，为师怕你修炼到圆满，死了，为师自己难受。”

　　“回去吧，为师要闭关了。”

　　一挥手，顿时有股不可匹敌的力量袭来，直接将林凡包裹着，送离了山峰。

　　“老师，你不能这么对我。”林凡顿时感觉天旋地转，当一睁眼的时候，却发现已经到了无敌峰。

　　一声叹息，心中有苦，自己有不死之身，随便修炼，都没事，但老师不知道，这不得不说，也是一种罪过。

　　“是否消耗六万积分领悟《极灭破体》”

　　“是。”斩钉截铁。

　　“积分不足！”

　　虽然明知道积分不足，但是这领悟的梦，还是要有的。

　　将功法收好，直接宣布闭关。

　　如今地罡境六重，就消耗了五百万苦修值，那么到七重应该是六百万。

　　苦修值积累足够，出去就狂刷积分，开始领悟功法，瞬间在进行抽奖，宗门的功法并没有自己合适的。

　　拥有不死之身，就必须利用起来，直接开启逆天人生，当到最后成为强者，身怀无数杀敌一千自损八百的功法，恐怕所有人都得畏惧。

　　直接进入密室，进行闭关。

　　遥远的一片山脉中。

　　一艘巨大的神舟，划破虚空，留下一道长长的虚影，朝着炎华宗飞来。

　　神舟上，一群弟子笔直的身躯，分部在神舟的各个地方，时时刻刻的注视着周围的一切。

　　“师兄，十天之后，就能到达炎华宗。”此时一名弟子，神情恭敬的站在一位男子面前，低着头，眼中闪烁着狂热之色，眼前这可是日照宗一百零八位神子之一，地位崇高，实力强大。

　　“嗯，十天嘛，有些慢了，不过无妨。”男子点头，手中纸扇一合，嘴角露出一丝笑意，深邃的目光中，仿佛有神国闪现。

　　旁边的弟子没有说话，但是心中也是愤慨万分，此次他们前来炎华宗的目的很简单，就是炎华宗弟子斩杀他们宗门弟子，引起宗门震怒，听说有大人物陨落，可能跟炎华宗那弟子有关。

　　根据宗门的指示，最好就是让炎华宗将那弟子交出来，让他们将其带回宗门。

　　不过现在还没有到达炎华宗，还不知道具体的情况，但是日照宗数名弟子被斩，此事不能就此算了。

　　如今他身为日照宗一百零八位神子之一，带领日照宗口谕，如果炎华宗不给个合理的解释，此事可没那么容易就能解决。


第184章 这交代可还满意

　　十日后！

　　炎华宗一直平静，波澜不惊，无敌峰的事情已经过去，王圣康最终熬了下来，但是在跪拜的时日里，鲜血吐的可是让人不忍直视。

　　他所跪的地方，鲜血都已经结成了饼，最后离开的时候，还被警告，将这些鲜血给清理了，才能离开。

　　这对于王圣康来说，简直就是一种羞辱，可是对方无敌威势碾压而来，还能让他说什么，只能将血迹清理，最后摇摇欲坠的回到了云霄峰疗伤。

　　山门，两名弟子看守着山门，此时突然间，他们抬起头，天空云层下浮，一艘庞然大物陡然垂下，惊的守门弟子面色大变，急忙敲响警钟，轰鸣之音在宗门传递开来。

　　“这是日照宗的神舟，他们怎么来了。”距离上一次日照宗前来炎华宗，已经过去了一段时间，莫非日照宗这一次过来是来报仇的不成。

　　神舟整个面貌彻底展现出来，黑漆漆一片，笼罩这片天地，将整个山门都笼罩在阴影之中。

　　云霄峰，云霄站在山峰之上，目光凝视远方，他感受到了一道熟悉的气息。

　　“伏都圣怎么会来炎华宗？”

　　在那神舟上，那道气息再熟悉不过了，伏都圣日照宗一百零八位神子之一，修为强大，曾经历练的时候，在险地碰到过一次，为了争夺一件宝物，交锋过一次，但是最后不分胜负，而这宝物也是一分为二，一人一半，才平息了这场争夺。

　　如今这伏都圣来炎华宗，倒是让人有些不明所以。

　　宗门中，数道身影袭来，并不是顶尖长老，而是宗门普通长老，在听到这山门警钟的时候，出来看一看，到底是什么情况。

　　神舟上。

　　“师兄，我们已经到了。”一名弟子说道。

　　伏都圣睁开眼睛，声音平静，却有一种不怒自威的威严蕴含在其中，“下去吧。”

　　山门口，其中一名长老，有神的盯着天上的神舟，眉头紧皱，“八翅神舟，这是日照宗神子出行的待遇，日照宗神子来我们这里是要做什么？”

　　另一名长老，“莫非是来耀武扬威的不成？”

　　“这不会，如果是来耀武扬威的话，不会只是一名神子过来，肯定会有长老前来。”

　　这时，数道身影从神舟上落下，为首的伏都圣纸扇一开，长发飘逸，无声无息，踩踏天地而来，看到山门口这些人的时候，却是露出一丝笑容，纸扇一合，“再下日照宗神子伏天圣，来炎华宗有事要谈。”

　　“原来是日照宗神子，有失远迎，不知道神子来炎华宗有何贵干？”一名长老上前询问，炎华宗跟日照宗战争结束不久，上一次日照宗玄坤长老前来，最后丢了脸面，愤然离场，如今又有神子过来，这葫芦里到底卖得什么药。

　　搞不明白，完全搞不明白。

　　伏都圣直接开门见山，也不绕弯，“炎华宗弟子在万窟深渊将我宗弟子斩杀，其中更是有我宗精英弟子，备受宗门长老关注，此次代表宗门前来讨要个说法。”

　　话音刚落。

　　这些长老们面色微变，倒是没想到日照宗这神子竟然是为了这件事情前来。

　　周围的普通弟子们，也都面面相觑，不知道这到底是什么情况，尤其是听到万窟深渊，他们好像记得林师兄就是从万窟深渊回来的。

　　不过他们没有说话，而是看宗门长老如何回答。

　　其中一位长老开口道：“不知道神子所说的弟子叫什么名字。”

　　伏都圣笑着摇头，“不知道。”

　　“这不知道名字可是不好办，我宗弟子数不胜数，想要找出一人，如同大海捞针，况且日照宗有何凭证说是炎华宗所为，毕竟万窟深渊可是四通八达，其他宗门的人，也很有可能。”一名长老心中松了口气，不知道名字就前来找人，不是神经病是什么？

　　“这倒不碍事，只需要将地罡境弟子集合过来就成，我这里一位师弟，刚好当时也就在现场，看过此人的真容。”伏都圣不急不躁，随后轻声开口：“师弟，你来说说。”

　　这时，一名身穿黄袍弟子走了出来，脸色阴沉的可怕，朝着伏都天抱拳，随后面向炎华宗长老。

　　“当日在万窟深渊，那人将我几位师兄斩杀，我历历在目，亲眼所见，他也自己承认是炎华宗弟子，这是我画出的画像，你们看。”

　　黄袍男子直接拿出一幅画卷，直接展开。

　　炎华宗众人目光看去，一时间面面相觑，不由笑了起来，“神子，这画像还是人嘛？只是一团黑饼，这要我们如何辩论？”

　　伏都圣没开口，而那黄袍男子却是开口了，“他变身之后，全身漆黑，就是这样。”

　　众长老听到这番话，心里已经知道是谁，但还是假装不知道，“如果是这样的话，我们不好辨认，我们炎华宗也没有这种全身漆黑的弟子，看来日照宗是搞错了。”

　　“不可能。”黄袍男子咆哮着，当日的情景，历历在目，哪怕是现在，有时候闭上眼睛都能出现在脑海中，那凶残的模样，那血腥的手段，他一辈子都不会忘记。

　　如果不是他苟且偷生，恐怕也早已经死在那恐怖的魔鬼手中。

　　众长老摇头，“如果没有明确的画像，这我们是无法寻找的，还请神子回去吧。”

　　“都在干什么呢？又有什么贵客来了？”这时，一道声音传来。

　　林凡修炼结束，去宗门炼丹堂，将身上的财富消耗一空，兑换一些丹药，刚路过这里，却发现这么多人围聚，倒是来了兴趣。

　　修炼十天，苦修值积累到了六百万，已经能够提升修为了，但是底蕴不足，就想准备出宗一趟，刷一刷积分。

　　在场的长老听到这声音，面色陡然发生了变化，仿佛是没想到日照宗寻找的弟子，竟然自己过来了。

　　黄袍男子看到来人，顿时伸着手指，叫喊着，“就是他，师兄，就是他……”

　　林凡一到现场，旁边的弟子就让开了，一个个恭敬道。

　　“林师兄。”

　　“嗯。”林凡点头，发现那黄袍男子指着自己，疑惑道：“你是谁？”

　　黄袍男子神情显然有些发癫了，嘴里嘶吼着，“就是他，他就是在万窟深渊将师兄们斩杀的人，就是他，哪怕他化成灰，我都记得，师兄快拿下他。”

　　“你不记得了吗？在万窟深渊中，你残忍的杀害了我师兄们，你没想到吧，你没想到我还活着吧。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡不太懂，神情怪异的看着黄袍男子，“你到底是谁？我好像没看过你。”

　　“狡辩，你还想狡辩。”黄袍男子咆哮着，因为太过于激动，都开始手舞足蹈了起来。

　　长老没想到林凡竟然出来了，不过看样子，林凡也是当做不知道，这就很好了，随后说道：“神子，你们宗门这弟子，有些不对劲，总不能听他一人之言，就胡乱诬陷我宗弟子吧，而且他还是我宗十峰无敌峰峰主，如果没有十足的证据，我想哪怕日照宗宗主亲自前来，也不能如此信口开河。”

　　只是，此时林凡眉头紧锁，真的在思考，开口道：“万窟深渊，我去过，也打死过不少人，不过你，我是没什么印象，如果你能说的具体一点，或许我能想起来。”

　　“你还装，罗征一，我罗师兄就被你坑杀，你莫非忘记了不成，你别以为没有变身，我就会忘记，就是你。”黄袍男子咆哮道。

　　“哦，想起来了，罗征一，早说嘛，他我还是记得的，只是对于你这种蝼蚁，真的一秒都记不住啊。”林凡想起来了，随后露出一丝笑容道：“记住，我叫林凡，不是全身漆黑，至于你说的漆黑，我想应该是这样的吧……”

　　周围的长老面色大变，仿佛是没想到林凡会亲手承认。

　　突然间。

　　现场发生了变化。

　　林凡施展狂身，直接变成三米巨人，呈现在众人面前，巨大的身体，震惊了所有人。

　　啪嗒！

　　漆黑巨手搭在黄袍男子的脑袋上，脸上露出了笑容，“你看到的，是不是这个模样。”

　　黄袍男子瞳孔陡然收缩了起来，眼中满是恐惧之色，仿佛是见到了鬼一般，陡然尖叫一声。

　　“就是他，他就是这个模样，师兄，就是他杀了罗师兄他们。”

　　站在一旁的伏都圣倒是没想到事情如此简单，随后露出笑容，“没想到，会如此简单就发现杀害我师弟们的凶手，此事你需要给日照宗死去的弟子们一个交代。”

　　林凡转过头，“不是发现，是我自己承认，我林凡从来不会在蝼蚁面前隐藏。”

　　“万窟深渊，险地，生死由天，我斩杀一些敌人，莫非还能有问题不成？还是说你们日照宗真的如此之弱，只会前来哭鼻子哭诉，要是真有本事，可以随意来报仇。”

　　“明杀，暗杀，色诱随便你们怎么来。”

　　“这交代可还满意？”

　　这一刻，现场一片安静，所有人都没想到，林凡如此肆无忌惮。


第185章 多让你们活一段时间

　　如果是一般弟子，这些长老肯定会训斥一番。

　　但这可是无敌峰峰主，天须长老的徒儿，他们可没这个胆量在如此之多的弟子面前训斥。

　　围观的弟子们，窒息了，没想到林师兄如此霸道，杀了日照宗弟子，人家找上门来，不找一点理由掩盖过去，却是直接承认，还出言再次挑衅人家。

　　明杀，暗杀他们理解。

　　但这色诱是什么情况，有些听不懂。

　　不过他们心中也热血沸腾，日照宗之人都该死。

　　“可恶，你杀了我师兄们，竟然还敢口出狂言，伏师兄，一定要为师兄们报仇啊。”黄袍男子怒吼着，可是话音刚落，那原本搭在脑袋上的漆黑巨手，微微一抓，便将他给提了起来。

　　“闭嘴，没想到那时候竟然还有漏网之鱼，不找个地方苟且偷生，祈祷最好一辈子别看到我，竟然还找上们来了，是不是想去陪你那些师兄们？”林凡目不转睛的盯着黄袍男子，心里也无奈，当时要不是遇到天神教那些家伙，怎么可能会让这些家伙跑掉。

　　而且自己可不仅仅杀了罗征一他们，还有那几十位的弟子的啊，比如那个叫赢升的。

　　伏都圣原本的笑意逐渐消散，反而是散发着冷色，“好，很好，莫非炎华宗现在如此自以为是不成？”

　　而就在这时，一道声音传来，“伏都圣，险地历练生死无常，莫非你们日照宗现在连这些都承受不起了不成？”

　　“谁？”伏都圣目光一凝，却发现一道流光从远方袭来，“云霄，是你。”

　　云霄点头，“嗯，一年未见，原本以为你的修为会大进，却没想到还在原地打转。”

　　伏都圣原本还想讥讽几句，可是当感受到云霄的气息时，猛的一愣，仿佛是不敢置信一般，“你竟然突破的如此之快。”

　　“不是我突破的快，而是你修行的太慢了。”云霄摇头，随后看向林凡，点了点头，“林凡是我宗无敌峰峰主，同时又是在险地斩杀你日照宗弟子，合情合理，历练本就生死无常，更何况你们日照宗这等事情干的还少嘛？莫非你忘记，你当年在险地中，为了跟我争夺一枚宝贝，联合其他几人，对我下手的事情不成？”

　　伏都圣脸色一阵青一阵白，毕竟被人当众揭穿，这面子往哪里放。

　　林凡看着云霄，这家伙到底想干嘛，是来帮自己说话，还是准备话锋一转，将矛头对向自己？

　　不过现在，他有些不想墨迹下去，直接将手中的黄袍男子朝着伏都圣甩去。

　　“还打不打了。”

　　伏都圣伸出手，将黄袍弟子一接，却是感受到一股巨力穿透而来，脚步微微一退，面色陡然凝重起来。

　　此子的实力比自己要强。

　　云霄看到这一幕，心中摇头，日照宗一共有一百零八位神子，但是要说修为，只有排名前三十的，能够跟他们一较高下，甚至更强，至于后面的，却是不行，哪怕被他翻手镇压的神子，也不在少数。

　　而炎华宗峰主的选择，条件很难，哪怕是修为达到地罡境九重也不够。

　　眼前这伏都圣，修为虽然是地罡境九重，但是实力却是在九重中，也只是属于一般。

　　曾经八重的时候，他所知道，这伏都圣积累的足够浑厚，能够跟他不分上下，却没想，到了地罡九重之后，这伏都圣仿佛将全身潜力全部耗尽一般，而自己也将他拉开，两人之间形成了明显的差距。

　　“好，好的很。”伏都圣知道此次怕是要无功而返，“既然炎华宗不愿给个交代，那我只能回宗禀告宗主了，由他来定夺，告辞。”

　　“什么玩意，来了就要走，以后没做好心里准备，别随便来。”林凡眉头微皱，有些不尽兴，这伏都圣竟然如此软弱，看到形势不对，就想回去。

　　这要不是在宗门，早就上去将其给镇压了。

　　伏都圣脚步一顿，脸色有些难看，他这次过来，是做好万全准备，可是看到云霄之后，却发现曾经的老对手，竟然变的如此强大，不的不说，稍有打击。

　　黄袍男子没想到事情就这样结束了，什么都没做，顿时不服的嘶吼着，“伏师兄，就是他杀了师兄们啊。”

　　伏都圣没有多说什么，直接带着众人，回到了神舟上。

　　林凡抬头看着神舟，心里在思考着，自己也该出宗了，而这些家伙前来找自己麻烦，却遭受一点小打击，就要回宗，这怎么能让他们离开。

　　嗯，有想法了。

　　周围的长老见伏都圣来也匆匆，去也匆匆，倒是无话可说，看来两位峰主出来，却将对方压的无话可说。

　　如果来人是日照宗长老，那么这件事情可就不太好解决了，到那时候，得需要宗门高层出面才行。

　　这时，云霄看向林凡。

　　“林凡，我云霄自认跟你现在五五之数，但是他日等我踏入天罡，我会光明正大在宗门挑战你，力压其它八峰，坐镇十峰之首。”云霄神情淡然自信。

　　弟子们听闻这番话，也都面面相觑，没想到云霄师兄，竟然跟林师兄说出这番话，想想以后，恐怕十峰之间，也是一场龙争虎斗了。

　　“等你到了天罡再说吧。”林凡没有理睬云霄，而是直接朝着山峰袭去，当没人注意的时候，却是脚步一踏，直接转变方向，朝着那已经远去的八翅神舟追去。

　　原本就已经想要出宗，却没想到日照宗的神子竟然会过来，如今又急匆匆的离去，哪能让他们这么容易的离开。

　　反正也要出宗，就好好开个好头。

　　而且这可是神子，财富肯定惊人，现在自己家大业大，不摸尸发财，还能老老实实积累不成。

　　不过在炎华宗领地上，暂时不将他们怎么样，毕竟要是日照宗神子死在炎华宗领地，恐怕会引来一些小麻烦，那么就一路跟随，直接进入日照宗领地，到那时候，再将他们彻底镇压。

　　好办法，果然没有问题。

　　天须睁开眼睛，感受到徒儿已经离宗，也是有一丝期待，不知道再次回来的时候，这徒儿又会给他何等的惊喜。

　　随后他又感觉到了两股气息离开宗门。

　　战鸿帝跟万中天在山峰中已经坐不住了，他们感觉自己已经被拉开了很大的巨力，如果一直在山峰坐镇，恐怕这距离将会越来越大，也都各自出去，寻找机缘。

　　云霄回到山峰，进行闭关，天罡难成，却不是没有办法，出去历练回来，积累足够，只差一丝，但这一丝，却是天壤之别，随后目光看向无敌峰。

　　“林凡，要不了多久，我将成就天罡，到那时，你我之间，将不可触摸。”

　　不过他也有想过其他六位峰主，如今还都在宗门外面，不知道回来之后，他们又是何等的修为，恐怕天罡也能成了。

　　山林之间，林凡抬着头，目光穿透云层，他能感受到这八翅神舟就在上面，而且速度还不慢，不过就算如此，也要死跟到底。

　　狂身！

　　瞬间巨大化，身躯直接化作一道黑光朝着前面冲刺而去。

　　一些低等妖兽，正在休息，突然感觉到面前一股罡风袭来，陡然惊醒，可是观望片刻，却没有看到入侵者，最终警惕一会后，又躺下来休息。

　　八翅神舟上。

　　伏都圣十指抓在船身上，面色阴沉无比。

　　“可恶，没想到会是这样。”

　　他心中不甘，原以为是一件很简单的事情，但现在看来，却是他想多了。

　　所要找的人，竟然成为了炎华宗峰主，而那云霄的实力竟然赶超他如此之多，这让他无法接受。

　　罗征一的死亡，虽然让宗门震怒，但却不会派他来炎华宗，而是因为苏天赐师弟，那个被宗门预言为拥有神灵转世的弟子。

　　那弟子消失在万窟深渊，后来宗门去寻找，却只发现一群枯尸，所以派自己前来炎华宗查问一番。

　　如今看来，这件事情十之八九，就是那炎华宗无敌峰峰主所为，回宗之后，将事情禀告给宗门，也算是有了交代。

　　而此时，他们却不知道，在神舟的下方，一道身影一路跟随，仿佛就是已经将他们给盯住了。

　　林凡没想到这八翅神舟的速度竟然如此快速，要不是自己速度够快，还真赶不上了。

　　他已经决定了，这神舟上的东西，全部都是他的，谁也不能抢走。

　　“让你们再多活一段时间，只要出了炎华宗地界，要你们全部上天。”

　　不过这追赶可是很累的，要是收获不丰富，可就真的太让人失望了。

　　如果有人知道林凡这等行为，绝对会惊呼一声，这特么的不是疯子是什么。

　　有谁会一路狂追八翅神舟。


第186章 你们知道我追的有多辛苦嘛

　　茂密的森林，属于妖兽的天堂，原本安静祥和，偶有妖兽的嘶鸣声响彻天地，但是这段时间。

　　这茂密，一望无际的森林，却响彻了音爆声，高空俯视，却能发现，这一望无际的森林中，有一条红光快速前行，如同将整个森林一分为二。

　　如此巨大的震荡，引的妖兽们心里发慌，不知道到底是什么东西，在他们森林中肆无忌惮的横行。

　　死亡沙漠，掀起一道飓风，想要引发一场巨大的沙尘暴风，可突然间，一道红光一闪而过，飓风不稳，直接破灭，一切恢复平静。

　　一望无际的深海，一道红光闪烁，浪蝶四起，形成了巨大的海啸朝着左右两边席卷而去。

　　日月颠倒，数日过去。

　　红光的速度越来越慢，最终猛的停顿了下来。

　　一道黑色巨大身躯，烙印着红色纹理，仿佛是在蒸笼里刚出来一般，冒着白色的雾气，大口大口的喘着气，汗珠滴答的滚落下来。

　　“这八翅神舟真能飞，速度竟然不减，失算了，没想到连一点停顿的机会都不给，老子跑了五天五夜，再浑厚的罡气也支撑不了啊。”

　　“坑了，竟然让这猎物从眼前跑了，可恶。”

　　现在他心中的苦很深，一路狂袭，速度提升到了极致，打破了音速，身躯都因为气流的摩擦，开始发热起来，这完全就是拿生命奔跑。

　　这一次日照宗主动上门，绝对不会放过，原本是想等日照宗出了炎华宗地界在斩杀，但是现在看来，完全就是想多了，早知道就应该提前镇压，哪里会让他们跑了。

　　就算结下大仇，也不就是被人砍杀，有什么大不了的。

　　“咦。”这时，林凡抬起头，那即将远去的目标，陡然停在了虚空之中，好像不在前行了。

　　“机会难的，不能放过了。”

　　林凡没有任何犹豫，直接拿出太皇剑，给自己来了一剑，果断恢复状态，只有这样，才能继续追下去。

　　八翅神舟上。

　　“伏师兄，如果不给炎华宗一点教训，恐怕还真以为我们好欺负了。”一名面部狰狞的弟子，看着下方那极其渺小的村庄，眼中闪烁着熊熊的烈焰。

　　伏都圣面色平常，但心中自然愤怒万分。

　　“去，将这村庄所有儿童掠走，宗门妖兽堂那群家伙，最近缺少研究材料，人兽结合，形成最新的战争兵器，倒是不错的发展方向，如果能够成功，从今以后，我宗将不需要弟子加入战场，只需要炎华宗这些无穷无尽的孩童便已经足够了。”伏都圣眼中闪烁着疯狂之色。

　　面部狰狞的弟子听闻此话后，也是大笑了起来，“这村庄的女子，等会全部抓来，供师兄修炼。”

　　“不用。”伏都圣摆手，“这些女子毫无修为，用处不大，你们自己分了吧，记住干净点，别留下活口。”

　　“请师兄放心，这里四处环绕森林，妖兽众多，引发妖兽狂潮，踏平这小小的村庄，自然不成问题。”

　　“嗯。”伏都圣很是满意的点头，如今八翅神舟飞行五天五夜，早已经远离了炎华宗，而且这里还是如此的偏僻，自然不可能有人发现这里。

　　一路来，他的内心都积压着无穷的愤怒，随同的师弟们也是如此，不断汇报着下方的情况，比如存在什么村庄。

　　但是那些村庄跟外界沟通，如果贸然出手，恐怕会引来麻烦。

　　而现在这个村庄，却是世外隔绝，倒是可以下手了。

　　村庄中，村民们过着平静而又祥和的生活，每天都是早出晚归。

　　村中的孩子们，每天起床后的第一件事情，就是洗漱干净，随后跪拜在一幅画像面前，虔诚的祷告，随后上香。

　　“炎华爷爷，请庇佑我们村庄平平安安，不受妖兽侵扰。”

　　而这祷告，从每家每户中散发出来，形成一种玄妙虚无的力量笼罩在村庄的上空，一些妖兽路过这村庄的时候，都能感觉到有一股力量威慑着它们，让它们不敢靠近村庄，远远的避开。

　　正在村中玩耍的孩子们，笑声不断，可突然间，孩子们一个个抬起头，它们发现头顶上方，有一个巨大的黑影将他们给笼罩着。

　　“娘，有人从天上下来了。”

　　孩子们稚嫩的喊叫着，正在家中忙碌的村妇还有壮年们，都走了出来，当看到头顶上方的东西时，都露出了惊恐之色。

　　“哈哈哈！师兄弟们，等会下去之后，小孩留下，其余的都杀了，至于女人，你们随意玩弄。”高空中，狰狞男子大笑着，脸上露出了残忍之色。

　　“师兄，壮年的其实也可以留着，带回宗门让妖兽堂的人，继续研制，说不定能够跟某种妖兽融合，形成特殊的战争巨兽也说不定。”另一名弟子大笑着。

　　“没必要，这些蝼蚁一般的壮年，心智成熟，气息混杂，远没小孩那些纯质。”

　　啪嗒！

　　众人从空中落下，踩踏在地面上，一袭日照宗弟子长袍随风摇摆，显然形成了一种杀意席卷而来。

　　“村长，他们是什么人？”村民询问道。

　　而被村民称呼为村长的老者，躬着身子，但是眼神却是炯炯有神，虽然年老，但却散发着一种锐气，遇到这些事情，却镇定自若，仿佛年轻的时候，见过许多大事一般。

　　只是当看到远方那些人的穿着时，村长的脸色陡然发生了变化。

　　黑衣长袍，上面烙印着深红的火焰刺绣。

　　“这……这是日照宗的服侍。”村长见多识广，心神一颤，脚步退后，随后低着声音，“女人，孩子都回到屋子藏好，壮年都集合。”

　　听到村长的命令，村民们面色大变，赶紧让媳妇跟孩子们躲起来，而他们则是手拿兵器站在村长身后。

　　高虎生带着众多师兄们，踏进村庄，看着周围的房屋，满脸的不屑之色，“没想到炎华宗竟然还有如此落后的村子，果真是够贫穷的，看来等会也没什么东西好拿的，只能用来发泄心中的怒火了。”

　　村长看着前方那些人，面色凝重起来，出声训斥，“你们日照宗人，怎么胆敢来这里。”

　　“老头，你竟然还知道我们是日照宗的人？看来更是不能留你了。”高虎生嘴角露出一丝冷笑，看待这群村民，就如同看待蝼蚁一般。

　　刹那间，一股威势爆发了出来，直接将村民们笼罩了起来。

　　对于村民们来说，顿时感受到了一股庞大的压力袭来，身躯重如千钧，好像要被压跪在地上。

　　甚至有些村民双脚打颤，陡然升起了一种恐惧感，面对这些人，他们有种无力感。

　　村长发现村民们畏惧了，不由厉声道：“都给我拿出气势来，当年炎华大帝就是从我们村庄起义，不知道走出了多少英雄，你们这些后人，是想辱没先辈们不成？”

　　听到村长的话，村民们内心深处，陡然燃烧起了一团火焰，虽然这团火焰，并不能让他们强大，却让他们的内心强大了起来。

　　没错，他们的村庄有着这一段历史，那是一百多年前了，属于很久很久，但是这段历史一直流传了下来，而他们村庄也没有借此威名，去找炎华宗享受荣誉，而是与世隔绝，默默生活在这一片土地，如今日照宗弟子袭来，他们不会畏惧一丝一毫。

　　日照宗那边的弟子，听闻这话，眉头微皱，“高师兄，炎华大帝来过这个村庄，我们……”

　　高虎生瞪了一眼，“来过又能如何，一百多年过去了，炎华大帝早就死了，看看这村庄，如此破旧没落，早没人关注，还能怕了这个不成？如果炎华大帝路过的地方，我们都畏惧，那炎华宗我们就别想侵占了。”

　　“师兄说的是。”日照宗弟子们点头，随后看向这些村民，不由笑了起来，“将女人跟小孩都交出来，倒是可以给你们一个痛快。”

　　“放屁，狗东西，要不是你们日照宗当年那宗主跪在炎华大帝面前三天三夜，你以为你们还能有今天。”村长怒声训斥道。

　　“胡说八道，满口胡言。”高虎生面色狰狞，“既然如此，就先将你这老不死的给一脚踩死，再来慢慢的收拾你们这些家伙。”

　　“别打我爷爷。”这时，屋内一个小孩，穿着开裆裤跑了出来，手里拿着木剑，朝着高虎生冲去。

　　村长看到这一幕，面色顿时大变，“回来……”

　　“嘿嘿，小孩，就先掐死你好了。”高虎生露出残忍的笑容，伸出手，朝着小孩抓去。

　　那一只手，如同从黑暗中伸出来的恶魔之手一般，已经将这渺小的生灵给锁定住了。

　　“住手。”村长大惊失色，仿佛是不敢面对即将所要发生的事情一般。

　　而村民们也是闭上了眼睛，不敢看着接下来所要发生的事情。

　　噗嗤！

　　一道光芒袭来，仿佛有什么东西被切开了一般，而同时还伴随着一道声音，这声音有种无奈，有种幸运。

　　“终于追上你们了，你们知不知道，我追你们有多么的辛苦。”

　　“不过好在，你们终于停下来了。”

　　话音刚落，一团血水喷洒了出来。


第187章 生死傀儡

　　他原本还以为这些家伙，是知道自己在后面追，想停下来等等自己，或者是八翅神舟没有燃料了。

　　现在看来，都是自己想太多了，这些家伙哪里是想等待自己，原来是想半路杀人，看看这些家伙一脸猥琐的模样，肯定是想发泄一下。

　　不过很遗憾，就是因为这样，终于让自己追了上来。

　　五天五夜，这特么的是人能接受的吗？

　　要是别人，恐怕早就追的吐血了。

　　不过经过这件事情，他对自己成为强者更有信心了，只有大毅力的人，才能成为真正的强者，至于那些什么超级资质或者传承什么的，全部都靠边站。

　　等你们能够跟老子一样，追一群经验宝宝，追了五天再说吧。

　　“是你。”高虎生看到出现的人影时，眉毛都炸了起来，怒声嘶吼道。

　　林凡瞧着对方，“你没感觉到了你少了什么东西吗？还是说我的剑法有进步了，都让你感受不到疼痛感？”

　　“你说什么？”高虎生怒吼道，可突然间，顿时感觉身上好像少了个什么东西。

　　一股疼痛感陡然席上心头，当看到那手腕处，血光闪现的时候，顿时惨叫了起来。

　　“啊！我的手，我的手……”

　　“哎，反应迟钝。”林凡手腕一抖，甩了个浪花，随后摸着旁边一脸呆滞的小屁孩，摸了摸脑袋，“小子，你这木剑可不行，到一旁看着吧。”

　　村长立马过来，将孙子一把拉了回来，看向林凡透露着感激之色。

　　“没事吧。”村民急忙围聚过来，刚刚真的是吓死他们了，以为村长的小孙子，会被这些日照宗的人给杀死了。

　　现在脱离危险，也是让他们松了口气，只是当看向林凡的时候，却是疑惑了起来。

　　他们一辈子没有出过村子，也不知道外面是什么模样，一直以来，他们所知道的，都是从村长哪里得知。

　　“这是炎华宗弟子。”村长看着林凡，那种精气神，那种气质绝对错不了。

　　村民们惊叹，“村长，他是炎华宗弟子，那我们是不是没事了？”

　　“混账东西，你竟然敢伤我。”高虎生怒视林凡，心中的怒火彻底爆发了出来，那种断手之痛，让他难以忍受，撕心裂肺的痛传递到脑海中，难以忍受。

　　“一个，两个……咦，还有一个呢，你们的伏师兄哪里去了？”林凡数着现场的人数，随后抬起头，看着空中那一艘神舟，嘴角露出笑意，“看来是在上面了，也好，就先解决你们，在上去解决你们那师兄。”

　　“你有没有听我说话，我问你，你怎么敢伤我。”高虎圣怒吼着，双瞳都充斥着血丝，仿佛是没想到会是这样。

　　林凡看着眼前这群日照宗弟子，这些可都是积分，不能过错了，只是对方的话，让他很是无奈。

　　“你们日照宗的人是不是都是傻子，为什么我每次杀你们，都是这一句话，敢不敢？我都已经砍了你，你竟然还问我敢不敢，你们是不是智障。”

　　“算了，不说了，结束吧。”

　　砰！

　　原本所在的地面，陡然崩裂开来，一道身影出现在他们的周围。

　　狂身！

　　巨大化，面对这些家伙，根本不需要施展狂身，只是巴掌太小，抓人不太好抓啊。

　　高虎生低吼一声，警惕起来，突然，一只手出现在他的脑袋上，他刚想反击，可是却发现，这只手抓在他的脑袋上，随后将其提了起来。

　　“去跟你师兄说一下，让他等死。”林凡将高虎生举高高，随后拿出狼牙棒，直接半空轰击，但是不太理想的一幕发生了。

　　狼牙棒上的黑色钢针，直接刺穿高虎生的身躯，直接将其钉在了狼牙棒上。

　　整个人都仿佛被刺猬给刺穿了一般。

　　周围的日照宗弟子看到这一幕，喉咙挪动着，仿佛见到了什么恐怖的一幕一般。

　　林凡眉头紧皱，“什么玩意，还沾住了。”

　　大手一抓，直接将尸体从狼牙棒上拽了下来，随后手臂一甩，尸体如同炮弹一样，直冲天际，朝着八翅神舟飞去。

　　随后目光看向周围，陡然看到一道身影是那么熟悉。

　　黄袍男子，那个将自己画成一团黑饼的家伙，对于这个家伙，他可是讨厌的很。

　　而这黄袍男子也看到了林凡，眼神有闪躲的意思，他没想到这个家伙，就如同疯子一样，竟然会出现在这里，而且听闻还是追着他们一路赶来。

　　可是这怎么可能，八翅神舟的速度，那么快，他到底是怎么追赶的。

　　就在他还没思考那么多的时候，陡然发现那家伙消失了，而当再次出现的时候，却站在他的面前，在他的双瞳中，那一只黑手，直接抓着他的脑袋，顿时双脚离地，被人给提了起来。

　　“放开我。”黄袍男子嘶吼挣扎着。

　　林凡直接将狼牙棒换掉，换成了平底锅，如果还沾住了，可就真的不太好了。

　　举高高，右手伸长，拿好手中的平底锅，低吼一声，“记住了，没有那个画技，就别随便画人像，老子不是黑饼，看清楚我模样，牢记在心里吧。”

　　Bang！

　　平底锅猛的一拍，直接将黄袍男子拍向了空中，至于这家伙的名字叫什么，他已经不在意了，对于他来说，弱者的名字不用记住。

　　村民们呆滞的看着眼前一幕，仿佛是见了鬼一般，有一个村民，转动着脑袋。

　　“村长，他真的是炎华宗弟子吗？”

　　他还有一半的话没说，就是这人为什么会如此的残暴。

　　村长目不转睛的看着那道身影，仿佛是想将眼前这人记在心里，对于村民的话，他根本就没听在耳中。

　　“太强大了，实在是太强大了，对待日照宗这些杂碎，就应该如此。”

　　如果不是年迈，又没有实力，他也想上去好好教训这些家伙。

　　八翅神舟上。

　　伏都圣站在那里，静静的等待着，只是突然间，一道巨响传来，原本干净光洁的甲板上，血流一地，而他目光陡然收缩了起来。

　　那血肉模糊的身影，不是高师弟嘛。

　　砰！

　　又是一道声音响起，又有一具尸体从下面飞了下来，滚落在了甲板上。

　　“怎么回事？”伏都圣的面色陡然变化了起来，刚想移动脚步，看看到底是怎么回事的时候，却发现，一具又一具尸体，从下方飞了上来，随后滚落在了甲板上。

　　这些可都是他的同门师弟，去下方掠夺一个如此渺小的村庄，怎么可能会发生这样的事情。

　　林凡将地面上所有的尸体都清理干净，随后看向空中的八翅神舟，猛的蹲下身子，双膝一弹，身影直入云霄，朝着八翅神舟飞去。

　　砰！

　　双脚踩在甲板上，目光环视了一圈，这八翅神舟还真是不错，够大的。

　　“喂，找什么呢？”林凡看到那站在船首的伏都圣，笑着询问道。

　　伏都圣听到这声音，心神猛的一颤，当看到来人面容的时候，不由惊愕了起来。

　　“是你，你怎么会在这里？”他有些不敢相信，这家伙明明在炎华宗，怎么可能会突然出现在这里。

　　莫非这个家伙是一路跟随过来的过来，不过想想也不可能，人怎么可能追的上八翅神舟的速度，而且这么多天，恐怕也要累死吧。

　　“这问题问的很好，我是跑来的，怎么样，有没有被吓到。”

　　林凡扭了扭脖子，这些天的努力，终于开花结果了，虽然没有出地界，但是无所谓了，因为他已经等不到那个时候了。

　　只有在这里，将这些家伙全部斩杀，才能让自己的心灵得到释放。

　　“好了，你的实力太弱，我不想跟你废话，受死吧。”

　　左手平底锅，右手狼牙棒，身躯猛的消失在原地，一道红色光芒直接闪烁。

　　暴血开启。

　　七神天法开启。

　　火力全开，法力无边。

　　“找死。”伏都圣怒吼一声，一股滔天气息爆发了出来，纸扇一收，一掌拍出。

　　“阴阳神国！”

　　伏都圣长发飞舞，眼中闪烁着异样的光芒，一座阴阳神国从体内飞射而出，这神国好像是一粒粒水晶组成，晶莹剔透，这每一粒水晶之中，都有两个人影，进行阴阳搅媾，姿势变幻无穷，仿佛是在按照天地某个轨迹运行一般。

　　“可恶的混账东西，永存在我的神国，回到日照宗，我让你生不如死。”

　　林凡感觉周围仿佛有种玄妙的气息将自己缠绕住一般，这种气息竟然能够勾引心中的欲望。

　　“什么玩意。”

　　手中的狼牙棒猛的轰击而来，任你千变万化，全部都是一锤轰炸。

　　“怎么会？”伏都圣面色大变，在炎华宗的时候，他就感觉对方实力不弱，因此一出手便是最强的力量，祭出他辛苦修炼出来的神国，可是现在，在这一股力量之下，却发现神国，竟然承受不住这股浩瀚的力量，居然有了崩裂的迹象。

　　咔擦！

　　神国晶体不断碎裂，每一粒晶体不断崩裂。

　　“你这家伙，在我如此正义之人面前，竟然展现如此淫秽画面，给我去死吧。”林凡脚步一踏，手中的平底锅，直接朝着伏都圣轰去。

　　伏都圣心中大惊，双掌一抬，神国不断缩小，直接缩到体中，随后暴喝一声，“你别太放肆，真以为人人都能欺我伏都圣不成？”

　　就在平底锅轰击而来的时候，却发现一股力量直接将伏都圣护住，平底锅轰在上面，竟然没有任何影响。

　　伏都圣脚步向前，一股诡异的气息散发出来，顿时在他面前，陡然出现了一个没有面孔的木偶，这个木偶一出来，天地陡然失色。

　　“知道我的实力为何一直不前嘛？现在我告诉你，因为我得到了上古神器生死傀儡，日日夜夜淬炼，早已经与我融为一体。”

　　“炎华宗无敌峰峰主，很好，成为我的第二替身吧，你已经有了这个资格，而我将跟你同命同体，你的肉身是我的，你的神魂也将受我掌控。”


第188章 或许这就是弱者的悲哀

　　伏都圣拥有大机缘，一次历练之中，进入了一处险地，历经了无数危机，可是没想到，误打误撞，竟然进入了一处密藏之中。

　　那密藏没有任何东西，只有一个巴掌大小的木偶静静的漂浮在那里。

　　这也就是生死傀儡，没人知道生死傀儡是如何炼制，也不知道是从何而来，但是伏都圣在掌控这生死傀儡的时候，便已经知晓了用处。

　　傀儡老祖，上古时期，超级大能者，奴仆无数，威慑八荒。

　　第二替身，甚至可以说是化身。

　　有两种选择，第一种就是纯粹的傀儡。

　　第二种就是化身，同命同体，被生死傀儡控制住的人，所修炼的一切，都将是施展者的，施展者可以随时将被控制的人所有力量全部汲取过来。

　　只是这唯一的副作用就是，如果被傀儡控制的人，突然陨落，那么控制者将受到牵连，身受重伤。

　　所以伏都圣一直没有使用，而是不断的淬炼，就是想到一定机会，寻找与其相当的强者，使用生死傀儡，将其炼制成第二分身。

　　到那时候，两人修炼，境界越高，最后反馈的也就越多。

　　林凡顿时感觉到自身被一股力量给牵引住了，心中也是一愣，他发现这傀儡有些诡异。

　　“哈哈哈！有没有感觉，自己越来越控制不了自己的身体，本来这是留给圣堂宗圣子，可是没想到你竟然这么强，让我无法抵挡，只能将这生死傀儡留给你了，从今以后，你将忘记自己是谁，只有听命与我。”伏都圣眼中闪烁着疯狂之色，只是心中也是不舍。

　　生死傀儡只有一个，用完了就没了。

　　但是用在炎华宗峰主身上，也不算太亏，只是没有圣堂宗那边划算而已。

　　“起，生死转换，我当为主。”

　　刹那间，原本没有面孔的木偶，陡然浮现出了，与林凡一模一样的面孔，随后不断变大，漂浮在虚空之中。

　　虚空之中，风云涌动，一道光柱穿透云层，直接轰鸣而下。

　　村庄中，所有村民都抬着头，看着虚空中的情况。

　　“村长，现在是什么情况？”村民们问道，他们不知道现在到底发生了什么事情。

　　村长面色凝重，感觉到虚空中，有邪恶的气息出现了。

　　“什么玩意？”林凡对于这些新鲜玩意，很是好奇，看着伏都圣如此兴奋的神色，他这心里也是有点异样了，这人莫非是疯子不成。

　　身躯的确有些沉重，但也仅仅是沉重而已。

　　突然！

　　林凡感觉自己那混沌的脑海中，仿佛有一道闪电将混沌开辟出来一般，一股玄妙强横的力量直接贯穿而来，想要将自己的神魂融合吞噬。

　　只是这股力量刚触碰到神魂，顿时烟消云散，没有半点影响。

　　天地逐渐正常了。

　　“哈哈哈……”伏都圣大笑了起来，嘴唇张开，一口鲜血喷洒了出来，直接将木偶染红。

　　随后这木偶红光大放，猛的收缩，回到了伏都圣的体内。

　　这一刻，伏都圣看着面前一动不动的林凡，走了过去，原本是想抬起手，狠狠的将林凡拍倒在地，但是却摇了摇头。

　　“幸运的东西，竟然能够逼我使用了这生死傀儡，不过放心，我可舍不得打你，打在你身上，就是打在我身上，我可不会将我的分身给打坏了。”

　　林凡木讷的看着这伏都圣，他没感觉哪里不舒服，只是这家伙突然对自己放松了警惕，还走到自己面前如此嚣张，倒是怪异的很。

　　“储物戒指嘛？你既然已经成为我的第二分身，就不需要这些了，给我吧。”伏都圣看到林凡手中的储物戒指，伸出手想要夺来。

　　只是突然间，伏都圣面色大变，全身汗毛陡然炸起。

　　“你特么的有病啊。”林凡甩起手中的平底锅，朝着伏都圣的脑袋拍来。

　　Bang！

　　轰鸣声响起，伏都圣的身子陡然飞射了出去，重重的砸在甲板上。

　　而林凡的脑袋也是猛的一歪，好像是连锁反应一般。

　　“怎么可能，你……”伏都圣只感觉脑子炸裂开来一般，可这个时候，他根本想不了那么多，而是一脸惊恐的看向林凡。

　　“不可能，我的生死傀儡不可能失败的，你怎么可能还有自我意识。”伏都圣眼中闪烁着惊恐之色，他没想到事情会变成这样。

　　这可是生死傀儡啊，在炼化这生死傀儡之后，他就得知了这傀儡的来历，那可是很久很久以前，从上古时期流传下来的神物，可以掌控他人。

　　如果不是时代的久远，生死傀儡的力量流失大半，以他现在的实力，都能将天罡境强者弄成第二化身。

　　“你跟我联系在一起了？”林凡沉默片刻，随后抬起头，抬起右手，猛的朝脸拍来。

　　砰！

　　轰鸣声响起，直接将自己扇的一口鲜血喷了出来，可是他的目光一直锁定在伏都圣身上，不知道他是什么情况。

　　而伏都圣仿佛受到了无形力量轰击一般，身躯无缘无故的猛的朝着另一边飞去，直接轰击在甲板上，一口鲜血喷了出来。

　　当看到这情况之后，林凡睁大了眼睛，“有点意思，我打我自己，你竟然也要承受，这生死傀儡到底是谁炼制的，也太有想象力了吧。”

　　“不可能，这怎么可能，我的生死傀儡怎么可能会出现这种问题，绝对不可能。”伏都圣看到这一幕，都彻底的懵了。

　　这到底是怎么回事，这其中到底出现了什么差错，为什么自己控制不了对方，反而对方自己打自己，而他也要受到伤害。

　　不过为了验证现在的情况真是如此，林凡再次抬手，又朝着自己扇了一巴掌，虽然没有疼痛感，但是这力量轰击而来，还是会让自己受伤的。

　　噗！

　　伏都圣身躯从原地猛的飞向另一边，一口鲜血喷发了出来。

　　“你这不是自寻死路嘛？”他已经不敢想象了，这伏都圣到底有多大的胆子啊，竟然敢跟自己同一种感受。

　　“你到底对我的生死傀儡做了什么手脚，可恶啊。”伏都圣怒吼一声，忍着身上的疼痛，猛的朝着林凡袭来，手掌一翻，神国的力量爆发了出来，直接轰在林凡的胸膛上。

　　砰！

　　林凡没有还手，身躯猛的一退，而对伏都圣来说，仿佛有一双无形的巨手，拉扯着他的身子一般，直接将其甩到后面，大口大口的鲜血狂喷出来。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊。”伏都圣抱着头，不敢相信这一切都是真的，这到底是怎么回事，到底时候哪一步错误了。

　　“有意思，这玩具还真从没有见过。”林凡感觉这世界越来越好玩了，五花八门的东西，竟然如此之多。

　　随后直接将三皇剑全部拿了出来。

　　伏都圣看到林凡的举动，面色大变，“你要干什么？”

　　林凡拿起太皇剑，直接朝着脚丫子扎去。

　　“啊！”

　　痛彻心扉的惨叫声传递而出。

　　“疼不疼？”林凡将太皇剑拔了出来，好奇的问道。

　　“你……”伏都天没想到这个家伙，竟然如此残忍，顿时怒声嘶吼着，“你给我住手，给我住手啊。”

　　扑哧！

　　又来了一剑。

　　那种疼痛，猛的传递到伏都圣的内心与精神中。

　　“不痛不痒，却没想到你叫的如此大声，看来真是太娇生惯养了，这点痛都忍受不了，跟我学学，这些痛算什么，还有更痛的在后面呢。”林凡笑着，虽然不会在伏都圣身上留下伤口，但是这种精神上的疼痛，可是会活生生的将他给痛死啊。

　　惨叫声响彻整个天地。

　　八翅神舟下方的村民们，听到这一阵阵惨叫声，双脚都开始发软了。

　　“上面到底发生了什么事情，如此凄惨的惨叫声，到底是谁传递出来的。”

　　村民们心中也是惊颤，那巨大的八翅神舟，给他们一种极大的压抑感，如果前来营救他们的人，在上面死去的话，那他们的下场恐怕也不会好到哪里去吧。

　　就在这时，伏都圣那愤怒的神色陡然变了，他看到这家伙竟然将一柄剑，放在脖子上，顿时吓的面色惨白，噗通跪在地上。

　　“求求你，不要，我错了，不要啊，以后我们井水不犯河水，我可以给你无数资源，如果你死亡的话，我也会死的，你说什么，我都愿意听从，求求你了。”

　　“不……”

　　林凡直接抹了一下脖子，倒要看看这家伙会不会死。

　　“啊！”

　　伏都圣仰着头，双瞳充斥着鲜血，身躯不断颤抖着，一种无法忍受的疼痛，猛的轰击他的大脑，仿佛要将他的脑子给震碎了一般。

　　砰！砰！

　　伏都圣脑袋锤着甲板，仿佛是忍受不了这股疼痛，嘶声怒吼着，“我不能死，我不能死啊。”

　　轰！

　　刹那间，他只感觉自己的脑海好像瞬间炸裂开来一般，双眼一翻，直接失去了气息。

　　十秒后。

　　林凡睁开了眼睛，看到远方躺在那里一动不动的伏都圣，自言自语着。

　　“这家伙真的疼死了不成？也太脆弱了吧。”

　　“罢了，也许这就是弱者的悲哀吧，只有强者才能忍受剧烈的疼痛。”

　　现在所有事情搞定，就是收刮一下战利品。

　　身为神子，应该不会太穷，毕竟能有生死傀儡这等诡异的东西，想来也是有点能耐。


第189章 我嗅到了欢迎的气息

　　“真穷！”

　　“还说自己是神子，就一瓶地阶丹药，对得起自己的身份吗？”

　　林凡收刮了一番，却没想到这伏都圣只有一瓶地阶丹药，而且还是地阶下品，简直丢人现眼，一脚将其踢到一旁去。

　　不过他突然想到了那生死傀儡，倒是有了一点小兴趣了，随后赶紧将伏都圣的尸体抓来。

　　“咦，到底藏在哪里，莫非是在身体里面不成，那只能开膛破肚，将这玩意找出来了。”

　　突然，伏都圣的胸膛上，陡然有一道光芒闪现，随后一个巴掌大的生死傀儡滚落了出来，只是这生死傀儡上面有破裂的迹象。

　　将其拿在手中，仔细的瞧了瞧，“可千万别不能用啊，这家伙这么穷，唯一的好东西就这了，要是没用，这一次追逐战，可就真的太不上算了。”

　　顿时，一股力量将这生死傀儡包裹起来，看看能不能炼化，瞬间，他感受到这生死傀儡竟然传递来了一种联系。

　　“有用，竟然真的有用，这明明是一次性的东西，却还能有用，莫非是伏都圣对自己使用的时候，因为自身的原因，所以只算是成功一半，没有彻底将生死傀儡的力量给消耗一空？”

　　心里思考着，或许这就是真实的情况。

　　“收”心神一动，生死傀儡陡然化作一道流光，进入了体内。

　　只是让林凡诧异的就是，这生死傀儡竟然在吸收他的力量，好像是在弥补刚刚失去的力量一般。

　　原来如此，这伏都圣如此弱，看来都是因为他得到这生死傀儡的时候，根本就没将这生死傀儡激活，所以需要大量的力量来炼化，不过现在却被自己给占了便宜。

　　现在这生死傀儡已经炼化成功，成功激活，而自己只需要注入力量进去就行，等他吸饱了，自己在回档一下，随便吸，想吸多少就吸多少，保证量大管饱。

　　继续查看。

　　“阴阳双修术！”

　　这就是伏都圣修炼的功法，品阶还不错，竟然是地阶中品功法。

　　现在的天阶功法可不好得，不过自己运气好，得到了三门，《七神天法》、《化神剑阵》、《惊龙大天功》都是天阶下品功法。

　　至于天阶中品或许老师拥有，但这天阶上品，恐怕也只有圣堂宗这样的强大宗门才有吧。

　　如果在没有成立无敌峰的时候，他或许看不上，但现在家大业大，没有办法，有什么就收什么，丹药不管是什么品阶的，一律来者不拒。

　　不过这《阴阳双修术》他是看不上的，打开一看，完全就是一本小黄书，简直辣眼睛。

　　只是将其扔掉是不可能的，如此邪门的功法，如果让其沦落到别人手里，恐高就是对广大女性们的一种不负责。

　　算了，就暂时由自己保管，平时没事的时候，也能拿出来当小黄书打发一下时间。

　　去将别的尸体收刮了一番，倒也不错，丹药品阶虽然不高，但可以带回宗门，给师弟们服用。

　　还有一些功法，也可以带回宗门。

　　反正现在，只要有点用的，不管是什么都要。

　　放任生死傀儡吸收力量，体内的罡气竟然很快就消耗一空了，而且这生死傀儡竟然还没有吸饱。

　　尤其是在炼化这生死傀儡之后，他也知道这玩意是上古时期一位超级强者炼制的宝贝。

　　傀儡老祖，这强者的名号倒是足够的强大，不过并不放在心上，这个强者就算现在出现在自己面前，也只是他的一种悲哀。

　　“果然是宝贝，既然如此，就让你吸个饱，下次遇到合适的人选，自己也来控制一下。”

　　拿出太皇剑，直接将自己解决。

　　十秒之后，罡气再次恢复饱满，生死傀儡再次疯狂的吸收。

　　一次又一次。

　　一直到三十几次之后，才彻底的饱和。

　　真是够狠的，这吸收的力量，如果全部爆发出来，就算是天罡境强者，都有可能被轰成碎片，难怪用处如此之大，原来这开启的条件也的确是够苛刻的。

　　伏都圣能够将生死傀儡炼制，同时又将其填饱足够的力量，恐怕也不容易，只是没想到现在却是便宜自己，这真是风水轮流转，今年到我家。

　　忙活了一辈子，到头来，也只是给他人做嫁衣啊。

　　这艘八翅神舟必须给日照宗送回去，毕竟我炎华宗是何等的大气，岂会贪图这些玩意。

　　但在这之前，还是跟下面的村民们见一面。

　　村民们抬着头，一直盯着虚空中的神舟，他们不知道到底怎么样了。

　　“村长，有人下来了。”一位村民大声喊道，“是他，是刚刚救我们的人。”

　　林凡身躯急速下降，当快要到地上的时候，速度陡然减缓，落地无声，倒是有种强者降临的风范。

　　村长上前，“请问是炎华宗大人吗？”

　　林凡背负双手，“嗯。”

　　话不多，保持一种高人风范的神秘。

　　当听到这番话之后，村民们面面相觑，都流露出了欢喜之色，尤其是那拿这木剑的小孩，天真无邪的双眸中闪烁着光芒。

　　“我以后也要成为大哥哥这样的英雄。”

　　村长一脸笑意，“大人莫怪，这是我孙儿。”

　　“无妨，孩子有理想是好的。”林凡摆手，随后看向小孩，点着头，“很不错，小子，你叫什么名字？”

　　小孩兴奋道：“我叫华英雄。”

　　林凡一愣，这名字怎么感觉在前世某个电影里听过呢，算了，不想了。

　　“这个给你。”

　　抬手一本秘籍飞了出去，落到小孩的手中，小孩仿佛也识字，看着上面三个龙飞凤舞的大字，不由自主的读了出来。

　　“炼体诀！”

　　林凡转过身子，双手背负，猛的一跳，直接朝着八翅神舟袭去，随后一道声音传来。

　　“小子，我看好你，希望十年后，在炎华宗能够看到你的身影。”

　　小孩抬起头，明亮亮的眼眸中，只有那逐渐远去的身影，虽然那身影越来越小，但在这小孩眼中，却逐渐放大，仿佛遮盖了他所有的视线。

　　“我一定会去的。”

　　这一刻，林凡多次表现的背影，终于在一个孩子心灵中，留下了深刻的印象。

　　“哎呀，忘记大人的名字了。”村长顿时急了，都忘记问了。

　　只是这话音刚落，天空传来声音。

　　“林凡！”

　　已经到了八翅神舟上的林凡，突然也是猛拍大腿，忘记说名字了，随后赶紧从八翅神舟上喊道，也算是将自己的名字留下来了。

　　村长摸着孙儿的脑袋，脸上堆满了笑容，“以后好好看大人留给你的东西，今后走出村子，去炎华宗找大人。”

　　“爷爷，我一定会的。”小孩将这宗门便宜货仅紧紧的抓在手中，童真的眼神中，散发着无穷光芒。

　　八翅神舟上。

　　林凡站在船首，看着面前这些东西，沉思片刻，这八翅神舟到底是怎么驾驶的？

　　随后触摸光幕上的一个小点，轰隆一声，神舟陡然发动了起来，瞬间提升速度，朝着远方袭去。

　　这时，林凡看到一旁有说明书，倒是仔细的看了起来，没过多久，也是心领神会了。

　　“原来是这么用的，好，不错。”

　　还是那一句话，身为炎华宗弟子，肯定不是那种随意贪图别人东西之辈，这东西肯定得物归原主，返还给别人。

　　而且这些客死他乡的家伙，自己也有义务给他们送回去。

　　调整一切之后，林凡就双腿盘膝，进入修炼，等到了日照宗地界的时候，自己也就可以离开了。

　　抢炎华宗之辈东西算什么本事，要抢也得抢日照宗的。

　　不过日照宗地方太小，恐怕财富不是太富足，但到了那里，有如此之多的经验宝宝，等着自己砍杀，那才是真正的人生。

　　五日后！

　　林凡睁开了眼睛，先直接给自己来了一剑。

　　十秒后。

　　满状态醒来。

　　“到了日照宗地界了。”林凡站在八翅神舟边缘，朝着下方看去，随后来到操控台，寻找了一下。

　　找到了一个控制开关，这开关上雕刻着一个栩栩如生的骷髅头，下面有两个血色通红的大字。

　　“危险！”

　　林凡直接啪的一声，摁了下去，顿时八翅神舟明显有了剧烈晃动，但随后又平息了下去。

　　“调节一下时间，地点。”

　　随后在光幕上寻找着。

　　日照宗，目的地准确。

　　英魂碑，引爆地点。

　　“这出门都不把原料充满，可真是够抠门的，就这点能量，恐怕爆炸起来，也不够璀璨，算了，谁让我大方，就给你们补充一下能量吧。”

　　从储物戒指里将在深渊之虫肚子里得到的元晶，拿出一点点，随后从一旁的一个洞口中，直接塞了进去。

　　一枚枚元晶滚落下去，得到了补给后，八翅神舟能量满满。

　　林凡抓住一个手柄，猛的往上一推，“给我全速前进，绽放你的光芒吧。”

　　轰！

　　原本就已经极其快速的八翅神舟，更是化作一道流光朝着远方飞去。

　　林凡站在边缘，心满意足的看了一眼，随后猛的往下面跳去。

　　刹那间，罡风袭来，如同野兽一般，疯狂的撕裂着林凡的身躯。

　　但是林凡却毫无感觉，张开双臂，鼻孔被罡风吹的鼓胀起来，深深吸了一口气，露出了心满意足的神色。

　　“我嗅到了欢迎的气味……”


第190章 天降奇迹

　　山林之间，一道靓丽的身影，慌慌张张的前行着，一跃而起，便是极大的距离，比猎豹还要快速。

　　但是当这道靓丽的身影，消失在原地的时候，又有几道身影，脚步厚重，身穿黑色长袍，衣服上绣着红色的烈焰，目光戏谑的看着前方那逃串的猎物，露出一丝诡异的笑容。

　　秦沐冰面色惨白，时不时观望着身后的情况，他现在只想将身后这些日照宗弟子摆脱。

　　但是她知道，这希望并不大，因为对方的修为比她要强大很多，同伴们都被这些日照宗弟子残忍的杀害，而她却在同伴舍命的保护下，只能拼命的逃离。

　　她是隐藏在日照宗打探情报的人，属于炎华宗有志之士组建的组织，就是希望能靠自身微薄之力，打探日照宗的一举一动，传回炎华宗，让所有人都知道日照宗下一步的举动。

　　这一次，他们小队发现日照宗掠夺了大量的孩童进行惨无人道妖兽融合实验，原本是想将这消息传回组织，可是没想到他们之中竟然有叛徒，在那里，便已经有日照宗强者在等候他们。

　　“不行，我一定要活下去，不然那个叛徒，将会继续潜伏在组织中。”秦沐冰咬着牙，目光坚定，继续朝着前面袭去。

　　突然！

　　她顿时感觉身后传来一道寒气，内心猛的收缩，经常经历在生死边缘的强大反应，让她扭动着身躯，猛的避开。

　　一道白色的光芒从她的脸颊处划过，割裂皮肤，再看前方，却是一柄白色如同冰雪的长矛，插穿在泥土上。

　　“寒玄功！”

　　她知道这功法，她的同伴们，都是死在这功法之下，变成了冰雕，随后被对方敲裂，化为点点冰晶。

　　冰雪长矛陡然融化，一层冰雪直接将地面覆盖，蔓延而去，一眼望去，顿时形成了冰雪世界。

　　哪怕是参天古树，也都被冰雪覆盖。

　　“怎么会？”秦沐冰双脚踩在这片冰雪上，顿时发现，这些冰雪仿佛拥有灵性一般，直接将她的双脚给冰冻住，覆盖了一层厚厚的冰花，连移动一步的能力都没有。

　　“跑啊，继续跑，怎么不跑了？”这时，三道身影从远方袭来，傲然的站在一根很细的枝干上，“原以为你会跑到你组织那里，没想到还想一个人将我们甩开，区区地罡六重的实力，就想将我们甩开，简直痴人做梦。”

　　“凛冬三君。”秦沐冰美目中闪烁着绝望之色，面对这三人，她根本没有一丝的反抗之力，而且在看到三人施展的功法时，她便已经知道这三人是谁了。

　　日照宗的凛冬三君，虽然不是日照宗神子，但是这三人的实力不容小视，这三人实力地罡七重，而且这三人修行的还是三种相辅相成的功法，只要他们在一起，就能爆发出，令人绝望的力量。

　　寒玄功，霜玄功，水玄功。

　　她们的组织已经调查的很是清楚，面对这三人，哪怕是同等修为，都要退避三舍。

　　如今她只是地罡境六重的实力，能够逃到这里，也只是对方将她当成了猎物在追赶而已。

　　“这炎华宗的女子倒是长的精致，杀了倒是怪可惜的。”此时，一名身材矮小，身上缠绕着一团水流的男子，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“桀桀！每年我们都会从地界处掠夺炎华宗的女人，但是跟这比起来，实在是没有任何可比性。”

　　“紧身的衣服，凹凸有致的身躯，看着就已经让我血脉喷张，有些无法忍受。”

　　凛冬三君丝毫没有遮掩，直接就是赤裸裸的说着。

　　秦沐冰面色越发的惨白，甚至没有一丝血色，她知道日照宗的人，都如同禽兽一般，如果落入到他们的手中，绝对会凄惨无比，生不如死。

　　“将你们组织的基地告诉我，或许可以饶你一命。”其中一人，阴沉的笑着，对于眼前这女子，已经是他们手中的猎物，想要从他们手中逃脱，简直就是痴人做梦，想都别想。

　　“不可能，我死也不会说的。”秦沐冰厉声道，暗自运转罡气，想要将这脚下的寒冰给震碎。

　　只是这一切，都在凛冬三君的眼中，“别挣扎了，这可是玄寒，就凭你的实力，想要挣扎开来，简直不自量力。”

　　秦沐冰地罡六重的罡气，汹涌澎湃，可是当轰击在这些寒冰上的时候，却没有一丝的用处，甚至仿佛被抵消了一般，连一丝的波动都没有。

　　“既然不说，那就没办法了，咱们三人先上吧，将她调教成奴隶，到那时候恐怕就得乖乖的说出来了。”

　　“好办法。”

　　“我可早就等的不耐烦了。”

　　凛冬三君大笑着，其中一人手指一抬，一条水莽奔腾而出，直接朝着秦沐冰席卷而去，“就让我将你的衣服全部撕碎，让你一丝不挂的站在我们面前，只有坦诚相见，才能让我们更加兴奋啊。”

　　“卑鄙，无耻，你们日照宗，终有一日会被我们灭宗。”秦沐冰挣扎着。

　　但是这冰雪地面上，陡然延伸起两个寒冰枷锁，直接拷在她的手腕上，将其拉平。

　　“我真的要死在这里了嘛，我还没有体验过爱情啊，老天，求求你救救我吧。”秦沐冰绝望的抬起头，眼角有泪水流下，至于老天，只是她心中最后的祈祷而已，这一切都需要靠自己。

　　这是什么？

　　只是这时，秦沐冰发现天空中有一团火球俯冲而下，而且还是朝着她这边飞来的。

　　“这是什么？”她傻眼了，目光惊愕，仿佛是不敢相信一般。

　　“望着天也没用，在这里，我们就是天。”凛冬三君大笑着，但突然间，一道音爆声传入到他们的耳中，当他们抬头看去的时候，也发现了天空中那急速坠落的火球。

　　那奔腾而去的水蟒陡然消散。

　　“那是什么？”其中一人惊呼一声，仿佛是不敢置信一般。

　　越来越近，火球猛的落在了地上。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，整个山林都剧烈的震动起来，一道强大的冲击朝着四面八方散去，吹起强大的灰尘。

　　“到底是什么东西，怎么会造成这么大的冲击。”凛冬三君遮着眼睛，衣袍被吹的飒飒作响。

　　而被冰冻住双脚的秦沐冰，却是饱受这股罡风的吹袭，傲人的两座奇观，更是被吹的不断摇摆着。

　　“好羞涩。”秦沐冰脸色通红，想用双手将羞耻的一幕给遮盖住，但是双手都被禁锢着，根本动弹不得，只能面色羞红，目光好奇的看着那边，不知道到底是什么东西。

　　周围的灰尘消散，只有那巨大的深坑中，还有灰尘存在，看不清到底是什么。

　　但是对于他们来说，眼前的一幕实在是太恐怖了，这深坑扩张到了极限，直接将大地给碾压的破碎。

　　不知道到底是什么东西，才能造成这样的情景。

　　“我真是被自己的操作给秀服气了。”

　　一道声音从那深坑中传来，可是对秦沐冰与凛冬三君来说，却是那么的不敢置信，怎么可能会是一个人。

　　从数万丈高空急速下降，身躯被罡风引燃，而在即将落地的前几秒，他果断的给自己来了一剑，这可是在节省时间，等落到地上，不就是原地复活。

　　他感觉自己能够想到这等操作，已经彻底的服气了。

　　“到底是什么？”秦沐冰看向那灰尘笼罩的正中间，很想看清楚到底是什么，刚刚那声音是自己出现了幻觉，还是真实存在。

　　突然！

　　她的瞳孔猛的收缩，因为在那灰尘中，一道模模糊糊的身影出现了，她可以确定，那就是一个人。

　　此刻，又是一道声音传来。

　　“咦，运气不错，刚落地，就遇到一些送福利的，这运气可真是爆炸了。”

　　凛冬三君面面相觑，他们已经确定了，那就是一个人，但还不知道，这人到底是谁，而且这“福利”是什么意思。

　　秦沐冰心里祈祷着，这是来救自己的，这一定是来救自己的。

　　可是或多或少，她都有些不敢相信，因为这里是日照宗。炎华宗的人一般是绝对不会出现在这里的。

　　如果是组织的人来救自己，绝对不会像是这样，莫非来的人也是日照宗弟子嘛？

　　目光中，那道身影朝着这边走来，灰尘也逐渐的消散。

　　秦沐冰睁大了眼睛，很想看清楚那个身影到底是谁，可突然间，她开张了嘴，猛的尖叫了起来，脑袋甩到一旁，闭上眼睛。

　　“变态啊。”

　　林凡从深坑中走了出来，当听到一道女声传来的时候，不由一愣，陡然想起来，自己从天上掉下来，罡气自燃，将衣服烧没了，现在可是赤裸裸的站在这里。

　　凛冬三君看到那赤裸的人影时，瞳孔也是收缩了一下，随后不由自主的将目光看向男人都有的东西。

　　顿时闪烁着自愧不如的神色，同时三人有了想法，那就是必须将对方这玩意给砍掉。

　　因为他们不容许有人比他们还强大。

　　“算了，反正都是要死的人，看了就看了吧。”林凡看了一下，三个地罡七重，一个地罡六重，而且看样子好像是敌对的。

　　但是在日照宗地界，他可不会手下留情，随后直接来到被困住的秦沐冰面前，伸出手，夹着妹子的下巴，将其脑袋转过来。

　　“回答我，你是哪个宗门的人？”他现在只想知道这妹子是哪个宗门的，至于那三个，一看就是日照宗的，罗圈腿，猥琐气息一览全无，不用说，肯定就是了。

　　至于这妹子，虽然长的很漂亮，但只要不是炎华宗的，那么肯定捏爆。

　　秦沐冰红着脸，内心噗通的跳动着，她这是第一次看到男性的身体，可是此刻，却想不了那么多，因为现场的情况，不容许她想太多。

　　经过无数起生死之战，秦沐冰的心态早已经成熟起来，在对方问出这番话的时候，她的脑海也开始快速运转起来。

　　眼前这人，可能是炎华宗的人，也可能是日照宗的人，甚至也有可能是真阳宗。

　　炎华宗在日照宗的组织并不多，而真阳宗跟日照宗的关系比较亲密，如果自己说是真阳宗，或许会让对方信任。

　　但是……

　　“我是炎华宗的人。”秦沐冰斩钉截铁地说道，眼神中爆发着强大的自豪，就算是面临这样的险境，她也不想冒充别宗的人。

　　只是让她意想不到的话从对方的口中传来。

　　“原来是同宗，那就是自己人了。”林凡倒是没想到，这刚落下来，竟然就遇到了炎华宗的人。

　　看来这妹子的命运很好，在危机的时刻，竟然能遇到自己，那也算是命不该绝了。

　　秦沐冰也没想到对方是炎华宗的人，心里陡然松了口气，只是这个时候，她小声道：“你能把衣服穿上吗？”

　　林凡看了一眼对方，随后默默的把衣服穿上，没想到遇到的是炎华宗人，白白的被人给看了，可惜了，少了一点财富。

　　凛冬三君对视一眼，嘴角露出冷笑，“没想到竟然还有一个炎华宗的人送上门来了。”

　　林凡瞥了三人一眼，对于等会化为积分的家伙，他是不想浪费多少口舌，来到日照宗地界，人生地不熟，还得摸清楚情况，看看哪里才是最好的刷积分的场所。

　　秦沐冰本来还松了口气，可当想到凛冬三君的时候，却是喊道：“你快跑，这三人是日照宗的凛冬三君，实力很强，你根本不是他们的对手，别白白送死。”

　　她相信这突如其来的男子，应该很强，但是哪怕再强，也绝对不可能是凛冬三君的对手。

　　不知道多少同伴死在了凛冬三君的手中，哪怕是她们的副队长，地罡八重的实力，在凛冬三君的包围下，都被硬生生的斩杀。

　　这种越级斩杀强者的敌人，真的非常非常恐怖，甚至在她看来，这根本就不是一般人，而是真正的恐怖存在啊。

　　只是话音刚落，她愣住了，对方的一只手，搭在她的脑袋上。

　　“女人，别用你短浅的目光来衡量任何人，这样只能说你太井底之蛙了，这三个家伙，很弱，我只需要三拳就能解决。”

　　秦沐冰目光一愣，随后看到对方朝着凛冬三君走去，不由呐喊着。

　　“别送死，他们真的很强，你会死的。”

　　凛冬三君哈哈大笑着，“小子，这女人说的很对，你只是在送死，而我们真的很强，她的副队长，地罡境八重，就被我们三人联手斩杀，我们可是能够越级斩杀高阶的存在。”

　　林凡抬起头，“越级斩杀高一重，就如此自大，那我地罡境六重连九重强者都能打爆，那得自豪到何等的程度。”

　　“狂妄。”凛冬三君面色一寒，冷声道，没想到这小子竟然如此猖狂，看来得好好教训一番了。


第191章 这只会束缚自己

　　“完蛋了，他怎么能如此的自大。”秦沐冰再次绝望，她是不希望炎华宗的人，白白的死在这凛冬三君的手里。

　　眼前这男子的气息的确很强，但是跟副队长比起来，真的相差太远了。

　　“小子，你实在是太猖狂了。”凛冬三君厉声道，其中一人气势猛的爆发，数条水龙盘旋而出，朝着林凡袭来。

　　“小心，这些水龙是摧毁不了的，如果打碎的话，会幻化成无数条水龙。”秦沐冰提醒道，这一招，她已经看过无数次了，对她来说，简直无解，她的同伴们，都是将水龙打碎，后来这些被打碎的水龙幻化成无数条，直接从西面八方袭来，将人缠绕起来，活生生的绞死。

　　林凡笑了，懒的动用任何兵器，对于这些弱者，也就是帮助自己活动一下筋骨而已。

　　五指成拳，没有任何狂暴的气势，也没有任何罡气的波动，随后一拳轰出。

　　刹那间，原本波澜不惊的空气好像受到了什么打击一般，突然震动了起来，不断内凹，化作一道罡气冲击直接将这些水龙全部打碎，而这罡气冲击并没有停止，瞬息之间，出现在那人的面前。

　　砰！

　　那人的身躯猛的躬了起来，一团狂暴的气劲，直接渗入体内，从背后穿透出去。

　　“怎么可能。”那人睁大了眼睛，仿佛是不敢置信一般。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从那人的口中喷洒了出来，咔擦一声，胸膛处的皮肤陡然崩裂，呈现出了一个黑洞，而这黑洞边缘不断旋转，将周围的碎肉全部搅成碎片，黑洞越来越大，整个胸膛全部暴露了出来，里面的鲜血瞬间喷发出来，染红了整片大地。

　　身躯轰鸣一声倒在了地上，恐怕到死，他都不知道到底是怎么回事。

　　秦沐冰原本绝望的脸上，陡然浮现了惊恐之色，瞳孔猛的睁大，如同见了鬼。

　　“这怎么可能，一拳就将那恐怖的存在给轰死了？”

　　如果不是亲眼所见的话，她是真的不敢相信。

　　“我说了，三拳解决你们，你们的实力太弱，根本让我提不起任何精神。”林凡神色淡然，波澜不惊，随后目光盯向另外两人，在两人还没反应过来的时候，脚步一踏，瞬间消失在原地。

　　这三个家伙，对于别人来说，实力还算不错，但是在他看来，真的太弱。

　　他的远大目标，可是斩杀日照宗强者，将日照宗闹的天翻地覆，至于这三个家伙，就来送一波积分还有财富吧。

　　“混账东西。”凛冬三君只剩两人，他们怒声嘶吼着，可刹那间，其中一人瞳孔放大，只感觉身躯猛的遭受到了无法抵抗的轰击。

　　体内的五脏六腑瞬间破裂，哪怕是罡气护体，都无法抵挡对方的攻势。

　　“第二个。”

　　秦沐冰脸色呆滞，在他眼中，那个男人的身影瞬间消失，而当再次出现的时候，却再次一拳，将凛冬三君之中一人给轰死。

　　“好强，这到底是何等的力量，明明只是地罡六重。”

　　她接触过的组织同伴，没有一个能有如此强大的，哪怕是她的队长，都曾经说过，凛冬三君很强，哪怕是她都不想单独面对。

　　因为三人的功法相辅相成，能够形成一种特有的场地，对于他们来说，那是最为适合他们施展力量的场地，而对于别人来说，不仅仅要面对他们三人，还要面对这凶险的场地。

　　可是现在，在她看来，这三人根本连施展的机会都没有，就被这个男人强行镇压。

　　“啊！你竟然杀了他们，你给我等着。”仅剩的一人，面色胆寒，撕心裂肺的吼叫着，但是内心的恐惧感猛的爆发出来，他没想到这家伙竟然如此之强。

　　仅仅两拳，就将自己的同伴给轰杀，而这到底何等的实力。

　　不能力敌，必须赶紧逃走，只有通知宗门，派强者前来斩杀，如果迟的话，那么自己也得留在这里。

　　“想走，你做梦呢。”林凡看到那矮小的身躯竟然想要离开，直接大手一抓，瞬间将对方的脚腕抓住。

　　那已经高高跃起的家伙，发现这人抓着他的脚腕，也是尖锐的叫喊一声，可是一股巨力传来，身躯猛的摔在地上，当想出手时，却发现这家伙一脚朝着自己踩来。

　　咔擦！

　　全身的骨头仿佛碎裂一般，地面遭受这股重力，猛的在裂开。

　　一口鲜血吐出，眼神焕发，逐渐无神。

　　临死的时候，他心中不甘，没想到如此简单的就被对方给强行镇压，甚至连最为强大的力量都没爆发出来啊。

　　三个家伙加起来，一千多的积分收割到手，倒也是心满意足。

　　“什么玩意，如此之弱，简直浪费心情。”林凡站在原地，随后蹲下身子，将三人身上的储物戒指收割。

　　秦沐冰傻傻的站在原地，原地的冰雪已经消散，她已经恢复了自由，但是看着眼前的一切，她已经彻底的愣住了。

　　好强，真的太强了，她从未见过如此强大的人。

　　凛冬三君如此强大的强者，竟然被眼前这个男人，如同戏耍一般，强行镇压，甚至连反手的机会都没有。

　　这男人到底得有多强。

　　收刮完毕，林凡看了一眼秦沐冰，此地留着没意思，还是到处看看，寻找新的机缘，只是不知道那八翅神舟怎么样了，如果到了日照宗又是何等的壮观，想想就让人有些激动。

　　秦沐冰站在那里，当看到那道身影朝着前方走去，要离开这里的时候，却是瞬间跟了上去。

　　“请等等我……”

　　两道身影在日照宗地界里行走着，而那三具尸体，却静悄悄的躺在那里。

　　“你跟着我干什么？我们并不是同路的人。”林凡左右观察，对于这个女人，如果不是看在是炎华宗的人，恐怕他都想一并收割了。

　　“我叫秦沐冰，请问你叫什么名字？”秦沐冰小心翼翼的跟随在身后，她原以为自己会惨死在凛冬三君手里，却没想到这从天而降的男子拯救了她。

　　如今，她想知道对方是谁，同时也有小打算，就是将对方拉到他们的组织中，有这样的强者加入组织，那么她们今后在日照宗地盘行动，将更有保障。

　　“林凡。”简单的回答道。

　　秦沐冰得知这名字，嘴里念叨着，仿佛是想牢记在心里，只是她发现这男人好像对她并没有什么兴趣，倒是一直左右摇头，看着周围的情况。

　　“你来日照宗，要干什么？”

　　“秘密。”

　　“那你现在是要去哪里？”秦沐冰就跟小尾巴一般，一直跟在身后，而且滔滔不绝的问道，仿佛是想拉近两人之间的关系。

　　啪嗒！

　　林凡停下脚步，目光看向秦沐冰，“你跟着我干什么？”

　　秦沐冰犹豫了许久，随后仿佛是想通了什么，很是郑重道：“我希望你能加入我们组织，一起在日照宗调查情报。”

　　“团队组织？”林凡笑着，随后摇着头，“女人，你最好别有这个想法，因为我可是会将你们搞灭团的。”

　　秦沐冰没有理解林凡所说的话，到底是什么意思，反而说道：“你放心，就算你说的灭团，我们也绝对不会后悔，因为我们已经做好牺牲的准备了，我们也不怕死。”

　　林凡摇头，这些家伙，他都不知道该怎么说了，而且他对团队组织活动，一点兴趣都没有，完全就是束手束脚，如果再培养出感情，那可是束缚了自己。

　　不过自己来日照宗，总不能没有目的性的瞎逛。

　　“你在日照宗潜伏多久了？”林凡问道。

　　秦沐冰没有隐瞒，“我已经来了三年了。”

　　三年，这时间可真是够长的，而且能够在别人的地盘上活到现在，可真是不容易。

　　“你们的组织叫什么名字？专门干些什么？”林凡倒是对这组织有些好奇了，在宗门的时候，他可没听说过有这样的组织。

　　秦沐冰摇头，“这我不能告诉你，如果你加入我们组织，你就会知道了。”

　　林凡笑了笑，竟然还有小秘密，不过算了，这些对他来说，根本没有用处，他只想不断变强，成长到无人可以匹敌的地步。

　　“有日照宗地图吗？”

　　“有。”秦沐冰在储物戒指里翻看着，里面的东西太多，随后将东西拿出来，“这就是日照宗的地图，是我们花了很大的代价才弄到的。”

　　林凡展开看了一下，在每个地方，都有标注，这些标注倒是很有意思。

　　危险！

　　很危险！

　　极度危险！

　　这三个危机等级，同时每个地方有日照宗哪些强者镇守，都标注的很明细。

　　“嗯，很好，这地图就给我吧。”林凡也不等秦沐冰同意，直接将地图放入到了储物戒指中，有了地图，自己行动起来，倒也是方便的很。

　　“啊！”秦沐冰一愣，但是一想到对方刚刚救了自己命，也让自己的情报可以传递出去，也就没有多说什么，虽然这地图很宝贵，但是只要在炎华宗人手中，那就一定会产生巨大的作用。

　　咕噜！

　　秦沐冰脸色微红，没想到肚子竟然饿了。

　　林凡瞧了一眼，“罢了，请你吃顿美食，然后你去忙你自己的事情，我们俩就在此分道扬镳。”


第192章 发财致富的方法来了

　　古树下面，一头妖兽死相极其的恐怖，但是她的视线并不在这妖兽上，而是那沸腾，飘散着香味的一座鼎上面。

　　当这个男人将这个鼎拿出来的时候，她顿时感觉这个鼎散发着一股恐怖的气息，这种气息让她感觉绝望，而这种感觉，她只在日照宗那些强者身上感受过。

　　曾经组织遭受灭顶之灾，日照宗强者祭出一柄石锤，那柄锤子看上去朴素的很，但是当轰击下来的时候，整个天地都黯然失色了，方圆数百里的土地在那石锤下瞬间崩裂，那一幕，她永远记在心里。

　　如果不是有人救了她们，恐怕都要死在那里。

　　“这座鼎……”秦沐冰神色震惊，话只说了一半，却不敢多说，因为她是真的被吓住了。

　　林凡丝毫没在意，翻动着手中的平底锅，“这是天河王鼎，抢来的东西，有点用处，出门在外，就靠它生活。”

　　秦沐冰真的不知道这个男人到底是什么情况，她能够感觉到了，这座鼎很强大，哪怕是她，恐怕都无法承受，可是如此宝贝，却被用来煮东西，真的太暴殄天物了。

　　这时，林凡将平底锅伸了过去，“尝尝吧，我秘制的平底锅烤肉，味道还不错，妖兽都喜欢吃。”

　　想起以前那头，喜欢吃自己烤肉的妖兽，被自己直接锤死，他就有些后悔，人家如此认同自己的美食，却被自己干死，真是对不住了。

　　秦沐冰看着平底锅内那一块色香味俱全的肉块，吞咽了一下口水，随后品尝起来，一入口，肉瞬间融化，肉味在口腔内爆发了，真的好香。

　　“谢谢，我真的好久没有吃过这么好吃的美味了。”秦沐冰感谢着，来到日照宗这里之后，就没怎么吃过如此美味的东西了，平时都是简单的解决，因为她们知道来日照宗的目的，哪能会将时间，浪费在吃的上面。

　　“喝点汤吧，这汤的味道也很不错。”林凡从储物戒指里，将汤勺递了过去。

　　秦沐冰没想到这个强大的男人，会如此重视美食，如果这样的强者真的能够加入到她们的组织，那么一定会很受欢迎。

　　一边吃着，一边偷瞄着林凡，对于她来说，能够吃到这样丰盛的一顿美味，真的太幸福了。

　　“你真的不加入我们组织吗？其实你可以考虑一下的，我们组织真的很好，都有着共同的理想。”秦沐冰再次开口道，如果能够将这个男人拉到组织中，那么对组织来说，真的是一件大好事。

　　林凡笑着，“快点吃吧，吃完我也该走了。”

　　“哦。”秦沐冰没有再多说什么，吃起东西来，倒也不是狼吞虎咽，看上去更像是大家族的小姐。

　　很快，秦沐冰吃的饱饱，心满意足的靠在树上，随后从储物戒指里拿出一枚铁质的令牌，“这个送给你，如果有这个令牌，遇到组织的人，他们会无条件帮你的，因为他们知道你是自己人。”

　　林凡接过令牌，这令牌上面雕刻花朵，但是并不知道是什么花，“你认为如果连我自己都解决不了的事情，你们组织能够帮助我吗？”

　　秦沐冰脸色一红，有些不好意思，“我只是希望，以后如果遇到这令牌的人，你能帮帮他们。”

　　“好了，再见。”林凡直接起身，手指一抬，将天河王鼎收回，随后朝着远方袭去。

　　而这时，一道声音传入到了秦沐冰的耳中。

　　“女人，以后别穿这种紧身衣服，会让人有种撕开的冲动。”

　　秦沐冰看着远方那逐渐消失的身影，还有些遗憾，但是听到这番话后，却是红了脸。

　　“变态。”

　　不过她没感觉这紧身衣服有什么问题，因为穿成这样，不会影响行动，只是这话却在脑海里传递着。

　　“莫非真的是这样？”

　　当她想到那凛冬三君看向自己的眼神时，不由打了个冷颤，倒是想换衣服。

　　不过想到那些死去的同伴，她的神色也是有些悲伤。

　　“不行，我得赶紧回去，那个叛徒一定回去了，我必须回去通知队长。”

　　此时，林凡拿出地图，仔细的看着，倒是选中了一个地方，也是距离自己最近的。

　　六迷境窟，危险。

　　拥有日照宗地罡境九重强者坐镇。

　　这个六迷境窟是日照宗一处险地，不过这进入险地的方式，跟炎华宗的并不相同，炎华宗的险地，都是随便进入，可是对日照宗来说，他们掌控了所有范围的险地，想要进入，就必须缴纳费用，由专门看守的人亲自送进去，出来的时候，也由专门的人接出来，而且这些进去的人，在里面得到的东西，都需要上缴一成。

　　“有点意思，好像让我想到了什么不得了的大好事啊。”林凡琢磨着，随后仿佛想到了什么，顿时咧开了嘴，大笑了起来。

　　“哈哈，我真是天才，等着我，老子现在就来了。”

　　瞬间，林凡的身影化作一道流光，朝着远方袭去。

　　六迷境窟，看来就是自己来到日照宗发家致富的开始了。

　　一处荒无人烟的峡谷，这里有无数坑洞，平时罕有人迹，而在一个坑洞中，却是散发着光亮。

　　“队长，我们遇到了凛冬三君，除了我之外，所有人都死了。”一名中年男子一脸的悲悯之色，仿佛是没想到会发生这样的事情一般。

　　而在这中年男子面前，站着一道苗条的身影，这道身影剪着短发，面容精致，此刻听闻这番话之后，身躯猛的一颤，仿佛是没想到一般。

　　周围的成员们，也是如此，其中一人更是吼道：“金鸣，这到底是怎么回事，凛冬三君怎么可能会发现你们。”

　　金鸣脸上有一道伤疤，本是狰狞的模样，此刻却一脸的无奈，“我们也不知道，本来我们是去朝着那边赶去，但是却没想到凛冬三君早就在那里等待我们，最后我们被包围，只有我拼命冲出了重围。”

　　说完之后，金鸣愧疚的低着头，但是眼中却闪烁着一丝兴奋之色。

　　“你撒谎，队长，他是叛徒。”就在这时，一道身影袭来，秦沐冰一路赶回，就是要将这叛徒揭穿。

　　金鸣听到这声音，一脸的不敢置信，“你怎么可能从凛冬三君手中逃脱。”

　　只是这话刚落，却发现自己说错话了，随后身躯猛的朝着外面袭去。

　　“想走，做梦。”秦沐冰已经出现在洞口，直接一掌拍出，将金鸣打飞落地。

　　“队长，他是叛徒，他跟凛冬三君勾结，早就是日照宗的走狗，我们被他给卖了。”秦沐冰眼中闪烁着杀意，如果不是这个家伙，同伴们也就不会死了。

　　金鸣此时目光惊愕，“怎么可能，凛冬三君怎么可能会放了你。”

　　“哼，不是放了我，而是凛冬三君被人给斩杀了，你恐怕没想到吧，我还能活着回来。”秦沐冰心中燃烧着怒火，十三个人，除了她跟这个叛徒，其余的都被斩杀了。

　　“你这个走狗，当年我们看你被日照宗人追杀，将你救下，没想到你竟然是叛徒。”

　　“哈哈……”金鸣大笑着，眼中闪烁着疯狂之色，“没想到被你们给发现了，没错，我就是叛徒，不过我是为日照宗而战，没想到你竟然逃脱了，不过你们很快就会步入我的后尘，我在下面的你们。”

　　顿时，仿佛是服用了毒药，双眼一翻，直接气绝身亡。

　　“便宜你了。”秦沐冰看着高鸣的尸体，气的咬牙切齿。

　　“沐冰，你没事。”队长看到秦沐冰顿时松了口气，而周围的同伴们也是如此，但是想到其他同伴都死了，他们也是伤心的很。

　　“嗯，我没事，本来我已经被凛冬三君给追上了，可有人救了我，同时还将凛冬三君给斩杀。”秦沐冰想到那一幕，内心也是震撼不已，太强了，实在是太强了。

　　队长显然也是愣住了，“你说凛冬三君，被救你的人给斩杀了。”

　　秦沐冰点头，“嗯，两拳一脚，凛冬三君连最强的力量都没爆发出来，就被秒杀，队长，你不知道，那个男人真的很强大，本来我是想将他拉进我们组织，不过他不感兴趣，后来就离开了。”

　　“两拳一脚。”队长那精致的面容上，也是浮现出不敢置信的神色，这得多强才能办到。

　　哪怕是她遇到凛冬三君，也不敢说一定能够战胜他们，毕竟那三人的功法实在是太诡异了。

　　“队长，他叫林凡，我想我们以后一定会碰到的，这样的强者来到日照宗，对日照宗来说，就是灾难。”秦沐冰兴奋说道，随后神色黯然，“只是他们都已经死了。”

　　队长拍着秦沐冰的肩膀，“当加入这个组织的时候，我们就已经做好这个准备了，只是这一次死在叛徒手中，真的太不值得了。”

　　秦沐冰道：“队长，我们快走，这个地方想必已经不安全了。”

　　“嗯。”队长点头，随后立马吩咐下去，转移地方。


第193章 欢迎登陆宰猪之舟

　　六迷境窟！

　　林凡行走在大道上，身边陆续有日照宗人路过，不过对于他们身边有一个炎华宗弟子，却是没有认的出来。

　　不过在他眼中，这些路过的人，可都是积分啊。

　　内心蠢蠢欲动，都想现在大开杀戒。

　　但是他忍住了，现在大开杀戒实在是太不明智了，眼前这些只是蝇头小利，真正的财富还在后面。

　　很快，就到了险地的入口处，那里已经被封锁，只有一个入口可以进入，那入口处有一位日照宗弟子在那里把守。

　　想要进入险地的人，都要缴纳一定的费用才能进入。

　　而林凡也不急，就在远处看着，看看这里的情况到底如何，等摸清楚这里的套路，那么就是开始行动的时候了。

　　这时，旁边有人聊着天，他也是静静的听着，随后当那两人离开之后，他心里也琢磨了起来。

　　“原来这镇守六迷境窟的强者暂时离开了，倒是有些可惜了，不过算了，时间可不等人。”

　　随后也不想那么多，直接朝着前面走去，进行排队。

　　前面的人被放进去，林凡也细数着，每次进入二十人之后，那看守入口的弟子，就会进入里面，仿佛是将人送进去，需要过一段时间，才会出来。

　　啪嗒！

　　就在林凡思考这些的时候，有一只手搭在了肩膀上，随后耳边传来了狂傲的声音，“让开，让我站前面。”

　　林凡看着对方，穿着倒是不错，很华丽，而且傲气很足，看来是块肥肉。

　　“看什么看，知道我是谁吗？我是武家大少爷，现在要排在你前面，你有什么不服？”武劫一脸傲气，嚣张道。

　　林凡笑了笑，随后让开，摊着手，“请。”

　　“哼，算你识相。”武劫往前跨了一步，目光之中闪烁着不屑之色，对于林凡这种没有任何背景的人，他可从不会放在眼里。

　　很快，就排到他们了。

　　排在林凡前面的武劫，大手一甩，将财富甩了出来，直接大摇大摆的走了进去，而林凡也是将从凛冬三君那里得来的财富拿出，缴纳了一些费用，也走了进去。

　　而这时，守卫将入口一封，“人满了，等将人送进去之后，再开启，都给我老实的等待着。”

　　这里是日照宗定下来的规矩，没人敢不从。

　　这时，守卫走到前面，朝着众人招着手，“都跟我来，别乱走，掉进深渊之中，可没人会救你们。”

　　林凡跟在后面，这时前面的人也停了下来，仔细一看，原来是一艘小型的飞舟漂浮在那里，而那飞舟的下面，则是无尽的深渊，一眼望去深不见底，只有黑漆漆的一片，同时还有一道如同野兽的嘶吼声从下面传来。

　　守卫走上飞舟，想要进入险地的人也是走了上去。

　　“记住，你们只能在六迷境窟内十天，如果超过十天，将不会接你们出来。”守卫平静地说道，仿佛已经说过很多遍一般。

　　武劫嚷嚷道：“快点，这规矩都懂，每次都是磨磨唧唧的。”

　　飞舟在深渊的上方飞行着，朝着前方的彼岸驶去。

　　“十天，这么长，等不起啊。”林凡原本是想让这群人进去，然后他将这守卫干掉，顶替他，干这种接待的活，可是现在这要是进入十天，也不敢保证，在这十天里，不会被人揭穿。

　　“这倒是让人有些无奈了。”林凡想了想，决定还是看眼前的利益，这十天太长，等不起，别到最后什么都得不到，那可是真的损失惨重了。

　　这时，林凡将狼牙棒拿了出来，得干活了，能赚多少先赚多少。

　　“那个谁，没有进入险地前，不准将兵器拿出来。”守卫看到林凡拿出狼牙棒立马训斥道。

　　武劫转过头，一脸的不爽，“你是不是傻子，没听到说什么？还狼牙棒，你想干嘛？”

　　林凡笑了笑，猛的将手中的狼牙棒一甩，直接将武劫的脑袋轰炸，一团鲜血猛的喷发了出来，溅射到周围人的脸上或者衣服上。

　　“我不想干嘛，我就想干死你们。”

　　“你……”守卫大惊，可刹那之间，一股浩瀚的力量奔袭而来，眼中闪烁着惊恐之色，脑袋瞬间被砸烂，如果不是他的衣服有点用，早就整个身子都被砸的稀巴烂了。

　　“啊，杀人了。”

　　“你要干什么？”

　　“可恶，你这家伙竟然想将我们杀了，谋夺我们的财富不成？”

　　凄惨的叫声很大，但是这从深渊下面传递上来的嘶吼声，直接将这些惨叫声给覆盖了。

　　“淬体境都来历练，简直浪费名额。”让他没想到的就是，这里面竟然还有淬体境，几十点的积分，简直不够看，不过好在，剩余的都是地罡境，虽然都是一两重，但是自己可不是那种贪得无厌之辈，不管来什么，都照收。

　　驶过黑暗，到达了彼岸，飞船上只有林凡一人站在那里，借助这里的光亮，直接开始摸尸。

　　现在不管这些人是什么境界，该摸的，都得摸，哪怕是人阶丹药，都得收入囊中。

　　“卧槽！这是爽的不要不要的，竟然能够想到如此之好的办法。”他现在可是兴奋的很，这艘飞舟，应该叫做宰猪之舟或者地狱之舟。

　　收刮了所有东西，随后引动天河王鼎里的水流，直接将飞舟上的血迹与尸首全部席卷到深渊中。

　　不过他可不会忘记那守卫的衣服，直接穿上，心情愉悦的很，随后操控着飞舟原路返回，继续接猪来斩杀。

　　外面的人早就等的不耐烦了。

　　“什么情况，怎么这一次这么慢，到现在还没有回来？”

　　“回来了，回来了，这下轮到我们了。”

　　林凡从洞口走出，脸上带着一丝笑容，“让你们久等了，刚刚换班，轮到我来值守，想要进入险地的，赶紧交钱，这一次飞舟一次可以带三十人。”

　　“我怎么没看过你？”排在前面的男子疑惑的问道。

　　林凡笑道：“我是新来的。”

　　“不对啊，新来的也没有你。”男子继续说道，他总感觉没见过这个人，倒是有些怪异了。

　　林凡眉头微皱，“你到底进不进去？不进去就让开，给后面的人进去，你知不知道，你这样是在损害众人的机缘，也许现在进去就能遇到宝贝，可是后一秒进去，宝贝就没有了。”

　　后面排队的人也是嚷嚷道：“前面的，你到底走不走？你不走就赶紧滚蛋，浪费我们时间。”

　　“快点，我们还要进入六迷境窟寻找宝贝，别耽误我们时间。”

　　面对后面的催促，男子摇了摇头，有些迷惑，但还是缴纳费用进去了。

　　三十人满。

　　林凡看着还在排队的人，笑道：“麻烦各位等等，很快就会回来。”

　　当林凡带领着众人进去之后，外面排队人却是讨论了起来。

　　“这一次的守卫很不错啊。”

　　“嗯，对我们很客气，如果我们在里面找到宝贝了，倒是可以赏点。”

　　林凡掌控着飞舟，而那三十人站在飞舟上倒是显的有些拥挤了，不过马上就能进入六迷境窟，他们也就不在意了。

　　只是突然间，林凡将飞船停了下来，面对这些等待自己屠宰的羔羊，心情也是畅快无比。

　　“怎么不走了？不会是飞舟出问题了吧。”有人喊了起来，语气有些抱怨。

　　而这时，林凡将狼牙棒拿了出来，面对这众人，露出了一丝笑意。

　　“你把兵器拿出来干什么？开飞舟啊，我们可是要进入险地的。”

　　林凡笑道：“欢迎各位登陆宰猪之舟，我是你们的船长林凡，现在让我来收割你们吧。”

　　就在众人疑惑不以的时候，林凡直接抡起狼牙棒，就是一顿轰击，刹那间，现场血肉横飞，惨不忍睹。

　　同时惨叫声不断，在这深渊之中传递开来。

　　“爽！”

　　现在这心情，真的难以用言语来表达了，积分不断涨幅，这一波收完，就是几千积分，还有不少储物戒指。

　　而且，外面还有一大批在等待着，这日子没得说了，要是连续干个十天半个月的，这财富还不逆天啊。

　　不过这也不可能，这些不是再生资源，全部宰了，也就没人来了。

　　算了，打一枪换个地方，反正日照宗这种地方不少，有的是自己表现的机会。

　　清洗一番，将这宰猪之舟洗刷干净，随后半路返回，争取用最快的时间，宰杀更多的猪。

　　外面！

　　“这么快就回来了？”排队等待进入险地的人，看到林凡出来了，也是惊叹道。

　　林凡笑道：“为了让各位更早的进入险地，我也只能加速前进，不耽误各位的宝贵时间，缴费上舟吧，我会将你们送达目的地。”

　　众人笑着，心满意足的缴费，直接朝着里面走去，对于他们来说，六迷境窟可是提升实力最佳宝地。

　　“等我实力提升上来，我就去另一个险地历练，这六迷境窟终究还是有限。”飞舟上，一名男子笑道。

　　“我听说炎华宗那边的险地也不少，如果能够去那里，可就好了。”

　　“放心，有机会的，等我们彻底将炎华宗占领，到那时候，那边的险地可都是我们的。”

　　“不仅险地是我们的，就连女人都是我们的。”

　　嘎吱！

　　飞舟陡然停顿了下来。

　　林凡转过身子，拿出狼牙棒，脸上带着笑容，“欢迎各位乘坐宰猪之舟，我是你们的船长林凡，现在……”

　　“都给我去死吧。”

　　刹那间，狼牙棒爆发了，那无穷的威势席卷而来，直接将这些人全部碾压。

　　这一刻，天变了。


第194章 没人了，玩不动了

　　“残忍，血腥，越来越暴力了。”

　　林凡心有不忍，但是对于积分跟摸尸，他有着一种不可阻挡的渴望。

　　在炎华宗虽然也能摸尸，但可没在日照宗地盘如此肆无忌惮。

　　不过要抓紧时间了，镇守六迷境窟的强者回来，肯定会发现自己是在浑水摸鱼，到那时候，肯定得发生一场惊天动地的大战，到那时候，再将这强者收割了，这一趟也就真的值了。

　　牵引天河王鼎，操控水流将宰猪飞舟上的血迹跟尸体全部冲刷到无尽深渊之中。

　　海神宗的宝贝，实用性的确很强，不仅能洗澡，还能煮汤，现在更能用来洗刷现场，掩盖自身罪恶的行为。

　　有机会必须去一趟海神宗，只是在这之前，先将日照宗这一次的行程圆满结束。

　　外面，日照宗的人相互交流等待着。

　　六迷境窟对他们来说，就是历练的好地方，里面辽阔，一望无际，哪怕这么多年过去了，里面依旧存在许多宝贝，这些宝贝隐藏在各处，等待各自有缘人到来。

　　有的人进去，没过多久就能寻找到宝贝，有的人进去十天，却一无所获，这种情况实在是太多，但就算如此，也是难以消除众人的热情。

　　毕竟人人都认为自己拥有大机缘。

　　漆黑的洞口，一道人影走了出来。

　　林凡面带真挚的笑容，不急不躁的从里面出来，“让各位久等了，需要进入险地的，请缴纳费用，将由我来亲自送各位进去。”

　　他们发现这险地的守卫跟以前那些很不同，这态度实在是太好了，以前那些守卫哪个不是冰冷的很，看向他们的目光，都有种要进去就快点，别磨磨唧唧的。

　　此时，一位大汉很是满意的点头，“你很不错，这些额外的财富，就给你了，希望你能继续保持这种态度。”

　　林凡笑着摆手，“不用，你放在身上就好，我从来不接受恩赐，该是我的，它永远跑不掉。”

　　大汉瞧了林凡一眼，感觉这个守卫脑子有些不正常，给好处都不要。

　　看着三十人朝着那深渊黑洞走去，林凡撇过脑袋，脸上露出了灿烂的笑容，真是不错的办法，只希望能够多玩几天，随后朝着那深渊黑洞走去。

　　三天后！

　　林凡坐在那里，手指敲着桌面，看着眼前排队的这些人，摇了摇头。

　　这三天到底开了多少次宰猪之舟，他已经记不住了，但是查看了一下积分，却已经达到了十五万之多。

　　这是一笔巨款，也是他从未积累过的财富。

　　就在他沉浸在这美好的积分中时，排队的人，却是抱怨了起来。

　　“到底给不给我们进去？”

　　“我们已经站在这里很久了，就算只有十几个人，也不能不放我们进去吧。”

　　“怪了，平时来六迷境窟的人这么多，今天怎么这么少。”

　　“不知道，或许都休息了吧，不过到底给不给我们进去。”

　　林凡看着眼前这些人，摇着头，“还不行，人数太少，不划算。”

　　“什么不划算，我们是来进入险地的，我们缴纳费用，你为什么不让我们进去？还非要等人够了才行吗？”一名身材高挑的女子，半边脸纹着玫瑰的图案，这玫瑰上衬托着一个骷髅头，倒是影响了这美貌了。

　　而周围的人看到这女子的时候，也是退让了一步，显然也知道这女人是谁。

　　“是的，必须等集满三十人才能进去。”林凡点头，依旧敲着桌面，到底哪里出错了，莫非这几天里，自己将这些日照宗人全部杀光了不成。

　　到现在都没人来排队了，不过很幸运，有不少人从险地里出来，他开着宰猪之舟去接，半路将这些家伙全部锤死，收获的财富也很惊人。

　　甚至还收获到了几枚地阶中品丹药，显然这被自己锤死的家伙中，有大机缘的家伙从险地里得到了宝贝。

　　砰！

　　玫瑰女子双手重重的拍在桌面上，神色狰狞，语气阴沉，“给你最后一次机会，到底送不送我们进去，不然你会后悔的。”

　　身后的人看到玫瑰女子发怒，心里也是发冷，这女人可是恐怖的很，手段狠辣，如果有人落在她的手里，绝对会死的很惨。

　　而且他们知道，这玫瑰女子修炼了一门极其强大的功法，可以将男人瞬间吸成干尸，让对方在快乐的巅峰时死去。

　　因此在不少人眼中，这就是带刺的玫瑰，不能惹。

　　这守卫虽然是日照宗弟子，但是这玫瑰女子身份也不简单，人脉很广，听说跟镇守这里的顶尖强者，有着一丝联系，虽然不知道真假。

　　但如今在他们看来显然是真的，毕竟能够对日照宗弟子说出，你会后悔这番话，就已经足够证明，这女人要动用关系，打压这弟子了。

　　不过他们也是幸灾乐祸，这守卫脑子简直有坑，非要等人齐了干什么，他们这里十几个人，莫非还不够不成？

　　“淬体十一个，地罡一个，你们让我怎么放你们进去，简直浪费时间，再等等吧。”林凡现在连动都懒得动。

　　富足之后，眼见也陡然提高了，就这些，积分不破千，简直就是一种悲哀。

　　就在玫瑰女子动怒的时候，身后排队的人开口道：“我们也是缴纳费用进去的，哪怕费用再少，至少也是财富，你让我们在这里等待，也只是在浪费时间，况且现在也没人，活动一下，有什么不好，何必给自己惹来麻烦。”

　　林凡敲着桌面，当听到这番话时，眼前精光一闪，看了一眼那说话的男子，猛的站了起来，脸上露出灿烂的笑容。

　　“嗯，你说的很对，好吧，那就进来吧。”

　　排队的人顿时松了口气，没想到就这样的将对方给打动了。

　　“哼！”玫瑰女子冷哼一声，眼中的冷色越发的浓烈，如果这个守卫再敢拒绝，她真的不介意好好教训他。

　　林凡来到洞口，“请进。”

　　一群人心满意足的走了进去，随后登上了飞舟，林凡看了一眼外面空无一人的场地，也是无奈摇头，原本以为还能多玩几天，却没想到，人都被自己给玩没了。

　　过了一段时间。

　　漆黑的洞口处，出现了一道身影，林凡整理了一下衣领，回到了先前的位置，一屁股坐了下来，嘀咕着。

　　“一个个赶着投胎，也不多带点东西，真是浪费时间。”

　　“罢了，再等几天，如果那个镇守这里的强者还不过来，那么就换地方。”

　　空旷的地域中，空无一人，早已经没有几天前那样的繁荣了，甚至连个活人都难以看到。

　　六迷境窟就这样没落了不成？

　　不落城，城主府邸。

　　一名身着豪华服侍的雍胖男子，恭敬的站在一名男子面前，低声道：“千机大人，宗门有什么最新的任务？”

　　他是不落城的城主，位高权重，掌控城中无数子民的生死，如今他所面对的是镇守六迷境窟的强者，在地位上，比他高，实力上也比他高，因此需要恭敬对待。

　　地罡境九重，仅差一步就能踏入到天罡境，不过由于年龄大了，无法成为神子，只能成为宗门长老，但就算如此，也是他不能得罪的存在。

　　“你的领地范围，已经有敌对组织渗入，你需要全城戒备，将可疑人物全部抓起来，记住，宁可杀错，也不可放过，这是宗门给我的任务，也是给你的任务。”千机说道。

　　城主，“是，大人请放心，我一定会将这些组织全部找出来。”

　　千机双手背负，不怒自威，“凛冬三君可有来找过你？”

　　“没有。”城主摇头，倒是没有见过凛冬三君。

　　千机眉头紧皱，“怎么会，凛冬三君早就离宗，追杀这些组织，应该早已经跟你联络，难道是出了事情。”

　　“大人，我想应该不可能，凛冬三君实力强大，尤其是三人在一起，那些组织还没有能力将其斩杀，我想应该是发现了什么事情，来不及找我。”城主急忙说道，他见过凛冬三君，三人很强，不过想到自己曾经最新纳来的妾侍，被凛冬三君看上，活活玩死，他这心也是疼痛无比，毕竟他自己都还没有玩过啊。

　　千机没有多说什么，而是看向远方一片天地，“记住了，宗门现在急需大量的孩童，如果不能从炎华宗那里掠夺，就从每家每户里抽取。”

　　城主面色大变，“大人，最近宗门为什么要这么多孩童，如果从每家每户抽取，我怕会引起动荡。”

　　“哼，为宗门牺牲，是无限光荣，谁敢拒绝，就给我杀。”

　　话音刚落。

　　城主就感觉到千机大人身上散发出来了无限的杀意，猛的低下头颅，不敢放肆。

　　“是，我明白，大人，最近我招募了一群护卫，想请求大人允许他们进入六迷境窟第六境。”城主说道，六迷境窟一共有六境，而前五境都是对外开放，只需要缴纳一定的费用就能进入。

　　但是这第六境却是最终的历练地方，是专门用来给日照宗弟子进入，一般的日照宗人是没资格进入的。

　　“嗯，可以。”千机点头，这第六境已经没有多少宝贝，基本都被宗门弟子得到，所以也已经无所谓了。

　　而为了让六迷境窟不断有人进入，他也会进入里面，拿出一些宗门分下来的丹药或者功法，隐藏在各处，让历练的人进入，不断的为宗门积累财富。

　　只是这件事情，谁也不知道而已。

　　城主脸上露出了笑容，一脸的讨好之色，“大人，我最近纳了一名妾侍，专门为大人留着。”

　　“有心了，做好自己的事情，宗门是不会亏待你。”千机难得的露出一丝笑意。

　　城主立马跪拜在地上，“为宗门效命，肝脑涂地，也在所不惜。”

　　只是想到自己那妾侍的惨状，他这心又疼了，这千机大人的手段，更加的恐怖。


第195章 果然，我还是很强的

　　翌日！

　　千机威风不凡的行走在大道上，不落城的城主则是跟随在身后，后面的则是一群精气神十足的护卫，每个护卫此刻都兴奋的很。

　　城主通知他们，要进入六迷境窟第六境，这让他们可是期待的很，他们不是日照宗弟子，因此没有资格进入第六境。

　　但现在有了千机大人的允许，他们能够进入只有日照宗弟子才能进入的宝地，到了那里面，他们可以历练，寻找宝贝，如果运气好，发现天大的机缘，那可是一飞冲天，能够在城主面前大放光彩，得到重视。

　　到那时候，荣华富贵全部飞来，就真的是走上人生巅峰了。

　　城主跟在千机大人身后，心里叹息，他新纳的小妾，真的死了，而且死相极其的惨烈，身躯都被分成了无数份，就连脑袋都被割裂成了两半，同时让他最为惊恐的就是，自己这小妾的脑髓都被吸的干干净净。

　　恐怖至极。

　　“咦，大人，你有闻到香味嘛？”城主一愣，鼻尖一动，闻到了一股香味从远方飘来。

　　千机眉头微皱，不知道这香味到底是从何而来。

　　城主见千机大人对此事并不感兴趣，倒也没有追问下去，反而道：“大人，六迷境窟的存在，为不落城带来了巨大的收益，不少人都是千里迢迢赶来，就是为了进入六迷境窟，大人镇守六迷境窟，在宗门之中，定然是为宗门带来最多的贡献。”

　　千机笑着，倒是有些自豪，他镇守六迷境窟，自然是将其弄的风生水起，毕竟他可是连地阶中品丹药都舍得往里面放。

　　那些进入的人，在里面得到如此高阶的丹药，那自然是欣喜若狂，而外界的人知道，这六迷境窟竟然连地阶中品的丹药都有，那肯定是会有更多的人过来，希望下一个寻找到宝贝的就是他们。

　　只是没过多久，千机瞬间停下脚步，面色也逐渐发生了变化。

　　“这是怎么回事？”

　　眼前，空旷无比，连一个活人都没有，如果说要怪异的地方，那就是有一座大鼎屹立在那里，先前闻到的香味，也就是从那里传出来的。

　　“大人，这……”城主懵了，这还是他记忆中的六迷境窟？在他的脑海里，这里曾经可是人山人海，有无数人在这里排队，就是为了进入险地内。

　　可现在，这六迷境窟连个鬼影都没有，这到底是发生了什么事情。

　　“谁，出来。”这时，千机目光死死的盯向那座大鼎，厉声训斥道。

　　林凡正在熬制美味的汤汁，在这里实在是太无聊了，如果不是为了积分，他早就离开了。

　　而当看到有人来的时候，顿时打起了精神。

　　“请稍微，缴纳费用，就可以进入险地。”林凡看着大鼎内的汤汁，犹豫了一下，决定还是先将这些家伙送上宰猪之舟比较好。

　　没想到等了这么久，终于又等来了这么多人。

　　看看，哦，不敢想象，这一批的质量实在是太高了，比起先前自己遇到的，可是要高端不少。

　　缴纳费用？

　　进入险地？

　　千机眼神逐渐凌厉了起来，杀意猛的爆发，“说，你到底是谁？”

　　感受到这股杀意，林凡眼中闪烁着兴奋之色，好爽，这种杀意好强，绝对不是那些弱鸡可以相比。

　　而城主大人更是忍不住的想笑，这家伙是不是傻子，这一位可是镇守六迷境窟的千机大人，竟然还要缴纳费用，莫非是眼瞎了不成。

　　“小子，你知不知道你是在跟谁说话？这位是镇守六迷境窟的千机大人，你竟然敢跟大人收费，你知不知道，你很愚蠢。”城主训斥道，不过心里有些疑惑，这小子莫非真的是神经病不成？连大人都认识。

　　“大人，依我看，此人……”

　　城主的话还没说完，却发现千机大人的气息变的不一样了，广阔无边的气势碾压全场，压的他们内心都仿佛有重石压制一般，连喘口气都感觉困难。

　　“你到底是什么人？”千机厉声训斥道。

　　林凡看着前方的男子，顿时暗爽了起来，声音都因为兴奋，而变的颤抖起来，“你就是镇守这里的千机，地罡九重的家伙？”

　　“你到底是谁。”千机没想到会有人在他离开这里的这段时间，渗入到他镇守的地方，而且看现在这情况，恐怕一切都是眼前这人造成的。

　　“血腥味！”

　　他嗅觉到了弥漫在空气中的血腥，虽然已经很稀薄，但是对他来说，任何血腥都难以逃遁。

　　自己离开的这段时间，到底发生了什么。

　　眼前这人陌生是那些组织的人，好胆，果真是好胆，竟然敢自主送上门来。

　　铿锵！

　　城主也发现了情况不对，远方那人，恐怕是敌人，随后一挥手，后面的护卫将兵器拿了出来。

　　“给我抓住他。”

　　一声令下，护卫们眼中闪烁着凶唳，直接朝着林凡袭去，长枪，大刀，斧头，各种光芒闪烁。

　　这些守卫的修为，都已经达到了地罡境，甚至最高的已经达到了地罡三重。

　　千机没有动，他在观察，这个家伙到底有什么底气，那么就让这些蝼蚁上去试探一番，胆敢渗入这里，恐怕也是有绝对的底气。

　　“不错，原本还想请你们乘坐宰猪之舟，看来是没必要了，那么就请你们吃一顿美食吧。”林凡笑着，手指一抬。

　　天河王鼎内沸腾的美味汤汁，漂浮了起来，这是经过老师炼制的江水，每一滴可是已经达到了地罡一重的力量。

　　“好好品尝。”

　　轰！

　　漂浮起来的汤汁猛的受到冲击，化作流光飞速而去，那些守卫的身躯，刚触碰到这些汤汁，顿时感觉身躯受到了重击，一口鲜血狂喷出来，全军覆没。

　　“怎么会。”城主张大了嘴，这些可是他招收过来的护卫啊，每一位都是地罡境界，可是如今竟然在别人手中，一下子就没了。

　　林凡手掌拍在天河王鼎的边缘，目光盯向千机。

　　“我在这里，一个人孤单寂寞，等了你很久，现在你终于来了，那么就该将你解决，换个地方了。”

　　千机波澜不惊，但是在其身躯周围，却是缠绕着一根根白色的光芒丝线，这些丝线不断延伸，朝着四周覆盖而去，拦路的巨石，被丝线拦腰切割，留下一道细小的缝隙。

　　“你是哪个组织的人。”

　　林凡摇头，“我不是组织的人，我是来杀你的人，我在这里，就是为了等你，好了，废话不多说了，战斗吧。”

　　砰！砰！

　　上衣瞬间崩裂，澎湃的肌肉不断浮现，身躯也瞬间被拔高，刹那间，形成一道三米巨人，在烈阳的照耀下，漆黑的身躯，散发着异样的光泽。

　　而这时，漆黑的表面，陡然浮现出红色血纹。

　　“你的实力不弱，比起我遇到的神子都要强大，那么我就用全力来迎接你吧。”

　　气势不断攀登，漆黑的长发逐渐转化成血红色。

　　千机眉头紧皱，他已经感受到对方所爆发出来的力量了，这股力量，竟然让他感到心惊，同时他感觉自己体内的气血仿佛受到了牵引一般。

　　“大人。”城主感受到这股狂暴的力量时，心惊胆颤，双腿不争气的颤抖了起来，体内的鲜血猛的颤抖了起来。

　　而就在这时，一道声音传入到城主的耳中。

　　“我的战场，不容许有弱者存在。”林凡血色双眸，闪烁着无穷兴奋之色，他能够感觉到了这个千机，体内所蕴含的强大力量，这可比那伏都圣都要强大啊。

　　果然这个日照宗长老千机，没有让人失望，从宗门出来，终于能够好好的干一架了。

　　血之力！

　　这是提升《暴血》之后所存在的特性，也是从未有过的特性，因为他能感觉到了这特性有些恐怖。

　　果然！

　　那些已经死去的护卫，体内鲜血仿佛是被什么东西给牵引了一般，直接从体内流淌了出来，如同血蛇一般，在地上蔓延着，不断凝聚在林凡的双脚下。

　　“啊！救我。”这时，城主惊恐的叫喊着，他发现自己的眼睛一片血红，看不清一切，鲜血从五官中流淌出来，沿着身躯落到地面，随后急速的朝着林凡的双脚袭来。

　　千机没有管那城主，而是一脸的凝重之色，这到底是什么怪物，修炼的什么功法。

　　就算是他，都感觉体内的血液在沸腾着，想要破体而出，如果不是实力强大，恐怕也会像这城主一般。

　　“果然，血之力很强大。”

　　“竟然让我热血沸腾了起来，如今蝼蚁已经消失，战斗开始吧。”

　　轰！

　　林凡的身躯瞬间消失在原地，血色身影在四周闪烁着。

　　“我不管你是谁，胆敢来我这里闹事，那就是死。”千机暴喝一声，十指朝着虚空一拉，“割裂！”

　　无数白色丝线疯狂蔓延开来，密密麻麻，好像将整个天地都包裹起来一般，随后猛的收缩，直接朝着身躯笼罩而来。

　　砰！

　　砰！

　　虚空之中猛的炸响起来。

　　林凡的速度达到了极致，手中的狼牙棒跟平底锅，疯狂轰击，跟这些丝线碰撞起来，猛的将其绞灭，直接开辟出一条道路。

　　刹那间，出现在千机的面前，狼牙棒朝着千机的头顶砸来。


第196章 希望越大，失望越大

　　“笼罩！”

　　刹那间，那些缠绕在周围的丝线，疯狂涌动，直接朝着头顶上方袭来，形成一个白色厚实的网状。

　　狼牙棒轰击在上面，受到了极大的阻力，竟然直接被挡住了。

　　“地罡六重的修为，竟然能够爆发出这等力量，我对你的功法很有兴趣，不过，境界之间的差距与领悟，是不可超越的。”

　　“贯穿。”

　　这一刻，千机的双手猛的伸直，每根手指上都有无数丝线扭曲着，尖端寒光闪烁，想要直接贯穿林凡的身躯，随后将其撕裂开来。

　　林凡左手一抬，平底锅携带狂暴威势，朝着千机的脑袋轰击而来。

　　噗嗤！

　　十指上的丝线疯狂刺穿林凡的身躯，猛的灌入其中。

　　Bang！

　　平底锅轰击在千机的半边脸上，强大的力量爆发出来，他的身躯直接朝着远方飞射而去。

　　而林凡的胸膛处，却是有十个洞口，每个洞口中都有无数丝线，仿佛是刚刚还没有进去，就被人打断了，一直在胸膛处挣扎着。

　　“什么玩意，恶心至极。”林凡一把抓住这些丝线的尾端，直接不知道疼痛一般，将这些丝线全部拔了出来，连带着一丝血肉，甩在了地上。

　　咯吱！

　　远方，千机站了起来，半边脸上密布着密密麻麻的丝线，直接将刚刚那一击给挡住了，但是强大的力量还是让他的嘴角流下了一丝鲜血。

　　“你很强，绝对不是无名之辈，你到底是谁？”千机冷视着林凡，刚刚交手的刹那间，他就已经看出来了，这个家伙的境界虽然只有地罡境六重，但是所爆发出来的力量实在是可怕至极。

　　尤其是对方的打法让他感到心惊，竟然不知道防守。

　　刚刚那一击，他也是没反应的过来，不过幸好有这些丝线覆盖，否则就刚刚那一下，脑袋都有可能被对方轰爆。

　　“战斗就好好享受，哪这么多废话。”

　　轰隆！

　　以林凡为中心，一股浩瀚的力量直接爆发出来，地面如同蛛网龟裂开来，深陷下去，而林凡的身影早就消失在原地。

　　千机神色一凝，目光凌厉，右手一甩，根根丝线沸腾而起，直接将右手包裹，原本肉色的皮肤，瞬间变成了白色的丝线。

　　“找到你了。”千机暴喝一声，身躯一动，右手抬起朝着虚空劈去，强悍的力量爆发出来，仅以地罡九重的实力，竟然能够强行将虚空撕裂，已经是很恐怖了。

　　铿锵！

　　一道身影出现，手中的狼牙棒跟千机的右手轰撞在一起，强大的冲击力爆发了出来，周围的一切全部湮灭，而空气更是受到波动，如同浪潮一般，一层又一层的扩散开来。

　　噼里啪啦！

　　两人的身影在空中不断闪烁，每一次闪烁都传来巨大的轰鸣声，大地更是不断崩裂，每一次崩裂，都有一道无形圆形罡气扩散开来。

　　沉闷声音响彻天地。

　　砰！

　　两道身影逐渐浮现，分开一段距离。

　　林凡的胸膛裂开一道伤痕，鲜血如同瀑布一般，沿着伤口不断往下流淌着，但是流淌下来的鲜血，却瞬间化为血线流淌到双脚，再次吸收。

　　“好爽，你这家伙真的很强，很久没有体验过这么激烈的战斗了。”

　　他现在很是兴奋，全身的鲜血都沸腾了起来，那种势均力敌的感觉是多么让人舒爽。

　　比起一拳轰炸，那都要爽的很啊。

　　只是千机此时脸色越发的凝重，右手不断颤抖着，一根骨头直接刺穿皮肉，延伸了出来。

　　数十次的轰撞，对方的力量让他感到不可思议，竟然让他感觉到了压力，而且对方这种不要命的打法，也是让他感到恐惧。

　　刚刚逮到机会，右手将对方的胸膛撕裂开一道血痕，可是没想到对方丝毫没有避让，反而直接轰击而来，将其右手的骨头打碎，更是有一根骨头刺出手臂。

　　滴答！

　　鲜血滚落，滴落下来。

　　瞬间，滚落的鲜血仿佛拥有了生命力，直接朝着对方那边涌去，而那些伤口处的鲜血，更是受到对方的牵引，不断挣扎着，如果不是自身压制，恐怕刹那间，就能被对方吸成人干。

　　“你很不错，有两把刷子。”林凡笑着，手指一抬，一团火苗沸腾在手指上，随后直接将火焰靠在伤口上，滋滋的燃烧着，伤口不断结巴。

　　“你到底是什么玩意。”千机看到这一幕，喉咙也是挪动着，他从未见过这样的家伙，竟然对自己如此之狠，甚至他无法从对方的面色上看出一丝痛苦之色，好像所受的伤势，都是那么不足为虑。

　　“好了，别问那么多，告诉你也是浪费口水，因为你终究要死。”林凡笑着，笑容很是兴奋，战斗的情绪都被调动了起来。

　　爽，实在是太爽了。

　　千机忍着剧痛，直接将骨头塞了进去，随后一根根丝线涌入其中，直接强行的将伤势稳定住。

　　“好，很好，很久没有遇到你这样的人了。”千机甩了甩手臂，随后目光一凝，“如果你仅仅认为，这就是我的全部实力，那么你就真的太小看我了。”

　　刹那间，千机的气势变的不一样了，无数丝线从脚底散发了出来，在面前不断扭曲着。

　　“就让你感受一下我真正的实力，别被吓住了。”

　　“覆体！”

　　顿时，这些从脚底蔓延出来的丝线猛的覆盖在千机的双脚，无数根丝线不断旋转缠绕着，随后朝着上面蔓延而去，腿部，腰部，乃至整个头部，全部被这些丝线覆盖。

　　林凡笑了，砰地一声，瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却是出现在千机的面前，狼牙棒直接拦腰扫来。

　　“你的速度太慢了。”千机冷声道，身躯晃动，一拳直接轰击在林凡的腹部。

　　砰！

　　身躯猛的朝后飞去，撞击到岩壁上，瞬间深陷，直接形成一个深坑，荡漾起一片灰尘。

　　千机捏了捏五指，扭动着脖子，“你很强，但是还远远不够。”

　　“是吗？”

　　这时，林凡的声音从岩壁坑洞中传来，五根粗壮的黑色手指，抓在岩壁上，慢慢的走了出来。

　　刚刚遭受重击的腹部深陷进去，而且表面好像被什么东西割裂了一样，出现了密密麻麻的伤口，每一个伤口都涌着大量的鲜血。

　　“你已经拿出最强的实力了，那么我也能放手了，只希望千万别让我失望。”

　　啪嗒！

　　一步跨出，血色的目光盯向千机，一股浓郁的黑色迷雾，从身上散发出来，如同烈焰一般，依附在身躯上，不断的摇摆着。

　　“这是什么？”千机感受着自己体内所蕴含的力量，可突然间，却是面色微微一变，他从对方所散发出来的气息上，感受到了一股恐怖的力量。

　　林凡朝着千机，一步步走去，每走一步，身上的黑色魔气就越发的庞大。

　　千机脚步微微一动，他感觉这股气息，好像是深渊老魔，给人一种胆寒，心惊的感觉。

　　雏形魔体！

　　极限大魔诀的特性，也是他不断创造功法，创造出来的诡异功法。

　　“魔域！”

　　一道阴沉的声音传递而出。

　　原本土黄色的地面，突然发生了改变，仿佛有黑色影子将地面覆盖了一般，不断延伸着。

　　“这到底是什么情况。”千机心中一凝，他发现现场的情况突然变的诡异起来，当抬起头，看向对方的时候，面色瞬间大变。

　　更加漆黑的身躯，隐隐约约的感觉那一具身躯上，有黑色的铁链缠绕着，但是若隐若现，分不清是真是假。

　　轰！

　　就在千机还处在震惊之中的时候，却发现那道身影消失在原地，而再次出现的时候，却发现一只黑色的拳头，从穿透虚空，席卷而来。

　　“不管你是什么，都得死。”千机暴喝一声，抡起拳头，直接轰击而去。

　　当拳头接触的那一刻，千机感觉一股巨力猛的轰撞而来，包裹在手臂上的细丝竟然承受不住这股力量，直接崩裂开来，而身躯更是猛的朝着后方飞去，目光看向天空，一脸的不敢置信之色。

　　“怎么会这样。”千机不敢置信，刚刚的一拳，竟然让他没有任何的反抗之力，而这时，他的瞳孔陡然收缩，原本视线中的天空，陡然被一道身影给覆盖了。

　　“还没有结束呢。”林凡双拳一合，高高举起，随后猛的砸来。

　　噗哧！

　　千机的身躯遭受重击，一口鲜血狂喷出来，而身子更是极速下坠，跟地面发生碰撞，咔擦一声，地面四分五裂，泥土板块翘起，形成一个巨大的深坑。

　　啪嗒！

　　林凡站在深坑的边缘，低着头，自言自语着，有些失落。

　　“看来还是我想多了。”

　　“如果拿出全部的实力，你连我一拳都撑不住，莫非只有天罡境才能让我感受到巨大的压力吗？”

　　目光看向天空，伸出手，想要将天上的太阳给抓下来。

　　“啊！你别太放肆啊。”深坑中传来了愤怒的声音。

　　包裹在千机胸膛处的细线已经全部破裂，暴露着肉色皮肤，随后狼狈至极，化作一道流光朝着林凡袭来。

　　眼神中怒火燃烧，感受到了极大的耻辱。

　　“别烦我，我在思考人生。”

　　林凡伸出手，一巴掌甩出，直接扇在千机的脑袋上，那些包裹着头部的丝线全部崩裂，脑袋更是猛的炸裂，一道血柱从脖颈里喷发了出来。

　　一个无头尸体，直接瘫倒在林凡的脚下。

　　“哎，对你期望越大，失望也就越大。”


第197章 八翅神舟的光荣使命

　　“是我的错，是我没将自身的力量彻底掌控，让你有了能斩杀我的错觉。”

　　“其实我还有龙身形态还没有施展出来，不过可惜，你无法将我压制到那种程度。”

　　林凡摇了摇头，身体恢复过来，顿时感觉体内的气息异常的不稳定，刚刚所受到的伤势，彻底的爆发出来。

　　拿出太皇剑给自己来了一下。

　　十秒后。

　　满血，满状态苏醒了。

　　“我去，复活之后，就跟变了个人似的，不满足战斗的失落感，彻底消散了，甚至心中那种忧郁感也消失了。”

　　林凡沉默了片刻，有了一个想法，莫非自己复活之后，不仅仅满血复活，各种负面情绪也会消散不成？

　　“让我看看镇守六迷境窟的强者，到底会有什么好东西。”

　　直接开始摸尸，对于强者，必须以摸尸表达敬意。

　　毕竟也只有强者，才能引起自己摸尸的兴趣。

　　不落城，某家茶楼中。

　　二男一女，围绕着一张桌子，坐在那里，面前的茶水根本没动，而是每一个都将目光看向了远方。

　　“那一股气息是千机的气息。”一名容貌平凡的男子低声道。

　　而一旁容貌俊秀的男子，沉思着，“到底发生了什么事情，是什么人跟千机战斗，竟然如此激烈，现在已经停止了，不知道胜算如何。”

　　“秀哥，我感觉我们应该去看一看，如果是自己人，我们或许可以将其救走，千机的实力我们是知道的，除非是天罡境，不然不可能是千机的对手。”唯一的女性看着容貌平凡的男子说道。

　　陈天秀沉默片刻，“战斗持续的时间很长，说明对方的修为应该没有突破到天罡境，现在气息消散，想必战斗也已经结束了，以千机的处事，绝对会留下活口，走，我们现在就去，记住千万不能硬拼，如果是自己人，立马救走。”

　　“嗯。”另外两人点头，直接起身付账离开。

　　六迷境窟。

　　林凡将千机身上的东西全部收刮掉，随后又将其他人也收刮了一下，倒是思考了起来，前方就是不落城，自己要不要去将这一个城给灭了。

　　但是想想也就算了，影响太大，如果灭了一城，对自己的安排有着很大的影响，假如那不落城里有炎华宗的人潜伏在其中，那自己出手，不就是白白灭杀了自己人。

　　随后直接也没多想，化作一道流光朝着远方袭去。

　　打一枪就换地方，先找个地方去突破一下，如此庞大的积分，放在身上，让人很不安。

　　过了一段时间。

　　三道人影悄悄的出现在远方，当看到眼前的情景时，也是彻底的懵了。

　　到处都是坑坑洼洼。

　　“这战斗到底激烈到了何等程度，才能造成这样的情景。”女人神色震惊，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　陈天秀心里也是震惊万分，“那里有尸体，去看看。”

　　大批的尸体躺在那里。

　　“这是不落城的城主，竟然被人给斩杀了。”面容俊秀的男子吃惊道。

　　“秀哥，你们快来。”女人的声音传来，这声音中满是不敢置信的神色，而当看到那一具尸体的时候，整个人都傻眼了。

　　陈天秀两人急忙赶去，“怎么了？”

　　“你们看。”女人指着那一具尸体，因为太过于不敢置信，手指都颤抖了起来。

　　两人目光看去，顿时愣住了，异口同声，“千机……”

　　这具尸体虽然没有了脑袋，但是他们一眼就看出来了，因为这具尸体上的丝线，他们永远都不会忘记，无数同伴都被这丝线分裂，甚至连死的时候，都不会想到，自己是怎么死的。

　　“哈哈哈……”陈天秀大笑了起来，“死了，千机竟然死了，到底是谁杀的，简直苍天有眼啊。”

　　“秀哥，我们快走，这里已经引起了注意，我们在这里，实在是太危险了，千机被人斩杀，不落城城主也被斩杀，我们现在联络人，将不落城里的炎华宗子民救出来，应该没有多大的难度，如果等日照宗知道这件事情，派遣更多的强者过来，恐怕就没机会了。”女人急忙说道。

　　“可是在这么短的时间里，我们根本无法让组织里的人过来。”陈天秀眉头微皱，没想到会有这样大好的机会，只是这机会，不太好拿捏。

　　“据我所知，还有一个组织在这里，或许他们会帮助我们。”女子说道，想到了那个曾经差点闹出误会的人。

　　日照宗山门。

　　原本万里无云的天空，陡然被一艘巨大的飞舟给遮盖了，巨大的影子覆盖大地，让被笼罩在下面的人，以为天黑下来了。

　　看守看门的弟子，抬起头，看到远方飞来的巨大飞舟，高喊着，“看，那是伏都圣的八翅神舟，他们回来了。”

　　“不知道他们这次去炎华宗怎么样，是不是将那个家伙给带回来了。”

　　“什么情况，伏都圣要干什么，怎么八翅神舟朝着那边飞去了。”

　　英魂碑。

　　“给我跪下。”日照宗弟子厉声训斥着，手中的长鞭猛的抽在一名男子的身上，这名男子全身是血，眼中闪烁着不屈之色，目光如同野兽一般，死死的盯着那日照宗弟子，裂开笑容，“他死的实在是太好了，老子这辈子不亏，要杀要砍随你们。”

　　“你这混账东西，竟敢将我师兄坑杀，给我师兄跪下。”日照宗弟子厉声道。

　　他们宗门的一名神子，竟然被人给坑杀了，死在了险地之中，而最后宗门长老亲自出手，终于将这家伙给捉拿回来，废了所有修为，现在就要这家伙跪在这里，为师兄谢罪。

　　旁边的一名老者眼眸微闭，“你可知道，你杀的神子是谁？”

　　“管他是谁，老子贱命一条，反正是赚了，我说了，你们日照宗这些杂碎，全部都是傻子，老子略施小计，就让这家伙四分五裂。”男子大笑着，感觉自己干了一件很了不起的事情。

　　“他是我儿子，唯一的儿子。”老者的声音越来越冷，而那男子，全身毫无修为，听闻这声音，气血猛的沸腾起来，一口鲜血狂喷了出来。

　　男子丝毫不在意，裂开嘴笑着，“是吗？原来是你儿子，我就说怎么会这么傻，原来是有原因，告诉你，老子隐忍十三年，就是为了今天，这杂碎杀我全家，我大仇已经报了，我这辈子够了，不管你们来什么，我都不怕。”

　　旁边的弟子一巴掌抽了上来，神色狰狞，“你这炎华宗的狗杂种，还敢放肆，长老，让我杀了他，给师兄报仇。”

　　老者没有说话，随后手掌一抬，一只紫色的虫子出现在手掌上，“知道这是什么吗？”

　　旁边的弟子看到这虫子，也不由退后了一步，显的很是畏惧。

　　男子看到这只虫子，面色大变，仿佛是看到了什么恐怖的东西一般，这是噬体魔虫，他会吞食人体内所有的器官，随后产卵，而这些卵将会取代器官，让寄主活下来，而寄主也将会从人逐渐变成虫人。

　　“老夫是不会让你这么轻而易举的死去，就让你成为这噬体魔虫的寄主吧。”老者冷声道。

　　“狗东西，有种就杀了我。”男子嘶吼着，他不想成为虫人，也不想为日照宗贡献任何东西。

　　“老夫要你求生不得，求死不能，今后为我宗出力，血洗炎华宗。”老者冷声道，他们现在已经在研制最新的战争巨兽，只要成功，那么最新的战争巨兽，将比以往更加的强大，更加的狂暴。

　　突然，天空黑了下来。

　　老者抬起头，面色一凝，“伏都圣，你们想干什么？不知道这里是什么地方，竟敢将八翅神舟开到这里来？”

　　只是这八翅神舟并没有停顿，而是不断的飞行。

　　轰隆！

　　巨大的八翅神舟直接轰撞到高耸入云的英魂碑上，碎石不断滚落，周围的弟子们也是被吓的目瞪口呆，朝着四面八方逃串。

　　突然！

　　八翅神舟剧烈的晃动起来，一道光幕直接从八翅神舟内扩散出来。

　　“不好。”老者看到这一幕，大惊失色，这是八翅神舟即将自爆的迹象。

　　“哈哈哈哈……老不死的东西，你们的死期到了。”男子潜伏在日照宗十几年，自然知道这是什么情况，顿时大笑了起来，没想到在临死的时候，老天会让他看到如此灿烂的一幕。

　　轰！

　　刹那间，八翅神舟猛的爆炸了，一股强横的力量，直接以英魂碑为中心朝着四面八方扩散开来。

　　宗门深处，数道身影猛的袭来，当看到那等迹象的时候，也是大惊失色，数道身影施展通天手段，直接朝着虚空打去。

　　自爆的威力形成一道冲击波，直接扩散出来，所过之处，全部化为湮灭，整座宗门都剧烈的晃动起来。

　　那些弟子连惨叫声都没有，瞬间破裂。

　　“可恶。”那老者怒吼一声，天地之力凝聚自身形成强大的护罩，只是在这爆炸的威力下，竟然没有支撑多久，直接炸裂，身躯遭受重击，鲜血狂吐。

　　地面崩裂，无数房屋承受不住冲击，直接开始倒塌。

　　“救命啊。”

　　一名弟子被倒塌的房屋砸中，撕心裂肺的喊着，可是刹那间，他的眼神中闪烁着惊恐之色，一块巨石从天而降，直接降落下来，将其砸成了肉饼。

　　爆炸的力量被日照宗顶尖强者控制在一定的范围之内，没有让其扩散出去。

　　无数弟子心中凛然，不知道发生了什么事情，刚刚还好好的，突然地动山摇，整个天空都灰暗了下来，随后便传来了惨叫声。

　　英魂碑全部湮灭，形成了一个巨坑，而周围的建筑也是塌陷下来，这一刻，对日照宗所有人来说，这莫名其妙的灾难，让他们完全想不通，到底是怎么形成的。


第198章 这种感觉让人……

　　群山某个洞穴中，林凡从六迷境窟那边离开，打开地图，仔细查看。

　　“日照宗六时要塞，这个地方好像有点意思。”

　　有一名天罡境强者镇守，还有三名地罡境九重强者，算是边防地界的要塞之一，而且离这里并不远，相当于三日的行程。

　　在这地图上的标注是非常危险，同时有大量的炎华宗子民被抓捕，进行要塞的建设。

　　选好地方，就得开始修炼了，现在的积分很庞大，十五万之多，已经足够将修为提升上去。

　　“消耗六万积分领悟《极灭破体》”心中默念。

　　他已经想过了，不管怎么样，先将这功法提升上来，至于这后两重，还是以后再说，不过如果有幸运的事情发生，那也说不定。

　　“极灭破体（一层）。”

　　“特性：力量翻涨一倍，破碎空间！”

　　顿时，林凡感觉体内原本还算平静的罡气，突然暴动了起来，仿佛打开了全身生死之门，一种奇妙的爆发力不断出现。

　　咯吱！

　　骨骼的脆响声，一缕极限毁灭的力量在体内横行霸道游走着。

　　“好强的力量，感觉能够让力量翻涨一倍。”

　　而就在这时，让他意想不到的事情发生了。

　　“是否消耗十二万积分提升《极灭破体》”

　　当得知这情况的时候，林凡内心猛的一颤，这不会是可以继续提升吧，哪怕是缺少了后面修炼的方法，也可以直接无视。

　　这一刻，他的内心是激动的，有种说不出来的爽快。

　　耐住心中的兴奋，直接查看千机的储物戒指。

　　“果然大佬就是大佬，富有的很，看来自己以后就应该斩杀这样的人才。”

　　当看到储物戒里的东西时，心情也是澎湃的很，不过想想也是，千机镇守六迷境窟，财富绝对惊人。

　　只是这些日照宗的财富倒是没有多大的用处，看来有机会得找个地方，将这些财富购买东西才行。

　　“咦，这枚丹药？”

　　手指上捏着一枚红色的丹药，这枚丹药给他的感觉有些不对劲，所散发出来的红色药力，其中形成了各种虚影，人绝望面容，还有妖兽的狰狞怒吼。

　　“这丹药一看就不是好东西啊。”林凡自言自语道，日照宗的丹药跟炎华宗的不一样，他可以感觉到这枚丹药中蕴含了庞大的药力，但是作用却不得而知。

　　没有犹豫，直接将这丹药吞入腹中，管他是什么，先吃了再说。

　　丹药入腹，顿时转化成庞大的药力，而且这药力之中还有一种异常玄妙的力量直接充斥而来，而且还让人无法抵挡，改变着肉身的结构。

　　“不好，这丹药会让人变成半人半兽，竟然敢害我。”

　　没有犹豫，直接拿出太皇剑给自己来了一剑。

　　瞬间嗝屁，药力直接扩散，飘散在空中。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼睛，有些愤怒，“狗日的日照宗，竟然研制出这种变态丹药，完全就是强行改变体质。”

　　拿出小本本，回忆了一下，将这种丹药的形状，色泽，味道，全部记录下来，随后标注。

　　“日照宗你们这些杂碎，再次惹怒了我，如果不是有不死之身，恐怕就被你们给坑了。”

　　如果日照宗的人知道这情况，绝对会怒喷一口，真是煞笔，如此高阶丹药，竟然都浪费，哪怕自身体质改变，那又能怎么样，这实力不就提升上来了吗？

　　又继续查看着，后面的丹药倒是算正常，竟然还有地阶下品丹药，而且还不只一枚，同时人阶，玄阶更是不少。

　　这些人阶跟玄阶的，直接不服用了，留着带回宗门，而地阶下品丹药肯定必须全部吞服，将自身的容量直接填饱。

　　不过有一门功法却是引起了林凡的注意，《虚空切割术》，这好像就是千机所修炼的功法，想到千机明明就是地罡修为，还没有达到天罡境，就能切开虚空，看来就是这功法的作用。

　　千机将自身的罡气凝练成丝线，密布在空中，以功法为基础切割一切，看来倒是有点头脑。

　　地阶下品《虚空切割术》，他倒是在思考，到底要不要修炼，就算是修炼了之后，能不能给自己好处，这倒是得好好的推敲。

　　“消耗二万积分领悟。”心中默念。

　　“虚空切割术（一层）”

　　“特性：切割空间，锋芒！”

　　第一层没有任何吊用，切割空间，自己都能轰碎空间了，还要切割干什么，不过这功法一共有六层，慢慢提升，看看后面是什么情况。

　　“提升二层！”

　　“消耗三万积分。”

　　“虚空切割术（二层）”

　　“特性：破碎空间，锋芒！”

　　继续提升，九万积分，只能提升到三层。

　　“虚空切割术（三层）”

　　“特性：虚空震荡，庚金罡气！”

　　顿时，他感觉体内的罡气发生了一丝变化，罡气好像变的更加的锋芒无比，仿佛随手一甩，罡气能够如同薄刃一般，将面前所有的东西全部切割。

　　一拳轰出，音爆声炸响，空间炸裂，好像墙体剥落一下，不断落下，露出了一片灰色如同布的遮挡物，直接轰在上面，虚空猛的震荡起来。

　　“不错，倒是有点用处。”

　　林凡暂时满意的点了点头，这一门功法的特性其实不错，未到天罡境，就想打破虚空，这是不可能的事情，因为这牵扯到了天地规则。

　　但如果用功法达到这一步，倒是不错的选择。

　　还有四千积分，瞬间从巨富变成了乞丐，所有的积蓄，只是提升两门功法，就这样荡然无存，消耗的太快，如同流水。

　　不过自身的实力，却得到了极大的提升，体内每个细胞，都已经达到了饱和的程度，每一个细胞里所蕴含的力量，如果爆发出来，足以将地罡一重全部打爆。

　　如今的苦修值也已经达到了九百多万，积累已经达到了巅峰，可以提升了。

　　“点击+号！”

　　“消耗六百万苦修值！”

　　“修为：地罡境七重（+）”

　　轰隆！

　　顿时，一股强悍的力量以林凡为中心彻底的爆发出去，形成一道圆形气罡朝着四面八方扩散，所过之处，全部被夷为平地。

　　金色的庚金罡气横冲而去，轰击在周围的岩壁上，但是依旧毫无阻挡的切割而过，朝着外面扩散。

　　碎石滚落，这洞穴好像要倒塌一般。

　　林凡猛的一吸，将四溢出去的罡气全部回收到体内。

　　“强！”

　　话音刚落，却发现情况不对。

　　疑惑的抬着头，却发现一块巨大的石头，猛的落下，随后周围更是出现了更多的落石。

　　一座小山直接被切割开来，将林凡淹没。

　　“没想一不小心就将一座小山给切开了。”林凡浑身笼罩着一层罡气，这些罡气扩散在体外，将外面的巨石衬托着，重达无数吨的力量压制下来，却依旧没有任何感受。

　　“还有四千积分，就全部抽奖了，留在身上看着也是怪可怜的。”

　　“消耗三千九百积分！”

　　“十三连抽！”

　　顿时一排抽奖提示出现，提示声不断，密密麻麻。

　　他对这些抽奖已经不抱有任何希望，前面抽取过一次，得到了很好的东西，算是将运气就消耗一空了。

　　人阶丹药，玄阶丹药，谢谢惠顾，他早已经波澜不惊，如同是早已经知道结果。

　　“抽取白银抽奖，恭喜抽中无品阶MP4一台！”

　　“嗯？”林凡愣住了，波澜不惊的眼神中，闪烁着一丝异样的神情，这是什么玩意？

　　MP4？

　　这特么的是什么年代的玩意，来到这玄幻世界之前，连8都出来了好不好，竟然还来个4。

　　随后也不管那么多，将最后一百点积分抽掉，什么都没有。

　　看着手里银白色，只有巴掌大小的玩意，他有些懵，随后看到中间的按钮，犹豫了一下，最终摁了一下。

　　刹那间，他的表情发生了巨大的变化。

　　犹如天音一般，从这小小的MP4中播放了出来，这声音缠绕天地。

　　轰隆！

　　就在这时，巨响声传来，那一堆碎石猛的炸裂开来，一道身影直接从碎石中站立了起来，看着手中的玩意，眼中闪烁着震惊之色。

　　他只感觉，体内有种力量燃烧着，更甚至这股声音仿佛拥有一种魔力一般，缠绕在心头。

　　“无敌是多么，多么寂寞。”

　　“无敌是多么，多么空虚。”

　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”

　　……

　　“我多么渴望找到能够让我兴奋的对手啊。”林凡捏紧拳头，内心的战意猛的被调动了起来，双膝猛的弯曲，一股强悍的力量彻底的爆发出来。

　　咔擦！

　　大地龟裂，荡起一片灰尘，而那道身影却是直冲天地，化作一道流光直接翱翔在天空，朝着远方的目标飞去。

　　地罡境七重，罡气运转，能够脚踏虚空，翱翔天地。

　　而让林凡想到的唯一一个地方。

　　六时要塞。

　　他要去那里寻找天罡境强者，来一场真正的战斗，也是唯一能够让他感受到压力的地方。

　　至于地罡境九重，已经无法给他带来快感了。


第199章 六时要塞

　　此时的日照宗，低沉无比，天空中的乌云如同厚重的铅，让所有人都沉浸在极其的压抑中。

　　无数弟子一脸懵色的看着那远方巨大的坑口，仿佛是不敢相信会发生这样的事情。

　　八翅神舟自毁，狂暴的威力席卷宗门，如果不是宗门强者镇压，那么后果不堪设想。

　　“是谁，到底是谁。”浑身血迹的一名长老怒声嘶吼着，他没想到会发生这样的事情，八翅神舟自爆原本是不可能造成这样迹象，因为他们所使用的原料，根本无法爆发出这等威力。

　　但是当感受到这股自爆的威力时，却是彻底的懵了，这自爆出来的力量根本让人难以抵挡，这或许只有元晶当原料才能造成吧，而且这元晶还必须是最为纯净的。

　　噗通！

　　无数弟子跪在地上，没想到心目中的英魂碑彻底的被毁灭，只有那巨大的深坑，说明曾经这里是英魂碑所在的地方。

　　这里面是他们的荣耀所在，也是他们未来的归宿。

　　每一个弟子都希望将来能够进入英魂碑，如果进入里面，那就是拥有了至高荣耀，世世代代享受众人的祭拜。

　　但是现在一切都没了。

　　这时，数道身影从深坑中袭来，朝着宗门大殿袭去，随后一个个跪拜在地上。

　　“宗主，已经调查清楚了。”这些人的语气虽然很平静，但是却不难看出，他们内心很是惊恐，八翅神舟在英魂碑那边自毁，造成了严重的损失，还有大量的伤亡。

　　虽然这跟他们没有任何关系，但是在这一时刻，他们都知道，宗主心中的怒火，恐怕都已经能够将天地都焚烧殆尽。

　　“说。”那高大的身影，站立在黑暗中，仿佛整个人跟黑暗融为一体，而在周围，他们隐隐感觉到数道目光看向了他们。

　　这些目光隐藏在黑暗中，没有出声，也没有出来。

　　但是他们知道，这些是宗门顶尖高层，掌控着整个日照宗的生死。

　　“是有人故意将八翅神舟袭向英魂碑，而且这其中所蕴含的能量十足，都是纯正的元晶，所以才会造成这样的威力，同时这也是伏都圣的八翅神舟，所以，弟子猜测，这应该是炎华宗所为。”跪拜在地上的人，瑟瑟发抖。

　　这时，数道身影从远方袭来，随后噗通一声，跪拜在地上。

　　“宗主饶命，饶命啊。”这些后来的弟子都是看守宗门的人，他们的职责就是拦截一切从天空驶来的飞舟。

　　原本他们也已经看到了这飞舟，但是当看到这是伏都圣的八翅神舟时，他们并没有上前拦截，因为伏都圣是宗门的神子，位高权重。

　　同时他们也是伏都圣的人，自然不会将师兄的神舟拦截下来。

　　可是当一道轰鸣声响彻天地的时候，他们便已经傻眼了，同时也知道闯下大祸了。

　　这一刻，现场安静的很，没有一点声音。

　　“如此重要的职位，你们就是这样看守的吗？”黑暗中，那道声音传来，很是阴沉，很是恐怖，惊的跪拜在这里的几人，颤抖不已。

　　甚至手脚在这一刻冰冷无比，仿佛坠入到了深渊冰窖中。

　　“宗主饶命。”他们磕头饶命，只求免过一死，甚至让他们担忧的就是，千万不能生不如死。

　　突然，那原本波澜不惊的黑暗陡然波动了起来，一条条黑影从黑暗中袭来，这些黑影仿佛是影子一般，直接将这些跪拜在那里的弟子缠绕着。

　　“啊！宗主饶命啊……”

　　这些弟子大惊失色，撕心裂肺的吼叫着，他们心中已经被恐惧感给笼罩。

　　砰！

　　血水纷飞，洒落一地，碎肉更是跌落下来。

　　那些调查现场的弟子，吞咽口水，瑟瑟发抖，不敢吱声，额头上的汗水，滴答滚落着。

　　他们知道，宗主已经彻底震怒，甚至整个宗门也是如此。

　　英魂碑对宗门意义深刻，可不是寻常的地方。

　　……

　　六时要塞，是日照宗边防一个重要的基地。

　　此时，怒骂声，惨叫声不断的从这里传递出来。

　　一名皮肤黝黑的日照宗弟子，手持长鞭猛的抽在一名衣衫褴褛的男子身上，“别偷懒，都给我快点干活。”

　　衣衫褴褛的男子，在这一鞭下，皮开肉绽，血肉模糊，疼的他倒吸几口冷气，有种想要倒在地上的冲动，但是他知道不能倒下来，如果倒下来，那么最后的下场，就是去喂养妖兽。

　　偌大的场地上，无数俘虏在搬运着巨石，每一块巨手数百斤，数千斤不等，这些巨石从这里采出，搬运到远方，用来修建攻防城墙。

　　此时，在这些俘虏的人群中，几人行走在一起，偷偷对视了一眼，随后轻微的点头，这动作没有引起任何人的注意。

　　“找死，给我站起来。”

　　就在这时，远方传来厉喝声，一名日照宗弟子手中的长鞭如同狂龙一般，猛的抽在一名男子身上，抽的男子在地上不断打滚。

　　周围搬运巨石的人，看到这等情况，拳头紧握，眼中闪烁着愤怒之色，但是他们知道，在这里反抗就是找死，没人可以救得了他们。

　　没过多久，那名男子就被抽的一动不动。

　　日照宗弟子看了一眼，吐了一口，“废物东西，死了就没有任何用处了，只能喂妖兽了。”

　　随后手腕转动，长鞭席卷而来，将男子的脚腕卷住，猛的一甩，甩到远方，被人给运走，喂养妖兽。

　　“都给我好好干活，要是谁不行了，就跟老子说，老子送你们去喂妖兽。”

　　无人敢反抗，甚至大多数人都已经绝望了，感觉这辈子或许就只能死在这里了，以前这里发生过抗议，但是最后的下场惨不忍睹，甚至说是血流成河。

　　镇守这里的天罡境强者，一手镇压，直接将反抗的人全部斩杀，那一次，将仅存一丝希望的众人，彻底打到了深渊。

　　在一群劳役中，有几人暗骂着，不过目光却悄悄的看向远方，他们在等待着，因为机会很快就会来了。

　　六时要塞外面，某个隐蔽的地方。

　　一群身影匍匐在那里，一动未动，静悄悄的等待着机会。

　　其中一名中年男子，目光死死的盯着前方那六时要塞的大门，“都做好准备，机会只有一次，李崇山带领三名副手，暂时离开六时要塞，去不落城查看情况，我们要在他们离开这一时间，直接将里面的人全部解救出来。”

　　“六迷境窟的千机被人斩杀，也不知道是真是假，到底是谁有这个本事，竟然将千机斩杀了，这实在是太振奋人心了。”一名女子说道，情绪都波动的很大，仿佛是没想到一般。

　　“应该是真的，如果不是千机被人斩杀，李崇山也不会带着人离开六时要塞，如果他们不离开，我们也不会有这个机会。”中年男子话音刚落，六时要塞里面传来了吼叫声。

　　“行动。”

　　咻！

　　刹那间，原本还匍匐在这里的人，瞬间化作一道流光直接席卷而去，朝着六时要塞大门冲去，守在门口的弟子，看到有人袭来的时候，刚反应过来，脖子处却是一抹血痕，鲜血瞬间喷发出来，倒在了地上。

　　先前的女子，手持一柄锋芒匕首，不屑的看了一眼这具尸体，跟随大队伍袭了进去。

　　英姿飒爽，手法干净利落。

　　劳役现场，那些隐藏在这里的组织人员，彻底的反抗起来，直接将身边的日照宗弟子斩杀，随后看向那些还不明情况的同胞，也是嘶吼一声，“还看什么，都赶紧拿起武器，跟我们杀出去。”

　　里应外合，趁着六时要塞其他人还没有反应过来的时候，带人离开这里，而且他们也已经做好了准备。

　　“队长，这里。”潜伏在劳役中的一名男子高喊道。

　　熊烈百带着众人，直接朝着他们袭去，随后一群人聚集在了一起。

　　“水秀，我们该走了。”熊烈百朝着那正在斩杀日照宗弟子的女子喊道。

　　“是，队长。”水秀手中的匕首猛的一划，将一名日照宗弟子斩杀，直接向后退去。

　　而那些被劳役的人，目光呆滞，不知道该怎么办，这四周都是巨石搭建起来的高墙，这要怎么离开，哪怕是可以带领他们跳跃出去，但是这里这么多人，也不可能一个个带着离开。

　　轰！

　　就在这时，轰鸣声传来，那高大的巨石围墙好像被什么给轰击了一般，直接破开了一个巨大的洞口。

　　一道妖兽声，轰鸣而起，响彻天地。

　　一只数丈高大，浑身肌肉澎湃的熊类妖兽，靠双手直接将厚重的城墙，硬生生的砸出了一个大洞。

　　“妖兽……”被劳役的人看到这头妖兽，内心猛的一颤，那狂暴残忍的眼神，让他们感到恐怖。

　　“队长，我来了。”就在这时，一道稚嫩的声音从妖兽后面传来，而这时，一个带着绿色帽子，身穿兽袍的小孩陡然出现在妖兽的头顶上，仿佛是在操控妖兽一般。

　　“种子，厉害。”水秀看到那小孩，也是笑道。

　　这是他们的队友，一个很神奇的小孩，他们在发现这小孩的时候，发现他正在跟一群妖兽生活在一起，而且还能命令妖兽们干一些事情，后来加入到他们的组织中，也已经有好几年了。

　　依靠种子的能力，他们再也不怕遇到妖兽，甚至还能让妖兽帮他们监视周围的情况，遇到敌情，也会第一时间离开，不过以种子现在的能力，他只能命令地罡四重以下的妖兽。

　　而这一头熊类妖兽，就是地罡三重的狂暴火熊。

　　“那当然了，我可是种子。”小孩得意洋洋，只是突然间，一道寒芒陡然划破了天地，直接朝着小孩斩来。

　　“吼！”狂暴火熊感受到这危机，猛的将小孩甩开，随后怒吼一声，直接将那道寒芒抵挡住。

　　噗嗤！

　　寒芒直接将狂暴火熊分成两半，血水洒落一滴。

　　种子看到眼前的一幕，双眼猛的睁大，仿佛是不敢相信一般，顿时嘶吼着，“铁雄。”

　　“没想到你们还真的来了。”这时，一道声音从虚空中传递而来，一道身影直接出现在远方。

　　熊烈百目光看去，面色大变，“李崇山……”

　　他没想到镇守六时要塞的李崇山，竟然没有离开，这一切到底是怎么回事。

　　“瓮中捉鳖，简单至极，你们这些蝼蚁一般的组织，可真是顽强的很，不过你们太大意了，六时要塞，你们都敢来，那么今天就全部留在这里吧。”李崇山手中高举一块巨石，随后猛的一扔，直接将那洞口堵住。

　　“大人威武。”熊烈百其中一人，直接冲了过去，跪拜在地上，满脸的恭敬之色。

　　“是你出卖我们？”水秀看到那人，顿时怒吼道。

　　李崇山看向跪拜在那里的人，脸上闪烁着阴沉的笑意，“你放心，许诺给你的荣华富贵一定会给你。”

　　“谢大人。”

　　扑哧！

　　只是刹那间，那跪在地上的人，人头与身躯分离。

　　“去下面享受吧。”


第200章 我会让你明白差距

　　熊烈百看着眼前的情况，心里陡然升起了绝望之色，他没想到李崇山竟然没有离开。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　这时，三道身影席卷而来，跪拜在李崇山的面前。

　　六时要塞，除去李崇山外最高掌权者，也是实力最为强大的存在。

　　剑魔，独孤意。

　　棍魔，张子成。

　　刀魔，图海。

　　这三人的修为都是地罡九重，实力强大，哪怕是其中一人，都有能力，将他们组织全部剿灭。

　　“队长，我们现在怎么办？”水秀面色微白，她没想到会变成这样，他们敢来这里，也是因为这四人不在，他们只要快速救人离开，就绝对不会有事。

　　可是哪能想到，这一切都是在人家的掌控之中，那个跟随他们一起行动，为他们提供多次机密的人，竟然会为了荣华富贵，出卖了他们，她是真的不敢想象。

　　其他的成员，有的双手都开始颤抖了起来，但是强大的信念支撑着他们，让他们没有胆怯。

　　“我的铁雄死了。”种子双眸逐渐没有神采的看着那被一分为二的尸体，整个人都跟傻了一般。

　　熊烈百神色凝重，他现在也不知道该怎么办。

　　突然，一道身影陡然从一旁冲了出去。

　　“我要杀了你们。”种子怒吼一声，光滑的皮肤上，陡然冒出了浓密的毛发，整个人都开始兽化。

　　“种子。”熊烈百看到这情况，顿时大惊失色，直接袭去，想要将人给拉回来。

　　李崇山看到这情况，顿时一喜，“去，将这杂种捉来，人与妖兽的完美融合，简直神奇。”

　　“是。”棍魔张子成点头，顿时化作一道流光，朝着那小孩抓去。

　　熊烈百一把抓住种子，猛的向后甩去，随后感受到一股杀意袭来，也是暴喝一声，猛的轰击而去。

　　砰！

　　一道身躯猛的被打飞出去。

　　熊烈百遭受重创，一口鲜血喷洒了出来，直接滚落到众人的脚下，水秀急忙将队长搀扶起来，脸色也是凝重的很。

　　她知道对方很强，但是却没想到，对方竟然如此之强，队长可是地罡八重的修为，哪怕对方是九重，也不可能一击就将队长镇压啊。

　　咳咳！

　　熊烈百大口吐着鲜血，眼中也是闪烁着警惕之色。

　　张子成单手背负，手中的银色长棍，在空中轻甩几下，随后目光直视前方，“你太弱了，将人交出来，或许可以给你们一个痛快，否则就是无穷无尽的折磨。”

　　刹那间，现场安静一片。

　　李崇山目光淡然，居高临下的看着这些人，而熊烈百他们，却感觉，这一次恐怕是要陨落在此了，看着成员们的面容，他这心里也是疼痛无比，没想到自己竟然将组织推向了深渊。

　　一些劳役的人，跪拜在地上，瑟瑟发抖，“不要杀我，不关我的事情，不关我的事情。”

　　声音！

　　“你听到声音了吗？”就在这时，熊烈百问道。

　　“什么？”水秀目光疑惑，不知道队长说的是什么，莫非是出现在幻觉了不成？

　　熊烈百望向虚空，嘴唇微动着，哼了起来，“无敌是多么，多么寂寞。”

　　“队长，你到底怎么了？”水秀神色担忧地吼道，她不知道队长怎么了，可突然间，她的面色变了，因为她也听到声音了。

　　这时，这道声音越来越洪亮，越来越宏大，缠绕在所有人的心头上，甚至在天地间响彻了起来。

　　李崇山神色一凝，不知道是什么情况，目光凝视虚空，却发现远方的天地，有一道红光极速飞来。

　　他的眉头一皱，到底是谁来了？

　　红光越来越近，而那声音更是在众人的耳中，彻底的炸开，这声音有些怪异，但是却让他们感受到，这声音之中所包含了一种寒冷寂寞的情绪，仿佛是在传递声音的主人是多么的渴望对手。

　　轰！

　　红光落下，整个大地都颤抖了起来，一片灰尘笼罩起来，遮盖了一切。

　　“队长，这会是谁？我感受到了一种恐怖积压在心里。”水秀声音颤抖地说道，如果李崇山给她的感觉是不可战胜的绝望，那么这红光所传递过来的便是恐怖，犹如坠入无尽深渊的恐怖。

　　熊烈百摇头，也不知道到底是谁来了。

　　灰尘逐渐消散，一道身影出现在所有人的视线中。

　　漆黑巨大的身躯，烙印在所有人的视线中，而那一头批下来的血色长发，在所有人眼中，代表着一种狂暴。

　　啪嗒！

　　林凡抬起脚，踩在一块巨石上，裂开嘴，“我感觉到了强者的气息。”

　　“你是什么人？”棍魔张子成怒声训斥道，他从未见过有人长成这般模样。

　　“强者在哪呢？到底在哪呢？”林凡目光寻找着，当看到李崇山的时候，血色的双眸陡然闪烁着红色的光芒，“是你，你就是强者吗，希望你能给我压力，让我感觉到疼痛，那就是最好的。”

　　自言自语，在众人眼中，这突然过来的人，感觉更像是一个疯子。

　　“找死，我问你是谁，你听不懂嘛？”棍魔张子成暴喝一声，脚步移动，提着长棍猛的袭来，顿时长棍一甩，空中全是棍影，爆发出一股浩瀚的力量，“装神弄鬼的东西，这里不容许你放肆。”

　　熊烈百看到棍魔的攻势，也是感觉到了双方之间的差距，对方恐怕已经触摸到了更高的境界，哪怕是他地罡八重的修为，也难以支撑一招。

　　只是这时，他虽然不知道对方是谁，但是也有必要提醒一下，“小心，他是棍魔，这是他的封天绝地棍法，是无处可躲的。”

　　“弱者，别打扰我。”林凡抬起手，看着冲到面前的家伙，直接一巴掌拍了出来，猛的将其拍在脚下。

　　“怎么可能？”棍魔张子成轰鸣一声，镶嵌在地面，一口鲜血喷了出来，他没想到对方竟然一巴掌将他扇到地面里，刚想反抗的时候，却发现对方一脚踩来。

　　砰！

　　脑袋瞬间炸裂。

　　林凡丝毫没有在意这脚下的家伙，而是看向李崇山，直接伸出手指，“你跟我打，我想打死你。”

　　这一刻，现场一片安静。

　　熊烈百张大了嘴，目光中闪烁着不敢置信的神色。

　　那可是棍魔张子成，地罡九重的强者啊，可是如今，竟然被人给一脚踩死了，这对方到底有多强。

　　“放肆。”独孤意跟图海看到这情况，顿时怒火中烧，两人瞬间出手，强大的剑意跟刀意席卷而来，如同将天地撕裂一般，他们没想到竟然有人敢来六时要塞放肆。

　　“你们太弱，连千机都不如，滚一边去。”林凡拿出狼牙棒，猛的一甩，朝着两人袭来，强悍的力量，直接将两人的剑意跟刀意击碎，随后轰击而下，直接一招拦腰扫荡。

　　砰！

　　砰！

　　两道身躯瞬间炸裂，血水喷洒一地。

　　水秀看着眼前的一幕。

　　“队长，他到底是人还是猛兽？”

　　她已经彻底的傻眼了，那里有人身躯会高大三米，而且漆黑的身躯上夹杂着红色的纹路，尤其是那一袭血红色长发，就跟鲜血浇灌过了一般，让人感觉到了恐慌。

　　“是人，更是强者。”熊烈百木讷地说道。

　　李崇山目光中闪烁着诧异之色，他没想到他们三人竟然连一招都没有支撑的下去，就被对方给斩杀。

　　“六迷境窟的千机是你杀的？”

　　林凡感觉现在浑身充满了力量，需要好好的爆发出来，他来六时要塞，就是为了感受一下压力。

　　“是，他太弱了，根本无法让我感受到压力，而你我听说很强，很想感受一下，你能不能给我巨大的爽感啊。”

　　李崇山感觉站在他面前的这个家伙很不对劲，但是，不管如何，他都要将这家伙斩杀，因为胆敢挑战六时要塞的人，都得死，不过在这之前，他想知道一件事情。

　　“你是炎华宗的人？”

　　“你的废话为什么要这么多？”林凡有些不耐烦，他只感觉缠绕在耳朵里的声音，让他很是兴奋，全身的热血都开始沸腾了起来，他需要发泄，才能更加的爽快，“如果回答完了，就能打，那我告诉你，是的。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　林凡原本所在的地面，瞬间深陷下去，而人早已经消失不见，当再次出现的时候，却已经出现在李崇山的上空，手中的狼牙棒猛的锤下，“来，让我看看天罡境到底有多强，而我与你又有多大的差别。”

　　轰！

　　巨大的力量直接轰击而来，整个大地都开始崩裂起来。

　　“好强。”水秀目瞪口呆，她从未见过，有人的破坏力竟然如此强大，而她耳边还传递着刚刚对方的一句话。

　　“队长，他是炎华宗的人。”

　　熊烈百木讷的点头，他已经被对方的力量给震惊到了，而且他看出来了，对方修行的是硬功，同时还达到了一种极其恐怖的地步。

　　李崇山的身影出现在远方，脸上露出了一丝笑容，“你不是天罡境，你还只是地罡境？”

　　林凡站在深坑中，看向李崇山，很是平淡的点着头，“嗯，你猜的很对，我只是地罡而已。”

　　“是吗？”李崇山看着林凡，随后露出了残忍了笑容，“既然如此，那么你就给我去死吧，天罡与地罡之间的差距，可不仅仅是你想的那么简单，看你的形态应该是修炼的硬功吧，很好，我也是，不过，我会让你知道什么才叫天罡硬功的强大。”

　　顿时，一股强悍的气息从李崇山的身上爆发了出来。


第201章 这才是正确的开启方式

　　咚咚！

　　好像是铁锤敲打的声音，沉闷的很，内心都好像被牵动了一样。

　　李崇山的身躯没有变高，也没有变大，但是原本那看上去好像很瘦弱的身躯，陡然发生了巨大的变化，金色的光芒闪烁着，笼罩着他的身躯，刹那间，金光四射，李崇山的身躯竟然变成了通体古金色，而这金色的身躯上，竟然有符文闪烁。

　　“小子，你知道天罡跟地罡之间最大的区别是什么？”李崇山握了握拳头，“区别，就在你不管多么的强大，只要你还是地罡境，就永远无法挑战天罡境强者，因为这是天与地之间的差距。”

　　话音一落。

　　李崇山的身躯仿佛是打破了虚空，直接消失不见，而当再次出现的时候，却是出现在林凡的面前，一拳袭出，直接轰击在林凡的腹部。

　　砰！

　　一股巨大的力量传递在林凡的身躯上，直接将其轰向远方，这种感觉，不，没有任何痛感，但是对方一拳轰在身上的时候，却让他感觉身躯好像受到了冲击。

　　“你知不知道，你的硬功在我眼中是多么的可笑，天罡便是天人，而你永远都只是在地上爬行的蚂蚁。”李崇山瞬间出现林凡的身边，双拳猛的落下。

　　轰！

　　巨大的力量贯穿而来，虽然还在空中，但是这强悍的力量，却是从林凡的身体穿透过去，轰击在了大地上。

　　“炎华宗倒是有点本事，竟然培养出你这样的弟子，你天罡之下顶尖的力量来我日照宗放肆，看来他们也还记得，只要天罡境进入日照宗破坏，就将是两宗开战之日，但是你实在是太愚蠢了，不该来我这里放肆。”

　　砰！

　　轰天一锤，猛的爆发了出来。

　　林凡没有一丝的反抗余地，身躯不断坠落，强大的力量早已经将地面压碎，而当身躯碰撞到地面的时候，整个地面都深陷下去。

　　天空中，李崇山傲然于世，目光看向那深不见底的坑洞，随后看向远方的熊烈百，冷笑道：“你以为他来了，就能将你们救出去吗？你们想的太简单了，或许说，你们的眼见实在是太渺茫，不知道天罡到底有多强。”

　　熊烈百等人都已经惊呆了，他们原以为这血色长发的男子已经够强了。

　　可是当李崇山出手的那一刻，他们才明白什么叫做强大。

　　这根本就是不可抵挡的力量啊。

　　他们在日照宗秘密行动这么多年，也从未跟天罡境交过手，但是现在，他们突然感觉，天罡境真的太强，太强了。

　　而那个红发男子，就这样的被秒杀了嘛？

　　十秒后。

　　咯吱！

　　“好爽，的确很强，但是刚刚可不是我最完美的状态，现在才是啊。”深坑中，传来了林凡的声音。

　　从那边赶来，打破音速的飞行果然不是一般人所能消耗的，体内的罡气可是支撑不住这等消耗。

　　同时这抽取到的MP4，所播放的歌曲竟然让他心神震荡了起来，明明自己拥有不死之身，精神免疫，竟然被这抽奖到的东西给不小心的影响了。

　　不过现在好了，重新开始，可是不会出现任何问题了。

　　李崇山目光一凝，看向下方，仿佛是没想到对方竟然还活着，还能说出如此自大的话。

　　“有点能耐，不过不管你有多少后手，都将没用，不入天罡，终将任由我宰割。”

　　林凡从深坑中漂浮起来，脸上露出灿烂就的笑容，仿佛跟先前极端的模样，完全就是两个人，随后看向远方，“你们是炎华宗的人，就先走吧，这里很快就会没了。”

　　熊烈百听到这番话，没有犹豫，直接将那块堵住裂缝的巨石推开，让这里的人赶紧离开。

　　李崇山没有在意那些逃跑的人，等将这小子斩杀，他们逃不了。

　　“你的形态呢？莫非是被我打破了不成？”

　　林凡笑着，“你很强，不过今天你还是要死，至于形态，只是方法错误，没有彻底的展现而已，那么现在就让你看看好了。”

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　雏形魔体！

　　龙身！

　　刹那间，火力全开，一股狂暴的力量以林凡为中心，彻底的爆发了出来。

　　李崇山感受着这股力量，却是依旧淡然的很，“不错，是很强，但是还远远不够，终究还是地罡而已，无法感受到真正的力量，那么我就让你好好感受一下吧。”

　　“天威！”

　　轰隆！

　　天地间陡然发生了震动，一股玄妙的力量从天地而来，直接降临到了李崇山的身上。

　　踏入到天罡境，就能感受天地威势，加持自身，原本就已经金光灿烂的身躯，变的更加的灿烂，甚至都有些耀眼，让人无法直视。

　　远方的熊烈百等人，感受到这股煌煌天威的时候，内心都噗通的跳动着，仿佛有种威压笼罩着他们一般。

　　而对于李崇山而言，恐怕这种天威，就已经压的对方精神难以忍受吧，只是当目光看去的时候，却是一愣，没想到对方竟然一点异样都没有，好像没有任何感受。

　　“你这是什么功法？”林凡内心无比的兴奋，他已经看上这功法了，硬功一直都难以得到，靠抽奖，几率不大，靠老师，有的也只是伤敌一千，自损八百的法门，可眼前这家伙所施展的硬功，看上去颜色绚丽，很不错的样子。

　　“小子，别废话，我再给你一息时间，如果还是这样，那么下一刻，你就是死。”李崇山并没有回答林凡的话，而是看到有人修炼硬功，他倒是想好好的玩一玩，但是对方实力太弱，境界相差太大，根本玩不起来啊。

　　林凡笑了，不说，那只能抢过来了。

　　极灭破体！

　　顿时力量猛的翻涨起来，这是力量在咆哮的信号啊。

　　李崇山稍微愣神，倒是没想到这小子竟然还有秘法，很好，等会斩杀了，倒是可以看看，到底是什么功法。

　　“来个音乐，战斗开启。”

　　摁了一下按钮，无敌之音再次爆发出来，这一次，他已经做好了准备，整个人仿佛笼罩在一种特殊的气场之中。

　　这才是正确的开启方式啊。

　　“我来了。”

　　轰！

　　林凡瞬间消失，原本漆黑的巨手瞬间变化成龙爪，猛的朝着虚空一抓，虚空剧烈的震荡起来，直接朝着李崇山传递而去。

　　“千机的虚空切割术，竟然学会了，不过还不够高深。”李崇山感受到虚空震荡，直接一挥手，将震荡的虚空打碎，猛的朝着林凡袭来。

　　砰！

　　两人瞬间碰撞在一起，强大的力量爆发出璀璨的光芒，六时要塞的建筑在这股力量的碰撞下，不断破碎。

　　“给我死。”李崇山一拳轰击而出，直接轰在林凡的腹部，而林凡也没犹豫，一拳轰在对方的脑袋上。

　　“爽，你让我感受到了战斗的愉悦感。”林凡大笑着，完全放弃了防守，大开大合，直接就是下狠手。

　　这一刻，狼牙棒跟平底锅，已经没有必要了。

　　在这种层次的战斗中，只有拳头才是最佳的兵器。

　　两人之间所爆发出来的力量，足以撼动天地，余波更是不断扩散，原本完整的六时要塞，竟然在这场战斗中，毁灭了一小半。

　　熊烈百等人忙着疏散人员，可是当感受到这股战斗的时候，他们的内心也是跳动了起来。

　　天空中，根本看不到人影，只有那一闪而过的余波，毁灭着路过的一切。

　　“你被我抓到机会了。”李崇山没想到这小子竟然能够跟他战斗到现在，心中的烈焰也是燃烧着，刹那间，逮到机会，五指锋芒，直接刺入对方的体内。

　　噗嗤！

　　鲜血喷发了出来。

　　“小子，如何？”他可是很想看到这小子痛苦的表情，可突然间，他却发现自己的手腕，被那小子给抓住了。

　　“嘿嘿，被我抓住机会了。”林凡笑着，左手抓着李崇山的手腕，右手成拳，庚金罡气爆发，一拳轰向李崇山的脑子。

　　啪嗒！

　　“好小子，竟然能反击。”李崇山抬起手，猛的格挡，随后夹住林凡的手臂，猛的一折，咔擦一声，骨头的破碎声响起。

　　“化神剑阵！”

　　林凡暴喝一声，强悍的剑意猛的爆发出来，无穷剑意直接朝着李崇山袭来。

　　李崇山感受到这些凌厉的剑意，面色微变，一掌拍在林凡的胸膛上。

　　“别想把我给拍开。”林凡死死的抓住李崇山的手腕，露出灿烂的笑容。

　　这小子到底是什么情况，莫非就不知道痛感嘛，但是现在也想不了那么多，全身的肌肉瞬间澎湃了起来。

　　金属的碰撞声传来，剑意轰击在上面，竟然无法造成一丝的伤害，但是林凡知道，李崇山是在硬扛着。

　　猛的一甩骨头破碎的手臂，轰向李崇山的脑袋，直接发出巨大的轰鸣声。

　　“小子，找死。”李崇山没想到区区地罡境竟然跟他缠到这个时候，也是毫不留情，一拳轰出，携带恐怖的毁灭力量，爆发了出来，直接轰击在林凡的腹部。

　　“来，打死我再说。”林凡一脚踹出，朝着李崇山的裤裆踹去，铿锵一声，金刚不坏啊，连点反应都没有。

　　“混账东西。”李崇山暴喝一声，后背一凸，虚空好像被震碎一般，直接将这些剑意全部震碎，随后手臂鼓起，挣扎开来，五指成拳，猛的锤下。

　　“崩灭！”

　　砰！

　　林凡的身躯猛的降落，被轰到地底，体内的五脏六腑瞬间破灭。

　　“呼！”李崇山站立在空中，手掌朝着背部一摸，却是血淋淋的鲜血，“这剑意好强，竟然能破了我的天罡之力。”

　　随后看向下面，“小子，你真是将我惹怒了，不过你是无法看到我愤怒的一面，只能将这愤怒爆发在你同胞的身上。”

　　“蝼蚁们，也该是去解决你们了。”李崇山刚准备行动的时候，却眉头一凝，停住了脚步。

　　“干什么，我们之间的事情，还没结束呢。”

　　十秒过的飞快，林凡再次苏醒，降临这个世界。

　　“这小子到底什么情况。”


第202章 我们玩个游戏

　　李崇山神色惊讶，有些不敢置信，他没想到此子竟然能够承受他如此重炮一击，还能活蹦乱跳的出现。

　　“莫非是我手下留情了不成？”他自言自语的嘀咕着，没明白这其中到底是什么情况。

　　林凡目光盯向李崇山，内心彻底沸腾了起来，很强，地罡境跟天罡境之间的差距，竟然如此之大，如果不是自己底蕴足够的强悍，又突破到了地罡七重，恐怕早就被对方给打爆了。

　　可是就算如此，哪怕拿出全部手段，竟然也不是对方对手，显然可以说明，这大境界的差距，的确不是那么容易跨越过去。

　　不过，就算这样，又能如何，战斗就得如此的畅快。

　　熊烈百让劳役们赶紧离开，目光也时刻注视着现场的情况，当看到李崇山一招将红发男子解决的时候，他内心的绝望，陡然爆发了出来，原以为就此结束。

　　可是让他意想不到的事情发生了，那个红发男子竟然没事，反而气息不变，这在他看来怎么可能。

　　别人不知道李崇山有多强，但是他知道，就他们这组织的人，如果面对李崇山的话，那么也只是被秒杀的下场，甚至连一点的反抗余地都没有。

　　“如果你乖乖的躺在那里，或许可以免除一死，但是千不该，万不该还站出来，你真的太愚蠢了。”李崇山傲然林立在虚空之中，看向林凡的目光就跟看待一个死人一般。

　　林凡捏了捏拳头，抬起头，裂开嘴，兴奋的看着李崇山，“等你打死我再说吧。”

　　轰！

　　以林凡为中心，一股力量扩散开来，一道身影直接从深坑中冲天而起，一拳紧握，直接轰击而出。

　　“李崇山，你放心，我会让你光荣的死亡。”

　　“大言不惭。”李崇山冷哼一声，双臂一挥，虚空破碎，一股极强的力量直接贯穿而去，朝着林凡轰击而来。

　　砰！

　　两道身影瞬间碰撞在一起，李崇山面无表情，但是心中却凝重万分，此子力量很强，虽然修为是地罡七重，但是所爆发出来的力量，足以达到了地罡境巅峰，这在他看来，难以令人相信。

　　但是今天，此子就要陨落在这里，天罡与地罡之间的鸿沟，岂是那么简单就能跨越过去的。

　　就算是地罡境九重，在天罡境面前，也只是被秒杀的份。

　　可是这个小子却让感觉到诧异，竟然能够跟他争斗到这等地步。

　　“撼山劲！”

　　林凡血色双眸闪烁着疯狂之色，手臂一甩，直接轰击在李崇山的手臂上，三重劲道，猛的爆发出来。

　　咚！

　　一道沉闷声响彻天地，两人手臂的对碰处，荡起一道余波，猛的扩散开来。

　　李崇山长发飞舞，但是神色却凝重万分，他是天罡境强者，面对地罡境的蝼蚁，只需稍微用点力气，就能斩杀，可是如今，面对此子，他不得不拿出真正的实力。

　　刹那间，两人的身影瞬间消失在天地间。

　　六时要塞的日照宗弟子们，感受着虚空的震荡，也是面色惊悚，每一次的冲击，都会造成巨大的破坏，让他们根本没有任何安全感，甚至有些弟子，目瞪口呆。

　　“这人到底是谁，竟然跟崇山大人战斗到这等程度，再这样下去，整个六时要塞都会被毁灭的。”

　　“我们快跑，大人已经动了真火，根本不会顾忌到我们的，我们在这里观看，也只是死路一条。”

　　日照宗弟子有的直接惊呆了，当看到周围一些建筑物倒塌，压死无数弟子的时候，他们也害怕了，朝着四面八方跑去。

　　林凡看到这些日照宗弟子四处逃串，也没有理睬，他现在只想跟眼前这家伙好好的战斗，凭借自己的实力，直接将对方给打死。

　　“崩灭！”

　　李崇山暴喝一声，蕴含巨大力量的一拳，直接朝着林凡轰来，虚空如同镜面，咔擦一声，不断崩裂，对于李崇山来说，他已经真正的动怒了，堂堂天罡境强者，竟然让如同蝼蚁一般的地罡境活到现在，这是何等的耻辱。

　　“惊龙大手印。”林凡没有退让，大开大合，右手一震，虚空震荡，也是一掌朝着李崇山拍去，龙形罡气汹涌澎湃，直接脱手而出，朝着李崇山胸膛拍去。

　　轰！

　　噗嗤！

　　林凡一口鲜血喷出，半边身子直接瘪了下去，身躯猛的朝下方坠落。

　　“好小子，竟然这么狠。”李崇山只感觉此子这一掌的罡气竟然如此凶猛，拥有极其强大的穿透力，竟然震到了他的金身，直接朝着后方退去了数步，随后将擦拭了一下嘴角，看了一眼。

　　这是血。

　　这小子第二次在震伤了他。

　　“快，都快走。”水秀喊着，让这些劳役们赶紧离开，但也一直关注着现场的情况，当看到李崇山一掌轰击在红发男子身上的时候，内心一凝，尤其是看到那一掌拍来的时候，所传递出来的力量，直接将她惊呆了，力量穿透身躯，轰击在地上，竟然将大地轰出了巨大深坑。

　　如果这一掌轰在她们身上，恐怕早就已经四分五裂了。

　　“果然是够强的，但是这些可还不够。”林凡躺在深坑中，目光凝视空中那道身影，原来地罡跟天罡之间的差距果真是如此的巨大。

　　甚至他感觉，两人之间的力量已经有了质一般的变化，或者说，根本就不是同一种力量。

　　他曾经感受过煌煌天威，而李崇山每一次的攻势中，便有这样的力量。

　　能够跟李崇山战斗到现在，靠的就是浑厚的罡气，还有那不死之身。

　　李崇山站在天空，内心思虑，炎华宗到底是怎么培养此子的，明明只是地罡境七重的修为，竟然能够爆发出这等威势。

　　千机是地罡境九重，在同等修为中，罡气浑厚，自己三大副手，根本无法跟千机相比。

　　但是他如果想要斩杀千机，也只是瞬息之间的事情。

　　不过此子以地罡七重的修为，就将千机斩杀，也可以说明，此子真正的实力非同一般。

　　熊烈百看到那红发男子，消失在视线中，竟然逐渐有了一丝绝望之色，“水秀，你说我们能够带领他们离开嘛？”

　　他开始有些怀疑了，李崇山天罡境修为，他们想要离开，简直比登天患难，尤其是现在这红发男子陨落，他们已经不可能离开了。

　　“队长，你在想什么，他可是在帮我们拦着李崇山，不管跑了多少，我们至少也努力了，不行，就我们来抵挡。”水秀说道。

　　这时，他们感觉有一道目光直接锁定而来，感觉身躯被人锁定了，一举一动，都在别人的监视中。

　　李崇山刚准备移动脚步，将那些组织人斩杀时，却是一凝，脸色很是难看的看着下方。

　　熊烈百跟水秀等人已经做好跟对方拼命的准备，可突然间，却发现李崇山的目光消失了，这是怎么了？

　　“你还没死？”李崇山厉声喝道。

　　“死？”林凡从深坑中漂浮了上来，血色长发随风摇摆，随后抬起头，露出尖锐的细牙，“这是不可能的事情。”

　　轰！

　　他就不信了，满状态，无法将这个家伙给彻底的弄死。

　　“化神剑阵！”

　　三皇剑席卷天地，浩瀚的剑意凝聚虚空，不断分裂，整个天地，都如同形成剑的世界。

　　李崇山看着眼前一幕，抬起手，仿佛牵引了天地之力，一面无形的墙体，直接将这些剑意笼罩。

　　“小子，你只是地罡，还需要靠功法，而我只需要借助天地之力，就能将你的攻势全部抵挡。”

　　“哦，那你好厉害。”林凡笑了，龙影随行，一条龙形虚影遨游天地，刹那间，龙形虚影消散，一道身影出现，猛的咆哮道：“惊龙大天功！”

　　双拳一锤，直接朝着李崇山轰杀而来，随后更是引动化神剑阵，无穷剑意，浩瀚而下，叮叮当当的轰击在无形的墙体上。

　　李崇山面无表情，横手一击，直接将双拳撑住。

　　林凡空中旋转，鞭腿横扫，天空都被划出一条痕迹。

　　“铿锵！”李崇山抬起胳膊，直接将这一脚挡住，“小子，你想的太天真了，在我眼中，你的攻势是那么的弱小，那么的缓慢。”

　　顿时，林凡面色一凝，感觉到了一股轰天威势袭来，只见李崇山伸出两根手指，猛的袭来。

　　噗嗤！

　　再强大的肉身，在这两指下，也是瞬间撕裂。

　　“如何？”李崇山冷笑着，只是突然间，他的面色一变，没想到这小子竟然抓着他的手臂，直接让他的双指直接穿透身躯，猛贴面袭来。

　　“咬死你。”林凡无视李崇山的手臂穿透身躯，而是张开嘴，猛的朝着李崇山的脖颈咬去。

　　所有的力量凝聚在牙齿上，咔擦一声，直接将金身咬碎。

　　“混账东西。”李崇山面色大变，暴喝一声，五指刺穿而去，直接插入胸膛。

　　“你才混账。”林凡直接狠狠的将李崇山一块血肉撕咬下来，“三皇剑，给我刺穿。”

　　顿时，三皇剑漂浮在林凡的身后，毫不犹豫，刺穿林凡的身躯，同时延伸到李崇山的身躯。

　　噗嗤！

　　李崇山面色大变，感觉身躯破裂，鲜血横流，甚至他感觉到体内的鲜血不受控制的朝着对方身上涌去，更是怒吼一声，身躯后退，直接将身体从三皇剑拔了出来，随后一掌拍出，将刺穿在林凡体内的三皇剑震飞。

　　啪嗒！

　　一手掐着林凡的脖子，眼中闪烁着凶唳之色，五指再次穿透到林凡的心脏，猛的一抓，直接将心脏拉扯出来。

　　猩红的心脏在手掌中跳动着。

　　“你这是在自寻死路。”李崇山冷哼道，看到林凡的脖子一歪，也是将目光看向远方，却发现那些组织的人，竟然离开了。

　　“可恶，没想到在你这等蝼蚁身上浪费如此之多的事情。”

　　李崇山心中愤怒，不仅仅让这些组织的人逃离了，竟然还被这蝼蚁给伤害到了，这简直就是耻辱。

　　随后一手抓着林凡的尸体，看向周围六时要塞，没想到竟然破坏成这般，而脖子上的伤口，更是血淋淋，狰狞无比。

　　各种怒骂声咆哮而出。

　　噗嗤！

　　刺穿的声音，一团血水喷发了出来，李崇山感觉自己的心脏好像被一只手给抓住了。

　　原本闭上眼睛的林凡，陡然睁开了双眸，“来，我们玩个游戏，名字就叫捏爆心脏。”

　　拉扯！

　　直接将李崇山的心脏给拉了出来。

　　林凡的右手上也抓着一个跳动的心脏。


第203章 我就说嘛，这不可能

　　“你怎么可能！”李崇山双瞳猛的收缩，如同是见到了恐怖的事情，他看向右手的心脏，这是这小子的心脏，但是他怎么可能还活着。

　　随后松开林凡的脖子，身躯在空中退后了一步，眼中闪烁着惊恐之色，手掌朝着心脏抓去。

　　“还给我。”

　　“等等。”林凡拍开李崇山的手，将手中的心脏移开，“现在我来问你，我强不强？”

　　他原本是真的感觉，这一场战斗会需要很长时间，但是后来没想到竟然让自己抓到了机会。

　　果然，在战斗中，有的时候，实力并不是最重要的，最重要的还是机会。

　　这李崇山如果不插自己，也绝对不会有这样的事情发生。

　　“还给我。”李崇山的心脏处，空荡一片，但是却有数枚符文在心脏的伤口处闪烁着。

　　按理来说，如果失去了心脏，没人可以活下去，但没想到，天罡境竟然有这样的能力，心脏暂时性的丢失，竟然还能靠天地之力暂时的维持下去。

　　尤其是看李崇山那如此迫切要将心脏归来，显然是还有拯救的机会。

　　又被自己发现了一个差别，那就是天罡境的生存能力要比地罡境的要强，下次得注意了。

　　“先回答我的问题，我强不强，如果回答的我不满意，那么我只能跟你玩捏爆心脏的游戏了。”林凡笑着，他已经感受到李崇山的气息，不断的减弱，如果不是强大的实力支撑着，恐怕早就死了。

　　李崇山失去心脏，但是那些符文却能代替心脏，维持生命，他倒是好奇的很，很想研究一番，不过看样子，也只能等到自己达到天罡的时候，才能办到了。

　　他不敢相信，这个小子为什么就跟没有事一样，哪怕心脏被自己抓取出来，可是看现在这模样，却跟没有事情一般，这到底是为什么。

　　当目光看向手中的心脏时，却是彻底的愣住了，原本还在跳跃，鲜红的心脏，竟敢变成了黑色的死物，没有一丝气息波动。

　　“强，你是最强的，快将心脏还给我。”李崇山伸着手，目光中透露着渴望之色，他想要拿回心脏。

　　林凡摇头，略显遗憾，“不，你说谎。”

　　噗嗤！

　　五指一捏，心脏猛的炸裂，一团鲜血顺着手指缓缓的流淌袭来。

　　“我并不强，如果我强的话，你也不会跟我说如此之多的废话，而我也不会三番五次的被你镇压，对了，你想知道，我为什么一直没事吗？”林凡靠在李崇山的耳边，小声地说道。

　　李崇山看着那破碎的心脏，目光中的恐慌越发的浓厚，但也点着头，仿佛是想知道一般。

　　噗嗤！

　　可就在这时，林凡手指一划，虚空切割，直接将李崇山的脑袋切了下来，“对于弱者，我从不会解释，你也没有资格知道这一切是为什么。”

　　积分+10000。

　　“咦！”林凡愣住了，没想到将李崇山斩杀，竟然有一万的积分，这倒是有些看不懂了，就算斩杀地罡九重，也就只有一千积分而已，可是现在却有一万。

　　莫非就连自己的金手指，都在表示，天罡之下皆为蝼蚁这个说法吗？

　　不过这个李崇山的实力，的确很强，他也明白跟天罡境之间的差距所在，或许自己将修为提升到地罡九重的时候，能够跟天罡境好好的干一场。

　　摸尸，收刮。

　　身为镇守六时要塞的强者，财富绝对非同一般，必须收刮一番。

　　目光看向下方，巨大的六时要塞被毁灭了一半，而此时也空无一人，恐怕都已经在刚刚的战斗中，全部逃跑了。

　　“可惜了，那么多日照宗弟子，竟然没能斩杀。”林凡摇头，随后张开双臂，一股强悍的气息爆发了出来，随后气息越来越强，直接俯冲而下，一掌拍出。

　　“六时要塞，已经没有存在的必要了。”

　　轰！

　　一掌之下，六时要塞不断崩裂，周围的城墙全部倒塌，荡起一片灰尘，直接变成了废墟。

　　“天罡之下最强，天罡之上最弱，这种感觉真是让人不爽。”

　　感受着自己现在的实力，他很是不满，跟李崇山对战，竟然被打死那么多次，但感觉却是很爽，李崇山的强大，已经成功的碾压了自己，但自己岂是碾压就能战胜的。

　　随后直接离开现场，这里已经不能久留，如此巨大的震动，恐怕引来了别人的注意。

　　森林中，一群人快速的前进着，对于这些劳役来说，能够从六时要塞逃离，这是他们不敢想象的，原本以为就算死都会死在六时要塞，却没想到能够看到外面的景象，这让他们兴奋到了极致。

　　“队长，你说他能活下来吗？”水秀担忧地说道，在她看来，那人能够战胜李崇山的几率基本为零。

　　因为李崇山真的实在是太强了，强大到了恐怖的地步。

　　“很危险。”

　　熊烈百只能这么说，对方修为地罡七重，想要面对天罡境，这完全就是在找死，但是对方的行为得到了他们所有人的尊敬。

　　明知不敌，却依旧跟不可战胜的对手交手，如果是他们的话，虽然有这样的勇气，但内心恐怕早已经充满了恐惧之色。

　　随后看向种子，也是摇头，没想到种子这一次会遭受如此大的罪。

　　某个洞穴中。

　　林凡一路狂袭，没有在六时要塞附近寻找隐藏的地点，就是害怕被人给发现。

　　六时要塞毁灭，日照宗的人恐怕是要疯，但是这跟自己没有任何关系，自己只是跟强者对战而已，并不是有心毁灭，只是顺手为之。

　　“就让我看看，天罡境强者的小金库，到底如何。”他现在心里很是期待，不知道到底会有些什么。

　　丹药不错，人阶没有，都是地阶跟玄阶。

　　地阶下品，血元丹，这种丹药在炎华宗中有记录，算是不错的炼体丹药，用来修炼硬功时使用，能够产生极其强大的气血，而且这气血如浆，粘稠的很，可不是一般的气血所能比的。

　　查找一番，倒是满意的点头，地阶丹药十枚，而且有一枚是地罡上品丹药，差点就能踏入到了天阶丹药。

　　如果成为天阶丹药，那么这丹药可就非同一般，价值非凡。

　　随后看着手中的一门功法《大崩灭拳经》，地阶中品，也就是李崇山先前使用的拳法了，威力巨大，能够撼动虚空，造成极其强大的力量轰击而来。

　　对于这一招，他深有感触，轰击在身上的时候，顿时感觉全身如同破裂一般，尤其是五脏六腑更是瞬间炸裂，破坏力极强，属于硬功中的极品。

　　不错。

　　再次寻找，他对李崇山变成通体古金色的功法很是有兴趣，如果能够学会的话，也不知道会不会跟狂身之间，形成某种联系。

　　《古界金刚法身》

　　“这是什么玩意？怎么感觉有点不对劲？”看到这功法名字的时候，他就感觉有些怪异，随后直接翻开瞧了瞧，神色发生一丝变化。

　　九层金刚法身，李崇山竟然只修炼到第三层通古金身。

　　不可能吧，天罡境强者，竟然只将功法修炼到第三层，要不就是这功法很高端，要不就是这功法很一般，李崇山没有重视修炼。

　　只是看到领悟的积分时，他明白，这功法很不一般。

　　境界越高的功法，第一层的积分，绝对不会消耗多少，但是这《古界金刚法身》第一层无相色身，竟然需要十二万积分。

　　这莫非是天阶中高阶功法不成？竟然需要如此庞大的功法。

　　这时，李崇山的储物戒指里，有个东西，吸引了他的注意力，一枚金灿灿的令牌，这令牌上就金色光芒在流动着，而且举起来，竟然还是透明色，同时在这夹层中，有着一个对别人来说，或许不熟悉的符号，但是对他来说，却是熟悉无比。

　　“卍！”

　　“这是佛祖的心印，这……”

　　他的脑子有些大了，好像难以明白这其中到底是什么情况。

　　但是想起万窟门险地内的青蛙，所说的辽阔世界，他感觉自己所在的世界莫非只是其中一个而已。

　　而这李崇山也是有大机缘的人，得到了这令牌，还有这《古界金刚法身》。

　　“我就说了嘛，不可能啊，天罡跟地罡虽然相差一个大境界，但也不可能这么难打，这李崇山肯定是天罡一重中的精英人物，自己挑战的是精英。”

　　这一刻，林凡开始自我安慰了，自己明明这么强，虽然越了大境界，但是也不可能打的如此没有还手之力，现在找到原因了，这心情也舒畅了不少。

　　好，收获满满，精英强者就是厉害，尤其是这一门《古界金刚法身》对现在来说，可以说是无价之宝，现在外面不算太平，自己还是在这里好好修炼一下，将苦修值提升上来。

　　地罡跟天罡之间的差距，的确不容忽视。

　　自己也没必要在地罡境消耗过多的时间，直接就在日照宗将其提升上去。

　　盘膝而坐，开始修炼，苦修值开始涨幅着。


第204章 震动爆发

　　六时要塞。

　　数道身影从远方袭来，飘落到一块巨石上，当看到曾经繁荣的六时要塞变成废墟时，脸上的表情也异常的丰富。

　　“大人……”一道身影袭来，跪拜在领头男子的面前，额头渗密着汗水，低着头，显的很是惊恐。

　　“说，发现什么了？”领头男子，双手隐藏在衣袖中，黑色的长袍上烙印着烈焰花纹，波澜不惊，如同凡人，沙哑的声音，令人心灵一颤。

　　“李崇山大人……被人斩杀了，同时剑魔，棍魔，刀魔，也都被斩杀。”

　　话音刚落，站在领头男子身后的几道身影，明显颤抖了起来，他们显然没想到会发生这样的事情。

　　李崇山竟然被人杀了，而且六时要塞也被人毁了，这显然已经是大事。

　　“死了……”

　　领头男子沉默了，随后猛的抬头，看向远方，化作一道流光袭去，停住脚步，看向那躺在地上，脑袋与尸体分割的李崇山，伸出手，将那脑袋抓在手中，看着那死不瞑目无法闭起来的双眼，阴沉道。

　　“我的弟弟，你怎么被人给杀了，你可是说过，要赶超我，将我狠狠的碾压在脚下的啊，你怎么能死？”

　　“姬影。”

　　“大人。”这时，一道身影凭空出现，毫无气息波动，不用眼睛去看的话，根本感受不到，眼前会有一个人跪在那里。

　　李崇渊纹丝不动，沉默片刻，随后开口道：“给我调查，到底是谁杀了我弟弟。”

　　“是。”跪拜在那里的身影，逐渐消散，最终消失在原地，而仔细的看的话，却能看到一抹黑色的影子，在地面横行，拉出箭头的形状，消失在远方。

　　“不管是谁，我都要他付出惨痛的代价。”李崇渊五指一捏，咯吱作响。

　　这时，那些在后面等待的人来了，“大人，我们需要将这消息通知给宗门，能够将李崇山斩杀，绝非泛泛之辈，那些隐藏在日照宗的组织，绝对没有这个能力。”

　　李崇渊目光如刀，凝视周围，“不管他是泛泛之辈，还是什么，都得死。”

　　“走。”

　　熊烈百等人带着大批的劳役，逃离了六时要塞，找了个地方隐藏了起来。

　　水秀看着这些瘦骨如柴的同胞，不由叹了口气，“队长，我们现在该怎么办，想要将这么多人送离日照宗绝非易事，只是不知道那人怎么样。”

　　“他赢了。”熊烈百现在还心惊肉跳，六时要塞的一幕幕都铭记在心。

　　“队长，你怎么确定的？”水秀美目一睁，显然有些不敢置信，毕竟那可是李崇山，镇守六时要塞的天罡强者。

　　“如果他没有赢，我们是绝对不可能逃离的，李崇山是天罡境强者，哪怕我们的速度再快，也绝对逃离不了。”熊烈百推测道，同时在他看来，可能性极高，甚至是百分之百。

　　水秀张大了嘴，“不会吧，李崇山可是天罡境强者，而他不是地罡境七重吗？相差如此之多的境界，怎么可能将李崇山斩杀。”

　　熊烈百摇着头，也不知道如何回答，但是他相信，一定是赢了，否则他们这里所有人，都不可能从六时要塞逃离。

　　“别想那么多了，我们赶紧走，六时要塞被毁，日照宗绝对震怒，到那时候，恐怕就是狂风骤雨来临的时候。”

　　某个坑洞中。

　　林凡老老实实的修炼着，从李崇山身上夺来的丹药全部吞服，直接化为最纯净的药力，容纳到体内各处。

　　不过这些丹药所蕴含的药力，却难以将每个细胞填饱，只能先慢慢积累。

　　修为突破，体内的容量变的更大，而想要达到饱和，便需要更多的积蓄。

　　突破地罡境七重，能够凌空虚度，遨游天地，同时也要开始凝练地罡法相，这所需要的力量可不是一般的多。

　　“开出来的路越来越宽，这所需要的填充物也是越多，照这样下去，自己想要以圆满状态突破到天罡境，那得需要多少力量。”

　　林凡心里也是有些担忧，以他现在每一重所需要积累的力量，都已经能让多少人突破到天罡境了。

　　但是他现在才是地罡境七重，到了八重，九重，那又是需要多少。

　　海量或许也不止吧。

　　如今毁了六时要塞，情况显然不妙，虽然自己并不怕，但还是积累一些苦修值，等到了一定地步的时候，就能出去，继续浪荡。

　　一万积分先留着，不过让他有些可惜的就是那六时要塞里面的日照宗弟子，如果能够将那些日照宗弟子全部斩杀，这积分恐怕也是海量了。

　　至于现在，倒是可惜了。

　　三日后！

　　日照宗某个城池，远离宗门，日照宗的子民们，也都是相当于普通人生活着。

　　茶楼中，热闹非凡，一些日照宗子民们交谈着。

　　“听闻了吗？六时要塞被人给毁了，那些炎华宗奴隶全部被人救出，而镇守六时要塞的李崇山更是被人斩杀，惨不忍睹啊。”一名男子惊呼道，神色异常的愤怒，显然是没想到会有人敢来日照宗惹事。

　　“不可能吧，六时要塞可是边防重地，到底是谁有这么大的胆量敢去六时要塞放肆。”

　　周围听闻的人，显然不是不敢相信，以为这是谣传，在他们心目中，日照宗可是最为强大的，而李崇山更是天罡境强者，在他们眼中，那就是如同天神一般的存在。

　　“据我所知，毁灭六时要塞和斩杀李崇山的人，是满头红发，身高足足达到四五米之高，全身覆盖着鳞甲，如同妖兽一般。”

　　此时，不远处有几个人坐在那里，喝着茶，聆听着这些路人交谈的话，也都面面相觑。

　　“队长，你看这种事情的可信度高不高？”一名女子轻声询问道，她就是上次被林凡救下来的秦沐冰，后来听闻林凡的话，也没穿那种紧身黑衣了，反而穿着很是平常的衣服。

　　队长沉默不语，“不知道，但是绝对不会空穴来风。”

　　旁边的几人，脸上显然闪烁着兴奋之色，对他们来说，如果这一次都是真的话，那真的太让人兴奋了。

　　六时要塞可是日照宗边防重地，那里面羁押着不少炎华宗子民，那些都是在战乱中，被日照宗抓捕过去的。

　　如今听闻六时要塞被毁，这怎么可能不让他们兴奋，不让他们振奋。

　　“不好了，不好了……”就在这时候，一名男子慌慌张张的跑了进来，撕心裂肺地吼道：“大事不好了，刚刚传来消息，神子伏都圣的八翅神舟轰撞英魂碑，将整座英魂碑都炸毁了，宗门死伤惨重。”

　　吼叫的这人，整个人都有些发懵，仿佛是不敢相信这件事情。

　　当话音刚落的时候，所有人都沉默了，随后一道声音传来，“你瞎说什么，英魂碑是我们日照宗最为重要的地方，怎么可能被毁，你要是再胡说，我割了你的舌头。”

　　“真的，这是我从外面带回来的消息。”

　　这一刻，所有人都懵了，英魂碑可是他们的精神所在，每一年，日照宗都会打开山门，让日照宗子民们，前来拜祭。

　　可是如今突然说被人给毁了，这让他们如何接受的了。

　　“不可能。”

　　有人站了起来，满脸的不信，但是随后却噗通一声坐在那里，面色惨白，嘴里念叨着，怎么可能，这怎么可能啊。

　　秦沐冰等人听到这番话的时候，也是目瞪口呆，如果先前六时要塞被毁已经让她们大惊失色，那么现在这英魂碑被炸，可真的让人难以相信了。

　　“队长……”秦沐冰很想询问一下，这事情的可靠性高不高。

　　“走。”队长轻声道，随后结账离开。

　　这件事情显然给他们带来了极大的震惊，不过也在提醒他们一件事情，那就是近期可能要更加小心。

　　如果此事是真的话，那么日照宗定然已经震动。

　　到那时候就是一场狂风暴雨，整个日照宗都会戒备，进行严格的排查。

　　炎华宗。

　　天须盘旋在山峰上，突然，睁开双眸，一道流光穿透虚空，直接落在手掌中。

　　“六时要塞被毁，李崇山被斩。”

　　“伏都圣八翅神舟炸毁英魂碑。”

　　这一刻，天须苦思了起来，这些信息倒是有些惊人了，随后有些诧异，自己的徒儿不会是跑到日照宗那边去了吧。

　　那里可是有些危险，倒是放心不下，随后心念一动，林凡的面貌，凭空出现，直接划开虚空，包裹着一层金光，传递而去。

　　十日之后。

　　洞穴中。

　　林凡睁开双眸，麻溜的给自己来了一剑，十秒后，苏醒过来。

　　脸上露出了笑容。

　　经过十天的修炼，苦修值提升了六百多万，这就是不眠不休的结果，看来自己果然有成为强者的决心，如果粗糙的修炼，都能坚持下来。

　　查看了一下自身情况，很是满意的点着头。

　　姓名：林凡。

　　修为：地罡境七重（+）

　　苦修值：9232050。

　　积分：10000。

　　天赋：不死之身，百分百空手入白刃，无视封印。

　　主修：极限大魔功（7）

　　功法：《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级，《撼山劲》满级，《狂身》满级，《七神天法》二层，《化神剑阵》二层，《惊龙大天功》二层，《极灭破体》一层，《虚空切割术》三层。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），后续未开启。

　　“可以了，很不错，也该出关了，这些天来，日照宗没有找到自己，肯定也不会寻找了，自己也得重新浪荡起来。”

　　这一刻，林凡直接将堵在洞口的碎石轰开，一步垮了出来，顿时一缕烈阳照射过来，抬起手，遮挡了一下，有些刺眼了。


第205章 大妖师

　　“出来的感觉就是不错，得好好想一想该去哪里了。”林凡摸着下巴，寻思琢磨着，随后拿出地图，仔细的瞧着。

　　这份地图倒是不错，将地点都标注的很明确。

　　天险谷，拥有天罡二重强者镇守，也是靠的比较临近的。

　　不过，还是别逗了，李崇山天罡一重就将自己打的要死要活的，这天罡二重打到明年，都不一定能够干死，还是换个地方才行。

　　只是这看来看去，倒是没有看出什么有用的东西，算了，先去刷点积分，将功法领悟上来，日照宗这地方，听说妖兽不少，还有一些奇奇怪怪的妖兽，可是在炎华宗看不到的。

　　咻！

　　化作一道流光朝着远方飞去。

　　一片茂密的森林中，两名粗犷的男子，此时压在一头妖兽的身上，而妖兽四蹄挣扎着，却没有挣扎开来。

　　“拿铁链，把这腿给我绑住。”

　　“这一次运气可是真好，竟然遇到了一头地罡二重的妖兽，等会拿去兑换了，倒也能赚一笔。”

　　费了九牛二虎之力，终于将这头妖兽给捆住了，随后猛的将这头妖兽给轰晕，往那车子上一扔，而这车子上，加上刚刚那一头妖兽，已经有三头妖兽了，修为也都是地罡二重。

　　“谁！”这时，一名男子面色一惊，朝着后方厉喝道，可是当看到对方只有一个人的时候，两人显然是松了口气。

　　林凡路过这里，因为肚子有些饿了，刚好有妖兽袭来，就随手将其给镇压了，准备找个好地方，做一顿美食，可是没想到竟然碰到了人。

　　看这两人，显然就是日照宗弟子，黑色衣袍，烈焰花纹，这不就是日照宗弟子的服装嘛。

　　“你是谁？”其中一名大汉厉声问道，目光看向林凡身后拖着的妖兽，面色也是猛的一变，地罡五重的妖兽。

　　显然是没想到，这陌生人，竟然能够降服一头地罡五重的妖兽，这倒是让人有些震惊了。

　　“买买提切糕。”

　　林凡感觉这名字不错，有种高深莫测的感觉，而且他也不敢保证，自己真名“林凡”有没有在日照宗传开，毕竟这名字有着传奇的象征。

　　趁着两人还在思考这名字的时候，林凡拖着妖兽，朝着两人走来，左手放在后面，准备靠近的时候，直接给两人来一锤。

　　而就在靠近两人，准备出手的时候，他又默默的将狼牙棒放回去了。

　　“哦，原来是买买提切糕，你也是来这里捕捉妖兽，去兑换的吗？”其中一人说道，他想了半天，也没想到这名字是哪边的，但是想到炎华宗那边的人，名字一般都只是三个字，两个字，而能够有五个字的，显然是出自他们无所不能的日照宗。

　　“是。”林凡很是淡然的点头，心里也好奇，捕捉妖兽去兑换，看来这里面可是有点意思了。

　　“我叫王彻，他叫高见愁。”王彻说道，看向林凡身后的妖兽时，那眼神中的贪婪之色，一览全无。

　　但是想到连地罡五重的妖兽，都能降服，显然不是一般人，就他们两人地罡两重，恐怕还不够人家打的呢。

　　两人这贪婪的眼神，他早就看到了，不过现在必须装作懂行的人才行。

　　要是露出破绽，可就有些不好了。

　　“你们怎么样？一起去把妖兽给兑换了？”林凡开口道。

　　王彻摇头，“不行，我们还需要抓捕几只妖兽才行。”

　　林凡直接将妖兽甩过去，“这个给你们，你们这个给我，一起回去。”

　　顿时，王彻跟高见愁一脸懵色，随后对视一眼，立马喊道。

　　“是真是假？”

　　这可是地罡五重的妖兽啊，如果去兑换的话，可是能够兑换两枚玄阶上品丹药啊。

　　如此巨大的财富，对方竟然直接不要了。

　　“真的，要不要，要的话，咱们就回去吧。”林凡说道。

　　他现在心里疑惑，这地方到底是在哪里，为什么在地图上没有看到，莫非是忘记记录了不成。

　　“好。”王彻跟高见愁兴奋将那头地罡五重的妖兽抗在肩膀上，随后将推车给了林凡。

　　他们没想到，这种好事竟然在他们身上发生了，可真是太幸运了。

　　三人一路朝着前方走去，而王彻跟高见愁现在可都是处在兴奋的状态中，这一笔财富，可是庞大的很了。

　　对于这家伙，他们心里也在嘀咕着，这人看样子可能脑子有些问题，如果能够将其忽悠住，那以后将他当成打手，还能怕没有高阶妖兽不成。

　　一个日落。

　　林凡都懵了，这特么的也太远了吧，就这样走了这么长时间还没到。

　　“买……买买提切糕，我们今晚就在这里休息一下吧。”王彻说道，这走了一天了，可真是累死了。

　　林凡原本是想说，还没到？不过这么一说，不就将自己是乡下人的潜质给暴露出来了嘛，所以急忙道：“你们上车，我推你们过去，就不用在这里耽误时间了。”

　　王彻跟高见愁对视一眼，可以百分之百的确定，这人绝对是傻子，如果不是傻子，要怎么办就怎么办。

　　两人心满意足的往车子上一坐，任由对方推着。

　　车上，两人倒是来了精神。

　　“这一次运气实在是太好了，如果将这妖兽交上去，可是一笔富足的财富啊。”

　　“不过那地方实在是太恐怖了，每次过去的时候，我都胆颤心惊，那里面传来的嘶吼声，都吓死人了。”高见愁说道。

　　王彻撇了撇嘴，“能不吓人嘛，那里面可是在进行妖兽的实验，上次我可是看到一名炎华宗的奴隶，直接跟妖兽融合在一起，瞬间变成了怪物，那模样可是恐怖的很，不过属于失败品，直接被大妖师给拍死了。”

　　林凡推着车，脸上一直露出着笑容，而当进入黑暗的时候，这笑容却是有些阴沉。

　　清晨一缕阳光出现了。

　　远方一座建筑出现在眼前，这建筑由怪石建成，看上去有些阴森恐怖，远远的就能听到有嘶吼声传来。

　　正在睡梦中的两人，听到这些声音，顿时被惊醒了。

　　“到了，到了，妖城到了。”王彻惊呼一声，每一次过来，都感觉这地方恐怖的很。

　　林凡看着前方的情况，这地方被人称为妖城？

　　不过这并不是一个城，倒像是一个恶魔的深渊领地，而且在空中，都能闻到血腥味，还有妖兽狂暴的气息。

　　王彻跟高见愁直接将妖兽一抗，“买买提切糕，我们走了。”

　　话音刚落，两人风一般的消失了，仿佛就是害怕对方突然反悔似的。

　　林凡笑了，思考着，不知道这妖城有什么样的存在，必须好好的查看一下才行。

　　不过这里的人不少，有很多人都抓着妖兽来这里兑换，而远方，王彻跟高见愁也是舒爽的站在那里排队，同时还跟旁边的人有说有笑，还时不时的朝着林凡这边指来，仿佛是再说，你们看，那边就是一个傻子，我们这妖兽就是从他那里要来的。

　　只是，林凡看到一旁，却是没人排队。

　　“大妖师助手！”

　　他来这里的目的，就只有一个，那就是找到机会，大杀特杀，斩杀一切，如今这都没人排队，那肯定是要去看一看了。

　　王彻跟高见愁正在跟别人相互聊天，可突然，他们愣住了，甚至有些惊恐。

　　“他这是要去干什么？”

　　“不会是应聘大妖师助手吧，他这是找死啊。”

　　“嘘，小点声，如果被打扰了，原来的应聘者离开，可就是我们轮替上了。”

　　“他是真傻还是假傻，那大妖师助手可是会要命的。”

　　以前他们一开始，也以为这是什么不得了的地位，可是后来，他们发现只要是个人，都会被应聘上，而且每过一段时间，就会应聘一次。

　　而那以前应聘的人，全部消失不见了。

　　听说都是死在里面了。

　　他们听闻，大妖师就是一个疯子，有时候突发奇想，想要进行妖兽融合，但是身边有没有奴隶，因此会让助手直接上去。

　　虽然是传闻，但是他们都相信了。

　　林凡来到招聘的桌子前，招聘的人，都瞌睡了。

　　“大妖师助手。”

　　瞌睡的人，顿时醒来，当看到林凡的时候，眼中闪烁着兴奋之色，“你要应聘？”

　　“嗯。”林凡点头，甚至已经想好了各种理由，绝对不会让对方怀疑。

　　只是让林凡想不到的就是，对方根本就不询问任何问题，而是直接兴奋道。

　　“好，跟我来吧，你已经成功了，每日可以领取一枚玄阶中品丹药，如果能够支持七天，每日可领取一枚玄阶上品丹药。”男子说道，他没想到历时一个月终于有人来应聘了。

　　想到里面的场景，他就不寒而栗，这个鬼地方，如果不是因为宗门的命令，他们是绝对不会愿意在这里待下去的。

　　林凡笑了，倒是有些好奇，看样子这里面好像很恐怖，不过要说恐怖，这大妖师莫非真能跟自己相比不成。

　　棋逢对手，倒是可以试一试。


第206章 四大血型你懂不懂

　　跟随在这男子的身后，朝着那巨大的洞穴走去，踏入到里面的时候，血腥味越发的浓重，嘀嗒，水滴落下的声音在洞穴中传递开来。

　　这里面就是一个巨大的深坑，石阶围绕着墙壁，盘旋而下，而从上面朝下看去，则是一片漆黑的深渊，但是从那上方，有铁链垂下，每个铁链上都勾着一具具尸体，有妖兽，有人体，还有似人似妖的怪物。

　　噗噗！

　　岩壁上的火把陡然明亮了起来，一直延伸下去，照亮了台阶还有周围的墙壁。

　　领头的男子小心翼翼的走着，不敢发出较大的动静，随后轻声道：“小声点，别发出声音。”

　　林凡感觉这里可是诡异的很，不过对于他来说，越是诡异，越好，至少可以说明，会有意想不到的好东西出现。

　　男子心里对这地方是真心恐惧，不过想想还有几天就能回宗，换班，他也是松了口气。

　　这地方真的比恶魔之地还要恶魔，尤其是那大妖师更是恐怖无比，甚至给他一种，如果有必要的话，大妖师会毫不犹豫的将他放在那里进行实验。

　　对于这个应聘的家伙，他也只能说，希望你能坚持三天。

　　毕竟历史以来，能够坚持三天的人，可是非常的稀少啊，最多最多的也只是活了七天而已。

　　一直走到地底深渊，四周则是四通八达的通道，每个通道里，都传来了嘶吼声，这些声音如同野兽，又如同人类的声音。

　　林凡波澜不惊，但却感觉到了，领头的男子，浑身一颤，仿佛对这地方很是害怕一般。

　　这时，前方有两人走来，这两人手中拖着一具尸体，不过当靠近的时候，却发现这尸体的半边脸却是狰狞的兽脸，尖锐的兽齿暴凸出来，很是恐怖。

　　只是没有任何气息，显然已经死了。

　　“跟我来，以后你就会经常看到这些，不过就算你现在害怕也来不及了。”男子说道。

　　林凡笑了，没有多说什么。

　　随后朝着一条通道走去，走了一段时间，将一扇铁门推开，里面的野兽声更加狂暴，甚至还有铁链碰撞的声音。

　　“大妖师大人，应聘的助手来了。”男子恭敬地说道，目光看向那烙印在墙上的巨大虚影，那虚影显然是一头妖兽被悬挂在那里，可突然间却四分五裂。

　　“没用的东西，这些力量都撑不住。”一道阴沉的声音从里面传递而来，显然是实验失败，很是愤怒。

　　男子听到这话，更是瑟瑟发抖，浑身冒着冷汗。

　　“是嘛？我的助手来了，那真是要好好的看一看了。”脚步声传来。

　　在男子看来，仿佛有一头深渊老魔破除封印，朝着自己这边走来一般，恐怖的威势，席卷而来，压的他更是低下头颅，不敢直视。

　　林凡眉头微皱，这股气息，的确有些强大，不过还好，不是强大的那么恐怖。

　　黑影越来越大，可是当即将到达面前的时候，却是空无一人，当林凡低头一看的时候，却是愣住了。

　　最多一米的身高，而且看起来很是老态，莫非这就是大妖师不成？

　　“嗯，很不错。”大妖师抬起头看着林凡，很是满意的点了点头。

　　男子立马恭敬道：“大妖师满意就好。”

　　“你跟我进来。”大妖师说道，随后朝着里面走去。

　　林凡没有多想，倒是跟在后面，想要看看这大妖师到底是要干什么。

　　就在他思考这些的事情，大妖师的声音传来了，“你以后就是我的助手，你要熟悉我的工作，人类与妖兽的最佳完美的融合，形成最强的战争兵器。”

　　“但是我不会告诉你任何工作事情，你需要在研究中学习，如果让我感觉你无法帮助到我，那么你就是这些与妖兽融合的材料。”

　　大妖师冷声道，随后手掌摁在墙壁上的按钮。

　　顿时，上方的墙壁陡然开了两个洞口，一具被铁链锁住的人类被放了下来，而另一个则是妖兽。

　　“啊！放了我。”那人类怒声嘶吼着，挣扎着，铁链哗啦啦的作响，“你们这些恶魔，你们不得好死。”

　　大妖师抓起悬挂在这人类脚下的一个令牌，“炎华宗弟子，地罡一重，俘虏。”

　　“嗯，很不错的材料，倒是可以实验一下最新的成果，妖兽心脏与人类心脏完美的替换。”

　　林凡看着这人，眉头微皱，倒是没想到竟然真的是拿炎华宗弟子实验，不过身为同宗，怎么可能看着同宗被人研究。

　　这大妖师，还真是令人讨厌的家伙。

　　“大妖师，你说的心脏完美交换，是不是并没有成功。”林凡开口道。

　　而此话一出，大妖师的动作陡然停顿了下来，随后一股暴躁与愤怒的气息爆发了出来，“你说什么？你竟然说我没有成功，你身为助手，就是如此质问我大妖师不成？”

　　大妖师所爆发出来的气息，的确很强，但是在林凡看来，却是鸟用没有。

　　“怎么，身为大妖师这点失败都不能承受吗？其实我倒是认为你的研究方法出错了。”林凡淡定地说道。

　　原本已经濒临爆发边缘的大妖师，听闻后，气息缓缓的收回了，“错误？为什么会错误？”

　　好，很好，既然询问为什么会错误，那今天就来好好的忽悠你一下，毕竟前世的时候，我可是干销售的。

　　“你是不是一直在用炎华宗的人实验？”林凡淡定地说道，背对着大妖师，一直朝着那铁链上的男子眨着眼睛，示意别叫了，我在救你的小命。

　　不过铁链上的男子，却是看不懂这眼神传递，而是依旧在怒骂着。

　　大妖师思考，“是，这有什么问题。”

　　“哼，问题可大了，我看你根本就没明白血液的真谛。”林凡冷声道，透露着一种不屑之色。

　　“你是在嘲笑我？”大妖师哪能听不出林凡的语气，顿时怒吼道，仿佛随时都能将林凡斩杀一般。

　　不过在林凡看来，这大妖师真是太过于暴躁，不过他并不在意，他算是看出来了，这大妖师或许就是就是一个专门研究人类与妖兽融合的变态。

　　“怎么？你不想知道，这到底是为什么？”林凡看向大妖师，淡然的问道。

　　大妖师，“说，到底是为什么，如果你能让我满意，我会给你奖励。”

　　“你为何不用日照宗的弟子来实验？”林凡说道。

　　“日照宗弟子？”大妖师抬起头，“为什么要用日照宗弟子来实验，明明就有炎华宗这些奴隶，要用日照宗的干什么？”

　　林凡摇头，“你不懂，这是血液之间的问题，血液的奥秘，很是繁杂，最为常见的有A、B、AB、O四大血液。”

　　“等等，你说什么，什么四大血液？”大妖师听闻这些，脑袋顿时大了，他听不懂对方是在说什么，说的这四大类型，他根本一点都不懂，甚至听都没听过。

　　林凡笑了，“连四种类型的血液都没搞明白，就来研究人类与妖兽的融合，你怕是在做梦，或者说你是在碰运气。”

　　“告诉我，这到底是什么意思？”大妖师感觉自己好像打开了一所新的大门，而这大门的里面，有着许多未知的东西。

　　“这个炎华宗弟子不适合，换一个日照宗下来。”林凡话音刚落，便不再说话，仿佛是你不换，这事情就没得谈了。

　　对于大妖师来说，他现在迫切的想知道这一切到底是为什么，随后走来走去，陡然想到了什么，猛的拉下开关，那炎华宗弟子上去了，而又有一名日照宗弟子下来了。

　　这日照宗弟子因为犯了错，被罚在这里感受这里的恐惧，可是此刻，当看到周围的情况时，却是嘶吼了起来。

　　“干什么？你们要干什么，我是日照宗弟子，我只是被罚待在这里一年，你要干什么？”那弟子看到周围的情况，顿时明白是要发生什么事情了。

　　“他合适吗？”大妖师目光死死的盯着林凡。

　　林凡点头，“合适。”

　　“希望你不要骗我，否则你会死的很惨。”大妖师没有任何犹豫，立马行动了起来，那弟子挣扎着，但是却没有任何反抗之力。

　　噗嗤！

　　皮肤划破的声音。

　　“不，大妖师你不能这么对我，我是日照宗弟子，你不能把我用来研究。”

　　进入研究状态中的大妖师，彻底疯狂了起来。

　　林凡思考着，原本是想将这里的人全部斩杀，但是他突然发现，这大妖师好像有点用处啊。

　　想想那战争时期，那巨大的战争巨兽的恐怖，就足以看出，日照宗对这方面的研究，有多么的深入。

　　生死傀儡。

　　这玩意是个宝贝，如果用来将这大妖师掌控了，或许是个不错的选择。

　　就在林凡思考这些的时候，一道玄妙的力量波动传来。

　　“哈哈哈哈！”大妖师疯狂的笑着，“成功了，真的成功了，人类与妖兽的心脏完美融合，这我真的成功了。”

　　那被用来研究的身躯陡然站了起来，原本浑浊的双眸，陡然爆发出了血色的光芒，那日照宗弟子的心脏处，浮现出了一根根青色经脉，如同树根一般盘虬在那里。

　　吼！

　　嘶吼声从那弟子口中爆发了出来，随后在大妖师的命令下，乖乖的站在了一旁。

　　“你怎么会懂得这些？”大妖师看向林凡，仿佛是没想到，这助手竟然懂的如此之多。


第207章 给我培养最完美的大军

　　我怎么会懂这些？

　　这个问题，让他很难回答，他莫非能说，其实我也是瞎猜的，只是运气比较好，一下子成功了而已。

　　不过他陡然发现，日照宗为什么喜欢研究人类与妖兽的融合，也不是没有原因。

　　这日照宗弟子修为是地罡二重，可是在融合妖兽心脏之后，修为竟然提升到了地罡三重。

　　这根本就不符合修炼定律啊，融合了妖兽的心脏，就让修为提升了上去，而且生命力更加的旺盛，这简直让人匪夷所思。

　　以林凡的智商，都难以明白，这其中的原因到底是什么？

　　到底是哪个地方发生了变化，产生如此强大的力量，这真的让人有些莫名其妙。

　　大妖师看着自己的杰作，很是兴奋，随后目光看向林凡。

　　“你不是一般的人。”

　　声音冰冷，同时有种疑惑。

　　啪嗒！

　　大妖师来到林凡的面前，抬起头，“你竟然懂的如此玄妙的东西，四大血液到底是什么？这到底是什么原理？他们之间到底有什么牵连，为什么会造成这种情况？”

　　他研究人类与妖兽的融合已经有了三十年的时间，无数战争巨兽从他的手中诞生，尤其是上一次在战争之中，听闻一头战争巨兽，竟然产生了短暂的灵智，这让他很是好奇，但是那头战争巨兽仅仅出现没多久，就被炎华宗毁灭。

　　这让他感觉可惜，如果能够抓来研究，一定能够让成果更进一步。

　　林凡看着这大妖师，裂开嘴，“你很想知道？”

　　呼哧！

　　大妖师喘着粗气，整个身躯都颤抖了起来，仿佛是太过于兴奋一般，“是啊，我真的太想知道了，同时我对你的身份，我也更加的感兴趣，你到底是谁，你绝对不会无名之辈，你到底是哪里的妖师，怎么可能会懂得这么多。”

　　“我能够遇到你，真的太让我兴奋了，我的血液都开始沸腾起来了。”

　　咔擦！

　　大妖师的皮肤崩裂开来，一团粘稠的液体从这些裂缝中流淌出来，原本只有一米的身躯，不断膨胀。

　　啪嗒！

　　一条粗犷的青色兽尾甩在地上。

　　那人脸更是发生了巨大的变化，两边嘴角撕开，一直延伸，妖兽一般的巨嘴布满利齿，一双兽眼圆溜溜的转动着，伸出猩红尖锐长舌。

　　“告诉我，你到底是谁，你还知道些什么？”

　　林凡抬起头，看着面前二米高的身躯，一股震撼感袭来，没想到这大妖师竟然也将自己跟妖兽融合在了一起，而且能够达到人形跟妖兽完美的转发，可真是有点本事。

　　“你变的很高啊”林凡惊叹道。

　　“桀桀！”大妖师笑了，“这就是完美的融合，偶然的情况下，我跟妖兽进行了融合，没想到我成功了，但是从那以后，我再也没有成功过，告诉我，你到底还知道什么，如果你全部告诉我，我会满足你任何条件。”

　　“不，你这并不完美。”林凡摇头。

　　大妖师一愣，表情有些诧异，随后有些愤怒，“不可能，我这是最为完美的。”

　　林凡摇头，“看来，你还不知道什么叫做完美，那么我来给你看看吧。”

　　狂身！

　　轰！

　　林凡的肌肉开始膨胀，身躯猛的提高，三米高的身躯在大妖师眼中就如同巨人一般，他那妖兽完美融合的身躯，竟然显的很是渺小。

　　“不，你这并不是融合，你这只是硬功改变体内骨骼，并不是融合。”大妖师摇头，但是眼中却闪烁着贪婪之色，多么完美的肉身，如果能够跟妖兽融合，那么会形成多么恐怖的存在。

　　“那么这个呢？”

　　龙身！

　　刹那间，林凡的双臂陡然发生了天翻地覆的变化，龙鳞密布，五指成为龙爪，甚至额头上，两根龙角从皮肤里冒了出来，弯曲而上，双眸也变成了龙眼。

　　这是龙身人形终极状态。

　　而且这虽然是《惊龙大天功》第二层的特性，但是他发现，墨惊蛰根本就没有这种能力，也就是说，这是自己用积分提升功法的时候，额外增加的特性啊。

　　“这是圣堂宗的黄金巨龙妖兽融合不成？”大妖师震惊道，仿佛是不敢置信一般，“不可能啊，黄金巨龙我曾经试验过，根本不可能成功。”

　　林凡伸出手，抓在大妖师的脑袋上，“你错了，杂种，这是炎华宗血液中的力量，你们日照宗也只能跟妖兽杂交而已。”

　　“什么？”大妖师一愣，仿佛是没听得明白，可是刹那之间，令他恐慌的一幕发生了。

　　生死傀儡。

　　一只巴掌大小的傀儡陡然漂浮在两人的头顶。

　　“你要干什么？”大妖师怒吼着，挣扎着，心神一动，那刚刚融合妖兽心脏的弟子，猛的袭来。

　　噗嗤！

　　林凡手掌伸出，直接一划，锋利的光芒直接将那弟子的脑袋切掉。

　　“成为我的奴仆，给我好好的研究，我会告诉你所有血液知识。”林凡笑了，生死傀儡对他来说，并没有多大的用处。

　　但是这大妖师是个人才，让其隐藏在日照宗，以研究为表面，保护那些被俘虏过来的炎华宗子民，从而用日照宗弟子来研究。

　　不是很喜欢研究人类与妖兽融合嘛，那么就让你们研究个爽。

　　生死傀儡积蓄已经满了，充满了无穷的力量。

　　“这是什么东西，你到底是谁。”大妖师感觉自己好像被一股诡异的力量给包裹住了，全身动弹不得，怒声嘶吼着，发出野兽一般的咆哮声。

　　“这生死傀儡果然够诡异。”

　　在祭出这生死傀儡的时候，他发现体内有一股奇妙的力量跟生死傀儡形成了联系。

　　大妖师挣扎着，但是全身都被锁定，一双兽眼猛的收缩，在他的视线中，那傀儡的面部陡然变得跟他一模一样。

　　“这是什么，住手，你给我住手。”大妖师感觉到自身的精神逐渐消散，仿佛是被什么东西给掌控了一般。

　　“哈哈哈哈！这生死傀儡果然是个神奇的东西，竟然真的能够将你掌控。”林凡大笑着，有种说不出来的爽感。

　　随后张开嘴，一口鲜血喷发出来，直接浇灌在生死傀儡上。

　　这玩意什么都好，最不好的地方就是这过程，随便喷血可是很不好的行为啊。

　　“主仆傀儡，掌控生死。”

　　轰！

　　一道光芒从傀儡上爆发了出来，直接将大妖师笼罩，随后傀儡猛的缩小，回到了林凡的体内。

　　“大妖师大人，发生什么事情了。”有日照宗弟子感受到这股力量波动的时候，急忙跑来。

　　“滚出去。”

　　那急匆匆跑来的人听到这番话，顿时吓得浑身一颤，猛的退出去。

　　他突然想到，这里可是大妖师大人重要地方，如果进去的话后果可是不堪设想。

　　林凡看着眼前大妖师，嘴角裂开的笑着，“给我跪下。”

　　“是，我伟大的主人。”

　　大妖师没有任何反抗，直接跪地。

　　对于林凡来说，没想到如此快速的就将这大妖师给掌控了，这种感觉可是舒爽的很。

　　而他跟大妖师之间的掌控方式很简单，那就是绝对掌控，也不需要大妖师力量反馈。

　　因为强者，不输入弱者的力量灌输，而自己修炼的才是最为真实的，至于力量反馈，一切都是那么的虚假，而且那么的不牢固。

　　此时的大妖师，还是如同先前一般，没有任何的变化，但是除了林凡，恐怕谁也不知道，这大妖师已经被人给掌控了。

　　“这里一共有多少炎华宗人。”林凡不管大妖师，倒是拿起身边的东西，仔细的观看着，当看到一滴金色的鲜血装在一个瓶子里的时候，倒是有些兴趣，他能从这滴鲜血中，感受到很是磅礴的力量。

　　“一共有一千三百名炎华宗人，同时还有六百名犯错的日照宗弟子被关在这里。”大妖师臣服在林凡的掌控下。

　　这倒是有些难办了，想要带走这些炎华宗人，可不是那么简单，而且就算带走，想要离开日照宗，安全的到达炎华宗，那也是很难的一件事情。

　　不过还好，这里是妖城，大妖师的地盘，或许在这里，是最为安全的。

　　“记住了，日照宗的血脉，才是最容易跟妖兽血脉融合的载体。”林凡说道。

　　大妖师点头，“是，日照宗的血脉是最佳的载体。”

　　林凡再次问道：“这些融合成功的生物，是你控制的吗？”

　　“是。”

　　林凡陷入了沉思，将大妖师掌控在手中，肯定得好好的利用起来，否则不是浪费了嘛。

　　而且这大妖师最为突出的能力，就是人类与妖兽完美的融合。

　　既然如此，那就让大妖师给自己创造出一只最为完美的大军好了。

　　虽然这是炎华宗所不容许的存在，甚至是受人唾弃的实验，但是这又能如何，我不入地狱，谁入地狱。

　　是非功过，留给后人就好，而他只要将眼前的问题全部解决就行。

　　不过大妖师的实验成功率并不高，这或许真有血液类型之间的差别有关，毕竟这个玄幻世界，可是不知道血型这些东西存在。

　　“大妖师，你过来，看看每种血液是否有不一样。”林凡吩咐道。

　　“是。”大妖师点头。

　　这一刻，再次进入了研究。

　　林凡则是在一旁看着，如果大妖师真能研究出来，那么就说明自己思考的问题，还是没有任何问题的。

　　也许这血液匹配不对，就是融合一直失败的最大关键所在。


第208章 最佳的积分场所

　　“主人，我没有看出有什么不同，血液的颜色都是红色的，除了那种真正的强者，会将血液凝成金色，在色泽上，它们没有任何区别。”

　　大妖师看着手中的几瓶鲜血，看了很久，最终得出了这个理论，也是最为满意的理论。

　　啪嗒！

　　林凡直接一巴掌甩在大妖师的脑袋上，大妖师噗通一声倒在地上，神色迷茫的看着主人，不知道主人为什么要拍他的脑袋。

　　“你是智障吗？鲜血是红色的我看不出来不成？我是让你看这血液中，有没有什么不一样的地方。”

　　怎么感觉这么难以沟通呢，不过必须心平气和，但却忍无可忍，这大妖师的双手中，恐怕沾染了不少炎华宗人的鲜血。

　　虽然两宗都是生命，但谁让自己是炎华宗人，而且这日照宗让他总感觉多么像前世一个国家，不干你们，干谁？

　　由于生死傀儡的原因，大妖师对林凡不会产生一丝的恨，有的只是服从。

　　“主人，除了红色之外，这每种血液中所蕴含的能量都不一样，有强有弱。”大妖师想了想开口道。

　　“你……”林凡听到这话，都恨不得一巴掌将大妖师拍死，这说的完全就是废话，莫非研究几十年，尽是研究出这等玩意。

　　不过他忍住了，既然如此，那就在这里一段时间，给这大妖师好好灌输一下知识，虽然他也不是太明白，但至少肯定会产生一点用处。

　　“这边的妖兽多不多？”林凡想到现在积分还不够，只有一万积分，如今这里是妖城，倒是可以将这里的妖兽收刮一波，也能省的一大堆麻烦。

　　“多，妖兽一共有一千六百多头。”大妖师如实说道，这里是妖城，妖兽们也是以奖励的形式，让日照宗的人逮捕妖兽送来，用于研究。

　　对于一些日照宗人来说，肯定是乐此不疲，哪怕是日照宗弟子，也会为了获得奖励，而抓捕妖兽过来。

　　一千六百多头。

　　听到如此庞大的数量，他的内心冲动了，如果将其全部斩杀，这积分会涨幅到何等地步？

　　几十万恐怕也有了吧。

　　“走，带我去看看。”林凡都有些迫不及待，感觉自己的运气实在是太好了，感觉每当缺少什么的时候，都会有这种情况发生，给自己送来自己所需要的东西。

　　苦修值好积累，但是积分却是真的不好积累。

　　随着功法的提升，所需要的积分也越来越多，就现在身怀数门功法，如果全部提升上去，百万积分，恐怕都不够看的。

　　道路遥远，还需要继续努力才行。

　　妖兽关押的地方。

　　还没有进入，便已经听到了妖兽们的嘶吼声，关押在这暗无天日的地方，妖兽们早就进入了狂暴状态，任何动静，都能让它们暴怒起来。

　　“主人，妖城所有妖兽都关押在这里。”大妖师早已经让这里的日照宗弟子全部滚上去，就是不想有任何人打扰到他跟主人在一起的时光。

　　能够为主人办事，让大妖师感到无上光荣。

　　地罡二重，淬体九重，地罡一重……

　　很不错，这里的妖兽虽然修为都不是很高，但是胜在数量众多，如果全部斩杀的话，那可是一笔巨大的财富。

　　手指摸在铁栏上，他能够感觉到这些积分在向他招手。

　　吼！

　　黑暗中，一头妖兽猛的袭出，将铁栏轰撞的咯吱作响，一双凶残的双眸，散发着残忍的目光。

　　手指一抬，罡气射出，瞬间秒杀。

　　积分+200。

　　“这些畜生，竟胆敢攻击主人，我现在就用他们来研究。”大妖师怒声道，脸上闪烁着疯狂之色，恨不得将这些妖兽全部弄死。

　　“一边去。”林凡摆着手，随后陷入沉思。

　　大妖师恭敬，畏惧的站在一旁，不敢打扰主人思考。

　　这些妖兽到底什么时候斩杀比较好呢，如果将妖城所有的妖兽斩杀，会不会引起怀疑，毕竟这里的妖兽可是海量。

　　可如果不斩杀，这又白白的浪费了，真的很可惜啊。

　　“你说，如果我将这里的妖兽全部斩杀，会不会引起日照宗的怀疑？”林凡看向大妖师，询问道。

　　大妖师摇头，“不会，只要主人所想，我一定会为主人掩盖下去，而且每天送来的妖兽都很多，不会引起任何注意，只需我的研究成果能够更进一步，便没有任何事情。”

　　“那好。”林凡点头，心情可是愉悦的很，管他呢，就算被发现也没有任何大不了，这些庞大的积分，绝对不能放过。

　　如果放过的话，那真的是太对不起自己了。

　　妖城洞口。

　　日照宗弟子们站在那里，相互交谈着，他们被从下面赶了上来，呼吸着新鲜空气，顿时感觉精神十足。

　　“这地方实在是太恐怖了，大妖师竟然能够在这里待了十几年了，这到底是何等心态才能忍受的了？”

　　“嘘，小声点，大妖师可不是一般人，我听说大妖师的真面目可不是这般的慈目，那是会吃人的。”

　　“不会吧，这么恐怖。”

　　“我告诉你，以前有一些助手不是被大妖师用来研究的，而是大妖师沉迷于研究的时候，突然肚子饿了，直接将助手吃了下去。”

　　几名弟子听到这番话，吓的脸色苍白，冷汗直冒，他们没想到会有这样的传闻。

　　他们来这里看守，也是因为宗门的任务，不过基本上待一段时间，就会回宗，换另一批人过来。

　　现在大妖师让他们全部上来，他们心里也松了口气。

　　地底，林凡跟大妖师讲解着各种关于血液的知识，他虽然不懂这人类与妖兽的完美融合到底是什么原因，但是跟这血液之间的不融合，肯定是有关联。

　　在他的拳头下，大妖师的脑袋终于开窍了，明白了四大血液之中的差别。

　　“主人，我明白了，这就是你所说的四大血液，可是为什么这明明是相同的血液，还会产生排斥？”大妖师明白了一些，但还是遇到了问题。

　　“这是Rh阴性血型，但也包含四大血液……但你别管这些，相同的血液融合就行。”他懒的解释了，这里面的情况太过于复杂，以他半吊子的知识，也难以跟大妖师解释明白，但如今能够区分出四大血液，就已经是一种进步。

　　相互融合，形成人类与妖兽的完美融合。

　　如此变态的实验，自己竟然没有阻止，可真是有些变态了。

　　大妖师点头，但显然没有放弃，肯定会深入研究，至于这最后的研究结果是什么样子，那就不是林凡所能左右的。

　　“地罡以下的妖兽，留给你了，其余的，我都要斩杀。”

　　林凡已经准备好，将这些地罡以上的妖兽全部斩杀，至于那些淬体的就算了，留给大妖师研究吧。

　　“是，主人。”大妖师臣服，对主人的行为，不会有一点阻扰。

　　想到庞大的积分正在等待自己，他的内心就开始跳跃了起来，兴奋，实在是太兴奋了。

　　来到羁押妖兽的地方，那一阵阵嘶吼声，传入到耳中。

　　“这生死傀儡果真是好东西，伏都圣这家伙，完全就是浪费，怎么自己就没这么好运遇到呢，可惜了。”

　　对于这生死傀儡他可是看好的很，那傀儡老祖能够炼制出这些东西，也不得不说是个人才，不知道这傀儡老祖有没有陨落，如果没有陨落就好了。

　　至少以后遇到了，倒是可以跟对方交流一番。

　　脚步声在羁押妖兽的地方响彻。

　　吼！

　　妖兽们全部活跃起来，不断轰撞着铁门，那一阵阵嘶吼声，包含着无穷的愤怒之音。

　　“别急，我来了，积分们，我可是等你们很久了。”林凡打开铁门走进了黑暗之中。

　　噗嗤！

　　刹那之间，一道道光芒在黑暗中闪烁着，而伴随着，却是妖兽们的惨叫声。

　　积分+300。

　　积分+200。

　　对于这些妖兽来说，它们看到有人类进来，原本彻底的兴奋起来，可是在这一刻，它们却发现，这人类实在是太强大了。

　　“暴力狼牙棒，火力全开！”

　　林凡手持狼牙棒，横扫千军，一锤下去，整个地牢都开始震动了起来，血流成河，一股浓厚的血腥味四溢开来。

　　妖城入口。

　　那些正在交谈着的弟子们，听到这声音，一个个打了个冷颤，他们听到下面传递上来的惨叫声，就感觉不寒而栗。

　　“怎么回事，又发生了什么？”

　　“大妖师大人又在折磨妖兽了，真的太恐怖了，我们日照宗妖兽堂，什么时候出现了大妖师这等变态存在。”

　　“你不要命了，竟然说大妖师的坏话，你记住，大妖师是在为我们日照宗培育最强的战力，它日我们入侵炎华宗，可就是靠这些东西。”

　　有的弟子面露惊恐之色，但是有的弟子却是兴奋的大笑了起来。

　　仿佛是这声音越是凄惨，他就越发的兴奋，因为这代表着，他们日照宗将会有更加强大的战力出现了。

　　炎华宗的人口众多，人海战术太过于恐怖，但是拥有大妖师研究出来的战争怪兽，那么这一切都将不是问题。

　　地牢里。

　　林凡锤的手都有些软了，但是为了积分，必须全部扫荡干净。


第209章 超越一切的提升

　　两天两夜。

　　林凡没有合过眼，如果这些妖兽都在一起，他早就一招下去，全部锤死。

　　但这些妖兽都被单独关押在笼子里，如果都在一起，互相残杀，也是必然的。

　　“还有没有了？”

　　环视一圈，寻找遗漏的妖兽，在第一天的时候，妖兽们凶猛的很，恨不得将自己咬成碎片，可是在第二天，妖兽们被自己杀怕了。

　　低等的妖兽，智力不足，没有什么猥琐发育的想法，有的就是横冲直撞，但是它们并不傻，如此浓厚的血腥味，早已经让它们畏惧，自然知道，眼前这人类惹不起。

　　淬体境的妖兽，匍匐在笼子里，瑟瑟发抖，自认为逃过一劫，却不知道是林凡不屑杀它们。

　　“咦，找到了，原来躲在这里。”

　　林凡看到一头妖兽躲在笼子里的暗角处，身躯一动不动，浑身颤抖。

　　咯吱！拉开铁门。

　　“你这妖兽倒是有意思，我都把铁门打开了，你竟然不出来，出来吧，让你自由活动。”林凡说道。

　　可是那头妖兽依旧一动不动，低吼了几声，仿佛是再说，老哥算了，别再造杀孽了。

　　“真是不听话。”林凡走了进去，伸出手，将妖兽的后腿抓住，往外面拖来。

　　呜呜！

　　妖兽前蹄抓着地面，留下了很深的痕迹，它一点都不想出来，它不想死在这残忍的人类手中。

　　它错了，先前不应该嚣张，一开始被放出来的时候，它也怒声咆哮着，朝着那不知死活的人类嘶吼着，可是后来，它发现无数妖兽被这人类残忍的锤爆，它畏惧了。

　　随后乖乖的打开牢笼，直接躲回原处，不敢出声，就想对方别注意到它。

　　可没想到这个人类，还是寻找到它了。

　　“吼！”畏惧的妖兽，感觉到自己受到了羞辱，猛的回头，狰狞血口，朝着这人类的脑袋咬来。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，直接贯穿妖兽的脑袋，血水喷发，滴答的滚落。

　　积分+500。

　　“不错啊，原来是地罡四重的妖兽，难怪懂得隐藏。”林凡甩到手掌上的血迹，查看了一下积分。

　　积分：305300。

　　“哈哈哈哈！”林凡大笑着，狼牙棒轰击在地面上，他没想到竟然积累了如此浑厚的积分，真的真的太让人兴奋了。

　　这是何等的财富，恐怕平时裂开裤裆，拼了命的积累，都无法积累到这等富足的积分。

　　这个地方，果然是个好地方，此行不虚。

　　“有点累了。”林凡缓了口气，准备以最佳的状态，提升功法，再次将自己的修为提升上去。

　　自己的死亡，并不会影响到大妖师，因为大妖师是被生死傀儡控制，而自己已经将生死傀儡炼化，所以不会发生自己死亡，会让大妖师死亡的情况。

　　果断的一剑，瞬间嗝屁。

　　妖城入口。

　　几名弟子顿时松了口气，那种欺凌的惨叫声，终于结束了，对于他们来说，完全就是一种折磨。

　　“终于结束了，下面到底发生了什么？”

　　“别想，别问，这不是我们所能知道的，我们只要做好自己的事情就行。”

　　“这里真是恐怖的地狱，也不知道下次谁会接替我们的位置。”

　　想到有人接替他们，他们就认为，噩梦也只是刚刚开始而已。

　　地底！

　　“领悟古界金刚法身。”心中默念，有了富足的积分，就开始提升吧。

　　“消耗十二万积分！”

　　“古界金刚法身（一层）”

　　“特性：无相色身，虚空震，肉身增强！”

　　顿时，林凡感觉体内陡然出现了一股玄妙的力量，这股力量金光闪烁，浩瀚无边，有种久远恒古的气息。

　　这功法果然有些强大，容量竟然被填饱了许多，力量不断飙升，仅仅因为领悟了第一层。

　　果然如此，自己的底蕴已经强悍到了一定程度，就算天罡跟地罡直接相差一个大境界，也不可能让自己如此束手无策。

　　李崇山的确是有大机缘的人，修行了《古界金刚法身》这门功法，从而让自身的实力，跨越如此之大，恐怕在天罡境一重地步，也是难有敌手，只是最终被自己活生生的磨死。

　　“领悟大崩灭拳经”心中默念。

　　这门拳法，他已经深有体会，破坏力很强，哪怕是自己，都承受不住一拳。

　　“消耗三万积分！”

　　“大崩灭拳经（一层）”

　　“特性：震碎波动，力量增幅，破坏！”

　　“崩灭！”

　　林凡抬手，五指成拳，直接轻描淡写的一拳轰出，空间顿时震动起来，一道充满毁灭性的力量从拳头上爆发出来，直接搅动空间，贯穿而去。

　　轰！

　　远方的墙壁猛的受到这股力量的冲击，猛的震动起来，甚至被打穿了一道深不见底的坑洞，岩壁上的碎石不断滚落。

　　“好强，都没怎么用力，竟然就有这种破坏力。”林凡心中惊叹，感觉体内的力量如同狂龙一般，在汪洋大海中翻江倒海，掀起滔天巨浪。

　　现在还剩下一半的积分，用来提升什么功法比较好。

　　“提升七神天法！”

　　“消耗十五万积分！”

　　消耗很大，但是却没有任何后悔之色，如果要说自身所会的功法中，除了那《古界金刚法身》最为强大，就这《七神天法》属于顶尖了，也是增幅最为强大的。

　　“至道有神！”

　　刹那间，林凡感觉体内掀起了极大的波动。

　　咚咚！

　　心脏跳动声越来越狂暴。

　　“这……”

　　林凡心中大惊，这是他从未想过的情况，突然，咔擦声传来，他发现心脏竟然崩裂开来，裂开的缝隙，有无数道玄妙的力量爆发了出来。

　　一股恐怖的气息，从林凡的身上爆发了出来，这股气息很是纯真，周围的淬体境妖兽，感受到这股气息的时候，感觉心脏好像被压制了一般，全部匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　咔擦！

　　剥落的声音。

　　林凡的心脏好像脱皮一般，不断崩裂，露出一角金色的心脏血肉。

　　“至道有神，本心所指。”

　　一尊神灵从心脏处，孕育而生，而这神灵却是林凡内心中最为根本的所想实现的存在。

　　林凡闭上眼睛，脑海中浮现了各种人物。

　　一拳打爆天地？

　　不，太弱了。

　　打破混沌，开辟洪荒，脚踏天地，无限延伸，立于无限天地。

　　轰！

　　当这想法一出现的时候，体内的罡气全部朝着心脏涌去，仿佛是在凝练心中所想的至道神灵。

　　刹那间，体内的力量竟然被吸收了三分之一。

　　又一眨眼，三分之二。

　　林凡一愣，感觉有些不可思议，这种吸收力量的速度，也太恐怖了。

　　如今是地罡七重，体内所蕴含的力量，可是足以供数人突破到天罡境，可是现在，竟然被吸收的即将干枯。

　　不能自杀，如果自杀，一切都将停止，那么这至道有神，肯定无法达到完美的境界。

　　“提升修为”就在体内力量即将被全部吸收的手，他毫不犹豫的消耗苦修值，提升修为，进行大圆满恢复。

　　“一定要坚持下去，至道有神，心有多大，神就有多强，绝对不能如此简单的结束。”

　　“消耗七百万苦修值！”

　　“境界：地罡境八重（+）”

　　原本即将消散的力量，再次得到补充。

　　“给我成神吧，七神天法第三神，至道有神。”

　　轰！

　　这一刻，一道光柱将林凡笼罩，心脏处一道光芒爆发出了出来，一尊虚影漂浮在身后，逐渐凝视。

　　虚影虽不大，但是却脚踩无尽宇宙深渊，手撑无数宇宙星河，力量的极致气息散发了出来。

　　正在研究的大妖师，突然停下手中的动作，他感觉到一股恐怖的力量从那深处传来，那种力量竟然让他没有一丝的抵挡之力，甚至感到恐怖。

　　但很快，这股力量消散了，让大妖师松了口气，他不知道主人在干什么，但是刚刚那种力量真的太恐怖了。

　　妖城洞口。

　　几名弟子正在交谈着，他们只感觉地面震动了起来，并没有其它的感觉，只是认为大妖师又在研究恐怖无比的实验了。

　　突然，几名弟子停下交流，看到前面一道人影袭来，顿时怒喝道：“什么人？”

　　“看身材好像是一个女人，不过这面具，可是有些大煞风景了，看看到底是谁，这里是妖城，如果打扰到大妖师大人，可是要出大事的。”

　　几名弟子立马上前，伸出手，“把面具给我拿了，如果长得不错，将我们服侍好，可以不杀你。”

　　噗嗤！

　　一颗人头飞舞，那人头的双眸闪烁着不敢置信之色。

　　“你敢！”旁边的弟子们，面色大变，厉声训斥，可突然间，他们那愤怒的脸色逐渐变的惊恐，看着眼前这人拿出来的令牌，他们的内心猛的跳动了起来。

　　噗通！

　　几人跪拜在地上，冷汗直冒，瑟瑟发抖，“饶命。”

　　“大妖师，在不在。”声音冰冷，犹如深渊之音一般，传递到这些弟子耳中，就如同死神在召唤一般。

　　“在，在，大妖师大人在里面。”

　　当众人抬起头的时候，却发现眼前这人消失不见了，随后猛的松了口气，在他们看来，刚刚是跟死神擦肩而过。


第210章 我现在这么强了嘛

　　大妖师如今彻底的沉默在人类与妖兽的融合之中，经过主人的指点，他发现一扇崭新的大门，在他的面前展开了。

　　“日照宗的人才是最佳的融合体，炎华宗的人并不适合。”

　　自言自语，随后声音越来越大，一脸疯狂的看着悬挂在那里日照宗弟子。

　　“大妖师，你干什么？我是日照宗内门弟子，你不能这么对我，你如果敢拿我实验，你会受到无尽的惩罚。”那弟子此刻已经懵了，他是日照宗的内门弟子，只是因为犯错，而被关押在这里，感受这里的恐怖。

　　但因为是日照宗弟子，并不会成为融合的材料，可是现在，情况变了。

　　眼前这大妖师竟然将他放了下来，要用他进行研究。

　　“不，你很适合，你是最佳的融合材料。”大妖师摇头，仿佛是因为兴奋，导致双手颤抖了起来，即将就会有完美的作品出现在眼前，是多么的令人兴奋啊。

　　“谁？”

　　大妖师猛的转头，目光看向入口，而当看到那道身影的时候，却是笑了起来，“原来是你。”

　　“姬影。”

　　那弟子吓的裤裆都湿了，看到来人也是嘶吼着，“救我，大妖师是疯子，他是疯子，我是日照宗内门弟子，我不是研究的材料。”

　　“桀桀！”大妖师笑的很是阴沉，“疯子？莫非日照宗还有人不将我当成疯子？”

　　“大妖师，既然有炎华宗子民在，为什么还要用日照宗弟子来实验？”姬影看着眼前一幕，神色不悲不喜，但还是开口询问。

　　大妖师凶残的目光中，闪烁着你不懂的意思。

　　“因为日照宗的更合适。”

　　那弟子听到这番话，怒声嘶吼着，“不对，那些下贱的炎华宗子民才是最合适的，我是内门弟子，今后会成长为宗门中流砥柱的存在，你不能这么对我，否则就算是宗门也不会放过你的。”

　　大妖师看着这名字弟子，冷笑连连，“你不懂，宗门将你惩罚到这里，就已经将你的生死决定好了。”

　　“不可能……”弟子面色大变，不敢置信，他不相信这一切都是真的。

　　“你来妖城干什么？”大妖师没有理睬这弟子，而是看向姬影，这可是李崇渊手中的屠刀，都不知道杀过多少人。

　　“我来找个人，他在你这边。”姬影阴沉的开口道。

　　“谁？”大妖师放下手中的工具，看向姬影。

　　“这里除了你，我，他，剩余的那个人是谁？”

　　大妖师没有开口，他知道姬影对气味很是敏感，可以根据气味跟踪对手，不过她说的那个人，不正是他的主人嘛。

　　“他是我助手，你想干什么？”大妖师厉声道，神色逐渐狰狞起来。

　　姬影左右看了看，目光看向远方的走廊，“他毁灭了六时要塞，杀了李崇山。”

　　这时，有脚步声从远方传来。

　　“谁来找我了？”林凡从修炼状态中恢复过来，感觉自身的实力，变的更加强大了，这是一种强大的自信，甚至让他有种，如果遇到李崇山，他都能一拳将对方轰死。

　　自己现在明明只是地罡八重修为，却有这样的感觉，也不知道是不是自己的错觉，等以后有机会，可以找个对手实验一下。

　　当到大妖师那边的时候，却发现一道陌生的身影站在那里。

　　“是你。”姬影嗅觉到了熟悉的味道，“你的味道我在六时要塞那里闻过。”

　　“你是不是找错人了？我跟你好像没见过。”林凡疑惑的问道，不过心里却是卧槽了，自己躲藏起来那么多天，竟然还能被人找到，这家伙的鼻子莫非是狗鼻子不成？

　　本想安安静静的在这里过一段愉悦的生活，看来是没有这种机会了。

　　姬影声音冰冷，“我们不用见过，你的气息不会欺骗我，大妖师，他是李崇渊大人要的人，帮我……”

　　咻！

　　破空声音传开。

　　一条青色的首尾直接将姬影拦腰缠绕起来，大妖师眼中闪烁着冷色，“你竟敢对我主人不利，不能留你。”

　　“大妖师，你竟然背叛日照宗。”姬影没想到大妖师竟然胆敢背叛，简直罪不可恕，“可恶，就凭你也想捆住我，简直做梦，虽然我们都是天罡境，但你可比我差远了。”

　　“那我呢。”

　　顿时，一道暴喝声传来，好久都没有动手了，那么就看看实力如何。

　　姬影感受到一股恐怖的力量袭来，猛的抬头，顿时惊愕，“这是大崩灭拳经。”

　　轰！

　　一拳轰在对方的脑袋上，刹那间，强横的力量直接贯穿而去，头颅瞬间爆炸，直接消散。

　　那被捆绑在上面的弟子，看到这一幕的时候，整个人都惊呆了，甚至是不敢置信。

　　这姬影可是天罡境一重的强者啊，怎么可能会被如此轻而易举的给轰杀。

　　这不可能。

　　林凡看了看拳头，又看了看那无头尸体，有些不信，自言自语道：“不会吧，自己现在变的这么强大了？”

　　“这可是天罡境强者，虽然比李崇山弱，但也是天罡境啊。”

　　大妖师立马跪拜在地上，“主人，威武。”

　　林凡眨了眨眼，有些不太习惯，“他是谁？”

　　“回禀主人，她是李崇渊手中的屠刀，姬影。”大妖师俯首道，他没想到自己的主人竟然如此之强，竟然一拳将姬影打爆。

　　“李崇渊？那跟李崇山有什么关系。”林凡问道。

　　大妖师，“李崇山是李崇渊的弟弟。”

　　林凡感觉刚刚自己轰击出去的一拳，所包含的力量实在是太恐怖了，比起先前全力一拳都要强大。

　　这莫非是自身的实力，真的达到了那种恐怖的存在不成？

　　林凡看着这具尸体，连储物戒指都没有，果真是穷的一塌糊涂，不过这是他唯一一次，遇到被自己斩杀，都没见过面容的人。

　　“他是男是女？”看着这身躯线条，他心里没数，因为现在连脑袋都没有了，不太好猜测。

　　大妖师摇头，“主人，我也不知道，但是我想她应该是女的。”

　　“是吗？”林凡诧异，随后摆手，“算了，不用知道了，有些失望，原以为会很强，没想到一拳就轰死了，虽然有一部分是你的原因，但真的是太弱了。”

　　“主人我来给你查看一下。”大妖师为了让主人解惑，解开对方的衣服，却没看得出来，因为太平，难以确定，随后又摸向下面，随后道：“主人，她是女的，奴仆亲手验证过了。”

　　林凡瞧着大妖师，真是个变态，随后朝着远方走去，他现在去看看，那些被关押的炎华宗人到底是什么情况。

　　看着主人离开，大妖师望着这具尸体，陷入了沉思中，“有点麻烦，必须毁尸灭迹啊。”

　　这一刻，大妖师张开了嘴，兽手抓向那具尸体，直接塞到了嘴里，随后吞咽一下，将其全部吞了下去。

　　“啊！救命啊。”那弟子看到这一幕，整个人都显的疯疯癫癫，好像已经被吓住了。

　　大妖师的看向那弟子，“你看到了，你什么都看到了，你也不能留了，只能将你融合了。”

　　潮湿的阴暗走廊。

　　林凡行走在那里，他能感受到周围牢笼里，被关押的人都瑟瑟发抖，仿佛是对自己这个外来者，很是恐惧一般。

　　噗噗！

　　灯火明亮了起来，将阴暗的地方照亮了。

　　林凡停下脚步，看向旁边，那里面被关押着一名男子，此时那男子骨瘦如柴，双眼深陷，看到林凡的时候，抬起手，仿佛是想怒骂，但是却因为没有任何力气，最终又将手给放下。

　　但是看向林凡的目光却是充斥着愤怒之色。

　　“地罡二重的修为，不错。”

　　“只是因为长时间被关在这里，气血干枯，导致没有任何力气了，那么倒是可以试一试，我能不能让你恢复过来。”

　　林凡沉思了一下，随后手指在手掌上一划，划开一道伤口，一滴鲜血流淌出来，随后仿佛是受到牵引一般，摆动着尾巴，朝着那男子流淌而去。

　　那男子看到这一滴流淌过来的鲜血，面色大变，想要闪躲，但是却被这鲜血给缠绕住了。

　　“啊！”

　　顿时一道惨叫声从那男子的口中爆发了出来。

　　“不好意思，气血有点强了，给你缓解一下。”林凡没想到自己的气血竟然如此强大，就这么一滴都让对方承受不住，随后血之力牵引，吸取大半回来。

　　果然，男子没有任何痛苦之色，而原本干枯的身躯，竟然散发着活力，原本苍白的脸色，也逐渐红润了起来。

　　“你是谁？”男子没想到自己会有这样的变化，神色震惊的看向那站在走廊中的男人。

　　“你又是谁？”林凡问道。

　　男子自豪道：“我是炎华宗三品内门弟子武司明，一年前被抓到这里。”

　　林凡点头，果然是自己人，不过经过一年时间，还能活下来，运气真的太好了。

　　那个大妖师可不是善茬之辈，不过现在被他控制，倒是可以为这些人充当保护。


第211章 这也许就是伟岸光辉吧

　　没有理睬那武司明，而是朝着前面走去，可是脚步刚动，却有一只手，抓住了他的脚腕。

　　“求求你，杀了我。”声音很轻，是女音，但是声音中充满了绝望。

　　林凡低头，一名黑发女子，趴那里，纤细的手臂从牢笼内伸了出来，抓住他的脚，明明看上去很虚弱，但是这手上的力气却是很大。

　　“你叫什么名字？”林凡询问道。

　　“求求你，杀了我。”依旧还是这一句话，依旧是那么的绝望。

　　林凡疑惑，不知道这女子受到什么打击，竟然一心想死，这让他很疑惑，生命是很宝贵的，只有活着，才能有希望。

　　“哎！”武司明叹了口气，“如果可以的话，希望你能给她一个痛快，对她来说，这不是绝望，而是一种解脱。”

　　“你知道她是谁？”林凡看向武司明询问道。

　　武司明点头，原本他是不想跟林凡多说什么，但是他发现这个男人有些不对劲，好像不是自己所想的那般，所以才愿意说这么多花。

　　“她叫姬月空，是潜伏在日照宗某个组织的成员，在不落城被日照宗弟子抓到，然后全城游行，遭受了你无法想象的事情，对于她来说，解脱或许就是最好的。”武司明平静的说完，随后拳头紧握，紧咬牙齿，“这群畜生，就应该全部杀了。”

　　“杀了我……”

　　林凡眉头紧皱，无法想象的事情，这真的无法想象啊。

　　随后抓住铁门的锁链，五指一捏，将铁门打开，来到女子的身边，伸出手，拖着对方的下巴，“看着我……”

　　清秀的面容，但是瞳孔中，却是无神的双眸，仿佛对周围的一切，都已经不放在心上，绝望之色，甚至都已经传递了出来，差点凝成实质。

　　“求求你，杀了我。”姬月空开口道，一直重复着这句话。

　　“是想解脱吗？这很简单，我只需轻轻一捏，就能让你没有痛苦的死亡，但这只是你在胆怯，想要希望吗？我可以给你希望。”林凡轻声道，拇指磨蹭着对方的嘴唇。

　　“希望？”姬月空愣神着，“没有希望的，我已经不再是曾经的自己，我厌恶自己，所有人都会嫌弃，鄙夷我。”

　　“这是你的懦弱在左右着你的内心，比如我，便没你嫌弃你，鄙夷你，你想复仇吗？”林凡声音缓和，仿佛是在诱导。

　　“复仇？”姬月空低着头，“我还能有复仇的能力吗？我……”

　　林凡站了起来，伸出手，“看着我，相信我，我能给你新生，从现在开始，当你将手放在我手掌心的时候，你不再是以前的你，而是一个全新的开始。”

　　姬月空抬起头，无神的双眸看向面前这男人，久久没有回神，脑海中，传递着眼前这男子的话。

　　“只有弱者在遇到痛苦的折磨时，才会想到死亡，而真正的强者，会浴火重生，将曾经的痛苦，化为动力，化为力量。”

　　林凡面无表情的看着对方，那伸出去的手，对姬月空来说，好像是在一片黑暗中，一只漆黑巨手穿透了层层黑暗，落到她的面前。

　　如果能够抓住那只手，就能离开这片黑暗，从而到达另一片黑暗之中。

　　啪嗒！

　　姬月空的手掌落在林凡的手掌心上。

　　林凡笑了，感觉自己好像对这方面疏导，很有心得。

　　这时，姬月空半跪在地上，“大人，请您给我赐名。”

　　林凡愣了，赐名是什么情况，自己对于取名可是很伤的，二狗蛋？

　　“绝望到希望吗？”林凡沉默了，“那就叫望希吧。”

　　望希匍匐在林凡的面前，“今后，我将改名为望希，愿成为大人手中的一柄利刃，永生永世，绝不背叛，请大人允许肮脏的我追寻您的脚步。”

　　林凡有些不太理解，他只是不想一个生命就此消沉，却没想到对方竟然想要成为自己的影子，或者是利刃吗？

　　看着对方的渐渐回神的目光，仿佛是如果自己拒绝的话，那么对方将再次沉沦到黑暗中。

　　但是你的实力实在是太弱了，想要成为自己的利刃，基本上都是折刃的下场。

　　不过……罢了。

　　“好。”林凡轻声道。

　　望希再次匍匐，原本无神的双眸，散发着光芒，但是这光芒中，除了眼前的大人，便没有任何感情存在。

　　武司明待在铁牢里，张大了嘴，他不明白发生了什么。

　　那个男人为什么只说了几句话，却对那绝望的人，造成如此大的影响。

　　这到底是谁，怎么可能会有这样的能力。

　　而林凡自己也不知道这是什么能力，或许这就是自身魅力太大的原因吧，也许自己本就是光辉伟岸的存在，在自己光辉笼罩下，将有更多的人臣服。

　　嗯！只有这样的解释，才能说得通了，完全没任何毛病。

　　“这里都是炎华宗的人吗？”林凡来到武司明面前询问道。

　　武司明呆滞的看着林凡，随后立马点头，“是的，这里都是炎华宗的人。”

　　林凡感受到了周围的死气，显然被关押在这里的人，自身的气息都已经萎靡。

　　再次划开手掌，鲜血喷发出来，有了先前的经验，他知道，自己的鲜血中蕴含着何等强大的气血，对于他们来说，如果太过于庞大，可不是灵丹妙药，而是要命的毒药。

　　一滴滴鲜血滚落在地上，随后如同拥有灵性一般，朝着四面八方涌去。

　　“血之力的用处果然强大，这特性没有白费。”林凡笑着，他能感觉到了气息逐渐强大了起来。

　　“怎么回事，我好了，我恢复了力气。”

　　“是谁在救我们，这一滴鲜血到底是什么？”

　　声音从四面八方传来。

　　武司明目睹这一切的发生，甚至都不知道该用什么语言来形容。

　　强大，真的太强大了。

　　一滴鲜血就能让所有人都恢复过来，这到底是何等的伟岸，何等的强大。

　　“你是谁？”武司明目瞪口呆的看着林凡，如同见了神灵一般。

　　林凡笑了，“炎华宗第十峰无敌峰峰主，林凡。”

　　“怎么会，宗门何时有过无敌峰？”武司明一愣，不敢相信，但是看着眼前的人，却感觉这不应该是欺骗他，随后没有任何犹豫，立马单膝跪地。

　　“弟子武司明参见林师兄。”

　　林凡点头，“你们先在这里待着，我虽然能够带你们离开妖城，但是很难将你们带离日照宗，但是你们放心，在这里，不会再发生以前的事情，等待时机，时机一到，那么便是镇压日照宗的时刻。”

　　武司明听到这番话，再次深深的低下头颅，甚至因为太兴奋，显的都颤抖了起来。

　　“是。”

　　他相信一定会有这么一天的。

　　看了一眼这里，便转身离开了。

　　而望希则是跟在身后。

　　大妖师看到主人，立马上前，“主人。”

　　“融合的如何？”林凡问道，不过当目光看向待在那里的半融合弟子的时候，他知道，看来是成功了。

　　大妖师显的很是兴奋，“主人，成功了，根据您的说法，实验很顺利，那家伙是淬体九重的修为，但是经过跟妖兽的融合，修为竟然达到了地罡一重，而且肉身，力量，速度，生命力都得到了极大的提升，只要不摧毁脑袋跟心脏，就绝对不会死，甚至还有缓慢愈合的能力。”

　　“真的，真的太完美了，这是我曾经所不敢想象的杰作啊。”

　　“咦，她是？”大妖师看向林凡身后的女子，有些疑惑。

　　林凡可不能带着一个女人在身边，而且还是一个拖油瓶，就先安置在这里，“这是我给你找的助手，记住，不可以伤害，听明白了嘛？”

　　“明白，奴仆明白。”大妖师点头。

　　这时，望希看到那被铁链捆绑的日照宗弟子，顿时有了波动，身影一动，瞬间化作一道流光，从旁边拿起一柄匕首，在那日照宗弟子惊恐的目光下，直接插进脑袋，瞬间猛的用力，将这日照宗弟子瞬间分为两半。

　　“啊！这是我的材料，完美的材料，怎么就这样毁了。”大妖师看到这一幕，急的上下跳串，如果不是主人的吩咐不能伤害这女人，他早就好好教训一番了。

　　林凡心里嘀咕着，真特么的很，自己的手段跟她比起来，都有些善良了。

　　“发泄了吗？”林凡开口道。

　　望希匍匐在地，“请大人惩罚。”

　　林凡上前摸着望希的脑袋，“记住了，以后不允许如此冲动，至少现在不行。”

　　“是。”望希低着头，感受大人摸着她的脑袋，让她有了种活下去，为大人效命的动力。

　　“很好，看来我也能离开这里了。”在这妖城已经没有值得自己留下来的东西了，看来得需要出去看看情况。

　　以自己地罡八重的实力，碾压天罡境强者，应该不是什么问题，既然如此，那还需要隐藏什么，直接玩个天崩地裂好了。

　　这种躲躲藏藏的感觉，可是很不爽的啊。

　　就算有的真心打不过，那逃跑还能有任何问题不成。

　　“爽！”


第212章 林师兄语录

　　妖城，阴暗的研究室内。

　　大妖师看向望希，阴沉如渊，“主人已经离开，我希望你不要打扰我的研究，我正在为主人创造世间最为恐怖的战争兵器，如果你打扰到我，我不会对你客气。”

　　生死傀儡的确霸道，操控大妖师之后，大妖师的身心只存留在林凡的身上，哪怕望希也是林凡的下属，但是如果影响到研究，大妖师也不会客气。

　　“我也要研究。”望希想要证明自己的存在，并不是没有任何用处，她也要为大人做出贡献。

　　“你？”大妖师疯狂的笑了，“女人，你以为你能学会如此高深莫测的融合吗？不要妄想了，这不是你所能学会的。”

　　啪嗒！

　　望希来到大妖师面前，深深的鞠躬，语气诚恳，“大妖师，请求你教我融合，我不想成为无用的人，我也想为大人做出贡献，拜托。”

　　大妖师收敛笑容，重视的看着对方，“好吧，既然你想为主人做出贡献，那么我就满足你，今后你就是我的助手，跟我学习这一门拥有无限可能的融合。”

　　“但是在这之前，你需要明白人体的结构，那一具被你切成两半的尸体，我希望今天能够看到他恢复原样，如果你连这个都做不到，就证明你没有这份天赋。”

　　他不想将时间浪费在废物身上，从而影响了研究。

　　“是。”望希没有任何犹豫，来到那一具已经被一分为二的尸体面前，随后快速的修复起来。

　　无敌峰。

　　在林凡离开的这段时间，发展的很是顺利，大量的人阶，玄阶丹药作为后盾，足以养活无敌峰的弟子。

　　同时拥有淬体池这种神奇的修炼地方，自然引来了更多弟子的加入。

　　吕启明知道自己担子重大，忙里忙外，就连修炼的时间，也没有多少，修为提升的很缓慢。

　　但是他知道，无敌峰想要壮大起来，必须分工明确，他修炼天赋不行，比不上张龙等人，便让他们好好修炼，将实力提升上来，成为无敌峰除了林师兄之外的主力。

　　而张龙，阴小天，高大壮，黄富贵也没有让吕启明失望，在这段时间里，修为也逐步提升，倒是一个好的开头。

　　秦天虽然是地罡境四重的强者，但是精神混乱，只能待在无敌峰。

　　吕启明来到淬体池，看到无数弟子在那里修炼，也是心满意足，这是林师兄开辟出来的修炼圣地，地罡境以下的弟子，用这里的江水，淬炼身躯，效果显著，完全改变了宗门以往那种凶残的淬炼。

　　这时，吵杂的声音传来。

　　“什么玩意，这里可是淬体池，你这种废物也敢来，滚一边去。”一名弟子一巴掌扇出，将一名瘦弱的弟子扇到一旁。

　　而旁边壮硕的弟子，更是一脚踹了上去，“这么弱小，还占着地方，简直就是浪费，听别人说，你是一个大家族的家仆，想要改变自身命运，加入了炎华宗，但我告诉你，家仆永远是家仆，永远没有翻身的机会。”

　　王浮双拳紧握，紧咬牙齿，心中不甘，他以淬体六重的修为，刚入炎华宗不久，在这里人生地不熟，原本以为加入炎华宗，就能将修为提升上去，可是没想到却处处遭人排挤，打压。

　　如今在这淬体池，修炼一天一夜，忍受痛苦，就是为了将自身的修为提升上去，可是就在突破的紧要关头，竟然被这群人给打断，气血逆袭。

　　想到在那大家族所受到的折磨，他心中的怒火，再也难以忍耐，他要改变命运，同时也要将这些人给斩杀，他不信，天大地大，没有他容身之地。

　　就在他准备暴怒，以淬体六重的修为，将这些淬体八重的家伙斩杀的时候，一道暴喝声传来。

　　“住手。”

　　吕启明脸色难看，快步走来。

　　两人看到来人，内心一颤，随后急忙上前，恭敬道：“吕师兄。”

　　这位吕师兄可是无敌峰峰主林师兄的当前红人，整个无敌峰上上下下，全部由他管理，惹不起。

　　上次云霄峰那王圣康跟玄青来无敌峰放肆，打伤了吕师兄，最后的下场何等的凄惨，让人不敢置信。

　　“你们这是在干什么？”吕启明忍着心中的愤怒，询问道。

　　“师兄，这个弟子他辱骂我们，我们忍无可忍出手教训他，如果师兄不信可以询问一下周围的师弟们。”其中那壮硕的弟子说道，随后目光扫视周围所有弟子。

　　那眼神仿佛是在跟所有人表示，你们最好配合一下。

　　王浮听到对方颠倒黑白，想要怒吼出来解释一番，但是他忍住了，不管怎么样，这一次他认了，炎华宗欺名盗世而已，只要过了今日，就离开炎华宗，他不信自己会这样沉沦下去。

　　“是吗？”吕启明询问周围的弟子。

　　周围的弟子们，心里也是纠结的很，他们很想将实情说出来，但是为了一个刚入宗的弟子，得罪眼前这两个老弟子，显然不是明智之举。

　　“是，这弟子骂了李师兄跟周师兄，所以两位师兄才会出手教训他们。”

　　李师兄跟周师兄听到这番话，心里不由笑了起来。

　　王浮听到这番话，心中的怨恨再次加重，他感受到了寄人篱下的痛苦，与被人瞧不起的不甘。

　　他心中发誓，今后一定会让这些人好看，让他们知道，欺凌自己是何等的下场。

　　可就在这时，让他意想不到的一幕发生了。

　　啪！

　　吕启明瞬间出手，直接将两人扇到在地，“你们真当我是聋子吗？还是说我眼瞎了。”

　　随后没有理睬这两人，而是来到王浮的面前，伸出手，“这位师弟，你没事吧。”

　　王浮看向吕启明，随后紧咬牙关，硬生生的撑了过来，直接站了起来。

　　“没事。”

　　“我看你气血不对，显然是突破的时候被打断了，这是一枚疗伤丹药，你先服用了。”吕启明拿出一枚人阶上品疗伤丹药递了过去。

　　周围的弟子们看到这一幕，也是惊叹，没想到吕师兄竟然给这小子一枚人阶上品丹药，这也太看得起对方了吧。

　　而此时，就连王浮也是愣住了，他加入炎华宗，也就十几天而已，何时遇到过这样的事情。

　　吕启明看到对方愣神，直接抓住对方的手，将丹药往掌心上一放，“拿着，回去服用，伤势拖延下去，会留下暗疾。”

　　“谢谢，吕师兄。”王浮心中的愤怒与阴暗，在看到吕启明这笑容的时候，陡然消散了，仿佛是感受到了一个宗门的温暖。

　　吕启明看向那两人，“你们两个从今以后不准再踏入无敌峰半步，如果再敢踏入，打断你们的腿。”

　　“林师兄开辟淬体池，就是为了给全宗师弟们一个修炼的地方，你们两个竟然为了占地方，欺负新入门的师弟，还有没有脸面了。”

　　“今日也算你们好运，如果被林师兄看到，不死也得脱层皮。”

　　“滚！”

　　一声暴喝在两人的耳边炸开，吓的两人拔腿就跑，不敢逗留。

　　这一刻，吕启明目光看向这些颠倒黑白的师弟，也是哼了一声。

　　“记住林师兄的话，同宗之间，应该互相扶持，互相帮助，如果你们因为迫于威势，而颠倒黑白，那么岂不是寒了别人的心，宗门还如何强大。”

　　周围的弟子们低着头，显的很是羞愧。

　　“罢了，这一次就算了，如再有下次，无敌峰不会欢迎你们。”吕启明甩手道，随后看向一旁的王浮，“这位师弟，以后如果在无敌峰遇到不公，可以来找我，我叫吕启明，替林师兄负责无敌峰内外。”

　　王浮看着眼前这位师兄，突然感觉那即将熄灭的火焰，再次燃烧了起来。

　　他自然知道无敌峰林师兄，那是距离遥远，无法触摸的存在。

　　力压三峰峰主，这等威势何等的霸道。

　　虽然他羡慕，却不嫉妒，因为他相信，他也会有这样的一天。

　　吕启明没有再多说什么，解决这里的事情，便要去其它地方看一看，偌大的山峰，管理起来，可是很不容易。

　　就在这时，王浮看到那即将远去的背影，开口喊道：“吕师兄，请等等。”

　　吕启明转过头，不知道这师弟有什么事情。

　　“我能加入无敌峰吗？虽然我现在修为很弱，但是我相信我很快就会变强。”王浮吼道，正义，公平，这不正是他心中最大的执念嘛。

　　而这一切，他都隐藏在心中，因为在没有绝对的实力之前，这一切只是妄想。

　　但如今，他碰到了一个与他心中执念吻合的庞然大物，他想成为这其中的一份子，用自己的力量，来维护这些。

　　吕启明沉默片刻，无敌峰弟子已经招满，再多的话，恐怕无法供应那么多弟子修炼。

　　可是他从眼前这师弟的眼中，看到了一种精神，同时还有一种，如果拒绝的话，会让无敌峰有种损失的感觉，这种感觉很奇妙。

　　“好，虽然无敌峰弟子已经满了，但是破格收你，回去服用丹药，养好伤势，明天来找我。”吕启明说道，随后摆着手，直接离开了这里。

　　王浮双拳紧握，显的很是兴奋，“谢谢，吕师兄。”

　　路上！

　　吕启明沉思片刻，拿出一个小本子，本子的封面上有几个大字。

　　“林师兄语录”。

　　“刚刚我说的话，是不是林师兄说过的呢？好像是，记录下来，以后印成无敌峰峰规，每位弟子一本。”吕启明抬起手，毛笔沾了沾舌头，将刚刚那一句话给记录下来。


第213章 心魔大劫

　　“我现在很膨胀啊。”

　　林凡从妖城离开，整个人都已经膨胀到一定程度了，他现在急需强者，教育他做人，让他明白，这要走的路还很长，千万不能膨胀。

　　但是，这膨胀真的难以阻止，越想越是兴奋。

　　拿出地图，仔细查找。

　　天险谷！

　　那个先前将自己吓住的地方，因为有天罡二重的强者，就让自己不敢过去放肆。

　　可是现在，他实在是太膨胀了，真心需要强者的关怀。

　　日照宗这个地方很不错，完全可以放开手脚大干一场，虽然遇到强者，自己会被干死，但无所畏惧，死就死，还能怕了不成。

　　炎华宗内忧外患，短暂没有外敌侵扰，但是天神教却是一直在炎华宗跳蹦着，很是烦人。

　　世界和平的梦，有点困难，但至少不是无法完成的。

　　只要自己继续努力，将所有不爱好和平的人，全部碾压，那么这世界就真正的和平了。

　　脚踏虚空，直接朝着天险谷飞去，罡风吹袭在脸上，有种异样的感觉，眨眼间，便消失在天地间。

　　日月颠倒，天空渐渐暗了下来。

　　林凡落在一根树枝上，看着周围的情况，拿出吃饭家伙，开锅做饭。

　　天河王鼎这宝贝不错，里面自成空间，取之不尽用之不竭，每次做饭用的江水，也只是沧海一粟而已，实在是太渺小了，根本不值一提。

　　寻找一头妖兽，将其斩杀，洗刷干净，起锅做饭，吃完之后，就去修炼，苦修值虽然好得，但是不能忘记，必须时时刻刻的修炼。

　　如今修炼一天，可以得到六十万苦修值。

　　从地罡七重提升到地罡八重，消耗了七百万苦修值，如果从地罡八重提升到地罡九重，应该需要八百万。

　　看起来很是庞大，但也只是不吃不睡，修炼十几天而已。

　　到现在，最重要的还是积分，还有自身的底蕴，将底蕴积累足够，那么修为也只是一个笑话而已。

　　“谁？”

　　就在此时，林凡心头一动，感觉有人隐藏在自己周围，厉声呵斥，但是黑暗的周围，没有传来一点声音，安静无比，好像是自己错觉一般。

　　“不出来嘛？”

　　这就让人很为难了，这隐藏在黑暗中，可是让人很不爽的啊，漆黑空中，安静无比。

　　“惊龙大手印！”

　　没有任何犹豫，直接一掌轰出，面前的树木轰然倒塌，形成巨大的深坑，但是在这轰鸣声消散之后，依旧没有任何动静。

　　“桀桀！”

　　这时，一道怪笑声从四面八方涌来，如同魔音一般，传入到了林凡的耳中。

　　这种声音竟然能够勾引心神，让人沉沦。

　　但是对林凡来说，却没有任何一点用处。

　　“别装神弄鬼的，有种给我出来，看我不打爆你的脑袋。”林凡目光警惕的看着四周，能够神不知鬼不觉的出现在周围，倒是有点能耐，这修为够高的啊。

　　莫非是苍天知道自己现在很膨胀，给自己送来的对手不成？

　　“桀桀！”

　　又是怪音传来，但依旧看不到身影，可突然间，周围的情况发生一丝变化，一个个亮点从周围冒了出来。

　　而周围的空间，陡然扭曲了起来，好像是要陷入到另一个诡异空间之中。

　　林凡双眼猛的一黑，当看到周围情况的时候，却发现周围的不再是树木，而是一片血色战场，一轮血色半月高挂在空中，散发着红色的光芒，而这光芒，仿佛能够牵引内心一般，让人变的更加暴躁起来。

　　红色的岩壁，红色的尸体，满地都是，密密麻麻，一直延伸而去，而他则是站在一堆尸体上。

　　“林凡，你很强，但是你强的太快了，你有没有感觉你杀的人实在是太多了，他们都在寻找你。”声音从四面八方传来。

　　“你到底是谁，赶紧出来，我时间很急，没时间跟你耽误。”林凡站在尸海中，警惕四周。

　　“回答我的问题，你有没有感觉你杀了很多人，你这是在发泄你心中的杀戮，你已经入魔了。”声音再次传来。

　　“看，这些都是你杀的人。”

　　顿时，那些躺在地上的尸体，好像被什么东西给牵引了一般，陡然站了起来。

　　“操控尸体吗？这个能力很不错。”林凡看着周围密密麻麻的尸体，点头道：“不过，这些尸体的修为可真的太弱了。”

　　“你莫非不知道这些人是谁吗？你不认识他们了吗？”虚空中的声音嘶吼着。

　　林凡看着这些尸体，“不认识，你到底是谁。”

　　“你……”虚空声音停顿了一下，随后接道：“你已经入魔了，你是在滥杀无辜。”

　　“入魔？这是不存在的，入与不入，只是我一念之间的事情，而且滥杀无辜，这是不存在的事情，我可是在创造和平，你懂不懂，不懂就别废话。”林凡眉头紧皱，这个空间，很奇妙，没有任何力量物质，好像属于虚无的一般。

　　“哈哈哈哈！和平，创造和平，岂是你这种办法创造，你只是在制造杀戮而已。”声音传来，充满了猖狂的笑声。

　　“办法千万，我的办法是最好，也是最简单的，将所有不和平的人都杀了，那么这世界也就和平了，所以别跟我废话，你到底是谁，给我出来。”林凡怒喝道，自己什么时候被这种大能者给看上了，竟然趁着自己吃饭的时候，玩弄自己，可真是有些气人了。

　　“不知悔改，那么我就出来了。”

　　这时，周围的空间产生了波动，一道又一道身影出现了，这些身影的面容都跟林凡一模一样，甚至连表情都在同步。

　　“什么嘛，吓我一跳，原来是心魔大劫，还以为是干嘛呢。”林凡原本还以为这片天地是某个大能者开辟出来的，可是当看到这些与自己一模一样的身影时，他就知道了，这是心魔大劫。

　　不过他有些奇怪，心魔大劫不应该是地罡九重，突破到天罡的时候，才会出现，怎么自己现在只是地罡八重，就出现这玩意了。

　　“桀桀，你已经入魔了，只有遵守你的本心，你才能知道你到底是谁。”心魔桀桀的笑着，声音诱导着，有一种玄妙的精神传入到林凡的脑海中。

　　一些地罡境九重的强者，在渡心魔大劫的时候，因为无法渡过，导致身死，足以可以看出，这心魔大劫是何等的强大。

　　鸿帝峰的战鸿帝，也不愧是人才，以心魔大劫来修炼，成功渡过，但是在渡心魔大劫的时候，战鸿帝可是准备充足，否则他也不敢随意渡心魔大劫。

　　林凡脑袋晃动了一下，那道玄妙的精神涌入脑海中的时候，瞬间破碎，没有任何反抗的余地。

　　来到心魔面前，与之对视，就跟面对自己一般。

　　抬起手，摸在心魔的脸上，“你就是心魔？”

　　心魔冷笑着，“不，我不是心魔，我就是你。”

　　啪！

　　林凡一巴掌扇了上去，“给我说实话，你是不是心魔。”

　　一巴掌下去，心魔愣住了，仿佛是没想到一般，心魔最拿手的就是精神入侵，勾起心灵最为黑暗，最为挂念的存在。

　　“还有手感，你们这些心魔，可真是够牛的，不过就凭借这些，也敢来忽悠我，说，是不是心魔？”

　　林凡又是一巴掌扇了上去，虽然这心魔，跟自己长得一模一样，但是自己这么狠的人，怎么可能下不了手。

　　虽然没有研究过宗门关于心魔的知识，但是他知道，心魔来自一个诡异的空间，在人降临的时候，就会有心魔跟随入体，陪伴成长。

　　如果是不修炼的人，在遭遇大变，心态发生变化的时候，心魔就会出现。

　　而对于修炼的人，到了一定境界，心魔便会趁着最佳时期出现。

　　所以心魔与本体属于一体，只是属于两种精神而已。

　　心魔被林凡这两个巴掌打懵了，随后尖锐的嘶吼着，“你看，这些都是你杀的人，他们要向你复仇，你看他们死的多惨。”

　　周围那些曾经被他斩杀的人，再次出现，每一个都凄惨无比。

　　“死了就死了，还敢出来作妖，再杀你们一次，又能如何。”林凡瞥了一眼，手掌一伸，狼牙棒幻化出来，直接横扫千军，猛的轰击而下。

　　将这些心魔幻化出来的东西，全部轰成灰烬。

　　心魔看到眼前一幕，发现如此的不可思议。

　　啪！

　　林凡抬手，又是一巴掌轰了上去，“说，你是不是心魔。”

　　心魔的脑袋往旁边的方向一瞥，目光中闪烁着不敢置信之色，刚刚明明精神渗入，他怎么可能还如此平静。

　　“我是……你啊……”心魔张开嘴，满嘴的利齿。

　　啪！

　　“给我说实话，你是不是心魔。”林凡又是一巴掌甩了出去，随后直接将心魔一脚踹在地上，拿起狼牙棒，就是一顿猛砸，“说，你到底是不是心魔，大半夜没事瞎出来吓人，有病啊你。”

　　一顿猛砸。

　　如果是人类，早就变成肉泥。

　　可是心魔每次被砸碎，都自行恢复，形成林凡的模样。

　　“你不是人……”心魔嘶吼一声，“我一直陪伴你，你怎么会是这样。”

　　咔擦！

　　周围的虚空如同镜面一般，不断破碎，最后烟消云散。

　　林凡睁开眼，发现周围一切都没有变，依旧那么安静。

　　“真有病。”林凡摇头，看着天河王鼎里鲜美的汤汁，拿出汤勺，喝了一口。

　　“嗯，不错，美味。”


第214章 这一次真的发财了

　　“我的力量提升了。”喝完一口汤之后，他发现自身的力量竟然暴涨了上来，底蕴竟然得到了扩张，好像有一股来自体内的力量扩散开来，充实自己。

　　“有点意思。”

　　林凡对心魔这方面的知识，并不是太理解，只能说是理解一小部分，看来等回宗之后，得看看这方面的知识。

　　只是自己地罡八重就有了心魔大劫，那等自己到了地罡九重的时候，不知道又会不会有心魔大劫，还真是让人期待的很。

　　品尝过美味，将天河王鼎内的残渣全部倒掉，随后手指一抬，青渊地火在鼎下面燃烧着，江水瞬间沸腾起来，整个人进入里面，顿时感觉舒爽无比，全身毛孔都好像张开了一样。

　　一边泡澡，一边进入修炼。

　　天亮。

　　林凡从修炼中醒来，修炼一夜，苦修值增涨了几十万，倒是不错，将家伙都收好，目光看向远方，天险谷，我来了。

　　地罡七重之后，就是好处多多，尤其是赶路，现在都靠飞行，速度更是快到了极致，哪里还像以前那般，需要脚踏实地，慢慢前行。

　　现在这般，才是强者应该有的能力。

　　过了许久，在视线中，很是遥远的那边，形成一线天，两边的巨山蔓延而去，只有一条缝隙竖立在天地之间。

　　那边就是天险谷了，不过他的注意力，倒不是在那里，而是在下方，一群车队形成长龙，朝着天险谷慢慢驶去。

　　拉车的妖兽都是淬体八重的妖兽，虽然没有智慧，但是被驯服之后，却是可以代替苦力。

　　“这些东西都是什么？”林凡心里有些好奇，看这样子，这车队也是朝着天险谷赶去的，而且押运这些车队的人，都是日照宗弟子，其中最为强大的竟然有地罡八重的修为。

　　能够有这等强者保护，那么运送的东西，显然不是一般的东西。

　　收敛气息，漂浮在虚空中，静静的聆听着下方所传递过来的话语。

　　“佐藤大人，天险谷需要如此巨大的物资，莫非是又要发生开战了？”领头的一人，看向旁边沉默不言的中年男子开口询问道。

　　这沉默不言的中年男子，是日照宗地罡八重修为的佐藤大人，修为强大，在宗门之中也颇有地位。

　　“嗯，如今局势大变，是时候抓取机会了。”佐藤兵冷声道。

　　领头男子听闻这话，神色微微发生变化，他们刚跟炎华宗停战，是因为圣堂宗插足，可是现在圣堂宗因为忙着镇压周边与他们作对的残党，暂时分不开精力。

　　而他也知道，如果日照宗再次跟炎华宗发生战争，抢夺领土回来，就算等圣堂宗反应过来制止的时候，那么也已经迟了。

　　同时圣堂宗也不会对日照宗有任何严厉的制裁。

　　他知道，圣堂宗还需要日照宗帮忙压制炎华宗，同时周围的海神宗，真阳宗也都如此。

　　宗门之间相互压制，就是圣堂宗不希望有一家宗门突然强盛起来，对他们的掌控产生动摇。

　　当领头男子刚想询问一些什么的时候，佐藤兵开口道：“不该问的永远都不要问，知道的越多，死的越快。”

　　“是。”领头男子面色大变，低头不敢再说什么，但是心中却是燃烧起了兴奋的火焰。

　　如果再次跟炎华宗开战，那么日照宗就能得到更多的好处，这可是所有的日照宗弟子，都想看到的一幕。

　　“原来运送的是物资，看来得找个机会抢夺一下了。”林凡心里嘀咕着，越想越是兴奋，发财致富之路，除了摸尸之外，最为快捷的就是抢。

　　虽然这些被人称呼为邪道，但是我不入地狱，谁入地狱。

　　很快，他就被这个理由给折服了。

　　而就在林凡准备出手的时候，却突然停顿了下来。

　　“不对，自己不能这么冲动，不能因小失大，这些物资看起来好像很丰富，但是天险谷所积累的物资，肯定更加的丰富，如果能够混入到天险谷，储藏物资的地方，那可真的要瞬间巨富了。”

　　他思考着，虽然智商有时候的确不够用，但是在这种关键时候，可是不会出现失误。

　　初步估算一下，以他们的速度，很有可能需要到明天早上才能到，而且看这些妖兽，都有疲惫之色，显然需要休息。

　　很好，晚上下手，如果失败的话，再直接开干。

　　一路跟踪，一直到了晚上。

　　“全体休息三个时辰。”佐藤兵高呼一声，示意所有人原地休息。

　　那些运送物资的弟子们，顿时松了口气，终于能够休息了，而且有的也急着需要去解手。

　　这时，最后面一辆物资车的弟子们，朝着前方走去。

　　林凡立马抓住这机会，气息内敛，落地无声，直接朝着那边袭去，随后打开后面的箱子，也不管里面是什么，大手一挥，全部收到储物戒指里，然后静静的躺在那里。

　　咯吱！

　　箱子闭合的声音，虽然很微小，却是引得佐藤兵的注意。

　　“大人，怎么了？”领头男子疑惑的问道。

　　佐藤兵眉头紧皱，警惕周围，发现没有任何动静，但是刚刚心里咯吱一下，让他有种不好的预感，随后站了起来，“别休息了，出发。”

　　领头男子急道：“大人，妖兽跟弟子们，都已经很累了。”

　　“想死就继续休息，不想死就给我赶路。”佐藤兵面色一寒，语气中充满了杀意。

　　领头男子内心一颤，也不敢多问，朝着周围喊道：“不想死的都给继续赶路。”

　　但是他心里也是无奈，谁让对方实力高，地位比他高，在他看来，在日照宗地盘，谁敢放肆，尤其是已经临近天险谷，想要来这里闹事，还得掂量一下才行。

　　林凡躺在箱子里，听到外面的话，内心也是庆幸，好家伙，警惕度这么高，不过恐怕是想不到我已经躲在里面了吧。

　　先不管了，照这个速度，可能还得一段时间，先睡一觉好了。

　　不知道过了多久。

　　砰的一声。

　　林凡惊醒了，随后听到远去的脚步声，还有轰隆一声的关门声。

　　“看来已经到目的地了。”

　　他心中大喜，终于等到这个时候了，双手摩擦着，没想到自己也会有即将面对庞大财富的一天。

　　推开箱子。

　　周围空无一人，而入眼的则是一个个巨大的箱子。

　　这里显然就是天险谷储藏物资的地方了。

　　从箱子里出来，随手打开一个箱子，里面放满了丹药，打开药瓶，倒出一粒。

　　“不错，虽然只是人阶中品丹药，但是这一箱子的财富，可是不容小视啊，看来为了战争，日照宗很有可能拿出了家底了。”林凡大手一挥，将箱子里的丹药全部没收。

　　就这一箱子，最少存放了一百瓶。

　　而且这还是哪里，周围的箱子密密麻麻堆积在一起，算起来，那是何等的巨富，真的让人难以想象。

　　再次打开一个箱子，又是满满的丹药，虽然品阶很低，但依旧不容小视，用别人的丹药，养活自己的无敌峰，那是多么的令人爽快。

　　“都给我开吧。”林凡无声大笑着，罡气爆发出来，操控着这里所有箱子，漫天丹药汹涌澎湃，漂浮在空中，随后一挥手，直接收入到储物戒指中。

　　“这是元晶。”林凡看到十几个大箱子里，堆满了元晶，也是笑了。

　　这些可是稀有物资，虽然不能用来修炼，但是元晶中所蕴含的力量，如果能够爆发出来，那可是惊天动地，也不知道那八翅神舟将日照宗那边炸成什么样子了。

　　天险谷大殿内。

　　佐藤兵恭敬的看着周围的众人，“各位大人，物资已经安全送达，人阶中品丹药一千瓶，人阶上品丹药一千瓶，玄阶下品丹药……”

　　他汇报着这一次运送的物资，这一次是从宗门炼丹堂那里运送过来的，数千名炼丹大师，日夜炼制，炼制出大量的丹药，被运送到各个要塞。

　　“太少了。”坐在那里的一名中年男子，站了起来，神色凝重，“天险谷有十万弟子，这些丹药能够支持修炼多久，恐怕随便分一下，就已经消耗一空了。”

　　“大人，宗门炼丹大师已经在日夜炼制了，但是要塞需求太大，所以……”佐藤兵立马解释道，眼前这位可是宗门长老，修为达到了天罡四重。

　　而周围其他四位，也是天罡三重，二重的修为，比起他可是要强悍很多。

　　“如果宗门那些人，愿意从手里抠出一点的话，这些丹药还算得了什么。”李妖黄冷声道，身上所散发出来的威势，令人感到心惊，这或许就是天罡境强者所携带的威势。

　　突然！

　　天险谷震动了起来。

　　“不好，用人在掠夺资源。”李妖黄面色大变，瞬间化作一道流光，朝着远方袭去。

　　而其他人则是面面相觑，也是紧跟其后。

　　他们自然知道资源被掠夺是何等的情况，只是不知，到底是谁，竟然如此胆大包天。


第215章 这一次就放你们一马

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“发财了，真的发财了。”

　　刚刚看到一个洞口，他不知道是什么玩意，可是没想到随便碰到一个按钮，这洞口里，竟然哗啦啦的有丹药滚落了出来。

　　就跟黄豆一样，密密麻麻的滚落着。

　　虽然品阶不高，但是这么多丹药混在一起，直接凝成浓厚的药香，当收刮完这里之后，看到有三个盒子摆放在那里。

　　他直接打开一看，感觉呼吸都凝固了一样。

　　天阶……天阶下品丹药。

　　这种丹药已经属于真正的高阶丹药了啊，药力缠绕在丹药上，形成异象，一看就是非凡的宝贝，而且其它两枚丹药则是地阶上品丹药，也是宝贝中的宝贝。

　　只是当将这天阶下品丹药拿走的时候，整个天险谷都震动了起来。

　　他一开始还以为是地震，可是现在看来，这是被人给发现了。

　　顿时，他感觉到了有五股气息从远方天地袭来，这让他很是兴奋，现在自己可是很膨胀的啊，就让我来看看，你们能不能别让我如此膨胀。

　　轰！

　　收刮干净，也没细数，直接一脚将厚重如山的石门给踢碎。

　　一眼望去，却是将整个天险谷收敛在眼中，原来这储放物资的地方，是建在如此之高的巅峰上。

　　“我等你们可是等了很久了啊。”林凡一步跨出，漂浮在空中，看向那从远方袭来的几道身影。

　　“你们这里的财富可真是富有，但是现在，都已经被我给得到了，现在也就是属于我的东西了，但是，你们也不是没有机会得到，只要你们能够打死我，那么这财富终将还是你们的。”

　　“你们放心，我是不会跑的，我就在这里，要不你们打死我，要不我打死你们。”

　　林凡傲然于世，一脸平静，丝毫没有将远方袭来的几道身影放在眼里。

　　地图上，可是标记清楚了，天险谷，只有天罡二重的强者。

　　李妖黄怒喝一声，“贼人，竟敢偷盗天险谷资源，给我留下来。”

　　废话没有多说，李妖黄直接抬起手，一股浩瀚的气息猛的爆发了出来，整个天地都如同被抓在手中一般，形成一只巨大的手掌，遮天盖日而来。

　　“崩灭。”

　　林凡眼皮一挑，一拳轰出，与那巨掌发生剧烈的碰撞，就这等威势，自己一拳就能破灭。

　　可突然间，情况不对劲了。

　　他抬起头，睁大了眼，虚空中那巨大的手掌，非但没有消亡，反而越来越强。

　　轰！

　　一掌遮天，直接轰鸣而下，整个大地都颤抖了起来，形成一道极大的冲击，朝着四面八方散去。

　　佐藤兵看到这一幕，立马虚空跪在李妖黄面前，“大人，我……”

　　李妖黄冷哼了一声，负手而立，“去，给我查看一下，东西是不是被他放在储物戒指里。”

　　“是。”佐藤兵点头，随后赶紧遁入下去，大人的实力，他看在眼里，真的太恐怖了，一掌之间，天地动摇，天罡之威，简直令人心惊。

　　身后的几名天罡强者，看到李妖黄的一掌所造成的威势，也是自叹不如，天地之力的熟练运用，让他们甘拜下风。

　　这并不是境界上的差距，而是在天地之力领悟上的差距。

　　佐藤兵看到一具尸体深陷地下，也是不屑冷哼一声，“混账东西，竟敢潜入天险谷，真是胆大包天。”

　　随后目光看到林凡手指上储物戒指，也是上前，准备将其拿下来。

　　十秒时间早就过去。

　　林凡心里已经有万头羊驼在狂奔了，这是什么情况，不是说好的天罡二重吗？怎么爆发出来的威势，好像不是这样啊。

　　自己虽然膨胀了，需要打压一番，但是也不能这样不分青红皂白，直接拿出超级强者干自己，这特么的太无良了吧。

　　李妖黄松了口气，如果物资被这人给盗走，那么可真的要出大事了，对炎华宗的战事，恐怕都要因为自己，从而延迟了。

　　现在还好，至少将这个贼子给抓到了，将物资保护了下来。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫声传来。

　　这是佐藤兵的惨叫声。

　　在众人的目光中，佐藤兵被贼人一拳打爆，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　“贼子，你敢。”李妖黄怒喝一声，仿佛是没想到这贼人，竟然没死，这在他看来，根本不可能。

　　“你们卑鄙，竟然暗藏强者蹲我，给我等着。”林凡一拳将那，想拿自己储物戒指的佐藤兵轰炸，即将远遁的时候，看到佐藤兵手指上的储物戒指，也是一把抓了过来，瞬间化作一道流光朝着远方袭去。

　　财富送到自己面前，也就是举手得知，不能浪费。

　　“追！”李妖黄怒喝一声，朝着林凡追去。

　　林凡现在心情很不好，他感觉自己被这些人给坑了，卑鄙无耻，不是说好了天罡二重嘛，现在这特么的是什么情况。

　　跟在自己身后的五个家伙，气息明显强大无比，而且那个刚刚一掌轰死自己的家伙，是这里面最强的一位，修为至少是天罡四重。

　　“狗日的。”

　　狂身！

　　暴血！

　　在这一刻，他已经想不了那么多了，直接火力全开，不是要跟对方拼命，而是赶紧跑路。

　　虽然自己是不死之身，但是五个家伙里，有一个太强大了，简直不能惹，自己跟人家相差五个境界，这还怎么打。

　　如果是剩余的四个，他还有信心跟对方拼一把，但是现在，还是算了吧。

　　“贼子，给我留下来。”李妖黄一掌横劈，虚空直接被一道光芒斩开，直接朝着林凡冲去。

　　林凡转过头，感受到身后那极速袭来的威势，汗毛炸起，这是真强者，不能惹，就算跟对方硬拼，也没有任何反手之力。

　　身躯猛的一闪，原本所在的地方，虚空都被切开了。

　　天罡境强者果真是恐怖的很啊。

　　自己只是想打天罡二重而已，为什么就是不给自己这个机会，真是可恶的家伙。

　　“怎么办呢？”林凡脑海开始活跃起来，想着对策，突然，有了办法，扯着脖子吼道：“你们别太放肆，你们知道我是谁嘛？我是连自己都敢残害的人，你们再敢追我，就如此臂。”

　　林凡猛的一拉，直接将一条手臂，扯断，随后朝着远方扔去，“看到了没有，你们再敢放肆，就是这个下场。”

　　但是脚步不停，直接朝着虚空远方袭去。

　　除了李妖黄外，其余四个天罡强者，一脸懵色，他们有些看不明白对方是要干什么，怎么逃的好端端的，就突然将自己的手臂给扯断了。

　　莫非是因为在李妖黄大人的恐怖威势下，精神发生巨大变化了不成？

　　“贼子，你这是在自寻死路，将东西全部交出来，饶你不死，否则定要将你挫骨扬灰。”

　　“有种就来。”林凡不屑冷哼，龙影随行，瞬间施展开来，同时也是庆幸自己的特性有不少都是提升速度，不然想要从这么强大的敌人手中逃脱，简直就是做梦。

　　“裂天！”

　　李妖黄暴喝一声，虚空震碎，一股强悍的力量直接穿透虚空，轰击在林凡的背部。

　　噗！

　　林凡一口鲜血喷了出来，脚步依旧没有停顿，甚至借助这股力量的冲击力，更是加快了速度，袭向了远方。

　　好强的力量，体内的五脏六腑，已经逐渐崩裂，怕是要支撑不了那么久了，如果不是状态全开，再加上这无相色身的加持，就刚刚这一股力量，直接就能将自己轰杀。

　　但是现在还不够，必须再跑远一点。

　　不知过了多久。

　　林凡停下了脚步，漂浮在虚空中，面对眼前的五人。

　　“将东西交出来。”李妖黄声音冰冷，阴沉，充斥着无穷怒火。

　　林凡摆着手，显得很是虚弱，“我说过，我是对自己很残忍的人，你们恐怕还不信，那么就让你们看一看吧。”

　　化神剑阵。

　　轰隆！

　　一股强悍的力量从林凡的身上爆发了出来，无穷剑意漂浮在他的身后，遮天蔽日，形成漫天剑意世界。

　　“哼，雕虫小技，不自量力。”李妖黄冷视林凡，丝毫没有将这一幕放在眼里，这等力量对别人来说，或许很强大，但是在他看来，如同蝼蚁一般。

　　后面的四名天罡境强者，也是波澜不惊，甚至嘴角露出一丝笑意，螳臂当车，以卵击石。

　　就这等实力，在李妖黄大人面前，简直不堪一击。

　　只是，刹那间，让他们震惊的一幕发生了。

　　“万剑穿体！”

　　咻咻！

　　漫天剑意轰鸣而下，但是这些剑意不是攻击他们，而是直接刺穿了这个贼人的身躯。

　　“你们这些愚蠢的家伙，我已经记住你们了。”

　　无穷剑意瞬间割裂林凡的身躯，甚至连一块血肉都割裂成碎末。

　　这一刻，剑意消散，而那贼子也消失不见了。

　　四名天罡境强者，面面相觑。

　　“人呢？”

　　李妖黄也是愣了，瞬间来到刚刚贼子所在的地方，却没有感到任何波动，这不是虚空穿梭，也不是借用秘法遁去，而是就这么没了。

　　“人呢？”李妖黄面色铁青，目光凝望四周，却不见那贼子的踪影。

　　他不会相信这贼子在他面前自杀，而是肯定动用了某种神通，直接离开了。

　　某个土地上，一滴滴鲜血，滴落在地面上。

　　某个树枝上，一条手臂悬挂在那里。

　　而这时，这条手臂发生了变化，仿佛是从无到有，出现了一具尸体。

　　“哎，又活了。”

　　林凡睁开了眼睛，扭了扭脖子，永恒级BUFF，不死之身，果真是够强大的。

　　化为虚无，可凭空出现。

　　血洒的地方，可借血复活。

　　而这手臂所在的地方，最为安全，也跟那强者最为遥远，那就在这里复活好了。

　　目光看向远方，竖起中指。

　　“算你狠，给我等着。”

　　瞬间化作一道流光，远离这里。

　　这天险谷暂时放你们一马，等实力强大了，再杀回来。


第216章 回去个毛，就是干

　　天险谷，储藏物资的地方。

　　李妖黄目视眼前空荡荡的储藏物资的地方，心中一团怒火彻底爆发了出来。

　　这里可是存放着整个天险谷弟子所需要的物资，如今却是只有那些空荡荡的箱子，其它的一切都没有了。

　　“贼子，该杀。”李妖黄怒吼着，因为愤怒，双眸都已经充血了，这等损失，他承受不起，哪怕是回到宗门，他也是要受到重罚，这可是犯下了大罪。

　　周围的四位天罡强者，心神胆颤的站在身后，“大人，这可怎么办，没有这些物资，天险谷的弟子，根本无法支撑下去。”

　　他们难以想象，那个贼子到底是怎么突然消失不见的。

　　如果是自杀的话，那储物戒指也不可能消失，在他们的脑海里，最终只有一个可能性，那就是贼子有某种神奇的神通，直接将他们蒙骗了，逃离了这里。

　　但这怎么可能，不说他们的修为如何，单单大人的修为，可就是天罡四重，掌控天地之力，对虚空法则更是熟练无比，早已经领悟虚空神通。

　　想要在领悟虚空神通的强者面前，施展虚空逃遁的手段，如同班门弄斧，可现在，这一切都让他们感觉莫名其妙。

　　如果不将物资寻找回来，不单单大人要受罚，就算是他们，也要被牵连进去。

　　越想越是愤怒，四人眼中更是闪烁着浓厚的杀意。

　　仅仅因为此贼子，竟然将他们深陷不可自拔的火坑。

　　如果找到对方，定要将此贼子，碎尸万段。

　　“李大人，我已经临摹出此贼子的画像，只要散发出去，一定能够找到此贼子的下落。”其中一名天罡境强者，手指一抬，直接在虚空中形成林凡的虚影，甚至可以说是栩栩如生，没有一点差异。

　　李妖黄沉声道：“散发出去，重赏寻找，此贼子能够从我们手中逃脱，显然有我们不知道的玄妙神通，一般人恐怕无法将他斩杀，通知下去，只要发现，不要动手，立刻通知。”

　　“是，大人。”

　　当四位天罡境强者离开之后，李妖黄五指一捏，虚空都好像被这团怒火给震开一般，形成一圈圈波浪，朝着四周扩散着。

　　“可恶的东西，一定要找到你，将你挫骨扬灰。”

　　某处山洞中。

　　“哈哈哈哈！”林凡捧腹大笑着，看着面前堆积如山的丹药，整个人都快跳起来一般，随后直接扑了进去，瞬间被丹海淹没。

　　手掌一抬，都有无数丹药从五指缝隙间，滚落下去。

　　虽然这些丹药品阶不高，地阶以上的少之又少，但就这些人阶，玄阶丹药，便已经是庞大的财富。

　　炎华宗贫穷，这是不争的事实。

　　圣堂宗的弟子，哪怕是最为普通的弟子，或许都能有玄阶丹药，但是对炎华宗弟子来说，这根本就是不可能的事情。

　　哪怕是一品外门，又或者是三品内门，想要获得玄阶丹药，都得需要付出极大的代价。

　　因为炎华宗的人口实在是太多了，哪怕有丹药，也难以做到每位弟子都有如此厚重的财富。

　　同时炼丹堂的炼丹大师，在炼丹的手法上，比起圣堂宗要相差很远，因为传承，或者底蕴的问题，根本无法与这些大宗相比，因为这些炼丹技艺，是不传之秘，不会轻易交给外人。

　　而日照宗有圣堂宗扶持，炼丹技艺上，要先进很多，炼制这些丹药，也只是需要消耗一段时间而已，同时成功率也是比炎华宗要强悍很多。

　　也许日照宗的炼丹大师两炉就能成品一炉，但是炎华宗却需要四炉乃至更多，一切技艺，都在尝试中发掘。

　　“哎，不膨胀，已经无法膨胀了。”林凡躺在丹海中，好好的休息着。

　　这从秦沐冰那里拿来的地图，显然有不少地方是有差错的。

　　就比如这天险谷，上面标记是天罡境二重强者镇守，但是去了那里才知道，原来是天罡境四重。

　　“现在他们或许已经要恨死自己，说不定都在寻找自己了，看来自己得小心点了。”

　　林凡琢磨着，不过也不想那么多，第一次得到如此庞大的财富，那是何等的令人兴奋，就这等财富，恐怕都能供养数十个，乃至百个无敌峰了。

　　人阶丹药，数不胜数，如同星辰一般之多。

　　玄阶丹药也是不少，足足数万枚，这如果兑换成财富，恐怕就算是炎华宗，也一时拿不出那么多财富现金。

　　随后拿出地阶丹药，都很不错，等会就吞服。

　　不过那枚天阶丹药，却是让他好奇的很，一开始忙着收刮，根本没时间研究这天阶丹药，现在拿出来，倒是可以好好的研究一番。

　　随后手臂一挥，将周围的丹药全部收到储物戒指里，这储物戒指不愧是抽奖抽到的，虽然只是中小型，但是跟别人的储物戒指相比较起来，恐怕也是大的很。

　　如果是一般的储物戒指，还真装不下这么多丹药。

　　就让我看看，这枚天阶下品丹药，到底是什么模样。

　　当天阶丹药出现的时候，一股浓烈的丹香，飘散除了出来，而在这丹药的表面，形成一团迷雾，这迷雾中有一个个星河漩涡，好像是一个个宇宙一般。

　　“这是什么丹药呢？没见过啊。”

　　一般的丹药，他都认识，但是天阶丹药不常有，就算出现了，也难以知道这丹药的名字。

　　如果那还在万窟门险地内的青蛙看到这丹药，应该知道这丹药叫什么名字，毕竟那青蛙的知识面，还是比较广泛。

　　“地阶丹药的药力，跟这丹药相比较起来，简直就跟屎一样，完全没有任何可比性。”

　　林凡没有想那么多，捏着这枚丹药，直接吞入腹中。

　　运转功法，开始炼化。

　　丹药入腹，猛然上升，从体内一直延伸到脑海中，随后猛的炸裂，光芒闪烁，一团浓烈的药力如同泄洪一般，澎湃的沸腾着。

　　他已经做好准备了，如果这丹药有问题，那就立马解决自己。

　　而这时候，异样发生了，这些药力在脑海中，不断旋转，形成星河漩涡，这星河之中有雷霆游走，看上去很是壮观。

　　体内的气血沸腾起来，仿佛是受到那星河漩涡的吸引一般。

　　可突然间，令人震惊的一幕发生了。

　　修炼《七神天法》，每打开一神的时候，就会多一枚珠子，可是第三神至道有神的珠子，陡然快速旋转起来，一尊身影从珠子中冒出，直接张开手，如同遮拿天地一般，将那星河漩涡一把抓住，硬生生的直接拖拽下来。

　　随后那尊身影怒吼一声，左脚踩踏，直接踩在那星河漩涡上。

　　轰！

　　体内的力量彻底沸腾起来，每一个细胞都贪婪的吸收着，壮大着。

　　“什么情况，有些看不懂啊。”

　　很快，异象消失了，而那至道有神也消失了，但是那第三枚珠子下方，却有一道星河漩涡，在那里旋转着。

　　“好像发生什么不得了的事情了。”

　　林凡有这样的感觉，自身的力量再次变强了，但是至道有神，竟然会掠夺那天阶丹药所形成的威势，倒是有些奇特了。

　　而自身的底蕴，也逐渐增强，比起先前，要更加的庞大，地罡八重所需要的底蕴，实在是太庞大，远不是一枚丹药所能填补。

　　随后将地阶下品丹药吞服，直接炼化，化为最为纯正的力量，充斥在体内。

　　这时，他在思考一件事情。

　　自己现在身怀如此庞大的财富，而且日照宗的人肯定也不会放过自己，是不是也该回宗躲避一下，或者换一个宗门去浪一浪。

　　大妖师的研究，短时间内，是不可能看到效果的，得需要一定的时间。

　　至于那些潜伏在日照宗的组织，他帮不了，跟那些组织在一起，只会让那些组织更快的消亡，绝对没有任何好处。

　　“回宗。”

　　他已经不想了，掠夺了天险谷所有物资，还想在日照宗随意的玩耍，已经是不可能的事情，只有回到宗门，先将物资存放好，再想办法将修为提升上来。

　　本来还想在日照宗，将修为提升到天罡境，现在看来是不可能的事情了。

　　轰碎堵住洞口的巨石。

　　看了一眼周围的情况，直接化作一道流光，遨游在天地，朝着远方飞去。

　　半路刹车。

　　“不行，被人打成这惨样，竟然还想着回去，不想办法提升修为，将那几个打成筛子，简直不是自己的风格。”

　　林凡站立在天地间，沉默片刻，脸上露出了笑容，还有一丝疯狂之色，直接转变方向，朝着另一边飞去。

　　回去什么，要的就是干，先将日照宗闹腾一翻，让他们知道自己的厉害再说。

　　这时，一张张通缉单子，在日照宗城池与弟子手中扩散了。

　　而每个弟子看到这通缉单子的时候，所有人都兴奋了起来。

　　只要遇到此人，将位置传达回去，就能得到一枚天阶下品丹药。

　　这等奖赏，已经让所有人都傻眼了。

　　堪称日照宗历史以来，奖赏最高的一位。


第217章 太少，太少了

　　某个秘密的基地内。

　　一群人围坐在那里。

　　其中一名中年男子，面容严肃，将手中的一张单子放在桌面上。

　　“你们好好的看一看，谁认识这个人，他已经成为日照宗历史来，最大的悬赏，一枚天阶下品丹药，这可是大手笔。”

　　陈天风很是震惊，他是光明组织的负责人，一直潜伏在日照宗，当外面都传递着这单子的时候，他就有些好奇。

　　当看到这单子上内容时，却是彻底的震惊了。

　　天阶下品丹药。

　　这代价可真是不小，足以让所有人都彻底的疯狂起来。

　　周围的成员们看到这内容时，表情各异，但都只有一个想法，此人不得了。

　　“队长，他到底是干了什么事情？竟然让日照宗许诺如此大的代价。”一名女性成员问道，清秀的面容，有神的双眸，显得很是干练。

　　陈天风摇头，沉默片刻，“不敢想象，只是不知，他是不是炎华宗人。”

　　这时，成员中，一名老头拿起单子，仔细瞧着，随后开口道“是炎华宗人，而且还是炎华宗核心弟子。”

　　众人看向老头，一脸的震惊，“这都能看的出来？”

　　老头点头，“我虽然修为不行，但是推演之道，有些心得，从此人的面容上，可以看出。”

　　“这份通缉，是从天险谷散发出来，那么显然是天险谷发生了事情，能够从李妖黄镇守的天险谷安然离开，修为绝对不弱，所以可以推测出，这必然是炎华宗核心弟子。”

　　对于老头的推测，众人也是佩服不以，不愧是拥有组织智囊之称的老头。

　　陈天风感叹道：“如果我们能够跟对方认识，加入到我们组织，恐怕我们就能给日照宗带来更大的影响。”

　　“哎，也不知炎华宗何时才能强大起来，如今天神教在境内兴风作浪，日照宗对我们也虎视眈眈。”

　　这一刻，所有人都沉默了，这不是他们所想看到的情况，但这就是实情，所以他们想靠自己的微薄之力，给炎华宗带来一片生机。

　　也给今后的后人，带来更加美好的生活。

　　而这一份份通缉单子，也流转到了无数组织手中。

　　宫城，某个居民屋内。

　　“队长，他就是林凡。”秦沐冰指着单子上的男子，兴奋道。

　　“就是他？”队长看着这通缉令上的人物，显然也是震惊了。

　　秦沐冰点头，“是的，他就是斩杀凛冬三君的强者，从炎华宗来，只是他到底干了何等大事，竟然让天险谷那边拿出如此巨大的奖赏，也要找到此人。”

　　周围的众人，沉默不语，这等强者的行为，已经不是他们所能猜测的。

　　天阶丹药，这对他们来说，是何等的遥远，甚至是不敢想象的财富。

　　可如今，竟然只要通知此人的目的地，就能得到，显然是对方给天险谷带来巨大的危害，逼的对方许下如此巨大的奖赏。

　　突然，一道声音响彻全城。

　　“老子就是被悬赏一枚天阶下品丹药的人，你们谁想杀我的，都给我出来。”

　　声音轰鸣，在整个宫城扩散开来。

　　秦沐冰听到这声音，随后又看了看手中的单子，不由大惊。

　　“队长，他不会是来到这里了吧，这里可是宫城，城主可是天罡一重的绝世强者。”

　　队长神色一凝，“走，都出去看看，不到万不得已的时候，千万别出手。”

　　刚刚还在讨论这通缉令单子上的人物，可却没想到，此人竟然会来到宫城。

　　偌大的宫城外面。

　　林凡双手背负，傲然于世的站立在虚空中，目光看向宫城内，他能感受到很多气息。

　　城内，无数人抬起头，看向空中，而又有很多身影化作一道流光，朝着城外冲去。

　　“是那个家伙，那个被悬赏一枚天阶下品丹药的家伙。”

　　“哈哈哈！运气实在是太好了，如此巨大的财富，即将到来，我就不客气的收了。”

　　“这是我的，谁也别跟我抢。”

　　突然，一股强大的气息，如同火柱一般，从城主府内，爆发了出来，一道阴沉如海的声音，更是咆哮而起。

　　“你竟敢来宫城，你这是自寻死路。”

　　那些看到财富送上门来的日照宗弟子，感受到这股气息的时候，也都震惊了。

　　“是宫城主。”

　　“看来这财富不是我们的了，宫城主可是天罡境强者，拿下这嚣张贼子，可以说是轻而易举的事情。”

　　林凡站在空中，俯视而下，已经有不少人抬头望向自己，十个，百个，有点少了。

　　这些都是逗留在宫城的日照宗弟子，显然也是得知自己来了，想要将自己抓捕，领取丰厚的奖励。

　　城内的人群中。

　　秦沐冰轻声道：“队长，就是他，我绝对不会记错。”

　　她不会忘记林凡的面容，因为面对凛冬三君的时候，那所爆发出来的力量，实在是太狂暴了，但是如今，她却不由担忧了起来。

　　队长眉头紧皱，“不太妙，宫城的城主是天罡境强者，我看他的修为，好像只是地罡八重，这之间相差如此之大的差距，恐怕要不妙了。”

　　秦沐冰停顿，神色微变，“队长，那我们……”

　　“我们恐怕帮不上忙，如果是地罡境还好说，但是天罡境可是有着不可逾越的鸿沟，我们哪怕人再多，也没有任何用处。”

　　林凡目光看向前方，那朝着自己这边极速串来的流光中，可是蕴含着一道很强的气息。

　　这是天罡境强者的气息。

　　不过有些可惜，是天罡一重的。

　　“你就是那个被通缉的人。”一名身披黄袍的中年男子，同样站立在天地间，目光如刀，神色严肃，不怒自威，说话之时，都有天地震荡的现象，仿佛是怕人不知道，他是天罡境的强者。

　　林凡没有理睬对方，而是继续开口道：“还有没有人出来了？”

　　秦沐冰神色凝重，“他这是要干什么？”

　　众人也是不明白，不知道这人是在干什么，为什么还要说，还有没有人出来？

　　“放肆，没听到我再跟你说话吗？”宫城主怒了，他没想到此子竟然敢无视他，随后脚步一踏，虚空震荡，一股强悍的气息，直接朝着林凡席卷而去。

　　秦沐冰等人感受到这股气息，面色微白，哪怕离的如此之远，都感觉这股气息，浩瀚如海，仿佛整个人都在这大海之中飘荡。

　　“好强，这就是天罡的威势吗？他为什么要来这里，这分明就是自寻死路啊。”

　　林凡面对这股威势，波澜不惊，看了看眼前这天罡一重的强者，又看了看下方那些日照宗弟子。

　　略微遗憾摇头。

　　“太少了。”

　　宫城主厉声道：“你说什么？”

　　林凡抬起手，五指猛的拢合，浑身气势瞬间爆发出来，形成一道强大的气势风暴。

　　“崩灭！”

　　一拳轰出，虚空好像受到重创一般，猛的塌陷，一股强悍力量直接贯穿而去。

　　大崩灭拳经，虽然只是地阶功法，但是所爆发出来的力量，却是狂暴无比，令人心惊。

　　下方的日照宗弟子，看到这一幕的时候，顿时面露惊恐之色。

　　只是他们还没反应过来，恐怖的力量已经贯穿下来。

　　轰！

　　大地震动，深陷下去，整个宫城都开始颤抖了起来。

　　积分+200。

　　积分+90。

　　积分+400。

　　积分跳动着。

　　一招灭百人。

　　三万三千积分到手。

　　“还是太少了，如果有更多的话，那么这一切可真的爽太多了。”林凡心中感叹，但也没办法，这宫城只有这些强者，还能怎么办。

　　“竖子，你敢……”

　　宫城主看到这一幕，目眦欲裂，此子竟然在他面前，斩杀日照宗弟子，完全是没有将他放在眼里啊。

　　怒火焚烧，烈焰滔天。

　　天罡一怒，天地浮现，一半的天地都被映的通红无比，足以可以表明，宫城主现在的内心，是多么的愤怒。

　　“怎么可能！”秦沐冰张大了嘴。

　　就连她的队长也是傻眼了，只感觉见了鬼神一般。

　　刚刚一招，空间明显塌陷了。

　　浩瀚的力量直接贯穿下去，形成了巨大的冲击，这根本不是地罡境所能拥有的力量。

　　这一刻，林凡目光看向宫城主，依旧摇头，“你的天罡是我见过最弱的天罡。”

　　“你说什么。”宫城主大怒，随后猖狂大笑，“好，好，既然如此，那就让你看看我有多强。”

　　刹那间，宫城主暴喝一声，身躯化作一道流光，形成一柄锋芒刀锋，斩天而来。

　　“暴力狼牙棒，火力全开。”

　　林凡伸直了手，就在刀锋即将袭来的时候，猛的攻击而出。

　　“你是我见过最弱的天罡，你让我毫无波动。”

　　轰！

　　一锤轰下，空中炸响。

　　一团血花喷发了出来，染红了这片天地。

　　“弱，太弱了。”林凡摇头，手掌一招，那些尸体上的储物戒指受到了牵连，凭空飞起，直接落入到了手掌心中。

　　杀敌摸尸，这种好习惯，千万不能忘记。

　　哪怕明知没有多少好东西，但也依旧不能忘了。

　　因为你永远，都不知道会不会有奇迹发生。

　　看了一眼，没有任何犹豫，直接朝着远方飞去。

　　不知道何时，城里的人惊恐的叫喊着。

　　“城主被杀了。”

　　“沐冰，你掐我一下。”队长看着虚空那血色天地，整个人都傻眼了。

　　而秦沐冰等人早已经呆若木鸡，彻底的被眼前的一幕，给震惊到了，甚至连一点反应的余地都没有。

　　天罡境强者就这样的被斩杀了？

　　而且还是秒杀……


第218章 这样的城主是好城主

　　将这些储物戒指里的东西，全部拿出来放好，直接将这些戒指扔掉。

　　“哼，天险谷的家伙们，你们竟然敢蹲我，真以为我是好欺负的不成，这一次就看谁狠。”

　　林凡飞行在空中，目光中闪烁着疯狂之色。

　　拿出地图，继续查看。

　　选好地点。

　　庸城。

　　城主府，肥胖如猪，满脸油腻，一副色眯的城主，左拥右抱，撅起肥肠厚嘴，亲着歌姬。

　　这样的日子，对他来说，可是舒爽的很。

　　曾经他也是一个充满阳光的少年，可是修为达到一定程度，坐拥城主，这人生便已经达到了巅峰，享受富贵荣华，就连美女都是取之不尽，夜夜新郎。

　　至于那些苦闷修炼，全是一群傻子玩的。

　　“城主大人，别摸嘛。”歌姬们笑盈盈着，但是面对这恶心的脸，她们也是受够了，可谁让眼前这位是庸城的城主，位高权重，掌控生杀大权。

　　“摸一下，就摸一下。”城主口水哗啦，都有些迫不及待了。

　　突然，虚空传来一道轰鸣声。

　　“我是被通缉的人，价值一枚天阶下品丹药，谁想杀我，就出来吧。”

　　声音洪亮，仿佛穿透了虚空一般。

　　正在享乐的城主被这话猛的一惊，打扰了雅兴，随后嘶吼道：“是谁，到底是谁在外面大呼小叫，给我抓起来，剁了。”

　　这时，一名侍卫急匆匆进来，脸上带着兴奋之色，“城主大人，喜事啊。”

　　城主上前，一脚将这侍卫踢倒在地，“打扰了我的雅兴，也敢说是喜事，说，到底是什么事情？”

　　侍卫被城主踹倒在地，也不敢有一丝不满之色，随后急道：“那被天险谷通缉的贼人，就在城外，如果城主大人，将其抓住，就能兑换一枚天阶下品丹药。”

　　“天阶下品丹药？”肥胖城主，听到这番话，心中一颤，虽然他位高权重，掌控一城，但是这天阶丹药，可不是他所能得到的。

　　不过很快，他冷静了下来，“修为如何？”

　　侍卫恭敬道：“城主，他的修为只有地罡境八重。”

　　“确定？”肥胖城主大喜，地罡境八重，那可好办了。

　　“属下确定。”侍卫心情也是兴奋，如果城主大人能够将这家伙抓住，这拿到天阶丹药，一高兴，也会赏赐好东西给他们。

　　“当真？”

　　侍卫低头，“千真万确。”

　　“走，跟我把这家伙给抓了。”城主大喜，心情可是愉悦的很，地罡八重也敢来放肆，简直就是找死，他堂堂地罡境九重的修为，虽然没有突破到天罡，但是抓拿一个地罡八重修为的废物，莫非还能有问题不成。

　　林凡漂浮在虚空，静静的等待着，视线下，已经聚集了不少日照宗弟子。

　　但是这些弟子的修为真的太弱了，难以入眼。

　　不过好在数量还好，几万积分，还是有的。

　　至于那城主的修为如何，他倒是期待的很。

　　“贼子，给本城主束手就擒，可免受苦难。”这时，一道声音从城内传出，随后从城门口，数道身影飞快串了出来。

　　城主看到周围有这么多人，顿时厉喝一声，“都给本城主滚开，你们这些莫非还想跟本城主抢夺不成？”

　　“不敢！”

　　城主看着这些家伙，冷哼一声，“不敢最好，如果谁敢跟本城主抢夺，就死路一条。”

　　这些弟子，游历到此，虽然都是日照宗弟子，但是肥胖如猪的人，却是城主，在地位上，可是比他们要高很多。

　　除非宗门神子或者长老前来，才能将对方压制下去。

　　林凡原本还有些期待，可是当看到下方那肥胖的家伙时，面色渐渐发生了一丝变化。

　　仿佛从期待，瞬间变的索然无味。

　　“你……是城主？”

　　他有些不敢相信。

　　肥胖如猪的城主，抬起头，张开厚实的嘴唇，一脸的高傲之色，伸出短手，遥指林凡，“贼子，本城主命令你，现在下来，立马束手就擒，否则让你后悔。”

　　“本城主地罡九重的修为，而你只是地罡八重，你以为你能翻了天不成？”

　　林凡叹了口气，目光遥望城内，发现城内哀鸿遍野，跟先前所经过的城可是有着很大的区别。

　　这城主是恶霸，甚至还有些愚蠢。

　　“崩灭！”

　　轰！

　　原本高傲的城主，目光陡然发生了变化，他看到两侧的人，在这股力量下，全部被轰成了血肉。

　　甚至，他感觉到了这股力量，充满了无上威势，哪怕是他，恐怕也难以是对方的敌手啊。

　　噗通！

　　如同猪一般的城主，瞬间跪拜在地，将脑袋深深的埋在地底。

　　林凡从空中落下，看着跪拜在那里的城主，随后朝着前方走去，储物戒指从两侧席卷而来，落入到手掌心中。

　　城主看到这些储物戒指，立马心领神会，将十指上的十个储物戒指全部拿了下来，捧在双手，高高举起，但是脑袋依旧埋在地上，不敢有一丝放肆。

　　如果这个庸城的城主，是天罡境强者，或许还能有点意思。

　　可是当发现这城主只有地罡境的时候，他已经没有任何想法了。

　　这是他看过的第二个最弱城主。

　　不过林凡不会将对方斩杀，因为他突然发现，这个城主很不错，属于恶霸，贪婪，不顾子民们的死活。

　　这样的城主，真的很好，很好。

　　看看这十个戒指，真是富足的肥猪啊，这十个储物戒指上，竟然还镶嵌宝石，真是富裕的很。

　　一把将十个戒指抓在手中，掂量了一下，很是满意的点了点头。

　　砰！

　　凌空飞起，直接离开了庸城。

　　城主匍匐了很久，直到感觉周围一切都安静下来的时候，才抬起头，当看到那恐怖的家伙离开后，不由松了口气，但随后便是一阵肉疼。

　　他的储物戒指，全部都没有了，这可是他慢慢积累下来的财富啊。

　　可恨。

　　真的太可恨了。

　　看来只能继续从这些子民们身上剥削了，只有这样，才能让自己富足。

　　但此刻，他立马站了起来，神色有些慌张，有些惊恐，他要将这个消息传递出去，这个贼人路过庸城了。

　　而城里的日照宗子民们，再看到那肥胖的城主时，一个个都绝望了，他们没想到这贪婪到极点的家伙，竟然没有死。

　　可恶，实在是可恶啊。

　　甚至对那贼人也是痛恨万分，为什么不杀了这个城主。

　　天险谷。

　　李妖黄离开了这里，回宗门负罪去了。

　　虽然不会丢掉性命，但是天险谷物资全部被掠夺，已经属于天大的事情，恐怕一顿罚是跑不掉了。

　　“巫皿神子，事情就是这样。”四位天罡境强者之中的一位，开口道。

　　巫皿神子面色阴沉的可怕，“就如此大意，就让那贼人将天险谷的物资全部掠夺了？”

　　这四位天罡境强者，修为虽然比巫皿要高很多，但是他们的地位，却没有巫皿神子高，因为他们年龄已经很大了，潜力逐渐耗尽，无法跟巫皿神子相比，只能在宗门谋一个长老的位置，而且还只是普通的长老之位。

　　“神子，这也是我们所没有想到的。”四人脸色也是难看至极。

　　“影刹，昊君，尘浮子，周武冬，你们四人可真是好样的，都是天罡境修为，竟然让地罡境的贼人给跑掉了，很难让人相信，你们是不是在出卖宗门啊。”巫皿神子冷声道，目光中闪烁着冷光，“还是说，你们真以为所有人，都跟本神子一般，能以地罡九重的修为就能将天罡一重的强者给斩杀？”

　　“还是说，那贼人仅以地罡修为，便能从你们这些天罡二重，三重，甚至从李妖黄手中逃脱。”

　　字字如刀，割裂心神，惊的他们四人，都不知道该如何回答。

　　“报……”

　　这时，一名弟子急匆匆进来。

　　“什么事情？”巫皿神子问道。

　　“那贼人出现了，路过宫城，将宫城主斩杀，后来如果庸城，也是斩杀了不少人……”那弟子如实的汇报着，他们天险谷经过这件事情，损失惨重，上下都惶恐万分，不知道最终会是什么样子。

　　话音刚落。

　　巫皿神子手掌一翻，一幅地图漂浮在面前，神色凝重，不断查看，随后手掌一翻，将地图收为。

　　“都跟我走，你们戴罪立功的时候到了。”

　　四人一听，顿时大喜，“神子，您知道他要去哪？”

　　“哼，如果我没猜错的话，他应该会去阜城。”巫皿神子说道。

　　“神子，那人逃跑手段，神秘莫测，我怕就我们难以将对方抓住。”四人急忙说道。

　　巫皿神子冷视着四人，“莫非你们当我这天命河图是摆放的不成？”

　　众人听到这天命河图的时候，顿时一惊，他们自然知道，这宝贝是什么东西，那可是宗门之中的宝贝，拥有神秘莫测的能力。

　　就连他们都没有这等宝贝。

　　“走……”巫皿神子打手一招，一副长卷漂浮出来，随后将众人包裹其中，直接撕开虚空，穿透而去。

　　这是以宝贝撕裂虚空，可以说是强悍无比了。


第219章 真以为人人都如我一样强大嘛

　　阜城。

　　“这座城池的城主不在？”林凡在外面喊了半天，也没有人出来，更没有一个日照宗弟子出来，这就让人有些无语。

　　城池内的人，目光看着那漂浮在虚空中的人，有的惊恐，有的愤怒，但更多的是畏惧。

　　他们知道漂浮在虚空中的人，是那个被通缉的人，此人就是贼人，给他们天险谷要塞，造成了莫大伤害的贼人。

　　隐藏在阜城中的组织成员，目光看向那虚空，他们都在窃窃私语，不知道此人到底是谁。

　　但是只要跟日照宗作对，那么就是自己人。

　　不过他们可不会暴露身份，在没有知道对方的身份前，他们绝对不能跟对方接触。

　　“咦！”就在这时，林凡目光看向遥远的虚空，那里有强横的气息传递而来。

　　“看来是有人已经找到自己了。”

　　抬起手指，猛的一弹，一滴猩红的血液，划破天地，朝着远方极速飞行。

　　看来这是天险谷那些家伙来了，不过那里面有一个家伙，可是让人有些束手无策，终究还是修为不够，难以跟对方硬拼。

　　不过连敌人都没有见到，就直接跑路，可不是自己的风格，至少要在对方面前，好好的放肆一番，才能彰显出自己的威势啊。

　　“贼子，终于找到你了。”

　　数道暴喝声从天地传来，如同闷雷一般，轰鸣响起。

　　“你们别做梦，不是你们找到我，而是我就在这里等你们，只是你们太让我失望，到现在才找到，可真是够遗憾的。”林凡笑了，随后转过身子，想要离开这里。

　　可突然间，他停住了脚步，神情疑惑的看着站立在虚空中的五人。

　　“一个，两个……”

　　“还有一个人呢？”林凡发现那最强者不在，就四个天罡，还有一个地罡垃圾，这到底是怎么回事？

　　“你说的是我不成？”巫皿神子站了出来，神光闪烁，“贼子，将从天险谷掠夺的资源全部交出来，否则要你生不如死。”

　　林凡看向其中一人，“你们那个天罡境四重的家伙呢？”

　　尘浮子厉喝一声，脸色阴沉的很，“贼子，就因为你，李妖黄大人去了宗门领罪，你最好将东西全部交出来，否则就是死路一条。”

　　“哦，没来啊。”林凡笑了，随后直接从储物戒指里，抓出一把丹药，往嘴里一塞，嘎嘣脆的咬了起来，“你们这丹药可真不错，当糖吃，很解闷的，来，给你一颗尝一尝。”

　　手指一弹，一枚丹药飞射出去。

　　尘浮子将丹药抓在手中，咯吱作响，张开手，丹药成为尘埃，飘散在天地间。

　　“你放肆。”

　　林凡摇头，“真遗憾，不懂的享受啊，竟然还带着一个地罡垃圾过来，可真是丢人。”

　　“你说什么？”巫皿神子听到这番话，愤怒万分，他身为宗门神子，身怀宝贝，更是能够以地罡修为，斩杀天罡强者，被宗门誉为新一代的超强者。

　　如今竟然被人说是地罡垃圾，这让他如何忍受。

　　“说你是垃圾，还有问题不成？”林凡瞥了一眼。

　　“猖狂，那你又是什么？”巫皿神子何时受过这等羞辱。

　　林凡瞧了一眼，“我是能打死你的人，还有，垃圾，不要跟我说话，我懒的理你。”

　　影刹没想到这贼子，三言两语，将让巫皿神子弄的暴跳如雷，也是轻声道：“巫皿神子，不要跟这小儿废话，我们一同出手，将其拿下。”

　　巫皿神子衣袖一甩，直接傲然站出，“你们都不准给我出手，区区地罡八重，也敢跟我放肆，可真是不知天高地厚啊。”

　　“神子……”尘浮子刚要开口，却被神子给打断了，他这心里感觉不妙，这贼子不简单，仅靠神子的话，恐怕还不一定能够拿下。

　　“都给我闭嘴，今日我不将他斩杀，我妄为日照宗神子。”

　　轰隆！

　　巫皿神子一步踏出，天地都震动了一下，明明没有天罡境，竟然能够引动天地震荡，倒是有点意思。

　　“日照宗大人们来了。”城里的人欢呼着，欢呼声都异常的狂热。

　　那些隐藏在其中的组织成员，却是一脸的担忧之色，站在空中的几人，修为都很强，尤其是那四人可都是天罡境强者。

　　完蛋，彻底完蛋了。

　　这根本没有任何可比的机会了。

　　在他们看来，那人要死。

　　“贼子，你要为你的自大，而付出代价。”巫皿神子暴喝一声，身躯化作一道流光，背后光芒笼罩，一股无边威势，如同浪潮一般，朝着林凡袭来。

　　浪潮所过之处，空间都开始波动起来，一圈又一圈的震撼开来。

　　此刻，巫皿神子的身后，陡然出现一道虚影，虚影越来越大，随着神子手掌一抬，天地都如同被覆盖了一般，天地猛沉，直接朝着林凡压来。

　　尘浮子惊叹，“果然是宗门天才，明明只是地罡九重修为，竟然引起天地大势，这一招，天擒手，真是非同一般，修炼到了登峰造极。”

　　“你真是够烦人的，我只想跟强者战斗。”

　　林凡怒喝一声，五指成拳，身躯瞬间膨胀起来，一拳轰出，虚空都剧烈的震动起来，虽然还没撕裂，但也是非同凡响。

　　砰！

　　一道身躯如同炮弹一般，轰的一声，直接被轰在了地上。

　　“什么？”四人看到这一幕，大惊失色，仿佛是没想到会变成这样，巫皿神子，怎么会。

　　“真是够了，死了活该。”林凡瞥了一眼，只是突然惊异了一下，没有积分提升，没死？

　　这怎么会呢，这一拳别说地罡九重了，就算是一般的天罡一重强者，也得被轰死。

　　“啊啊啊啊！”

　　深坑中，巫皿神子怒声嘶吼着，嘴角鲜血狂吐，身躯上缠绕着一道光幕，光幕如同画卷一般，散发着令人心惊的气息。

　　“有宝贝护身？”林凡看到这一幕，心神一动，仿佛是发现了大宝贝一般。

　　“垃圾，是我小看你了，你是有用的人，我对你认真了。”

　　林凡大喜，瞬间化作流光，直接朝着深坑中的巫皿神子袭去。

　　虽然跟强者战斗很重要，但是跟宝贝比起来，简直不值一提。

　　暴血！

　　雏形魔身！

　　七神天法至道有神！

　　火力全开，一股狂暴的气息，从他的身躯上爆发了出来。

　　“我好强啊。”林凡感受到自己火力全开的感觉，真的太强，太强了。

　　“贼子，你敢。”四人看到这情况，顿时大惊失色，他们可不能让巫皿神子陨落，如果真的陨落，他们不死也得脱层皮。

　　“可恶，你竟敢伤我，我要你付出代价。”深坑中的巫皿神子怒声嘶吼着，天命河图爆发出来，一股贯穿天地的力量从其身上爆发了出来，根根长发飞舞起来，眼神都变的阴沉至极。

　　林凡此刻兴奋无比，他只有一件宝贝，那就是天河王鼎，可是没想到竟然又碰到有宝贝的人了。

　　不管这宝贝行不行，绝对要弄到手。

　　竟然能够承受自己一击，还不死，这宝贝就值得自己动手抢夺了。

　　“神子，闪开，你不是他的对手。”昊君大惊，嘶吼一声，双掌一拍，压制而来。

　　林凡直接反手一甩，空间猛的炸裂开来，“你们别急，等会就来。”

　　这一刻，在巫皿神子的双眸中，一只手从空中抓来，竟然无法闪躲，怒喝一声，“天命河图，护我真身。”

　　林凡的手朝着巫皿神子抓来，却受到一道光幕的阻挡，而且这光幕好像承载着天地一般，厚重无比，竟然产生了阻力。

　　“给我破。”

　　咔擦！

　　五指一捏，直接将这光幕捏碎，随后一拳轰出。

　　“爆头！”

　　“不……”巫皿神子根本就没反应的过来，心中不敢置信，对方明明只是地罡八重的实力，为什么所爆发出来的力量，却比天罡境还要强大。

　　砰！

　　巫皿神子的脑袋瞬间爆炸，血水喷洒。

　　但是林凡可没时间欣赏这喷血的一幕，而是大手一抓，直接将这缩小到巴掌大小的天命河图抓在手中，也不管三七二十一，直接放到储物戒指里。

　　身形一闪，直接跟四人错开了位置。

　　“啊！神子……”四人看到这一幕，目眦欲裂，他们没想到巫皿神子竟然真的被斩杀了。

　　这可是惹了大祸啊。

　　“哈哈哈！你们这群家伙，是不是想笑死我，来杀我，竟然还带着一个地罡垃圾，而且还身怀宝贝，我对你们日照宗的人，可是越来越喜欢的很啊。”林凡大笑着，从未感觉这么开心。

　　一开始，就没将这什么神子放在眼里，可是没想到这神子竟然还有宝贝。

　　就算再强，还能以地罡九重的修为爆发出天罡二重以上的力量不成？

　　真以为所有人都跟自己一样变态不成？

　　想太多。

　　“贼子，你竟敢将神子斩杀，将天命河图交出来。”周武冬嘶吼着，眼睛都变的通红无比，他身为天罡境三重修为，竟然没能阻止对方。

　　这贼子到底是什么修为，明明只是地罡八重啊。

　　“不给。”林凡摇头，果断拒绝，“到了我手里的，那就是我的，所以，你们别想了。”

　　“我现在心情好，等会肯定将你们打死，让你们不用回去受宗门惩罚。”

　　“如何，我对你们好吧，不过不用感谢我。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这一刻，林凡感觉这世界真的太美好了，发财致富就是如此简单，舒坦。

　　三清大佬们，谢谢你们一直笼罩我。


第220章 让我好好打死你们

　　“神子，死了。”

　　阜城中的日照宗子民们，不敢置信，日照宗神子竟然被此人一拳给轰爆了，心中就好像有什么支柱轰然倒塌了一般。

　　隐藏在城中的组织成员，也都惊骇的目睹眼前一幕。

　　神子在日照宗地位崇高，可以说是宗门的未来，每损失一位神子，对宗门来说，都损失巨大。

　　振奋人心，真的太振奋人心了。

　　他们隐藏在日照宗，哪怕是拼了性命，也只是小打小闹，想要斩杀日照宗神子，如痴人做梦一般。

　　林凡稳住心神，但是真的太激动了，一颗心都砰砰的跳动着。

　　他从未想过，会有如此好事发生在自己身上，送宝车队，络绎不绝，连拒绝都无法拒绝。

　　如果那个李妖黄亲临现场，这神子绝对不会死，而自己很有可能被那李妖黄给斩杀。

　　但很遗憾，他不在，只有四位天罡境强者带着一头弱鸡前来围剿自己。

　　“你们这是何等的自信，才会认为能够将我斩杀？”

　　林凡身躯一震，气息喷发，黑红交替的身躯，散发着令人惊恐的气息，尤其是那无相色身，更是让自身的力量达到了极限。

　　周武冬眼中冒着火光，凝视三人，“巫皿神子陨落，哪怕拼了性命，也要将此贼子斩杀，否则我们回到宗门，也死罪难逃。”

　　三人点头，知道事情的严重性，心中也是愤慨。

　　为什么要将神子斩杀，哪怕是抢夺了宝贝，打伤神子也好啊。

　　发展到现在，已经算是不死不休了，今日不是此贼子死去，就是他们四人陨落。

　　“贼人，你千不该万不该，将神子斩杀。”周武冬脚步一踏，一股浩瀚的力量从脚底迸发了出来，直接传递虚空，而这股力量，直接朝着林凡席卷而来。

　　就凭这股力量，便足以将天罡以下的强者镇压。

　　“杀了都杀了，哪里还有这么多废话。”林凡大笑，任由这股力量传递而来，血色的长发随风飘舞，血眸所过之处，都皆然血色世界。

　　在众人看来，此贼人就是彻彻底底的恶魔。

　　那高大的身躯，给人一种极大的压迫感。

　　四人对视一眼，气息攀升到巅峰，哪怕眼前此贼人是地罡境修为，他们也要拿出全部的实力。

　　经过前面的情况，他们已经知道，这贼人有诡异的逃脱之法，所以只能以全部实力，一击斩杀，让对方难以逃脱。

　　“杀！”

　　轰！

　　四位天罡境强者瞬间出手，强悍的力量充斥在虚空中，狂风如同天刀，直接将虚空割裂，五彩斑斓的力量爆发出来，直接朝着林凡的轰击而去。

　　“嘿嘿！”

　　林凡笑了，左手平底锅，右手狼牙棒，冷光闪烁，冰冻天地，脚步一动，空间都震裂开来，化作一道流光直接席卷而来。

　　阜城中的人，看着虚空中的一幕，也都张大了嘴。

　　这是天罡强者之间的战斗，足以惊天动地。

　　“虚空镇！”

　　林凡瞬间闪烁，高举手中的狼牙棒，血发沸腾而起，手中的狼牙棒光芒大盛，直接轰击而下。

　　这是《古界金刚法身》的特性，一击轰出，虚空都要震动起来。

　　影刹大惊失色，他是天罡二重的修为，可是此刻却是从这狼牙棒上感受到了一股难以匹敌的力量贯穿而来。

　　顿时全身笼罩一层光幕，光幕上纹路浮现，这是以天地之力，形成护罩，想要抵挡这一击。

　　但是就这天地之力的护罩，在这触碰到狼牙棒的时候，陡然咔擦一声，碎开。

　　噗嗤！

　　血肉被割裂的声音。

　　影刹惨叫一声，半个肩膀直接被狼牙棒砸中，鲜血迸发，血染虚空，而周围的三人，看到这一幕，也是目眦欲裂，强悍无法匹敌的力量，轰击而来。

　　林凡眼中血光一闪，想要拔起狼牙棒离开，可突然间，影刹却是一把将狼牙棒抓住，嘴角鲜血飘洒，嘶吼道：“镇压他。”

　　昊君眼中凶光爆发，一拳浩浩荡荡，传递无穷神威，“贼子，给我去死。”

　　“你们可真是够过分的，不过真以为我好欺负不成。”

　　林凡暴喝一声，一团罡气从脚底爆发了出来，形成强烈的飓风，直接攀升而起，随后手中的平底锅，猛的朝着影刹的脑袋拍去。

　　锅底冷光爆炸，空间都受不了这股震动，直接炸裂开来。

　　砰！

　　一击必中，爆发出璀璨的光芒。

　　“啊！”影刹惨叫一声，半边脸都被平底锅给拍平。

　　轰！

　　轰！

　　三种力量直接将飓风震碎，轰击在林凡的身上，肉身受到震荡，微微一颤。

　　“给我死吧。”

　　林凡丝毫没有在意这些，而是手掌一翻，将平底锅收回到储物戒指中，空手直接抓住影刹的脑袋。

　　“影刹！”

　　三人看到这一幕，大惊失色，没想到此子受到他们三人重击，竟然还有能力，将影刹抓住。

　　这根本就是不躲避，直接硬碰硬的打法。

　　“死吧！”

　　砰！

　　影刹的脑袋瞬间炸裂，血水直接染红手指，从指缝中流淌下来。

　　林凡甩了甩手中的鲜血，看向包围在身边的三人，“天罡境二重，也不过如此啊。”

　　刚刚三人轰击在身上的伤势，虽然很重，可是却没有多大的影响。

　　曾经肉身的确不强，但是现在，肉身却是强悍到了一定程度。

　　更不用说修行了《古界金刚法身》，早已经达到了一定的地步。

　　“你竟然杀了影刹。”昊君怒吼道，如同发狂的老虎一般，狂暴的气息，充斥在天地间，天地之力轰鸣炸响，天地都因为愤怒的心情，而显得压抑无比。

　　“我感觉你们说的都是废话，杀都杀了，看你们的样子，好像不太喜欢用兵器，那很好，我也不用，还是拳拳到肉的感觉最好。”林凡笑着，直接将平底锅跟狼牙棒收回。

　　这两件兵器经过老师的炼制，虽然很强大，但面对天罡境强者，这两件兵器倒是有些不够用了，看来还需要好好炼制一番。

　　双拳一碰，从中间爆发出一道轰鸣之音，如同波纹一般，一波又一波的扩散出去，随后目光扫视，看了一圈，盯向了昊君。

　　“这里面现在就剩下你最弱了，那么下一个就是你去死了，强者可是都需要留到最后的。”

　　轰！

　　身影瞬间消失在原地。

　　昊君怒吼连连，“贼人，你太嚣张了，我要你死。”

　　“我们别分散，只要他敢出现，就一同出手。”尘浮子厉声道，但是心中也是震惊万分，此子明明只是地罡八重的修为，竟然拥有如此强大的力量。

　　这比他们日照宗最为天才的神子，都还要强大。

　　如果让他突破到天罡境，那还得了，必须将其斩杀。

　　“死吧。”林凡瞬间出现在昊君的身后，双拳一合，血红的双眸中，充斥着疯狂之色，直接咆哮砸来。

　　“真神王拳！”

　　昊君暴喝一声，拳头上金光如同匹练，爆射出去，随后猛的朝着林凡轰来，这一拳充满一种神威，乃是天地之威。

　　这一拳，在感悟上，包含着一种林凡现在所没有的威势，但是在力量上，却是比林凡要弱小很多。

　　“连天罡都没有，也敢撼动我。”昊君心中愤怒，他可是天罡境强者，竟然被一个地罡境强者逼到这等地步，无法忍受。

　　林凡眼角拉出一条血光，疯狂道：“我的力量足以打破一切。”

　　轰！

　　拳头相互碰撞，一道余波猛的扩散，直接震荡天地，阜城的城墙不断崩裂，无法承受这股浩瀚的力量。

　　噗！

　　昊君的身躯如同炮弹一般，瞬间坠落，眼中闪烁着不敢置信的神色，他没想到此子的力量竟然如此之强，触碰之后，就如同无数重山袭来一般。

　　尘浮子跟周武冬的攻势袭来，直接轰在林凡的后背，两种强悍的力量直接贯穿林凡的身躯，轰炸出去。

　　一般人受到这样的攻势，恐怕早就炸裂开来。

　　可是让两人大惊的就是，此子竟然没有任何表情变化，只是身躯也是猛的朝下方坠落，随后轰击在地面上，碎石崩裂，形成巨大的深坑。

　　“此子实在是太恐怖，在我们联手下，竟然能够做到这一步，他还是地罡八重的修为啊。”尘浮子惊骇道。

　　就在两人探讨这些的时候，一道惨叫声从下方传来。

　　“什么？没死？”两人目光看去，却发现，在那灰尘中，一道身影若隐若现，而那身影的手中，好像还拎着一个人。

　　“不好，是昊君。”

　　“你们这两个家伙，打的我可真是气血沸腾啊。”林凡一步踏出，手掌中的昊君鲜血狂吐，刚刚那强横的力量直接贯穿而来，让他身受重伤，此刻更是如同一条死狗一般，被拖拽着。

　　“放了昊君。”周武冬冷声道，呼吸也开始急促起来。

　　损失惨重，实在是太惨重了。

　　甚至都到了，快要承受不起的地步。

　　而且到现在，他们连对方是谁，都不知道。

　　林凡笑了，一手抓着昊君的身躯，另一只手则是抓住脑袋，随后一用力。

　　噗嗤！

　　“不好意思，他死了。”林凡将尸体扔了下去，随后抬起头，看着空中的两人，“现在就剩下你们两人了，让我好好打死你们就行。”


第221章 这是什么情况

　　“好强！”

　　隐藏在阜城中的组织成员，看着眼前一幕，血洒天地，强悍的威势，轰碎半边天，这样的战斗，根本不是他们所能插手的。

　　如果他们参与其中，仅仅这威势余波，恐怕都能将他们全部搅碎。

　　“这才是强者之间的战斗，这年轻人到底是谁，莫非也是炎华宗人！”

　　一名男子心里嘀咕着，眼神中闪烁着疯狂之色，这种疯狂仿佛是在期待炎华宗的强大，但是他不敢询问，因为这里是日照宗。

　　周武冬与尘浮子的心滴血。

　　“啊！贼子，你罪该万死啊。”两人疯狂咆哮着，他们难以想象事情会发生到这种情况，这是他们所不能承受的。

　　“哈哈。”

　　林凡笑了，身上的鲜血不断流淌着，刚刚被这几个家伙，轰炸了那么多次，铁打的身躯，也得崩裂。

　　只是距离死亡，还有很长的一段路程，他们还是不行。

　　血之力！

　　两具尸体上的血液，好像拥有了灵性一样，缓缓的流到林凡的脚下，随后不断蔓延进去。

　　轰！

　　一团血气彻底爆发出来，血色翻腾，遮盖半边的天空。

　　“你是恶魔。”周武冬看着眼前这人，血色的长发，巨大的身躯，背后的天地都一片血红，如同血色深渊中的恶魔一般。

　　“希望你们能够让我感受到战斗的爽感。”林凡笑了，力量从脚下爆发了出来，方圆数里直接塌陷，龟纹密密麻麻的散开，一直延伸下去。

　　“崩灭！”

　　五指一合，璀璨的光芒笼罩在拳头上，形成罡气漩涡，虚空震动，空间如同镜面一般，不断崩灭，这种力量已经属于天罡的力量。

　　地罡想要达到这等地步，除非借用鬼神莫测的功法。

　　“混账东西。”

　　周武冬暴喝一声，背后虚空震荡，光芒四射，伸出手掌，犹如神威降临一般，手掌犹如天地一般，猛的下浮，直接镇压而来。

　　他们是天罡三重的强者，如今连一个地罡八重的蝼蚁都无法镇压，这说出去，还不被人笑掉大牙。

　　如今昊君，影刹，巫皿神子全部被这家伙斩杀，已经无法回头。

　　今日不是这贼子死，就是他们死，哪怕天翻地覆，也要将此人镇压。

　　轰！

　　一拳跟那天地手掌轰鸣碰撞起来，力量风暴爆发，一小片天地都被轰为了虚无。

　　“爽，天罡境三重果然还有点用。”

　　林凡大笑着，体内的气血彻底沸腾起来，动作不停，全部力量直接爆发出来，各种招式轰鸣而出，哪怕以一敌二，也没有丝毫的压力。

　　有的只是那酣畅淋漓的战斗爽快。

　　砰！

　　他的腹部被一拳轰中，凌厉的力量，直接贯穿而去，击穿大地，而他则是一口鲜血喷出。

　　但也是反手一拳轰在周武冬的胸口。

　　轰鸣之音炸响。

　　三人混战在一起，拳拳到肉，任何强悍功法，施展出来，直接打的天翻地覆。

　　“不信，我不信杀不了你。”

　　尘浮子怒声嘶吼，心中气血沸腾，可是越打越是心惊，他感觉此子就跟不知疼痛一般，双掌光芒笼罩，轰击而去，天地都跟塌陷一般，直接镇压而去。

　　惊龙大手印！

　　狂龙奔腾，直冲天地，与那巨掌轰撞在一起，形成巨大的冲击。

　　咻！

　　林凡的身躯化作一道神光，直接来到周武冬面前，一拳朝着对方面部轰来。

　　“你找死。”周武冬忍无可忍，也不退让，直接跟林凡硬拼，笼罩在身躯上的天地之力，不断崩灭，但又不断的组合。

　　“你不入天罡，永远都是蝼蚁。”

　　他忍无可忍，天地之力护身，万法不灭，可是此子，就如同不知道一般，一拳又一拳的轰来，每一拳都将天地之力轰炸，这种力量已经超越了一切，让他们两人都感到心惊。

　　在遭受无数次的轰击，林凡的身躯已经开始崩裂，鲜血汹涌而出，对于这些天地之力，倒是有些好奇，缠绕自身，的确万法不破。

　　但是至道有神，可是充满了狂暴的力量，一拳轰出，别说这些天地之力，就连苍天，都能一拳轰炸。

　　砰！

　　周武冬跟尘浮子暴喝而起，强大无法匹敌的力量，直接贯穿而来，将林凡轰到地底。

　　“呼！”

　　两人此刻的模样也好不到哪里去，头破血流，嘴角鲜血蔓延出来，那里还有天罡境强者的风范。

　　“此子，可怕至极。”

　　尘浮子冷声道，但好在，现在已经成功的将对方镇压了。

　　阜城中的所有人，面露惊恐之色，直呼恐怖。

　　他们何时见过如此激烈的战斗。

　　一击碰撞，天地都晃动了起来，他们城内的房屋，也都崩裂开来，如果对方的力量扩散出来，恐怕阜城早已经不复存在。

　　“他死了……”组织的人，不敢置信，甚至有的人很心痛，虽然不认识对方，但是不畏生死的跟日照宗强者战斗，早已经让他们热血沸腾。

　　“我们怎么会如此弱小，看着对方战斗，而自己却躲在这里观看。”

　　不少人心中都感到愧疚，恨不得冲出来，高呼。

　　“我们是炎华宗人。”

　　而就在这个时候，一道声音传来，众人心中一喜，难道……

　　“不错，你们的确很强，可惜还远远不够。”林凡从深坑中站了起来，衣服里面的肉身，完美如初，全身的力量依旧是那么的澎湃。

　　“怎么可能。”

　　周武冬跟尘浮子面色大变，他们只是稍微松了口气，却没想到此子竟然还没有死。

　　林凡现在感觉自身状态，可是每秒的很，跟两位天罡境三重强者硬拼，没有任何闪烁，直接拳拳到肉。

　　最终，还是被这两个家伙打破了肉身，体内的器官早就碎成一片，但很可惜，这一切只能存在十秒钟的时间而已。

　　复活之后，那先前飞去的一滴鲜血已经没有任何用处，看来得赶紧镇压才行，省的有强者过来，出现麻烦。

　　“没有什么不可能，我们的战斗才刚刚开始。”

　　轰！

　　身躯腾空而起，幻化成一条神龙虚影，直接朝着两人斩杀而去。

　　阜城，组织成员看到这一幕，热血沸腾，果然没有死。

　　天地再次震荡起来，无穷威势直接席卷而出。

　　尘浮子镇压在林凡的身上，嘶吼着，“我不信，你能支持到现在。”

　　咳！

　　一团鲜血喷出。

　　林凡眼中红眸闪烁，崩灭，虚空震，直接贯穿而去。

　　“你们很勇敢，跟我硬碰硬，就看谁先死。”

　　噗！

　　尘浮子勾着身躯，大口大口吐着鲜血，眼珠子都快暴凸出来，他们虽然是天罡境强者，但是哪里能永无止境的承受这些轰击。

　　如果不是天地之力的加持，肉身早就破碎死亡。

　　但是他们想不明白，此子到底修炼了什么功法，怎么会如此恐怖。

　　“撼山劲！”

　　三重力道爆发，直接轰击而来。

　　极灭破体，就已经将力量提升一倍，如今三重劲道直接爆发出来，足以打穿一切。

　　“贼子，住手。”周武冬怒目嘶吼，可终究还是迟了。

　　林凡双拳一合，直接轰击在尘浮子的脑袋上，强大的劲道如同利箭一般，从头到脚，直接贯穿而下，一股力量砰的一声，轰击在地面上，造成了一个巨大的深坑。

　　终于死了。

　　尘浮子的四肢一软，无力垂下，身躯坠落到地上，一动未动，气绝身亡。

　　“你……”

　　周武冬目眦欲裂，眼角都有些鲜血横流，神子死了，如今他们也是了，只剩下他一人。

　　回到宗门又能如何，恐怕永远都无法翻身，甚至都有可能被喂养妖兽。

　　“啊啊啊！”

　　周武冬仰天嘶吼，“贼子，贼子啊，我要你死，我要你死啊……”

　　一股恐怖的力量爆发了出来，仿佛是要施展某种逆天功法，以自身的性命，要跟林凡同归于尽。

　　“我发誓，我对天发誓，如果不将你碎尸万段，挫骨扬灰，我永世不得轮回，化为灰烬。”

　　他是真的怒了，心中的怒火，彻底爆发了出来，此子毁了他一切啊。

　　如今哪怕施展自损法门，也要将此子斩杀。

　　轰！

　　突然，天地传来一道轰鸣声。

　　一股煌煌天威笼罩在天地上方，原本万里无云的虚空，陡然黑云翻滚，形成一个巨大的漩涡，漩涡中，雷霆密布游走，如同雷蛇一般，噼里啪啦，恐怖无比。

　　“怎么回事？”周武冬抬头，不知道这异象是如何产生的。

　　林凡心中也是惊骇，好好的天，说黑就黑，而且这一幕好像在哪看过。

　　轰！

　　一道雷霆如同狂蟒一般，轰鸣而下，直接朝着周武冬袭来。

　　“天罚！”

　　顿时，周武冬神色大变，怒声狂吼，“天道不公，为何要如此对我。”

　　砰！

　　雷霆掩盖，煌煌天威笼罩一切，一道巨大的深坑，直接出现在大地上。

　　“什么情况？我自己能打得过，你干嘛？”林凡站在那里，都不知道该说什么。

　　这可是他的积分啊，而且还有储物戒指都这么没了。

　　天地间，哪里还有周武冬的身影，恐怕真的已经化为灰烬了。

　　短暂的狂暴，天地恢复平静，再次呈现万里无云的景象。

　　这一刻，天地间，哪里还有别人，只有林凡一个人，愣神的站在那里。

　　突然，林凡晃动了一下，怒声嘶吼。

　　“天罚，我草泥马……”


第222章 这一次要凉凉

　　“为什么你要发誓。”

　　他真的难以理解，发誓就发誓，为何非要以我的性命为誓言，莫非不知道我是不死的吗？

　　林凡是一点都没有想到，周武冬会有如此骚的操作。

　　明明可以亲手将其镇压，拿到积分还有储物戒指里的财富，可现在全没了。

　　“哎！”

　　长叹一声，经过这次战斗，他明白，自己可以跟天罡境三重的强者对拼，而且还能镇压对方，只是需要付出一些小小的代价而已。

　　但是面对李妖黄还相差太远了。

　　神子的储物戒指，还有那三个家伙的财富都得收刮一下。

　　阜城。

　　所有人都在那煌煌天威下瑟瑟发抖，他们看到了，那位日照宗大人，死在了雷霆下，化为灰烬，连个渣都不剩。

　　组织成员兴奋的双手都开始颤抖起来。

　　他们没想到那位被通缉的强者，真的将这些日照宗强者给斩杀了。

　　远方，一道流光划破天地。

　　强者离开了。

　　林凡没有在阜城逗留，他不知道这里的动静，有没有引起注意，如果引来强者的话，那么可就真的不太妙了。

　　某个山洞。

　　“给我炼化。”浩瀚的力量直接笼罩天命河图，巫皿神子的烙印还在其中，但是因为本体死亡，烙印已经即将消散，轰击一下，便彻底化为灰烬。

　　巴掌大小的天命河图，所散发出来的力量比天河王鼎要强横不少，那神子修为太弱，无法发挥出天命河图的真正力量。

　　河图展开，笼罩天地，可以将人席卷进去，进入画境，以强横的力量镇压。

　　而且这还能划破虚空，进行穿梭。

　　不过这防御能力也不错，算是全能类型的宝贝了。

　　至于品阶，应该是地阶，距离天阶还有一些差距。

　　这宝贝才是真正的宝贝，拥有各种神妙，而自己的狼牙棒还有平底锅，虽然是即将成为地阶的宝贝，但是却没有任何功效，有的只是超强破坏力。

　　想要炼制出这些拥有神妙的宝贝，不仅仅需要各种天材地宝，还需要天罡境强者，引动天地之力，容纳各种规则在其中。

　　看着手掌心的天命河图，上面绣着锦绣山河，还有一个个小人在其中，栩栩如生，就跟真实的一般。

　　“好东西，还凑合着用了。”

　　他现在可是穷的很，当然，那些人阶，玄阶丹药，的确不错，可是对他来说，现在还没任何用处。

　　同时天材地宝，那天险谷内也没有，毕竟那些东西都是高阶东西，一般人也用不了，怎么会堆积在天险谷。

　　想要找到那些东西，恐怕还得去日照宗本部，又或者去某个险地。

　　不过他可没忘记，万窟密藏那个大宝地，只是那里需要到达天罡境才能去，倒也是需要一点时间。

　　查看一下积分，倒也不错，已经积到69300。

　　天罡一重给一千积分，二重二千，三重三千。

　　这倒是一个很不错的刷积分之路。

　　不过天罡难寻，暂不是那么容易碰到的。

　　而且自己还被整个日照宗通缉。

　　查看一下苦修值，还只剩下二百多万，在这里好好修炼一段时间，将地罡九重的苦修值积累了。

　　初步估算一下，再积累六百万苦修值，应该足够了。

　　进入修炼，彻彻底底的沉迷其中。

　　几日过去。

　　在这段时日内，日照宗掀起了轩然大波，震动极大，可说是恐怖。

　　茶楼，街道，等等地方，都在流传着最近这段时日所发生的事情。

　　而对于各个组织来说，这些消息却是振奋人心。

　　天险谷四大天罡境强者被斩杀。

　　日照宗巫皿神子被人斩杀。

　　前者只是让人震惊，但是后者却是怖恐整个日照宗。

　　宗门，大殿。

　　李妖黄一脸阴沉跪在那里，脑袋深深的埋在双手间，不敢直视端坐在宝座上的宗主。

　　“巫皿神子死了，你知道了吗？”日照宗宗主，声音寒冷，犹如冰渊冷风席卷，整个大殿的温度都猛然降低，殿柱上都结了冰花。

　　一言引动天地，形成异象，修为实属恐怖。

　　“弟子知道。”李妖黄语气颤抖，显然也是不敢相信会变成这样，同时影刹等人四位天罡境强者，竟然也被斩杀，这让他实属难以接受啊。

　　那些人可都是他的心腹，现在全部被人斩杀，他的一切全部都完了。

　　“你既然知道，为何还在这里？”

　　轰隆声在李妖黄耳边炸响，惊的他体内气血逆流，尤其是体内的天地神纹都有崩裂的迹象。

　　“宗主恕罪，弟子前来汇报，此人将天险谷所有的物资都掠夺了，天险谷没有物资支撑，弟子们，根本支撑不下去。”

　　李妖黄瑟瑟匍匐在地，天罡四重强者之威，在宗主面前，如同蝼蚁一般。

　　宗主衣袖一甩，虚空炸裂，李妖黄顿时感受到一股强悍的力量袭来，整个人都飞起来，跟殿柱轰撞在一起，一口鲜血猛的喷发。

　　在宗主面前，他不敢动用任何力量，随后立马跪在那里，等待宗主惩罚。

　　“按照你所犯下的事情，只能以死谢罪，但是宗门如今正在用人之时，暂且留你性命。”

　　李妖黄听闻这番话，立马磕头，“多谢宗主饶恕，多谢宗主饶恕。”

　　“告诉我，他叫什么？”日照宗宗主询问道。

　　“弟子不知。”李妖黄深埋，心中绝望，弄到现在，连对方是谁都不知道，真是罪该万死。

　　“那是哪宗之人。”

　　李妖黄心里犹豫不决，哪宗人，他也不知道，但他敢保证，如果再说出不知道这三个字，恐怕要死。

　　“炎华宗。”他已经想不了那么多，反正跟炎华宗有大仇，虽然停战，但是宗门可是一直在准备继续发动战争，多一项罪名，也无碍。

　　“炎华宗。”

　　当这三字出来的时候，大殿的温度再次下降，寒冷刺骨，令人心中胆寒。

　　“机渊。”

　　“宗主。”此时，大殿虚空波动了一下，裂开一道缝隙，一道被黑雾笼罩的人形就这么漂浮在大殿之上，无手无脚，好像全部都是黑雾形成一般。

　　“给我找出这个家伙到底在哪。”宗主冷声道，语气中，已经充斥着杀意。

　　“好，这等小娃娃，竟敢来日照宗放肆，也不知收敛，就让我来看看，他在哪。”

　　话音刚落，虚空发生了震荡。

　　一个黑色的磨盘出现，这磨盘上闪烁着密密麻麻的神秘符文，这些符文隐晦，好像暗无光芒。

　　“哎呀，推测需要精血，这血从哪里来呢？”黑影的声音有些尖锐，好像很是烦恼。

　　跪拜在那里的李妖黄听闻这番话，心神大惊，心中有些绝望，他知道这精血可不是一滴两滴这么简单，而是自身的大半，如果损失这些精血，也不知道要何时才能恢复。

　　但是现在这等情况，已经由不得他做主了。

　　随后站了起来，嘴唇张开，精血如同血龙一般，狂啸而出，直接飞向那黑色的磨盘。

　　原本黯然失色的黑色磨盘，在沾染到这些精血的时候，陡然光芒大盛，将整个大殿都笼罩了进来。

　　而李妖黄因为损失大半精血，精神萎靡，却依旧强撑的跪在那里，心中对那贼子可说是恨之入骨，恨不得吞其血肉。

　　“破开天机，寻根问道。”

　　顿时，一道洪音从那黑影口中爆发了出来，磨盘咯吱运转起来，上面的神秘符文闪烁光芒，一条条丝线延伸而出，直接朝着天地飞去。

　　大殿中，一道身影直接撕开虚空，横穿而去。

　　“这等小儿，就让我去看看好了。”

　　而在大殿中，一名男子眼眸微睁，随后又紧闭起来。

　　山洞中。

　　林凡睁开双眸，查看苦修值，心情不错，这些天的修炼，果然将苦修值提升了上来。

　　如今的苦修值可是足足有八百二十万之多。

　　可以将修为提升到地罡九重。

　　不过自身的底蕴，还不够，现在提升，不是明智之举。

　　轰隆！

　　突然，这山洞猛的震动起来，随后直接被某种力量牵动，山洞高高飞起，阳光直接照射进来。

　　“哈哈哈，找到了，原来躲藏在这里。”

　　天地间，传来一道炸响声，直接在林凡的耳边响起。

　　林凡心神一凝，目光凝视，猛的一看，却是彻底的震惊起来。

　　蔓延万里如同龙背的大山，被人凭空连根拔起，高举在虚空中，无数碎石从空中落下，而在那遥远的虚空中，有一道身影光芒笼罩，站立在虚空中。

　　超级强者！

　　他是彻底的震惊了，这能够将蔓延万里大山抓起来的人，这力量得恐怖到什么程度？

　　虽然他现在是地罡八重的修为，足以镇压天罡境强者，抓起一座山不成问题，但是要说抓起这蔓延万里的大山，简直就是做梦，根本不可能。

　　“小子，就是你在日照宗兴风作浪，惹下滔天大罪？”那道身影开口道，身影形成庞大的威势，直接朝着林凡轰来。

　　虽然这威势很是庞大，但是对林凡来说，却没有一点用处。

　　“那个，你认错人了吧，我叫买买提切糕，不是你要找的人。”林凡急忙摆手，心里也是惊愕了。

　　自己躲的好好的，怎么会被人给找到？


第223章 超级大恐怖

　　“咦！”

　　虚空中，那道擒拿万里大山的人，有些惊讶，刚刚所散发出去的威势，岂是这种蝼蚁所能抗衡，可是却没想到，此子竟然没有一丝的反应。

　　林凡心里有些急了，没想到竟然会有这样的强者前来寻找自己，而且看样子，好像就是知道自己是在这范围，不惜擒拿万里大山，也要将自己找出。

　　“跑！”

　　这种情况一看就知道，打不过，先跑为妙。

　　不能仗着不死，无法无天啊。

　　天命河图直接席卷而出，划开虚空，朝着远方遁去。

　　“呀呀呀！竟敢跑。”宫本藏气急败坏，手掌一挥，蔓延万里的大山，仿佛被无数凌厉剑气割裂，化为灰烬，随后直接朝着远方遁去。

　　“斩！”

　　光芒闪烁，一道凌厉无穷的剑意，直接横劈天地，赫然将前方的虚空斩断，直接封堵了去路。

　　林凡瞬间停下脚步，都不知道该怎么办了。

　　这家伙太强了，竟然连虚空都斩了。

　　“小子，你别跑了，再跑也是无用。”宫本藏直接漂浮在上空，目光凌厉的看着林凡，随后打量着，“地罡境八重，有意思，竟然凭这修为，就能斩杀天罡境强者，不过很可惜，你与日照宗为敌，只能死。”

　　林凡知道自己要死，但绝对不能死的不明不白。

　　“你是谁？”

　　宫本藏双手背负，顿时笑了起来，“不错，锐气很足，老夫是日照宗剑道第一人，剑道之神宫本藏。”

　　话音刚落。

　　一股强悍的力量猛的袭来。

　　“精神风暴。”

　　原本还跟林凡交谈的宫本藏面色陡然变的杀意沸腾，周围的空间都粘稠了起来，花花草草，树木等等，好像被什么东西给碾压了一般，瞬间化为灰烬。

　　而林凡也能感觉到这股威势袭来，可是这股威势席卷而来，穿透自己，却没任何感觉。

　　“怎么可能。”宫本藏对于如此弱者，不屑出手，因为不配，只想用精神风暴碾压过去，让其死在庞大的精神威压下。

　　可是如今，他却发现此子，竟然站在那里，一动不动，没有任何异样。

　　“跑！”

　　就在这强者诧异的时刻，林凡直接划破虚空，再次逃命，同时一滴鲜血猛的飞射而去，可突然间，他发现那滴鲜血，好像被周围的虚空给绞成碎末。

　　他修炼化神剑阵，对剑意有着超强的感应能力，他知道这片虚空已经不是原本的虚空了，而是被强悍的剑意笼罩了。

　　“小子，别跑了，我说过，你跑不了。”宫本藏冷声道，心中疑惑万分，到底是怎么回事，锋芒的精神威压，怎么会不奏效，这不可能。

　　哪怕有宝贝护身，也没有用，能够抵挡他精神威压，哪怕是天阶宝贝，也无法抵挡。

　　林凡不跑了，他知道，有这样的强者注视，想跑基本不可能。

　　“你到底想怎么样，要杀就杀，你以为我会怕你不成？”

　　他现在还想不通，自己怎么会被找到，这不可能啊，不过想到那些真正的强者，拥有通天彻地的能力，也不足为奇。

　　“告诉我，你到底是如何承受我的精神威压？”

　　宫本藏凝视林凡，仿佛是无法接受这样的结果。

　　“哈哈哈，如何承受？莫说你这精神威压，就算你的剑道再如神，我也不怕。”面对死亡，他丝毫不虚，甚至内心毫无波动，而是面对无力反抗的强者，那种无力感实在是太浓了，有种说不出来的压抑感。

　　这一切还是因为实力啊。

　　“你说什么？”突然间，宫本藏的面色凝重了起来，甚至充满了无边的愤怒，“你再说一遍？你竟敢说，不畏惧我的剑道，你可知我已经修炼到阴阳圆满，无漏大圆满地步。”

　　“别废话，杀了个人，你怎么如此墨迹。”林凡想了许多办法，都没有想到能够逃跑的办法。

　　看来这一次是真的要死在这里才行。

　　“好，小子，你原本让我很不屑杀之，但就是因为你这句话，我要你在死亡前，见证世间最为恐怖的剑道。”宫本藏阴沉道，面前的虚空波动起来，一柄长剑一阴一阳，黑白两面，出现在面前。

　　顿时，一股浩瀚，笼罩天地的剑意爆发了出来。

　　“好强，真是恐怖的很。”林凡感受到这股剑意，心灵也是微微一颤，这种剑意，简直浩瀚无边，自己的化神剑阵跟其比起来，简直天差地别，没有任何可比性。

　　“天丛之剑，乃是日照宗神灵之物，世间无人敢接，只能避其锋芒。”

　　轰！

　　宫本藏依旧在原地，好像就没动过一般。

　　亿万刹那间。

　　林凡也根本就没有感受到任何波动，甚至在他看来，宫本藏就站在那里没有动弹。

　　可是，左手不知道何时，竟然抬了起来，速度之快，根本令人无法反应。

　　砰！

　　五指抓住尖端，但是凌厉的锋芒，却直接将手掌绞碎，甚至不断蔓延，直到整条手臂，全部破碎。

　　“好强，好快，好特么的狠。”这是林凡真正面对如此强大的一剑，也是第一次面对，如此强大的敌人。

　　如果不是“百分百空手入白刃”的BUFF，恐怕这一剑已经将他的身躯，全部搅碎了。

　　林凡没有管左臂的伤势，而是不知道该如何是好。

　　咔擦！

　　突然，周围的虚空陡然破碎开来，那些笼罩虚空的剑意，竟然直接崩碎。

　　“这是什么情况？”林凡心中一凝，不知道到底发生了什么。

　　“啊！”

　　一道嘶吼声从宫本藏的口中爆发了出来。

　　当目光看去的时候，原本淡定而立的宫本藏，不知道何时，双眸陡然通红了起来，整个人都好像发神经似的，双手抱头，长发飞舞。

　　周围的虚空不断炸裂，一股狂暴的气息席卷天地。

　　“怎么可能，这怎么可能。”

　　“我的天丛之剑，怎么可能被一个蝼蚁接住，这不可能。”

　　“我是剑道之神，我的剑道竟然被一个蝼蚁给接住了，这怎么可能……”

　　在林凡看来，这个家伙到底是什么情况，好像突然发疯了似的。

　　“跑！”

　　他没有任何犹豫，直接用天命河图划破虚空，朝着远方遁去，而这一次，虚空没有任何阻碍。

　　“这傻子吧。”

　　实在是想不明白，这日照宗的强者到底是什么情况，怎么说疯就疯，接住一剑怎么了，我还能在一剑不死呢。

　　不过这样也好，至少有逃命的机会。

　　眨眼间，逃之夭夭。

　　日照宗有些危险，自己已经被发现了，恐怕不能再待了，再待下去，什么事情都干不了，被真正的强者盯住，实在是太危险了。

　　这时，宫本藏低着头，嘴唇微动着。

　　“不可能……”

　　“这绝对不可能，一定是错觉，对，是错觉。”

　　“啊！”

　　狂吼起来。

　　以宫本藏为中心，圆形的剑意陡然爆发了出来，这些剑意仿佛是在快速的转动着，随后越来越大，直接以不可描述的速度，猛的扩张出去，所过之处，全部割裂成虚无。

　　“我的剑道只有炎华宗那长胡子才能抵挡，蝼蚁没有资格。”

　　轰！

　　这一刻，整个天地黯然失色，圆形剑意朝着四面八方碾压而去，甚至连天都被割裂。

　　林凡在天命河图的包裹下，在虚空中穿行着。

　　突然间，他感觉到了背后有强悍无比的剑意袭来。

　　当转过头一看的时候，他停下了脚步。

　　不跑了，这根本跑不了了。

　　剑意就跟风墙一般，平推而来，速度之快，比他穿透虚空还要快速。

　　“我一定会变强弄死你。”

　　话音刚落。

　　林凡的身躯瞬间被剑意碾压而过，化为虚无，直接消散在了天地间。

　　呼！

　　“对，一定是这样，错觉，蝼蚁怎么可能抵挡我的剑道。”宫本藏恢复了过来，随后看着这片天地。

　　方圆百里，空无一物，破裂的虚空在不断的修复着。

　　“哎呀，都死了，都没了，回宗。”宫本藏看了一眼，直接划破虚空，离开了这里。

　　刚刚精神波动太大，没能控制得住剑意，直接将周围一切碾压，至于方圆百里有没有日照宗弟子，这就不是他考虑的范围之内了。

　　毕竟，蝼蚁而已，死了也活该。

　　遥远的天地间，一道身影站立在虚空，他带着乌黑金属面具，当看到远方那一片巨大的虚无时，面具下的嘴角不由抽搐了一下。

　　“没来得及啊！”

　　“哪怕来得急，面对宫本藏，我也无能为力。”

　　随后站立在虚空思考片刻，直接离开了。

　　十秒后。

　　“我的娘。”林凡睁开了眼睛，看了看周围的情况，也是心惊胆颤，这得多大的力量，才能造成这种恐怖的场景。

　　原本蔓延的大山消失了，树木消失了，就连大地都四分五裂，空间更是崩裂，只有破灭的虚空，在不断修复着。

　　随后也是摇了摇头，直接由天命河图包裹，穿透虚空，赶紧离开。

　　回家，回家！

　　这地方真特么的太危险了，事情搞的太严重，引起强者来镇压，根本没有任何还手的余地。

　　至于在日照宗将修为提升到天罡境的想法，又被强者给破灭了，而且这一次，他对天发誓，绝对不会半路回头了。

　　虽然有不死之身，但也不能连一点反击的机会都没有啊。

　　这根本看不到希望。


第224章 哪要这么长时间

　　渭城。

　　炎华宗一座邻靠地界的城池，这座城池四面环水，形成了天然的防护，而子民们出行，一般都是乘坐巨舟，一般子民们的生计，也是靠打鱼为生。

　　虽然边靠地界，但却很少受到侵袭，就是因为这一片江水。

　　渭城船港，一艘巨大的船只停泊在那里，船只足足有数十丈之长，威风赫赫，停留在船港，犹如庞然大物。

　　两排身穿深蓝色服侍，面容很是冷峻的弟子们，站成两排，犹如长枪一般，笔直的站在那里。

　　“各家的小孩，都不准哭闹，有秩序的上船。”一名中年男子，气息浑厚，开口的时候，声如洪钟一般，在船港震散开来。

　　普通的城民们，都在安慰着自家的小孩。

　　“听话，好好学艺，以后回来看娘亲。”一名妇人牵着孩子的手，亲手将孩子送到队伍中。

　　她虽然不舍，但是却无能为力，因为这是城主的意思，每户都必须出一个孩子，送到铁剑堂修行。

　　虽然补助很是丰厚，但是谁家愿意让孩子们去那么遥远的铁剑堂。

　　学艺十年，不知道这十年后，还能不能看到，这都是未知数。

　　巨船，船首，两名男子站在那里。

　　一名老者虽然勾着身子，但是眼神却不浑浊，甚至还闪烁着耀眼的光芒。

　　而一旁的中年男子则是衣着华丽，气势非凡。

　　“魏城主，此次事情，属你大功。”老者平静道，看着那排成一条长龙的队伍，干枯的脸上，也是露着灿烂的笑容。

　　魏龙身为渭城的城主，自然拥有莫大的权利，此刻面对老者，也是波澜不惊，“小事一桩而已。”

　　突然！

　　人群中起了一阵骚动。

　　“哥哥，你不要走。”一名四岁小孩，带着小虎帽，穿着小布鞋，从人群中跑了出来，稚嫩的声音中，有着不舍。

　　人群中，一个只有八岁大的小男孩，看到弟弟，不由笑了起来，“小虎，等哥哥学艺回来。”

　　老者看到那带着小虎帽的孩子，眼睛闪亮，“这小孩不错。”

　　魏龙听到这番话，点了点头，站在船首，开口道：“那孩子一同上船，同去铁剑堂学艺。”

　　这时，一对夫妇跑了出来，很是不舍道：“城主大人，他还小，不能去，等大点再去吧。”

　　魏龙眉头一皱，“哼，如今日照宗虎视眈眈，让孩子从小学艺，有何问题，莫非你们连这点道理都不懂？”

　　小虎嚷嚷的叫喊着，“娘，我要跟哥哥一起去学艺。”

　　此次城中，每户都出一个孩子，如果是独子，那也由独子参加，所以对于城中的城民们来说，抱怨声很大。

　　但是城主下达了命令，他们也不能不听从。

　　而且城主说，是去铁剑堂学艺，十年后还会回来，因此有不少人都抱着，十年而已，很快就会过去的。

　　而就在这个时候，一道声音从虚空传递而来。

　　“你们这是在干什么？”

　　林凡从日照宗领地离开，进入了炎华宗，原本是想立刻回宗，可是却被下面的情况给吸引到了。

　　尤其是这么多孩童排队上船，这就让他倍感疑惑了。

　　“谁？”魏龙顿时警惕起来，当目光看到那站立在空中的身影时，内心也是一凝，凌空站立，那就是地罡七重以上的修为了。

　　这边界城池，怎么会有这等强者到来。

　　老者看到空中那道身影的时候，眼神微微一凝，同时感觉这人，气息浑厚，非同一般。

　　“再下魏龙，渭城城主，拜见炎华宗大人。”魏龙看到来人穿的服侍，便已经知道是炎华宗弟子，心中也是疑惑，不知道炎华宗的弟子，怎么会出现在这里。

　　“老头，你是谁？”林凡问道，这里修为还算可以的，也就这魏龙跟那老头。

　　至于其他的，都是蝼蚁，不值一提。

　　老者走了出来，脸上堆满笑容，“老朽铁剑堂，弟子堂堂主，萧真。”

　　“铁剑堂？”林凡思绪着，仿佛是在回想这铁剑堂又是什么组织。

　　毕竟炎华宗地广物博，组织繁多，而且有些杂乱，没有统一管理，好像是只要有天罡境强者坐镇，就能开堂传授。

　　甚至到现在内忧外患的时候，一些地罡境修为的人，也学着开堂授徒，杂乱的很。

　　想不起来，也就不想了。

　　“你们这是在干什么？”

　　从日照宗回来一趟之后，他就开始警惕起来，炎华宗的人，能够渗入到日照宗，那么日照宗的人，也能渗入到炎华宗。

　　所以遇到这种可疑的事情，肯定得管一管。

　　自己是炎华宗人，而这些人更是炎华宗子民，怎么能放任不管。

　　魏龙抱拳笑道：“启禀大人，这是铁剑宗收徒。”

　　“哦，收徒，有你们这样收徒的嘛？我记得炎华宗条例里，好像没有强行收徒这说法吧？”林凡目光凝视下方，只要这两个家伙敢乱动一下，直接镇压。

　　“大人，现在日照宗虎视眈眈，我身为渭城的城主，也是忧心忡忡，也是想给炎华宗培养更多的弟子，将来好跟日照宗对抗，所以才会急着让这些孩子们，去铁剑宗修行。”

　　魏龙没想到这炎华宗弟子，如此难缠，问题如此之多，有些不好对付，但是看对方的修为，显然不好惹，只能慢慢周旋，希望能将对方弄走。

　　“忧心忡忡？”林凡笑了，声音不由严厉起来，“你这说的都是什么玩意，炎华宗都没有强行收孩童修炼，你身为一个城主，竟然也敢逼迫城中子民们的孩子们离开父母，你这城主当的可是有些越位了。”

　　“大人……”

　　林凡直接摆手，来到那八岁小孩面前，摸着对方的脑袋，“小子，告诉我，你想离开你家人吗？”

　　小孩抬起头，看了看眼前这位大人，又看了看那远方的小虎，随后小声道：“大人，我不想离开。”

　　“好了，回去吧，小时候就得好好享受亲情，到了十三岁，才会修行学艺，哪有这么早的。”林凡拍着小孩的脑袋，“去吧。”

　　“谢谢大人。”小孩恭敬的感谢林凡，随后朝着远方跑去。

　　而在路过以为深蓝色侍卫面前的时候，那侍卫面色一冷，伸手朝着小孩抓住，“堂主为许可，不准离开。”

　　砰！

　　那侍卫瞬间被一道力量直接轰炸出去，跌落到江海中，鲜血染红了一片。

　　“怎么？你们一个个是想造反不成？”林凡冷眸，凝视周围，随后一跃而起，直接跳到船上，“铁剑堂？好，去你们总部，我倒要看看，是谁违反了炎华宗的规定，几岁孩童都要强行收留学艺。”

　　老者萧真面色微变，没想到这炎华宗弟子，说出手就出手，没有一丝留手的意思。

　　“小子们，你们学艺时间未到，等到了十三岁在学艺，都回到各自父母那边去。”

　　林凡朝着排队的孩童们说道，由于刚刚那一招的镇压，那些身穿深蓝色服侍的侍卫们，一个个都不敢动，深怕成为下一个喂鱼的尸体。

　　魏龙心思百转，随后抱拳，“既然是大人的意思，那只能听从，大人要去铁剑堂，那便由萧堂主带路。”

　　“你干什么？谁让你走的，一起去。”林凡拦住魏龙，倒要去看看这铁剑堂到底想干什么。

　　魏龙想说些什么，可是当看到萧真轻微点头后，也是抱拳道：“既然如此，那就陪大人，走一趟了。”

　　林凡看着下面的深蓝色侍卫们，“都给我上船，只给你们十息时间，谁还没上船，就得死。”

　　听到这番话，那些侍卫们立马上船。

　　很快，船开动了，朝着远方驶去。

　　而围聚在渭城的城民们，看到自家的孩子回来了，也是笑容绽开，说不出来的喜悦。

　　能不去最好就不去，十三岁才是修行的时候。

　　人群中，有几道身影交头接耳道：“这刚刚那位是谁？”

　　“不知道，但是可以看出是炎华宗弟子，这魏龙有鬼，只是我们暂时没有证据，没想到会出现这种变故。”

　　“嗯，铁剑堂规模不大，这里至少数千个孩童，他铁剑堂怎么可能养活的起，我早就感觉有问题，只是不知道那人去了，会不会有事情？”

　　“应该不会，此人能够虚空站立，至少是地罡七重的修为，比我们还要厉害，我们还是去行侠仗义吧。”

　　“走。”

　　巨船上。

　　萧真来到林凡身边，“大人，此行到铁剑堂需要两日，还请大人到船内好生休息，等到了，我再通知大人。”

　　林凡摆手，“不用，告诉我，铁剑堂在哪。”

　　萧真白眉动了几下，随后没有办法，只能将铁剑堂的地点说了出来。

　　同时一旁的魏龙，心思也是浮动起来，正在思考如何解决这件事情。

　　林凡脚步一塌，直接漂浮在虚空中，随后飞到船底。

　　“这是要干什么？”萧真一愣，不知道这家伙要干什么。

　　轰隆！

　　突然，船身晃动了起来，好像离开了水面，直接漂浮了起来。

　　“哪里需要两日，几个时辰就到了。”林凡一掌撑着船底，直接朝着远方的天地飞去。

　　“这……”萧真跟魏龙面色大变，这家伙的力量怎么可能会这么强大。

　　随后两人对视一眼，眼中都闪烁着杀意。


第225章 碾压出局

　　一片绵延大山，这座山也不知道是什么组成，散发着金属的光泽，好像铁山一般。

　　远远看去，这座铁山上，好像种植着无数树木，可是当临近之后，才发现，这座山上的每一棵树木，其实是一柄柄铁剑。

　　每一柄铁剑横插在那里，有的完好无缺，有的则是刃口崩裂。

　　“倒是个好地方。”林凡点头称赞，这铁剑堂倒是会选择地点，这座奇特的铁山都能找到，显然有些本事。

　　不过他感觉这件事情有问题。

　　天神教偷小孩，日照宗也在偷，这感觉起来，怎么这么熟悉呢。

　　不会是日照宗在扶持天神教吧。

　　不过想想也不可能，如果日照宗能够培养出，一个能在炎华宗潜伏已久，还很难毁灭的组织，那么炎华宗早就支撑不下去了。

　　铁剑堂！

　　“那是什么？”

　　弟子们，抬起头，发现天空都黑了下来，同时数道身影袭来，周围的弟子们看到来人，也是恭敬道。

　　“堂主。”

　　空中，林凡看着下方的情况，直接落了下来，随后将巨船扔到一旁。

　　萧真跟魏龙心中惊骇，但还是保持平静，直接从船上下来。

　　“大人，这就是铁剑堂。”魏龙说道。

　　“哪位大驾光临铁剑堂。”一名中年男子，脸上有一道疤痕，背后背着一柄铁剑，那铁剑锈迹斑斑，好像已经破烂了一般。

　　林凡上前，“你是谁？”

　　中年男子没有回答，而是笑道：“原来是炎华宗大人，再下铁剑堂堂主，铁兵。”

　　随后略微惊讶，“魏城主，您是怎么来了？”

　　魏龙苦闷叹息，“是我自作主张，想为炎华宗分担忧愁，手段有些强硬，想让那些孩子们来铁剑宗学艺，这位大人认为出阁了，所以前来看看情况。”

　　“哦，原来是这件事情，那么大人可真是误解魏城主一片好心了，魏城主为了给炎华宗解忧，却是想尽了一切办法，送了许多孩子过来，就是为了让炎华宗壮大起来。”铁兵说道。

　　“嗯？送了许多孩子过来，那把孩子叫出来。”

　　林凡听到这句话，倒是想看一看了，如果这铁兵真将孩子叫了出来，他什么话都不会说，只会训斥一两句，让其以后不要用如此强硬的手段。

　　“大人，您说什么？”铁兵一愣，疑惑的问道。

　　“我说把孩子叫出来给我看看，刚刚你不是说送了很多孩子过来吗？”林凡凝视铁兵。

　　铁兵神色一凝，满脸无辜，“大人，您听错了，我没说这句话。”

　　“不，你说了。”林凡沉声道，这家伙莫非真以为自己耳朵有问题不成？

　　“大人，您一定是听错了，我刚刚是说你误解了魏城主的一片好心，将孩子们送到铁剑堂，也是为了让炎华宗壮大起来。”铁剑沉稳，不急不躁地说道。

　　站在林凡身后的魏龙跟萧真对视一眼，仿佛是在交流着。

　　“我真的听错了？”林凡语气疑惑道。

　　“是的，大人是听错……”

　　扑哧！

　　林凡手掌一抬，指尖光芒一闪，铁兵的脑袋平缓滑动，随后缓缓滚落在地上。

　　伤口处，没有鲜血，只有白色的粘稠物，甚至里面还有尸虫在挪动着。

　　“我说了，我没听错，懂不懂。”林凡看着眼前的一幕，知道这又是天神教在兴风作浪。

　　不过这天神教的发展速度越来越快了，竟然连一城之主都被降服，又或者说，这城主本就是天神教的人。

　　萧真跟魏龙两人，猛的后退，四面八方，涌来无数弟子，每个弟子的表情，不再是严峻，而是残忍。

　　“没想到被你给发现了。”魏龙冷声道，他不是天神教的人，而是跟天神教合作的人。

　　天神教给予他荣华富贵，给予他所想要的一切，而他只需要为天神教寻找小孩，还有提供庇护的地方。

　　林凡看着周围的情况，“铁剑堂的人，都被你们给杀了？”

　　他突然发现，自己小看了这个天神教，铁剑堂虽然不是大组织，但是看其山势，也能看出，这铁剑堂不一般。

　　但是无声无息就被天神教的人给入侵，血洗一空，还没有人发现，这不得不说，很是恐怖。

　　“可恶的家伙，你为什么要毁我皮囊。”铁兵的尸体，依旧站在那里，虽然少了脑袋，但是从身躯中，还是传递来了声音。

　　“恶心的味道，都不知道你们天神教是人还是妖。”

　　林凡寻找着，看看有没有强者，不过很遗憾，都是一些地罡修为，甚至这些弟子中，还有淬体修为的。

　　如果仅仅靠这些人，他可不相信能够灭掉铁剑堂，看来是有人出手了，随后让这些家伙隐藏这里。

　　噗嗤！

　　铁兵的腹部陡然被剖开，一双白的发胀的手伸了出来，往外扒着，一道身影蜷缩在一起，想要从里面出来。

　　这时，周围的人，都如同这铁兵一般，剖开腹部，都想从这些皮囊里出来。

　　魏龙看到身边的萧真，也是不寒而栗，他最害怕的就是天神教这门恶心的功法。

　　直接将原本的身体斩杀，随后将身体里的五脏六腑挖空，直接寄宿到里面，运转功法，跟这些身体形成感应，就如同活人一般。

　　“桀桀！炎华宗的弟子，还是这么帅气的皮囊，我要了。”一道身影诡异的出现在林凡的身后，伸出手，想要将他的脖子扭断。

　　“滚。”林凡直接一巴掌拍出，将这出现在身后的身影拍成肉泥。

　　“你们这些天神教，真是死性不改，说，被你们抓来的孩童都去哪了？”林凡冷声道，但是感觉这些天神教的人都是疯子，恐怕不会说出来，随后目光看向魏龙，“魏城主，给你一次机会，那些孩子被他们抓到哪里去了？”

　　魏龙听闻，大笑了起来，“你这家伙还是顾好你自己吧，你以为你能从这里离开？你面前的可是天神教主教大人啊。”

　　当里面的人出来后，铁兵的皮囊瞬间软了下来，摊在地上，而在林凡面前，则是一个圆形的人球。

　　咯吱！咯吱！

　　这人球扭动着脑袋，发出令人惊恐的声音，手臂也慢慢的抬动着。

　　“嘿嘿，皮囊是我的，你来了，那就不要走了。”那人球散发着令人敬畏的气息，地罡九重的修为隐藏不住了，瞬间爆发了出来。

　　林凡没想到这家伙，竟然跟以前遇到的冥幽一模一样，都是地罡境九重的修为。

　　莫非就是这个家伙，将铁剑堂血洗一空，如果是这样的话，或许真有这样的能耐。

　　咔擦！

　　林凡直接抬起脚，猛的踩下，那笼罩在人球上的罡气护罩，原本无物可催，可是在林凡的一脚下，却是瞬间破碎。

　　“啊！怎么可能。”那人球惊恐的叫喊起来，声音也不是那么阴沉沉，而是跟正常人一样。

　　砰！

　　一脚踩碎，直接将这人球踩在脚下。

　　“会说人话就好好说，阴阳怪气的吓唬谁。”林凡冷哼道，随后抬起手，化神剑阵瞬间施展，无穷剑意割裂而去，直接将周围的天神教教徒全部斩杀。

　　积分收割一波，很是不错，二三百的增加，也增涨了一万多积分。

　　魏龙原本兴奋的心情，陡然凉了下来，目光看向一旁的萧真，刚刚才从皮囊里出来，却瞬间被斩成两半。

　　这到底是怎么回事？

　　瑟瑟发抖，魏龙站在那里，吞咽着口水，明明很强大的天神教，怎么一眨眼，就被眼前这人给团灭了。

　　而对方并没有斩杀他，是因为自己还有用吗？

　　噗通！

　　魏龙跪在地上，磕着头，“大人饶命啊，小的是被天神教给威胁的，我真的不想跟他们狼狈为奸啊。”

　　“过来。”林凡勾着手指。

　　魏龙颤颤抖抖的来到林凡面前，随后噗通一声跪在地上。

　　林凡直接将踩在脚下的家伙给抓了起来，“什么东西，粘稠的很，好好的人不当，非当人不人，妖不妖的东西，说，这里有没有孩童被你们关押。”

　　“你到底是谁。”被林凡抓在手中天神教主教嘶吼着，不敢置信自己会被对方如此轻而易举的镇压。

　　“大人，我知道关在哪里。”魏龙急忙喊道，他跟天神教有合作，也知道这些孩童被关在哪里。

　　“魏龙，你要是敢说，天神教不会放过你的。”骨妖嘶吼着，一双没有眼珠的白眼，恐怖至极的盯着魏龙。

　　噗嗤！

　　林凡直接拿出太皇剑，一剑将这骨妖刺穿，如同穿肉串一样。

　　“抓的真恶心，还是提着好。”

　　“带我去，只要是真的，可以饶你不死。”林凡说道。

　　“是，谢谢大人。”魏龙哪里还管什么天神教啊，现在不说，恐怕等会就得死。

　　去关押的地方。

　　“你知道他是谁？”林凡问道。

　　魏龙走在前面，“知道，他是天神教第八区的主教，骨妖。”

　　林凡点了点头，“那你知不知道天神教是什么组织，到底是谁在背后支撑？”

　　“小的不知道，小的只是渭城的城主，只跟骨妖接触过，其他人都没接触过。”魏龙胆颤心惊地说道。

　　他现在知道了，眼前这炎华宗弟子，绝对不是一般的弟子，不然不可能如此强大。


第226章 老师，我来就好

　　这时，林凡的目光看向穿在太皇剑上的骨妖。

　　“你认为我会告诉你吗？”骨妖冷声道，连身躯都没舒展开来，就被镇压，这让他很是不服。

　　因为他最为强大的力量还没爆发出来啊。

　　“不用你说了，回到宗门，直接搜魂，轻而易举。”林凡笑了。

　　“啊！你敢，死也不可能让你得逞。”骨妖听到这番话，面色大变，但本就是苍白的脸，再变还是白。

　　而且林凡直接出手镇压，省的这骨妖自杀。

　　铁剑堂大殿，主位下面则是一个通道，当进去的时候，就听到里面有小孩的哭闹声。

　　“大人，都在这里了。”魏龙胆寒的很，“这不是我运来的，而是他们从别的地方偷来的，原本是想跟小的送来的一批，集合在一起运走，现在被大人发现了，小的真的没有犯下大事啊。”

　　林凡没有理睬魏龙，这家伙到底说的是真是假，他懒的理财，回去之后，让老师直接搜魂，简单而又愉快。

　　两侧的铁笼里，关押着一个又一个孩童，最小的只有两三岁，最大的也有七八岁，大致数一下，竟然有数百人。

　　这有些恐怖了。

　　而这时，前方一道被铁链锁住的身影，倒是吸引了林凡的注意。

　　这道身影好像是施展了某种功法，外表由一柄柄铁剑包裹起来，这些铁剑散发着冷光，仿佛如果有外力入侵的话，就会直接反击。

　　“大人，这铁剑里面保护的是铁兵的儿子铁浪，当时骨妖他们将铁剑堂血洗一空的时候，那铁兵施展功法，将他的儿子保护起来，直接封在这些铁剑中，以骨妖的力量没能破解的开。”魏龙急忙说道。

　　林凡上前伸出手，一股浩瀚的力量直接爆发出来，而这些密密麻麻的铁剑在感受到这股力量的时候，陡然嗡嗡颤抖了起来，锋芒毕露，仿佛是要回击，但是很快，这些铁剑平稳下来。

　　一道神念从这铁剑上爆发了出来。

　　“我儿……活下去。”

　　随后这道神念便消散了。

　　林凡眉头微皱，这是神念寄存，这是天罡境强者才能拥有的能力，而这铁兵竟然以地罡境修为，能够做到这一步，显然有些惊人了。

　　“或许这就是父爱如山吧。”

　　或许至深的感情，能够打破修行常理，达到难以想象的地步。

　　铁兵拥有这样的能力，完全可以自保，但是却将这种能力用在儿子身上，自己被那骨妖给掏空身躯。

　　“这家伙的能力真是烦人，不过他足够的愚蠢，明明可以逃走，竟然为了这个儿子留了下来，愚蠢的很啊。”骨妖桀桀的笑着。

　　“你这家伙不懂。”林凡气息一动，太皇剑上的剑意爆发了出来，直接折磨的骨妖嘶声怒吼着。

　　这时，那包裹的铁剑，不断滚落，仿佛没有了牵引力一般，掉落在了地上。

　　里面一个六七岁的孩童，晕厥了过去，林凡直接将其抱住。

　　“差不多该离开了。”

　　这些孩子稍微有些麻烦了，看来只能回到宗门，交由宗门弟子一个个送其回去。

　　外面！

　　一群孩童站在那里，目光中的恐惧之色，还没有消散，显然也是被吓住了。

　　“好了，孩子们，都上船吧。”林凡开口道，随后目光看向前方，那铁剑的儿子铁浪醒了过来，跟别的孩子不一样，显的很是成熟。

　　此时，铁浪抱着那已经成为皮囊的父亲，眼泪吧嗒的流着，随后用一柄铁剑，在那土地上，挖出一个大坑，将这皮囊放了进去，跪拜磕头。

　　“谢谢大人救我。”铁浪跪在地上。

　　林凡摇头，“是你父亲救了你，不是我。”

　　铁浪紧握双手，小小的身躯颤抖了起来。

　　“好好修炼，活下去，便是你父亲对你唯一的希望。”

　　当所有的孩童们都上了巨船之后，林凡直接一手撑住巨舟，朝着炎华宗飞去。

　　巨舟上，魏龙面如土色，他不知道即将到来的会是什么。

　　他是没想到连天神教主教骨妖都不是这家伙的对手。

　　而幸好船上有粮食，可以让这些孩童自己填饱肚子，不然这走走停停，还真不知道要过多久，才能到达。

　　数日后。

　　炎华宗。

　　看守山门的弟子们，看到远方那巨大的漆黑东西时，不由慌张了起来，随后赶紧撞响警钟。

　　一道道轰鸣的警钟传递在炎华宗。

　　所有弟子都惊醒了，不知道发生了什么。

　　“那是什么？”

　　“不知道，不会是有人袭击了吧。”

　　“这怎么可能，这里是炎华宗，宗主长老们镇守，谁敢来闹事。”

　　林凡拖着巨舟，很快就出现在炎华宗的上方。

　　弟子们看到巨舟下面的身影时，不由惊呼了起来。

　　“那是林师兄。”

　　“林师兄回来了。”

　　“不过林师兄这拖着的是什么东西？”

　　弟子们窃窃私语，如今在炎华宗，威望最高的就是林师兄了，那淬体池不知道造福了多少弟子。

　　而且无敌峰那里很安全，不会发生师兄欺压师弟的情况，甚至一些被师兄欺负的师弟，都躲到了无敌峰，因为在那里，没人敢闹事。

　　倒不是看守无敌峰的人有多强，而是那无敌峰峰主林师兄的威势笼罩在所有人心中，无人敢去放肆。

　　某个山峰。

　　天须张开手，一道神念穿透无尽虚空，落在手中，原本平静的面色，陡然变的铁青。

　　宫本藏！

　　突然，他感受到宗门大殿那边的气息，面色一喜，直接踏入虚空。

　　“我回来了。”林凡看着炎华宗，心情不错，离宗这么长时间，再次回到宗门的感觉可是很不错。

　　随后小心翼翼的将巨船放下，直接上去将魏龙抓了下来。

　　此时的魏龙面无血色，终于来到了炎华宗，等会对他的制裁，恐怕也要来临了。

　　孩童们从巨船上下来，当看到周围的情况时，也是有些害怕，一个个都靠在船边，不敢移动。

　　炎华宗弟子们看到这情况，交头接耳的讨论起来。

　　“这些小孩都是哪来的？”

　　“不知道，不过看这些孩子的模样，好像受了很大的苦，不会是师兄从哪里救回来的吧。”

　　“嗯，很有可能，现在各地不都是在汇报，孩童失踪嘛，宗主都已经派遣师兄弟们出宗寻找了。”

　　“没想到林师兄这么善良，你们看这些孩子，好像一点都不怕师兄。”

　　“师兄那把剑上穿的是什么东西？”

　　“好像是一个球吧。”

　　对于他们来说，宗门最近没什么事情发生，如果说要有事情的话，那就是云霄师兄正在突破，听长老们说，突破在即。

　　“我的徒儿，你没死啊。”就在这时，天须出现了，当看到林凡的时候，那表情都不知道该如何形容了。

　　林凡愣神的看着天须，一脸的无奈，“老师，您能不能别这样，我刚回来，这都已经第二次了，你就这么盼着我死啊。”

　　他是真的服气了，上一次回宗也是这句话，这一次回宗又是这句话。

　　自己这老师，不会就是这么希望自己挂掉吧。

　　“呸呸呸！”天须吐着口水，一点没有长老的风范，“老师这嘴不好，回来就好，就好。”

　　周围的弟子们目瞪口呆的看着这一幕，这还是他们心目中的天须大长老嘛。

　　以前威严，不苟言笑的天须长老，可不会这样的。

　　天须仿佛也感觉到了刚刚的行为不好，不由轻咳一声，转移话题，“徒儿，这些是？”

　　林凡直接将太皇剑往地上一插，“老师，铁剑堂被天神教覆灭，只留铁剑堂堂主的儿子铁浪一人存活，而这些孩童都是天神教偷来，关押在铁剑堂，至于这玩意，他说是天神教第八区主教骨妖，被弟子降服。”

　　“而他则是渭城城主，跟天神教勾结，想要将渭城的孩童运送到铁剑堂，由天神教运走，被弟子发现，直接擒拿了回来。”

　　周围的弟子们听闻这番话，面色也都大变。

　　天须眉头一凝，“铁剑堂的堂主铁兵，为师十年前见过，很不错的一个年轻人，劫富济贫，后来创立铁剑堂，没想到竟然被天神教给覆灭了，可惜，可惜了。”

　　随后语气一愣，目光锁定魏龙，“身为炎华宗弟子，被任命为一城之主，竟然跟天神教勾结，罪该万死，老夫现在毙了你。”

　　噗嗤！

　　林凡一动，直接将魏龙斩杀。

　　“老师，不用您动手，我来就好。”

　　几百积分到手，舒爽。

　　周围的弟子看到这一幕，全部愣神，吞咽口水，没想到林师兄还是这么狠。

　　林凡没有在意老师，那有些愣神的表情，而是说道：“老师，这是骨妖应该是天神教的骨干，如今被我抓来，倒是可以用搜魂大法看看情况，如果能够找到这天神教第八区的所在地方，倒是可以直接摧毁。”

　　天须点头，“嗯，不错，身为主教，在天神教也属于中高层次的人物，知道的东西显然不少，那就让为师来看看。”

　　刹那间，天须一指伸出，直接点在骨妖的脑袋上。

　　顿时，挣扎中的骨妖安静了下来。

　　一幅幅画面凭空而起，不断翻阅着。

　　林凡看着这些画面。

　　很快，画面消散，骨妖萎靡不振。

　　“天神教罪不可恕，让老夫送你一程。”

　　噗嗤！

　　林凡再次出手，直接将骨妖斩杀，“老师，我来就好，您不需要出手。”

　　天须：“……”


第227章 别说偷，说拿

　　对于周围这些异样的目光，他是一点都不在意，跟积分相比较起来，这些眼神算什么。

　　“老师，如今当务之急，就是将这些孩子送回到各自父母手中。”

　　天须很想出手，以绝对威势，镇压这些天神教，重新在弟子心里，塑造不苟言笑的长老形象。

　　可是却被徒儿给打断了，这让他有些遗憾了。

　　“嗯。”天须点头，“的确需要送回去，如今炎华宗各地都出现丢失孩童的情况，看来都是天神教所为。”

　　要除忧患，必除内患。

　　外面强宗林立，对炎华宗虎视眈眈的宗门有不少，虽然还没有露出獠牙，但也能感觉到了。

　　天神教对炎华宗来说，是一个大隐患，影响炎华宗的发展，如果可以的话，直接将其碾压下去，还是很有必要的。

　　哪怕不能全部清除，但也要将天神教压的不敢出来放肆。

　　他现在想来，自己在日照宗留下的大妖师，倒是一手好棋。

　　让他疯狂的研究，进行融合，如果等哪天真的发生战争，就让日照宗看看，到底谁先认输。

　　这时，林凡看向周围，“这些孩童都是被天神教偷来的，现在哪些师弟们，愿意护送这些孩童安全回家？”

　　话音刚落。

　　人群一阵骚动。

　　“我等愿意。”

　　这时，一个个弟子站了出来，而且清一色都是地罡境修为。

　　那些淬体境修为的弟子，有的倒是愿意，可是修为太低，不好意思开口。

　　“师兄，我们也很愿意，但是我们修为太弱，害怕途中遇到危险，不能保护这些孩童。”

　　林凡很是欣慰的点了点头，他希望宗门能够团结一致，同时也喜欢宗门有公平的争斗，因为弟子们之间，有公平的争斗，才会有进步的心。

　　如果一片祥和，没有任何冲突爆发，任何事情都互相帮助，那对于宗门来说，并不是好事，而是安逸中的慢性死亡。

　　尤其是现在这种内忧外患的情况下。

　　“很好，修为暂时低的，不要急，慢慢修炼，终会变强，这些人阶丹药拿回去好好修炼。”林凡一抬手，储物戒指中，飞出一条丹药长龙，落到在场的淬体境修为弟子手中。

　　丹香迷人，数量惊人。

　　一人十枚丹药，人阶上品三枚，中品两枚，下品五枚。

　　这一刻，淬体境的弟子们，彻底的兴奋了起来，眼睛都睁的老大了，甚至透着血色，对于他们来说，这一笔丹药，可是通天财富啊。

　　他们想要获得这些财富，都不知道要奋斗多久，毕竟其中这人阶上品丹药是最为珍贵的。

　　而且这下品丹药，在宗门中，一枚都需要数千炎华币，而且他们可以感觉到，这下品丹药的品质都很高。

　　天须很点着头，他对自己这徒儿很是满意。

　　毕竟徒儿的地位不同了，已经成为了峰主，不仅仅需要自身强大，还需要宗门弟子们的拥护。

　　就刚刚这人阶丹药，就一两万枚散了出去，财富惊人，显然在外面得到了不少机遇。

　　不错，不错，不愧是我天须的徒儿。

　　这时，林凡手指又抬，“师弟们修为到了地罡境，也需要丹药辅助，这些丹药拿着好好修炼。”

　　刹那间，更加狂暴的一条丹药之龙从储物戒指中，飞腾了出来。

　　这比起刚刚的人阶丹药长龙，还要强大，丹香更是笼罩了整个天地。

　　那些地罡境的弟子们，看到手里五枚玄阶丹药的时候，刹那间都傻眼了。

　　因为这些玄阶丹药，都是中上品。

　　如今这里如此多的人，这丹药恐怕也有一万枚。

　　震惊！

　　所有人都震惊了，他们已经不敢想象了，这是何等的财富，何等的赏赐。

　　“谢师兄赏赐。”弟子们沸腾了起来，恨不得抱着林凡的大腿亲吻。

　　这对他们来说，真的是一笔富足的财富啊。

　　炎华宗穷，他们是知道的，所以在丹药上，不能像一些强宗那样，每个月免费供应弟子丹药修炼。

　　一切，一切，都需要他们自己努力。

　　天须原本很淡定，可是当看到徒儿拿出这么多丹药的时候，他也是傻眼了。

　　虽然这些丹药的品阶无法入他的眼，但这是一笔巨大的财富啊。

　　“徒儿，你到底经历了什么？”天须不敢置信的问道。

　　林凡淡定的笑了笑，“没什么，都是一些小事而已。”

　　这些丹药才算什么？储物戒指里可是多的很啊，整个天险谷的资源都被他给搬空了。

　　那可是供十万人修炼用的丹药啊。

　　如今分出去的丹药，也只是冰山一角而已。

　　不过这时，他倒是感觉，应该为宗门做点什么。

　　“各位师弟们，不用兴奋，今后会越来越好，而在这里，我要说的就是，一个月之后，我将会举办一场比赛，内外门三品，一品，二品，三品，各三品弟子之间的大比。”

　　“内门前三名，每人十瓶玄阶上品丹药，前十名每人五瓶玄阶上品丹药，前二十名每人三瓶玄阶上品丹药，而前五十名则是一瓶玄阶上品丹药，一直到前五百名都有奖励。”

　　“同时设立内门优秀奖名额不限，奖励稍微会公布。”

　　“外门弟子也是如此，人阶上中下品丹药作为奖励，希望各位师弟们踊跃报名，不管输赢，重在参与，或许哪怕你是最后一名，也都可能获得优秀奖。”

　　当林凡话音一落的时候。

　　大殿上的弟子们，彻底的懵了。

　　他们没想到林师兄会说出这番话，宗门曾经也有过比赛，但是奖励跟林师兄比起来，那简直是没法比啊。

　　而且前五百名都有奖励，这可是让所有人兴奋了起来，因为这就代表，人人都有获得丹药奖励的希望。

　　林凡现在什么都缺，就是不缺丹药，人阶，玄阶丹药，可都是现在的主流丹药，至于地阶的还是别想了，因为这等丹药，实在是太珍贵，就算是天罡境强者，都需要地阶丹药修炼。

　　而对于这些天罡以下的弟子们来说，玄阶跟人阶就已经足够了。

　　虽然跟一些超级大宗相比较起来，这些奖励或许还是很寒酸，但是对于炎华宗的弟子们来说，却如同幸福敲门一般，有种说不出来的舒爽。

　　林凡摆手，“好了，师弟们赶紧护送孩子们回去吧，早去早回，一个月之后大比正式开始，可别错过了。”

　　“是，师兄。”弟子们高呼一声，随后有的弟子们，各自挑选一个孩子，问清所在的城池，直接迫不及待的离宗了。

　　对于林凡来说，现在的感觉实在是太爽了，土豪的日子，不感受一下，真的难以知道。

　　“铁浪，今后跟随我修行，入我无敌峰，愿意？”林凡看向那孤零零，却又很坚强的孩子。

　　“愿意，谢大人。”铁浪跪拜在地。

　　“既然入了炎华宗，今后就称呼我为师兄。”林凡感觉这孩子也是怪可怜的，不过好在遇到了自己，引入炎华宗，今后培养起来，也能成为人才。

　　“是，师兄。”

　　人群中，两道身影站在不同的地方，但是目光却是同一个方向。

　　王浮手中抓着十枚丹药，目光闪烁着崇拜之色，“这就是无敌峰峰主，林师兄，果然是人中之龙，对同门友善大方，我一定要好好努力，以林师兄为榜样，也成为这样的人物。”

　　他相信自己可以，因为他知道，自己不是一般人，今后一定能脚踏天地，举手摘星辰，踏脚下九幽。

　　而另一方向，一道玲珑剔透的身躯，隐藏在弟子之中，如果不看脸的话，那绝对是绝世美女，可是一看脸，所有的幻想都破灭了。

　　周围的一些弟子，小声交谈着。

　　“你们看，那是慕灵，现在越来越恐怖了，以前那跟烈焰一样的胎记还只是左脸，现在都覆盖到整张脸上了。”

　　“是啊，也不知道她是什么情况，以我的眼光，这慕灵的脸型还有五官是很好的，但是……可惜了。”

　　“怎么，你看上人家了？”

　　“去去，你才看上呢，你没看到那慕灵看向林师兄的目光都不一样嘛？”

　　“那是做梦呢，林师兄身为无敌峰峰主，今后很大的可能性是要成为宗主的，如果这慕灵跟林师兄在一起，以后其他宗门来客，还不笑话我们炎华宗。”

　　“这倒也是。”

　　慕灵站在那里，她发现自己的听觉异常的灵敏，周围师兄弟们的话，她都听到了，不过却没有任何愤怒的神色，反而显的很平静。

　　随后低头看着手中的十枚丹药，嘴唇微动。

　　“谢谢，林师兄。”

　　朝着无敌峰走去，铁浪跟随在林凡的身后。

　　天须瞧着自己徒儿，“徒儿，你这是不是口子开的太大了，为师可没那么多丹药啊。”

　　“老师，你这是在小瞧我。”林凡笑了，如果不是天天看储物戒指里的财富，他都不敢相信这是真的。

　　“不是为师小瞧你，而是你怎么可能会有。”天须直白地说道。

　　林凡摇头，“老师，带你体验一下，你从未体验过的一幕，也算是徒儿带你享享福，不过你可得保证，不动手，只准躺。”

　　无敌峰大殿门口。

　　林凡，天须，吕启明们等人站在门口，除了林凡之外，所有人都抽搐了。

　　林凡伸出手，让开一个位置，微微弯身，伸直了手，嘴角上翘：“老师，这是徒儿为您准备的，请随便遨游丹海。”

　　宽敞的大殿内，堆了满满的丹药。

　　天须站在门口，哪怕修为再高，也难以承受。

　　“徒儿，你到底干了什么？”天须吞咽口水，语气都发颤了，这些丹药，真的真的，让人不敢置信。

　　林凡淡定，“没什么，就是拿了日照宗天险谷所有的物资。”

　　天须一惊，“偷的吧。”

　　林凡摇头，“老师，我辈中人，岂能说偷，请说拿。”

　　过了许久，天须从大殿内出来了，精神气爽，感叹着，“徒儿，为师这辈子从来没有过这样的体验，那种被丹药包裹，淹没的感觉，真的太……”

　　林凡笑了，“老师，您放心，以后徒儿给您弄一堆天阶丹药，让您继续遨游。”

　　“不过，老师，您没偷我丹药吧？”

　　天须看着林凡，“别说偷，说拿。”

　　“您拿了吗？”

　　“拿了。”

　　……


第228章 会成瘾，不好戒

　　云霄峰，白云笼罩，位于十峰中，也算是一处不错的山峰，但这也只是曾经而已，无敌峰降临，风华全部被掩盖。

　　在众多弟子眼中，云霄峰跟无敌峰相比起来，差距太大了。

　　哪怕云霄峰上面栽种了各种花草树木，但依旧难以相比。

　　这时，一名弟子急匆匆跑了，来到两名男子面前，恭敬道。

　　“禀告圣康师兄，玄青师兄，无敌峰峰主林凡回宗了。”

　　王圣康与玄青，神色凝固。

　　他们永远无法忘记那日所发生的事情，这对他们来说，是永恒的耻辱，可却没有任何能力报复回去。

　　“两位师兄，那无敌峰峰主回到宗门后，在宗门大殿大散丹药，玄阶，人阶丹药幻化成丹龙，内门弟子，每人都有五枚玄阶丹药。”

　　“外门弟子更是用十枚人阶丹药。”

　　说到这，这弟子心中羡慕的很，却又后悔的很，因为他当时不在，并没有得到林师兄的赏赐。

　　王圣康沉吟片刻，“看来他这是在收买人心，显然是想争夺宗主大位。”

　　随后看向这名弟子，“还有呢？”

　　那弟子恭敬道：“还有一月之后，他要举办一场盛大的比赛，奖励异常的丰富，如今宗门所有人都在讨论这件事情……”

　　当这弟子将情况一五一十托盘而出后，王圣康与玄青彻底的震惊，甚至不敢相信。

　　如此丰富的奖励，哪怕是其余九峰峰主，也不一定能够拿出来，就算拿出来，恐怕也是掏老底了。

　　“退下。”

　　当弟子离开之后，王圣康沉声道：“他这么做，是要让全宗弟子拥护他，而这举办大比，奖励如此丰富，细思极恐啊。”

　　“这又如何，云霄师兄破关在即，只要突破地罡，成就天罡，那便是天人，到那时候，天地威势加持天身，岂是他所能抗衡。”

　　玄青冷声道，目光望向山峰之巅，那里就是云霄师兄闭关的地方。

　　此时那里，气息缠绕，厚重如山，哪怕在这里，都能感受到那股气息中所蕴含的磅礴之力，甚至还有一种天地之力孕育其中，仿佛是有什么恐怖的存在，即将突破，降临世间。

　　他们的希望都在云霄师兄身上，只要云霄师兄破关，那么十峰之主的地位可就要发生变化了。

　　无敌峰，吕启明等人神色兴奋的站在那里，而后面则是无敌峰收录的弟子，这些弟子看到峰主林师兄，也都振奋的很。

　　“哥哥。”秦山奔袭来，手掌中拖着一直兔子。

　　林凡抬起手，够不着，秦山乖巧的蹲下，让哥哥摸着脑袋。

　　“吕师弟，辛苦你们了。”林凡看向下方，也是感叹无敌峰变化极大，离去的时候，只有吕启明他们几人，回来之后，却一下子多了这么多人。

　　初期清冷的无敌峰，也热闹了起来。

　　吕启明抱拳，“林师兄将如此重任交给我，我肝脑涂地，也要将无敌峰发扬光大。”

　　“各位师弟们，你们加入无敌峰，希望以后能够将无敌峰当成你们心目中第二个家，本峰没有多少规矩，但仅有一点，不能出卖同门。”

　　“谨遵师兄。”浩浩荡荡的弟子们，异口同声的呐喊道。

　　“今后在外，如果遇到他人欺负，不要无力，不要慌张，因为还有我在，我便是你们最终的后盾，只要有我在的一天，我便对天起誓，绝不让你们受他人欺凌。”林凡双手背负，声如钟鸣，响彻天地。

　　轰隆！

　　天地誓言形成，震荡不断。

　　无敌峰弟子们，感受到这股誓言之力时，一个个都震惊了，因为曾经的十峰虽然有峰主说过这番话，但都是场面话，更没人敢对天起誓。

　　他们没想，那站在大殿门口的林师兄，竟然当着他们的面，对天起誓。

　　人群中，王浮听到这番话，热血沸腾，只感觉加入无敌峰真的太对了，随后扯着嗓门吼道。

　　“我等加入无敌峰，心甘情愿，愿为无敌峰流干身躯最后一滴血。”

　　声音洪亮，在众多弟子中，倒是显的有些异类了。

　　林凡目光看去，倒是笑了起来，手指一抬，“你叫什么名字。”

　　王浮兴奋无比，躬身抱拳，“启禀师兄，弟子王浮。”

　　“嗯，很不错，好好修炼，今后无敌峰还得靠你们。”林凡点头，对于这样的弟子，他很是喜欢，有热血，有情义，还会做人。

　　“是。”王浮紧握拳头，动力十足，能够得到林师兄的看重，让他感觉必须加倍努力，不辜负林师兄的期望。

　　而他感觉自己最近进步也不小，已经达到了淬体九重，短短半个月时间，从淬体境六重，到达淬体九重，这速度还算可以。

　　“徒儿，过来。”此时，老师的声音从虚空传来，在脑海中响起。

　　“吕师弟，将大殿内的丹药装好，今后供弟子们修炼，还有对无敌峰有贡献的弟子，必须重赏。”

　　话音刚落，直接化作一道流光，朝着老师的山峰飞去，他知道老师喊他过去，恐怕就是关于天神教的事宜。

　　骨妖身为天神教第八区的主教，知道的东西肯定不少，如今受到老师搜魂，什么东西都暴露了出来。

　　如果可以的话，他也想学，肯定得跟老师好好沟通一下。

　　吕启明看着众多弟子，“都过来，今天的任务就是装丹药。”

　　“吕师兄，我们这么多人，都需要装丹药吗？”一名弟子问道，他入了无敌峰，原本就是想找一个靠山，顺便用这里的淬体池修炼，可现在听闻林师兄这番话后，他的归属感更加强烈了。

　　人生，除了努力提升修为，那就是找一个真正待他们的师兄。

　　林师兄引动天地誓言，今后不管是谁，如果被人欺负，林师兄都会出面，绝不受让他们受一点委屈。

　　就这等行为，其他九峰谁敢！

　　“人多？”吕启明摇头笑了，随后转身，伸手，将大殿之门推开，顿时浓烈的丹香扑面而来，一条条丹龙在丹海上空盘旋咆哮，看向弟子们，“现在还多吗？”

　　噗通！

　　噗通！

　　跪地声在无敌峰响彻，所有弟子皆然傻眼。

　　“好了，都过来装丹药，一瓶十枚，别弄错了。”吕启明摇头，不知道这些丹药，要装到何时，三天内，应该能够装完吧。

　　山峰。

　　“老师。”林凡来到天须身边，坐在一旁，“是因为天神教的事情吗？我可是有些期待了。”

　　天须点头，“天神教第八区的分部，位于黑山城百里外的黑山中，为师唤你过来，就是让你亲自带领弟子们去将这第八区剿灭。”

　　“还请老师放心，对于这种事情，我可是喜欢的不得了。”林凡笑了，天神教第八区，算是大分部了，那里面储藏了多少宝贝，都还是一个未知数，不仅有积分，还有财富，这种事情去哪找。

　　“徒儿，你这心里的想法，可是暴露出来了，这个拿着。”天须手掌一番，一枚金色的水晶漂浮在手掌心中。

　　“老师，这是？”他能够感受到这水晶中，蕴含着一股浩瀚的力量，这股力量很是强大。

　　“这是为师力量载体，如果遇到不可力敌的敌人，就将其捏碎，但为师希望不会用到。”天须说道。

　　林凡点头，他总感觉老师好像是知道自己遇到的险境一般，害怕自己出事，所以才会将这金色水晶拿出来。

　　毕竟力量不是无穷无尽的，将其融入到一个载体中，恐怕对自身也会造成影响。

　　“老师，那我现在就去，区区一个天神教分部，我一个人就能剿灭。”林凡信心十足，就算遇到强者，他也丝毫不怕，大不了直接捏碎这金色水晶，让老师的力量来将对方轰灭。

　　“带着弟子们去。”天须说道。

　　“啊？”他不太喜欢带着别人去杀敌，毕竟那些可都是积分，如果被弟子们斩杀，可就少积分了。

　　天须摇头，“你这徒儿，单打独斗怎么行，带领师弟们出去，可以在弟子们心中立威，同时也让那些天神教明白，炎华宗对它们是零容忍，只要发现，必当摧毁。”

　　立个屁威啊。

　　但是还真不好说什么，这还需要立威什么，现在自己的威势，可就是如日中天了。

　　“那个……老师，我有件事情想要跟您商讨一下。”林凡贼兮兮的笑着，他不会炼器，如果会炼器，早就自己琢磨一下了。

　　“什么事情。”天须的面色发生变化了，当这徒儿开口的时候，他就知道绝对没有好事。

　　林凡将狼牙棒跟平底锅拿了出来，“老师，您看，这两件兵器不太适合了，有点脆弱，你看这宝贝，功能多多，要是能够炼制成这样，可就好了。”

　　随手一抬，天命河图漂浮了出来。

　　天须看到这宝贝，有些诧异，“这是天命河图，哪弄来的？”

　　林凡很是淡定道：“没哪弄来的，路边捡到的。”

　　天须，“你再说遍？”

　　林凡叹了口气，“杀猪捡到的。”

　　天须不太想说话，语重心长道：“徒儿，以后这事少干啊。”

　　“老师，这是为什么？财富不就是自己争取过来的吗？”林凡疑惑的问道，倒是没想到老师会这样说。

　　“会成瘾的，想戒都难，终归会出事。”

　　这一刻，天须抬起头，想到了曾经，被数十人围殴的场景，仇家太多，磨到现在，终于将他们给耗死了。

　　林凡突然感觉老师是个有故事的老头。


第229章 你们都别动

　　从老师那边离去，狼牙棒跟平底锅事情谈成了。

　　不过是等回来后，老师会给自己亲自炼制，想要炼制成宝贝，需要的材料，很是不少，还得准备一番。

　　天须看着离去的徒儿，紧锁眉头，思考着事情。

　　“南域冰谷那边，冰天魔龙在闭死关，去那里拿点天材地宝应该没问题。”

　　“血眼魔猿一族，最近好像有幼崽传承魔猿之祖血液的祭祀，分一点血液对方应该会同意。”

　　细数了好几个，最终确定几个目的地。

　　“走。”天须衣袖一挥，直接踏入虚空，去给宝贝徒儿，跟人家拿点材料。

　　林凡想来想去，感觉这件事情还是自己单独过去，带着师弟有些碍手碍脚，随后刚准备出宗的时候，十道人影袭来。

　　“林师兄。”为首一名弟子，衣着简朴，背后背着一柄大刀，刀眉横飞，浓厚的刀意，缠绕身躯，一看就不是弱者。

　　而这样的弟子，还有九个，每个都非同一般，此刻站在那里，仿佛是在聆听林凡的命令。

　　“你是？”这不能怪林凡不认识他们，毕竟在宗门待的时间不长，而且一品内门弟子一般都在修炼，很少出来行走。

　　“林师兄，我是一品内门弟子王千重。”

　　“是天须长老，让你们过来的？”林凡仔细打量了一番，这十人的修为都不错，地罡八重，地罡九重，但是跟其余十峰的峰主之间，差距还很大。

　　而对于林凡来说，这十人，翻手就能镇压。

　　“是，天须长老传令给我们，让我们跟随林师兄一同去黑山城将天神教第八区分部剿灭。”王千重恭敬道。

　　他修为虽然是地罡九重，但是在林凡面前，却是不敢放肆，君无天等三峰之主，就是被眼前这位林师兄镇压。

　　足以看出林师兄的实力是何等的强悍。

　　“走。”林凡叹了口气，没想到老师竟然给他安排了这么多高手，当然，这些他是真心不需要，既然如此，刚好身边还缺几个会喊666的观众，就让他们围观一番就好。

　　凌空虚度！

　　王千重等人也紧跟上去，但是他们十人之间，也是施展某种功法，相互交流着。

　　“这林师兄只有地罡八重的实力，竟然如此强大，真是不敢想象。”

　　“眼见为实耳听为虚，林师兄镇压三峰的时候，我们还在闭关，不知道具体情况，或许是借用了某种密宝吧。”

　　“慎言，天须长老命令我等跟随，就是帮助林师兄。”

　　“嗯，天神教在炎华宗为非作歹，隐藏极深，如今发现第八区分部，定要将其摧毁。”

　　林凡原本是想借用天命河图直接撕裂虚空，但很可惜，不能带着这么多人，那也只能慢慢飞。

　　黑山城，黑山。

　　这一片大山，绵延数万里，直接将黑山城跟另一面路面割裂开来，寻常人想要过去，要么翻山越岭，要么就是直接绕路。

　　前者危机重重，因为这黑山上妖兽众多。

　　后者则是需要消耗更多的时间。

　　“在哪边呢。”林凡站立在虚空中，朝着下方望去，蔓延黑山，宽广无比，想要在这里找到天神教第八区分部，实属不易。

　　“师兄，还在前面。”王千重一旁说道，他们接到天须长老的命令后，同时也知道天神教第八区所在的地方，对于熟悉黑山的他们来说，找到这地方实在是简单至极。

　　“走。”林凡对这片山域可是陌生的很，虽然看过那记忆画面，但是到了现场后，他也是一脸懵比，这彻底变成路痴了。

　　黑山深处。

　　一座黑色的山石，被挖开了一条通道，隐蔽在这里，很难让人发现。

　　在这通道的尽头，则是一个巨大的坑洞，这坑洞中，有不少天神教教徒活动着，同时也有一些天神教教徒跪拜在一座雕像前，虔诚的祷告。

　　那雕像面部模糊，但却散发着一种令人感觉很是诡异的气息。

　　一名面容丑陋的天神教教徒，站在一名被黑袍笼罩的大人面前，“大人，兽潮已经爆发了，我们的办法是对的，《换皮敛息》在大人的修改下，已经不局限于跟人类了，就连妖兽都可以，只是后遗症有些严重，会失去理智，从此也不能从妖兽体内出来。”

　　“桀桀！”黑袍下的人，诡异的笑了起来，“后遗症，这是不存在的，只要能够成功，那便是最好的，我们天神教摧毁炎华宗的可能性又大大的提高了，只要用这门功法，潜伏在妖兽中，引发兽潮，那么炎华宗城池，不用我们废一丝功夫，就能全部湮灭。”

　　天神教教徒立马跪拜在地上，拍着马屁，“大人万岁，如果将这功法献给总部，大人的地位一定会水涨船高，就算成为区域主教也绝对不是难事，甚至能够得到教宗大人的亲自赏赐。”

　　“哈哈哈哈！”黑袍大笑了起来，“骨妖还没有将那些小孩送来吗？”

　　“大人，骨妖大人恐怕已经在路上了。”

　　话音刚落。

　　突然！

　　地动山摇，深坑内，碎石滚落。

　　黑袍大惊，“怎么回事？”

　　就在这个时候，他感觉到头顶上方好像有阳光照射了进来，可是这怎么可能，他们可是在深坑中，怎么可能会有阳光照射进来。

　　当抬头的时候，却是彻底愣住了。

　　一只巨大的罡气巨手，直接插进山峰，随后猛的将山峰扒开。

　　林凡站立在空中，操控罡气，化成巨手，强行粗暴的将这座黑山撕裂开来。

　　十名一品内门弟子看到这一幕，心神一颤，好强大的力量。

　　哪怕是他们，都不敢说，直接将一座巨山徒手撕开。

　　“你们都别动，这里交给我来。”林凡急忙说道，他是真的害怕这群家伙抢积分，提前跟他们说好。

　　咻咻！

　　顿时，一股黑色浓烟从那撕裂的洞口飞射出来，随后十三名被黑袍笼罩的天神教教徒直接站立在虚空中。

　　“你们是炎华宗弟子？”阴沉的声音响彻在天地间。

　　十名一品内门弟子看到这一幕，顿时凝重起来，全身气息爆发，做好战斗的准备。

　　林凡抬起头，瞧了一眼，很是不屑，地罡七重，八重，莫非连天罡境都没有不成？

　　“天神教第八区分部，就你们这些人？”

　　他有些不敢置信，如此弱小的实力，莫非就是第八区分部全部的力量不成？

　　不可能，肯定是充当炮灰的。

　　“桀桀！没想炎华宗弟子胆敢找到这里来……”

　　话音刚落。

　　虚空震荡起来，一道强悍的力量，直接贯穿空间，猛的轰击而来。

　　砰！

　　十三名天神教教徒，瞬间炸裂，血水洒落一地。

　　积分+800。

　　积分+700。

　　林凡甩了甩手，这些垃圾，直接一招崩灭，全部解决，随后站在洞口上方，朝着山洞内看去。

　　十名一品内门弟子，看到这一幕，内心猛的跳动起来，他们突然发现，情况有些不对劲了。

　　林师兄这实力也太强了吧。

　　王千重脚步一动，感觉动一下，会舒服一丝。

　　可刹那间，他感觉到，一股目光锁定了他。

　　“你们别动，就站那看着，要是会喊6，就给我喊6。”林凡凝视这些家伙，再次开口道。

　　他是真害怕这些家伙，想要在自己面前发挥一下，从而抢占了原本属于他的积分。

　　扒在洞口，伸出脑袋，一双渴望的目光扫荡着里面的情况。

　　一个！

　　两个！

　　十五个！

　　二十个！

　　而这时，他的目光锁定了一个黑袍人，那黑袍散发出来的气息是地罡境九重修为。

　　黑袍抬起头，目光跟林凡对视了起来，他看到虚空中那飘洒下来的血水，他没想到这来的人，竟然一招就将这些强大的教徒给镇压了。

　　莫非来人是炎华宗的长老不成？

　　不然怎么可能会有如此强大的力量。

　　不行，绝对不能死在这里，《换皮敛息》有了重大的突破，如果能够上交到总部，一定能够大放光彩，同时继续研究下去，一定能够将这些副作用全部消除。

　　到那时候，完美的依附在妖兽体内，从而引动更加狂暴的兽潮，直接将炎华宗各大城池毁灭，这可是惊人之举啊。

　　“嘿嘿，还可以。”林凡裂开嘴笑了，直接站在洞口，随后跳了下去。

　　“可恶的家伙。”这时，那二十个修为还不错的教徒，看到那即将落下来的身影，也是直接施展杀招，斩杀而去。

　　狂暴的力量从这二十个教徒身上散发了出来，形成了一股暴躁的罡气风暴。

　　各种诡异无边的功法，朝着林凡轰去。

　　“蝼蚁们，别太放肆。”林凡笑了，直接一拳轰出，整个空间受到重击，如同镜面一般，咔擦一声，破碎开来。

　　那二十个天神教教徒，全身撕裂，血肉热腾腾的滚落下去，有一块血肉更是砸在了那黑袍人的脸上。

　　积分又涨了。

　　“饶命啊，饶命啊。”那些蝼蚁一般的教徒，看到这一幕，一个个目瞪口呆，他们没想到会有如此强大的强者袭来。

　　连他们第八区分部的守护者都不是对手，一个个朝着那长长的通道逃跑。

　　“哎，都太弱了，但是不能浪费。”林凡转过头，看着那挤在洞口，争先恐后出去的教徒们，也是笑了，随后五指一合，腰间一放。

　　酝气！

　　“一道罡气打穿你们。”

　　一拳轰出。

　　砰！

　　强横的力量直接贯穿而去，那一条通道都震动了起来。

　　外面。

　　王千重等人漂浮在那里，不知道林师兄到底是什么意思，为什么不让他们动。

　　突然，洞口传来了震荡的声音，只是当看清这一幕的时候，却是大惊失色。

　　一团血肉夹杂着罡气，直接爆发了出来，随后血肉洒落一地。

　　而那漆黑的洞口，竟然还冒着热腾腾的白气。

　　这到底发生了什么？


第230章 不要忍耐冲动，释放出来吧

　　“就剩你一个了，告诉我，你们的强者呢？”林凡询问道，随后抬起手，抓在黑袍的脑袋上，“别告诉我，你就是最后的强者。”

　　黑袍站在那里，一动未动，仿佛是愣住了一般，死死的抓着手中一本功法，好像不愿丢失。

　　林凡目光一佻，“什么玩意，拿出来。”

　　黑袍一动，退后了一步，但由于脑袋被抓住了，根本动弹不得。

　　伸手去抓，但是黑袍的手，却放在后面，够不着找。

　　狂身！

　　突然，林凡的身躯变的巨大化，手臂变的粗犷起来，比起先前，要更长了。

　　噗！

　　直接一把将黑袍搂在怀里，随后很是简单的将东西抓在手中。

　　“嘿嘿，这样不就是拿到了嘛？”林凡裂开嘴笑了，看着封面，“换皮敛息修改版。”

　　“告诉我，这是什么意思？”

　　靠在黑袍的耳边询问道。

　　这门功法他见过，还是从那白石那边看到的，一门恶心而又诡异的功法，能够创造出这功法的人，脑子里面绝对有屎。

　　这得多变态，才能创造出来。

　　“不说吗？”林凡双臂一紧，咔擦一声，黑袍的骨头断裂了几根，身躯被挤压着，一口鲜血直接涌入到了喉咙处，如果稍微再挤压一下，绝对能够挤出来。

　　“我来看看，到底记录了什么，换皮敛息修改版，不仅仅可以寄宿在人体中，还能寄宿在妖兽中，以儿童纯净的鲜血为引子，与妖兽鲜血混合在一起……”

　　“咦，人才啊，还知道创新功法了。”

　　林凡的声音越来越冷，语气中充斥着一种死气，手臂不断锁紧，黑袍张开嘴，一道惨叫声爆发了出来。

　　而这声音不再显的阴沉，而是一道女声。

　　一把拉开笼罩在脑袋上的黑袍，暴露出了真实的面容。

　　长着一副萝莉脸的天神教教徒。

　　“你是女人。”林凡松开了对方，退后了一步，眼中闪烁着兴奋之色。

　　黑袍人大口大口的吐着鲜血，但也看到了对方眼神中闪烁的余光，低着头，心思百转，这个炎华宗弟子对自己有意思。

　　自己不能死，经历千辛万苦，才将这门功法改进，可以寄宿在妖兽体内，如果在教内推广，今后一定能够给炎华宗带来难以想象的灾难。

　　“是，我是女人，放了我好不好，我可以满足你一切。”黑袍人再次抬起头，原本冰冷的双眸中，携带着柔情，面部柔和，显的妩媚。

　　林凡上前，伸出手，黑袍人没有闪躲，任由对方摸她的柔发。

　　“我看到你，就有一种冲动。”

　　黑袍女子假装脸颊微红，低语道：“冲动是人类的本性，你可以不需要隐忍的。”

　　“嗯，我也是这么想的。”林凡笑了，笑的很是开心。

　　而就在女子做好准备迎接的时候，却发现情况不对了。

　　“你干什么？”

　　她发现这炎华宗弟子，竟然掐着她的脖子，将其举在空中。

　　“没干什么，你不都说了嘛，不要忍着冲动，我很久没有看烟花了，想打爆你……”林凡嘴角露出了冷色，“你这家伙，可真是蛇蝎心肠，这种变态的功法，都敢创新，还能越创越恶心，就让我送你上天吧。”

　　嗡！

　　就在这时，那原本一动不动的雕像，扩散出一道由一道气息，这些气息好像波浪一般，一圈又一圈扩散出来。

　　“教王显圣，教王显圣来救信徒了。”

　　黑袍女子看到这一幕的时候，彻底的疯狂了起来，仿佛是没有想到一般，她没想到一直祭拜的教王竟然回应了她的祷告。

　　“圆满！”

　　“正果！”

　　一道声音从那雕像中散发了出来，这道声音无形无体，但是却产生了一种威能，震的虚空微微波动了起来。

　　“这声音是想迷惑自己，同时还有股威压，镇压自己？”林凡瞧着那雕像，丝毫没放在心里，自己可是不死，免疫，无视啊。

　　哪怕苍天之威碾压下来，也对自己无用。

　　“比谁的声音更响亮，你很有意思啊。”林凡直接将MP4拿了出来，摁了一下按钮，“什么教王，听听我这声音吧。”

　　轰！

　　刹那间，一道轰鸣之音彻底的爆发了出来。

　　无敌是多么，多么寂寞。

　　无敌是多么，多么空虚。

　　声音传递出来，林凡都感觉自身变的不一样了，体内仿佛又一股热血在沸腾着。

　　“来吧，在我的BGM中，我是无敌的。”林凡手腕一甩，直接将这黑袍女子扔到空中，五指一合，猛的一拳轰出。

　　砰！

　　空中的女子瞬间炸裂开来，一团血花爆发了出来，随后如同细雨一般，滴落下来。

　　“混账，你罪无可赦。”

　　雕像中的声音越来越洪亮，甚至如同远古的声音一般，传递而来。

　　“还跟我比，看看谁的声音大。”林凡直接调节音量，MP4中的声音更是如同天音一般，彻底的轰炸了起来。

　　雕像中所散发出来的声音被掩盖了。

　　外面，王千重等人大汗淋淋，刚刚他们突然感觉内心深处仿佛是被什么声音给牵引了一样，一种超脱一切的感觉爆发了出来，让他们有种，死亡证道的感觉。

　　可突然间，又有一道声音在他们的脑海中炸裂开来，在那黑雾之中，一道身影站立在巅峰之中，划手避开黑雾，将他们拉扯出来。

　　而那身影赫然是林师兄。

　　如今耳边还传递着刚刚所听到的声音。

　　听！

　　就是从那山洞中传递出来的。

　　林凡看着眼前这雕像，感觉这雕像有些诡异，面部模糊，好像是被什么力量给遮盖了。

　　“你找死。”

　　“对，我就在找死，有种出来打死我，不就一个雕像嘛，有什么鸟不起的。”林凡呵呵道，跟自己比声音，这抽奖抽到的MP4是那么弱的不成，直接轰死你。

　　突然！

　　那雕像的面前，陡然裂开了一个漆黑裂缝，一股狂暴的气流在这裂缝中翻滚着，逆流着，同时好像有无数触手一样，不断延伸着，裂缝越来越大，仿佛是有什么东西要从里面出来一般。

　　一只青色的手，指甲也是青色，五指呈现抓捏模样，缓慢的伸出来，随后咯吱一下，转动方位，朝着林凡抓来。

　　周围的虚空，空间，都如同被凝固了。

　　林凡面色一凝，这只青色的手，虽然普普通通，但是却给他一种危险的气息。

　　这是借用雕像为寄托，直接延伸过来的。

　　咔擦！

　　毫不犹豫，捏碎金色水晶，水晶中的一缕气息瞬间爆发出来，丝丝白雾凝练，形成一道虚影，而这虚影赫然就是天须。

　　“天须……”那阴沉的声音再次传递开来，仿佛是显的不敢置信一般。

　　“教王，你竟敢降临，看我寻找你的位置。”那虚影仿佛只有力量与意识，随后直接朝着那青色巨手缠绕而去，仿佛是要进入裂缝，延伸而去，追踪到对方的位置。

　　“可恶，实在是可恶，我会回来的。”

　　裂缝瞬间封闭，而那青色巨手上则是被一根根白色长胡缠绕着，掉落在地上，没有一点反应。

　　“老师……”

　　当林凡开口的时候，却发现没有任何反应。

　　“这是什么情况，就这么没了？”

　　看着地上那青色手掌，有些懵，随后思考了一下，直接将手掌捡起来，扔进了储物戒指里。

　　“不能放过，管它有没有用，带回去看看。”

　　随后来到那雕像面前，笼罩在雕像面部的力量消散了。

　　林凡敲了敲雕像，传来了清脆的声音，“嗯，应该是好材质，带回去看看，如果有用最好，没用就熔炼了，造一些石椅摆放在山峰上。”

　　搜索了一下，这个第八区分部，有些让人失望，竟然没有任何财富，这特么的可真是够穷的，而且让他想不通的就是，这些实力明明不错的教徒，储物戒指里竟然也没什么东西。

　　不会是所有财富全部上交了吧。

　　如果真是这样，这天神教可真是过分，自己吃的满嘴油腻，就让教徒们舔灰。

　　可恶至极。

　　外面。

　　王千重上前，“林师兄，怎么样？”

　　林凡摇头，“走吧，回宗，没什么情况，这地方没意思，真心穷。”

　　“那天神教那些教徒呢？”

　　“死了。”

　　他现在不太想说什么，感觉这第八区分部真是太穷了，或许是天神教总部那边知道，这分部总归会被消灭，所以就没有将财富放在这里。

　　也许还真是这样。

　　王千重等人心思震撼，就这样结束了？

　　他们还没出手呢啊，而且刚刚里面那股气息明显不弱，只是瞬间就湮灭了。

　　这倒是有些令人不敢置信了。

　　南域冰谷，极南之地，寒风刺骨，任何生物到了这里，都会被冻成冰块，哪怕是地罡境修为，来到这里，都难以忍受。

　　原本平静的南域冰谷，突然传来了一道愤怒的龙吟。

　　“天须，你这个老不死的，竟敢来我这里偷窃。”

　　一道身影撕裂虚空直接离开，只留下一道声音，“老夫见你闭关，不想打扰，借用一段时间，以后归还。”

　　刹那间，一道巨大的龙形妖兽，破冰而出，全身冰晶，晶莹剔透，但是那一双龙眼却是燃烧着黑色的烈焰，仰天怒吼着，散发着恐怖威势，整个虚空都破裂开来。

　　“可恶的老东西，如果不是你躲在宗门不出来，我绝对不会放过你。”


第231章 这一次真的发了

　　无边无尽的荒山。

　　这里是血眼魔猿一族的领地，他们血统高贵，是妖兽中的贵族。

　　那些低等，中等，高等妖兽，根本无法与他们比较，因为不是一个等次的。

　　轰！

　　大地震动，两头巨大的血眼魔猿从远方一步一步踏来。

　　其中一头血眼魔猿身躯巨大，而另一头却相对要矮小不少。

　　如果林凡在这里，绝对会认出来，那矮小不少的血眼魔猿，就是多次轰死他的那头血眼魔猿。

　　不过现在看来，这曾经比较矮小的血眼魔猿，比起以前要涨幅了不少，至少高了一半，浑身的肌肉更加的壮实，气息也更加的强悍。

　　远方，有一座从古老就存在的巨大祭坛，这祭坛上沾满了凝固的鲜血，这些鲜血年代久远，但是其中却依旧包含着狂暴的力量。

　　在祭坛周围，围聚着一群血眼魔猿，这些血眼魔猿身躯更加的高大，气息也更加的强悍，当看到那从远方走来的血眼魔猿时，也都让开了位置。

　　那矮小的血眼魔猿，眼中闪烁着胆怯之色，可是在这时候，却是鼓起勇气，独自一人朝着祭坛走去。

　　他知道，他要成年了，需要传承先祖荒古凶猿的血液。

　　攀登上那祭坛，随后站在祭坛上，静静的等待着。

　　突然！

　　祭坛血光大盛，直冲天地，一股返祖的气息笼罩下来。

　　小型血眼魔猿嘶吼着，吼声震天，而这时，一滴红色的血液从空中滴落下来，小血眼魔猿看到这一滴鲜血，张大了嘴，就跟嗷嗷待哺的孩子一般，坐等鲜血落下。

　　可是等了许久，他也没有等到先祖的血液掉到嘴中，反而周围传来了一道道怒吼之音。

　　一个只有一人高的血眼魔猿，身躯敏捷，直接从虚空出来，一手抓住那血液，随后指甲一勾，勾了一点点，反手将剩余的血液扔到那小型血眼魔猿的嘴里。

　　“都慌什么，借点血液而已，况且这小家伙，也炼化不了那么多，剩余的都是浪费。”天须幻化成血眼魔猿，直接快速割裂虚空离开。

　　对于血眼魔猿这个种族，他不想惹，这个种族太过于记仇了，如果让他们发现是人类抢夺的话，很难说，不会对人类做出什么恐怖的行为。

　　就在这时，蛰伏已久的一头血眼魔猿踏碎天地，一掌朝着虚空拍去，狂暴的力量直接将虚空撕裂，力量强悍，达到了恐怖的地步。

　　遁入虚空中的天须，回头看了一眼那血眼魔猿，眼中仿佛有着回忆之色。

　　“都长这么大了吗？”

　　“吼！”那尊血眼魔猿怒吼一声，“离开，就永远别回来……”

　　周围的血眼魔猿，看到这踏碎虚空而来的血眼魔猿，全部跪拜在地，这是他们的皇，最为接近祖先，达到荒古凶猿血脉的至高存在。

　　但是不知道为何，他们发现他们的皇，眼角竟然有晶莹的东西滚落了下来。

　　林凡带着十名一品内门弟子，准备朝着宗门飞去。

　　只是突然间，前方天地，一片狼烟席卷，遮盖了半边天。

　　“那是什么情况？”林凡问道。

　　王千重凝视远方，“师兄，那是狼烟，黑山城好像出事情了。”

　　“走，去看看。”林凡心头一动，感觉要有什么了不得的东西，等待着他。

　　十一道流光划破天地，直接朝着远方飞去。

　　黑山城，城墙上站满了身披铠甲的侍卫，每一位侍卫的脸色都凝重的很，甚至还夹杂着恐惧之色。

　　“城主大人，依属下看，这一定是有人在背后操控。”一名身穿银色盔甲的将军说道。

　　他眉头紧缩，凝视远方的情况，感觉很是不妙。

　　“有人操控？到底是谁能操控如此之多的妖兽？”黑山城城主神色凝重。

　　“妖兽从不会攻城，但是这一次妖兽仿佛是有组织一般，不断集合，好像是想毁掉黑山城。”

　　将军看向远方，这从未有过的兽潮，让他们措手不及，甚至从未在这方面有过准备，以这些城墙，恐怕真的难以抵挡妖兽的袭击。

　　“城主，我们来了。”就在此时，一群人带领大部队，从远方走来。

　　这是黑山城三大家族的族长，带领着族人来了。

　　黑山城面临兽潮，这是从未有过的危急时刻，如果不团结一致的话，最后的下场恐怕不用说，也能想到了。

　　“多谢各位族长出手相助，黑山城百姓们会记住你们的。”城主说道。

　　“城主严重了，我们不仅仅是黑山城的人，更是炎华宗的人，如今面临这种情况，只有团结一致才能渡过难关，不知道炎华宗那边有人去通知吗？以我们这里的有限力量，恐怕只能抵挡数天，如果其中有高阶妖兽，恐怕我们一天都抵挡不住。”一名族长开口道。

　　“已经去了，是炎华宗地罡七重的弟子，能够凌空虚度，可以最快的赶到炎华宗。”城主说道。

　　一名族长顿时一惊，“城主，这可是我们黑山城仅有的两位地罡七重的强者啊，如果他去了，我们遇到高阶妖兽，这该如何是好？”

　　城主摇头，“城中我修为地罡七重，但我不能离去，而那位炎华宗大人回到宗门，搬来救兵，可以来拯救我们，如果我们支撑不到那时候，也至少让那炎华宗大人活下来，为炎华宗保存了实力。”

　　众人听闻，没有多说什么，他们都知道城主说的是什么意思。

　　炎华宗领地的城池，都会有一名内门弟子坐镇，确保城池安全，有的大人生活在这里久了，就在这里安家，娶妻生子，而他们三大家族，其中有两家就是曾经镇守黑山城的炎华宗大人后代。

　　吼！

　　就在这时，怒吼声震天。

　　“城主大人，妖兽们袭击了。”一名侍卫吼道，满脸的惊色，双手紧紧的握着兵器，虽然还没跟妖兽交战，但是额头上的汗水，却滴落了下来。

　　大地震动，沉闷的声音，传入到了每个人的耳中。

　　黑山城中的子民们，也都紧张万分，不知道最后会怎么样，如果让妖兽攻入城中，那么所有人都将难以幸免。

　　众人立马来到城墙，看到那铺天盖地的妖兽时，都彻底的傻眼了。

　　淬体境妖兽占据大半，而地罡境妖兽更是不少。

　　“放箭！”城主大吼一声，脸上的表情也是凝重无比。

　　远方的天地。

　　“别放箭。”

　　十二道流光划破天地，直接冲击而来。

　　咻！

　　但是箭出弓，漫天箭雨轰隆而下，如同雨点一般。

　　“不能啊，这可都是我的。”林凡身躯一闪，直接挡在妖兽们的面前，一掌遮天，将这些箭雨全部轰碎。

　　城主看到这一幕，内心一凝，不知道发生了什么，可是当看向远方的一道身影时候，陡然喊道：“大人，您怎么又回来了？”

　　镇守黑山城弟子，“碰到师兄们，前来救城。”

　　“那这……”城主看不懂，那将箭雨挡住的人，不知道这到底是要干嘛。

　　“林师兄，我们来助你。”王千重喊道。

　　“都给我别动，都给我去城墙上，这里交给我了。”看到这些妖兽，他呼吸越来越急促了，连眼睛都红了。

　　多久了？

　　好像是从来都没有遇到过如此之多的妖兽吧。

　　以前斩杀妖兽，都是拼了命的寻找。

　　如今这一大群妖兽出现在面前，他如何能镇定。

　　这些可都是积分啊，虽然修为很多都很弱，但是胜在数量多。

　　“师兄，让我们来助你吧。”王千重再次开口道，他感觉如此之多的妖兽，难以解决啊。

　　话音刚落，他突然感觉师兄的目光锁定了他，当看到师兄的眼神时，他的内心都猛的一颤。

　　“我说过，谁也不准动手，不然我揍你们了。”

　　“这些妖兽都是我的，谁也别抢。”

　　暴喝一声。

　　火力全开。

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　所有功法状态全部开启，一股滔天的气息爆发了出来。

　　都是我的，这些都是我的，这一次真的要无敌了。

　　妖兽们抬起头，不知道这人类到底是什么情况，为什么要替它们抵挡这些箭雨。

　　崩灭！

　　林凡抬起手，一掌轰下，空间都被震碎。

　　砰！

　　砰！

　　妖兽的尸体不断炸裂。

　　积分不断上涨。

　　“化神剑阵！”

　　刹那间，湮灭一切的剑意冲天而起，一柄柄剑意漂浮在身后，随后受到指引，轰鸣而下。

　　万剑齐飞，破灭一切。

　　“受不了，太爽了，从未有过如此爽的时候，这些妖兽到底是哪里来的，真的太舒爽了。”

　　林凡都感觉自己快要幸福的晕死过去了。

　　这些妖兽们，可真来的是时候啊。

　　城墙上。

　　城主愣神了，目光有些飘，“这位大人，他……”

　　强悍，真的太强悍了，甚至让他有种，如果是这位大人来攻城的话，恐怕一瞬间，黑山城就会破灭，甚至连一丝抵挡的余地都没有。

　　眨眼之间，妖兽死伤一片。

　　现场，妖兽血肉横飞，鲜血洒落一地，黑山城外的大地，变得通红无比。

　　王千重看着虚空那道身影，彻底的愣了，如果不是知道此人就是林师兄，还真以为是哪位魔头降临。

　　猩红的头发，猩红的血眸，还有那漆黑血色交杂的身躯，还是人所能拥有的特征吗？


第232章 搞定，收工

　　兽潮，对于任何人来说，都是一件恐怖的事情，更不用说，对黑山城的城民们，造成了多大的心理压力。

　　就连地罡七重的镇守弟子，都感觉此次黑山城要破城。

　　但对林凡来说，这种兽潮，如同天降横财一般，抓住机会，一步登天。

　　甩着头，红发飘荡而起，血眸凝视远方，这些妖兽，来的还真是时候。

　　回到宗门后，还在思考积分的事情，没想到出来围剿天神教第八区分部，却遇上了这等好事，可真是不错。

　　吼！

　　妖兽们嘶吼着，浓烈的血腥味，飘散在空气中，一块块血肉，铺满大地。

　　妖兽迈着兽爪，后退了一步，全身毛发竖起，一双双狂暴的兽眼凝视空中那道身影。

　　低阶妖兽的智力很有问题，但在绝对的恐怖面前，它们选择退缩。

　　“妖兽们要撤退了。”黑山城城主大喜，眼中闪烁着浓厚的震惊之色。

　　原以为黑山城会被妖兽的铁蹄，踏成废墟，可现在看来，这一次兽潮，就要到此结束了。

　　“怎么可能让你们跑了。”

　　好不容易才有这样的一次机会，他可不会放过这些妖兽。

　　“天河王鼎。”

　　罡气爆发，催动宝贝，一尊王鼎旋转飞射而出，漂浮在空中，不断变大。

　　林凡一掌拍出，浓厚的罡气长龙奔腾而出，直接灌入到天河王鼎中。

　　天河王鼎表面上所绣的图案，光芒大盛，一股恐怖的威力猛的爆发出来。

　　鼎口倾斜，滔天江水奔袭而下，形成最为恐怖的海啸，朝着妖兽们淹盖而去。

　　经过老师的炼制，天河王鼎一滴江水，便有地罡境一重的全部力量。

　　淬体境妖兽，沾染一点，便瞬间被碾压成肉沫。

　　一般的地罡境妖兽，也只是挣扎一下而已，就被这些江水覆灭。

　　“好强，林师兄的力量实在是太强了，竟然能够操控如此强大的宝贝。”

　　王千重神色大惊，这些滔天江水，连绵不断，想要掌控，得需要多么浑厚的罡气。

　　可是林师兄却轻而易举，丝毫没有一点吃力的迹象。

　　如果让他们来掌控，恐怕现在早已经力竭。

　　其他几位一品内门弟子，也是点着头，这是他们第一次，亲眼见证林师兄的力量。

　　哪怕修为再低的妖兽，对于林凡来说，那可都是积分，数量虽少，但也不能浪费。

　　“哈哈哈！”

　　林凡内心大笑着，除了他自己，没人可以理解他现在的心情是多么的亢奋。

　　突然！

　　一道惊天怒吼声传递而来，这声音中充斥着无边的力量，竟然将空间都震的波动，有破灭的迹象。

　　王千重等人大惊，虽然还没目睹声音的真身，但是面色却瞬间凝重起来。

　　“这是天罡境妖兽的怒吼声。”

　　轰！

　　远方，天地黑了下来，一道巨大的身影遮天蔽日，那些矮小的妖兽跟它比起来，简直如同地上的石子一般。

　　“我的天，那是吞天鳄蟒，怎么会有这种高等妖兽出现。”

　　王千重面如土色，嘶声吼出。

　　其他的一品内门弟子，也是如此，原本这些妖兽的修为，也只是地罡境修为，倒不至于让他们感到恐怖，可现在一头天罡境妖兽出现，便非同一般了。

　　黑山城城主看到这一幕，原本松懈下来的心，陡然提了上来，一抹绝望之色，浮现在脸上。

　　这恐怕是真的没救了。

　　天罡境妖兽，那可是一脚踩地，大地都会崩裂，一口吞天，天地都能黯然之色，形成的罡气风暴，都能将他们绞杀。

　　吞天鳄蟒一出，巨口张开，一股罡气冲击猛的席卷而来，直接将那席卷妖兽的海啸震散，一股恐怖的力量猛的贯穿而来。

　　天河王鼎终究只是出门在外的洗澡，做饭工具，暂时还无法对抗天罡境妖兽。

　　江水覆收，天河王鼎回到林凡的手掌心中。

　　“有点意思，天河王鼎对抗你，还是有些太勉强了。”

　　天罡境大妖出现，对于即将崩溃的妖兽们来说，就跟打了强心针一般，重新恢复了战意。

　　吼！吼！吼！

　　各类的兽吼声，络绎不绝的响彻天地，从四面八方传递而来。

　　黑山城的城民们，被这些怒吼声，惊的面色惨白，有的胆小，更是瘫在地上，仰天直呼，灾难来临。

　　“都给本城主打起精神来，面对一群畜生，你们还害怕不成？”城主目光锁定周围的侍卫们，厉声喝道。

　　站在城墙上的侍卫们，手心里全是汗水，原本笔直的身躯，在天罡大妖的气势下，弯曲了下来。

　　听到城主厉喝声，侍卫们挺直了腰杆，坚定的目光直视远方。

　　他们知道，这些前来营救的炎华宗大人，修为都是地罡境，面对那头天罡境大妖，根本没有一拼之力，破城的结果，已经确定了。

　　但是他们心中有一团火在燃烧着。

　　城主看向空中的炎华宗弟子，抱拳道：“多谢各位大人前来营救，但如今妖兽出现天罡大妖，无力回天，还希望大人们保命，本城主代表黑山城所有子民们，感谢各位大人们营救之恩。”

　　王千重面色凝重，看向黑山城城主，叹息一声，点了点头。

　　“林师兄，我们走吧，黑山城保不住了。”

　　他们的命令，就是保护林师兄的安全，现在天罡大妖出现，以他们的实力，绝不是对手，如果被天罡大妖缠住的话，恐怕只有舍去小命，保护林师兄离去。

　　兽潮形成，攻击黑山城，这种情况根本不可能发生。

　　低等妖兽，有着自己的地盘，不会跟别的妖兽混合在一起。

　　而天罡妖兽，已经有了智慧，不可能冒着炎华宗的存在，对城池动手，这其中到底是什么情况，便不得而知了。

　　“林师兄。”王千重再次开口，林师兄无动于衷，这到底是要干什么？虽然保护炎华宗子民，是他们的职责，但如今这等情况，哪怕再努力，也只是把性命赔进去而已。

　　“都给我闭嘴，站在那里别动，这里交给我。”

　　林凡双手张开，身躯上浮，这里所有的妖兽，都是他的积分。

　　离开？

　　开什么玩笑，就这些妖兽，他都恨不得，有多少来多少。

　　“师……”

　　王千重刚想开口，只突出一个字，却瞬间被一道气息笼罩，这股气息浩瀚无边，充满无边恐怖的血气压制。

　　双眸惊愕的盯着上空那道身影，在他的视线中，林师兄的模样发生了变化。

　　“好浓厚的血气。”

　　在他的双眸中，林师兄此时仿佛是从血海中走出一般，一条条血气长龙，缠绕自身，澎湃的血气，碾压天地，将天地映照的通红。

　　化神剑阵！

　　在这血气之中，一股凌厉的剑意爆发了出来，这股剑意比起先前，还要强大，还要锋芒，隐约中，好像一股沉眠的剑意即将苏醒。

　　无穷无尽的剑意漂浮在林凡的身后，浑厚的罡气澎湃而出，支撑着这令人感到胆寒的剑意。

　　这时，林凡五指一合，伸直手臂，朝后拉开，拳头上血气沸腾。

　　血之力。

　　大地上的妖兽血液，仿佛是受到了牵引，化为血液利箭，破空而来，朝着林凡这边飞来。

　　血气越来越强横，越来越霸道。

　　王千重额头有汗水滴落，睁大了眼睛，“林师兄到底是什么修为，怎么可能会爆发出如此强大的威势。”

　　其余的一品内门弟子也是震惊万分。

　　空中的林师兄，犹豫绝世魔神一般，原本就已经猩红的长发，此刻更是流转着血光，那紧握的拳头上，所蕴含的血气越来越浑厚。

　　“哈哈哈！从未施展过的一招，今天就拿你们练一练手，血之力的终极奥义。”

　　“都给我去死吧。”

　　咻！

　　漂浮在身后的无穷剑意，沸腾起来，直接划破空间，朝着下方的妖兽们斩杀而去。

　　而林凡拳头上的力量，更是积累到了极致，直接一拳轰出，一条巨大的血色之龙，狂啸沸腾，裂开巨嘴，朝着下面的妖兽们席卷而去。

　　砰！

　　血色之龙轰炸在地面，猛的炸开，一团血色冲击，直接扩散开来。

　　强大的冲击朝着四面八方席卷而去。

　　妖兽们沾到那血色冲击的时候，瞬间炸裂。

　　大地震动了起来。

　　黑山城的子民们，只感觉脚下的地面好像要裂开一般。

　　“好强！”王千重身躯逐渐颤抖了起来，这股力量已经不是地罡境所能拥有的。

　　吼！

　　天罡大妖，看到妖兽们死伤惨重，顿时怒吼一声，直接朝着林凡袭来，巨大的威势震撼虚空，就连空间，都咔擦一声，崩裂开来。

　　“舒爽。”

　　积分不断的跳动着，让他有种说不出来的爽快。

　　“师兄，小心啊。”王千重看到吞天鳄蟒强势袭来，也是大惊失色。

　　林凡轻佻一眼，对于这种天罡境妖兽，他不屑一顾，甚至还不如斩杀这些低等妖兽来的更有兴致。

　　刹那间，吞天鳄蟒抬起遮天巨爪，划裂空间，朝着林凡镇压而来。

　　“哎，自寻死路。”

　　林凡甩了甩手，随后一拳，猛的轰出。

　　一股狂暴的力量，从拳头上爆发出来，当跟吞天鳄蟒的拳头互相碰撞时，瞬间贯穿而去。

　　吞天鳄蟒凶性浮现的兽脸，陡然变的惊恐，它只感觉到一股难以抵挡的力量，在撕裂它的身躯。

　　巨爪崩裂，血雨纷飞。

　　轰！

　　一股力量在吞天鳄蟒的体内爆发出来，直接将其四分五裂。

　　一块块巨大的血肉，滚落在地上，冒着白色的雾气。

　　“搞定，收功。”

　　林凡拍了拍手，这一次的收获真的太丰富了。


第233章 老师，咱们不说这些了

　　原本震恐的兽潮，彻底的烟消云散。

　　现场，黑色的泥土，已经被兽血给染红，血肉更是密密麻麻的洒落一地，浓厚的血腥味，飘散在空中，深吸一口气，鼻腔内都能变成红色。

　　宛如，人间地狱。

　　林凡什么都不怕，就怕别人跟他抢积分。

　　不过好在，这些师弟们倒是听话的很，的确该赏，让他们安静的站在那里，就听从自己的话，很是不错。

　　王千重瞳孔放大，颤抖的抬起手。

　　“那可是天罡境大妖，吞天鳄蟒啊……”

　　吞天鳄蟒属于妖兽比较高阶的妖兽，一口吞天，虽然夸张，但是也足以表现出，这种妖兽是多么的强大。

　　林凡转过身，发现王千重等人，面色惊愕，好像是失去了神魂似的，傻傻愣愣的。

　　“怎么了，一个个都跟傻了似的。”

　　随后摇了摇头，这些师弟心性还是太差了，就这点小事都惊成这般，难成大事。

　　“咦！”

　　远方一块血肉挪动了一下，好像是有什么东西要破开一般。

　　林凡瞬息踏去，看到这吞天鳄蟒的血肉鼓起一个大包，好像是有什么东西，要从里面出来一样。

　　伸出手，刺穿这血肉，摸到了一个人手，直接拖拽出来。

　　撕拉！

　　一个赤身的人滚落在地上，身上连接着一根根细小的血色筋脉。

　　“这是什么玩意？”林凡摸着下巴，思考着，突然，他想到了先前所看到的《换皮敛息》里面所描述的内容。

　　不在局限于寄宿在人体中，还能寄宿在妖兽体内。

　　那么这个家伙就是天神教的人，寄宿在天罡境妖兽的体内。

　　只是这不太可能啊，一头天罡境妖兽都能被寄宿，这简直就是胡扯，天神教第八区分部里面的教徒，全都是垃圾，想要寄宿天罡境妖兽，拿出吃奶的力气，都不可能。

　　“啊啊！”

　　赤身男子张开嘴，没有牙齿，只有乌黑的肉膜，显的人不人鬼不鬼。

　　“真是可怜的家伙啊。”

　　林凡瞧了一眼，一脚踩碎脑袋。

　　积分+900。

　　“好家伙，原来是地罡境强者。”

　　现在他算是明白了，这兽潮是怎么形成的，原来是因为天神教教徒寄宿在里面，以天罡境妖兽的威势，将低等妖兽召集在一起，袭击黑山城，的确不成问题。

　　同时也是庆幸，幸好发现的早，如果让那家伙，将修改后的《换皮敛息》送到天神教总部，可就真的要出大事了。

　　形成兽潮，血洗城池，哪怕炎华宗人手再多，也难以支撑下去。

　　查看一下积分。

　　积分：414300。

　　看着积分，身躯颤抖了起来，心跳都加快了。

　　“噗！哈哈……哈哈。”

　　哪怕周围有很多人看着，他也难以忍耐心中的兴奋啊，从小声的笑，逐渐发展到仰天大笑。

　　四十几万积分，这是何等的财富，就刚刚那兽潮，就给他带来了三十多万的积分。

　　直接回到城墙上，发现这些弟子还一脸懵愣。

　　“走，回宗。”

　　林凡已经不想在这里待着了，他现在迫切的想要回宗，将这些积分全部用掉，好好的提升功法，让自身的实力，再次壮大起来。

　　“师兄……”王千重反应过来，目光呆滞的看着林凡。

　　“嗯？怎么了。”

　　林凡问道，不知道这弟子想说什么。

　　“没什么。”王千重欲言又止，感觉看不懂林师兄了，地罡八重的修为，竟然将天罡境妖兽，一拳轰死，这如果不是亲眼所见，他是真的不敢相信。

　　黑山城城主急忙上前，单膝跪地，“多谢大人解救黑山城。”

　　“不用多谢了，都是炎华宗子民，这种情况，怎么能束手旁观，面对兽潮，你能临危不惧，很好。”林凡拿出了身为无敌峰峰主的气势，面对这种情况，必须淡定。

　　“多谢大人赞赏。”黑山城城主心中兴奋无比，这其中不仅仅是因为黑山城的危机解除，还有炎华宗能够有如此强大的弟子，他感到自豪。

　　王千重对于这一次的兽潮，十分怀疑，“师兄，这兽潮是如何形成的，妖兽们可不会这么干。”

　　“天神教所为，不过没事，已经解决了。”林凡没有多说什么，但这事情回去之后必须跟老师诉说一下。

　　虽然暂时阻止了《换皮敛息》这门功法传递回天神教，但是谁也不敢保证，天神教里还有没有更加变态的存在。

　　如果还有这等变态，创新《换皮敛息》，那不得不说，可就真的是一场灾难。

　　“走，回宗。”林凡直接踏入空间，随后看了一眼外面的血海，朝着黑山城城主道：“外面这些妖兽的血肉，可以食用，别浪费了。”

　　黑山城城主一愣，有些反应不过来，食用外面的妖兽，这刚刚才经历了生死，让他们很难有这想法啊。

　　不过大人开口了，肯定得听从。

　　“是。”

　　如果不是顾忌到自己的身份，他肯定将这些妖兽打包带回去了。

　　浪费可耻。

　　王千重突然发现，这一次出来，不是来保护林师兄的，而是让林师兄来保护他们的，同时带他们见见世面。

　　十一道身影划破虚空。

　　黑山城城主反应过来，一拍大腿，“哎呀，忘记询问大人的名字了。”

　　“师兄叫林凡，是炎华宗无敌峰峰主。”镇守黑山城的弟子遥望远方说道。“出宗两年，竟然都不知道宗门发生了这么多变化。”

　　黑山城三大家族的家主，原本是想邀请炎华宗大人到族内做客，听闻这番话后，便没有这样的想法了。

　　大人物，这才是真正的大人物。

　　宗门，山门口。

　　林凡摆着手，“你们各自回去吧，我得去天须长老那边一趟。”

　　“是，师兄。”

　　他们都不知道这一次出去是干嘛的，就只顾着飞了，连手都没动一下，一切事情都是林师兄自己解决。

　　不管怎么说，他们也是内门一品弟子，离天罡境也是一步之遥，但是却没有任何发挥的机会，这让他们感觉很伤，有种说不出来的压抑感。

　　明明不应该这样的。

　　山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡兴奋的赶来，这一次不仅仅大丰收，回来之后，老师还得给他炼制武器，这实在是舒爽的很。

　　“回来了？”

　　天须睁开眼，虽然没有什么表情，但却有种说不出来的郁闷，这一次“拿”天材地宝之行很顺利，但总感觉心慌慌的，好像做了什么对不起别人的事情。

　　原本已经好久不干这种事情，但没办法，有了徒儿，又得重操旧业。

　　“回来了。”林凡笑着坐在老师身边，“老师，我得汇报一件事情。”

　　一五一十，将兽潮的事情说出来。

　　天须的表情凝重起来，“竟然还有这种事情，寄宿在妖兽体内，引发兽潮，这十几年，天神教竟然发展到了这种程度，连这种功法都创造出来了。”

　　“老师，这《换皮敛息》法门，品阶不高，也就是诡异一点而已。”林凡说道。

　　“徒儿，你不明白，这门功法品阶虽然不高，但是它却很诡异，你不认为，这门功法有违背天地规则吗？”天须摇着头。

　　林凡点头，“的确，人体都被掏空了，天神教教徒却能寄宿进去，还能让那被掏空的人，面部平常，就跟活人一般，而且气息也被隐藏，根本难以察觉。”

　　天须叹息一声，“天神教，这一届的教王非同一般啊，《换皮敛息》也只是这十几年才出来的功法，以前可从未有过，显然是这一届教王创造出来的，你说能够寄宿到妖兽体内，操控妖兽，引发兽潮，如果真将这改进的功法，传回到天神教，那么真的危险了。”

　　“徒儿，你很好，为炎华宗解除了这一次的危机。”

　　“那当然，也不看看我是谁。”林凡得意的笑着，随后笑容收敛，“不过，老师，这虽然被制止了，但很难说，天神教不会有别人研究，如果还改进了，恐怕这事情难以制止，徒儿感觉应该早做准备，最好将天神教连根铲除，永绝后患。”

　　“对了，这是老师降服的一条手臂。”

　　林凡赶紧将那青色的手臂拿出来，如今这青色手臂被一根根白色的胡须包裹着，动弹不得。

　　“真是胆小如鼠。”天须看到这手臂，骂骂咧咧道：“这一届教王虽然厉害，但是太过于胆小，竟然连老夫的一点本源力量，都不敢力敌，只能断臂逃跑，要是被我知道他的老巢，肯定得给他搬空。”

　　林凡翻了翻白眼，“老师，您别这样，这手臂差点干死我。”

　　咳咳！

　　“徒儿，别太灰心，为师能有这番实力，也是靠自己的努力，为师相信你，以你当世少有的天资，到了为师这年龄的时候，一定只会比老师弱那么一点点。”天须一本正经地说道。

　　林凡还本还想说，多谢老师相信，可突然发现不对劲，老师虽然再夸他，但更多的好像是在夸赞自己。

　　“老师，不聊那些了，炼器吧。”

　　直接将平底锅跟狼牙棒拿了出来。

　　天须嘴角抽搐，还真是直接。


第234章 这以后让被人还怎么玩

　　“老师，这是什么宝贝，竟然如此寒冷刺骨，周围的空间都好像被冰冻住了。”

　　林凡眼见还不是太高，真正的天材地宝，也没见过多少，终究感觉世面太小。

　　眼前，一枚冰晶漂浮在空中，这冰晶上有一条水晶小龙盘旋着，吞吐着丝丝寒气，寒气竟然将小范围的空间给冻结了。

　　而这冰晶内，好像有一个个冰雪世界，很是神奇。

　　天须笑着，“这是南域冰谷，冰天魔龙身上的东西，这冰天魔龙的修为可是不得了，每一百年，就会流一滴泪，泪落下后，便会凝成这冰晶，这里面可是蕴含冰天魔龙的威势，还有这冰冻的力量，可属天材地宝。”

　　“那老师跟冰天魔龙的关系很好吗？这等东西都舍得给。”林凡疑惑的问道，他能感觉到这冰晶里面的力量，恐怖至极。

　　天须抚须，淡然道：“这是自然，为师年轻时，去南域冰谷修炼，跟这头老龙的关系很好，老师去拿这冰晶的时候，那头老龙可是兴奋至极，双手将其奉上，如果不是急着去寻找下一件宝贝，为师恐怕得跟那老龙，好好叙旧一番。”

　　林凡看着老师的表情，很是自然，没有一丝隐藏的意思，倒是有那么五六分相信了。

　　“老师，看来我下次去南域冰谷，遇到这位冰天魔龙，肯定得拜访一下，报上老师的名号，说不定还能受到热情的接待。”

　　林凡笑着说道。

　　天须笑不露齿，“嗯，这是自然了，不过那里气候异常的诡异，哪怕是为师都有些受不了，徒儿就别去那受罪了。”

　　话音刚落，显然是不想说什么那多，又有一滴充满狂暴之力的血液漂浮在空中。

　　这滴血液很小，犹如一粒灰尘，但是却耀眼无比，血液的上空，有一头狂暴的妖兽虚影，站立在天地间，威武霸道。

　　“这是荒古凶猿的一滴心头血，也就是精血，这里面所蕴含的力量虽然不大，但是却能提纯血脉，让其拥有荒古凶猿纯正的血脉。”天须说道。

　　林凡，“老师，这又是从何而来，莫非又是朋友给的。”

　　天须点头，“说的没错，为师跟血眼魔猿一族关系非常，刚好他们那里有幼崽接受血液传承，为师过去，跟其要了点，不是什么难事。”

　　“血眼魔猿？”林凡听到这四个字，顿时想到了曾经所见到的那头血眼魔猿，那可是老熟人了，倒是没想到老师跟血眼魔猿一族的关系，如此友好。

　　随后又是几件天材地宝，看上去非凡。

　　“徒儿看好了，为师现在给你炼制，真正的宝贝，不仅仅需要这些天材地宝作为辅料，还需要容纳天地法则，为师就帮你好好锻造一番。”

　　“天火，起。”

　　天须一抬手，虚空中，陡然燃烧起了一团滔天烈焰。

　　这烈焰非同一般，哪怕是青渊地火，都难以相比，甚至是小巫见大巫。

　　林凡拿出天河王鼎，点燃青渊地火，直接跳了进去，一边舒服的泡着温泉，一边观看老师炼器。

　　他发誓，一定要学会炼器，感觉这样会方便很多。

　　不过这一切，就看抽奖给不给力了，如果给力的话，倒是省去不少功夫。

　　至于炼丹，有青蛙在，倒是不用那么急，也不知道那头青蛙修炼的怎么样了，不知道有没有天罡境。

　　既然活了几万年，又是被人打入到青蛙体内，肯定会很多法门提升修为吧。

　　天须很是认真的在炼器。

　　他修为虽然强大，但是炼制宝贝，也需要极其的认真，毕竟每一件宝贝，可都不是立马就能炼制成功的。

　　但为了在徒儿面前表现一番，他决定拿出全部的实力，直接快速成功。

　　不过当看到徒儿悠闲的泡在天河王鼎内，也都不知道说些什么。

　　莫非就不能认认真真的看老师炼器吗？

　　“徒儿，一般炼器简单，但想要炼制宝贝，可就不是那么简单的，非天罡五重领悟天地法则不可炼。”

　　这时，只见天须五指一抓，虚空沸腾，冥冥之中有无数法则浮现，这是真正强者才能领悟到的法则。

　　“徒儿，现在天材地宝不足，只能容纳一条法则，需要什么法则？”

　　天须神色凝重，仿佛不能松懈。

　　“老师，我要最强的法则。”

　　林凡吼道，他现在也被眼前的一幕，给惊到了，实在是太惊人了，老师的实力到底有多强，抬手一抓，就能将法则摄取过来。

　　自己也不知道何时，才能到达老师这等境界。

　　天须摇头，“没有最强的法则，天地无数法则，皆是自身感悟，只有自身强大，那么法则便更加的强大，在修行之路，切勿有这种某类最强的想法。”

　　林凡知道老师又在跟自己说教了，不过他认真聆听，老师是过来人，知道的肯定比自己多。

　　虽然自己有金手指，但也不能太过于骄傲自大了。

　　“老师，你看着办吧。”林凡也不想那么多了，就让老师头疼去好了。

　　“哎。”天须摇头，这都收的啥徒儿啊，怎么什么事情都扔给自己这当老师的，不过他不敢大意，这是关乎到徒儿的实力，随后大手一招，直接将林凡笼罩。

　　林凡感觉体内好像有许多力量浮现了出来，逐渐在头顶上方，形成各种图案。

　　天须面部表情发生了变化，“徒儿，你到底是怎么修炼的，怎么修炼的全是硬功，就这化神剑阵不是。”

　　他都懵了，没想到自己徒儿修炼到现在，修炼的都是硬功，这以后的路难走。

　　“老师，我不是还有一门《虚空切割术》吗？”林凡悠闲的很，嚷嚷道。

　　天须吹胡子瞪眼，“傻徒儿，谁让你修炼《虚空切割术》的，这门是日照宗的功法，完全就是耽误时间，毫无用处，当你突破到天罡境，撕裂虚空就跟玩似的，还白白浪费精力修炼它干什么？”

　　“啊？”林凡一愣，心中千万头羊驼奔袭。

　　《虚空切割术》提升到第三层，可是消耗了九万积分啊。

　　现在老师来一句，修炼它有什么用，直接都快让他有种吐血的冲动了。

　　“罢了，罢了，修炼就修炼了，以后别浪费精力了，这门功法用处不大，只有在地罡境的时候，才稍微有点用处。”天须摇头，“既然如此，那就给你容纳力量法则，切记，在你没有突破到天罡境五重的时候，千万不要感应两件兵器中的力量法则，它会将你撕裂的。”

　　“力量法则，来。”

　　天须没有犹豫，直接擒拿，一条力量法则奔袭而起，仿佛是有灵智一般，看到自己要被炼化到兵器中，想要远遁，但是天须哪能让它离去。

　　直接将其抓来，五指一合，将力量法则碾碎，捏成一团圆形的物质，扔进了天火中。

　　“还想跑，能为老夫的宝贝徒儿贡献你一份力量，是你身为法则的荣幸。”

　　天须长须飞舞，随后手指一抬，冰晶，血液直接弹射进去，同时还有各种天材地宝，如同不要钱一般的盘旋而出，直接融入到其中。

　　顿时一股浩瀚的威势，爆发了出来。

　　宗门各个山峰。

　　其他几位顶尖长老，感受到这道气息时，眉头一凝。

　　火融更是感叹万分，“天须啊，天须，你这是为你徒儿作弊啊，竟然炼制宝贝，看样子还不是一般的宝贝，恐怕是地阶中品的宝贝，这让其他峰主如何想。”

　　他身为宗门最公正，最公平的长老，对这种行为很是不耻，弟子们之间的竞争，应该公平，长老们不应该插手。

　　可是天须倒好，直接将老本拿出来，全部砸在这徒儿身上，这让其他峰主，今后还怎么跟林凡比拼。

　　这就跟两个学习都很好的人，共同拼搏以后谁能赚到更多钱，一个身上只有二百块，一个身上直接就有几个亿资金。

　　这完全没法比啊。

　　这时，天须五指一抓，将那青色手臂抓起，“教王，也给我徒儿做点贡献吧。”

　　缠绕在手臂上的长须消散，没有任何压制的青色手臂，纹丝不动，好像没有气息一般。

　　“哼，胆小如鼠，连你教护教法王都不如。”

　　天须冷哼一声，直接以强悍的力量，将这青色手臂震碎，随后投入到天火之中。

　　林凡睁大了眼睛，感觉狼牙棒跟平底锅炼成之后，绝对会变的更加的强大。

　　“凝！”

　　暴喝一声。

　　虚空炸响，雷霆闪烁，直接轰炸到天火上，仿佛是在帮助淬炼这两件兵器一般。

　　嗡！

　　两道波纹气息扩散开来，直接朝着四面八方席卷而去。

　　“好了。”天须松了口气，额头竟然流淌下了一滴汗水。

　　林凡从天河王鼎内出来，眼疾手快，“老师，徒儿给你擦拭一下汗水，辛苦老师了。”

　　天须很是欣慰的笑了。

　　“无妨，为师告诉你，炼制宝贝，对为师来说，也只是抬手功夫而已，想当年，为师单手撑天，炼制十八件宝贝，震惊世人，被誉为炎华宗炼器第一人，如果不是一心沉迷修炼，世间无人可比为师，你信不信。”

　　“信。”林凡斩钉截铁道。

　　顺着老师的意思接了下去。


第235章 巨大的提升

　　两件兵器被一股氤氲包裹着，若隐若现，看不清真面目，但是却能感受到其中所包裹的力量。

　　突然，两件兵器发生了变化，缠绕在表面的氤氲直接被兵器吸收。

　　万丈光芒如同匹练一般，爆发了出去。

　　“好不得了。”

　　林凡心中大喜，没想到老师如此给力，他能感觉到平底锅跟狼牙棒的力量更加强横了，跟先前相比有着天地差距。

　　“来。”

　　招手，将两件兵器拿在手中。

　　力量强了，还有一股寒气，更有一股狂暴的力量，甚至还有几种力量蕴含在其中。

　　天须背负双手，笑道：“徒儿，这两件宝贝已经炼成，容纳的是力量法则，同时这冰晶，让这两件宝贝蕴含了冰冻的能力，荒古凶猿的血液，让这两件宝贝蕴含了狂暴的力量，还有很多，你自己好好感受，为师就不一一讲解了。”

　　“谢谢老师。”林凡真诚的感谢，对于自己能有这样的老师，他感到很庆幸。

　　“刚刚为师查看你修炼的功法属性时，发现你修炼的都是硬功，不得不跟你说，不要再修炼别的功法了，你的底蕴已经足够的强大。”天须有些担忧。

　　林凡疑惑，“老师，为什么？”

　　“为师怕你修炼的太多，天罡难入啊。”天须没想到一段时间未见，自己徒儿竟然修炼了如此之多的功法，这倒是他所没想到的，而且这些功法的品阶都很高，无疑让路更加的难走。

　　“这跟入天罡还能有关系？”林凡有些不懂。

　　天须点头，“何为天罡境，那便是跟天地产生联系，你修炼的功法太多，品阶又很高，入天罡所需要的潜力实在是太大了，为师怕你积累不全，不过如果能够成功踏入天罡，成就不可限量。”

　　林凡倒是没想到会有这样的说法，不过如果是积累的话，倒是不用太担心，因为有金手指，自己可不怕。

　　而且自己现在也一直在积累，所以这只是老师白担忧而已。

　　“老师，那您以前入天罡的时候，难吗？”

　　“徒儿，为师当年无人引路，修炼的功法比你也是只多不少，不过为师天资纵横，以大毅力，大实力，直接打破天罡之路，踏入其中，不提也罢，往事，往事。”天须笑着摆手。

　　林凡现在很想给自己来一巴掌，这问题就不应该问，完全就是给老师创造完美的回忆条件。

　　“好了，为师，要好好休息一番，你先回去吧，一个月之后就是你要组办的大比，可要好好努力，莫让为师失望。”天须说道。

　　“老师放心，徒儿绝不会让您失望。”林凡直接将兵器收好，告辞离开，他现在也要去修炼了。

　　积分在这里，必须好好利用一番。

　　无敌峰。

　　当林凡回来的时候，却发现山峰何其的热闹，无数弟子在排队，而吕启明则是在忙碌着。

　　“林师兄。”吕启明看到林凡，放下手中的工作，急匆匆的跑来，“师兄，报名弟子实在是太多了，一个月之后的大比，定然会热闹非凡。”

　　林凡拍着吕启明的肩膀，“吕师弟，辛苦你了。”

　　吕启明摇头，“不辛苦，能为无敌峰做出一番贡献，那是很自豪的事情。”

　　“吕师弟，其实平日可以将事情放一放，好好修炼一番，为无敌峰忙碌，倒是怠慢了修为了。”林凡发现吕启明的修为，停滞在地罡境一重，虽然比起以前稍有进步，但是跟张龙他们相比较起来，已经有了明显的差距。

　　吕启明摇头，“师兄，这师弟已经想好了，张龙他们修炼就好，我好好打理无敌峰，为师兄排忧解难。”

　　话都说到这份上了，林凡自然也不好说什么，只能重重的拍了拍吕启明的肩膀，自己能够遇到这几位师弟，也是幸运，足以放心的将事情安排给他们。

　　“好，我需要闭关一段时间，无敌峰就交给你了。”林凡说道。

　　“是。”

　　密室中。

　　林凡脸上的笑容很是灿烂，四十几万积分，到底该怎么用呢。

　　不过够坑的就是这《虚空切割术》，当时修炼，就是想，在地罡境就能割裂虚空，这得多拉风。

　　可是现在看来，自己完全就是想太多。

　　日照宗的功法，真是够贼的，尽是坑自己这种见识面不广的纯洁少年。

　　要不是老师提醒自己，还真不知道呢。

　　算了，九万积分，就当被狗吃了。

　　《虚空切割术》，以后再也不想理你了。

　　现在自身所会的功法，除去圆满级的，就是：

　　七神天法、化神剑阵、惊龙大天功、极灭破体、古界金刚法身、大崩灭拳经。

　　这些功法，他都很想修炼，但是积分只有四十几万，肯定不能提升全部。

　　首先《七神天法》可以先排除一下，才开启第三神，得需要缓一缓，《化神剑阵》暂时自己不太需要，已经有了群攻。

　　最终思考一番之后，也算是选好所需要提升的功法。

　　“提升极灭破体”心中默念。

　　“消耗十万积分。”

　　“极灭破体（二层）”

　　“特性：力量翻涨两倍，震动虚空。”

　　“我去。”林凡心里吐槽了，看到震动虚空，他都想到那《虚空切割术》，也是震动虚空，没想到极灭破体就包含，可真是让人够伤心的。

　　“提升古界金刚法身！”

　　“消耗十五万积分。”

　　“古界金刚法身（第二层）”

　　“特性：地相法身，虚空极震，肉身增幅，大地感应！”

　　嗡！

　　当这两种功法共同提升的时候，体内顿时充斥着一股狂暴的力量，这股力量很是猛烈，竟然撑着身躯，有种膨胀的感觉。

　　“好强，两种功法都很强大，提升一层之后，竟然产生了如此强大的力量。”

　　林凡能够感觉，自身的细胞不断贪婪的吸收着力量，不断壮大，不断饱和，但是距离自身底蕴圆满，还有些差距。

　　“真是够狠的，自己才地罡境八重，就需要如此之多的力量，要是突破到天罡境，那还不翻了天了。”

　　他已经不敢想象，谁让自己把身躯扩展到这等程度。

　　如果让别人知道，恐怕惊的连牙都能掉了。

　　提升《大崩灭拳经》，这门功法的破坏力真的很强，不提升上去，真心是浪费了。

　　“提升”心中默念。

　　“消耗四万积分！”

　　“大崩灭拳经（二层）”

　　“特性：震碎波动，力量增幅，破坏。”

　　没有多大的变化，特性还是一样，也就是力量强大了一丝，继续提升。

　　“消耗六万积分！”

　　积分猛的提高了一大截。

　　“大崩灭拳经（三层）”

　　“特性：震碎穿透，力量极限增幅，强力破坏，地灭天荒！”

　　这一次特性发生了巨大的变化，而且积分还剩下六万。

　　“不好！”

　　突然间，林凡面色大变，身躯发生了变化，肌肉咯吱咯吱的澎湃起来，好像是要崩裂一般。

　　密室地面，慢慢出现了龟裂的迹象。

　　这山峰可是老师炼制的，就这密室的地面，那也是坚固无比，此刻竟然被自己所散发出来的气息，弄的有龟裂迹象。

　　而自身上，也有丝丝白气飘散了出来，直接扭曲在空中。

　　“不好，这是力量溢满，要泄露出来了。”

　　刚刚只顾着提升，倒是没怎么在意，当将《大崩灭拳经》提升到三层的时候，体内的底蕴便已经饱和，甚至开始溢出来了。

　　“提升修为。”

　　如果继续这样下去，身躯肯定得崩灭。

　　“消耗八百万苦修值。”

　　“修为：地罡境九重（+）”

　　轰隆！

　　体内仿佛有一扇门被打开了一般，所有的力量全部爆发了出来，而原本已经饱和的细胞，仿佛是被复制了，不断的分裂，密密麻麻，容量陡然暴涨，比起地罡八重的时候，还要巨大。

　　一股浩瀚的气息，直接缠绕在自身。

　　“好强的力量，自己竟然这么强了。”

　　他是没想到，这四十几万积分，竟然将实力推到了这等地步，甚至让他有种，好像轻而易举就能将虚空撕裂一般。

　　不过这不可能，应该是属于错觉吧。

　　撕裂虚空是天罡境的象征。

　　自己还只是地罡境，应该不可能办到。

　　但是自身现在所蕴含的力量真的太强了。

　　随后挥一下手。

　　一道浩瀚的力量，直接爆发了出来，贯穿空间，直接轰在了周围的墙壁上。

　　这些墙壁都是老师炼制的，坚硬无比，但是在这随手一击下，竟然出现了崩裂迹象，而且还有一道巨大的坑洞出现。

　　整个无敌峰，都好像晃动了起来。

　　“哈哈哈！”林凡笑了，他是真的感受到了这股力量有多么的强悍，恐怕遇到那李妖黄，都能跟其单打独斗了吧。

　　虽然没有体验过，但是真有这样的感觉。

　　不过他想到了一件事情，那就是老师，让自己千万不要感应两件兵器中的力量法则，这就让他很是好奇了。

　　如果老师不说，他倒是不会感应，但老师一说，倒是想看看，到底是什么情况。

　　随后将狼牙棒拿了出来，手掌放在上面。

　　突然！

　　他感觉有那么一点不妙了。


第236章 跟力量法则之间的交易

　　老师跟他说过，不要主动感应狼牙棒跟平底锅里面的力量法则。

　　在这一刻，他深刻的感应到了。

　　狼牙棒中蕴含了一种极其恐怖的力量，仿佛追寻到了，某种力量的极致边缘。

　　拿开手，这种感觉消散了。

　　“好强的力量，这就是老师所说的力量法则，明明还没有深入感应，仅仅是表面所散发出来的气息，竟然让我感到如此恐怖。”

　　如今修为提升到地罡九重，实力更是暴涨到了一种极其恐怖的地步。

　　或许可以称为，只差一步，便能一步登天，成为天罡境强者。

　　不过他知道，自己距离天罡境虽然只有一步，但是这一步，却是异常的艰难，所需要的底蕴实在是太庞大了，跟以前相比较起来，有着天壤之别。

　　再次将手放在狼牙棒上，感应里面的力量法则，顿时一股浩瀚的力量席卷而来。

　　脑海中，一尊巨大的身影顶天立地站立在无尽星河中，头顶天，脚踏地，威势惊人，原本紧闭的双眸，猛的睁开。

　　两道金光闪烁而出，如同贯穿了一切，轰击在心灵上。

　　强大的威势席卷而来，如果是别人，恐怕早已经收手，但是林凡却丝毫不畏惧，直接深入其中。

　　突然，仿佛来到了一片广袤的天地，强横的力量轰击而来。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，面色略白。

　　“好强的力量，到底是怎么回事，竟然没有一丝的抵挡之力。”

　　他有些震惊，以自己现在的实力，竟然还有东西，仅以气势，就将镇压，倒是让人感到惊讶。

　　力量法则，真的就这么强，还是说，法则之类的东西，都是如此强大。

　　没有多想，暂时还死不了，继续深入进去。

　　顿时，一道又一道力量轰炸而来。

　　一口又一口鲜血喷吐出来，林凡没有任何痛觉，倒是直接无视，大不了将自己轰死。

　　最终，一道气势袭来，林凡感觉生命力消散了，随后直接陨落。

　　十秒后。

　　“有点意思，好像是在逼迫自己离开。”

　　林凡再次将手掌放在狼牙棒上，继续感应，他倒要看看，这力量法则，到底是什么玩意，竟然如此强横。

　　天罡境五重才能领悟法则。

　　如果真是这样，不就是说，自己只要领悟不了法则，就无法跟天罡境五重的强者对拼了？

　　数日过去。

　　云霄峰，山峰之巅，原本还算浓厚的氤氲漩涡，更是形成了实质，气流都开始粘稠了起来。

　　在那漩涡的中心，一道身影盘膝坐在那里，闭着眼，身上的气息波动幅度很大，好像是在修炼。

　　王圣康兴奋道：“云师兄快要突破了，我已经能够感受到云师兄的体内，正在酝酿着一股恐怖的力量。”

　　“只要师兄能够成就天罡境，那么十峰将以我们云霄峰为首，就算是那无敌峰，也得不如我们。”

　　玄青兴奋更浓，他们相信云师兄一定能够打破地罡屏障，成功成为天罡境强者。

　　“最近那无敌峰峰主，也在闭关修炼，不过哪怕再闭关，也绝对赶不上咱们云师兄，就是不知道其他八位峰主怎么样，现在都在外面未归。”

　　王圣康想到其他峰主，感觉宗门的竞争真是太大，那八位峰主，没有一位是简单的。

　　鸿帝峰战鸿帝经过大变，出宗已久，也不知道修为提升到了何等地步，但是他相信，十峰之中，一定是云师兄第一个踏入天罡。

　　吕启明遥望远方的云霄峰，那座山峰的巅峰，气息漩涡不断旋转着，虽然离的很远，但依旧能够感受到那股漩涡中所散发出来的恐怖威势。

　　周围的弟子，也是交头接耳，显然是云霄峰峰主要踏入天罡境，而且看样子还很快。

　　不过他们相信自家峰主，因此也就观望一段时间，便没有放在心上。

　　枯峰。

　　枯木长老欣慰点头，“葛炼，你且看看，云霄成就天罡，是否能够成为首峰。”

　　葛炼心情不好，面无表情，他看好的君无天竟然跟邪教勾结，让他曾经的赞助，全部打了水漂。

　　如今看向云霄峰，那浓厚的气息漩涡，也是感叹道：“你倒是好福气，看中的弟子即将成就天罡。”

　　“哈哈！”枯木笑着，随后抬起手，山峰轻微震动一番，一缕绿色的光芒笼罩在手掌心上，随后手指一弹，朝着云霄峰飞去。

　　葛炼看着那绿色光芒，满脸羡慕，“积累十年的生命元力，就这样的给了，可真是大手笔了。”

　　枯木气定神闲笑道：“天罡境非同一般，用来弥补身体缺陷，倒是好东西，人家天须为了他那宝贝徒儿，可是拿了老底，老夫自然也不能弱后。”

　　“那老匹夫是揠苗助长，完全是在害他徒儿，修为未入天罡，便身怀宝贝，看他今后如何进步。”葛炼气呼呼，他是被天须那老家伙给弄的生气了。

　　不过打又打不过，也只能发发脾气。

　　无敌峰，密室。

　　“咦，这一次不抵挡了？”

　　这些天来，他是天天尝试，随着不断的深入，那力量越来越狂暴，越来越让人感到自身的渺小。

　　原本一天至少要死几百次，连续死了几天之后。

　　这碾压而来的力量，就这么莫名其妙的消散。

　　畅通无阻，直接深入到了最深层次。

　　在那一片虚无的空间中，一道法则漂浮在那里，静静的，好像没有任何灵性，可突然，却是传来了声音。

　　“你是不是有病。”

　　林凡一愣，面部表情发生了变化，他从来都没想过，法则竟然会有灵智，而且还会说话，这让他很是诧异。

　　“你会说话？”

　　力量法则颤抖了一下，原本看上去更类似于基因链，此刻华光一闪，幻化成一尊肌肉盘虬的大汉，神色愤怒，粗眉拧成一团。

　　“我乃力量法则，先天力量，可成力量之神，可都是因为你们这些生灵，抓捕我等，断绝我等成神之路，你竟然还敢问我，会说话？”

　　林凡诧异了，算他见识小，从未想过力量法则竟然还会说话，这可真的实在是太神奇了。

　　“力量法则是死物，只能强壮自身，没想到竟然会有智慧，倒是神奇的很。”

　　力量法则脚步一塌，灰蒙的空间猛的炸裂，“谁说是死物，我们是先天力量，起点比你们这些生灵更高高再上，如果不是受天地压制，你以为你们能够抓捕我们，你们这些匪盗，偷窃我等力量，壮大自身，实乃天理难容。”

　　“不，不。”林凡摇头，“你这说的有问题，世间弱肉强食，乃是天地循坏的根本，你们起步虽高，但是有天地压制你们，你们为生灵壮大自身，属于自身不强，被生灵奴役，没什么好说的。”

　　“你也是来想抢夺我的力量吗？”力量法则怒视林凡，周围的灰蒙空间，都咔擦一声碎裂开来。

　　“不是，我不是那种人。”林凡摆手，但是心里却是在思考一件重要无比的事情，这力量法则，只是被老师强行压制在兵器中，想要让其心甘情愿的贡献力量，这不到天罡境五重，是绝对不可能的事情。

　　“我来跟你做一场交易，来不来。”林凡开口道。

　　话音刚落。

　　力量法则猛的一颤，那盘虬的肌肉，都开始颤抖了起来，面部显的很是不敢置信，“你刚刚说什么？”

　　林凡看不懂这情况了，莫非这力量法则的智慧很低，属于智障不成，“我说，我来跟你做一场交易。”

　　刹那间。

　　力量法则出现在林凡的面前，粗犷的双手抓住他的肩膀，“你说交易，你是将我当成生灵吗？”

　　它们是天地而生，在天地初成的时候，它们便诞生了，理应属于第一批生灵，可是因为压制，只能成为其它生灵提升修为的补品。

　　如今这个人类，竟然说要跟它做交易，那就是将它们当成生灵。

　　“嗯。”林凡很是淡定的点头，丝毫没有因为说谎，而感到羞愧。

　　“哈哈哈！”力量法则大笑了起来，“生灵，我们终于被承认是生灵了。”

　　“好，你说吧，是什么交易，我知道你们人类，交易都会很公平，属于互补。”

　　林凡没有任何犹豫，“我跟你做一笔交易，让我领悟力量法则，等我成就天罡境五重，我就放你离开，给你自由，如果有所违背，天打雷劈，化为灰灰。”

　　“这不可能的，你的修为太低，不到天罡境五重，你是无法领悟力量法则的，你是第一万三千六百个人类，到达我们这深层次，而你却是第一个承认我们是生灵的人类，我可以跟你做一笔交易。”

　　“当你到达天罡境五重的时候，我愿意教你如何领悟力量之心。”

　　力量法则极力的让自己更像是一个生灵，也学习着交易。

　　世间力量法则无穷无尽，但思维都是相通的，曾经经历过的记忆，也都会流传下来。

　　林凡倒是没想到竟然会跟力量法则沟通，倒是让他大开眼见，心里也是有了明悟。

　　“好，成交，不过你现在寄存在我的两件兵器中，你必须拿出你全部的力量。”

　　力量法则摇头，“我不能拿出全部的力量，法则的力量是无穷无尽的，这两件兵器的材质还不足以承载我们所有的力量，但是我既然跟你有了交易，便一定会让这两件兵器爆发出最为强大的力量。”

　　“成交。”

　　林凡笑了。


第237章 突破就突破，还显摆

　　手掌脱离狼牙棒，倒是没想到会有这样的遭遇。

　　不过为了验证自己的证明，他急匆匆的离开密室，化作一道流光去老师的山峰。

　　可是当他询问老师，有关于这件事情的时候，让他惊讶的情况发生了。

　　老师竟然说，这力量法则是没有灵智的，有的只是无边无尽的毁灭之力，必须运用天地之力，将他们降服，容纳自身，领悟法则。

　　林凡将自身的情况说出来，但最后却是老师手掌摸在脑门上。

　　“徒儿，修炼不要急于一时，慢慢来，看，你都出现幻觉了。”

　　他都不想说什么了，原本是想带领老师一起飞，领悟更深层次的境界，现在看看，竟然不相信伟大的他。

　　这让他很是伤感。

　　离开老师的山峰，直接回到无敌峰，原本是想直接回去修炼，不过目光却是看向了远方的云霄峰。

　　“不得了啊，竟然要突破天罡境了，还真是够努力的。”

　　不过他很想说，就算突破到天罡境也没有任何用处，可是人家也没来惹自己，倒是不用这么打击人。

　　如今是地罡境九重，还是去修炼，将苦修值积累上来，至少将突破到天罡境的苦修值给积累好了。

　　不然哪天底蕴足了，却没有苦修值，那可真的太伤人了。

　　来到密室，继续修炼。

　　修炼虽然很枯燥，但是一想到实力变强之后那种爽感，便浑身充满了无穷的动力。

　　无敌峰峰主闭关。

　　云霄峰峰主闭关。

　　这两座山峰，这些天都处于紧张状态中。

　　对于无敌峰的弟子们来说，云霄峰峰主要突破到天罡境，如果到那时候，他们无敌峰不知道会不会受到打压，但是想想也应该不可能，毕竟林师兄的老师，可是天须长老，这些肯定是想太多了。

　　云霄峰的弟子们，在宗门内昂首挺胸，云师兄要突破到天罡境，到那时候，一切都变的不一样了。

　　只要云师兄成为天罡境强者，那么一定能力压其余九峰，成为十峰之首。

　　陡然，有一日。

　　原本万里无云的天空，陡然发生了波动，一朵朵云层翻滚而来，在云霄峰的上空形成了一道巨大漩涡。

　　漩涡中，雷霆游走，气息狂暴。

　　“哈哈哈哈！”

　　一道狂妄的笑声在整个宗门传递开来。

　　“今日我云霄便要证得天罡境，各位同门可前来观看。”

　　云霄的声音从云霄峰传递出来，传入到了每一位弟子的耳中。

　　嗖嗖！

　　无数道身影从宗门各处飞串出来，站在宗门大殿，目光遥望远方那一座山峰。

　　“云霄师兄要证得天罡了，你们看那天罡漩涡，好强大，距离这么远，都能感受到一股巨大的压力。”

　　“没想到十峰之中，竟然是云霄师兄第一个证得天罡，这是我们炎华宗之福。”

　　“好强的气息，好强的力量，地罡跟天罡果然是无法相比，云师兄的实力，比起以前，至少要强大了数十倍。”

　　“这是肯定了，证得天罡，便能引动天地之力，那可是苍天的力量，岂是我们这些地罡所能相比的。”

　　“不知道无敌峰林师兄如何了，恐怕要被甩一头了。”

　　弟子们交头接耳，有的弟子离的远远的，他们有些撑不住那种狂暴的气息。

　　一些地罡九重的一品内门弟子，目光羡慕的看向远方，他们一直卡在这一道关卡，无法进步，如果能够成为天罡的话，他们也就能够取代十峰之中，其中的一个峰主之位了。

　　但很遗憾，卡在这一道关卡，一直无法前进。

　　宗门深处，宗主，长老全部出来观礼。

　　枯木满脸笑意，“不错，不错，积累足够浑厚，修为圆满，属于无漏状态，在这个时候证得天罡，才是最强的。”

　　宗主双手背负，目光凝视，宗门弟子能够成为天罡，他身为宗主自然也是欣慰的很，这便证明，宗门朝气十足，会越来越强大旺盛。

　　云霄峰。

　　云霄盘膝而坐，长发飞舞，双手结印，体内的力量再也无法压制，彻底的爆发了出来。

　　他面容平静，但是内心却是兴奋至极，终于到了今天了。

　　天罡境，是他梦寐以求的境界。

　　甚至，他在想，自己或许是第一个证得天罡的弟子吧，而且还是最为圆满状态下证得天罡，这可比一般的天罡境还要强大。

　　目光看向无敌峰，眼中闪烁着盎然的战意。

　　只要证得天罡，便能力压无敌峰一头，成为十峰之首。

　　顿时，云霄的身躯周围，一道道力量爆发了出来，这些力量形成这种形状，随后猛的升空。

　　远方的枯木长老点头，“不错，不错，修炼的功法都很好，都达到了极限层次，这证得天罡后，可是不容小视啊。”

　　葛炼一愣，“云霄竟然修炼了，五气化天自在法。”

　　枯木笑着点头，“嗯，这门功法，是云霄从秘境中得到，二百多年前，这门功法可是大放光彩啊。”

　　一幅幅图案，代表着一门功法。

　　拳法，刀法，掌法，各种强悍的功法爆发了出来，随后漂浮在空中，不断融合。

　　天须也都观礼了，目光看穿了一切，“枯木，你将你那山峰积累十年的生命元力给了云霄，可真是舍得。”

　　“哈哈。”枯木笑着，“这有何舍不得，云霄这弟子，天赋极高，有了我这生命元力，能够让天罡更加稳固，同时弥补自身的缺陷，以前你跟我要这些，不是我不想给你，而是得给云霄留着。”

　　天须抚着长须，“嗯，的确不错，比起你以前证得天罡的时候，还要圆满，假以时日，修炼下去，超越你倒是没有任何问题，不过如果能够再积压个十几年二十年，再证得天罡，说不定也只比我以前相差一点啊。”

　　枯木看着天须，“能跟你比吗？你当年可是差点惹了大祸。”

　　天须笑了笑，不再多说什么。

　　而这时，空间传来了暴喝声。

　　“天罡真身。”

　　“凝！”

　　一道华光从天而降，直接轰击在云霄峰山巅上，云霄被这股力量包裹在其中，而身后陡然凝成一道虚影，这道虚影白衣长袍，手持纸扇，一股浩瀚的天地之力，以云霄为中心席卷而出，形成一个巨大的漩涡。

　　炎华宗范围内的天罡之力，直接被抽取干净，灌入到那虚影之中。

　　而那虚影得到天罡之力的灌输，不断的凝实，气息也越来越强，白光如同匹练，朝着四面八方笼罩而去。

　　刹那间。

　　一股强大的罡风猛的扩散出来，吹的一些弟子都有些站不稳了。

　　而这罡风如同龙卷一般，不断壮大，朝着周边的山峰席卷而去。

　　一些一品内门弟子看到这一幕，不由惊叹。

　　“突破到天罡境，竟然造成如此强大的威势，这云霄师兄的积累恐怕太足了，那天罡真身，吸收如此之多的天罡之力，竟然还没有饱和，得多么的强大。”

　　远方，那道罡气龙卷，不断扩大，当触碰到一些山峰的时候，那些山峰上陡然披盖了一个光幕，这些都是护山大阵，直接避免了龙卷的摧毁。

　　“不错，这气势很是不错，云霄证得的这天罡要比一般的天罡强大太多了。”枯木长老点头笑道，很是满意，造成这样的威势，非但没让他们愤怒，反而显得很是开心。

　　葛炼露出一丝笑意，“天须，那无敌峰可是你徒儿的山峰，你不去帮忙拦截一下这罡气风暴？如果席卷过去的话，恐怕会造成损坏啊。”

　　其余长老都知道，云霄证得天罡，正是心高气傲的时候，前段时间所发生的事情，他们都知道。

　　林凡丝毫没有给云霄面子，导致在众多弟子面前，丢了脸面。

　　现在云霄证得天罡，也不出手，仅以突破的气势给对方造成压力，让对方明白，天罡与地罡之间的差距，到底是何等的差距。

　　云霄峰。

　　云霄感受到体内那磅礴的力量，差点大声笑了出来，但是却忍住心中的兴奋，不断吸收天罡之力，他感觉到了可以跟天地形成沟通。

　　出手降敌，都能借用天地之力碾压过去。

　　这跟以前还是地罡境的时候，形成了巨大的差别。

　　或者说是天地鸿沟也不为过。

　　就现在这实力，以前十个，百个自己，都能在一瞬间用天地之力碾压过去，完全没有任何可比性。

　　他任由着罡气风暴席卷而去，就要让无敌峰林凡知道自己突破天罡之后是有多么的强大。

　　“林凡，以前你跟我同等，但是现在，我是天上的天人，而你在我眼中，也只是凡人而已，镇压你，也只是翻手之间。”

　　但是突破到这等境界之后，却已经没有心情跟地罡交锋，感觉今后的道路，而是天路。

　　这一刻，云霄的心态升华了，跟以前相比较起来，形成了极大的差别。

　　浑身气息一颤，一道更加强大的力量爆发了出来。

　　王圣康等人单膝跪地，满脸的兴奋之色。

　　云师兄，终于突破到天罡境了。

　　无敌峰。

　　弟子们看到远方那巨大的罡风龙卷，不断席卷而来，顿时有些慌张了。

　　“不好，那威势袭来了。”

　　而就在所有弟子都慌神的时候。

　　一道声音从山峰密室中传递而出。

　　“云霄，你突破便突破，还敢在我面前显摆，是不是讨打？”

　　话音刚落。

　　一股恐怖的气息，从无敌峰上爆发了出来。


第238章 我要跟你公平决斗

　　密室大门，陡然开启。

　　林凡一步踏出，瞬间出现在山峰上，随后抬起手，直接一掌压制而去。

　　轰！

　　空间咔擦一声，崩裂开来，虚空更是剧烈的波动着，甚至深陷下去。

　　席卷而来的罡气风暴，瞬间破碎，烟消云散。

　　林凡站在那里一动未动，以自身为中心，一股极其强大的力量爆发了出来，直接朝着云霄峰席卷而去。

　　弟子们看到无敌峰山巅之上那道身影，不由惊叹了起来。

　　“林师兄出关了，这是要跟云师兄交锋。”

　　“感觉胜算不大了，云师兄已经成为天罡强者，而林师兄还是地罡啊。”

　　“林师兄不愧是林师兄，哪怕自身修为地罡，但是面对天罡却是一点不虚。”

　　而在众多弟子中，却有十名内门弟子，苦闷摇头，感觉云霄师兄太过于放肆了。

　　他们可是见证了，林师兄一拳轰死天罡境妖兽的一幕啊，那种力量简直恐怖的很。

　　宗主，长老们有些诧异。

　　葛炼更是笑道：“天须，你这徒儿可真是有勇，区区地罡修为，竟然跟云霄这天罡境比拼气势，不得不说勇敢。”

　　天须抚着长须笑道：“这是自然，老夫的徒儿，岂能是那种卵蛋，天罡又能如何，他就不是人了？”

　　“话不能这么说，天罡与地罡之间的差距，可是质上的差距，这没法比啊。”火融摇头说道，不过也没阻止，天须这徒儿太顺风顺水，在宗门之中，一步登天，受点打击也好，对自身也是一种极大的磨练，今后也能让其耐下心来，好好修炼。

　　“呵呵呵！”天须笑了笑，没有多说什么，目光凝视远方，天罡怎么了，以前他年轻的时候，就以地罡境修为，都不知道杀了多少个天罡。

　　屠他们如同碾死蚂蚁。

　　一群没有见识的人。

　　他不想多说什么，在他看来，简直大惊小怪。

　　这云霄也就天罡一重而已，如果是天罡三四重，他倒是会担心徒儿，至于现在，却一点都不担忧。

　　云霄盘膝而坐，体内天罡之力即将饱满，当看到林凡的威势席卷而来的时候，也不慌不忙。

　　“不自量力啊。”

　　轰！

　　身躯中，一股天罡之力席卷而出，就让林凡看看天罡的强大好了。

　　不过他不会伤了对方，都是同宗，更不是一个等次的人，没必要伤人。

　　只是突然间。

　　让云霄惊愕的一幕发生了，甚至破口而出。

　　“不可能！”

　　砰！

　　那天罡之力在跟林凡的气势相互碰撞的时候，瞬间崩碎，化为虚无。

　　林凡双手背负，睥睨天下，“云霄，你突破就好好突破，我原本不愿理你，你别不知好歹讨打。”

　　围观的弟子们震惊了。

　　“好强，林师兄竟然将云霄师兄的威势给碾压了，这云师兄可是天罡强者啊。”

　　“这简直匪夷所思，不过林师兄真的太强了，明明是地罡修为，却能够压制云师兄一筹，真是恐怖。”

　　“依我看，云师兄这是没有认真，如果认真的话，林师兄不一定能抵挡的住。”

　　就他们窃窃私语的时候，只听云霄峰，响彻一道轰鸣之音。

　　“不可能，林凡，你只是地罡修为，怎么可能压制的了我。”云霄天罡真身入体，猛的站了起来，眼中金光闪烁，一股浩瀚的力量直接爆发了出来。

　　这股力量化为浩瀚长龙，咆哮而去。

　　“怎么会，竟然将云霄压制下去。”葛炼震惊，随后仿佛是想明白了，“恐怕云霄刚入天罡，力量还无法掌控，但是现在，这恐怕是无法抵挡了。”

　　“嗯，的确如此。”枯木不急不躁，气定神闲，倒是没有将先前的一幕放在心上。

　　火融看向天须，感叹点头道：“天须，你这宝贝徒儿，的确不错，不管最后结果如何，能以地罡实力，跟云霄这天罡境修为，相互抗衡，便已经是值得令人骄傲了。”

　　无敌峰。

　　弟子们看到那在空中飞腾的天罡长龙，内心都提到嗓子眼了，远远的就能感受到这股力量是何等的浩瀚，何等的恐怖。

　　想想都感觉恐怖的很。

　　林凡站在那，轻微摇头，他现在不想在宗门跟同宗争斗下去，去过日照宗之后，他感觉外面的世界太辽阔，危险太多。

　　天神教还在炎华宗放肆。

　　宗内这种争斗，实属浪费时间，不过如果以绝对的实力镇压下去，倒是能够平息。

　　“云霄，你真的是太放肆了。”

　　伸出手，轻描淡写，一巴掌拍出。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量，直接贯穿而去，那天罡长龙瞬间崩灭，强大的力量还没有消亡，反而是朝着云霄峰席卷而去。

　　强大的冲击，吹的云霄峰弟子们，身子摇摆，有的直接趴在地上，他们从这力量里，感受到了一股恐怖的气息。

　　“怎么可能。”云霄面色大变，一掌拍出，浑厚的天罡之力，爆发了出来，但是在碰到林凡这股力量的时候，瞬间湮灭，脚步更是往后退了数十步。

　　林凡这是已经留手了，倒是没有将云霄彻底打压下去，反倒是给其留点面子。

　　如果是外人，胆敢如此放肆，早就一巴掌拍灭了。

　　就在林凡准备回去修炼的时候，空中传来不信的怒吼声。

　　“林凡，我要跟你公平决斗。”

　　云霄无法忍受这样的屈辱，明明突破到天罡境，竟然还不是林凡的对手，原本高高挂起的心，这一刻，瞬间跌落到了谷底。

　　“怎么会这样。”葛炼震惊失色，眼中闪烁着不敢置信之色，在他看来，这简直匪夷所思。

　　先前或许还能说，云霄刚入天罡没有掌控力量，但后来，却是真正的天罡之力啊。

　　可是那天须的宝贝徒儿，轻而易举的一巴掌，竟然将其拍碎了，这怎么可能。

　　枯木此刻，都已经动容了。

　　云霄可是他看好的弟子，明明已经入了天罡竟然无法碾压一个地罡弟子，这怎么可能。

　　天须笑道：“老夫说了，我的徒儿，岂是那么简单，不过云霄输的也不冤。”

　　火融看向天须，“你给你徒儿，到底用了什么办法？”

　　“办法？”天须笑了，“火融，修炼是自己的事情，老夫可从未在修炼上给予他任何帮助，是虫是龙，只能靠他自己，你我曾经，可都是自己努力，才能走到今天这步。”

　　“老夫也说过，如果云霄在磨练一段时间，成就更是不可限量，不过以他现在的积累，的确也是强大，但是很遗憾，我的徒儿更为强大，哪怕他积累十年，二十年，也难以镇压我的徒儿。”

　　天须倒是一点不怕别人异样的目光，先吹一番再说。

　　宗门弟子们，此刻已经彻底震惊了，云霄师兄竟然无法镇压林师兄，而现在更是要跟林师兄决斗。

　　这在他们看来，就如同天方夜谭一般。

　　天罡便是天罡，永远比地罡要强大，这是他们已经固定的理念，可如今，林师兄却硬生生的将这种理念给打破了。

　　地罡镇压天罡，并不是不可能的事情，反而是轻而易举。

　　林凡看向远方，“云霄，你别自己找罪受。”

　　云霄漂浮在空中，浑身颤抖着，“不，我不信，林凡，我要跟你决斗，哪怕输了，我也要明白，我跟你之间的差距，到底有多大。”

　　林凡双手背负，嘴角露出笑意，“也罢，今日我便在众多师弟面前，再次证明谁是十峰之首，你败了，以后就给我好好修炼，也不要想着追赶我，我跟你不同。”

　　噗！

　　听到这段话，许多弟子，都想喷出一口血，林师兄这话太伤人了吧。

　　云霄心惊发生了变化，逐渐平静下来，“好，那云霄还请赐教了。”

　　“请。”

　　林凡摇头，“不用了，我就站在这里，你拿出你最强的力量来吧。”

　　“你……”云霄面色一变，心中怒火燃烧，他感觉对方这是在羞辱他。

　　云霄峰的弟子们，也是咬牙切齿。

　　“可恶，这林师兄太可恶了，竟然如此羞辱我们的云师兄。”

　　“哼，云师兄一定是刚入天罡，还不太熟悉，如果熟悉力量的话，一定能够将林师兄镇压下去。”

　　“我们云霄峰才是最强的。”

　　宗门外面。

　　一道流光脚踏天地，朝着宗门而来。

　　道天王身为炎华宗天王峰的峰主，出宗历练，证得天罡回宗，就是要好好的显摆一番。

　　“咦！”道天王站在空中，一袭水云长袍，倒是显的有种出尘的感觉，鬓角长发垂下，英俊的面容，倒是出彩的很，“宗门到底是谁在决斗，好像是云霄的气息，没想到云霄也突破到了天罡境。”

　　“不错，不错，回去看看，那君无天有没有突破，如果没有突破，这十峰之首的位置，可就是自己跟云霄之间争夺了。”

　　顿时，没有停留，直接朝着宗门飞去。

　　他现在的心情很是不错，掌控天地之力之后，精气神都变的不同了。

　　“宗门，我回来了，做好迎接我的准备吧。”

　　当到达宗门的时候，道天王倒是没有引起众人的注意，而是看向远方，眉头一凝，询问旁边一位弟子。

　　“那是谁？”

　　原本这弟子刚想回一句，你不会自己看的时候，却发现询问的人，竟然是道师兄，更是急忙喊道。

　　“弟子参见道师兄。”


第239章 这口味重了

　　周围翘首的弟子，听到这声音，急忙转头，当看到一袭水云长袍，气质出众的男子时，也是急忙上前，躬身敬称。

　　“参见道师兄。”

　　“无妨。”道天王面带笑意，指着远方，“那位师弟是谁？”

　　其中一名弟子道：“道师兄，那位是无敌峰峰主林师兄。”

　　“无敌峰？”道天王显然愣住了，倒是有些感觉惊讶，什么时候又多了无敌峰。

　　“道师兄，其实是这样的……”那弟子知道师兄不在宗门，因此将最近一段时间发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　远方一些弟子，看到那边的骚动，也是转移目光。

　　“天王峰的道师兄回来了。”

　　宗门长老跟宗主跟是感到了道天王的气息，随后点了点头，又是一名峰主突破到了天罡境。

　　“没想到我离宗这段时间，竟然发生了这么多事情，君无天竟然判宗，不过那无敌峰峰主，现在可不是十峰之首了，而是我跟云霄两人之间的争夺。”道天王自信地说道。

　　他已经看出来了，那无敌峰峰主，也不过是地罡境修为，云霄的修为可是天罡境，这是不可逾越的鸿沟。

　　不过他倒是对云霄这小心眼表示遗憾，都明明是天人，竟然还跟地罡境同门一般见识，这心性不行。

　　“林凡，我要拿出全部的力量，如果败了，我也无怨无悔。”

　　这时，云霄的声音在宗门彻底传递开来。

　　“天罡真身！”

　　嗡！

　　虚空震荡了起来，有了崩裂的迹象。

　　一尊白衣身影漂浮在身后，顿时，在那白衣身影的背后，动荡起了一圈又一圈波纹，这些波纹如同水波一般散开。

　　强悍的力量席卷天地，半边天空，都被映照的扭曲起来。

　　林凡依旧双手背负，神色淡然，这样的力量，的确很强，但对他来说，根本不够看。

　　天罡境一重。

　　与那李崇山或许旗鼓相当，但对现在的他来说，李崇山这等角色，也只是一拳打爆。

　　“云霄这实力很强啊。”道天王感受着这股气息，也是认可，原本他以为自己突破到天罡境后，就已经足够的强大。

　　可现在看来，这云霄与他也是旗鼓相当，如果争夺十峰之首，也是一场龙争虎斗。

　　“我就一招，最强的一招，凝聚了我一切。”

　　云霄暴喝一声，手臂一抬。

　　而那天罡真身也是如此，手中的纸扇抬起，直指天地，在那纸扇的尖端，凝聚了一个漩涡，不断吸收着天罡之力。

　　“这云霄，不会是想打死这无敌峰峰主吧。”道天王神色凝重，这股力量很强，可以说是最强的一击。

　　不过当目光看向天须长老时，也明了了。

　　天须长老在场，自然不会出什么事情。

　　“接招。”

　　就在此时，云霄手臂一甩，纸扇尖端，对准林凡，虚空一震，一圈巨大的波动扩散出来。

　　林凡摇头，五指一合，一拳轰出。

　　随后转身，朝着内殿走去。

　　“什么情况？”

　　现场所有人不解的望着林凡，不知道发生了什么事情。

　　可刹那间，令他们震惊的一幕发生。

　　噗！

　　云霄的身躯猛的一震，一口鲜血喷发了出去，面色惨白，瞳孔收缩，闪烁着惊恐之色。

　　林凡站在内殿台阶上，没回头，但声音传来。

　　“云霄，我已经留手，以后好好修炼，不要以我为目标，我只会让你感到绝望。”

　　话音刚落，身影消失在原地。

　　噗！

　　云霄捂着嘴，但是五指间，却依旧被鲜血染红。

　　不知道是因为伤势，还是因为被这番话给气到，目光失神，看着那消失的地方，显的很是消沉。

　　枯木看到这情况，立马来到云霄身边，手掌一翻，生命元力，汹涌澎湃的朝着云霄的体内涌入，将其伤势压制住，随后怒视无敌峰。

　　“林凡，你怎么能下手如此之重。”

　　云霄拦住，“长老，他已经手下留情了，不然我恐怕已经死了。”

　　“哈哈哈。”天须笑道：“枯木，云霄说的对，我徒儿已经留手了，不然，你以为云霄还能站在这里吗？”

　　宗门弟子们，面面相觑，他们没想到林师兄竟然将云师兄给镇压了。

　　王圣康跟玄青两人，噗通一声跪在地上，双手撑着地，埋着头，他们不能接受，云霄师兄怎么会败。

　　可现实就摆放在面前，不相信也得相信。

　　而道天王睁大了眼睛，整个人都跟愣了一般，这在他看来，怎么可能。

　　云霄竟然输了。

　　而且还是一招镇压，他的内心也是猛的一颤。

　　“幸好，要是晚一天回来，为了争夺十峰之首，跟那家伙发生冲突，恐怕就是自己被镇压了。”

　　道天王松了口气，看向云霄的眼神，也是透露着感激之色，感谢云霄验证对方的实力。

　　“云霄，不要消沉，一时的输赢，并不代表什么，今后好好努力，还是有机会的。”枯木很看好云霄，自然不愿意看到云霄因为这一次输赢，而消沉下去。

　　“多谢长老开导，云霄明白。”云霄抱拳，“弟子先回去了。”

　　话音一落，便化作一道流光回到了云霄峰。

　　枯木摇头，叹息一声，输赢并不可怕，可怕的就是一撅不起。

　　想想宗门，感觉自从这林凡出现后，一切都变的有些奇怪。

　　站鸿帝被镇压，万中天被镇压，现在就连云霄也被镇压，此子莫非是要将其余九峰全部镇压一遍不成？

　　天须大笑着，随后看向远方，“天王，既然回来了，怎么不过来拜见我们。”

　　道天王听到这话，立马飞了过去，“天王参见宗主，各位长老。”

　　火融面色一喜，慢一点头，“天王，不错，到达天罡了。”

　　道天王笑道：“回长老，天王入了险地，有了点机缘，偶然间入了天罡。”

　　宗主开口道：“宗门之福啊，也不知道其他弟子如何了。”

　　“以弟子来看，其他人应该也突破了吧。”道天王回应道，这一次，他算是涨了见识了，没想到宗门，竟然还有如此变态的家伙。

　　地罡境就能碾压天罡境，这恐怖的很啊。

　　“天王，此次修成天罡回来，是否是要回来争夺十峰之首？”天须抚着长须，笑着问道。

　　他原本的想法，的确如天须长老所说的那般，回来争夺十峰之首，但看到现在这情况，他这想法全部破灭了。

　　“长老，天王没这种想法，天王回来就是想念宗门了，十峰之首，只是虚名而已，只有宗门壮大了，才是根本所在，天王不愿争夺，哪怕是十峰垫底，也心甘情愿。”道天王神色诚恳地说道。

　　但心里也是骂娘了，这还争个屁，刚刚的情况，他都看的真真切切，自己的实力，也就跟云霄伯仲之间，或许略胜一点，可是刚刚那家伙，直接一招镇压云霄，就算自己上，恐怕也差不多这个样子。

　　天须满意点头，拍着道天王的肩膀，“不错，能有这想法，就证明你在外面学习到了很多，不过老夫见你欲言又止，是否有什么事情要跟我们说？”

　　道天王噗通一声跪在地上，俯首碰地，“宗主，长老，弟子在外面结了良缘，与一女子私订终身，恳请宗主与长老允诺。”

　　“哦，还有这等事情，是哪位女子，竟然能将我宗天王峰峰主给降服。”火融笑着问道。

　　道天王低着头，面色有些为难，说话也是有些迟缓，“禀宗主，长老，是……是天妖狐族的族人。”

　　话音刚落，火融长老的怒喝声传来。

　　“胡闹，身为炎华宗天王峰峰主，竟然跟妖族结姻，你这是要丢我宗脸面不成？”

　　随后火融抱拳，“宗主，此事绝不容许，我炎华宗怎么能有弟子跟妖兽族连姻，这简直就是……”

　　“哎。”

　　火融衣袖一甩，难以齿口。

　　道天王匍匐在地，“请宗主与长老许可，天王本来是暂时没想说的，只是感觉此事不说，拖延下去，会愧对宗主与长老培养之恩，但天王历练时，身受重伤，濒临死亡，是她救了我，我……”

　　“天王，你这是糊涂了，这事怎么能成。”枯木反对道。

　　葛炼也是点头，“的确，天妖狐族虽然能幻化成人形，但也是妖兽本性。”

　　宗主暂时没有开口，仿佛是在思考。

　　道天王听闻这些，也是不知道该说些什么，随后目光看向天须长老，他知道天须长老是最为看得开的，在宗门之中，也不是老顽固，如果天须长老愿意开口的话，这事情应该就不会是什么难事了。

　　而就在这个时，一道声音传来。

　　“这是好事啊，恋爱自由，值得提倡。”

　　不知道何时，林凡出现了，随后来到道天王的身边，瞧了一眼，不得不佩服，牛逼。

　　天妖狐族也是妖兽，但是跟一般的妖兽不同，天妖狐族的族人，只要到了天罡境就能化形。

　　“老师，救命之恩大过天，更何况，两情相悦，这拆散了也不好。”林凡说道。

　　道天王没想到林凡会帮他说话，心里也是感激的很。

　　天须瞧了一眼徒儿，抚着长须，“嗯，我徒儿说的有道理，很有理，这事不错，你们反对什么？”

　　随后意味深长道：“宗主师兄，你说是吧。”

　　宗主看着天须的神情，轻咳一声，“嗯，是，说的有道理，的确不错，这事情不用商议了，许了。”

　　“多谢宗主，多谢长老。”道天王大喜，心情愉悦的很。

　　天须，“老夫看，找个好日子，本宗去迎亲吧。”

　　“长老，这还需要等一等，媚儿还未化形，需要数月时间才行。”道天王说到这“媚儿”二字的时候，露出了一脸柔情。

　　而这一刻，宗主，长老，林凡，全部一脸愣神的看着道天王。

　　未化形？

　　这口味重了。

　　道天王感觉周围目光不对劲，随后仿佛想到了什么，急忙道：“弟子还未跟她有过肌肤之亲。”

　　林凡心里惊骇，竟然还想发生肌肤之亲，这见识大涨。

　　不过他发现刚刚宗主有些不对劲，好像以前也不得了。


第240章 只要你开心就好

　　宗主、长老等人离开，回到宗门深处，或者各自山峰潜修。

　　“多谢。”道天王起身，抱拳感谢。他是真没想到无敌峰峰主，会帮他说话。

　　他身为天王峰的峰主，自然知道宗门的规矩，虽然没有明确的规定，但也知道，想要让宗主跟长老们同意，很难，很难。

　　不过好在，一切都解决了。

　　“不用，都是同宗，弟妹既然是天妖狐族，那么以后，我也不会为难天妖狐族。”林凡摆手说道。

　　他最近的乐趣就是斩杀妖兽，赚取积分。

　　如今这道天王的媳妇是天妖狐族，那么以后斩杀妖兽也要注意一下，总不能将人家道天王的媳妇家给灭了。

　　而且要是没注意，顺路把他的媳妇给收割了，那可真是要出大事。

　　道天王感觉这无敌峰峰主占他便宜。

　　这弟妹叫的可真是顺口的很。

　　那自己还不得叫对方林师兄。

　　原本回宗，有两件事情，其中一件就是突破到天罡境，力压其他峰主，坐拥十峰之首。

　　第二件事情，就是告知宗门这件事情。

　　如今看来，第二件事情已经圆满完结，但这第一件事情，暂时还是别想了，无敌峰峰主的实力，他看在眼中，实力滔天，力量浑厚，绝非他所能比。

　　“林……林师兄，这是我在险地中，发现的一株天材地宝，紫玉仙藤，种植在山峰上，可以改变山峰的土质，拥有各种不同的功效，就送给师兄了。”道天王手掌一翻，一枚发了嫩芽的种子躺在手掌心里。

　　这紫玉仙藤是一件宝贝，也是可遇不可求的都宝贝。

　　林凡对于这些玩意并不看重，但听到道天王说的这番话，心情不由愉快了起来，这算是知道自己的强大，要认自己做老大。

　　因此到也没有任何客气，直接将这紫玉仙藤，拿了过来，放入到储物戒指中。

　　“那就多谢道师弟，不过为兄，暂时没有东西送给师弟，不过师弟放心，等过段时间，师兄出去一趟，肯定给师弟带来礼物。”

　　林凡查看一下储物戒指里的东西，心拔凉拔凉的，都没高端东西。

　　道天王急忙摆手，“不用，不用，只是感激师兄刚刚帮师弟说话，等来日，媚儿化形，定当亲自来感谢。”

　　“不行，为兄不是白拿东西的人，等我来日出去一趟，回来肯定补全。”林凡摆手说道，“师弟，师兄先告辞了，等日后我们再好好聊一聊，身为同宗，自然需要互相帮助。”

　　“师兄说的极是。”道天王点头，对于这番话，他很赞同，虽然身为天王峰峰主，但是对于弟子们，也都是一视同仁。

　　尤其是现在获得了爱情，对于权利争夺，倒是没有以往那般的重。

　　对他来说，如果以后退出十峰，或许会成为一名长老。

　　无敌峰。

　　林凡手掌一翻，紫玉仙藤种子出现在手中，随后往山峰一扔，落地生根，从天河王鼎内取出一条溪水，直接浇灌而去。

　　含苞待放的紫玉仙藤陡然伸出无数紫藤，好像触角一般，朝着四面八方涌去，攀爬在山峰上。

　　随后生长速度缓慢停止。

　　“有点意思，这紫玉仙藤，还真是一个好东西。”

　　他发现山峰上的土壤的确发生了明显的变化，山峰种植草药的土壤，好像蕴含了某种活力一样，那些已经种植的草药，充满了生机，与先前有了极大的区别。

　　倒是不知道，这紫玉仙藤完全成长之后，会发生什么样的变故。

　　“师兄，这是什么？”吕启明感受到山峰发生的变化，急匆匆跑来询问。

　　当时看到那些紫色的藤蔓时，都吓了一跳。

　　林凡笑道，“没事，这是道天王道师弟赠送的紫玉仙藤，可以改变山峰土壤，还能给山峰带来不一样的变化。”

　　“哦。”吕启明没见过这么高端的东西，随后点头，“林师兄，大比报名已经差不多了，最近这一段时间，也就能整理好了。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“吕师弟办事，我放心，如果有什么事情，就去找宗内那些管事的长老，他们会解决。”

　　宗内一些长老，都是弟子转变，修为地罡，天罡，他们自觉潜力耗尽，因此申请成为长老，负责宗内大大小小的琐事。

　　而林凡现在是无敌峰峰主，更是力压其余峰主，所以有什么事情，一般都不会推辞，这面子还是会给的。

　　不过让林凡稍微想不通的就是，自己也去过好几个险地，怎么就没遇到过这些宝贝呢。

　　不科学，很是不科学。

　　“是。”吕启明点头，他已经决定了，修为暂时放下，好好管理无敌峰，至于守卫山峰的重任，也就交给张龙他们。

　　如果人人都修炼的话，那么无敌峰又该交给谁管理。

　　对于无敌峰，他很看重，也不想无敌峰出现任何变故。

　　林凡将事情交代清楚，便去闭关，再过半个月，便是弟子之间的大比，他也没准备出去，等大比结束之后，琢磨一下，该去哪里提升一下积分，或者是去好好寻找那天神教，周旋一番，看看到底是什么组织。

　　密室。

　　“经过十几天的修炼，苦修值已经到了这等地步了吗？”

　　苦修值：8094450。

　　随后盘膝而坐，继续进行修炼，苦修值虽然好得，但是需要消耗时间，只是不知道从地罡九重突破到天罡境，到底需要多少苦修值。

　　按照先前的涨幅，应该九百万就够了。

　　两天苦修。

　　苦修值增涨到了九百万。

　　但是后面的（+）号，浮现灰色，显然还是不够，随后也不管了，直接修炼，一直到大比为止。

　　十天过去。

　　（+）号早已经闪亮，现在就点，也能成就天罡境，但是他可不会傻傻的突破修为，如果现在突破的话，那么这可不是最强的天罡。

　　他已经想好了，前面的境界，都是将底蕴，积累到巅峰才突破，那么这一次地罡九重，也要积累到巅峰中的巅峰，彻底成就最强天罡。

　　苦修值：15352050。

　　一千五百多万苦修值，已经足够的庞大，但也只够从地罡境九重提升到天罡而已。

　　他已经想抽取奖励，看看运气能不能抽取到地阶功法创造指南。

　　但是这可能性，稍微有些低，或者就是没这可能。

　　也不知道这抽奖品阶，何时能够开启第三品类的抽奖。

　　青铜，白银，已经不够了。

　　从密室出来。

　　吕启明已经等待许久，当看到林凡的身影时，立马袭来，“师兄，大比马上就要开始了。”

　　“嗯。”林凡点头，随后看向远方的大殿广场，那里早已经聚集许多弟子，“走，去吧。”

　　大殿广场。

　　一群弟子们，兴奋的讨论着。

　　“终于等到这一天了，这段时间，我可是拼了命的修炼，还修炼了一门玄阶下品的功法，这一次我保证一定能进前五百。”

　　“哈哈，你想进前五百，但是我可不会让你。”

　　这些是三品内门弟子在讨论着。

　　而对于外门弟子来说，他们也兴奋的很，以前宗门也有举办过这种比赛，但是举办了几次后，就没有举办过了。

　　其中一个原因是，里面发生了许多争夺事件，还有一个就是宗门的经济实力，跟不上。

　　奖励的太少，让不少弟子都没兴趣。

　　但是这一次可不同了，无敌峰林师兄所拿出来的奖励实在是太丰富了，早就让他们期待万分。

　　“你们看，林师兄来了。”

　　就在这时，有弟子们遥指远方天地，只见林师兄脚踏天地而来，随后落到大殿主位上，倒是没有任何犹豫坐了下来。

　　“参见林师兄。”

　　下面等候的弟子们，看到来人，抱拳高呼道。

　　声音洪亮，如同浪涛一般，一层又一层的激荡而起。

　　林凡很是满意的点头，“各位师弟们，今日可就要好好努力了，希望你们能够拿出你们全部的苦修，夺得好名次，但记住，结果固然重要，但更重要的是过程。”

　　“是。”弟子们应声道，他们感觉林师兄说话跟别人不一样。

　　这时，天王峰中，有一道身影袭来。

　　道天王来了，“林师兄，此次大比，师弟可否观看。”

　　林凡大笑，“道师弟客气了，请坐。”

　　“参见道师兄。”

　　台下弟子们，没想到道师兄也来了，而且看样子跟林师兄的关系很好，还尊称林师兄为师兄，那岂不是说明，道师兄甘拜下风了。

　　这倒是曾经所从未有过的事情。

　　哪怕君无天曾经力压九峰，也没能逼的九峰众人，谁低头认输。

　　而就在这时，云霄峰中有一道气息传递而来。

　　云霄踏空而来，面色平静，依旧如同平时那般的自信，“此次大比，云霄也想观看。”

　　林凡笑看着云霄，没想到他这么快就从战败中醒悟，而且看样子气势更强。

　　“请。”

　　云霄坐在旁边，随后轻声道：“败过一次不算什么，今后我还会挑战你。”

　　“无妨，只要你开心就好。”林凡笑了，只是也在想，这云霄能承受几次落败，如果最后被自己打崩溃，可真不是他所愿意看到的。


第241章 这我能讲半天

　　“哈哈哈。”

　　就在这时，一道笑声传来，天须出现在旁边，“我徒儿举办的大比，老夫自然也得来看看。”

　　道天王看到天须长老来了，立马将位置让开，坐到一旁。

　　天须也没有多说什么，直接坐在林凡身边。

　　弟子们没想到天须长老来了，也是恭敬着。

　　林凡小声道：“老师，就您来了？其他长老不来了？”

　　天须满脸笑意，抚着长须，随后回道：“不来，他们知道过来，肯定得拿出东西奖励，舍不得，一个个抠门的很。”

　　“那老师，您怎么来了，您准备好奖励了？”林凡倒是没想到那些长老竟然如此抠，为了保留自身的财富，都特么的不来了。

　　天须笑着，小声道：“上次不是从你那边拿了不少丹药吗，等会为师也拿出来好好奖项一番。”

　　“那是我的。”林凡愣了。

　　“徒儿，你我师徒还分什么，好了，此次你是负责这一次大比的人，赶紧开场，让弟子们开始。”

　　天须笑着说道，但目光一直看向下方，没有表现出任何的不妥。

　　他已经有些无奈了，没想到老师竟然拿他的丹药，当成奖励，这可是真够聪明的。

　　不过现在弟子们，还在等待着，因此脑海稍微思考一下，便想好了开场白。

　　林凡站了起来，看着下方的弟子们，蕴含了一丝罡气，声音洪亮，传递在整个宗门。

　　“各位师弟，师妹们好。”

　　“今天，迎着绚丽的万丈阳光，怀着热切的成功欲望，伴随着充满青春活力的欢呼声。全宗弟子相聚在温馨和谐的炎华宗，迎来了无敌峰第一届内外门弟子大比隆重召开。”

　　台下的弟子们，目光火热的盯着林师兄，他们的内心显的激动而又兴奋。

　　他们感觉林师兄说的这番话，好让人舒畅，感觉如同是在一个大家庭中进行比赛一般，甚至连大比的紧张感都没有了。

　　宗门深处，宗主，长老盘旋而坐。

　　火融满脸笑意，“好，说的好，温馨和谐的炎华宗，天须这徒儿给我影响大变啊。”

　　枯木对于林凡有些不对头，毕竟云霄被林方给镇压了。

　　宗主也是点着头，“嗯，的确不错，天须选徒儿的眼光，本宗还是很相信的，多久了，宗门没有如此热闹了。”

　　葛炼瞧了一眼，“天须他凑什么热闹，如此之多的弟子，他有那么多丹药赏赐吗？”

　　其他几位长老，默不出声，对此事也是保持观望的态度，但是对于天须这徒儿，他们心里也是有些慌慌的，其他峰主还没回来，不知道回来之后，也会不会被对方镇压。

　　“据我所知，天须从他徒儿那里拿了不少丹药。”火融开口道。

　　“他还要脸吗？竟然从他徒儿那里拿丹药。”葛炼一听，心中好像有什么东西堵住了一般。

　　火融斜视了一眼，“葛炼，他要过脸吗？以前我们被坑的还不够，如果不是福大命大，恐怕早就一抔黄土了吧。”

　　说到这事，葛炼的手指微微颤抖了一下，好像是想到了什么恐怖的事情。

　　大殿外。

　　林凡轻咳一声，压了压手，“此次无敌峰第一届大比，全宗上下秉承着友谊第一，比赛第二的原则，赢了不要骄傲自满，输了不要气馁，不要绝望，不要失去勇气，因为一时的输赢并不代表什么，只要拼尽全力，哪怕输了，那也是值得自豪的，因为付出了自己所有努力。”

　　“好，大比开始。”

　　话音刚落。

　　弟子们兴奋的叫喊了起来。

　　“林师兄……林师兄。”

　　一些弟子们，遥望着台上的林师兄，心情那是澎湃的很，他们从来没有听过这样的话，感觉以前所经历的一切，都变了模样。

　　如果是以前输掉比赛的话，都会感觉心好像降落到了谷底一般，但是听了林师兄这番话后，他们突然发现，就算输掉，也没什么大不了的。

　　一些身材苗条，容貌漂亮的女弟子们，一脸崇拜的看着林凡，恨不得立马躺入到林师兄的怀里。

　　“我真是太喜欢炎华宗，感觉林师兄人又好，说话又好听。”

　　无敌峰的弟子们，感觉能够拜入这样的师兄，也是满满的自豪。

　　王浮抬起头，眼中闪烁着精光，拳头紧捏，感觉林师兄就是他的偶像，经过这段时间的努力，他已经成功的成为地罡境强者，虽然只是地罡境一重，但是在别的弟子眼中，他这修炼的速度，已经快的不得了。

　　但是王浮没有一点骄傲自大，因为他的榜样林师兄更加的强大，却依旧低调。

　　尤其是现在的氛围，更是让他显的激动。

　　天须看着徒儿，嘴角抽搐了一下，“徒儿，你怎么这么会说话，这些话，为师以前可从来没有听过。”

　　林凡淡然笑道：“老师，这些没什么，很普通的话而已。”

　　他心里也是大笑着，这前世参加学校里的运动会是白参加的吗？

　　如果不是怕耽误时间，都能演讲半天。

　　一旁的云霄看着林凡，感觉这家伙太会说话了，如果让他来的话，恐怕都讲不出这些话来。

　　道天王凝视林凡，感觉林师兄不简单啊，这番话虽然至简，但是好像蕴含着一种大道理，仔细琢磨一番，受益匪浅。

　　吕启明，张龙等人上台，他们身为评委，感觉责任重大。

　　同时，吕启明随身拿出一个小本子，看了一眼，合起来，放入怀中，清着嗓门喊道：“林师兄说了，此次大比，公平，公正，不可伤及性命，点到为止，内外门左右站好，大比开始。”

　　林凡眼皮一跳，这番话，他记得好像没说过啊。

　　随后看向吕启明的时候，却发现这家伙，又拿出小本子，好像是在记录着什么。

　　对于吕启明来说，刚刚林师兄说的这番话，他都记在心里，越想越是激动，越想越是兴奋，仿佛感觉整个人的灵魂都得到了升华一般。

　　记录，必须将这段话记录下来，今后有时间，拿出来仔细观看，认真揣摩话中的意思。

　　这一刻，大比开始了。

　　内外门数场开始。

　　虽然这些弟子的实力不怎么样，但是身为师兄，也要仔细观看，算是考核宗门的弟子水准。

　　天须点头，“徒儿，你看，这些弟子修为可是真不错，肉身打磨的很是圆满，显然你那淬体池，功不可没啊。”

　　林凡笑道：“老师，徒儿准备在山峰上，再开辟几处淬体池，这一座倒是有些不够用了。”

　　“嗯。”天须点头，“这天河王鼎唯一的好处，也就是这个了，海神宗那宗门虽然有些恶心，但至少还干了一些好事。”

　　林凡笑而不语，天河王鼎岂是只有这点好处，好处还多着呢。

　　此刻，台上声音不断。

　　三品外门弟子，张云，胜。

　　一品外门弟子，崔兵，胜。

　　三品内门弟子，倪如月，胜。

　　……

　　对于每一位弟子来说，胜利自然开心，就算失败，也没有多大的失望，因为他们从战斗中，感觉到自己变强了。

　　那种酣畅淋漓的战斗，实在是太爽了。

　　拿出全部的实力，跟对方交手，那种感觉真的太棒了。

　　云霄仔细的看着，时不时的点头，看到这些弟子们比试，施展的一招一式，倒是让他有种不一样的感觉。

　　仿佛是在借用别人的身躯，演练曾经所修炼过的功法，仿佛进入了某种奇特的境界。

　　林凡感受到这股气息，倒是诧异的看着云霄，倒是没想到云霄竟然有所感悟。

　　不过也是笑了笑，能够从无数弟子中脱颖而出，成为十峰峰主，便可以看出，没有一个是简单的。

　　“下一场，一品外门弟子，慕灵对战张风。”

　　“咦！”林凡略微诧异，倒是对那慕灵有那么一丝印象，毕竟这脸上的胎记，他还是记忆犹新的。

　　当慕灵听到自己即将上台的时候，心里有些紧张，又有兴奋。

　　因为林师兄就坐在高台上看着她，手掌心里，都有一丝汗水，随后抬着头，看向高台上，那长发飘逸，一手托腮的林师兄。

　　一阵清风吹过。

　　在她的视线中，林师兄的鬓角长发，飘荡了起来，那嘴角的笑意，好像就是跟她在笑一般。

　　周围一些女弟子们，窃窃私语了起来。

　　“你们看那慕灵，都看呆了。”

　　“是啊，林师兄是何等的存在，如果要找伴侣，那也是找真正的天之骄女，她以为配得上啊。”

　　“嘘，小点声，我听说林师兄不喜欢弟子之间出现矛盾。”

　　“不过林师兄真的好有气质，你们看林师兄坐在那里的姿势，都是那么的潇洒，那么的帅气。”

　　天须看着徒儿的坐姿，不由提升道：“徒儿，坐好了，师兄就得有师兄的模样。”

　　“老师，椅子太硬，坐的屁股疼。”林凡说道。

　　吕启明再次开口道：“一品外门弟子，慕灵……”

　　这一刻，慕灵从着迷中，陡然醒悟了过来，随后低着头，快速上台，朝着吕启明低头，“抱歉，师兄，我在想事情。”

　　吕启明好意提醒，“好好比赛，不要大意。”

　　“是。”慕灵深吸一口气，粉唇微张，心里也给自己打气。

　　天须一愣，“我宗，竟然还有这么丑的。”

　　林凡瞧了一眼天须，“老师，慎言，很伤人啊，不过再美，也只是红粉骷髅，一拳轰碎，也什么都不是啊。”

　　“此女，身材一绝，五官绝顶，就是这胎记，有点……滋滋……”天须感叹道。

　　“老师，这你都能看的出来？”林凡愣了，这什么眼光，这都能看的清清楚楚。

　　天须笑而不语，仿佛是经历多了。


第242章 又看出来了

　　“内涵，懂吗？”

　　天须小声道，仿佛是不想让任何人听到。

　　“内涵？”林凡疯狂吐槽，这跟内涵有个屁关系，只是经过这情况，他必须重新审视老师了，感觉老师有些不简单，说不定这人生定然也很丰富。

　　不过想想也是，哪个强者人生不丰富？

　　等自己成为最强者，跟别人说，我曾经从妖兽那地方出来，你们信不？

　　对于一般人来说，肯定是不信的，但是他信了，因为亲身体验过。

　　“徒儿，不说这了，今后经历的多了，你也就明白了，为师现在跟你说，你也无法明白。”天须淡定摆手，显的一副高深莫测的模样，随后偷偷的将一本破旧的小本子塞了过来。

　　林凡低头，不知道这是什么玩意，但还是接了过来。

　　原本以为是功法，但是翻开一页，却发现不对劲，这目录有点那个。

　　第一篇：蝼蚁如何俘虏高修为女神。

　　第二篇：这几种女人千万不要惹。

　　第三篇：男人这辈子必说的十句话。

　　……

　　大致扫了一眼。

　　林凡震惊的看着天须，“老师，您这是哪来的……”

　　“嘘！”天须悄悄抬手，“不要说，不要问，这是为师给你的，也算是传给你了，你平时没事好好看，对于行走世间，有很大的帮助。”

　　说完之后，还朝着林凡露出一副，你懂得的笑容。

　　林凡顿时无语，将东西放到储物戒指里，随后目光看向台上。

　　此时，慕灵跟张风的比斗，进入了白热化。

　　“好强。”张风苦苦的支撑着，他发现这慕灵的实力好强，气血异常的浑厚，每一次招架，都感觉有千钧之力袭来一般。

　　慕灵神色凝重，感觉体内有一团火焰燃烧着，散发出了无穷无尽的力量。

　　她的只有一个想法，那就是一定要赢，一定要赢。

　　因为，在那里，林师兄看着这里的一切。

　　一招将对方震开，余光看到那高台上，林师兄依旧保持先前的姿势，目光一直盯着她这里看着，感觉林师兄好像看入迷了一般。

　　她就感觉心中的火焰越来越旺盛，面色更加的火红，好像是被火焰燃烧了一般。

　　张风此时袭来，招式一变，施展出了最强的招式。

　　台下的弟子们，也是交谈着。

　　“慕灵要输了，这是张师兄的千悲化风掌。”

　　手掌虚影闪现，空气都好像爆炸了一般。

　　慕灵感觉到了极大的压力，可心中最为强大的执念，牵动着她。

　　“我不能输。”

　　突然，一股玄妙的力量从身上爆发了出来，这股力量超越了她自身的所能拥有的能力。

　　“战斗中突破。”林凡诧异了一下，倒是没想到，宗门之中竟然还有这样的弟子。

　　天须也是频频点头，“嗯，没想到此女竟然能够在战斗中突破，这倒是很少看到，能有这样的潜质，如果能够成长起来，今后的成就也是非凡。”

　　坐在一旁的道天王有些疑惑，“长老，这种战斗中突破，有什么特殊的地方不成？”

　　“嗯，因为这样的人，你永远不知道，会不会在交手中突破，老夫曾经年轻时，也遇到过这样的对手，一战中，竟然突破两次，不得不说，很是恐怖。”天须回忆道。

　　道天王大惊，“长老，那您是如何战胜对方的，能够跟长老交手，想必跟长老也是同等修为吧。”

　　天须笑了，“如何战胜？就正常斩杀而已，老夫的修为岂是他人所能比的。”

　　林凡瞧了一眼天须，“老师，看比赛。”

　　他信了老师的邪，如果这都相信的话，那么真的不用活了，他感觉老师除了会吹，还会唬人。

　　至于老师所经历的情况，他用脑子也能想出来，要不就是群殴，要不就是坑死人家，至于将人家碾压过去，这根本不用想。

　　这时，擂台上，慕灵感觉浓浓的地罡之力，澎湃涌入自身，一股曾经所不敢想象的力量彻底爆发了出来。

　　弟子们大惊。

　　“不会吧，这慕灵竟然突破了。”

　　“这怎么可能，在战斗中突破，这不可能吧。”

　　“我们每次突破都要小心翼翼，她竟然在战斗中突破，就不怕气血逆袭，直接身受重伤吗？”

　　刹那间，慕灵一掌拍出，将张风的攻势全部碾压。

　　张风嘴角有些苦涩，没想到会是这样的结果，随后抱拳道：“我认输。”

　　这还怎么打。

　　打着打着，人家竟然突破了，淬体打地罡，这不是脑抽嘛。

　　“承让了。”慕灵脸上闪烁着一丝喜色，她没想到平时不管怎么突破，都无法突破的境界，竟然在战斗中突破了。

　　甚至她有了一丝明悟。

　　莫非自己只有在不断的战斗中，才能打破自身的屏障吗？

　　吕启明，“一品外门弟子，慕灵，胜。”

　　“不错，很精彩的比斗。”林凡鼓掌说道，其实他也是第一次看到，在战斗中突破的弟子。

　　看到师兄为她鼓掌，慕灵的内心激动了起来，随后低着头，不敢直视林凡，“谢谢师兄夸赞。”

　　林凡点了点头，随后继续观看。

　　慕灵的心肝跳动了起来，有种说不出来的喜悦，好像受到了莫大的鼓舞一般。

　　“恭喜慕师姐突破淬体，达到地罡境，今后成为内门弟子。”

　　“是啊，刚刚真是太精彩了，没想到慕师姐竟然在战斗中突破了。”

　　“当年我就看出，慕师姐绝非池中之物，今后定能成为二品，一品内门弟子。”

　　在慕灵看来，这些千言万语般的夸赞，却不敌林师兄“不错”两字带来的喜悦。

　　当林师兄说出“不错”两字的时候，慕灵就感觉自己的心脏快要跳出来了一般。

　　看台上。

　　天须笑道，“徒儿，那女弟子很仰慕你啊。”

　　“老师，这又看出来了？”林凡有些不太想说话了。

　　“自然，你要相信为师，为师从来不会看错，只是虽然我不介意，但终究是委屈了你。”天须说道。

　　林凡摆手，“老师，看比赛，不要再说这些事情了，我对这些不太感兴趣。”

　　“哈哈哈。”天须笑了起来，随后也没多说什么。

　　这等情况很正常，毕竟自己这徒儿身为十峰无敌峰峰主，自身又潇洒的很，宗门师妹们看重也是很正常的事情。

　　想当年他年轻的时候，宗门里的师妹，又何止一个仰慕他，只是都被他拒绝了。

　　因为兔子不吃窝边草。

　　这等浅显的道理都不懂，还能如何潇洒到现在。

　　天渐渐的黑了。

　　对于弟子们来说，一日不睡，没有任何问题，但就是天黑下来，视线就不清晰了。

　　不过天须抬起手，竟然凭空造出了一个烈阳。

　　这等手段看的林凡一愣一愣的，直呼变态。

　　这烈阳虽然没有温度，但是却照亮百里，这等手段堪称逆天了。

　　他到现在也不知道老师的修为，到底到达了何等的境界，能够有这等凭空捏造的能力。

　　到了第二日的清晨。

　　热闹的场景一直延续了下去。

　　有弟子胜出，便也有弟子落败。

　　不过由于有了先前的话，所有的弟子，都没有放在心上，对于输赢好像没有那么看重了，反而很是享受比斗之间的爽感。

　　“一品内门弟子，岳圣，胜。”

　　“内外门比斗正式结束，内门三品，外门三品，前五百名结果已出。”吕启明高呼一声，随后急匆匆的跑到台上。

　　“师兄，比赛结果出来了。”

　　林凡满脸笑意，随后站了起来，看向那面的弟子，“好，各位师弟，师妹之间的战斗，都非常的精彩。”

　　吕启明拿着厚厚的名单，开始报读，语速极快，一个个名字报了出来。

　　而那些被点到名字的弟子们，也都高兴的来到台上。

　　这一次的大比，给了他们不一样的感觉。

　　甚至以前有矛盾的弟子们，在大比中，经过一轮交手，竟然神奇的化解了恩怨。

　　或许这就是，一炮泯恩仇吧。

　　“很好，没有进入前五百名的师弟，师妹们，也不用气馁，你们都是好样的，也都是宗门未来的支柱，经过这一次大比，你们都应该能够感受到自身的缺陷，希望你们今后能够好好的修炼。”

　　那些落败的弟子点头，“是。”

　　这时，林凡朝着无敌峰抓去，顿时无敌峰猛的一颤，无数丹药化作一条长龙，从无敌峰飞了出来。

　　一瓶又一瓶的丹药，如同星河一般，密密麻麻，遮天盖地，随后缓缓下降，分散到每一位弟子手中。

　　那些那道的弟子们，心情畅快无比。

　　“谢，林师兄。”

　　林凡摆手，笑容盎然，“此次落败的弟子之中，都表现的非常好，全部奖励一枚丹药。”

　　“啊？”那些落败的弟子们，面色大喜，明明落败了，却没想到还有丹药，虽然仅仅是一枚，但也是让他们兴奋的很。

　　天须看着徒儿，感觉这徒儿也太大方了吧，这全部奖励，恐怕丹药也快要见底了。

　　这是连从君无天身上收刮的丹药，也都补贴进去了。

　　他对于自己这徒儿，算是彻底的服气了。

　　“记住，今后每一年，无敌峰都将会举办一次，而下一次，便是第二届，希望各位师弟师妹们，能够好好修炼，为明年第二届大比，做好准备。”

　　“散了。”

　　林凡一挥手，随后坐了下来，朝着老师笑了笑，“如何。”

　　“败家子。”天须摇头，不过心里也没有责怪的意思。

　　“会花，才会赚嘛，如果能用这种大比，让宗门弟子凝聚起来，那一切都值得了。”林凡笑道。


第243章 前去救援

　　云霄跟道天王都陷入了沉默。

　　尤其是云霄，经过这一件事情，他发现林凡跟他所想的有所出入。

　　如果让他来的话，他恐怕也没有这等大气，刚刚散出去的丹药有多少？

　　恐怕已经是一笔异常庞大的财富，就算是搬空他的云霄峰，恐怕也无法凑齐。

　　可是对方却面无表情，还一脸喜悦，直接将这些丹药奖励给宗门弟子们，这心态是何等的庞大。

　　慕灵看到林师兄，大手一挥，无数丹药散发出去，没有一丝异样，她的仰慕感，爆发到了极致。

　　王浮也是如此，这等一掷无数丹药的豪气，实乃是霸道非凡，甚至他都开始带入林师兄，如果他是林师兄的话，也不知道有没有这样的豪气之举。

　　这一刻，王浮陷入了沉思，感觉这个问题，需要好好思考一番。

　　无敌峰。

　　“徒儿。”天须站在那里，神色凝重，“你真的做好准备了吗？为师必定全力帮你。”

　　“老师，您说的是？”林凡疑惑，不知道老师说的是什么意思，但是他发现老师的神情很是严肃，好像是在说很认真的事情。

　　“宗主之位。”天须说出这四个字。

　　宗主之位？

　　林凡陷入了沉思，他根本就没想过争宗主之位，他唯一的想法，就是成为世间最强者，顺便让炎华宗强大起来。

　　经过这段时间。

　　他突然发现，炎华宗好像曾经前世所在的国家。

　　经历了各种风吹雨打，如雨后春笋，但依旧还要面临很多艰难。

　　他心中最大的执念便是，成为世间独一无二的强者，让炎华宗强大，顺便让自己这爱吹嘘的老师，享享福。

　　如果成为宗主的话，这担子可就重了。

　　“老师，如果我说，我对此没有任何兴趣，您会感觉到失望吗？”林凡看向老师说道。“您也知道，这宗主不好当，担子很重。”

　　天须凝重的神色，仿佛被一柄大锤给击破了一样，猛的笑了起来。

　　“哈哈，我的徒儿，不愧是为师的好徒儿，这宗主有什么好当的，要不当年，为师就是宗主，哪能轮得到他。”

　　咳！

　　这时，一道声音从远方的天地传来，好像是宗主感应到了一般。

　　林凡笑着，“老师，您这刚刚严肃的神色，让我有些紧张。”

　　天须拍着林凡的肩膀，“徒儿，为师本是想当宗门逐渐强盛后，就出去看看，一辈子都在宗门，都没好好出去看过啊，但如果你想当宗主，为师也就不出去了，好好在宗门，为你守护炎华宗。”

　　“如今，你对宗主之位没兴趣，等今后宗门强盛后，可以跟为师一起到天涯海角看一看，毕竟这也是老师一生的希望。”

　　林凡笑着，“老师，放心，以后徒儿会带您出去看一看的，这天大地大，徒儿也没出去看过，一辈子窝在宗门，一年两年可以，十几年，二十年，徒儿受不了。”

　　“哈哈。”天须大笑着，但随后又摇头，“不过，为师感觉你是一块当宗主的好料子，其实你可以好好想一想，现在还不急，只要你愿意，老师一定支持你。”

　　“好了，为师先回去了，这一次大比很是精彩，让为师看到了不一样的炎华宗，希望能够继续下去。”天须心情畅快的很。

　　林凡摊开手，“老师，您这丹药也没奖赏出去，要不还给我吧。”

　　话音刚落。

　　天须瞬间消失在原地，化作一道流光远去。

　　“徒儿，你刚刚跟为师说什么？为师年龄大了，耳朵背了，听不清楚了。”

　　林凡翻了翻白眼，也不想多说什么。

　　大比结束，事情也就告一段落，如今积分还有一点，但没准备抽奖，而是想赶紧突破到天罡境。

　　到那时候，说不定这抽奖就会有不一样的功能。

　　日照宗暂时是去不了。

　　那里太危险，自己应该被打入了黑名单，如果去的话，很难说，不会碰到那恐怖的家伙。

　　想到那狂暴的剑意，他就感觉恐怖至极，天地都如同被割裂开来。

　　而且只言片语中，还透露出，那家伙竟然跟自己老师交过手，那岂不是说，那家伙跟老师属于同等修为。

　　不过幸好那家伙的神经有些不太正常，自己才能够安全离开。

　　翌日！

　　咚咚！

　　林凡从修炼状态中恢复过来，耳边传来了宗门警钟，这是有人来宗门了，随后推开内殿大门，看向山门。

　　天空中，一艘巨大的神舟漂浮而来，随后缓慢下来。

　　这神舟不是日照宗，也不是圣堂宗，而是一种全新的神舟，这艘神舟纯褐色，上面蕴含着一种惊人的力量。

　　他不知道是什么，但也是化作一道流光直接朝着山门那边赶去，倒要看看到底是什么情况。

　　山门口。

　　当林凡到达那里的时候，宗主，长老全部出来了。

　　“老师，这是什么？”林凡好奇的问道，他也是第一次看到宗主还有长老们全部出来。

　　“徒儿，这是泰坦宗，与我炎华宗最为友好的宗门，患难兄弟。”天须继续讲解道：“炎华大帝当年推翻旧制度，拯救所有炎华宗子民，饱受艰难的时候，就是泰坦宗仗义出手，数次帮助炎华大地化解了危机，所以自从炎华宗成立之后，便跟泰坦宗交好，也是炎华宗最为忠诚的盟友。”

　　林凡听闻，倒是有些诧异，他没有看过宗门里的记录，一切都算是慢慢积累。

　　而就在这时，所有弟子都显得诧异，因为这神舟上，竟然没有人下来。

　　啪嗒！

　　突然，一只手抓在神舟的船边，一滴滴鲜血滚落下来，惊的所有人面色一变。

　　火融看到这等情况，急忙飞到神舟上，而当再次出现的时候，却是抱着一个人。

　　“枯木，看你了，这伤势太重了。”火融说道。

　　枯木手掌一抬，一缕绿色的光芒，直接融入到对方的体内。

　　“好强的生命力。”林凡能够感受到这绿色光芒中，所包含的力量，磅礴的生命力，实在是惊人，随后看了一眼枯木长老，倒是没想到这长老，竟然还有这等能力。

　　咳咳！

　　那原本一动未动的人，不断咳嗽起来，每一次咳嗽都有大团的黑血喷出来，随后面色好转，睁开了眼睛。

　　“巴赛长老，你这是怎么回事？”火融问道，随后感觉到一丝异样，直接掀开巴赛胸膛衣服，顿时一道触目惊心的脚印出现在胸膛上，而整个胸膛都深陷下去，恐怖至极。

　　能够活到现在，也堪称奇迹。

　　“象神宗，施展封天锁地大阵，将我宗封锁，对我宗进行了全面的进攻，还请炎华宗帮我宗。”巴赛迫切地说道，但由于太激动，又是一团鲜血喷了出来。

　　天须眉头一凝，“封天锁地大阵，可不是象神宗所能施展的出来，看来象神宗是有其它宗门帮助了。”

　　宗主神色凝重，“巴赛长老，你放心，这件事情我炎华宗绝对会出手。”

　　林凡悄悄的拉着天须，“老师，这事不用好好考虑一番？”

　　“徒儿，泰坦宗处于我宗东北地寒之界，我宗可以将那边放心的交给他们，如果泰坦宗破灭，那么我宗也危险，几十年前，象神宗入侵我宗边界，一直占领领土，被我宗打退了回去，如果泰坦宗破宗，炎华宗的处境将更加的恶劣。”

　　“看来这一次象神宗背后是有圣堂宗存在。”

　　天须思考着，“宗主师兄，此事我认为不能等，封天锁地大阵，可以完全隔断整个泰坦宗，我等到现在还不知道，恐怕也是这封天锁地大阵。”

　　宗主点头，“此次就让火融长老带领弟子前去帮忙。”

　　“嗯，也只能这样，如果我们大批离开宗门，有强敌入侵的话，我们怕是无法分开神，由火融带领一些长老与弟子过去，倒是没有任何问题。”天须说道。

　　他们这些顶尖长老不能轻易离开宗门，否则如果有强者入侵，那么后果不堪设想。

　　尤其是他自己，更不能离开，只有他是炎华宗最高战力，如果他离开的话，可就真的危险了。

　　天神教还虎视眈眈，那些护教法王一个个都很强大，如果知道炎华宗顶尖长老离宗，说不定都能趁此机会袭来。

　　火融，“现在只能这样，由我带领弟子们前去，宗内天罡境长老跟随，应该没什么问题。”

　　“这个拿着。”这时，天须抬起手，一道华光闪烁，直接落入到了火融手中。

　　当看到这宝贝时，顿时大喜，“好，这宝贝好，有了这宝贝，就能将那封天锁地大阵给破开了。”

　　“老师，我也要去。”林凡听到这情况，哪里还能忍受的了，这特么的可是活生生的积分送上门啊。

　　杀妖兽虽爽，但哪里有砍人爽。

　　天须沉默片刻，“也罢，你跟随过去，不过切记，不要深入，待在火融身边。”

　　林凡笑着点头，“老师，您就放心吧，我肯定待在火融长老身边。”

　　这一刻，数百道流光从宗门各处飞来，这其中，天罡境长老数十位，其余的都是一品内门弟子，修为也达到了地罡八九重。

　　“走。”

　　这一刻，火融撕裂虚空，直接带着弟子们遁入虚空，朝着泰坦宗袭去。

　　“火融，你可以有事，我徒儿不能有事，保护好了。”天须的传音在火融脑海中响起。

　　火融听到这番话，身形一晃，目光透过虚空，有些幽怨。


第244章 这是何等的不现实

　　虚空逆流，锋芒割裂，天罡之下进行虚空穿梭，肉身都会被撕裂成碎片。

　　不过火融长老实力强悍，一掌撑开，无穷光芒开辟虚空，直接将众人包裹起来，速度达到极致，朝着泰坦宗赶去。

　　“长老，这象神宗很强？”林凡站在火融身边，目光看向前方，这一片空间灰蒙一片，属于空间上的另一个层次。

　　而火融能够将虚空切开，席卷数百位弟子穿梭，实力恐怕也是强悍到了极限。

　　“不强，但是对象神宗的人来说，他们自认为自己很强，这一次胆敢全面进攻泰坦宗，恐怕也是有强大宗门在后面支撑。”

　　火融神色凝重，对此事不敢大意，区区一个象神宗，他们炎华宗哪怕弱小无比，也能打的对方哇哇大叫，哭爹喊娘，但如果如今有强宗撑腰，情况便不一样了。

　　随后想到林凡的身份，火融也有些无奈，“听好了，到了那里千万不要擅自行动，本长老去了那里，恐怕要面对强者，无神顾你，你千万不要深入其中，象神宗传承已久，强者更是不少，你老师将你交托给我，我不能让你有事。”

　　“长老还请放心，我绝对不会擅自行动。”林凡笑道，但是心里却是嘀咕着，这一次大好机会，岂能放过，说不定杀起来，比起斩杀妖兽，还要顺手。

　　“这个给你，好好看看。”火融将一本册子递给林凡，里面记录了象神宗与泰坦宗的各类历史。

　　林凡一目十行，极其快速的翻阅着。

　　心里也是明了了，原来象神宗与泰坦宗，很久很久以前属于同一个宗门，但是因为理念的原因，很久以前发生了分裂。

　　不过象神宗终究是本宗，不管是人口，还是领土，都比泰坦宗要大很多，甚至都在赶超炎华宗。

　　对于象神宗来说，人口数量便是一切，人口越多，便能出现更多的天才。

　　但是到现在，却因为快速膨胀的人口，彻底将宗门整体实力给拖下来。

　　很久年前，曾经跟炎华宗发生过冲突，不过被炎华大帝打了回去，那一战打的天荒地老，打的象神宗心惊胆颤，差点被打到了老宅。

　　不过不知道是什么原因，炎华宗突然退兵，没有继续进攻，如果进攻下去的话，倒是很有可能将象神宗灭宗。

　　因此到现在，象神宗最大的渴望就是跟炎华宗再次发生战争，血洗曾经的耻辱。

　　大致看完之后，林凡心中也就有数了。

　　这等宗门，该杀，而且还要毫不留情的斩杀。

　　他虽然对炎华宗的理念不太熟悉，但也知道，炎华宗的希望是寻求和平，共同发展，不想引发大战。

　　不过这在林凡看来，实在是太软弱了，既然有人不服，那就打，打的心服口服，什么事情都将烟消云散。

　　过了许久。

　　“到了。”众人从虚空中出来，火融看着眼前的情况，眉头紧皱，“这就是封天锁地大阵。”

　　在林凡的视线中，前方的天地被一幕黑光笼罩，这黑光上符文闪烁，构成了一种奇妙的力量体系，借助天地之力，彻底将泰坦宗封锁在其中。

　　任何人，都不得出入。

　　“封天锁地大阵，没想到阵法竟然有如此强大的力量，看来自己需要学习的东西，还有很多。”

　　林凡心里嘀咕着，原本以为实力强大，便是一切，可现在看来，还有许多东西，是自己所不熟悉的。

　　就这封天锁地大阵，如果让他来突破的话，恐怕都没这个能力。

　　外表所散发出来的力量实在是太强了，完全就是引动了天地之力加持，形成一座巨大的阵法。

　　“看来是真的，圣堂宗插手了，如果不是圣堂宗插手的话，象神宗也没这个胆量，全方面进攻泰坦宗。”

　　火融长老面色一凝，随后手掌一翻，一柄锥形宝贝漂浮在手掌上，随后暴喝一声，手掌一划，体内的力量猛的爆发了出来。

　　“破魔千神锥！”

　　那平凡无奇的宝贝，陡然光芒闪烁，爆发出耀眼的光芒，化作一道流光，直接朝着封天锁地大阵袭去。

　　轰！

　　一点触碰，那封天锁地大阵，受到力量的冲击，竟然如同镜面一般，有崩裂的迹象。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　一道道裂纹，从四面八方扩散而去。

　　“这封天锁地大阵，也不怎么样。”林凡瞧了一眼，没想到竟然被一件宝贝给破了。

　　火融笑了，“你老师这宝贝，可不是普通的东西，破魔千神锥，可是你老师成名之物，可是斩杀过神灵的宝贝，老夫也只能发挥十分之一的力量而已。”

　　“长老，这真有神灵？”林凡问道。

　　“不知道，这只是你老师自己说的而已，他说斩杀过神灵，但具体情况，我怎么知道。”火融摇头，他哪里知道天须说的是真是假。

　　林凡听到这番话，也就不想听了，这吹牛的成份巨大。

　　砰！

　　就在思考这些的时候，那一幕黑光陡然破碎，破开一个大洞，随后仿佛有力量蔓延下去，朝着四面八方涌去，那黑光不断破碎，里面的黑暗，逐渐消散，被烈阳笼罩。

　　“走，我们现在就去泰坦宗。”

　　火融没有多虑，大手一挥，直接带着众人朝着远方遁去。

　　某个地方。

　　一名中年男子一掌撑天，无穷无尽的力量从手掌中爆发出来，融入到天地中。

　　突然间！

　　噗！

　　中年男子一口鲜血喷洒了出来，面如土色，眼中闪烁凶光，“破魔千神锥，天须那老儿来了。”

　　“不对，如果是天须亲自动手的话，力量的反噬，就能让我镇杀，看来是别的人。”

　　他自言自语着，心里惊起了滔天巨浪。

　　象神宗某位长老，急匆走来，“大人，怎么了？”

　　“炎华宗加入了，看来是有人到炎华宗那边求助了，不过无妨，来了便来了，看看最后到底是谁赢谁输。”中年男子摆手，丝毫不在意。

　　只是心里也是怒火中烧，炎华宗这等弱宗，竟敢插手，还真是不知死活。

　　不过这也是他们意料之中的事情，炎华宗跟泰坦宗关系非比寻常，象神宗跟泰坦宗关系非常恶劣，平常也会发生摩擦，但没有较大的冲突。

　　可这一次，封天锁地大阵，封锁天地，隔绝一切来往，直接入侵，就要杀到泰坦宗总部，一举将其拿下。

　　到那时候，哪怕被人发现，也一切都已经迟了。

　　泰坦宗。

　　无数弟子心中惊恐，遮天蔽日黑幕，笼罩天地，让他们根本无法离开泰坦宗。

　　可突然间。

　　黑幕破碎，烈阳重新笼罩进来，这让许多弟子兴奋起来。

　　镇宗长老，面色大喜，咆哮不断，“哈哈，我们的兄弟来了，炎华宗来了，这是天须长老的破魔千神锥的威势，莫非天须长老亲临了不成？”

　　炎华宗与他们泰坦宗一样，都不是强大宗门，但是炎华宗有天须这样的绝世强者坐镇，哪怕整体实力追赶不上超级大宗，但是在顶尖的战力上，却跟那大宗平起平坐。

　　这也就是，炎华宗虽然弱小，但也能屹立不倒的根本。

　　撕拉！

　　这时，虚空直接被撕裂开来，火融长老直接一步踏出，当看向下方那人影时，洪亮之音传来。

　　“卡恩长老，炎华宗来援。”

　　顿时，在无数泰坦宗弟子眼中，数百道身影从虚空中踩踏而出，一股浩瀚的气息猛的爆发了出来，形成了强大的罡气龙卷，在天地中，凝聚不散。

　　“那是炎华宗的弟子，跟我们关系特别好的宗门。”

　　“在我加入宗门的时候，宗门的长老们，就跟我们说，泰坦宗最为友好的邻宗便是炎华宗，甚至连地界，都只有十几名师兄们在那里，而且还不是防守，而是作为迎接前来历练的炎华宗弟子。”

　　“这些人好强，比起我宗那些师兄们都要强大。”

　　卡恩长老看到火融，面色大喜，立马上前，立马拥抱了一下，“火融长老，没想到您来了。”

　　他可是知道，火融长老是炎华宗顶尖长老之一。

　　炎华宗一共只有九名顶尖长老，如今就有一名顶尖长老出宗前来帮助，这让卡恩长老如何不激动。

　　火融，“贵宗宗主还有长老们呢？”

　　卡恩想到这事情，立马道：“宗主跟长老们，在黑圣天山那边战斗，已经战了一天一夜，其它各地也是面临象神宗入侵，我们也是在苦苦支撑。”

　　“没想到圣堂宗竟然如此大力支持，老夫还是赶紧去黑圣天山那边，这些是我宗长老还有弟子，由他们分散到各地，也能抵挡一二。”火融目光看向遥远的天地，虽然看不见，但是却能感受到那边的力量波动。

　　卡恩长老看向站在火融身后的这些弟子，目光中也是闪烁着兴奋之色，在他看来，炎华宗来的弟子，实在是太强大了，竟然有数十位天罡境强者，而剩余的竟然也都是地罡八九重，实在是强大。

　　这时，火融看向林凡，“不要擅自行动，老夫要去黑圣天山那里了。”

　　话音刚落。

　　火融长老直接踏入到虚空之中，身躯化作一道火光，瞬间消失在原地。

　　“嘿嘿！”这一刻，林凡嘴角露出了笑意，赚取积分的时刻，终于来了。

　　不要擅自行动？

　　这是何等的不现实。


第245章 大伙不要紧张

　　刚到泰坦宗，火融长老便迫不及待的离开这里，直接踏入虚空朝着战场那边袭去。

　　对于卡恩长老来说，能够跟炎华宗至交，真的是一种荣幸。

　　看看火融长老，来到这里还没有歇一歇，便直接奔赴战场，这是何等的担忧他们泰坦宗。

　　门下的弟子们，感激万分。

　　“刚刚那就是炎华宗顶尖火融长老，现在已经前去帮助宗主他们了。”

　　“象神宗冒出无数强者，但是现在应该没事，火融长老前去帮忙，一定能化解这段危机。”

　　林凡看着虚空，他感觉到了火融长老的内心深处，有种即将爆发出来的战意，看来是憋久了。

　　无尽的虚空中，火融的速度提升到了极致，无物不催的虚空，在他那强大的气势下，瞬间裂开。

　　“老夫可是等待已久了。”

　　火融眼中战意盎然，身躯被火光笼罩，虚空触碰到的时候，都滋滋的被燃烧成虚无。

　　这等实力，实在是太强大了。

　　林凡现在也有些迫不及待，“卡恩长老，我们需要去哪里帮忙？”

　　卡恩目光看向林凡，虽然在他眼中，眼前这年轻人，修为只有地罡境，但却不会小视，因为这是他们最好的盟友。

　　“各位，还请去各地城池帮忙守护，象神宗弟子全宗出征，对我宗各地城池形成了包围，如果宗主他们战败，那么象神宗的弟子，将会在第一时间攻城。”

　　卡恩长老心中担忧的很，宗主他们不能败，如果失败的话，后果不堪设想。

　　泰坦宗顶尖战力如果全部弱败，那么剩下的弟子，还有谁能够跟他们一拼，也只能是待宰的鱼肉而已。

　　“卡恩长老，这位是我宗无敌峰峰主林师兄，也是天须长老的爱徒。”王千重也跟随了过来。

　　卡恩长老面色一变，目光再次看向林凡，不由大惊道：“原来是天须长老的爱徒，失敬失敬。”

　　林凡对于这些虚名不太放在心上，感觉会影响他的行动，“卡恩长老客气了，如今泰坦宗面临大敌，应该第一时间赶到现场，还请卡恩长老说说哪些城池需要守护，我等也好立马赶去。”

　　“好，那就有劳了。”

　　卡恩长老心里也是感叹，天须长老的爱徒，果然非同一般，只是想到宗门现在所面临的情况，也想不了那么多，只能靠炎华宗帮助了。

　　他们泰坦宗很穷，穷到了一种极致，炎华宗对他们能进行丹药，功法，炼丹技术，阵法等等帮助，他们只能用最大的热情回报炎华宗。

　　除了这些，无以回报。

　　“林师兄，让我陪你吧。”王千重开口道。

　　“不用，你去别的地方。”林凡摆手，他已经选好地方了，王千重的修为太弱，去了也帮不了多大的忙。

　　“你陪我过去。”

　　林凡看中了一名天罡六重的长老，算是贴身护卫，如果遇到天罡五重的敌人，倒是可以让这长老碾压上去，自己最后再补刀。

　　如果没有遇到的话，那便是最好。

　　“是。”金权点头，眼前这位可是天须长老的爱徒，同时也是无敌峰峰主，今后或许能够成为宗主的存在。

　　他虽然身为长老，但在身份与地位上，却是不及对方的。

　　王千重很是幽怨的看着林凡，他想跟着林师兄混，但没想到林师兄嫌弃了他，这让他很伤。

　　“废火城！”

　　他选中的就是这座城，倒不是这座城有多么的不得了，而废火城周围，还有几座城池相连，这也就是说明，象神宗的弟子，有很多都在那里。

　　“金长老，我们走，就去废火城。”

　　天命河图划开虚空，直接将林凡包裹其中，朝着远方袭去。

　　金权紧跟其后，脚步一塌，撕裂虚空，穿行而去。

　　卡恩长老，心有担忧，“这林峰主只带一人过去，不会有什么事情吧？”

　　王千重摆手，“不会，林师兄实力很强，哪怕是天罡境强者也绝非对手，而且金长老跟随，就算遇到天罡境七重高手，也能安全的护送林师兄离开。”

　　黑圣天山。

　　这是泰坦宗最为古老的战场，传言泰坦宗从象神宗分离出来的时候，两宗开创者，就在这里决一死战。

　　这里，荒凉不堪，岩石嶙峋，没有一丝的生气，荒凉的气息席卷而来，黑色土地，如同是因为鲜血浇灌已久，显的发黑。

　　此刻，天边无数道轰炸爆发了出来。

　　哞！

　　一道浑厚而又包含无尽威严的力量在虚空传递，这声音如同象声。

　　轰隆！

　　虚空炸裂，一道巨大的身影从虚空之中坠落下来。

　　这道身影有数百丈之大，呈现人形，身躯上的肌肉如同古老树根一般，盘虬在表面，肌肉结实而又强壮，仿佛是蕴含了无穷的力量一般。

　　但就是这样强悍的巨人，此刻却是被一只巨脚，从虚空之中踩塌下来，鲜血狂吐，胸膛更是瘪了进去。

　　哞！

　　声音再次响彻，整个虚空炸裂开来，一尊人身，象首的古老虚影踩踏虚空而来。

　　这虚影手持漆黑破障神斧，手捏念珠，漫天暴戾气息席卷而出，气息凝成实质，在这凝实的气息中，有一头头暴戾的巨象奔腾着，踩踏着所见的一切。

　　“普图，你的死期到了，哪怕炎华宗来助你们，也没有。”象首人身虚影，声音浩瀚，传递在天地间。

　　而在虚空之中，跟象神宗大战的泰坦宗长老们，看到这一幕，顿时撕心裂肺地吼道。

　　“宗主……”

　　可是这一切都是迟了。

　　虚空中，一只巨大的象脚踩踏而来，恐怖的力量，直接压的虚空不断崩裂，而那躺在地上的普图，只感觉全身都如同被筋骨了一般，他没想到象神宗竟然会有这种宝贝，直接将他镇压下来。

　　“给我死吧。”

　　巨大象脚爆发出无穷的光芒，强悍的威势，直接轰天而下，朝着普图碾压而来。

　　可突然间。

　　虚空被人撕裂。

　　一道身影直接漂浮在虚空中，抬起手，直接将这巨大的象脚撑住，“普宗主，别来无恙。”

　　普图顿时感觉全身的压制消散一空，当看到虚空中，那火红头发的男子时，顿时大喜，“火融……”

　　“哈哈，一别数十载，再次相见，倒是有些陌生了，不过无妨，就让老夫来看看这头巨象有多厉害。”

　　刹那间，火融面色一凝，一团火焰从心口爆发了出来，这团火焰好像拥有灵性一般，直接将这只象腿给包裹了起来。

　　一道惨叫声响彻天地。

　　“火融，你竟敢伤我。”象首人身，怒声咆哮着，但是那象腿上的火焰，却澎湃而起，就连虚空都被燃烧成虚无。

　　“伤你又能如何。”

　　火融暴喝一声，双手一番，天地陡然发生了变化，无穷烈焰焚烧天地，整个天地都仿佛进入了火海中。

　　“烈焰苍穹！”

　　一出手，便是大招，天地烈焰浓缩一点，直接将那象首人身给覆灭。

　　泰坦宗的长老们，此时亢奋不已，援军终于到了。

　　“圣堂宗，你们就别躲藏了，既然来了，就都出来吧，老夫今日就好好的会一会你们。”

　　一袭火红的长发凌空飞舞，每一根头发上，都燃烧起了一团烈焰，气势更是如日中天，跟在宗门之中，那处处讲究原则的火融有了极大的区别。

　　同时身后，一尊炎火神灵，头戴神灵皇冠，神眼中燃烧着熊熊烈焰，虚空站立，双手一划，天地都被燃烧了起来，这等实力，令人胆颤心惊。

　　这也就是火融长老的天罡真身，炎神。

　　顿时，虚空中，三道身影浮现，这三道身影，面部模糊，看不见真容，但是所散发出来的威势，却是滔天之力，强悍无比，哪怕只是站在虚空，都让虚空有种承受不住的感觉。

　　“呵呵，鬼鬼祟祟，连真面目都不敢露，你们圣堂宗可真是无耻的很。”

　　火融毫不畏惧，破魔千神锥漂浮在身边。

　　“破魔千神锥！”

　　三道身影看到这宝贝，顿时一愣，仿佛是没想到一般。

　　“哈哈，老夫本体虽然未到，但也想跟你们好好玩一玩。”

　　就在这时，那破魔千神锥上，陡然站立了一道虚影，那道身影赫然便是天须，虽然气息不如本体，但依旧强横无比。

　　火融心里无奈，他就说师兄怎么会舍得将这破魔千神锥借给自己，原来是他自己想来玩一玩。

　　而这破魔千神锥也是天须最为厉害的宝贝，可以承载他最为强大的力量。

　　废火城。

　　这座城池，此刻很是压抑，里面的子民们，有的坐在地上，有的神色惊恐。

　　因为象神宗的进攻，让他们处在了担忧之中。

　　泰坦宗的弟子们，守护在这里，但是面对象神宗的包围，他们也有种无力感。

　　他们看到了，包围他们的象神宗弟子中，有真正的强者存在。

　　如果宗门那里战败，恐怕一瞬间就会被象神宗扑灭。

　　突然！

　　废火城虚空裂开一道裂缝，两道身影从里面出来。

　　泰坦宗弟子看到这一幕，面色大变，全部警惕了起来。

　　“炎华宗弟子前来救援，无需紧张。”

　　人未到，声音先来。

　　泰坦宗弟子听闻这番话，顿时松了口气。

　　有的弟子兴奋的嘶吼道：“我们的友宗来救我们了，大家不要担心，我们不会有事的。”

　　可是当看到只有两人出来的时候。

　　所有人都懵了。


第246章 积分，我来拉

　　“我嗅到了浓厚的积分气息。”

　　林凡踏出虚空，鼻尖嗅动，虽然没有任何味道，但是对于渴望积分的人来说，他感觉到了，这就是积分的味道。

　　目光扫视一圈。

　　这友宗泰坦宗弟子，精气神不对劲，有些萎靡。

　　“两位是炎华宗弟子。”这时，一名女子走来，这名女子留着长发，皮肤稍微有些黑，脸上还有一丝灰尘，不过却有种英气存在。

　　“嗯，炎华宗救援已到，我们两人来这里帮忙，不知道象神宗的弟子都在哪里？”

　　林凡不想多问，对他来说，现在最终的就是象神宗弟子在哪。

　　时间紧迫，能砍多少是多少。

　　火融长老前来，虽然这家伙比起老师要弱，但实力也不容小视，很难说，不会让战争快速结束，如果真结束的话，那么自己刷积分之路，可就受到影响了。

　　“他们集合在城外三百里。”莱佳想到那些家伙，心中便有一团怒火燃烧了起来，随后逐渐平缓下来，“我叫莱佳，多谢两位前来帮忙。”

　　目光看向林凡两人，也是浮现出异常的友好之色。

　　那些原本惊恐慌张的子民们，听到炎华宗这三个字，顿时来了精神，心中的胆怯也一扫而空，全部围聚了过来。

　　但好像是想到自身的情况，也都离的很远。

　　他们只是普通人，但却是知道炎华宗的存在，同时也知道，炎华宗对他们泰坦宗很友好，同时炎华宗也很富有，他们这里有很多东西都是炎华宗那边送给他们的。

　　比如他们患病的时候，一些治疗的药方，都是炎华宗无私给他们的。

　　曾经在他们看来是绝症的病情，也都得到了解决。

　　所以在这些普通人眼中，炎华宗很强大，同时对他们也非常的友好。

　　窃窃私语声传来。

　　“是炎华宗的人来帮助我们了，我们终于没事了。”

　　“象神宗的人真是可恶，竟然入侵我们，不过我们有炎华宗帮助，不会畏惧他们的。”

　　“我想战争很快就会结束的。”

　　对于普通人来说，因为宗门的灌输，他们只知道炎华宗很强，跟他们关系很好，我们不会有事。

　　莱佳听到子民们的讨论，也没有反驳，她希望子民们能够放松下来，但只有她知道，仅有两人过来，根本不会有多大的作用。

　　突然！

　　城外传来了暴喝声。

　　“泰坦宗的，大爷们现在缺女人了，赶紧送一批出来，让我们玩一玩，等会破城的时候，放过你们的小命。”

　　这声音传来的时候，惊的所有人内心都是猛的一颤。

　　不过因为有炎华宗的人在这里，泰坦宗的子民们也没有先前那般的惊恐，而更多的则是愤怒。

　　“两位还请帮忙。”莱佳请求道，随后赶紧飞向城墙，面色一凝，怒斥道：“你们做梦。”

　　“积分来了。”林凡的内门澎湃了起来，这是积分在朝着他呐喊啊，随后直接来到城墙。

　　“一个，两个，五十个……”

　　林凡心里默念着，一共五十个积分，修为还行，不过最为强大的也仅仅是地罡六重，其余的都是地罡二三重，还有淬体境。

　　“喂，我问你们，你们那边一共有多少人，最强是什么修为？”林凡迫不及待的开口询问道。

　　城下的象神宗弟子，眉头一凝，“你又是什么人？不过给我听好了，我们六千同门聚集在此，最强修为，可是天罡三重的万象长老，只要……”

　　轰！

　　话音刚落。

　　那说话的弟子，仿佛是受到了重击一般，血肉猛的炸裂。

　　“哈哈哈！”林凡大笑着，直接一手抓着天河王鼎，猛的砸出，瞬间将这些家伙，全部砸的粉碎，连一块完整的尸体都没有。

　　莱佳神色大惊，她都不知道发生了什么。

　　这时，一道狂啸之音爆发了出来。

　　林凡站在血肉之中，气势猛的爆发出来，长发飞舞，逐渐飘然成血红色。

　　而那原本瘦弱的身躯，不断膨胀，上衣瞬间爆裂，壮硕的肌肉一块一块的叠加在一起。

　　“好强。”莱佳睁大了眼睛，感觉这炎华宗弟子真的好强，所爆发出来的气息，竟然让她感到心颤。

　　“林峰主。”金权原以为是出了什么事情，可当准备过去的时候，却又停顿了下来。

　　“你不用过来了，也不用出手，这一切都交给我了。”

　　林凡感觉体内的热血在燃烧着，最强才天罡境三重，这是何等的渺小啊，他的脑海中，浮现出了一个个积分，在招着手。

　　“来啊，大爷来啊，我们都是积分。”

　　“啊！我来了。”林凡眼角血光沸腾，双脚砰的一声，地面瞬间崩裂，碎石直接飞射而出，而他的身影，却已经消散在了天地间。

　　“林峰主……你。”金权木讷的看着，这是什么情况。

　　莱佳担忧道：“他没事吧？”

　　“没事，我们峰主就是这样的行事风格。”金权轻咳一声，虽然他也不懂是什么情况，但在泰坦宗面前，必须维护好宗门峰主的形象。

　　千万不能让人家以为，这是疯子在咆哮。

　　废火城，三百里外。

　　这里吵杂的很，一群象神宗弟子聚集在这。

　　而现在，这里正在做饭，一群人在那里，用手抓着锅里的东西，往嘴里塞。

　　“哈哈，过不了多久，就能入侵泰坦宗，到那时候，我们的时代可就来了。”

　　“吃饭，那废火城里面的人，恐怕已经被我们给吓死了。”

　　“如今各个重要的城池，都已经被我们包围，只要传来讯息，我们就能将这里面所有的人全部屠杀，不过女人必须留下来。”

　　“我们象神宗为什么无法成为世间第一大宗，就是因为我们的子民还不够多，将泰坦宗的女人全部抢过来，让她们给我们生育子民。”

　　“呜呜呜！”

　　一个巨大的笼子里，关押着一群女人，这群女人惊恐的看着四周。

　　象神宗弟子指着笼子，大笑着，“你们看这群女人，多么的惊恐，如果不是规定，我都有些忍不住了。”

　　“不急，还有更多的女人，等着我们抓捕。”

　　“哈哈哈。”

　　一道道恐怖的声音，传入到那些女人的耳中，她们惊恐，愤怒，对于这些入侵家园的人，非常的痛恨。

　　“原来都在这里，真是让人爽快。”

　　这时，一道声音响彻。

　　所有人目光看向远方，只见一道巨大漆黑的身影缓慢走来，血色长发，不断飞舞着，如同将天空都染红了一般。

　　一名象神宗弟子眉头紧皱，面露凶色，直接朝着那道身影走去，“你是什么……”

　　砰！

　　“弱，太弱了。”

　　在众人的目光中，那神秘的家伙，竟然一拳将他们的同宗弟子给轰炸了，血水洒落一地，还散发着热腾腾的白气。

　　“敌袭，敌袭。”

　　象神宗弟子们嘶吼了起来，他们没想到有人胆敢来这里放肆，那么就是敌人。

　　“你是什么人。”

　　暴喝声响起，一名男子走了出来。

　　象神宗弟子看到这男子，顿时大喜，这是他们的师兄，可是很强大的存在。

　　“你们既然都要死了，就不要问那么多了，都过来吧。”林凡招着手，对于这些积分，他可是期待已久啊，甚至都不敢想象了。

　　六千人，如果全部斩杀，那是会有何等庞大的积分。

　　真的不敢想象啊。

　　“不过来吗？那么我就来了。”

　　血色的双眸中，闪烁着兴奋之色，随后大笑一声。

　　“血之力！”

　　一股对鲜血有着极大渴望的力量爆发了出来。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻。

　　“我的身体要炸开了。”

　　“这是怎么回事，救我。”

　　此刻，那些象神宗弟子，顿时感觉身躯膨胀起来，体内的鲜血仿佛是受到了什么牵引一般，想要朝着外面奔腾而去。

　　砰！

　　一具具尸体炸裂开来，鲜血满地。

　　林凡很是满意的点头，“这就很完美了，蝼蚁都死了，那么身为弱者的你们，倒是值得我出手了。”

　　血之力这特性虽然用处不大，但是清理蝼蚁还是很不错的。

　　“找死。”

　　象神宗一名地罡七重的弟子，看到这一幕，顿时露出了狰狞之色，直接化作一道流光，朝着林凡斩杀而来。

　　刹那间，那弟子出现在林凡的身边，一拳轰出。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，抓住那弟子的脑袋，轻轻一捏。

　　砰！

　　脑袋爆炸。

　　被关押在牢笼里的女子们，看到现场的一幕，都傻眼了，那浓烈的血腥味，传递到了她们的鼻腔内。

　　顿时呕吐感浮现上来。

　　她们何时见过如此恐怖的一幕。

　　“你是何人。”突然，象神宗人群中，一股浩瀚的气息爆发了出来。

　　一名中年男子脚踏天地而来，神色愤怒的看着林凡。

　　“万象长老。”

　　象神宗的弟子们看到来人，顿时大喜，这是他们的长老，也是最为强大的长老，如今长老出来了，一切都能结束了。

　　林凡看向虚空那道身影，随后五指成拳。

　　“崩灭！”

　　一拳轰出，狂暴的力量，直接席卷而去。

　　万象感受到这股力量的时候，面色大变，感觉这股力量拥有不可阻挡之力，顿时咆哮一声，施展最强招式抵挡。

　　只是突然间。

　　林凡出现在他的身边，直接一拳轰出，将其打入到地面，一脚踩下，直接将其踩碎。

　　“弱！”

　　象神宗的弟子们睁大了眼睛，只感觉双脚颤抖了起来。

　　刚刚发生了什么？

　　万象长老哪去了。


第247章 炎坦友谊万岁

　　“嘿嘿！”

　　站在那里，嘴角露出灿烂的笑容，他对于火融长老所参加的战斗很有兴趣，但自身的实力，还没有强大到那种程度，还无法参与那种高端战斗，只能来斩杀一些弱鸡。

　　但是他真的很渴望跟强者之间发生战斗。

　　因为这会让人热血沸腾。

　　“跑，我们快跑，万象长老被杀了。”

　　短暂的窒息。

　　象神宗弟子们全部反应了过来，他们畏惧了，没想到会有如此恐怖的存在。

　　在林凡眼中，那些迈着小腿逃跑的家伙们，就是一个个积分。

　　张开双臂，感受着风，感受着那些逃跑的积分，现在是何等的慌张。

　　突然！

　　一道强悍到极致的剑意，从他的背后爆发了出来。

　　化神剑阵！

　　象神宗弟子们惊恐的转过头，在他们的视线中，那可怕的家伙，此刻被无数剑意包裹了起来，那些剑意嗡嗡的颤抖着，每一柄剑意都让他们感到窒息。

　　“杀！”

　　话音刚落，万剑沸腾，无穷剑意割裂空间，如同拥有灵性一般，盯着那些象神宗弟子，眨眼间，积分涨幅着。

　　“这招有点变态，刺穿的地方有时候让人很难控制。”

　　林凡旁观着，当看到这些象神宗弟子全部被斩杀后，也是露出了笑意。

　　不爱好和平的人，都得死。

　　他最大的心愿，便是希望世界和平。

　　如同泰坦宗这种与炎华宗友好的宗门，是有必要存在的，但是对于这些不友好的家伙，还是解决了比较好。

　　手掌一抬，那些弟子的储物戒指全部飞了过来。

　　虽然象神宗这种宗门很穷，但是他现在急缺丹药，哪怕是芝麻大小的丹药，他都不会放弃。

　　查看积分。

　　顿时裂开嘴，狂笑了起来，笑声震天，血色的长发都根根竖起，如同绝世狂魔，突然发疯一般。

　　积分：475410。

　　关在笼子中的女人们，聆听着这恐怖的笑声，还有那如同人间地狱一般的场景，全部都瑟瑟发抖，畏惧万分。

　　“不要过来，不要过来。”

　　泰坦宗的女子们，看到那恐怖的家伙朝着她们走来，全部都露出了惊恐之色，甚至比面对象神宗都要恐怖万分。

　　林凡抓着铁笼的铁锁，轻轻用力，咔擦一声，铁锁化为灰烬，随后浮现出自认为很是友好的笑容。

　　“各位不用害怕，我是炎华宗弟子。”

　　这时，被关押在笼子里的女人们，全部愣住了，仿佛是不敢置信一般，其中一位年龄颇大的女子紧张询问，“您真的是炎华宗弟子吗？那跟我们泰坦宗很友好的炎华宗。”

　　林凡笑着，露出雪白的牙齿，伸出巨大的手，“炎坦友谊万岁。”

　　女子看着林凡，随后颤抖着伸出手，缓缓的落入到林凡巨大的手掌中，当感受到这股温暖的时候，女子那畏惧的心，陡然平静了下来，回应道。

　　“炎坦友谊万岁。”

　　“你们是怎么被抓过来的？”林凡询问道。

　　“我们是生活在地界边缘，后来象神宗的人入侵，毁灭了我们村庄，将村庄里的男人小孩全部杀害了，只将我们留了下来。”其中一名女子说道，当想到村里的人全部被杀死时，眼泪忍不住的流淌了下来。

　　“放心，我会为你们报仇的，炎华宗救援已经来了，不会有事情，我送你们去废火城。”林凡手掌一抬，将这些女子全部包裹起来，撕裂虚空是不可能的，只能飞行。

　　顿时，化作一道巨大的流光，携带所有人离开了这里。

　　现场，犹如人间地狱，但对于林凡来说，这只是正常战斗而已，不用大惊小怪。

　　废火城。

　　莱佳站在城墙上，神色凝重，她不知道现在是什么情况，每过一段时间，她的心就沉重一分。

　　“放心吧，不会有任何事情，我宗是绝对不会看着贵宗被象神宗攻破。”金权说道。

　　他们也体验过被人入侵的那种绝望。

　　而且入侵他们的宗门，还是那种比他们强大的。

　　日照宗领地虽小，但架不住日照宗的变态，各种令人难以想象的事情都会从他们手里发生。

　　比如，人类与妖兽的融合，形成全新的超强战力，让他们炎华宗苦不堪言。

　　“咦！”这时，金权目光看向远方，那远方一道流光极速袭来。

　　“那是什么？”莱佳此时如同惊弓之鸟，一点动静，都会让她紧张万分。

　　金权凝神望去，“没事，我宗峰主回来了。”

　　不过他心里也是疑惑，不知道林峰主到底干什么去了。

　　很快，林凡将这些女子全部放下。

　　而这些女子来到废火城，看到这些同宗们，再也忍不住的哭诉了起来。

　　“她们是怎么回事？”莱佳问道。

　　林凡很是淡然道：“没什么，三百里外，象神宗聚集在那里，我刚刚去将他们全部灭了，这些女子都是生活在边界村庄的人，我就将他们救回来了。”

　　“这里已经没事了，金长老，跟我去下一个城池。”

　　他没有多说什么，随后运用天命河图撕裂虚空，朝着另一座城池赶去。

　　“是。”金权没想到林峰主竟然将三百里外的象神宗给灭了，倒是快速的很。

　　莱佳刚想说什么，可是却发现两道身影已经消失不见了，随后来到一名女子面前，询问到底发生了什么。

　　那女子双手比划着，将所看到的一幕全部说了出来。

　　而莱佳听到这些的时候，却是睁大了眼睛，仿佛是不敢置信一般，仅仅一人，竟然灭了象神宗数千弟子。

　　同时象神宗那万象长老，竟然被一脚踩死，这怎么可能。

　　让她最为害怕的便是，那万象长老，修为可是达到了天罡三重，如果进攻的话，他们废火城，根本难以抵挡。

　　黑圣天山。

　　天崩地裂，虚空洪流如同瀑布一般，四溢纵横。

　　真正强者之间的战斗，达到了白热化的地步。

　　因为有火融还有天须虚影的降临，暂时不分伯仲之间。

　　“炎华宗，你们真要如此不成？”虚空中，轰鸣之音爆发了出来，三道身影厉声喝道。

　　他们是圣堂宗的长老，也是唯一能够分散到这里的力量。

　　如今，他们圣堂宗也被一位恐怖的存在给盯住了，但是却一直找不到那家伙的隐藏之地。

　　不过反抗他们圣堂宗的人，全部都要死。

　　火融神色凝重，“象神宗退离泰坦宗，此事到此结束，否则哪怕战到宗门破灭，也绝不回头。”

　　“好，好，那就看看最后到底谁输谁赢，天须，你只是力量投射而来，本体未到，你有多少力量支撑到最后？”

　　天须虚影笑道：“老夫这破魔千神锥，可是真的斩杀过神灵的存在，如果逼的老夫自爆这破魔千神锥，你信不信你们全部都得死在这里。”

　　“你舍得？”

　　“不舍得，不过你们还没能让老夫到这等地步，只是你们也别隐藏了，圣堂落羽拳，天光虚空斩，可都是你们圣堂宗的绝学，你们还想隐藏不成？”天须站立在虚空，破魔千神锥环绕在身边。

　　“那就看看你们能坚持到什么时候。”

　　刹那间，天地再次崩塌了起来。

　　而对于泰坦宗的长老们来说，他们不能败，必须将象神宗这些长老拖住。

　　天须传音给火融，“你赶紧给老夫施展大招，磨磨蹭蹭，藏掖着干什么。”

　　“师兄，你不懂，最强招式都得留到后面才行。”火融有自己的战斗方式，感觉一开始就施展最强招式，有些不对。

　　天须听闻这番话，也是无奈。

　　清寺城。

　　城墙上，泰坦宗的弟子们站立在那里，而在他们身边，还有十几位炎华宗弟子。

　　“多谢友宗们无私相助，太感激了。”泰坦宗的弟子们，感谢万分，友宗的到来，让他们信心爆满。

　　“哪里，泰坦宗与我炎华宗结成永不背叛的友宗，如今遇到这等事情，我宗哪能袖手旁观，放心，这一次一定能够将象神宗赶出去。”炎华宗一名弟子说道。

　　突然！

　　虚空裂开。

　　林凡跟金权漂浮在虚空中。

　　泰坦宗弟子不知道来人是谁，刚想怒喝一声的时候，却发现刚刚跟他交谈的朋友，却是抱拳恭敬道：“弟子张恒参见林师兄。”

　　林凡点头，“象神宗弟子驻扎在哪里？”

　　“禀告师兄，在前方两百里的峡谷中。”张恒不知道林师兄他们怎么会在这里，不是去了废火城吗？

　　“金长老，跟我走。”

　　顿时，两道身影踏入虚空，朝着远方两百里袭去。

　　“张兄，刚刚那位是？”

　　张恒道：“那是我宗无敌峰峰主林师兄。”

　　“啊？”泰坦宗弟子神色一惊，“连贵宗的峰主都来帮助我宗，这……”

　　张恒叹息一声，“如果不是我宗有天神教在牵制，恐怕天须长老等人也都会来了，那时，哪里还能容得象神宗的人在这里放肆。”

　　远方的天地。

　　两道身影漂浮在空中。

　　林凡已经感受到前方那传递而来的气息，“金长老，等会你别出手，一切交给我来就行了。”

　　“林峰主，那我主要是干什么？”金权疑惑的问道。

　　“你主要看着就好。”

　　他可不会让金权出手，这些象神宗弟子可都是他的，如果被金权给斩杀了，那可真是浪费。

　　现在积分积累的不错，再好好积累一波。

　　证得天罡，成就天罡之身，那是何等的强悍。


第248章 百丈狼牙棒疯狂输出

　　清寺城，两百里外的峡谷。

　　这片峡谷，山石嶙峋，原本空无一人的地方，此刻却是驻扎着不少象神宗弟子。

　　象神宗入侵泰坦宗，已经将一些弱小的村庄全部毁灭，俘虏了不少泰坦宗的子民。

　　现在将泰坦宗各地城池围住，就是等宗主长老等人镇压泰坦宗高层，到那时候，泰坦宗群龙无首，破城杀戮，也是轻而易举。

　　虚空震荡裂开。

　　林凡跟金权一步踏出。

　　金权不知道林峰主这是要干什么，如今正在交战的高峰期，两宗都在等待着，只要高层次战斗结果一出，那便是一场腥风血雨。

　　“金长老，你不要出手，你只要看着就好。”他已经有些迫不及待了，积分的呼唤声，让他的热血都沸腾起来。

　　积分才是一切的根本，兽潮难以遇到，但是两宗之间发生战斗，聚集的弟子可是海量。

　　虽然其中淬体境修为居多，积分渺小，但架不住人多。

　　尤其象神宗这等宗门，人口庞大，只少于炎华宗，征战的弟子，自然不在少数。

　　金权沉默片刻，不得不提醒一下，“林峰主，这可不能冲动。”

　　他没想到林峰主竟然想一个人单挑人家。

　　这不是威震宵小，而是自寻死路。

　　象神宗虽然自大贫穷，但其中高手也有不少，况且不是他不相信林峰主，地罡境九重修为，虽然能够力压天罡境一重，但如果出现在三四重，恐怕是要被人镇压下去。

　　突然！

　　让金权惊愕的一幕发生了，原本是想阻止，可一切都迟了。

　　“惊龙大手印！”

　　林凡气势磅礴，一掌遮天，直接拍下，轰在那峡谷上，也不管有没有看到敌人，气势必须做足。

　　轰隆！

　　狂暴的力量彻底沸腾起来，峡谷炸裂，一块块碎石，满天飞射。

　　巨大的掌印，直接碾压而去，将峡谷轰出一个巨大的掌洞。

　　金权眼中虽有惊讶，但也没有过多的震惊，这等力量波动的确超越了地罡境，但是林峰主在宗门中力压突破到天罡境一重的云霄时，他便已经看出，林峰主的实力很强，已经超越了天罡一重。

　　“啊啊啊啊！”

　　这时，一道道愤怒的声音从峡谷中爆发了出来，这些声音形成波动，在天地间扩散开来。

　　“是谁敢来放肆，还打破了峡谷，让我宗无数弟子死去，我要活剥了你的皮。”

　　两道流光从峡谷中飞射而出，直接漂浮在天地间，目光充满无边怒火的盯着林凡两人。

　　“就是你们两个家伙？”

　　这两人造型怪异，其中一人双臂上，缠绕着一个个铁环。还有一人的耳朵如同弥勒佛的耳朵一般，垂直向下，穿插着两根铁棍。

　　坦胸，胸膛上烙印着一副象首人身的图案。

　　金权看到两人，眉头一凝，“林峰主，我来吧，这两人修为一个天罡二重，一个天罡三重，很是强大，不好对付。”

　　林凡伸出手，将金权拦住，“别动，站在旁边看着。”

　　金权站在原地，有些不解，虽然实力很强，但如今这两人的实力，可是不弱，怎么能如此大意。

　　“回答我们的问题，你们是谁？”象神宗两名弟子声音洪亮，轰炸到耳边也是嗡嗡作响。

　　他们在这里整装休息，就是等待最终的时刻，可好好的，突然峡谷炸裂，有不少弟子陨落，这让他们很是愤怒。

　　“刚好试一试狼牙棒的力量，到底强大到何等地步。”林凡笑意盎然，将狼牙棒拿了出来，顿时，一股充满毁灭性的力量从狼牙棒上爆发了出来。

　　金权大惊，他修为天罡六重，感知何等的灵敏。

　　“竟然有力量法则在里面波动。”

　　这时，林凡从狼牙棒中，感受到了一种浩瀚的力量，其中的力量法则倒是尽心尽力，以最大的可能，将力量贯穿过来。

　　不过狼牙棒的材质终究还不够好，无法承载力量法则所有的力量。

　　“大！大！大！”

　　得心应手，知晓狼牙棒中多种功能，原本只有一人长的狼牙棒突然变大了，数丈，数十丈，百丈之长，随后仿佛到了极限，停止了下来。

　　“这是什么玩意？”象神宗两位天罡弟子，看到这一幕，面色大变，他们也从那狼牙棒中，感受到了一股恐怖的力量。

　　“哈哈哈！给我去死吧。”百丈之长的狼牙棒，在他手中轻巧的很，直接抡起来，朝着两人砸去。

　　“暴力狼牙棒，最强的力量。”

　　轰！

　　空间在这狂暴的力量之下，不断的炸裂，甚至连虚空都被狼牙棒上的尖刺给划破。

　　这是拥有力量法则灌输所形成的破坏力。

　　轰！

　　大地震动起来。

　　峡谷的山石四分五裂，巨大的狼牙棒直接轰击在地面上，形成一道巨大的深坑。

　　“真是爽的不得了。”

　　林凡抬起狼牙棒，直接抗在肩膀上，巨长的狼牙棒冲天而起，形成了一道巨大的黑影。

　　金权看着眼前的一幕，顿时目瞪口呆，太凶残了，一锤下去，那两个天罡境强者竟然直接被轰没了。

　　峡谷内，象神宗的弟子们站在地面上，只感觉刚刚大地晃动了起来，而且还有一个巨大的东西，刚刚直接轰击在地面上。

　　他们不知道这到底是什么，怎么可能如此巨大。

　　“寻找你们有些麻烦，那就按照一块块砸下去，直接将这峡谷给砸平了。”他已经有了想法，如此巨大的峡谷，他可没心情一个个杀。

　　现在这种办法，才是最快的。

　　抡起巨大的狼牙棒，直接再次砸下去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，那些山石在狼牙棒的轰击下，瞬间化为灰烬。

　　积分暴涨。

　　显然是刚刚的一锤，已经轰死了不少人。

　　虽然对这些弱者来说，这样很不公平，毕竟到死，都没看到将他们斩杀之人的模样，死的也算是不明不白。

　　“这也太残暴了吧。”金权心里惊叹，如果是别人的话，绝对不会这么做，但是看林峰主砸的都已经上瘾了，他是真的不知道该说些什么。

　　林凡再次抡起狼牙棒，对准位置，绝对不会让每一道巨大的深坑，有缝隙存在，随后猛的轰击而下。

　　不过这一次，却是受到了阻碍。

　　“混账东西，你们是在找死。”

　　一道浑厚的气息传递在天地间，一道身影凌空而起，身后一尊象首人身的虚影，抬起头，将这狼牙棒撑住。

　　那些慌乱的象神宗弟子看到那道身影，顿时痛哭流涕，兴奋至极。

　　“长老出现了。”

　　林凡抬动狼牙棒，却发现纹丝不动，哪怕其中的力量法则狂啸而起，也没有任何作用。

　　在那狼牙棒之下，一道渺小的身影，目光中燃烧烈焰，目眦欲裂，冷声道：“竟敢斩杀我宗弟子，你罪该万死。”

　　那道身影的身躯，光芒闪烁，有法则的气息缠绕，显然是领悟了法则的强者。

　　“林峰主小心，那是天罡六重的强者，修为跟我相当。”金权直接来到林凡身边，目光警惕的看着。

　　他没想到，在这里竟然遇到了天罡六重的强者，这等修为，在象神宗也是长老一级的人物了，而且这长老的地位还不低。

　　“去。”林凡面色平静，丝毫没有因为对方实力强大，而有一丝胆怯。

　　“什么？”金权一愣，没搞明白这一个字是什么意思。

　　“金长老，你跟在我身边显然也很无趣了，我看这人修为还行，就交给你了，也让他们看看我宗长老的实力。”林凡摇头无奈，看来有机会，要给宗门的弟子们好好上一课了，这等眼头见识都没有不成？

　　莫非还让自己一个地罡九重的修为，跟天罡六重的对干不成。

　　“明白。”金权算是明白了，他这过来的唯一目的不是来观看，而是如果有强者的话，就是他上去跟对方对拼。

　　刹那间，金权暴喝一声，身躯光芒闪烁，直接朝着象神宗长老斩杀而去。

　　“老贼，休得猖狂。”

　　轰！

　　这一刻，金权跟那象神宗长老纠缠在了一起，两人出手非凡，打的也是惊天动地。

　　对于象神宗弟子们来说，他们原本惊恐的心，再次沸腾了起来。

　　“长老无敌。”

　　“一定要将这人斩杀掉啊。”

　　可是此时，这些沸腾的弟子们，突然发现天变黑了，好像是有什么东西遮盖在他们的上方，当抬头的时候，却发现一个巨大的黑影直接轰击而来。

　　林凡一锤下去，心情畅快的很，看来有时间得招收些打手才行。

　　不过这也是以后的事情，现在也该好好的收割一番才行。

　　正在跟金权长老战斗的象神宗长老，看到眼前情况，也是愤怒吼道：“混账东西，给我住手。”

　　“金长老，别让他打扰我。”林凡说道。

　　金权一掌将象神宗长老震开，随后应道：“林峰主放心，一定不会让这老贼打扰到峰主。”

　　象神宗弟子惊恐万分。

　　“快跑，大家快跑。”

　　“可恶啊，怎么会变成这样，莫非泰坦宗还有这等强大的弟子不成，不可能，这怎么可能。”

　　顿时，象神宗弟子们，四处逃串，就跟看到了鬼一般。

　　林凡傲然站立虚空，扛着狼牙棒，威风赫赫的看着下方那些逃串的积分。

　　“你们要是能从我这百丈狼牙棒下跑掉，可真是神奇了。”

　　“都给我死吧。”

　　林凡抡起狼牙棒开始疯狂输出。


第249章 抓住他，让我来

　　“啊啊啊！”

　　象神宗长老看到门下弟子被那巨大的狼牙棒砸成碎末，气急败坏的嘶吼着。

　　他没想到对方竟然如此卑鄙无耻，以大欺小，门下的弟子，完全没有任何抵挡之力。

　　地罡三重，被一锤砸死。

　　地罡七重，也是被一锤砸死。

　　所有弟子都一视同仁，没有任何区别，全部都在这一锤下，被砸的粉身碎骨，甚至血肉跟泥土混合在一起，都难以辨别。

　　“老贼，你的对手可是我，峰主在此观看，就让我将你镇压。”

　　金权冷喝连连，哪怕这象神宗长老是天罡六重的修为，他也丝毫不虚，境界虽然相同，但是对于法则的领悟，他可是赶超对方许多。

　　“你们不得好死。”象神宗长老嘶吼着，“密宗无上大法，破障天象术。”

　　哞！

　　顿时一道象声，从天地而起，传递四方，澎湃的力量洪流奔腾而起，直接朝着金权席卷而来。

　　金权面色冷峻，身后法则力量浮现出来，伸出手，遮天盖地。

　　“日月摘星！”

　　两种极其强悍的力量爆发出来，惊的天地都剧烈晃动起来。

　　镇守在清寺城的弟子们，目光凝望远方，那边的天地风云搅动，形成了天地异象。

　　张恒看到那边日月星辰颠倒，也是惊骇，“这是金长老的日月摘星神通，林师兄他们恐怕是跟象神宗的人交手了。”

　　泰坦宗的弟子们，震惊万分，“怎么可能，那象神宗弟子人数众多，仅仅两人如何面对那浩瀚的攻势。”

　　张恒摇头，没有言语，他知道，这是无法用语言来形容的。

　　不过看远方的情况，他就已经知道，战斗已经进入了白热化。

　　此刻这峡谷，已经不再是峡谷，而是一个个深坑组合而成的巨大坑洞。

　　林凡抡起狼牙棒，上面沾染了一些血肉，手指一抬，天河王鼎浮现出来，直接冲洗一下狼牙棒。

　　对于兵器，必须用爱来关怀它们，刚刚立下了如此大功，必须清理干净。

　　象神宗长老看到这里的弟子被对方全部斩杀，心头一团怒血，差点喷发出来，而对方还有闲心冲洗兵器上的血肉，更是怒吼连连。

　　小！小！小！

　　狼牙棒恢复原样，仔细的瞧了瞧，冲洗的很干净。

　　抬起头，看着虚空战斗的两人，林凡眉头微皱，“金长老，快点结束，这等货色，拖延的时间有些长了。”

　　“哈哈，林峰主，我只是许久没有战斗，倒是有了一丝磨练神通的想法，既然如此，那我就快点了。”金权大笑着，面对这象神宗长老游刃有余，更多的好像是在拿对方实验新修成的神通。

　　林凡来到深坑中，眉头紧缩，都被砸成这个样子，储物戒指也不好找。

　　顿时，一道气息从他的身上爆发了出来，方圆数里的泥土漂浮了起来，目光寻找着，看看储物戒指还存不存在。

　　可别因为刚刚的轰炸，直接将储物戒指给碾压成碎片了。

　　仔细的看了一会，倒是有些遗憾，没想到储物戒指真的消散了，倒是有些可惜。

　　轰！

　　这时，虚空发生了变化。

　　金权长老强悍一招，直接轰出，将那象神宗长老镇压。

　　“啊！可恶啊，你不是泰坦宗的弟子，你是炎华宗之人。”象神宗长老怒声嘶吼，他没想到自己会落败，但是他不能死在这里。

　　“啊啊啊！”一道怒吼声响彻，只见象神宗长老身躯抖动，狂暴凌乱的气息，如同匹练一般席卷而出，象首人身虚影咆哮而起，直接斩杀而来。

　　“哼！不自量力。”金权冷喝一声，直接朝着那虚影镇压而去。

　　象神宗长老看到这一幕，咆哮一声，“你们给我等着，我会让你们付出代价的。”

　　他知道不能在这里逗留，虽然与这家伙同等修为，但是此人的法则领悟，比他要深厚的太多了。

　　这一刻，象神宗长老想要逃离这里，可就在转身的时候，他突然发现，空间中，有一扇巨大的黑色平底锅遮盖天地而来。

　　“想跑，我可就是等你好久了。”林凡抡着巨大的平底锅，朝着象神宗长老轰来，他怎么可能让这个老家伙离开。

　　“金长老，快点，别磨蹭了。”

　　金权将象首人身虚影镇压，也是没有任何逗留，掌中光芒笼罩，法则力量澎湃而出，直接朝着象神宗长老轰来。

　　“你们这两个畜生啊。”

　　象神宗长老看到这一幕，大惊失色，竟然被逼到了死路，想他堂堂天罡境六重，象神宗长老，怎么能陨落在这里。

　　“我要杀了你。”这一刻，象神宗长老目光凶狠的盯着林凡，直接不管不顾，朝着林凡斩杀而来。

　　林凡毫无畏惧之色，天罡境六重的强者，看看到底有多强。

　　轰！

　　一道冲天气息爆发了出来，天命河图席卷而出，直接朝着象神宗长老遮盖而去。

　　一时之间，竟然将象神宗长老卷入了画境中。

　　撕拉！

　　“可恶，可恶。”象神宗长老双眼血红，双手撕开画境，当准备镇压林凡的时候，突然感觉身后有道恐怖的力量袭来。

　　砰！

　　金权一掌轰在象神宗长老身上，强悍的法则之力，直接贯穿而去。

　　惨叫声爆发，这象神宗长老面如土色，气息萎靡，但依旧在锤死挣扎。

　　“老贼，要你命。”金权再次一掌轰出。

　　而林凡看到这一幕，立马吼道：“给我抓住他，让我来杀。”

　　金权长老不知道林峰主又要干嘛，但是咬了咬牙，直接将这象神宗长老缠绕住，将其彻底的压制。

　　林凡看到这一幕，哪里还能忍受，直接拿出狼牙棒，直接朝着象神宗长老脑袋轰来。

　　砰！

　　一锤下去，轰的结结实实，但是这象神宗长老的脑袋只是破了血肉，一双凶狠沾染鲜血的目光死死盯着林凡，怒声嘶吼着，仿佛是要将林凡斩杀。

　　看到这目光，林凡内心一愣，这眼神有些凶恶。

　　“凶什么凶，吓到我了知道不。”又是一锤轰在对方的脑袋上，可是依旧没有将这脑袋砸碎，真是够硬的，这都特么的锤不烂。

　　“金长老抓紧了，等我砸死为止。”

　　金权心中无奈，想要将对方斩杀容易，但是想要压制对方不动，却是难上加难，但是林峰主都开口了，他能说什么。

　　要是不让对方开心，以后这林峰主成为宗主，给他穿小鞋可如何是好。

　　随后全身法则翻滚，死死的将这象神宗长老压制着，“峰主，快点吧，这老贼挣扎的厉害。”

　　“知道了。”

　　他还没真正的斩杀过天罡境六重的强者，不知道这越级斩杀，又会奖励多少积分。

　　手中的狼牙棒席卷浩瀚之力，直接轰炸而来。

　　砰！

　　血水翻滚，但竟然还没将对方脑子打爆。

　　真是不信这个邪了。

　　一锤又一锤的轰在对方的脑袋上。

　　这是他见过最硬的一个脑袋。

　　砰！

　　终于，心中所幻想的一幕终于发生了。

　　脑袋瞬间炸裂，血水喷洒在天地中。

　　金权长老被溅了一脸的血，他发誓，以后绝对不会干这种事情，这实在是太累了。

　　积分+60000。

　　林凡内心一颤，六万积分，这也太庞大了吧。

　　这象神宗长老的修为很是强悍，可以说足以将自己碾压，如今被自己斩杀，这额外奖励的确很是丰富。

　　不错，赚了。

　　象神宗长老四肢一软，直接垂下。

　　看到对方手指上的储物戒指，他直接一把抓在手中，看也不看，收了起来。

　　“走，我们换个地方。”林凡说道。

　　金权立马拦住，“林峰主，不能了，这很危险，象神宗虽然实力不强，但是很难说，没有强者镇守，如果遇到比我强大的，我怕不能保护你。”

　　林凡怎么可能放过这等好机会，“那其他的人呢？”

　　“他们都在别的城池，而我们这一次的目的就是帮助泰坦宗镇守城池，不用主动出击。”金权说道，他们这一次过来，其实主要是镇守在各个城池。

　　火融长老则是去参加高层次战斗，如果真到了一发不可收拾的地步，那时候才是他们出手的时候。

　　“镇守？不用出击？开玩笑呢，来都来了，必须让象神宗的家伙们，知道我们的厉害。”

　　“别废话，去下一个城池，召集人手。”

　　看着不断上涨的积分，他哪里还能忍受。

　　这么好的机会，如果都放弃的话，那简直天理难容。

　　象神宗虽然够弱，但是强者不少，以自己这等修为，想要斩杀获得积分，遇到强者，就基本完蛋，所以必须拉一波护卫队，再好好的浪一波。

　　天命河图席卷而出，划破虚空，朝着另外一个城池飞去。

　　金权叹了口气，这不主动出击，才是他们的风格，可是这林峰主杀性太重，竟然要主动出击，这倒是让他很难办，真不知道该如何是好。

　　灵城。

　　炎华宗弟子与泰坦宗弟子站在城墙上，目光凝视远方，他们也是在等待着最终的结果。

　　突然！

　　虚空撕裂，两道身影出现。

　　“林峰主，金长老。”管玉风惊讶，不知道他们两人怎么会出现在这里。

　　“管长老，跟我走。”

　　林凡知道这管长老的修为也是天罡六重，足够成为帮手，至于天罡五重以下的敌人，他自己都能解决，不需要任何人帮忙。

　　“啊？”管玉风愣神，不知道这是要干什么。

　　金权叹了口气，“管师弟，林峰主说什么，就什么，让你跟着，就跟着。”


第250章 好帅气，好英勇

　　“林师兄，那我们呢？”灵城，其他炎华宗弟子询问道。

　　林凡看了一眼，都是地罡境修为，带着也是打酱油，倒不如留在这里，给泰坦宗的人鼓鼓气。

　　“你们就不用来了，好好镇守城池。”

　　随后直接遁入虚空，朝着下一个城池袭去。

　　管长老跟金长老相互沟通着，“金师兄，这到底是怎么回事？林峰主将我叫上，莫非是有什么事情不成？”

　　“没什么事情，就是我们主动出击。”金长老说道。

　　“啊？”管长老惊叹，“我们主动出击？可我们不是只要镇守城池就行了吗？”

　　“不知道，不过我偷偷告诉你，不要让林峰主不开心，你也知道，林峰主现在可是宗门候选最热门的存在，同时也是天须长老的徒儿，以后这宗主之位，十拿九稳就是他了，我们要是让林峰主不开心，可是会给我们穿小鞋的。”金权偷偷摸摸地说道，仿佛是再说一件大事情一般。

　　“嗯，有道理。”管玉风点头，倒是感觉金师兄说的很是有道理。

　　历经数城，林凡慢慢挑选过去，天罡境五重以下的，全部不带，最终身边一共有十名天罡境强者。

　　二名天罡境七重，五名六重，三名五重。

　　这是一股很是强大的力量，至于其他的，由于距离太远，也就不方便去了，不过在林凡看来，这已经足够。

　　灵城。

　　十名长老跟随在林凡身后，他们实在是想不通，这到底为什么要主动出击，不过林峰主开口，还能怎么说。

　　如今转了一圈，竟然又回到了灵城，这倒是让管玉风有些不解，只是这不解很快就消散了，因为他们回来不为别的，就是来斩杀象神宗的。

　　灵城，百里之外，象神宗弟子们镇守在那里。

　　菩印河是象神宗长老，虽然只是中层长老，但是一身实力，却是不容小视，天罡境六重修为，在象神宗也是响当当的人物。

　　这时一名身材矮小，身躯瘦弱的男子进来，“菩长老，弟子们都已经有些按耐不住了，想要对我们抓过来的泰坦宗女子动手，不知道能不能允许弟子们……”

　　菩印河大手一挥，“不允许，这些女人是赏赐给最勇敢弟子的，只有将泰坦宗侵占后，才能碰，如果他们想，就好好的斩杀泰坦宗人。”

　　“是。”

　　外面。

　　巨大的牢笼内。

　　数百名女子被关押在里面，神色慌张，面露惊恐之色，而在这一群女子的里面。

　　一名面容布满灰尘的女子，瞳孔中也是充满了惊恐之色，但如果细看的话，却会发现这女子的五官异常的精致，鼻梁高挺，很有立体感。

　　而在这女子身边的，一名年龄稍大的女子则是小声安慰道：“小姐，不要害怕，不会有事的。”

　　“奶娘，我害怕。”女子弱声道。

　　年龄稍大的女子叹息一声，轻抚着小姐的秀发，小姐是泰坦宗宗主的女儿，因为贪玩，离开宗门，刚好来到一座村庄的时候，却没想到象神宗的弟子们入侵。

　　而她年龄较大，拥有丰富的经验，知道逃跑是逃不了的，直接抓起地上的一把灰，抹在小姐的脸上，将其弄的脏兮兮，躲过一劫，直接被关进牢笼内。

　　“嘿嘿！”

　　牢笼周围，象神宗弟子们，一脸淫荡的看着牢笼内的女子们。

　　突然。

　　一名弟子惊呼一声，“你们看，这泰坦宗的女人漂亮，虽然脸上有灰，但是我一眼看穿了。”

　　周围的弟子们，赶紧围聚过来。

　　随后一名弟子，扔进一个水袋，“你，给我把脸洗干净了，让我们看看。”

　　“奶娘。”女子靠在奶娘的怀里，吓的瑟瑟发抖。

　　年龄稍大的奶娘，搂着小姐，目光凶狠的看向外面那些象神宗弟子，“都给我滚，你们这些畜生。”

　　啪嗒！

　　突然，一名象神宗弟子直接拔出一柄长剑，放在一名泰坦宗女子的脖子上，“如果不洗干净，我就杀了你的同胞。”

　　鸢歌身为宗主之女，虽然才十四岁，但是对于宗门的子民们很是爱护，此刻看到泰坦宗的子民受面临危险，虽然很害怕，但还是颤颤抖抖将那水袋拿了过来，慢慢的将脸上的灰尘清洗赶紧。

　　“哇，漂亮，真的太漂亮，打开牢笼，我们就要她了。”

　　“不过菩长老不准我们碰，我们这不行啊。”

　　“就一个，菩长老不会说什么的。”

　　清洗掉灰尘的鸢歌面容美丽，立体的五官，令人有种冲动的感觉，尤其是那眼神，纯洁，害怕，让他们更加有冲动的想法。

　　奶娘看到这一幕，警惕的看着周围，她已经准备好了，只要在牢笼打开的那一刻，就杀出去，哪怕杀不出去，也不能让对方得逞。

　　而就在这个时，一道声音传来。

　　“强者呢，天罡五重以上的请站出来，低于五重的请蹲着。”

　　所有人听到这声音的时候，都不由自主的抬起头，不知道发生了什么。

　　天空中，林凡带领十名长老漂浮在那里，对于这些长老们来说，这种情况有些看不懂。

　　可是对林凡来说，他却是激动的想要膨胀。

　　“你们是什么人？”象神宗弟子怒声道。

　　林凡眉头一动，对于蝼蚁，他不想说一句话。

　　砰！

　　那象神宗弟子，身躯顿时炸裂，血水洒满一地。

　　十名长老看到这情况，嘴角抽搐了一下，感觉林峰主的手段，有那么点血腥。

　　金权长老倒是习惯了，他可是见过林峰主抡起狼牙棒硬生生将象神宗一名长老给砸死的场面。

　　突然！

　　一道怒声传递而来。

　　“是谁敢来这里放肆，泰坦宗莫非是想以卵击石不成？”菩印河浩瀚的声音从远方传递而来，随后一道身影漂浮起来。

　　天罡六重的气势彻底爆发出来。

　　象神宗弟子们看到此人，顿时恭敬道：“参见菩长老。”

　　金权低声道：“林峰主，那家伙天罡境六重。”

　　“还看着干什么，赶紧给我上，把那家伙给我抓住，不准杀，留给我来。”林凡兴奋地吼道，大手一挥，让打手们赶紧上。

　　金权已经知道林峰主的意思，直接喝道：“将这象神宗长老擒拿。”

　　菩印河正在休整中，等待结果，可当感受到有人来这里放肆的时候，也是一怒，倒要看看谁有这等能耐。

　　可如今，看到十道如狼似虎的身影袭来时，他的面色瞬间大变。

　　天罡七重，天罡六重，天罡五重，这是要干什么……

　　不可力敌，赶紧溜。

　　仅仅一眼，就吓的菩印河大惊失色，赶紧逃跑。

　　金权看到对方要跑，也是咆哮道：“别让他跑了。”

　　“他跑不了。”炎华宗天罡境七重的长老冷声道。

　　林凡看到那十位长老袭去，也是心满意足的点了点头，很是不错，看来等会收割起来，也是舒服的很。

　　不过现在，他的对手则是下面这些蝼蚁。

　　象神宗的弟子们愣了，他们发现长老竟然被人打的抱头逃串，这让他们惊骇不以。

　　突然间，天空黑了下来，当抬起头的时候，却发现一个巨大的平底锅遮天蔽日而来。

　　因为距离的问题，林凡倒是没有将平底锅变的太大，但也有十丈大小。

　　砰！

　　一锅下来，一大块地面凹陷下去，直接形成一个圆形的深坑。

　　而这深坑中，血水炸裂开来。

　　对于林凡来说，这就跟拍蚊子一样。

　　牢笼内，鸢歌看着前方的一幕，好像是愣神了一般。

　　奶娘看到如此血腥的一幕，赶紧遮住小姐的眼睛，“小姐，不要看，这不能看。”

　　她不知道这些人是谁，但是能够斩杀象神宗，那么就是好人。

　　鸢歌拿开奶娘的手，纯洁的双眸中，闪烁着小心心光芒，语气兴奋而又迷恋道：

　　“奶娘，他好帅气，好英勇。”

　　奶娘听到这话，顿时惊愕了，目光看向那手持巨大平底锅的男子，血色的长发，漆黑的身躯，澎湃的肌肉如同树根一般，而此刻这男子，嘴角上翘，发出如同恶魔一般的笑声，用手中那巨大的兵器，拍着周围象神宗弟子。

　　她虽然讨厌象神宗，但是感觉这男子太血腥了。

　　“小姐，你才十四岁啊。”

　　奶娘惊愕道，同时她真的不明白小姐是何等的眼光，那远方的男子如同恶魔一般，怎么可能跟帅气搭边。

　　心中也是嘶吼着，小姐，你到底是何等的欣赏眼光啊。

　　同时看看小姐这娇弱的身躯，再看看那男子巨大的身躯，形成了强烈的对比，怎么可能承受的了。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻。

　　“救命。”

　　“他是恶魔，谁来救救我。”

　　象神宗的弟子们凄惨叫着。

　　其中有天罡一重的象神宗弟子，发现这男子只有地罡境九重的时候，也是猛的袭杀而来。

　　可是最终的结果，却是被对方一拳打爆了脑袋。

　　“哈哈哈……”林凡大笑着，“你们这些不热爱和平的家伙，都给我去死吧。”

　　砰砰！

　　林凡甩动平底锅的频率加快了，地面上，顿时出现了一个个巨大的圆形坑洞。

　　而在这坑洞中，一具具尸体炸裂，血水，内脏全部扑哧一声，喷了出来。

　　“真特么的爽。”

　　这是他现在唯一的感受。


第251章 他有什么好的

　　现场彻底的爆炸了。

　　对于象神宗弟子们来说，他们从未想过，会有这样的一幕。

　　至于寻找长老庇护，别开玩笑拉，长老的惨叫声都从远方传来了。

　　牢笼内的泰坦宗女子们，懵了，目光呆滞，在她们的瞳孔中，只有那一道身影，一锅又一锅的拍着。

　　“平底锅跟狼牙棒果然是神器，经过老师的炼制，用处如此之多，真好。”

　　林凡心情愉悦，随后将狼牙棒缩小，查看周围，看看有没有漏网之鱼。

　　“咦！”

　　这时，他的目光看到一名象神宗弟子躲在灌木中，但是屁股还露在外面。

　　那象神宗弟子因为害怕，身子都颤抖了起来，他没想到会有如此变态的人存在，同宗全部被那巨大的锅给拍平了，甚至连尸体都难以找到，全部四分五裂，死无葬身之地。

　　突然！

　　一道犹如恶魔的声音传入到了他耳中。

　　“真是调皮的小东西，被我一视同仁拍死多好，非要单独对待，好了，你成功了，出来吧，小东西。”

　　“啊！”

　　那象神宗弟子大叫一声，反过身子，张牙舞爪的朝着林凡抓来，甚至都忘记自己是有修为在身的弟子。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，直接将这象神宗弟子轰炸。

　　“满足你所需要的特殊照顾。”

　　拍了拍手。

　　一切全部搞定。

　　此刻，远方的天地，十位长老袭来，菩印河被镇压，被抓在手中，也是怒声嘶吼着。

　　“你们这些卑鄙无耻的家伙，有种单打独斗。”

　　他真的快要疯了，被十位强者围殴的感觉真的不好受啊，那种感觉就是连死都难。

　　“哼，单打独斗，如果不是留你小命，哪能容你挣扎到现在。”一名天罡境七重长老冷声道。

　　林凡看到这长老，就有种说不出来的爽感，又是六万积分到手。

　　原来自己的金手指如此之好，斩杀自己不可能战胜的敌人，还会有如此丰厚的奖励，真好。

　　金权看着周围的情况，嘴角抽搐着，又血腥的一幕发生了。

　　“林峰主，他已经被我们给用法则压制住了，难以动弹。”

　　“嗯，很不错。”林凡很是满意，感觉带着十位打手是真心好。

　　随后直接将这菩印河抓在手中，朝着远方走去。

　　菩印河不知道这家伙要干什么，但是心里也是在想着逃跑的方法，可是想来想去，却发现难以逃脱。

　　有这十位强者镇压在此，他逃跑的几率，基本为零。

　　而就在这个时候，虚空震荡。

　　“菩师弟。”一道身影撕裂虚空，直接站立在天地间。

　　菩印河看到来人，面色大喜，“萨师兄，救我……”

　　林凡看到虚空来人，顿时喊道：“赶紧抓住他。”

　　虚空中，萨师兄看到菩印河被抓，心中怒火燃烧，可是当看到远方那十道身影的时候，顿时面色大变，直接毫不犹豫，撕裂虚空，遁入其中，瞬间逃遁。

　　菩印河大喜之色，陡然凝固了，他不敢相信，萨师兄竟然抛弃他离去了。

　　金权，“他跑的太快了。”

　　林凡摇头，“算了，别管他了，胆小如鼠。”

　　虚空中，那前来营救的萨师兄看到那十名强者盯住他的时候，他的心肝都跳动了起来。

　　如果迟一点的话，恐怕都被这些家伙给追上了。

　　不过让他疑惑的就是，这些人到底是谁？怎么可能敢出手。

　　“你干什么？”

　　菩印河吼道，他发现这家伙，分开他的双腿，还让他的手臂伸直，浮现一个大字。

　　“这是我对强者的重视。”林凡感觉这样就不错，随后直接将菩印河手指上的储物戒指给扒下来，好好收起来。

　　随后朝着金权他们走来。

　　金权他们也不知道林峰主是要干嘛。

　　突然，当看到林峰主拿出平底锅的时候，他们瞬间明白了。

　　大！大！

　　平底锅变大了。

　　林凡抡起平底锅，直接朝着菩印河砸去。

　　轰！

　　大地崩裂，形成一道深坑，菩印河的惨叫声顿时爆发了出来。

　　“原来如此，看来是天罡境五重之后，领悟了法则力量，这肉身就会变强。”

　　林凡自我反思一下，要从实践里，汲取经验。

　　“混账东西，放开我。”

　　菩印河感觉到了巨大的耻辱，他可是天罡境六重的强者，同时还是象神宗长老，如此遭遇，实乃是奇耻大辱。

　　“你们是炎华宗的人是不是？只有炎华宗的人才会如此强大。”

　　他明白了，这些人一定是炎华宗的人，泰坦宗的顶尖实力，虽然也强，但是比象神宗要弱一点。

　　而下面的弟子修为，更不用说了，如此贫穷，如何培养出强大的弟子出来。

　　可是现在，这十个家伙中，天罡境七重就有两个，这是何等的强大。

　　林凡听到这番话，心情稍微愉悦了一下，“虽然你夸赞我们，但是不好意思，无法饶恕你。”

　　砰！

　　平底锅再次拍来。

　　一次，又一次。

　　“厉害啊，竟然拍不死你。”林凡直接不拍了，感觉这菩印河的肉身，还真是够强大，都拍成这样，还没拍死。

　　“哈哈哈！”菩印河大笑了起来，“我是天罡境六重的强者，你是拍不……”

　　噗嗤！

　　顿时，菩印河的话戛然而止，仿佛是不敢置信一般，一柄利剑直接刺穿了他的胸膛。

　　“真麻烦。”林凡摇头，将太皇剑拔起来，随后放入储物戒指中。

　　六万积分到手。

　　如果不是现场有那铁笼，他早就将平底锅弄到最大的程度，不过他知道，那铁笼里，关押的应该是泰坦宗的子民，就跟在废火城那边遇到的一模一样。

　　来到铁笼前。

　　里面的女子们都很畏惧。

　　林凡心里吐槽，这象神宗的人可真是变态，竟然只抓女子，太恶心了，不过这些女子看向自己的眼神，都充满了恐惧之色。

　　自己就真的如此可怕不成。

　　不过在这些人群中，一道目光，倒是引起了林凡的注意。

　　他不得不说，这目光很是不错，有成为我林凡迷妹的潜质。

　　“我们是炎华宗人，前来营救你们。”林凡说道。

　　话音刚落。

　　牢笼内的女人们，顿时一惊，“你们是炎华宗的人。”

　　“嗯。”林凡点头，“都没事了，我放你们出来。”

　　这一刻，牢笼内的女子们，瘫坐在牢笼内，这一段时间，她们的精神都紧紧的绷着，此刻松缓下来，竟然有些疲劳了。

　　“你好，我叫鸢歌，你叫什么名字。”一位小姑娘，很娇小，双手背在身后，显的有些羞涩，但是眼神中，那种崇拜之色，一览全无。

　　“林凡。”

　　鸢歌目光看着林凡的肌肉，好像有些好奇，“我可以碰一下你的肌肉吗？”

　　林凡一愣，倒是第一次听到有人说这样的话，“可以。”

　　得到许可，鸢歌兴奋的很，纤细的手指，捏着林凡的肌肉。

　　“硬邦邦的。”

　　林凡笑着，摸着对方的脑袋，“小丫头，肌肉都这样。”

　　“好了，将他们送到灵城，我们得继续去下一个地方。”

　　也不等众人多说什么，林凡让金权他们直接撕裂虚空，带着这些女子离开。

　　时间就是积分。

　　灭了这一波，积分又是膨胀起来。

　　他没有查看积分，因为想到最后，好好的查看一番，给自己来一波大惊喜。

　　灵城。

　　鸢歌看着消失在虚空的几道身影，不由嘟着嘴，“我还没有跟你说话呢。”

　　奶娘仿佛是看穿了一切，“小姐，你还小，那位大人也不适合你。”

　　“奶娘，我感觉很适合啊，我就是喜欢这样的，况且我也不小了，虽然我的胸好小，但是我会长大的。”鸢歌看着自己的身材，对这地方很是遗憾。

　　“小姐……”奶娘刚想说些什么的时候，却被小姐的一番话给惊住了。

　　鸢歌笑了起来，“我知道他的名字，叫做林凡，等将象神宗赶出去，我就要我父亲，将我许配给他。”

　　“啊？”奶娘震惊的看着小姐，她都有些疯了，刚刚那炎华宗的大人，到底哪里好，那么高的身躯，又那么黑，还那么的壮，感觉跟人类都不像啊。

　　虚空。

　　林凡笑着，“感觉如何，只有主动出击，才是真理，用鲜血威慑那些家伙，让他们对此产生阴影，才是明智的，而且看到刚刚那些女子没？我们同时还拯救了她们，如果我们不出击，那最后是何等的悲哀。”

　　“尤其还有一个小女孩，多么花样的年华，还没长大，更不能遭受毒手，是不是。”

　　金权点头，“说的是。”

　　其他长老也是点头，感觉林峰主说的很有道理。

　　“不过，林峰主，你这手段有……”金权欲言又止，他是想说，这手段有些血腥，不太好吧，但没说的出口。

　　“金长老，我不入地狱谁入地狱，哪怕被人称为恶魔，我也绝不后悔，只要能够让世间充满和平便好。”林凡感叹道，散发出来的那种大无畏气息，都惊的众人有些懵了。

　　他们身为炎华宗长老，对名誉很是看重，而林峰主又是无敌峰峰主，此刻竟然说出这番话，这让他们顿时不知该说些什么。

　　对于林凡来说，只要有积分，管那么多干什么。


第252章 这是何等的惨境

　　十一道身影横穿虚空，从灵城朝着另一个城池袭去。

　　“人呢！”

　　林凡站在空中，看向下方。

　　此刻下方空无一人，倒是有不少火堆，铁具摆放在那里，看这凌乱的情况，走的好像很是匆忙，没能来得及收拾。

　　金权落到下方查看一番，随后浮到空中，“火堆余温还在，显然是没走多久，而且走的很是匆忙，很多东西都没收拾。”

　　“你说他们是不是知道我们了？”

　　林凡语气有些不敢置信，希望真相不是这样，如果真是这般，那么真的太伤人了。

　　“应该是吧。”金权也不太确定，不过他发现，林峰主有些血腥，为什么要一直追着象神宗弟子追杀。

　　这些在他看来，有些想不通，如果长老能够将象神宗高层镇压击退，那么这场战争就能结束了，何必费这些功夫，斩杀这些弟子。

　　“跟我走，怎么可能让他们离开，这些家伙有没有点勇气，既然入侵，就应该镇守原地，哪有半路逃跑的说法。”

　　他受不了这个打击，如果真是这样，这积分不就没了嘛？

　　没有积分，自己就不能变强，自己不能变强，炎华宗就无法强大，炎华宗无法强大，老师就不能出去看看……一直循坏到最后，所带来的影响实在是太恶劣。

　　看着林峰主遁入虚空，朝着远方袭去，金权摇了摇头，“还看什么，还不赶紧跟上林峰主的脚步。”

　　他们身为宗门长老，更如今成为林峰主的打手，也是疑惑的很，不知道这一路过来，主要是干什么，虽然斩杀象神宗弟子很爽，但更多的是有些浪费时间。

　　萨啼遁入虚空，看着浩荡的弟子们，如此缓慢，脸色通红吼道：“快点，再快点，你们莫非是想死在这里不成？”

　　他感觉菩师弟有难，立马遁去帮忙，可哪能想到一见面，便有十名强者虎视眈眈的看着他。

　　那一刻，他感觉内心都快炸裂一般，无穷恐惧涌上心头。

　　随后第一时间遁入虚空逃离，带领弟子们赶紧离开。

　　他没想到那些人竟然敢主动出击，而且看服服侍好像是炎华宗弟子。

　　封天锁地大阵被破，显然就是炎华宗来援，对于这种宗门，他是深恶痛绝，曾经宗门所受到的耻辱也是涌上心头。

　　不过现在可不是思考这些的时候，必须立马离开，否则真的很有可能陨落。

　　“找到，终于找到了。”

　　一道笑声在天地间响彻了。

　　林凡看到那浩荡的象神宗弟子时，心情陡然愉悦了起来。

　　一路寻找，内心纠结的很疼，如果真的跑掉了，他都不知道能不能受得了这样的打击，真的很伤人好不好。

　　“啊？”萨啼大惊，远方虚空，十一道身影袭来，首当其中的一个人，那种兴奋之色，都凝成了实质，仿佛看到他们很是开心。

　　象神宗弟子们不知道萨长老到底经历了什么，回来之后的第一件事情，就是让他们赶紧撤退。

　　当听到虚空传递而来的声音时，弟子们高喊着，“萨长老，有人来袭。”

　　“萨长老，你是要去哪里？”

　　象神宗弟子，看到萨长老直接撕裂虚空，头也不回的就跑了，惊的他们都不知道发生了什么。

　　“你们好自为之，本长老去搬救兵。”萨啼的声音从虚空中传递而来，渐渐的消散。

　　这一刻，象神宗弟子们站在原地，彻底的懵了。

　　他们不敢相信，长老竟然跑了，将他们抛弃在这里。

　　“哈哈哈……”林凡兴奋的热血都快沸腾了起来，终于找到了，原本以为跑掉了。

　　“各位师兄稍安勿躁，这里的象神宗弟子交给林峰主便可，我们不需要出手。”金权发现有师兄蠢蠢欲动，想要出手镇压这些弟子，但是他跟随林峰主，知道里面的情况，因此出声提醒道。

　　不过他心里也是感叹，林峰主怎么会有虐杀低修为弟子的嗜好，这种嗜好可是不太好。

　　林凡满意的看了一眼金权，这长老不错，见识很好，值得好好培养。

　　黑圣天山。

　　虚空灰蒙，已经完全断层。

　　浩瀚的力量洪流，早已经将这片区域给毁灭，在这片区域中，天罡境以下的修为，都无法生存，如果出现在这里，恐怕也要被这些狂暴的力量洪流给生生的绞杀。

　　“天须，火融，你们炎华宗真要帮助泰坦宗抵御我宗不成？”象神宗宗主早已经幻化成象首人身，巨大缠绕金环的象鼻，猛的一吸，都将虚空洪流给吸入腹中。

　　火融傲然于世，火红长发飘然而起，全身气息恢复巅峰，苍老的面容已经消散，反而变成一位翩翩少年，少年唇红齿白眉头一点火焰符文，散发着璀璨的光芒。

　　“释帝天，泰坦宗乃是我宗盟宗，岂能容你们象神宗践踏，哪怕是掀起大战，也绝不能让你们象神宗踏入半步。”火融双臂缠绕着红色的火焰纹路，这些纹路如同上古传承下来的奥义，一挥舞，便将虚空焚烧殆尽。

　　“老夫最讨厌的就是，战斗到一半，突然废话，你们可真是让人够失望的。”天须身边漂浮着破魔千神锥，将那圣堂宗三名长老缠住，而且还游刃有余。

　　那三名圣堂宗长老，面色凝重，“天须，你的实力竟然强悍到这等地步。”

　　天须摇头，“你们这三个家伙，如果不是老夫本体不能来，你们以为能坚持到这里不成？说你们是圣堂宗长老，还不承认，让你们圣堂宗圣主过来，老夫立马本体降临，将你们圣主斩杀。”

　　“放肆。”三人大怒，没想到这天须如此放肆。

　　“看看，都不用诈，便承认了吧，只是说说而已，何必这么激动。”天须笑着，不过神色也是凝重。

　　毕竟不是本体降临，力量有限，消耗一点是一点，而且这三个家伙的实力也是强悍，一时之间，竟然难以将他们斩杀。

　　普图身为泰坦宗宗主，此时也早已经将天罡真身爆发了出来，巨大的身躯中蕴含着毁灭的力量，但是面对这等层次的战斗，也不敢大意。

　　象神宗宗主一步踏出，身后的象神真身咆哮而起，声音洪亮的爆发着：“我宗，所有弟子全部出征，早已经将泰坦宗包围，你以为你们能够拦住不成，也罢，就让你们看看，泰坦宗即将面临何等的惨景。”

　　此时，象神宗宗主手掌一抬，一个圆形光幕出现，光幕映照在天地间，赫然是将泰坦宗的情况暴露了出来。

　　“我宗弟子早已经聚集，你以为就凭你们泰坦宗的弟子，能够……”

　　话还没说完，凄惨的叫声从那光幕中传递出来。

　　“啊！救命，长老救命啊。”

　　“这是恶魔，不要杀我，我要回宗，我不要再来泰坦宗了。”

　　“我不能死，我还年轻，我还有很多……”

　　“啊！”

　　惨叫声络绎不绝。

　　同时一道狂妄的笑声，响彻天地。

　　“哈哈哈！你们跑不了的，你们都是我的。”

　　光幕中，一道三米高的身影手持百丈狼牙棒，疯狂的怒砸着，血色的长发随风飞舞，猩红的双眸，更是闪烁着红光，张狂，残忍的屠杀着象神宗弟子。

　　“金长老，你们给我上，将那家伙抓住。”又是一道声音传来，而在光幕中，十道声音化作流光，直接朝着那天罡境五重的长老袭去。

　　黑圣天山原本压抑的气氛，陡然消散了。

　　所有人的目光都盯向那光幕中，他们在这里战斗，根本不知道别处到底发生了什么。

　　没过多久。

　　那象神宗天罡境五重的长老被抓住了。

　　画面中，那血色长发的男子，手持狼牙棒，残忍的一棒又一棒的砸下去。

　　鲜血喷发，血肉模糊，惨不忍睹啊。

　　那被镇压的象神宗长老，凄惨的叫着，呼喊着宗门高层救命，但是最后被对方硬生生的砸死，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　释帝天浑身颤抖，那些被斩杀的人，可都是宗门的弟子啊，尤其是看到那十名天罡七重，六重，五重的家伙，一拥而上，将那天罡境五重的长老镇压，他的心就在滴血。

　　这些可都是宗门高端战力，培养出这等弟子，不知道消耗了多少，花了多少时间，如今，竟然就这样死了。

　　而那光幕中传来的声音，却是又那么的刺耳。

　　“象神宗的人可真是够傻的，走，咱们再去下一个地方，今天就将象神宗弟子全部砸死。”

　　嚣张，狂妄的身影，在释帝天的双眸中越来越大，一团怒火彻底的爆发了出来。

　　“啊啊啊啊！竖子怎敢。”

　　天须看到这一幕，神色一愣，倒是没想到自己的徒儿竟然如此勇猛，同时看到他身边跟随的十人，也是愣住了，仿佛是没想到自己徒儿竟然会想到这等办法，由十位宗门长老保护，一个又一个地方平推过去。

　　“哈哈！释帝天，这还真是不错的惨境，值得称赞，不过对你来说，这也无所谓，象神宗人口众多，被我徒儿斩杀一些，也不是大事。”

　　天须是真的忍不住的想笑了，对于自己的徒儿，他是真的看好，尤其是那平底锅与狼牙棒，他感觉炼制的可真是好。

　　全范围的攻击，只要修为不如他的，全部镇压，连一点反抗余地都没有。

　　人数再多又如何，在修为上，就已经形成了巨大的落差。


第253章 我的手僵硬了

　　火融眉头紧蹙，他发现天须这徒儿，比起天须还要狠，这等事情，一般人真的做不出来。

　　尤其是那血腥的场面，到底如何才能做到无动于衷，甚至连一点反感都没有？

　　“天须，这是你徒儿。”释帝天嘶吼道，内心在滴血，这是何等的卑鄙，何等的无耻，十名天罡境出手，还有谁能抵御。

　　同时象神宗的天罡境强者全部分散开来，真要被这样逐个攻破不成。

　　“眼光不差，只有这样才能有资格成为老夫的徒儿。”天须得意道，“还说什么，既然如此，那么就战吧，多为我徒儿拖延一段时间也好，火融，出手。”

　　“好。”火融点头，不管情况如何，那么就现在就是战，都不知道多久，没有如此肆无忌惮的战斗了。

　　“可恶，可恶啊。”释帝天怒吼道。

　　而对于泰坦宗长老来说，他们看到这一幕，心中热血再次沸腾起来，仿佛是从未如此兴奋过一般。

　　那光幕中所烙印的一切，都让他们激动万分。

　　刹那间，天地间再次崩塌。

　　天须一人缠住圣堂宗三位长老，直接让他们无暇分身。

　　而对于这三位圣堂宗长老来说，如果天须是他们圣堂宗长老，那该是何等的不得了，恐怕这世间无人可以与他们抗衡。

　　自从炎华大帝消失之后，炎华宗一度陷入到绝望，可是这天须横空出世，跟几位同门，硬生生的将已经破败到极致的炎华宗撑起，这等能耐不得不说，惊天动地。

　　哪怕是他们的圣主都曾经说过，炎华宗天须不弱于他，甚至可以比肩。

　　这在他们看来，是何等的不现实，何等的不可能，可是如今，对方只是一道力量投影，便将他们三人压制，也足以看出这天须是何等的强悍。

　　血海铺满大地，血肉更是横飞而起。

　　林凡站在空中，有种说不出来的酸爽，又团灭了两波，积分实在是太庞大了。

　　金权吞咽口水，“林峰主，我们是不是还要继续下去？”

　　他是真的有些受不了了，衣服都沾染到血迹，周围没有一处能站的地方，全部都是鲜血。

　　“嗯，继续。”他是不可能停止下来的，如果能够靠这一次，积累到足够的积分，乃至无敌世间的积分，那可真是要爽到爆炸。

　　“走。”

　　没有浪费一丁点时间，直接进入虚空，朝着另一个地方袭去。

　　观山城。

　　“刚刚那里到底发生了什么事情？”一名泰坦宗弟子神色惊骇，刚刚地动山摇，绝对不是错觉。

　　镇守这里的炎华宗弟子摇头，“不知道，但好像是发生战斗了。”

　　“战斗？”泰坦宗弟子心中惊疑，“到底会是谁。”

　　炎华宗弟子知道友宗弟子的内心很是恐慌，拍着对方的肩膀，“放心吧，象神宗一定会被赶出去的。”

　　“多谢。”泰坦宗弟子感激道，在这种宗门被敌宗入侵的时刻，炎华宗能够来救援，便已经让他们感动万分，这在他看来，便是真正的友谊。

　　甚至，前段时间，炎华宗被日照宗入侵的时候，宗门将他们弟子修炼所用的大部分物资都送给了炎华宗。

　　那时候，他心里还抱怨过，但是如今，他明白了，在这种宗门与宗门之间关系经常变化的时刻，能够拥有永不背叛的友宗，那是何等庆幸。

　　“林峰主，前方有人。”金权遥指远方，兴奋地说道。

　　林凡听闻，顿时大喜，果然，在远方的天地，一大群象神宗弟子聚集在那里。

　　“走，全部斩杀。”

　　他现在已经快要杀的入魔了，浑身血气缠绕，血眸中的血光更加的浓烈，原本黑色与血色的身躯，早已经染红了鲜血，犹如血色地狱中的恶魔一般。

　　远方。

　　正在休整中的象神宗弟子，相互交谈着，每人的脸色上，都闪烁着疯狂之色。

　　他们都在等着，只要宗门高层一声令下，他们都能化为最为凶狠的豺狼，将泰坦宗这等渺小的存在，全部吞噬。

　　“你有闻到一股浓烈的血腥味吗？”一名象神宗弟子开口道。

　　“血腥味？这怎么可能会有，我现在可是有着很旺盛的想法啊。”

　　“不好，你们看，有人来了。”

　　这一刻，象神宗弟子们大惊，随后吼道：“有敌人。”

　　金权早已经做好了准备，一直在寻找着强者，地罡五重以上的强者，可是寻找一番后，却是略有失望。

　　“不用你们出手了，我来。”林凡说道。

　　随后拿出平底锅，不断变大，准备一锅全收。

　　“那是什么？”象神宗弟子们大惊失色，仿佛是见了鬼一般，这巨大的黑色兵器遮天蔽日，笼罩在他们的心头上。

　　尤其是在他们的视线中，那兵器上，沾满了血色，微微抖动一下，竟然有血雨滴落下来。

　　金权等人看着林峰主这件兵器，也是感叹万分，这是天须长老为林峰主炼制的，可真是强大的很。

　　林凡高举平底锅，准备一锅拍下。

　　突然！

　　一道轰鸣的声音响彻整个天地。

　　“象神宗与泰坦宗停战，象神宗弟子，全部退回边界。”

　　这声音蕴含无穷的力量，如同波纹一般，一圈又一圈的在天地间震荡开来，传入到每一个人的耳中。

　　镇守在城池里的泰坦宗弟子，听到消息，一个个沸腾了起来。

　　那原本凝重而又担忧的神色，在这一刻，舒展开来，露出了兴奋之色。

　　“停战了，我们终于将象神宗赶出去了。”

　　“我们赢了。”

　　一名泰坦宗弟子抱着炎华宗弟子，“朋友，我们赢了，太谢谢你们了。”

　　那炎华宗弟子顿时松了口气，满脸笑意，停战就好，他也不喜欢战争。

　　高举在空中的平底锅陡然停顿了下来。

　　林凡心中大惊，没想到竟然停战了，怎么会如此快速，这还没有杀到天荒地老啊。

　　下方的象神宗弟子，在面对这等强悍的力量时，也都胆颤心惊，可此刻却是松懈了下来。

　　因为已经停战了，站立在空中的那些人，便不能斩杀他们。

　　平底锅缓缓动了一下。

　　金权立马拦着林凡，摇着头，“林峰主，不能动手，停战之后，两宗之间的弟子不能互相杀戮，否则是要犯下大错的。”

　　“这样吗？”林凡心中有些不爽，积分就在眼前，现在竟然说不能动手，这是何等的无语。

　　那些象神宗弟子，松懈的坐在地上，对于空中那巨大的武器，他们也不再畏惧，甚至还有象神宗弟子，抬起头，仔细的打量着林凡，仿佛是在说，你想干嘛。

　　“徒儿！”

　　就在这时，虚空震荡。

　　天须出现了。

　　林凡一愣，没想明白老师怎么会出现在这里，不过当看清的时候，却发现这不是老师的本体。

　　“哎呀！老师……”就在这时，林凡的身躯猛的一颤，右手好像僵硬住了一般。

　　“徒儿，怎么了？”天须大惊。

　　林凡左手抓着右手的手腕，额头冷汗直冒，“老师，我的右手不能动了，太僵硬了，好像……”

　　“拿不住了。”

　　平底锅把柄缓缓的从掌心中滑落下去，巨大的平底锅朝着下面的弟子砸去。

　　蕴藏在平底锅里面的力量法则发威了。

　　林凡大惊，“下面的人赶紧离开，我的手僵硬了……”

　　轰！

　　在象神宗那些弟子惊恐的目光下，平底锅轰隆一声，平平整整的压了下去。

　　“混账东西……”这时，一道身影直接撕裂虚空，杀了出来，释帝天看到眼前一幕，双眼都浮现血色。

　　“天须，泰坦宗，你们这是什么意思，既然已经停战，竟然还敢动手。”释帝天怒吼道。

　　而那些长老也是目光凶恶，这些可都是他们象神宗的弟子啊。

　　天须没有在意释帝天等人的目光，而是心急的来到徒儿身边，“徒儿，手怎么了？”

　　“老师，我右手僵硬了。”林凡假装很是痛苦，额头冷汗哗啦啦的冒着。

　　“徒儿莫慌，为师来看看。”天须神色凝重，虽然是力量投影，但是还装模作样的查看起来。

　　“徒儿，这有些严重了。”

　　“啊！老师，这不会有什么事情吧。”

　　释帝天看到这一幕，心中怒火燃烧，“天须，还你有这徒儿，必须给我宗一个解释。”

　　天须看向释帝天，“解释？还要什么解释，没看到我徒儿的右手已经僵硬了吗？如果不是你们象神宗入侵泰坦宗，我徒儿怎么可能会有事，你给我听着，如果我徒儿有任何事情，老夫一定要跟你拼命。”

　　“你……那我宗弟子就白死了不成？”释帝天冷声道。

　　“这能怎么办，无意之举而已，况且我徒儿也让他们快跑，可是他们跑的太慢，怪谁？”天须厉声道。

　　“好一个无意之举，本宗无意将你徒儿斩杀，那也是无意了？”释帝天气势波动的厉害，好像真是发怒了一般。

　　“杀我徒儿？”天须目光盯住释帝天，“你敢无意给老夫看看，老夫要你命。”

　　释帝天气的长发都竖了起来，“好，好，等着。”

　　随后带着众多长老，直接撕裂虚空离开。

　　当人离开之后。

　　林凡面无表情的落了下去，将平底锅抬了起来，直接缩小，放到储物戒指里。

　　满意，全部收割了。


第254章 这个问题稍微有些复杂

　　火融嘴角抽搐着，这两个戏精师徒，这种破绽百出的戏，也敢演的出来。

　　“咦，这是火融长老？”林凡看向年纪轻轻，面容俊美的少年，如果不是那一头红发，他都认不出来了。

　　火融摇头，皮肤就跟泄了气的气球一般，逐渐软了下来，又变成了年老的模样，原本狂暴的气息，瞬间变的平缓下来。

　　林凡倒是有些诧异，没想到还有这一手，“老师，你也能变的跟火融长老一样吗？”

　　“你老师可没我这能力。”火融自豪笑道，仿佛是想到自己有地方比天须强大，而感到开心。

　　天须小声道：“徒儿，他这老东西年轻时，有机遇，得到了一滴时间本源，可以将身躯回溯到少年时期。”

　　“时间本源？”林凡倒是第一次听到这玩意，不过他知道，这玩意很厉害，因为前世看过不少东西，只要跟本源有关的，那可都不是差东西。

　　“徒儿，以后你要是遇到一个，问你是否愿意陪她三年的女子，你不要多说什么，你只需要说愿意，三年之后，你便会获得一滴时间本源。”天须说道。

　　“啊？那这不就是吃软饭？”林凡破口而出。

　　果然，火融长老的脸色越来越黑了，黑的都已经不能再黑了。

　　“哈哈哈！”天须顿时大笑了起来，“老夫说了，这就是吃软饭，当年我与他共同遇到那女子，我毫不犹豫拒绝，而他竟然同意，可真是笑死老夫了。”

　　“天须，你别诬陷人，老夫只是看那女子无尽孤独，才会陪她三年。”火融反驳道。

　　“咦，老师，你怎么了？”就在这时，林凡发现天须的身形逐渐不稳，好像即将消散。

　　“徒儿，为师这投影力量已经耗尽，回到宗门，为师再跟你讲解这些。”

　　话音刚落。

　　天须的身影消散在天地间。

　　“火融长老，象神宗怎么这么快就停战了？”林凡感觉这战斗发生的快，结束的也快，他还没好好的斩杀呢，就这样结束了，内心都有些慌慌的。

　　火融长老感叹一声，“这说来话长了，回宗之后再说吧。”

　　又特么的回宗再说，可真是让人无奈。

　　“火融，这位就是天须的徒儿吧？”这时，一名身躯壮硕的男子走来，这男子面容坚毅，给人一种很有冲击力的感觉。

　　“这位是泰坦宗普图宗主。”火融说道。

　　“炎华宗无敌峰峰主林凡，参见普宗主。”林凡也是第一次看到泰坦宗宗主。

　　普图伸出手，想拍在林凡的肩膀上，但是够不着，最后拍在对方的手臂上，顿时感觉手掌上粘稠的很，好像是血迹。

　　抬起头，发现这炎华宗无敌峰峰主，朝着他露出笑容，普图也是笑着，但是这表情略微有些尴尬。

　　“不错，不错，果真是……一表人才。”普图夸赞道。

　　身躯高大，皮肤漆黑，还夹杂着血色条纹，这跟一表人才，有个屁关系，但是普图想了半天，也没找出该用什么话来形容。

　　感觉这“一表人才”四个字，可以包容万象，形容一切。

　　对于天须这徒儿，火融也不知道该说些什么，都修炼的是什么功法，竟然让自己变成这模样，而且还不变回来，同时这身上怎么会有这么多鲜血，就跟从血浆里刚走出来一般。

　　泰坦宗总部。

　　宗主长老回归，弟子们都欢呼了起来，他们终于将象神宗给赶走了，这种喜悦，让他们难以忍受。

　　“父亲。”一道清脆的声音从远方传来。

　　一道娇小的身影扑了过来。

　　“女儿。”普图看到那道身影，脸上露出灿烂的笑容，身为一宗之主，在此刻，也是露出了父爱的笑容。

　　“火融，这是我女儿鸢歌。”

　　火融点头，笑道：“普图，你这女儿可是一点都不像你，倒是跟她娘亲很像。”

　　“是啊。”

　　他曾经来过泰坦宗，跟还身为泰坦宗弟子的普图一起历练过，同时也知道，那个经常围在普图身边的女子。

　　“是你。”而就在这个时候，鸢歌睁着大大的眼睛，盯着那高大身躯的林凡，仿佛是很欢快一样。

　　“原来你是普宗主的女儿。”林凡笑道，倒是没想到随手救的人，竟然是这样的身份。

　　普宗主疑惑，“鸢歌，你跟林峰主认识？”

　　“父亲，我被象神宗的人抓住，是他救了我。”鸢歌说道，随后来到林凡的面前，发现林凡身上全是鲜血，站在那里想了一会，好像想到了什么，急匆匆的跑开了。

　　这莫名其妙的一幕，让很多人都不知道是什么情况。

　　“林峰主，多谢救我女儿。”普宗主感激道，倒是没想到对方救了他的女儿，同时也是庆幸，如果不是对方，自己女儿陷入到象神宗弟子手中，那是何等的悲哀。

　　林凡淡然地说道：“举手之劳而已。”

　　金权站在一旁，倒是没有出声，这何止是举手之劳啊，完全就是血腥碾压，要不是亲眼所见，他恐怕都不敢相信这一切。

　　突然！

　　普宗主神色一愣，只见远方，自己女儿，提着一个大水缸过来了，而且看样子好像很欢快似。

　　啪嗒！

　　鸢歌将水缸放在旁边，一脸渴望的看着林凡，“我可以帮你擦拭吗？”

　　“啊？”林凡一愣，好像是没反应的过来。

　　此刻，不仅仅是他没反应的过来，就连普宗主还有火融都没反应的过来。

　　尤其是火融，心里也是嘀咕着，这普图的女儿不会是看中这小子了吧。

　　随后心里一颤。

　　这小子一直保持着现在的模样，可以说是恐怖至极，而这鸢歌还能看中，那这欣赏的眼光到底是何等的出奇。

　　林凡发现自己身上还沾染这么多鲜血，倒是反应了过来，随后笑道：“我自己来就可以了。”

　　天河王鼎，直接旋转而出，随后水流倾斜而下，浇灌在身躯上。

　　鸢歌原本还有些失望，可突然间，她那萌萌的双眼中，全是沐浴在水流中的林凡。

　　澎湃的肌肉，让鸢歌的脸微微的红了。

　　尤其是林凡抬起胳膊，抓了一把头发，那更是让鸢歌的小心肝跳动了起来。

　　“好帅啊……”

　　被江水冲洗，身躯上的鲜血直接流淌了下来，浓浓的一地，异常的恐怖。

　　泰坦宗弟子，看到这一地的鲜血，也是吞咽了起来，感觉好恐怖，不知道这人到底杀了多少人，沾染了如此之多的鲜血。

　　在他们看来，眼前这炎华宗弟子真的好恐怖，给人一种极大的压抑感。

　　“父亲，我想嫁给他。”鸢歌再也无法忍受，直接开口道。

　　轰隆！

　　原本还没异样的众人，再听到这番话的时候，顿时大惊失色，有不少人，身子更是一晃，差点倒在地上。

　　就连高举着天河王鼎的林凡，都一脸懵色，仿佛是见了鬼似的。

　　“什么？”普图仿佛是听错了一般，刚刚女儿说什么。

　　鸢歌脸蛋微红，很是羞涩，“父亲，我想嫁给他。”

　　火融愣神的看着林凡，又看着普图，随后又看了看鸢歌，他完全不敢相信，就这小子现在的变身模样，竟然还有人看得上？

　　他活了这么大把岁数，何时见过这种情况。

　　“火融，这……”普图看向火融，好像是不知道该如何回答。

　　火融轻咳一声，原本是想说，这怎么可以，这完全就是超越了人类欣赏的极限，但是一想到如果自己真这么说，让天须知道了，自己恐怕要倒霉。

　　“这事情还需要我宗峰主自己来回答。”

　　金权等人也是傻眼了，他们也是没想到会有这样的情况，这丫头到底是什么眼光。

　　而且林峰主现在这身躯虽然是变身过后的，但足足有三米之高啊，而眼前这小丫头，如果跟林峰主在一起，他们真的不敢想象，未来的某一天，会不会发生人命。

　　不敢想象啊。

　　林凡心里疯狂吐槽着，这丫头还是个孩子啊，最多也就十四岁，竟然会有这样的想法。

　　这可是三年起步，最高死刑。

　　同时他也不可能丧心病狂到对小萝莉下手。

　　但是对方那崇拜的目光让他很是受用，拥有这样的小迷妹，其实还不错的。

　　“林峰主，你看……”普图也是稍微有些无法接受，但是并不反对，泰坦宗与炎华宗关系非常，而且对方也是炎华宗的峰主，地位崇高，自己女儿过去，也不会受了委屈。

　　啪嗒！

　　林凡上前，伸出巨大的手，摸在对方的脑袋上。

　　鸢歌脸蛋一红，低着头，被对方摸着的感觉真的好好。

　　“小丫头，你还太弱了，等你变强大了，再来跟我说这句话，我可不喜欢我身边出现累赘。”林凡淡然地说道。

　　“啊！”鸢歌抬起头，萌萌的眼睛中，闪烁着泪光，难过的咬着嘴唇。

　　在林凡看来，这丫头不会是要哭吧，在他看来，这简直就是在跟小孩子聊天啊。

　　只是这时，鸢歌擦掉了眼泪，“嗯，我会变强的，但是如果我变强了，真的可以嫁给你吗？”

　　“这个吗？就看你能变的多强了。”林凡笑道，随后看向火融，“长老，我们也该回去了吧。”

　　意思很明确，现在不走，还想什么时候走。


第255章 这倒是有些可怕了

　　原本普图还要挽留一下，但是火融拒绝了，他身为炎华宗顶尖长老，离开宗门，便是让宗门少了一份尖端力量。

　　所以帮助泰坦宗震退象神宗，便能离开，回到宗门。

　　“父亲，你没有怪罪女儿吧。”鸢歌低着头问道。

　　普图笑道：“怎么会呢，只是女儿，他的体型，跟你……”

　　话还没有说完，让普图惊愕的一幕发生了。

　　娇小可爱，萌萌哒的鸢歌身躯陡然拔高了，身上的衣服好像是一件宝贝，可以随意变大，从一米五六的身躯，竟然足足拔高到了二米，虽然气息不强，但是让普图很是兴奋。

　　“鸢歌，你怎么能修炼。”普图不敢置信，仿佛是没有想到一样，这是他们泰坦宗的不传之秘，泰坦神灵体的修炼功法，虽然女儿还只是入门，第一层都没有修炼到，但已经给他足够的震撼了。

　　鸢歌点头，“父亲，这一次出宗，我吞服了一枚果实，后来就发现自己能够修炼了。”

　　“果实？”普图一愣，“什么果实竟然能让你有这等变化。”

　　鸢歌也不知道，随后比划了一下，她当时也是看那果实好好看，又很香，就摘下来吃掉了。

　　而那颗长了一枚果实的树，在果实被摘下来那一刻，瞬间化为了灰烬。

　　普图听了女儿的讲述，整个人都仿佛愣住了，果实上的图案是，一尊巨大的泰坦将无数妖兽踩在脚下，这莫不成是泰坦圣果，传说中，泰坦宗永不会孕育而出的圣果。

　　虚空。

　　“长老，象神宗怎么突然退出了？”林凡问道，如果再迟一天退出，那是何等的爽快，这积分恐怕都要庞大不以。

　　火融长老，“那圣堂宗三名长老离开战场，象神宗肯定停战，如果不是我宗跟泰坦宗有太多事情要顾虑，一举将象神宗攻灭，也不是不可能。”

　　“圣堂宗？”林凡听到这宗门，就感觉不爽，因为那柳若尘，不就是嫌弃炎华宗，去了那所为天堂一般的圣堂宗。

　　倒是不知道那柳若尘在圣堂宗如何。

　　但是无所谓，半年之后，自己就如同跟那柳若尘说过一般，将她踩在那所向往的美丽之地。

　　“圣堂宗也是自作自受，毁宗灭门，将不服的宗门灭亡，却是引来了那宗门隐秘的大能，现在那大能为了给宗门报仇，不断给圣堂宗带来麻烦，恐怕对圣堂宗来说，也是头疼的很。”火融长老说道。

　　“那大能倒是不错，最好将圣堂宗给灭了最好。”林凡说道。

　　火融摇头，“这不可能，圣堂宗太强大了，那大能虽然能够给圣堂宗带来麻烦，但是终有一日肯定会被圣堂宗镇压，至于这是何时，也只是时间的问题而已。”

　　林凡感觉有机会，倒是可以跟那大能相互认识一下，相互商讨一下战术。

　　这一次回宗，好好利用积分提升修为，同时宗门内的天神教，也该好好调查一番，怎么能让这等毒瘤存在。

　　宗门想要强大，必须内部一致，才能欣欣向荣。

　　穿透虚空，很快就到了炎华宗地界。

　　可突然间，一股浓厚的血腥味，飘入到了众人的鼻腔中。

　　“这是怎么回事？好浓厚的血腥味，下面那些妖兽到底是被什么东西斩杀了？”林凡疑惑道，现在情况倒是有些让人匪夷所思，随后众人直接落下。

　　“长老，这些妖兽的血液全部被吸干了。”金权查看一具妖兽的尸体，面色凝重地说道。

　　这种吸食血液的存在，都异常的恐怖，因为这绝对不是好人。

　　林凡看着脚下一头妖兽，虽然已经死去，但是他能感受到，这是一头天罡境一重的妖兽，他的心很痛，因为妖兽死了。

　　“咦！”就在这时，林凡眉头一凝，“长老，你过来一下，这是什么？”

　　火融急忙过去，当看到在妖兽被刨开的肚子里，一只拇指长的虫子在里面挪动的时候，面色大变，破口而出。

　　“血虫。”

　　“这是天神教一门难以修炼的邪功，没想到竟然有人修炼成功了，这种血虫其实不是活物，如果非要说的话，那就是我们的罡气。”火融神色凝重地说道。

　　林凡倒是有些不明白了，“长老，能不能说清楚点，听不懂啊。”

　　“我们是吸收天地罡气提升修为，而修炼这门邪功的人，他们不需要吸收天地罡气，而是在其体内，凝成这种血虫，进入生灵的体内不断蚕食对方的精气神，最后回归到自身，所以修炼了这门功法的人，只要不断吞噬就能变强。”

　　“不，这已经不能称呼为人了。”

　　他发现火融长老的神色，突然凝重了起来，好像从未有过这么凝重。

　　“又是这么邪门的功法。”林凡眉头紧皱，对于这天神教，真是没有多大的好感，好好修炼不行，非要如此变态，有时候搞的他都变态起来了。

　　“这些妖兽，已经死了有数天之久了，不知道修炼这等邪功的人，到底去哪里了，如果继续让他成长，后患无穷。”火融担忧道，目光遥望远方，仿佛是在寻找，但是看了半天，依旧没有找到。

　　“走，回宗，必须将这事情汇报回去，这等情况不能小视。”

　　众人没有进入虚空，而是在空中飞行，速度很慢，所有人的目光都看向下方，寻找周围的异样。

　　一具又一具妖兽的尸体，堆积在那里。

　　这一路看来，至少有数百头妖兽死于这血虫之下。

　　林凡的心在滴血。

　　火融的心很是胆颤。

　　这时，一座村庄引起了众人的注意。

　　林凡对于村庄有种不太好的预感，仿佛是因为自己遇到的村庄，都会发生事情。

　　“长老，我们应该去那村庄看一看，这村庄距离妖兽死亡的地方如此之近，很难说没有问题。”林凡停了下来，看到村庄内还有人在活动着，倒是疑惑了起来。

　　“这村庄，何时出现的。”火融眉头紧皱，仿佛是在翻越脑海中的记忆。

　　他身为宗门长老，维护宗门的公平，对炎华宗大大小小的地方，都熟悉的很，哪怕这些对他来说，并没有多大的用处的知识，但是身为炎华宗的长老，便应该知道炎华宗的一切。

　　“下去看看，都小心点。”火融叮嘱道。

　　村中。

　　正在忙着农活的村民们，看到有人从天而降，不由疑惑起来，随后一名老者从村内走出，这老者拄着拐棍，脚步缓慢，声音沙哑道。

　　“各位大人，老朽是田园村的村庄，不知道各位大人光临本村庄，是有什么事情吗？”

　　火融疑惑道：“田园村，炎华宗好像没有这等村庄记录在案吧。”

　　老者，“启禀大人，我们村庄存在不久，还未到当地的城池备案。”

　　“最近周围有发生什么异样吗？”火融询问道。

　　老者摇头，“没有任何异样，我们村庄的村民都与世隔绝，一辈子都是以种植为生，对外界并没有任何关注。”

　　“等等！”就在这时，林凡站了出来，随后来到老者的面前，鼻尖嗅了嗅，“味道，好熟悉，好像以前闻过。”

　　老者眼皮低下的眼神微微发生了变化，但还是镇定道：“不知道大人说的味道，是什么？”

　　噗嗤！

　　林凡伸出手，直接刺穿老者的腹部，顿时露出笑容，“原来是这个味道，我想起来了。”

　　老者的腹部突然鼓动了起来，一个大包从腹部直接往胸腔那里挪动着。

　　“嗯？”

　　林凡眉头微皱，又是朝着老者的胸腔抓去，一直跟踪到脑袋，一拳打爆脑袋，终于从里面抓出一个圆形的肉团。

　　这肉团有头，有四肢，还发出尖锐的叫声。

　　“你怎么会发现。”

　　咔擦！

　　林凡一掌捏碎，陷入沉思，这是《换皮敛息》，但是跟以前遇到的不一样，不会真的又改进了吧。

　　这天神教到底是什么存在，创造能力竟然这么强。

　　“长老，你感受不到这老头有问题嘛？”林凡想到了一件最为恐怖的事情，如果这《换皮敛息》连火融他们都能隐瞒的话，那么可就真的恐怖了。

　　“能感受到，但是不太确定，只能感觉到了对方体内有微妙的气息传递出来。”火融神色凝重地说道。

　　林凡蹙眉，只能感受到微妙的气息，但是他对这种气味很敏感，不知道是不是天赋问题，恐怕是因为斩杀太多的天神教，所以对其敏感了。

　　“别让这些村民逃走，他们恐怕是知道周围妖兽到底是谁弄死的。”林凡反应过来，立马让长老们赶紧出手。

　　火融漂浮空中，看到这村庄的村民朝着四面八方逃去，也是大手一张，直接将空间封锁住。

　　“将这些家伙带回去，交由我老师搜魂，看看他们知道什么。”林凡说道。

　　现在也只能用这种办法。

　　这些天神教的人太疯狂了，也不知道他们正常之前，到底是不是人类，怎么加入一个天神教，变的如此变态。

　　倒是有种人不人，鬼不鬼的感觉。

　　可真是恐怖的很啊。


第256章 提升！提升！提升！

　　田园村空无一人，当林凡他们镇压这些天神教教徒离开之后，安静的土地，好像有什么在里面一样，鼓起了一个小包，小包越来越大。

　　砰！

　　小包炸裂，一条血虫挪动出来，朝着林凡等人消失的地方，嘶戾一声，朝着远方遁去。

　　炎华宗，宗门如同往常一般的平静，安静，虽然贫穷，可每位弟子，都非常的开心，无敌峰的出现，让他们感觉宗门变的更加有人情味。

　　看守山门的两名弟子，发现远方有人袭来，当看清来人时，欢喜惊呼道：“林师兄他们回来了。”

　　宗门大殿。

　　林凡等人从空中落下，他现在已经有些迫不及待的想要回到山峰闭关。

　　数道身影从宗门各处席卷而来。

　　“徒儿，回来了？”天须来到林凡面前，很是满意点头，这一次徒儿可是立下大功，不过当看到那些被镇压的村民时，眉头紧皱，“天神教……”

　　“老师，你能感觉到了天神教寄宿在这些村民的体内？”林凡问道，火融长老都只能有稍微感应，没想到老师却一眼看穿，很显然，老师要比火融长老厉害很多。

　　“嗯，虽然隐藏的很深，但是这散发出来的气息，却还能感应到，这到底发生了什么？”

　　天神教这个组织，一直压在所有人身上，如果不将这天神教连根铲除，对于炎华宗将有着不可估算的致命伤害。

　　但是隐藏的太深，想要找到天神教大本营，犹如大海捞针，难上加难。

　　火融将从泰坦宗回来的所见，诉说了一下。

　　宗主等人面色顿时凝重起来。

　　“看来天神教正在布局，我们要做好对策才行。”宗主说道，上次天神教护教法王胆敢当众出手，便已经得知，天神教是何等的胆大包天。

　　天须上前，五指一抓，这些村民的皮囊炸裂开来，一个个血肉圆球漂浮出来，这些肉球愤怒的嘶吼着。

　　“炎华宗，你们总有一日会被我们天神教覆灭，我们教王是不会放过你们的。”

　　“哼，放肆。”天须直接搜魂，一幅幅画面漂浮出来。

　　只是这些画面全是这些天神教教徒如何虐杀这些村民，没有一丝有用的。

　　“竟然没有任何信息。”天须衣袍一甩，这些血肉瞬间炸裂，化为灰烬。

　　“老师，宗主，长老，我先回宗了。”

　　既然没有任何有用的东西，那么就没必要逗留，直接化作一道流光朝着山峰袭去。

　　无敌峰，经过这段时间的经营，今非昔比，老师亲手炼制，非同一般，景色优美，路过的弟子也是来来往往，生机十足。

　　此时，在山峰上，两名弟子推来推去，好像有些紧张，又有些害怕。

　　“你去跟吕师兄说，我不敢。”一名弟子推着另一名弟子说道。

　　“你不敢，我也不敢啊。”

　　两人就在丹房大殿外，推搡着，磨蹭了半天。

　　“你们在干什么？”吕启明将山峰查看了一遍，路过丹房的时候，看到这两名弟子站在那里，上前询问道。

　　“参见吕师兄。”两人立马恭敬道。

　　吕启明点头，“嗯，在这里干什么呢？是不是有什么事情？”

　　两名弟子对视一眼，随后其中一人开口道：“启禀吕师兄，我们两人修为到了瓶颈，想领取两枚凝血丹。”

　　吕启明看了两人一眼，满意点头，“不错，淬体五重，很是饱满，好，等一下，师兄现在去给你们拿。”

　　很快，吕启明拿来两枚人阶下品凝血丹，虽然是下品，但是价格也不是这些弟子所能得到的，一枚可就是价值数千炎华币，想要赚取这笔财富，以他们的实力，至少要两月之久。

　　两人没想到吕师兄竟然如此好爽的同意了，也是激动的想要跳跃起来。

　　吕启明拿着丹药，准备交给两人，却不由说道：“你们要好好修炼，这些丹药可都是林师兄辛辛苦苦得来的，千万不能浪费，今后修炼有成，要帮助其他师弟，同时维护山峰，明白吗？”

　　“听从师兄教诲。”两人重重点头。

　　“嗯。”吕启明心满意足的将丹药交给两人，“好好修炼去吧，要记得林师兄为你们的付出。”

　　他掌管无敌峰丹药，只要弟子过来，他都会满足，同时也会讲一大堆话。

　　这时，他看到一道流光袭来，急忙上前。

　　“林师兄，回来了。”吕启明问候道，他知道林师兄去了泰坦宗，如今回来，显然是事情解决了。

　　“嗯，回来了，吕师弟，我要闭关一段时间，任何人来也不要打扰我。”

　　他现在可是想着自身的积分，如此庞大的积分都不知道该如何花了。

　　这一次去泰坦宗实在是太值了，只是遗憾象神宗停战太快。

　　“这些丹药拿去放好。”

　　手指一抬，储物戒指里的丹药飞射而出，虽然不多，但也能给山峰弥补一些资源。

　　那些象神宗弟子的储物戒指倒是可惜了，攻势太猛，不仅仅尸体被自己砸的四分五裂，就连储物戒指也粉身碎骨，浪费，实在是浪费的很。

　　“是。”吕启明看到这些丹药，也是看直了眼，从林师兄平时语录中，他摸索出了一个道理，资源才是培养山峰的最佳物品。

　　同时需要赏罚分明，让弟子对无敌峰更加的有归属感。

　　密室！

　　安安静静，静悄悄的，没有人可以打扰。

　　“哈哈哈！”他身为峰主，在无敌峰里，自然要表现的严肃一点，可是现在四下无人，又在封闭的密室中，哪里还需要伪装，狂声大笑。

　　“就让我来看看有多少积分。”

　　他从泰坦宗回来，就一直没有查看积分，就是害怕一时忍不住，而失了态。

　　当看到积分的时候，顿时吞咽着口水，又仔细的看了一眼。

　　积分：3581280。

　　噗通！

　　噗通！

　　心脏都开始跳动了起来，仿佛快要跳出表皮，炸裂出来。

　　三百五十八万积分，这是何等的庞大，何等的海量。

　　“这么多积分，我到底该怎么用啊。”

　　他快要疯了，努力终会有成果，如果自己去了泰坦宗就跟别的弟子一样镇守城池，恐怕都不会积累到如此庞大的积分。

　　拥有如此之多的积分，还有什么功法是自己不能提升的。

　　就算一次性提升到圆满，那也不是什么不可能的事情。

　　“稳住，必须稳住，不能太过于激动。”让自己的心情平缓下来，慢慢的提升，不急不躁。

　　“草，忍不住啊。”

　　“啊！”

　　顿时，林凡火力全开，浩瀚的气势爆发出来，狂暴的力量直接在密室中席卷开来，如果这里不是老师炼制，恐怕早就被毁坏了。

　　力量肆意的爆发出来，震的周围空间都不断崩裂起来，一拳又一拳轰出，直接将密室震的轰隆巨响。

　　片刻之后。

　　“不行，必须来一剑冷静一下。”

　　拿出太皇剑，果断的来了一剑，瞬间割破。

　　十秒后！

　　满状态复活。

　　精气神饱满，原本兴奋狂暴的内心，也平缓了下来，在这样淡然的状态下，才能更好的使用积分。

　　《大崩灭拳经》是毁灭的代表，必须提升到圆满境。

　　“提升”心中默念。

　　“消耗八万积分。”

　　“大崩灭拳经（四层）”

　　继续提升，直接将大崩灭拳经提升到圆满层次。

　　“消耗十万积分！”

　　“消耗十二万积分！”

　　“大崩灭拳经（圆满）”

　　“特性：虚空震碎，力量之意，极致破坏，地灭天荒，崩灭星河。”

　　消耗三十万积分，《大崩灭拳经》达到了圆满层次。

　　体内的力量猛的爆发了出来，每一个细胞都在贪婪的吸收着，这门功法有着毁灭的蕴意，在修炼圆满层次的时候，那种蕴意更是从心头升起。

　　“果然如此，如果不靠积分提升，想要亲自修炼提升，难度不得不说很大。”

　　林凡心中有了想法，同时发现自己处于地罡境九重，想要突破到天罡境，只是将这门功法提升到圆满层次，还远远的不够，体内的细胞才饱和一点。

　　暴涨而起的力量，竟然还无法将自身的底蕴堆满，自己现如今的容量，到底有多么的庞大，简直难以形容。

　　提升，必须疯狂提升，现在消耗的积分，连零头都不够，算的了什么。

　　《极灭破体》

　　“提升！”

　　“消耗十五万积分！”

　　“极灭破体（圆满）”

　　“特性：力量涨幅三倍。”

　　“呼哧！”林凡喘着气，气息都开始冒着温度，体内的力量不断的膨胀着。

　　强大，实在是太强大了，但是远远还不够，继续提升，必须超越一切的提升。

　　《惊龙大天功》

　　“提升！”

　　“消耗十二万积分。”

　　“还远远的不够，三层的惊龙大天功还不是极限，继续提升。”

　　“消耗十六万积分。”

　　……

　　“惊龙大天功（六层）”

　　“特性：惊龙狂暴，力量极限增幅，罡气极限增幅，惊龙大手印。”

　　就在这时，林凡的身躯上，缠绕着数条金色巨龙，这些巨龙在身躯中盘旋着，穿梭来，穿梭去，狂暴不以。

　　一股浩瀚的力量直接爆发了出来，震的密室轰鸣作响，随后四溢开来，在密室中流淌着，好像凝成了实质一般。

　　“从二层一直提升到六层，没想到竟然有如此之大的增幅，真是够强悍的功法。”

　　他现在只感觉体内每一个细胞都好像要炸裂开来一般。

　　就算提升修为，也已经足够。

　　但是他不想就如此简单的结束，他要冲击最后一次机会，那就是让自身在地罡境达到极致中的极致。

　　咔擦！

　　表皮破裂，体内的力量仿佛是要撑爆肉身。

　　那么就来吧，让我来一场最后的冲刺。


第257章 天罡真身

　　“提升古界金刚法身。”

　　他要在这最为关键的时刻，将这一门功法提升上去。

　　“消耗二十万积分！”

　　“古界金刚法身（第三层）”

　　“特性：通古金身，虚空破灭，肉身极限强化，大地感应，古界感应。”

　　轰！

　　刹那间，林凡的身躯变成了金色，第三层便是李崇山所修炼到的境界，强的变态，同时放在储物戒指中的卍令牌，陡然有一股奇异的力量流淌出来。

　　“这道气息，有些玄妙了。”

　　但是他根本想不了那么多，身躯已经到达极限了，哪怕是通古金身，竟然也快要承受不住了。

　　林凡站了起来，一股浩瀚的力量包裹着全身，而他的身躯，此刻也是膨胀了起来，每一块肌肉下面，都蕴含着令人心惊的力量。

　　“我还能撑住。”

　　踏出密室。

　　轰！

　　浩瀚之力，再也没有东西可以阻挡，直接肆意到了整个宗门上空。

　　无数弟子感受到这股气息的时候，面色大惊，感觉有一座巨山压在他们的身上。

　　“这是怎么回事？”

　　弟子们心中大惊，不知道发生了什么，到底是哪里来的力量，如此厚重，竟然压制的他们都快趴在地上了。

　　“你们看，是无敌峰。”

　　有弟子震惊吼道。

　　远方，无敌峰那边的气流形成了一道漩涡，那道漩涡雷霆闪烁，在那漩涡的中心，则是站立一道身影。

　　宗门深处，数道身影出现。

　　“天须，你徒儿莫非是在突破不成？”火融感受到这股气息，大惊失色，“地罡九重突破到天罡，怎么可能会有如此强大的气势。”

　　宗主神色凝重，“这不是在突破，而是功法提升，可是怎么会，这怎么可能会将如此多的功法修炼到这等境界，这到底是如何修炼的。”

　　“哈哈哈哈！”天须站立在虚空中大笑着，仿佛是从未如此开心果，“我的徒儿，果然是我的好徒儿，竟然将底蕴积累到如此地步，最强天罡，那就是老夫所说的最强天罡啊。”

　　这番话，天须都如同嘶吼出来的一般。

　　七神天法，第四神，百谷地神。

　　“提升！”

　　此刻，林凡已经准备拼了，在突破的重要关头，将七神天法四神天启，达到从未有过的地步。

　　“消耗三十万积分。”

　　翻倍了，积分翻倍消耗了。

　　轰！

　　以林凡为中心，一道土黄色的光芒爆发了出来，这土黄色的光芒中，浮现出一道阵法图案。

　　大地颤抖起来，无数道气息从大地深处蔓延出来，形成小型龙卷直接飞向林凡。

　　“啊！”

　　林凡大吼一声，背后顿时出现了三道虚影。

　　“中池内神！”

　　“天中狂神！”

　　“至道有神！”

　　三尊神灵咆哮而出，震天怒吼，力量洪流彻底爆发出来。

　　“这是七神天法，天须，你这徒儿到底是如何修炼的，三神已成，现在这是在突破第四神，开启百谷地神，如果让他七神修成，你是要他沦为废人不成。”火融红发飞舞，怒声道。

　　此刻，他才发现，天须这徒儿到底是何等的天才，竟然将功法修炼到了这等层次。

　　可是这修炼的都是什么功法。

　　天须神色凝重，“闭嘴，我徒儿自己选的路，他知道该怎么走，我相信他，一定可以打破一切。”

　　“你这是自欺欺人。”火融怒视道，怎么可能打破。

　　话音刚落，一双土黄色的巨手，撕裂大地，从大地深渊攀爬了上来，一尊巨人脚踏大地，大地气息洪流缠绕在脚跟，与林凡形成了紧密的联系。

　　此时，林凡的双眼冒着璀璨的光芒，额头汗水滴落，全身笼罩在力量风暴中，身躯全部裂开，每一道裂口中，都有力量在流转着，此刻，他的身躯已经全部被力量给充斥了。

　　“我已经到了极限了，我要突破。”

　　“提升！”

　　“消耗一千万苦修值。”

　　“修为：天罡境一重（+）”

　　轰！

　　原本就已经波动起来的天地，在这一刻，发生了巨大的变化。

　　风云涌动，天翻地覆，乌云密布，形成漩涡洪流，一股天地之威笼罩而来。

　　而以林凡为中心，一道力量风暴，无限扩大，比起云霄突破的时候，都不知道要庞大多少倍。

　　“突破了，我徒儿他在突破。”天须兴奋吼道，哪里还能保持长老的风范。

　　他年轻的时候，最为后悔的一件事情，就是没有打破巅峰到达极致，可是现在，他的徒儿做到了。

　　“徒儿，凝住心神，抵御心魔大劫，凝练天罡真身。”

　　一道浩瀚之音，传入到林凡的耳中。

　　轰隆！

　　雷霆密布，虚空漩涡逐渐变成黑色，在那一望无际的黑暗漩涡中，也不知道连接到了什么未知领域。

　　火融看着眼前一幕，心神一颤，“他到底杀了多少人，心魔怎么会如此强大，这能渡过吗？”

　　云霄成就天罡时，心魔大劫并不强，因为心魔从出生那一刻，便伴随在身边，与自身形成联络。

　　杀人是心魔。

　　救人是心魔。

　　一切都是心魔的力量。

　　云霄峰，云霄呆滞的站在那里，他感到了绝望，仿佛是跟那天空中的那道身影，已经形成了巨大的鸿沟，永远都无法赶超。

　　诡异，阴沉的声音在林凡的脑海中爆发了出来。

　　而在外人的眼中，虚空黑色漩涡，越来越浓厚，极致的黑暗中仿佛有无数恶魔降世一般。

　　但是在林凡眼中，满天都是一具具尸体，这些尸体都在挪动着，张牙舞爪的朝着他扑来。

　　“还我命来。”

　　“你还记得我吗？”

　　“你杀的我好痛啊。”

　　“你们这群玩意，杀一次还不够，还来，我哪知道你们是谁，看都没看过啊。”林凡对于这心魔大劫，并不在意，但是无数心魔四面八方的涌入到脑海中。

　　而其中，无数与他长的一模一样的黑色林凡，撕咬着他的神魂。

　　“啊！”

　　一道道凄惨声在脑海中传递开来，那些黑色林凡撕咬神魂的时候，全部被一股力量绞杀。

　　“我没时间理睬你们这些心魔，慢慢撕咬吧，慢慢恐吓我吧，我要凝练天罡真身，不要打扰我就行。”

　　刹那间，七神天法四神降临。

　　极限大魔功，雏形魔体。

　　惊龙大天功，惊龙之身。

　　古界金刚法神，通古金身。

　　刹那间，数尊神灵，魔神，佛陀围绕在林凡的身边，巨大的身躯俯视而下，盯着林凡，仿佛是在等待。

　　炎华宗弟子们，在这股恐怖的威势下，匍匐着身子，他们感觉身躯被压制了下去，这是一种让他们难以抵挡的力量。

　　“好强。”

　　这是无数人心中的想法。

　　天王峰，道天王凝视虚空，苦涩的很，同时也庆幸万分，幸好没有跟这恐怖的存在争夺十峰之首。

　　“天须，你徒儿遇到难题了。”火融没想到会看到这等情况，天罡真身竟然无法凝成，这可真的从未遇见过。

　　天须神色凝重，“他会自己选择的，老夫相信他。”

　　“这小子真是不知修炼之险，修炼这么多硬功，各自形成体系，想要凝练天罡真身，难上加难，不过能够将如此之多的功法，修炼到这等地步，却是从未见过。”葛炼长老沉吟道，虽然看林凡很不爽，但是心里也是紧张万分。

　　此子不管如何，都是炎华宗的峰主。

　　枯木长老疑惑，“不过，他的心魔大劫到底是什么情况？莫非是被心魔掌控了不成，不然不应该现在凝练天罡真身。”

　　就在这时，天须的气息澎湃而出，眼神中露出了决然之色。

　　“天须，你……”火融大惊，仿佛是不敢置信一般。

　　“老夫知道该怎么做，如果真到了那个时候，老夫会亲自出手，废了他修为。”天须神色凝重，心中祈祷着，“徒儿，一定要成功啊，千万不能被心魔掌控。”

　　对于普通弟子来说，他们看不出来，什么模样才会被心魔掌控。

　　但是对天须等人来书说，却是能够看出。

　　虽然还是他，但却不是以前的他，性格会发生天翻地覆的变化。

　　“徒儿，快凝练天罡真身。”天须心中呐喊着，心里也是急了，怎么会在那里一动不动。

　　林凡此时，面无表情，目光被一张张脸给挡住了。

　　黑色林凡漂浮面前，做着鬼脸，“我是你，我就是你，你要接纳我。”

　　“你不要跟上次那样欺负我，我会很难受的。”

　　还有一张脸，更是伸着舌头，略略的吐着。

　　“你们这些神经病心魔，突破是如此严肃的事情，你们竟然想逗我笑。”林凡心中无奈，上次恐吓自己，这一次，竟然卖萌想逗自己笑。

　　可真是为了让我失败，无所不用。

　　直接无视。

　　周围漂浮的神灵，魔神，佛陀，都在等待自己选择吗？

　　既然如此，那就全部都来吧，凝成天罡真身。

　　刹那间。

　　一股浩瀚的力量爆发了出来。

　　漂浮在身边的身影瞬间被吸入体内，不断融合，准备凝成天罡真身。

　　顿时一股浩瀚如海的精神，压制在神魂之上，但是哪怕重如天地，对神魂没有丝毫损伤。

　　“他这是要将所有的融合在一起，形成天罡真身不成？神魂怎么可能承受的住。”火融大惊，就以他这等修为，当年突破地罡，成就天罡真身的时候，也只能凝成炎神真身。

　　可是林凡如今所要做的却是彻底的让他震惊了。

　　这是要玩命啊。


第258章 这就是传说中的黄金吗

　　此时！

　　他的内心毫无波动，体内几道力量化为根本所在。

　　这每一道力量，都强大万分，是努力修炼到现在的根本所在。

　　“融合吧，我的天罡真身。”

　　暴喝一声，气息翻滚，身躯上一团恢弘的力量，直接化为光柱，直冲天地，破开虚空黑色漩涡，打破心魔大劫。

　　“成功了，这是要凝练天罡真身了。”火融大喜，不知道到底是什么样的天罡真身。

　　天须松了口气，渡过心魔大劫便无事了。

　　突然！

　　林凡的背后，陡然浮现出了一道巨大的虚影，这虚影不断变化，足足数百丈之高。

　　而当看到这尊虚影的时候，所有人都愣住了。

　　这到底是什么天罡真身。

　　一袭血色长发，百丈之长，披落而下。

　　澎湃的肌肉上面烙印着各种符文，黑色的，红色的，黄色的，密密麻麻令人感到心惊。

　　两双手，一只手臂布满鳞甲，尖锐的指甲散发着黑色的光芒，好像轻轻滑动就能将虚空撕裂。

　　而另一只手，却是散发着浩瀚无穷的力量，给人一种正义感，手背上，烙印着一副玄妙的阵纹，散发着光芒。

　　背部被一袭黑色的披风笼罩，看不见脚，但是那里却有一根根，黑色，红色的透明力量丝线飞舞。

　　两根弯曲的神灵，恶魔之角，延伸而上，上面有一圈圈纹路，形成波动，朝着虚空扩散开来。

　　突然！

　　天罡真身吞吐天罡之力，方圆百里，千里的天罡之力，形成漩涡，直接汹涌而来。

　　这等吞吐量，实在是太过于恐怖了，将周围的天罡之力，竟然全部抽干，这就算是天罡五重，六重，都无法造成这等情况啊。

　　“这到底是什么天罡真身，怎么会如此恐怖。”火融震惊道，以他的见识，也从未见过这等模样的。

　　天罡眉头紧皱，“这气息很混乱，但是力量很强大。”

　　“哈哈哈哈！”

　　林凡笑了，他感觉自身充满了无穷的力量。

　　“老师，我成功了。”他转过头，看向天须。

　　而那天罡真身也猛的转过头，这一刻，所有人都看清了那天罡真身的面容，一双眼睛，一只血红，一只金色，纹路从眼角一只延伸到颈脖。

　　可就在这时，那双眼睛却是闪烁着光芒，一股威势震荡开来，朝着四面八方，一圈又一圈如同波纹一般，扩散而去。

　　天须一挥手，形成虚空屏蔽，直接将这道力量隔绝，“徒儿，掌控好天罡真身。”

　　“我这是太兴奋了，没有控制好。”

　　他现在是真的太兴奋了，天罡，真的成就天罡了，实力达到了一种极其恐怖的地步。

　　而且积分才消耗了一百六十四万，还有将近两百万存留着。

　　宗门弟子们，早已经看呆了。

　　“好强，真的好强，这就是林师兄的天罡真身吗？”

　　“我感觉在这天罡真身面前，我都无法直着身子。”

　　这时，无敌峰上，吕启明热血沸腾，高吼一声，“恭喜师兄证得天罡，从此成就天人。”

　　其他弟子，听闻这番话，也紧跟其后。

　　“恭喜师兄证得天罡……”

　　浩荡之音，响彻整个宗门，一层又一层的扩散出去，如同浪潮席卷一般。

　　在他们看来，林师兄突破天罡的威势，真的太强了，想起云霄师兄突破天罡的场景，他们都感觉，云霄师兄那就如同鱼儿落水，荡起一点小波浪，而林师兄这就是一块巨石轰然砸入水中，引发滔天巨浪。

　　没法比，完全没法比。

　　天须来到林凡面前，拍着肩膀，“好，好，好……”

　　林凡能够感受到老师的兴奋，还有那种自豪。

　　“徒儿，你这天罡真身叫什么？”天须问道。

　　“不知道。”林凡摇头，他哪里知道这天罡真身叫什么，只是将那几道力量融合在一起，莫名其妙就形成了这个模样。

　　在他看来，这天罡真身不怎么样，跟他的形象有着很大的区别，如果战斗的时候，将这天罡真身召唤出来，很有可能吓坏别人，被别人误认为自己是坏人。

　　“你好好感受一下，天罡真身给你传递的名字，它会告诉你。”

　　“是吗？”林凡听从老师的话，凝心的感受着，脑海中，果然有一道意念传来，“混乱极道真身！”

　　“混乱？”

　　蹙眉，对于这个名字，他很不满意，谁混乱了，你才混乱呢，混乱极道真身，真是够难听的。

　　“老师，他叫无敌真身。”林凡随便起个名字，感觉这名字就很不错，跟无敌峰很是搭配。

　　“无敌真身？”天须点了点头，“那好，无敌真身，那就是无敌真身，以老师的见闻来看，今后只要成长起来，徒儿一定无敌。”

　　“好，我宗再次添一名天罡强者，天须，你收了好徒儿啊。”宗主大笑道，心里也是震惊万分，这从地罡境突破到天罡境，竟然造成如此巨大的威势，恐怕成长起来，那就是第二个天须，甚至比天须，都要强大。

　　这等好事，如何不让他兴奋。

　　天须得意的笑着，看向其他长老的目光，都是得意的很，仿佛是在说，看到了没，这就是老夫的徒儿，你们支持的那些峰主，怎么跟我的徒儿比。

　　这种眼神，让其他长老，不太想说话，也不想多说什么。

　　他们承认，这的确没法比，一个比一个变态。

　　不过他们心里也是在担忧一件事情，那就是天须这徒儿修炼的功法，全都是硬功中危险的功法，以后危险啊。

　　“徒儿，你先回去好好感受一下天罡的力量，为师去给你准备东西。”天须沉思片刻说道。

　　林凡，“老师，是要准备什么？”

　　天须笑着，没有说透，而是摆着手，“去吧，为师准备好，通知你。”

　　他现在的确需要感受一下自身的力量，从地罡突破到天罡，如此巨大的转变，他现在都有些承受不住，必须好好体验一番。

　　随后跟宗主，长老告辞，踏入虚空，直接来到无敌峰。

　　突破到天罡境，早就能够撕裂虚空，哪里还需要以前那般，运用天命河图才能进行虚空穿梭。

　　无敌峰。

　　“恭喜林师兄。”吕启明大喜，有种说不出来的喜悦。

　　他心目中的林师兄终于突破到了天罡境，从此一飞升天，踏入天人行列。

　　无敌峰的弟子们，也是兴奋的很，林师兄越强，那就代表他们无敌峰将会越来越强大，而他们身为弟子，也更加的有面子。

　　张龙，高大壮，黄富贵，阴小天等人，一开始都在修炼中，可是在林凡突破的时候，他们都被这股恐怖的威势给惊醒了，也都站立在山峰上，观看林师兄踏入天罡。

　　林凡点头，“你们也好好修炼，将来也能踏入天罡。”

　　弟子们点头，虽然感觉可能性不大，但师兄激励他们，自然也是充满了极大的信心。

　　密室中。

　　林凡感受体内的变化，如今的容量跟先前相比较起来，已经发生了天翻地覆的变化。

　　地罡永远都是地罡，无法超越天罡。

　　如今自身的容量已经达到了一种极致，这就是打破巅峰，抵达极致后，所形成的好处吗？

　　对别人来说，想要达到这等地步，恐怕都得死了好多次。

　　可是对他来说，这等突破，实在是太简单了，没有一点难度。

　　“咦，抽奖发生变化了。”

　　林凡查看了一下自身的情况。

　　姓名：林凡。

　　修为：天罡境一重（+）

　　苦修值：5352050。

　　积分：1841280。

　　天赋：不死之身，百分百空手入白刃，无视封印。

　　主修：极限大魔功（7）

　　功法：《暴力狼牙棒》满级，《暴血》满级，《撼山劲》满级，《狂身》满级，《七神天法》四层，《化神剑阵》二层，《惊龙大天功》六层，《极灭破体》满级，《虚空切割术》三层，《古界金刚法身》三层，《大崩灭拳经》满级。

　　抽奖：青铜（100），白银（300），黄金（1000）。

　　“已经有了黄金抽奖，一次消耗一千积分。”

　　他等待的就是这抽奖，果然没有让他失望，真的出现了。

　　而且白银跟黄金的差距很大，想必能够抽到更好的东西。

　　不过让他舒爽的就是，积分现在还有一百九十多万，这该怎么用啊，可真是头疼的很。

　　“罢了，来个黄金抽奖，一百连抽吧，小意思，毛毛雨。”

　　这就是土豪的任性，对积分毫不在意，以前可是想都不会想的。

　　“消耗十万积分，抽取黄金抽奖。”

　　顿时，一排抽奖结果出现。

　　原本漫不经心的神色，渐渐的也凝重了起来。

　　“好东西，出好东西啊。”

　　林凡心里嘶吼着，抽奖就是赌博，以前穷的时候，不敢一百连抽，但是现在虽然富有，可一百连抽，十万积分，还是很心疼的。

　　“地阶功法创造指南！”

　　“地阶上品丹药一枚！”

　　“玄阶中品丹药一瓶！”

　　“地阶上品功法一门！”

　　“地阶中品功法一门！”

　　“……”

　　获得的功法很多，丹药更是不少，而且空门很少，这莫非就是传说中的黄金吗？

　　而当看到最后抽奖的东西时，表情发生了极大的变化。


第259章 有色眼睛

　　“抽取黄金抽奖：恭喜抽中永恒级物品有色眼睛。”

　　“？？？”

　　林凡懵了，对这抽取的东西，有些不太明白到底是什么意思。

　　有色眼睛：开启有色眼睛，以狗眼看人低的目光凝视对方，对方将会感受到极大的屈辱，对本人产生无边无尽的愤怒，可使天塌不惊之人，变的疯狂，冲动，失去理智，愚蠢。

　　这时，一枚七色眼珠漂浮在手掌心上，散发着一种怪异的气息。

　　“狗眼看人低，这是什么介绍？”

　　他有些对这物品看不懂了，自己怎么可能会是这种人？

　　这抽奖的东西，到底是什么玩意，完全就是污蔑。

　　“是否融合有色眼睛。”

　　“呵呵。”他笑了，心里疯狂的骂着，自己怎么可能是这种人，对待任何人，他都会公平对待，从不会狗眼看人低，也不会让对任何人……

　　“融合！”

　　没有多想，这是永恒级物品，显然不简单，要是不融合，可真是够傻的。

　　顿时，有色眼睛散发着光芒，随后直接融入到了右眼之中，有一丝丝痒，但很快，就没有任何知觉了。

　　“就这么结束了？”

　　他有些想不通，既然是永恒级物品，那肯定得来点不一样的感受，可现在却没有一丝感觉，倒是让人有些莫名其妙。

　　抬手，面前出现一个圆形的光幕，将自己的面容反射出来。

　　仔细的瞧着，没有任何变化，也没有任何的不适。

　　这时，密室的地面上，有一只很小的虫子在慢慢的爬行着。

　　他的目光看向那只小虫子，心中默念：“开启有色眼睛！”

　　突然，那地上很小的一只虫子，仿佛是感应到了什么，陡然停了下来，转过身子，好像是在看自己。

　　刹那间，这只虫子不知道为什么，猛的冲来，跳到手掌上，好像是在撕咬自己的皮肤。

　　“神奇了。”林凡将小虫子拿起来，虽然很小，但以现在的实力，却能看的清清楚楚。

　　这只小虫子张牙舞爪，裂开嘴，想要啃咬自己的手掌，哪怕被自己抓起来，也毫不畏惧，仿佛就要跟自己拼命一般。

　　手臂一甩，让小虫子扔掉，“去吧，我不杀弱者。”

　　小虫子被抛到了远方，可是落地之后的小虫子，好像无法忍受这种屈辱一般，又快速的爬了过来，跳到手掌上，再次撕咬。

　　“啪！”

　　一巴掌将这小虫子拍死。

　　“不自量力。”

　　“原来是这么强悍。”实验之后，他倒是对这有色眼睛很是好奇。

　　如果自己去找老师，开启这有色眼睛，不知道老师会不会突然一巴掌将自己给拍死。

　　算了，还是别实验了，太危险了。

　　一只如此渺小的虫子，中了这有色眼睛，都能不畏惧生死，没有任何理智的来找自己拼命，就足以看出这有色眼睛是多么的强大。

　　“地阶功法创造指南。”他没想到，依靠黄金抽奖，竟然抽到了这个好东西，也是现在最为需要的东西。

　　可以继续推演极限大魔功。

　　同时刚刚抽奖，也抽到了很多丹药，还有一些功法，不过这些功法品阶虽然不错，但是不适合他。

　　自己现在修炼的功法就已经有些提升不过来了。

　　不过现在体内容量巨大，也该继续提升一下功法，《惊龙大天功》都已经修炼到了六层，倒是不介意将其推演到圆满。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗三十万积分。”

　　“惊龙大天功（七层）”

　　体内的力量再次咆哮起来，惊龙大天功是墨惊蛰送给自己，这门功法的品质很高，而且自己已经修炼到了这等地步，必须将其修炼到圆满境。

　　不然半途而废，对今后的成长，恐怕也有极大的影响。

　　“现在自身容量如此浩瀚，都能开始一直提升下去，可真是不错。”

　　他现在对现在的情况很是满意，如今虽然天罡境一重修为，但是总感觉自己一拳能将天罡五重，领悟法则的强者给打爆。

　　天罡五重就是一个分水岭，领悟法则了，那么就是真正的强者，虽然二重，三重，四重，都有各自的妙用，可是不领悟法则，终于不行。

　　而且在他看来，这几个境界，好像就是在为五重领悟法则的时候做铺垫。

　　这是他的感受，至于具体情况如何，就不是他所得知的。

　　继续提升，一直到九层圆满，一共消耗了一百零五万积分。

　　“惊龙大天功（圆满）”

　　“特性：龙界感应。”

　　“强悍！”

　　林凡心中大喜，体内的力量疯狂增涨着，哪怕是到了天罡境一重，都能感受到力量的暴涨，这门功法果然不凡。

　　不过倒是没想到将《惊龙大天功》提升到圆满层次后，特性基本上全部消失，仅仅只有一个龙界感应存在。

　　“这是什么玩意？跟提升古界金刚法身的时候一模一样，也多了一个古界感应。”

　　他心里有些疑惑，不知道这两个到底是什么情况。

　　“感应！”

　　林凡闭上眼睛，可是等了许久，都没有任何变化。

　　“这不会是唬人的吧？”

　　感觉好像没有任何用处，他顿时感觉好像被坑了。

　　只是这也不对，应该不可能是被坑了，那到底是那里不对劲？

　　“徒儿，过来。”此时，老师的声音从虚空传递而来。

　　林凡沉思片刻，倒是可以去问问老师，如果不行，就去灵风城寻找墨惊蛰，问问这门功法到底是什么情况。

　　不过现在突破到天罡境，也该去万窟险地那里，探索密藏。

　　划开虚空，直接遁入其中，朝着老师那边赶去。

　　山峰上。

　　天须满脸笑意，显然林凡的突破，让他很是开心。

　　“老师。”林凡出现，恭敬道。

　　“徒儿，来。”天须笑道，“如何？突破天罡之后的感觉如何？”

　　林凡笑道：“老师，突破天罡之后的感觉，那肯定是开心了。”

　　“哈哈哈。”天须笑了起来，“好，开心就好，如今你突破到天罡，也就是长大了，以后出门在外，也该有自己的风范，来，这是为师给你准备的东西，你看看喜不喜欢。”

　　天须手一抬，一件件天材地宝漂浮出来。

　　“老师？这是何意。”他看到这些天材地宝，顿时愣神了，仿佛是没明白。

　　“徒儿，你现在也是天罡境强者，身上怎么能没点天材地宝，以后出门在外，也不能让人小视了，这些都是为师给你的准备的，就是等你突破天罡，有能力拥有的时候交给你。”天须笑道。

　　林凡看着这漂浮在空中的天材地宝，其中有不少都非常的珍贵，没想到老师竟然给他准备着。

　　感动，深深的感动啊。

　　随后大手一招，全部没收，“老师，你对我太好了。”

　　天须欣慰的点头，“为师不对你好，那对谁好。”

　　“那还有了吗？”

　　天须：“……”

　　“哎呀，别打，老师别打，我现在刚突破，力量不好控制，我怕会把山峰给毁了啊。”

　　好不容易逃过一劫。

　　林凡笑着，“老师，我说笑呢，有这些我就已经足够了。”

　　天须瞧着自己这宝贝徒儿，感觉必须提防着，不然很难说，老本会被这孽徒给敲诈干净。

　　“徒儿，这两样东西拿着，炼丹，炼器，都必须会，这可是天罡境强者必须涉及的东西，虽然不用多么精通，但是一些简单的丹药，还是需要会炼制的。”

　　“这是两本册子，是老师自己多年来呕心沥血，专研出来的，希望你平时没事能好好看看。”

　　天须抬手，两本老旧的册子漂浮了过来。

　　《天须炼丹天书》

　　《天须炼器天书》

　　林凡看着这两个册子名字，一时之间，竟然有些不太想说话，这名字也是有些厉害了。

　　不过还是好好的将其收了起来。

　　“老师，徒儿问你一件事情。”他还是准备问一下，不然心里没谱。

　　“什么事情？”天须疑惑，不知道徒儿想问什么。

　　“老师，你知道龙界吗？”

　　天须一愣，“龙界？这是什么？”

　　“没什么，就随口问问。”林凡摇头，没想到连老师都不知道，看来这龙界，古界，蛮神奇的。

　　老师如此强悍的修为都不知道，可真是不得了。

　　不过万窟险地的那只青蛙，应该知道些什么，只是他想去灵风城看看墨惊蛰。

　　那个智障的家伙，竟然将自己的死讯带回宗门，可真是够朋友的。

　　“老师，那徒儿先回去了。”他现在心里就在想着这情况，感觉不弄清楚，这心里不安生。

　　“徒儿。”天须喊道。

　　林凡回头，疑惑的望着。

　　“你这次怎么不跟为师讨要功法了？”这让天须有些不习惯，以前这徒儿可都是一直想要功法的。

　　“那你给吗？老师要是给，我就要。”林凡伸出手，张开五指。

　　“没有。”天须直接摆手，给这小子好的功法不要，非要修炼那些乱七八糟的硬功，还都是非常危险的硬功。

　　“老师，其实给我最好，因为我能好好修炼。”

　　“没有。”

　　“别啊，功法是人练的，这其中有什么问题，可以慢慢解决，不一定要害怕，取长补短，终成神功。”

　　“没有。”

　　林凡：“……”


第260章 让你们受受吓

　　无敌峰，巅峰之上，俯视大地，绵延群山，万里纵横，有着一种，会当凌绝顶，一览众山小，如同一片浩瀚的天地，尽在掌控。

　　“师兄……”

　　吕启明从远方走来，站在林凡身后，恭敬的询问道。

　　林凡转过身子，手指一抬，十三门功法浮现在面前，“这些功法放入到山峰功法阁，任何弟子都可以修炼。”

　　看着这些功法，顿时发现这些功法的不凡，吕启明忧虑，“师兄，所有弟子都可以修炼这些功法，不添加一些要求吗？”

　　“不用，只要是炎华宗弟子，都可以学。”

　　他并不准备搞那些消耗财富，学习功法，在他看来，这只是在压制弟子们的潜力，他要的就是炎华宗强盛起来，每一位弟子，都强悍如龙，到那时，盛世来临，势不可挡。

　　吕启明沉思片刻，细细感悟林师兄这番行为的蕴意，顿时脸上露出笑容。

　　“师兄，我明白了。”

　　林凡有些发愣，你明白什么了？

　　貌似自己什么都没说。

　　不过他现在要去宗门那里查看一些古籍，对于一些天材地宝，他现在都很陌生，以后遇到了不认识，那可真的要闹出笑话。

　　吕启明看着师兄离开，随后掏出贴身存放的小本本，拿出笔，沾了沾舌头。

　　“心大地大，心有多大，地就有多大，炎华宗人人平等，不能局限于内斗。”

　　看着这段话，吕启明很是满意，师兄再次让他悟到了。

　　“哎，师兄突破到天罡之后，所说的话，越来越深奥了，以后如果无法理解可如何是好啊。”

　　他很烦恼，但是却不会就此放肆，身为无敌峰总管，必须为林师兄排忧解难，同时记录师兄所说的大道理，等到了一定程度，便分发到每一位弟子手中，让他们好好感受这些语录中所蕴含的大道理。

　　小心翼翼，很是珍贵的将小本子放入怀中，随后看到远方，淬体池那边发生吵闹，不由重视起来，急忙跑去调解。

　　宗门存在古籍的地方。

　　“参见林师兄。”

　　看守这里的弟子，看到林凡，自然是恭敬道。

　　“我来查看一些古籍。”

　　在弟子的带领下，走进书殿内。

　　浩瀚的书海，堆放在书架上，这里拥有炎华宗所记载的一切，也有着世间各大宗门的简单记录。

　　拿起一本书，翻看了一下。

　　“原来一共有这么多宗门。”他倒是有些惊讶了，没想到有二百二十四个宗门。

　　炎华宗拥有如此浩瀚的领土，竟然不是最大的宗门。

　　罗刹宗，枫神宗，这两个宗门就在炎华宗之上。

　　“果真是浩瀚的很。”

　　不过这些对他来说，并没有多大的用处，将古籍放回到原处，查看现在最为需要的知识，也就是一些天材地宝的鉴别书籍。

　　一天一夜后，他离开了这里，已经找到了自己所想要的知识，本想看看关于天神教的介绍。

　　不过并没有找到具体的内容，只知道天神教存在已久，宗门曾经跟其发生过大战，原本以为将天神教给摧毁，却没想到又死灰复燃。

　　而且还越来越会隐藏，让人难以寻找。

　　灵风城。

　　这是炎华宗经济相对繁华的城池。

　　街道两边，茶楼，酒馆，当铺，作坊人来人往，在一些空地上，还有小商贩在吆喝着。

　　他从宗门出来，就是来寻找墨惊蛰，询问一下惊龙大天功的情况，修炼到圆满层次，特性竟然只有一个，这可真是奇妙的很。

　　而且还得感谢一下对方将自己的死讯带回宗门，可真是够友好的。

　　嗅嗅！

　　“咦，这个味道，倒是有些熟悉啊。”林凡站在街道上，嗅动着鼻尖，他闻到了那个令人不是太爽的气味。

　　“怎么会呢，墨家不是刚将天神教分部给连根拔除了，怎么还有味道？”

　　他有些想不明白了，仿佛是没想到，天神教的胆子竟然如此之大，还敢出现。

　　天色渐渐的暗淡下来。

　　“嗯，好好看看，这天神教到底是想干什么。”

　　他现在也不急，倒要看看这天神教是准备干嘛，竟然敢出现在灵风城，可真是够大胆的。

　　晚上静悄悄。

　　一种诡异的气息笼罩着灵风城。

　　不少城民们，感觉今晚的天气好像很冷，都急匆匆的回家了。

　　墨家大门，两座两人高的石狮，屹立在那里，看守着大门，而此时，站在门口的两名护卫，身后突然裂开缝隙，直接将两人吞没，悄无声息。

　　过了许久。

　　数道身影在地面上遨游着，当达到大门的时候，陡然停顿下来。

　　“桀桀，墨家还真是大意，竟然连护卫都不安排在门口，倒是让我们省了点功夫。”

　　“今晚将墨家彻底灭亡，竟敢灭我教分部，可真是罪该万死。”

　　这浮游在地面的黑影再次行动，朝着墨家快速袭去。

　　某个黑暗的巷口中。

　　几道身影站在那里。

　　“大人，这会不会引来炎华宗弟子。”其中一名黑袍男子跪拜在地上，小声道。

　　灵风城，有炎华宗弟子镇守，他们夜袭墨家，已经是冒了天大的风险。

　　站立在那里的黑袍男子，声音冰冷，“不会，我已经将这片区域封锁，绝对不会泄露任何动静出去，今晚你们只需要大开杀戒，其余的一切都有我。”

　　墨家大院内。

　　用膳的大殿内，灯火通明，墨家的嫡系都在这里用餐。

　　此时，坐在主位上的一名老者开口道：“惊蛰，最近怎么不出去历练了？”

　　墨惊蛰，“父亲，最近我想在家待一断时间。”

　　墨凌雨一旁轻声笑着，声音很是悦耳，他自然知道自己哥哥为什么不出去，还不是因为害怕。

　　“凌雨，怎么了？”墨父有些疑惑，不知道发生了什么事情，就在这段时间，自己这原本斗志昂扬的儿子，突然就跟变了个人似的，死活也不出去，就在家里待着。

　　“启禀父亲，没什么。”墨凌雨发现自己哥哥那幽怨的眼神，抿嘴浅笑。

　　突然！

　　墨惊蛰站了起来，神色凝重，“父亲，有人闯入了墨家。”

　　“桀桀！墨家大少爷也在，刚好今晚可以斩草除根了。”阴冷之音，从屋外传来，而此时，一缕黑色的烟雾从门缝穿透而来。

　　所过之处，地面，椅凳都变的古旧，好像是经过时间的变迁，发生了巨大的变化。

　　“什么东西，竟敢来墨家放肆。”墨惊蛰冷哼一声，一条惊龙从体内咆哮而出，一掌拍出，有熔岩之力爆发，直接将这些烟雾全部震碎，随后直接化作一道流光，朝着外面串去。

　　墨老爷子面色微变，破口而出，“天神教。”

　　“怎么会？”墨凌雨凝重了起来，他们已经将天神教分部摧毁，怎么还有天神教余孽过来。

　　“大哥，我们出去帮助惊蛰。”墨家二叔急忙说道。

　　“嗯。”

　　外面！

　　墨惊蛰看着周围的情况，没想到天神教的人，竟然会如此胆大包天。

　　“你们这些天神教余孽，竟然还敢来灵风城。”墨老爷子出来，看到周围的情况，也是大变，尤其是头顶上方，一道黑幕笼罩下来，将墨府与外界隔离。

　　这时，一名黑袍男子走黑暗中出现，阴沉的笑着，“有何不敢，这一次主教大人到来，就是要将你们墨家铲除，胆敢对我们天神教出手的人，下场只有一个，那就是死。”

　　“主教！”

　　“什么主教不主教，胆敢来墨家放肆，今日就要你们留下。”墨惊蛰暴喝一声，浩瀚的气息爆发了出来，烈焰涛涛，显然是在历练的时候，将熔岩凝练到罡气中，发生了变化。

　　一掌拍出，一条烈焰惊龙咆哮而出，直接朝着那黑袍男子轰去。

　　可突然间，那黑袍男子面前的虚空，陡然裂开，一只手掌缓缓伸出，直接将这条烈焰惊龙碾碎。

　　“很不错，墨家大少爷短短时间内，将修为提升到地罡境九重，非同凡响，但还远远不够。”一道更加黑暗，更加阴沉的声音从虚空中传递而出。

　　“撕裂虚空，天罡境强者。”墨惊蛰凝重了起来，没想到竟然会有这样的强者出现。

　　墨老爷子也是大惊，没想到会有天罡境强者出现，“二弟，等会带着惊蛰还有凌雨，从隧道离开。”

　　“那你呢，大哥。”墨家老二惊愕道。

　　“我来给你们撑一会，他们是来找我报仇的，我给你们拖住。”墨老爷子知道这一次恐怕是凶多吉少。

　　他一开始就在想，对方怎么胆敢来这里，毕竟这里可是有炎华宗弟子镇守，但现在，他是明白了，原来是有天罡境强者亲临，这封锁空间，外面的人，恐怕都不知道发生了什么。

　　屋檐顶上。

　　林凡坐在那里，静悄悄的看着，倒是没想到墨惊蛰竟然到达了地罡九重，好像那时候第一次见面，还只是地罡境六重吧。

　　这修为提升的够快啊。

　　不过，跟自己比起来，这墨惊蛰提升速度，也就不怎么样了。

　　不急，缓一缓，这小子竟然说自己死了，那就让他们受点吓。

　　只是这些家伙，都特么的是瞎子不成？自己坐在屋檐上已经很久了，竟然都没发现自己，可真是悲哀。


第261章 你竟胆敢羞辱我

　　大厅外面，气氛压抑的很，同时整个墨府显的很是安静。

　　墨老爷子陡然反应过来，怒视主教，“你将墨府其他人都怎么样了？”

　　黑袍下的主教，拉开遮盖在脑袋上的黑袍，脸颊枯瘦，目光阴沉，裂开嘴，笑着，“当然……全部杀了。”

　　“你们天神教怎么如此残忍，你们要报仇，找我一人便可，何必要将我墨家子弟斩杀，你们这些恶魔。”墨老爷子面红耳赤，怒声嘶吼。

　　“看，他们回来了。”主教笑着，四面八方，一道道在地面上浮游的黑影袭来，“就在刚刚，我想你们墨家的人，都已经死在了他们的手中。”

　　地面上，一道黑影慢慢浮了上来。

　　“主教大人，墨家的人全部消失了，我们没有遇到。”

　　话音刚落。

　　主教的面色变了，随后大笑了起来，“哈哈哈，看来你们墨家这些子弟，恐怕也是感受到今晚将有血腥扬起，直接逃了，却没有通知你们，可真是可惜了。”

　　“别废话，当我墨惊蛰死了吗？”墨惊蛰双目燃烧着怒火，一股更加浩瀚的气势爆发了出来，气势凝成惊龙，升天咆哮，“看我最强的一招，地炎惊龙气。”

　　刹那间，罡气沸腾，漫天威势碾压而去。

　　“真是不知所谓。”主教摇头，抬起手，伸出一指，波的一声，虚空波纹扩散，无声无息间，便将墨惊蛰的攻势全部碾碎。

　　“跪下！”

　　浩瀚之力，碾压而来。

　　刹那间，墨惊蛰面色大变，犹如万钧之力，碾压而来，额头汗珠滚落而下，低吼着，“你做梦。”

　　“哥！”墨凌雨大惊，但是在这股恐怖的力量面前，却没有任何反抗的余地。

　　“天神教，有什么冲我来。”墨老爷子怒吼一声，手中紧握长刀，直接凌空劈去，一道锋芒刀意，直接席卷而去，可是还未靠近，却瞬间消散。

　　“你们墨家毁我教分部，罪该万死，而他是你们墨家的唯一嫡系，那就好好折磨致死好了，不跪下，那就碾碎吧。”主教阴沉道。

　　墨惊蛰在这股庞大的压力下，嘶吼着，不屈的抵挡，整个身子哪怕快要被压碎，也绝对不会跪下。

　　突然！

　　主教狭长的双眸中，爆发出一道精光。

　　虚空下浮，直接朝着墨惊蛰碾压而来。

　　“够了，别太过分了。”

　　这时，一道声音传来。

　　所有人都看向声音的来源，在那屋檐上，一道身影坐在那里，好像是从头看到尾。

　　“林公子。”墨凌雨惊呼一声，仿佛是没想到会在这里看到林公子。

　　林凡笑着点头，“墨惊蛰，你这也太不行了吧，就这点压力，就让你快受不了了？”

　　而墨惊蛰看到林凡的时候，表情有点变化，甚至有些不敢直视，因为那死讯就是他通知回去的，后来得知又没死，还引发了一系列事情，他就感觉自己这将死讯带回去，好像有些不对劲。

　　林凡从屋檐上跳下。

　　“这位是？”墨老爷子不知道眼前这人是谁，怎么会出现在这里。

　　“父亲，这位是林公子，炎华宗天须长老的徒儿。”墨凌雨介绍道，她暂时还不知道，林凡已经成为无敌峰峰主的事情。

　　在这种信息扩散落后的时代，除非发生惊天大事，否则很难让所有人都知道。

　　墨惊蛰喘着粗气，“对方太强，我已经尽力了。”

　　“嘿嘿！”林凡笑了，随后目光看向那主教，“天神教，可真是好大的胆子。”

　　顿时，碾压在墨惊蛰身上的威势，顿时消散一空，墨惊蛰大口喘着气，松缓了过来。

　　“你是什么人？”主教厉声道，也不由警惕了起来，能够在他面前，还如此大摇大摆，丝毫不畏惧的，显然不是普通人。

　　“炎华宗弟子。”

　　简单的介绍，倒是没有说出自己的具体来历，害怕将对方吓住。

　　主教面色一凝，感觉今日恐怕是成功不了了，随后身后的虚空，震荡起来，显然是想离开了。

　　“好，没想到炎华宗竟然来了，不过不急，本主教会慢慢跟你们玩。”

　　“你想走？”林凡倒是没想到这天神教主教竟然如此警惕，也不跟自己交两手，就想离开，这也太怂了。

　　“哼，本主教想走，谁能拦住。”

　　“有色眼睛，开启。”

　　突然！

　　主教的目光顿时发生了变化，原本阴沉的目光中，闪烁着愤怒之色，那种愤怒滔天而起，如同是杀父之仇，辱妻之恨一般。

　　甚至让主教有种，被人蔑视，歧视的感觉。

　　“混账东西，你竟胆敢羞辱我……”主教怒声嘶吼道，双目充斥着血色。

　　“怎么回事？”墨凌雨疑惑，不知道这到底发生了什么。

　　“谁知道啊，疯狗咬人了。”

　　林凡笑着，感觉这有色眼睛也太强了，这也是他第一次对人实验，先前都已经想要跑路，可是中了这有色眼睛后，竟然不想跑了，这落差稍微有些大。

　　“主教大人，这炎华宗弟子出现，恐怕会有变故，我们赶紧……”

　　咔擦！

　　那黑袍男子的话还没说完，却发现主教大人的手，刺穿他的胸膛，冷血无情，连看都没看。

　　“你竟胆敢羞辱我……”

　　“我要你命！”

　　轰！

　　狂暴的气息从主教的身上爆发了出来。周围的天神教教徒看到这一幕，大惊失色，不知道发生了什么，主教大人怎么可能突然之间，就如同疯狂了一般。

　　这股恐怖的气势，笼罩在所有人的心头。

　　“天……天罡境二重。”墨老爷子大惊，“小心……”

　　刹那间，主教袭来，无边气势凝成恐怖威压，朝着林凡斩杀而来。

　　“够强。”林凡感叹的不是主教，而是这有色眼睛，随后抬起手，一拳轰出，这一拳如同打破了虚空，以纯粹的力量碾压而去，直接将虚空震碎，一道毁灭之力咆哮而出，直接将主教包裹起来。

　　一道惨叫声响彻。

　　主教的面部极度扭曲，甚至连身躯都开始扭曲起来，被一股力量不断毁灭。

　　在临死的那一刻，依旧咆哮道。

　　“你竟胆敢羞辱我……”

　　轰！

　　力量贯穿而去，直接将笼罩墨府的黑幕贯穿，黑幕化为点点星光，飘散在天地间。

　　那些天神教教徒看着眼前一幕，面色发生了巨大的变化。

　　“跑啊！”

　　黑色身影朝着四面八方袭去。

　　“可真是弱啊。”林凡摇头，伸出手，往虚空中一拍，顿时，惨叫声传来，那些逃串的黑影，在空间炸裂，好像是被虚空挤压了一般。

　　搞定，收功。

　　墨家上下，全部目瞪口呆，睁大了眼睛，如同见了鬼一般，甚至是不敢置信。

　　就这么结束了？

　　“你都这么强了？”最受打击的就是墨惊蛰，随后摇头，“好，很好，没想到我墨惊蛰认可的人，竟然如此强大，足以说明我墨惊蛰的眼光是如此的好，一眼就能看穿你的不凡，就如同我一般。”

　　林凡看着对方，就如同看待一个傻比一般。

　　“我是来想问你一件事情。”

　　只是，墨惊蛰却是一把搂着林凡的肩膀，“先不用问了，今晚不醉不归，走，不过我墨家子弟到底哪去了？算了，可能真的跑了。”

　　林凡手指一抬，虚空裂开，将那些子弟放了出来。

　　对于这些人来说，他们都不知道发生了什么，只是突然间，就被人给抓进了虚空中。

　　墨老爷子看到家族子弟没事，松了口气，也是立马让下人赶紧准备酒水，饭菜，好好接待林凡。

　　饭桌上。

　　墨凌雨坐在林凡身边，玲珑身段被衣袍包裹，端庄淑容，没有说话，只是给林凡倒酒。

　　“哎，万窟深渊一别，也是有数月之久，我甚是想念啊。”墨惊蛰感叹道，仰头一杯下肚，“能被我墨惊蛰看中的人，果然非同一般，林兄弟，我们干一杯。”

　　“你就不跟我解释一下？”林凡笑着问道，墨惊蛰老父就在旁边，他肯定不能说，对方是个傻子，不然多伤人。

　　“只有心虚的人才会解释，我们之间的感情，无需解释，这杯酒，就是我的解释。”

　　又是一杯下肚。

　　林凡甚至都开始怀疑，这墨惊蛰是真傻还是假傻，不过傻到极致便是聪明，这也不是没有道理的。

　　墨老爷子没有打入话题，反而是让墨惊蛰跟对方交流。

　　“等一下，我想问你，惊龙大天功你是从哪里得来的？”林凡问道。

　　墨惊蛰摆着手，“林师兄，此时不提，我墨惊蛰将功法送你，便是将你当真兄弟，区区功法算得了什么。”

　　他现在有种想将墨惊蛰打死的冲动，但是他忍住了。

　　“那你把惊龙大天功修炼到圆满层次了？”林凡再次问道。

　　“哈哈哈！”墨惊蛰笑着，谦虚摆手，“往事不提啊，不过凭借我的天资纵横，也的确是将此功法修炼到圆满层次，同时在熔岩险地，以大毅力，罡火入体修成地炎惊龙气，将此功法推向了更高层次，不过不值一说，来，我们喝酒。”

　　“喝酒不急，我再问你最后一个问题，你有龙界感应或者变化龙身吗？”林凡压着墨惊蛰的酒杯问道。

　　墨惊蛰一愣，“林兄弟，你这是两个问题了。”

　　林凡深吸一口气，“说错了，那就是两个问题。”

　　“怎么可能，我墨惊蛰堂堂炎华宗人，怎么可能会变化龙身，至于那龙界感应，那又是什么？”墨惊蛰疑惑问道，有些不明所以。

　　林凡心里嘀咕着，这真是在浪费时间啊。


第262章 啊！拿开你的咸猪手

　　“林兄弟，你在想什么呢？是否有烦心事？”

　　墨惊蛰询问着，他曾经只认可两人，一人是剑无尘，但是此人竟然暗杀同门，不耻，不屑，一刀两断，另一个就是林凡了。

　　他现在不太想说话，莫非是两人修炼的功法不一样？

　　但也不可能啊，这惊龙大天功可是墨惊蛰给的，怎么可能修炼的不一样。

　　“没什么，只是天神教现在越来越胆大妄为，竟然入城暗杀。”林凡说道。

　　墨老爷子沉默片刻，“天神教分部被我墨家铲除，心中不甘是定然的，今天来的这天神教是主教级别，不过如今已经被斩杀，肯定不会有事了。”

　　“哦，老爷子这么确定？”

　　“这不是确定，而是天神教隐藏在暗处，主教级强者被斩杀，显然是认为灵风城有强者镇守，所以不会再来袭杀，不然就是暴露位置。”墨老爷子说道。

　　林凡倒是感觉这说的的确有道理，在宗门的手，天神教护教法王直接抢尸体，也是立马撤退，还有那石像也是，天神教教王出手，但是为了不被老师追踪到，直接自断手臂，也要逃遁，足以看出天神教是多么的不想被人发现。

　　这一次，如果不是自己来灵风城，恐怕墨家真能被灭，不过自己出手，天神教心中也有数，还真不敢随意出手。

　　“哦，对了，你们需要注意一下，现在天神教的《换皮敛息》功法已经改进，很难被发现，如果遇到行踪诡异的，倒是需要注意一下。”

　　他必须将这事情说出来，天神教里的天才恐怕不少，能够跟宗门周旋到现在，靠的不仅仅是隐藏，还有的就是这些天才之辈，不断研发功法，不断造就强者。

　　但是他到现在还没有弄明白，天神教到底是靠什么基础，能够形成如此强大的势力，莫非真是有其他强大的宗门势力支持，为的就是拖垮炎华宗，让其没有时间发展。

　　如果真是这样，可真是恐怖的很。

　　“放心，明日老夫就派人全城搜查，同时今后严格检查入城之人。”墨老爷子说道。

　　林凡起身，“好了，那就不打扰了，我还有事情，来日再来拜访。”

　　“林兄弟，你要走了？”墨惊蛰惊讶，仿佛是没想到这么快就要离开。

　　“嗯。”

　　来灵风城，没有得到想要的答案，那么就得去万窟险地一趟，那里的密藏还在等着自己，同时那可爱的青蛙，也不知道如何了。

　　“告辞！”

　　划开虚空，直接离开。

　　墨凌雨愣神的望着，万窟险地一别，没想到再次相见的时候，林公子已经如此强大。

　　“凌雨，看什么呢？”墨老爷子看着女儿的目光，欣慰笑道，仿佛是发现了什么。

　　“没什么。”墨凌雨羞涩低头，没有多说什么。

　　虚空！

　　林凡俯视灵风城，以前修为低，倒是没感觉出什么，但是现在却能感受到灵风城上方有股玄妙的力量存在着。

　　这或许就是阵法吧。

　　不过这力量太薄弱了，对于天罡境强者来说，也仅仅是一指碾压而已。

　　看来自己所要学习的东西还有很多。

　　炼丹，炼器，他尝试过，可以学习，但是这两样比较深奥，需要花费大把时间参悟，如果能抽奖得到那就最好了，就算是用积分提升，他也愿意。

　　因为有这领悟的时间，倒不如刷点积分。

　　而现在的积分，还有不少，将近八十万，留着暂时不用，等以后再说。

　　遁入虚空，但是一直感受着周围的情况。

　　天神教既然横行在炎华宗，如果遇到，自然是要斩杀，一直到万窟险地，也没感受到异样。

　　云海集市。

　　这里依旧热闹非凡，人来人往，商贸做的很是繁荣。

　　有万窟深渊，召灵废境两大险地在此，就能保证这云海集市，一直昌盛下去。

　　“积分不嫌多，是不是有机会就将这两个险地全部平推一下呢。”

　　他正在思考这个问题，不过现在虽然是天罡一重的修为，但是比自己强大的存在，还是有很多的。

　　不过，他不怕，强大就强大，大不了将自己打死。

　　行走在市集里，他眉头微皱，这里的气味有些不对劲，以前无法感受，但是现在，却能感受到。

　　某个茶楼内。

　　一名样貌帅气，身姿挺拔的男子，围绕在一名女子身边，“影儿，不要生气嘛。”

　　“哼！”女子纤细手臂交叉，如同娇嫩戏精一般，撇过头，哼了一声，表现的好像很是生气一般。

　　男子围绕在旁边，“影儿，别生气了，我给你带了好东西。”

　　周围人，看着这一幕，也都笑着，他们知道这帅气男子是谁，药王阁的小公子，人称药王小公子。

　　这药王阁在云海集市，跟丹鼎阁号称两大商会。

　　一些历练的武者，在两大险地里得到草药，宝贝，就会卖给其中的一家，如果出现了不得了的东西，那么两家商会也会出大价钱争夺。

　　不过距离这争夺，最近的一次，还是那数月前血蛟尸首。

　　不过在他们看来，这女子是真心的漂亮，就跟仙子降临一般，肤白貌美，难怪能够将药王阁的小公子吸引的团团转。

　　“带来什么好东西了。”女子依旧高傲的娇哼着，不过却是问出最关键的问题。

　　药王小公子手掌心里出现了一个锦盒，“你上次不是跟我说，想要看一看我药王阁的宝贝嘛，我为了你偷偷的拿出来了。”

　　女子影儿听到这番话，顿时露出兴奋的笑容，摊着手，“给我看看。”

　　药王小公子看着周围的情况，小声道：“影儿，这里不安全，这宝贝很贵重，我只能悄悄的打开，让你看一眼，我还要赶紧放回去，不然我会被打死的。”

　　“你对我不是真心的。”影儿娇哼着，很是不乐意。

　　沉默片刻，药王小公子想了很多，咬了咬牙，“那好，不过你不能拿走，看一眼就得赶紧给我。”

　　“嗯。”

　　而就在这时，一道身影出现在这女子的面前，鼻尖嗅了嗅。

　　“你想干什么？”药王小公子看到一名男子，靠的影儿如此近，还贴了过去，这让他如何能够忍受。

　　“味道不对啊。”

　　这嗅着美女的男子，就是林凡，他来到这云海集市后，发现这里果真是鱼龙混杂，天神教的人，竟然真的混迹在这里。

　　寻找最近的味道，就来到了这茶楼。

　　周围的人看到这情况，也是一惊，相互讨论起来。

　　“这人是谁，胆子也太大了吧。”

　　“这可是药王阁小公子的女人，他竟然靠的这么近，莫非是不想活了不成。”

　　众人窃窃私语，感觉天都变了。

　　甚至在他们看来，此人不是傻子，就是疯子，这里可是云海市集，药王阁跟丹鼎阁，两家做大的地方。

　　就算是强者来这里，都得老老实实。

　　甚至就算是天罡境强者也算不了什么。

　　药王阁阁主就是炼丹高手，引来了不少天罡境强者拥护，成为药王阁的供奉。

　　影儿面色厌恶，甚至有些害怕，“你干什么啊。”

　　突然！

　　让所有人震惊的一幕发生了，甚至让他们感觉这个天都快要塌下来了一般。

　　只见那男子，竟然一手抓着女子的头发，如此美若天仙的女子，竟然就这样被高高抓起，往茶楼的柱子一靠。

　　“隐藏的够深啊。”林凡看着眼前这女子，顿时露出了笑容。

　　他的原则就是，遇到就斩，干一个是一个，绝对不会放过。

　　“你干什么，快放开影儿，我是药王阁小公子，你胆大包天。”药王阁小公子怒吼道，一掌拍来，澎湃的力量直接朝着林凡后背涌来。

　　但是这一掌就跟打在水面上一般，只是荡起了一圈圈波浪。

　　而接下来的一幕，让药王阁小公子眼中充血，仿佛有一团心头血要喷出来一般。

　　“啊！你敢。”

　　眼前这男子，竟然伸出了他那咸猪手，在影儿的身上乱摸着，从腹部一直延伸到胸口，这可是他从未摸过的地方啊。

　　“还想跑。”

　　砰！

　　林凡手掌一按，直接震穿女子的胸膛，而在那体内，一团血肉，直接从后背拉出血丝，飞射而出，将木柱撞断，想要逃离。

　　“有点意思。”林凡一拳轰出，直接将那团血肉震碎。

　　而药王阁小公子看到那薄薄的皮囊，顿时傻眼了，这还是他的影儿吗？

　　锦盒从手中滑落下来。

　　一枚灰色的珠子，滚落了出来，柱子上缠绕着灰色的雾气，一看就是非凡之物。

　　就在这时，四面八方，数道身影猛的朝那珠子袭来。

　　“果然还有很多。”

　　林凡笑了，不过当看到那地上的珠子时，倒是好奇，直接抓来，顿时感受到这珠子的不凡，里面好像是有什么东西存在，但是具体是什么，却不得而知。

　　“把东西拿来。”

　　那些隐藏在人群中的天神教教徒，直接朝着林凡斩杀而来，所有的目光都锁定在这珠子上。

　　“都是想要这个嘛？那么更加不能给你们了。”林凡将东西放到储物戒指里，直接一巴掌扇出，那些身影顿时受到一股浩瀚的力量袭来，猛的炸裂，全部化为血雾。

　　积分到手。

　　“一群小垃圾。”

　　林凡笑了，不知道天神教为什么要这珠子。

　　“炎华宗弟子，将东西给我。”

　　就在这时，天空发生了变化，血云从远方翻滚而来，在那血云中，好像有什么恐怖的存在。


第263章 青蛙的塑造性很大

　　“这气势有点猛。”

　　他看着空中，翻滚的血云，也就沉默了一眨眼，直接撕开虚空，跑路。

　　刚刚才说人家是小垃圾，没想到打脸来的如此之快。

　　药王阁与丹鼎阁中数道身影踏出，当看到空中的血云时，也都惊骇不以。

　　“是天神教护教法王血炼尊者，赶紧结下大阵，通知炎华宗。”

　　“六宇苍穹阵！”

　　刹那间，药王阁与丹鼎阁有两道光柱直冲天地，在这两道光柱中，两半透明的翡翠相互融合，形成一道碧绿色的光幕，直接将整个云海集市笼罩。

　　这碧绿色的光幕上，烙印着密密麻麻法则纹路。

　　血云摩擦上去，竟然让光幕都开始震荡起来，而血云显然不是朝着云海集市而来，而是朝着远方那片虚空袭去。

　　药王阁与丹鼎阁的阁主看到远方那裂开的虚空，吼道：“回来，在这大阵里，他不能将你如何。”

　　但是一切都迟了，那道身影早就跑没了。

　　“这是干嘛呢，是真来干自己的？”林凡看到那片浩瀚的血云一直翻滚而来，也是懵了。

　　而那血云遮盖天地，云海集市上的碧绿色光幕竟然抵挡住了。

　　“早知道，也就不出来了，真是可恶，不能早点告诉我，现在回头，哪里还来得急。”

　　根本不用感受，就能感受到那血云中的家伙是有多么的恐怖。

　　突然！

　　那一片血云，鼓起一个个大包，随后一道道血柱直接朝着这边横冲而来，这些血柱穿插而来，好像没地方可以躲似的。

　　火力全开。

　　瞬间变化成最强状态。

　　无敌真身浮现出来，巨大的身影漂浮在林凡身后，布满鳞甲的恶魔之手，直接抬起，一拳轰出。

　　虚空崩裂，直接碾压而去，跟那些血柱相互碰撞，瞬间震荡，形成巨大的波动。

　　“这到底是多强的敌人，怎么如此变态。”

　　林凡心中大惊，自己的无敌真身，可不是开玩笑的，竟然没能将对方怎么样，或许可以说，根本就没看到对方长什么样子。

　　血云翻滚的很快，直接就笼罩了自己。

　　“躲到万窟门险地里，看你还怎么追。”踏出虚空，直接俯冲而下，进入洞穴，一直朝着下方袭去。

　　而那些血云更是如同利箭一般，俯冲而下，涌入每一个洞口，粘稠，鼓鼓的血云，如同吞噬所有东西一般，不断蔓延开来。

　　“吼！”

　　万窟深渊的妖兽们，看到人类顿时怒声嘶吼着，可是这吼声刚叫一半，却是感受到了那滔天血云，顿时吓的四处逃散。

　　林凡看了一眼，直接一掌拍出，朝着这些妖兽碾压而去。

　　“你们肯定是跑不了了，死在那家伙手里，还不如死在我手里。”

　　对于这些妖兽，他也是抱有一颗为你们解脱的想法，毕竟看看那远方。

　　一头妖兽不幸深陷那血云中，挣扎着，嘶吼着，但是很快就被这血云给拉扯进去，最终直接吞噬，连一个渣都没有，完全就是死无全尸，惨不忍睹。

　　万窟门。

　　林凡心中大喜，终于到了，直接落在万窟门前，伸出手，“给我站住，你到底是谁？”

　　血云停止蔓延，但不断的挪动着，如同活物一般，一道尖锐，男女难辨的声音从血云中传递出来。

　　“把珠子给我……”

　　声音浩瀚，形成一圈圈波浪，直接在这个密闭的空间一圈圈传递开来。

　　“不给。”林凡摇头。

　　“给我。”

　　“不给。”

　　轰隆！

　　血云彻底翻滚起来，直接朝着林凡蔓延而来，势要将林凡吞没。

　　“吓我呢，再见。”

　　光芒一扇，万窟门开启，林凡的身影直接消失不见。

　　万窟门险地。

　　林凡拍着胸脯，“真是吓死我了，还以为差点就死呢。”

　　不过这到底是什么东西，要是看到真面目就好了，可是一团血云根本看不见啊，要不把头伸出去瞧一瞧。

　　他思考了片刻，决定还是去看看，直接将脑袋伸出光幕，外面，血云还是在翻滚着。

　　“喂！”

　　噗嗤！

　　刹那间，一道血之触手，直接飞射而来，速度之快，令人惊恐，不过很遗憾，他的速度更快，猛的将脑袋缩了回来。

　　“好可怕的东西，真是吓死人了。”

　　现在这情况，他也不想看了，自己拥有进入万窟门的钥匙，可是这血云没有，倒是无所畏惧。

　　“青蛙！”

　　林凡朝着虚空喊道，浩瀚之音直接震荡，传递出去。

　　过了也会，没有任何回音，也没有看到青蛙的声音。

　　“真是不听话的家伙，倒要看看你在干什么。”林凡直接飞行，倒要去看看青蛙，干什么去了。

　　封印之地。

　　一只绿色的青蛙坐在那里，“老妖啊，你干嘛呢？我来看你了，别不睬人啊，看看我现在的修为，是不是变强了，我告诉你，我可以源源不断的吸收地罡之力了。”

　　“回句话啊，你不觉着孤单寂寞嘛？”

　　“虽然你被封印在这里，但是也要乐观一点，你可是万年老妖啊。”

　　“真是想给你解解闷，不懂的情趣的老妖。”

　　“要不我给你分散一点地罡之力，不过不给。”

　　青蛙自言自语地说道，这段时间，他过的很是快乐，每天修炼，这是他从来都不敢想象的情景。

　　“你这青蛙，你跟人类缔结契约，就是奴隶，奴才。”老妖的声音从封印之地传来。

　　“我能吸收地罡之力。”青蛙淡定的回应道。

　　“你永远都只是这副身躯，永远别想脱离。”老妖怒声嘶吼道，他被封印在这里，可是每过一段时间，就会受到这青蛙的显摆，他忍无可忍，想要一口吞了他，却出不来。

　　“我能吸收地罡之力。”

　　青蛙得意的很，在这万窟门险地，原本是想再过几万年，才能成为天罡境强者，但是看现在这情况，应该用不了多久了，甚至可以说，现在就能突破到天罡境。

　　但是他暂时不想出去，想过个几百年再出去。

　　等那家伙老死，自己就可以出去了，不然成为妖宠，那是很悲剧的一件事情。

　　“青蛙！”

　　就在这时，一道声音传来。

　　原本还洋洋得意的青蛙，却是一愣，有种窒息感，仿佛是不敢置信一般，这可真是活见鬼了。

　　他怎么会这么快就来了。

　　背着林凡，绿色的蛙脸，一点表情都没有，随后露出笑脸转过头，直接一跳而来，蛙泪朦胧。

　　“主人，终于来了，蛙蛙太想念你了。”青蛙靠在林凡的脚边，那是哭的凄惨无比。

　　也不知道是太开心了，还是太悲哀。

　　林凡捏起青蛙，放在眼前，“开心不？”

　　“开心。”青蛙裂开嘴笑着，“主人，你捏疼我了。”

　　“捏疼了啊，丹药炼了吗？”林凡笑着问道。

　　青蛙愣了，“丹药？主人，我没听到你要我炼制丹药啊。”

　　“那就是没炼了？”林凡眯着眼，天河王鼎漂浮出来，手指一抬，青渊地火燃烧着，很快，江水沸腾了起来。

　　“肚子也是饿了，周围好像除了你，没什么东西可以吃了。”

　　“主人，我刚刚想起来了，我好像炼制了一点，刚刚忘记，是因为我想早点出去跟主人团聚，所以修炼太刻苦了。”青蛙张开嘴，又将老本挖出了一点点，看到这些丹药飞出来，他这心也在滴血。

　　都是老本啊。

　　林凡张开手，将丹药收过来，地阶丹药数枚，还有一些玄阶丹药。

　　“老妖，你知道我这次回来是要干什么吗？”林凡笑着说道，八座封妖碑，屹立在那，直接形成封印，将这老妖压制在下面。

　　“可恶的人类，你违背……你……你。”就在这时，老妖愣了。

　　“我什么？”林凡问道。

　　“怎么可能，你怎么可能没死，你可是发了誓啊，你违背了天地誓言，你必须会死的。”老妖嘶吼道，感觉天道不公，竟然没有将这人类给劈死。

　　同时他想不明白，这怎么可能，这完全不可能啊。

　　“哈哈哈！”林凡笑了，“老妖，我忘记告诉你了，我出生时，天地震荡，祥云笼罩，我乃是超越天地之人，誓言怎么可能会杀我。”

　　“不可能。”老妖不信。

　　“主人，6666……”青蛙立马竖起前爪，摆出66的造型。

　　林凡很是满意，青蛙的塑造性很大，成为自己的妖宠也不算是没用。

　　青蛙，“主人，这一次回来，是要将这老妖斩杀吗？”

　　“嗯，这只是其一，其二就是去万窟密藏。”林凡说道。

　　青蛙点头，随后蛙眼睁大，“你突破到了天罡境？”

　　“怎么，很不想我突破到天罡境？”林凡发现这青蛙语气很不对劲，好像是不希望自己突破到这等境界啊。

　　青蛙立马反应过来，拍着前爪，“主人厉害，主人6，我没有这个意思，只是被主人的盖世天资给震惊了，这下子，这老妖要完蛋了。”

　　“老妖，怎么不说话了，我主人已经突破到天罡境，你被封印折磨到现在，早已经不行了，我主人杀你，如同碾压，丝毫没有反抗之力。”青蛙狂妄道，但是心里忧愁的很，这到底是怎么修炼的，怎么可能如此快速。

　　竟然达到了天罡境，莫非真的难以获得自由了吗？

　　悲哀！


第264章 千穿万穿马屁不穿

　　八座封妖碑屹立在此，封印之地显的很是压抑。

　　万年幽冥黑蟒沉默不言，甚至连一点声音都没有。

　　“主人，咱们还等什么呢，破开封印，将这老妖给抓上来，剥了他的皮，抽了他的筋，我给你炼制好丹药。”

　　虽然青蛙很是忧愁，但此刻，他挺直了蛙腰，有种霸道气息爆发了出来，他不是这老妖的对手，但是现在主人在身边，该霸道的时候，还是要霸道的。

　　“啊！”万年老妖嘶吼声从封印之地爆发了出来，“该死的青蛙，我要吞了你。”

　　林凡现在倒是琢磨着，这万年老妖到底该不该杀，就看他弱成这种状态，完全没有杀的必要，倒是有些浪费时间。

　　不过这八座封妖碑倒是有些意思。

　　抬起手，直接朝着八座封妖碑抓去，这是要将八座封妖碑炼化，虽然时代久远，但是这八座封妖碑倒是有些意思，竟然能够形成浩瀚的封印之力，将这头万年老妖封印在下面，倒是可以好好研究一番。

　　轰！

　　地动山摇，八座封妖碑被连根拔起，一股浩瀚的妖力从地底爆发出，席卷天地。

　　八座封妖碑漂浮在空中，散发着隐晦的光芒。

　　看样子封印万年之久，八座封妖碑的力量的确削弱了不少，但是这封妖碑竟然会用这万年老妖的力量，来压制老妖自身，这倒是神奇的很。

　　青蛙睁大了蛙眼，“老妖终于要出来了。”

　　“哈哈哈哈！”就在这时，老妖的狂妄声响彻天地，“出来了，老夫终于出来了，我要你们死。”

　　咔擦，封印之地浮现条条裂纹，朝着四面八方延伸而去，这些裂缝四溢黑色妖气，直接在空中形成一条狰狞的百丈幽冥黑蟒。

　　幽冥黑蟒在空中扭曲着，咆哮着。

　　“万年了，老夫等了万年了啊，如今破封，我要杀了你，区区天罡境一重，也敢找我老妖麻烦，死不足惜。”

　　青蛙感受到这股妖气，顿时大惊失色，“不好，我们快跑，这老妖被封印了如此之久，修为竟然还有天罡三重，太恐怖了吧，我可不想被吃掉啊。”

　　他抬头看着这漫天妖气，倒是点了点头，的确有些能耐。

　　无敌真身。

　　刹那间，林凡的身上爆发出一股浩瀚的力量，一尊巨大的声音浮现在虚空中，黑色的披风遮天该地，真身无脚，但是却有无数道光亮线条，不断飞舞着。

　　布满鳞甲，狰狞的恶魔之手，直接朝着那浓烈的妖气抓去。

　　幽冥黑蟒怒吼一声，“不自量力，区区天罡真身也敢与我放肆。”

　　吼！

　　一口吸腹，浩瀚的妖力直接澎湃而来，但是轰撞在那恶魔之手上，却是瞬间破裂。

　　“真是够放肆的。”林凡摇头，一掌拍下，强悍的力量碾压的虚空都承受不住，不断破裂。

　　砰！

　　浩瀚之音传来，幽冥黑蟒那身躯，直接被一掌镇压在地上。

　　“怎么可能，这怎么可能。”幽冥黑蟒嘶吼着，那双妖气沸腾的双眸中，都闪烁着不敢置信之色。

　　他虽然被封印如此之久，但是实力犹存，对方明明只是天罡境一重的修为，可是竟然一掌将自己镇压。

　　青蛙本来都已经做好跑路的准备，可看到眼前这一幕，他也震惊了，随后仿佛想到了什么，立马抬起蛙爪，再次疯狂打6。

　　“主人好强，主人好厉害，老妖，你竟敢在我主人面前放肆，现在知道后果了吧。”

　　不过对于青蛙来说，这种情况让他很是凝重，天罡一重镇压天罡三重，这简直恐怖，哪怕他还是人形的时候，也是见的不多。

　　只有那些大教的天地之子，才能做到，莫非眼前这人类，就是这类天地之子，能够越级斩杀强敌，这也太恐怖了。

　　对于这个青蛙，他现在很是满意，有时候，战斗的时候，有个会喊叫的粉丝，那种感觉也是很不错的。

　　无敌真身屹立在天地间，仅仅一只手就将幽冥黑蟒死死镇压地面上。

　　“可恶啊。”幽冥黑蟒挣扎着，可是一双妖眼，看到这天罡真身面容时，却是猛的一颤，一红一金的双眸中，散发着阴沉而又恐怖的气息，尤其是身上，烙印着密密麻麻的符文，给其极大的冲击感。

　　“这到底是什么天罡真身，怎么可能会有人凝练出这样的真身啊。”

　　幽冥黑蟒不敢置信，但是如今印入眼中，哪怕他不相信都不行，因为这一切都真真实实存在。

　　“其实原本我是想将你斩杀，但是想想，又有些不值，我那无敌峰还缺少一个看门的，要不要臣服？”

　　他是看中了这万年老妖的本质，而且无敌峰没什么好看的，如果有一头幽冥黑蟒坐镇山峰，说不定还能有点噱头。

　　“不可能，老夫乃是万年幽冥黑蟒，至高无上的强者，绝不会成为你的妖宠。”幽冥黑蟒嘶吼着，“你别痴心妄想了。”

　　“作恶多端，残杀了多少无辜的生命，本想带你走向光明，却不知悔改，只能用正义的拳头，好好的教育你了。”

　　林凡遗憾摇头，无敌真身抬起正义的左手，一拳轰下。

　　砰！

　　浩瀚的力量直接轰击在幽冥黑蟒的身躯上。

　　顿时一阵惨叫声爆发了出来。

　　“正义才是未来的发展路线，莫不知悔改。”

　　无敌真身再次一拳轰出，猛的轰击在幽冥黑蟒的脑袋上，那硕大的脑袋，跟地面相互碰撞，碎石分裂，一团血水，直接从幽冥黑蟒的口中喷了出来。

　　青蛙看到这一幕，不由颤抖了一下，好残忍的人类。

　　“老妖，识时务者为俊杰，我家主人愿给你一次机会，可别不知好歹。”

　　他感觉有必要说一下，自己如今都成为别人的妖宠，如果能够拖一个下水，那也能寻找点安慰。

　　“闭嘴，你这个青蛙，你就是奴隶，奴才，老夫绝对不会成为任何人的妖宠，哪怕死也不会。”幽冥黑蟒怒吼道，随后狰狞的蟒眼死死盯着林凡，“人类，你有种就杀了我。”

　　“你这老妖怎么就不识好心呢。”青蛙嚷嚷道，“主人，继续揍他。”

　　林凡停下手中的动作。

　　“既然你连死都不愿意，那只能斩杀你了，原本还想跟你立下公平的誓言，看来你是不珍惜了，那就去死吧。”

　　刹那间。

　　无敌真身的恶魔之手，寒光笼罩，浩瀚气息澎湃而出。

　　“等等，让老夫想想。”幽冥黑蟒发现这人类真要动了杀心，也是大惊，急忙制止道。

　　“嗯？”林凡停下手中的动作，“只给你三秒的时间。”

　　青蛙很是不屑，心里嘀咕着，什么老妖，欺软怕硬，还不是害怕了，不过想到自己有个伴，他这心情就很美好，终于又有家伙，要跟自己一样的悲催。

　　他就不信老妖愿意死，被封印万年，刚出来，就要被人斩杀，这肯定无法接受。

　　幽冥黑蟒眼中精光闪烁，沉思片刻，“好，我幽冥黑蟒可以对天地立誓言，到你死之前，绝不背叛，看守你所说的山峰。”

　　“好啊。”林凡笑了，倒是没想到这幽冥黑蟒会许下这样的誓言，可真是有点意思。

　　而对于幽冥黑蟒来说，他心思也活跃起来。

　　修炼一途，危机重重，都不知道会发生何事，能够站立在天地间遨游的，数万年以来，能有几个。

　　他不相信这人类能够走到世间巅峰，如果真能走到巅峰，就算认他为主，也不算亏，可如果半路陨落，自己也能获得自由身，从此独步天下，无人可阻。

　　想来想去，幽冥黑蟒都感觉自己是赚了。

　　此刻，天地惊，誓言成。

　　林凡不需要死物的幽冥黑蟒，而是需要一个活物，活着的用处，可比死的要大很多。

　　当无敌真身松开手时，幽冥黑蟒不断变化，幻化成一名黑衣老者，不过显的很是虚弱，看来这封印，倒是折磨的他不轻。

　　“以后你就叫小黑。”林凡说道。

　　幽冥黑蟒听到这名字，面色大变，沉默片刻，感觉难以开口，但还是说道：“主人，我有名字……”

　　“怎么？你是在抗拒我给你起的这名字？”林凡显的有些不悦，能够得到自己送的名字，那是何等的荣耀，这条黑蟒竟然不懂的珍惜，可真是让人生气。

　　人在屋檐下不得不低头，幽冥黑蟒点头，“没有，以后老夫便叫小黑。”

　　“小黑，你是怎么被封印的？”他对以前的情况倒是很有兴趣。

　　小黑低头，“回禀主人，我是被万窟老祖封印，后来他划开虚空，消失不见，这万年来，从未回来过，恐怕已经死了吧。”

　　青蛙听闻，反驳道：“怎么可能，那万窟老祖我见过，实力强大，你死，他都不会死。”

　　“哦，青蛙，看来你知道的很多。”林凡看向青蛙，露出了笑意，这青蛙活的很久，而且看样子不像是这里的人。

　　“那是当然，我青蛙可是无所不知，见识岂是你们所能想象的。”

　　话音刚落，青蛙就感觉自己被人抓了起来，顿时凄惨的叫喊着，“主人饶命啊，我错了，我以后再也不会放肆了。”

　　“主人666，主人威武霸气，帅气惊天动地，我看到主人的身姿，便是纳头就拜。”

　　马屁拍的不错，让他很是酸爽，也印证了，千穿万穿，唯有马屁不穿。


第265章 虚空生灵

　　他现在来这里的目的，就是进入万窟密藏，寻找存放在里面的宝贝。

　　“青蛙，你说那万窟密藏里，应该有宝贝吧。”

　　青蛙一顿，也不太敢确定，“应该有吧。”

　　“什么叫应该？”林凡瞧着青蛙，那幽冥黑蟒还好说，但是这个青蛙，却是不老实，虽然不会背叛自己，但是绝对会对隐藏很多事情，不过不急，慢慢来，有的东西，一下子都套出来，可就真的没意思了。

　　“肯定有。”青蛙面色大变，一脸的自信，“那万窟密藏里一定有宝贝。”

　　小黑现在也改名叫老黑了。

　　“万窟密藏是万窟老祖创造的地方，应该存放着万窟老祖一些东西，不过也不知道他撕裂虚空离开的时候，有没有带走。”

　　“撕裂虚空。”林凡沉默片刻，“他在这里撕裂虚空，可是我已经是天罡境强者，竟然无法撕裂，看来这万窟老祖很厉害。”

　　老黑点头，“万窟老祖是万年前早已经成名的强者，手段非凡，而且这片天地就是他开辟出来的，随后撕裂虚空，自然简单至极。”

　　强者吗？

　　他对于这“强者”两个字，有着绝对的向往，而且也一直在朝着这个方向追赶。

　　甚至他已经想好了，等成为世间最强者之后，只有他才能称呼为强者，其他的都称呼为弱者，而现在，他也承认自己是弱者，因为有更强的压着。

　　一想到还有人压着他，这心里的热血就沸腾起来。

　　“走，去万窟密藏。”

　　他现在都已经等不及了，只想赶紧进入密藏，看看那里面到底存在什么宝贝。

　　“主人，还是别去吧。”青蛙对那地方有些敬畏，这去了，就是找死啊。

　　“哪那么多废话。”林凡直接一抓，将青蛙捏在手中，“赶紧带路，别废话。”

　　“主人，你捏疼我了，不要瞪我，我胆小，向前，一直向前。”青蛙哇哇大叫着，他绝望了，落入到这亡命之徒手中，今后的人生将异常的悲剧。

　　还是人形的时候，遨游在九天之上，被人敲了闷棍，醒来时，就在这毫无修为的青蛙体内，苟延残喘，好不容易等到希望来临，却又遇到这亡命之徒，直接被抓住，成为了妖宠。

　　想想这几万年来过的日子，简直惨不忍睹。

　　老黑卷起滔天妖气，冲天而起，跟随在后面。

　　他不知道万窟密藏这地方，比起活在这里数万年的青蛙，他也如同林凡一般，属于外来者。

　　随着不断深入，周围的情况发生变化。

　　天空逐渐灰蒙，浮现灰色，甚至还有雷霆笔直垂下，声势滔天，略显恐怖。

　　呼啦！

　　罡风吹袭，撕扯一切，哪怕是坚硬如铁的万窟地面，也被割裂开一道道裂口，就连崎岖山峰，也被削平。

　　“这是罡风，当年我就是被这罡风抵挡在外面，天罡境以下的碰一下，都会被绞成碎片。”

　　青蛙面色凝重，对于这些玩意，熟悉的不能再熟悉了。

　　当年来到这里的时候，就被挡在这里，无法继续深入。

　　“奇怪了。”

　　突然，青蛙发现了不对劲的地方。

　　“有什么奇怪的？”林凡感觉这青蛙实在是大惊小怪，如果不是知道这青蛙知道的东西很多，恐怕都认为这是一个乡巴佬了。

　　青蛙沉思片刻，“我以前过来的时候，可是有不少强大的妖兽生活在这罡风中，怎么现在全都没了？”

　　“你上次是什么时候来的。”

　　青蛙，“六千年前。”

　　一直沉默不语的老黑开口道：“六千年前，真当妖兽跟你这种畜生一样，可以活的如此之久吗？”

　　“老黑，现在咱们是跟同一个主人，共同处事，我希望你这条老黑蟒，能够对我尊重一点。”青蛙开始讲道理，不像先前那般的放肆。

　　同命相连，自然要搞好关系。

　　林凡凝视周围，周围空无一物，至于青蛙所说的那些生存在这罡风中的妖兽，他没有看到，不过能够生存在这里面，那么实力定然不弱，肯定都是天罡境修为。

　　没过多久，罡风消失了，面前的情景，倒是让他有些惊讶。

　　这万窟密藏有些不得了啊。

　　眼前。

　　一片又一片如同纸张一样单薄的虚空相互交叉，密布在眼前。

　　“这是何等的能力，才能弄出这等情景。”老黑惊叹道，他在万窟老祖手里，也就放了个大招，就被镇压，倒是不知道万窟老祖的真实实力到底有多么的强大。

　　当年他来万窟险地挑战万窟老祖，也是因为那家伙，灭了他的徒子徒孙，后来就在对方即将斩杀他的时候，他跪地求饶，痛哭流涕，哭诉修行不易。

　　那万窟老祖便给他一条生路，就是封印数万年，将他所有的血脉，力量消耗，重新变回一条普通的小蛇。

　　可以说，这种惩罚是何等的残忍。

　　“这就是虚空层次的叠加，踏入其中，都不知道自己在哪里，只能一次又一次的打破虚空。”青蛙说道，“不过主人，你有那万窟密藏的钥匙，可以根据指引，寻找到最终的宝藏之地。”

　　“你们就在这里待着。”他将青蛙扔了下来，青蛙落到地上，翻了个跟头。

　　“主人，我相信你一定会找到宝藏的，我跟老黑就在这里等你凯旋回归，无论如何，你都要记着，有一头青蛙默默的守护你。”

　　青蛙很是艰难的挤出两滴蛙泪，挥了挥手，当做是告别。

　　林凡没有理睬，直接踏入那一片片虚空次元，顿时天翻地覆，不知道被挪移到了哪里。

　　“呼！终于走了。”青蛙一屁股坐在地上，抹着额头的汗水，轻松下来。

　　老黑凝视那虚空次元，“如果不是老夫实力大降，本体受损，肯定也要闯一闯这虚空次元。”

　　青蛙瞧了一眼老黑，“你别想了，你进去就是死，这是虚空次元，每一个都是单独存在，而且根据本蛙的推测，这些虚空次元存在这么多年，应该孕育出了虚空生灵，每一头都是天罡境。”

　　“你是想他死？”老黑看着青蛙，倒是没想到这青蛙竟然会有这些想法。

　　“错，他是我主人，我是他的妖宠，我怎么可能背叛他，这些虚空生灵，由虚空孕育而生，他们就是无尽的空虚，寂寞，对于外来者很是友好的，一般都会邀请做客，陪伴他们一辈子。”青蛙笑道，“不过很难说，他有钥匙，能够找到宝藏。”

　　“你这么做到底是为什么？既然他能找到宝藏，你刚刚还不如直接说出来。”

　　老黑立了誓言，就是在这人类死之前，需要守护山峰，也就是认其为主，如果他在这虚空次元中，耗尽寿命，这誓言也没违背。

　　青蛙叹了口气，“我只想少受点罪，他对我太坏了。”

　　“这……”老黑看着青蛙，顿时一脸的嫌弃，显然是没想到这青蛙说出这番如此恶心的话。

　　“这到底是把我弄到什么地方了？”

　　林凡发现自己踏在一片平稳的土地上，不过看去的时候，却发现这土地只是一片灰蒙的虚空而已，甚至连周围也都是一片灰蒙，空无一物，只有一道道虚空气流在流转着。

　　“喂，有人吗？”

　　大喊了一声，顿时一道道回音传递而来。

　　“喂，有人吗？”

　　“喂，有人吗？”

　　回音一道接着一道，逐渐叠加在一起。

　　“这就是虚空次元，倒是神奇的很。”林凡将万窟险地钥匙拿出，上面的流光不断流转着，随后一道光亮，直接穿透而出，朝着前方延伸而去，随后向上，向下，显然是在指路。

　　“有生灵，你要陪伴我吗？我好寂寞。”

　　就在这时，虚空次元震荡起来，无数灰蒙的虚空气流凝聚在一起，一头灰色的双角恶魔出现了，巨大的身躯足有百丈之高，张开口，一道道虚空气流被喷了出来。

　　“我要去找密藏，能不能帮个忙。”他现在是要去宝藏，哪里有时间，在这里陪伴这种寂寞的家伙。

　　“密藏，原来你是来寻找密藏，可以，不过你必须让我快乐起来。”虚空生灵浩瀚之音传递而来。

　　这些虚空生灵由这一片虚空次元孕育而出，没有怒意，没有善意，也没有感情，有的只是那无尽的虚空寂寞，不知道从何而来，有往哪里去。

　　“快乐？”他沉思了起来，随后开口道：“你的力量很大吗？”

　　虚空生灵，“大，这里是我的世界，我无所不能。”

　　“那好，我教你一个让你不空虚的游戏，好不好。”林凡笑道。

　　“好，如果你能让我不空虚，我就让你离开，继续寻找密藏，我还会送你一块虚空结晶，否则你就在这里陪我。”虚空生灵深处灰色的手掌，上面一枚流转着灰色气流的结晶，出现在林凡的视线中。

　　林凡看不透这些虚空生灵的实力，可能很强，也可能很弱，但对方既然如此友好，那么就指点一番。

　　“你用你的左手，抓着自己的脑袋，能够把自己提起来吗？就用力量。”林凡说道。

　　“这是很简单的事情。”虚空生灵伸出手，抓着脑袋，猛的一提。

　　“咦！提不起来。”

　　“为什么提不起来呢。”

　　“好有趣。”

　　……


第266章 这一群家伙是智障吧

　　林凡抛着手里的虚空结晶。

　　“有点意思，这虚空结晶里竟然蕴含了虚空力量。”

　　仅仅用一个小学生都知道不可能的问题，就让那虚空生灵玩的不亦乐乎，倒是简单的很。

　　现在身上东西有点多，等从这密藏出去之后，就去问问青蛙，这些有什么妙用。

　　比如从云海集市得到的珠子，甚至天神教强者都要来找抢夺，肯定不是简单东西，或许还真是一件大宝贝。

　　“生灵，你要在这里陪伴我吗？”虚空震荡，虚空生灵出现。

　　他没有在意，如此简单就能忽悠过去，何必当一回事，依旧将这问题拿出来使用，不过得到的答案，却让他一愣。

　　“生灵，这个游戏，前面的他正在玩，他是提不起来的，我比他聪明一点。”

　　“这虚空生灵有点小聪明。”林凡倒是没想到这么贼，不过他不可能每遇到一个虚空生灵就想一个办法，这一片虚空次元实在是太多，可不能浪费太多的时间。

　　“是嘛，那么你愿意等待吗？我将有一个特别好玩的游戏，可以让你们不再寂寞，不过前提就是，你必须跟我去下一个虚空层次，多寻找你一些伙伴，这样才能玩的起来。”

　　他现在想到了一个好办法，可以一次性解决，节省时间，不然鬼知道什么时候才能去那万窟密藏。

　　虚空生灵那没有任何感情的声音传递而出，“好，如果没有任何乐趣，你需要陪伴我。”

　　“没问题。”

　　话音刚落，这一片虚空次元，六面开启，通向了不同的方位。

　　幸好有万窟密藏钥匙带领，不然想要在这片无穷无尽的虚空次元，寻找到真正的万窟密藏，犹如登天。

　　跟随指引，直接朝着上面飞去。

　　一个又一个虚空次元，这些虚空生灵全部跟随在后面。

　　他们都是从虚空之中孕育而生，在林凡看来，智商普遍较低，感觉比较容易忽悠。

　　当到达最后一个虚空次元的时候，他停下了脚步，光线到这里，便断掉了，显然是要从这虚空次元离开才行。

　　不过身后，却是跟随了数百位虚空生灵，这些虚空生灵面无表情，只是跟随在身后，不言不语。

　　“这是最后一个虚空次元了，你该让我们快乐了。”

　　虚空生灵浩瀚之音传递而出，叠加在一起，炸的耳膜都开始发疼。

　　“别吵，我知道。”林凡深吸一口气，果然这样是对的，一次性聚集，让他们玩的不亦乐乎。

　　这时，他漂浮在虚空中，手掌一挥，天罡之力形成一座巨大的台面，随后手指一抬，天罡之力，缠绕在指甲间，最终幻化成一张张天罡纸牌。

　　“我现在教你们一个好玩的游戏，就是百人斗地主，全部参加，乐趣无穷，规则请看。”响指一打，虚空出现文字说明。

　　虚空生灵们全部转过脑袋，一秒刹那间，点头，“我们明白了，一起玩。”

　　他看不穿这些虚空生灵，也不知道强弱，如今数百头虚空生灵站立在那里，也是恐怖的很，心态不好者，恐怕都能被吓死。

　　此刻，虚空生灵们，分散开来，围在台面四面，同步的语气，同步的声音，“发牌。”

　　林凡看着这些虚空生灵，没有多想，天罡纸牌，飞射而出，一大群家伙玩耍，可真是要炸死人。

　　“好，开始吧，我陪你们玩一把。”

　　“八对十”林凡出牌。

　　“不要。”

　　“不要。”

　　……

　　一轮下去，这些虚空生灵竟然没一个要的。

　　一直到最后，林凡将手里的牌，全部打完，笑道：“你们感觉到了乐趣了嘛？”

　　虚空生灵们点头，毫无情感波动，“嗯，很有乐趣。”

　　“那就行，你们自己慢慢玩，我就先走了。”林凡说道。

　　虚空生灵们摇头，“不行，你们继续陪我们玩。”

　　他眉头一凝，这些家伙有点蛮横啊，不过这些虚空生灵的虚空结晶倒是不错，“好，我陪你们玩一把，如果我赢了，将你们的虚空结晶给我，同时让我离开这里，如何？”

　　“好。”虚空生灵们点头。

　　“嘿嘿，看我不弄炸你们。”林凡心中笑着，随后直接将天罡纸牌凝聚过来，随后开始洗牌。

　　这些纸牌可都是他的天罡之力凝聚，想要什么牌就要什么牌，跟我玩，你们输定了。

　　发牌，瞬间，结束。

　　“我先走，十对J。”他看着手中的牌，很是满意，全是花色，至于小牌，全部都在那些虚空生灵手中，而且还特意的错开，让他们没法要。

　　看了一圈，显然都不要，当准备继续走牌的时候，一道声音传来。

　　“我要，十一对三。”

　　“我要，十一对四。”

　　“我要……”

　　……

　　他彻底的愣住了，这特么的怎么可能，这些家伙怎么可能会有这些牌。

　　在林凡所无法感受的虚空中，这群虚空生灵相互交换着牌，这片虚空是他所不能感受到的。

　　最后，林凡除了第一把出了牌，其余的都没出过。

　　这一刻，虚空生灵们陡然转过头，目光看向林凡，异口同声，“你输了，你要留下来陪我们。”

　　浩瀚之音响彻这片虚空。

　　林凡看着眼前的一幕，顿时暴怒，双手抓着台面，直接一捧，暴喝一声，“你们特么的是不给面子咯。”

　　“干架！”

　　他没想到这些虚空生灵竟然如此阴险，这些牌都是他控制的，竟然会变了模样。

　　火力全开，身躯暴涨，无敌真身更是浮现在身后。

　　“今天，我就要离开这里，你们这群虚空生灵，实在是太不给面子，大不了就是干，谁怕谁。”

　　“崩灭！”

　　轰！

　　瞬间出手，一道强悍到极致的力量，直接爆发出来，无敌真身，血金双眸闪烁着无限凶光，一拳轰出，周围的虚空次元都开始震荡起来。

　　“生灵，你出尔反尔，留下来陪我们。”

　　砰！

　　虚空生灵炸裂，但炸裂后所形成的虚空气流，竟然不断凝聚，再次凝聚。

　　“杀不死。”他倒是没想到这些虚空生灵竟然有这种能力，只是想到这片空间是虚空次元，也就明白了，在这片虚空中，恐怕真的难以将他们干死。

　　不过，这一刻，林凡眼中战意闪烁，“我就不信，你们不死。”

　　轰！

　　一股浩瀚的力量从林凡的身躯上爆发了出来，这股力量直冲而起，随后一拳朝着地面轰去，一道狂暴的气息，猛的爆发出来，朝着那些虚空生灵席卷而去。

　　“都给我去死吧。”

　　砰！

　　砰！

　　灰蒙的虚空地面，陡然荡漾起一震波纹，随后鼓起一个个洪流大包。

　　噗！

　　洪流大包炸裂，一根根力量光柱，直接冲天而起，将这些虚空生灵全部轰炸成虚无。

　　“看，这就是不给我林凡面子的下场，你们这群家伙，真的太放肆了，打个牌都出老千，要不要脸了。”

　　林凡喘着粗气，一道又一道热气喷了出来。

　　本想跟这群虚空生灵好好交流，用爱感化他们，可没想到竟然如此不识好歹，可真是罪该万死的很。

　　虚空震动，这些虚空生灵再次出现。

　　他现在已经不想说话了，感觉有些棘手，这些虚空生灵由这片虚空次元孕育而出，完全杀不死。

　　“战斗……”

　　突然，一道恢弘的声音传递而出。

　　那些虚空生灵站在原地，好像是傻了一般，一直在重复着“战斗”这两个字，随后声音越来越大，越来越洪亮，最终所有虚空生灵都在呼唤着。

　　“战斗，是如此的拥有乐趣。”

　　“战斗，可以消磨空虚，寂寞。”

　　“我们战斗吧。”

　　轰！

　　这一刻，在他的目光中，这些虚空生灵竟然相互斗殴了起来。

　　头被打爆了。

　　手臂被打断了。

　　身躯直接被撕裂开来。

　　狂暴的一幕，爆发了出来。

　　“这到底是什么情况？这些虚空生灵莫非都是智障不成？”他现在都不知道该说些什么，在他看来，这些虚空生灵有些莫名其妙。

　　莫非这虚空生灵从虚空孕育而出，除了空虚没有任何感情，而在自己的感染下，领悟了别的情绪。

　　就比如这战斗。

　　如果真是这样，那么这些虚空生灵就是一张白纸，能够吸收他人散发出来的情绪，从而进行领悟，自行成长。

　　“生灵，你的战斗，让我们感受到了快乐，我们将不会寂寞，空虚，这些虚空结晶给你。”

　　顿时，一块又一块虚空结晶抛了过来。

　　林凡抬起手，将这些虚空结晶收割。

　　“这些家伙，真的很有可能是傻子啊。”

　　顿时，这片虚空炸裂了。

　　眼中的情景发生了变化，灰色的虚空消散了，反而竟然出现了鸟语花香之地，甚至还有香味传入到鼻腔中。

　　他看着周围的一切，眉头紧皱，这里又是哪里？

　　这里就如同世外桃源一样，古树林立，遮盖天地，甚至还有动物生灵存在。

　　“这万窟密藏到底是什么玩意，怎么如此诡异。”

　　林凡抬起脚，踏出一步，而当脚面跟地面碰撞的时候，一圈浩荡的波纹，从脚下传递开来，朝着四面八方袭去。

　　就如同踩在湖面上一般。

　　“生灵，这里禁止入内。”

　　“禁锢！”

　　“封印！”

　　刹那间，天地形成两道巨大的阵纹，这两道阵纹散发着耀眼的光芒，直接笼罩而来。

　　两道玄妙的力量，砰的一声，轰击在林凡的身上。

　　“什么？”

　　林凡木讷的抬起头，这是想要干嘛？


第267章 这任务很简单

　　这两道阵纹，孕育着浩瀚的力量，其中一道阵纹，遮盖天地，将整个天地都遮盖了，无数玄妙的符文力量流转在其中，随后从天而降，直接将林凡锁住。

　　“缩！”

　　巨大的阵纹震荡起来，猛的收缩，中间的间隙，越来越小，直接贴在林凡的皮肤上。

　　林凡顿时感觉到了一股浩瀚的封禁力量，直接压制在身躯上。

　　“封天禁术！”

　　突然！

　　天空中，另一道阵纹从天而降，这阵纹如同齿轮一般，缓慢的旋转着，阵纹内部，流转着五彩光芒，当落到林凡头顶的时候，却瞬间停顿下来，一道光幕，如同瀑布一般，垂下而下，将他的四面八方给笼罩着。

　　“生灵，这里是禁地，胆敢闯入禁地，封禁一万年。”

　　一道浩瀚之音，响彻天地，不知道是从哪里出来，也不知道是谁在说话。

　　“什么？为什么要封禁我，我又没干什么坏事。”

　　林凡抬头，抬起手，触摸了一下，但是手指却穿透了阵纹。

　　“有点意思。”

　　一步踏出，没有任何阻碍的从阵纹里走了出来，一点阻碍都没有。

　　他能感觉到，这两道阵纹，各有不同，一个是封印体内的力量，另一个则是封印神魂。

　　不过，很可惜，没有半点用处。

　　转过身子，看着这两道封印，摸着下巴，陷入沉思。

　　这两个封印，倒是有些厉害，如果能够收为己用，或许很不错。

　　但是用手触摸，却没有实体。

　　这时，一道惨叫声传来。

　　远方，一头野兽奔跑着，突然间，一道封印从天而降，直接笼罩着，这就跟封印他的一模一样。

　　突然，那头野兽的身躯，瞬间炸裂，死在了封印之下。

　　“这万窟密藏到底是什么情况，是让人进来探宝呢，还是想将进入这里面的人，全部镇压，真是奇怪的万窟老祖。”

　　他有些想不明白了，反正这封印也镇压不了他，还不如继续前进，看看这里到底存在什么。

　　“胆敢突破封印，罪该万死。”

　　刹那间，煌煌之音，浩荡而来，天地大变，周围的景色，发生了巨大的变化，原本的灌木草丛，花香鸟语瞬间消散了，取而代之的则是，一片地狱火山。

　　无数座巨大的火山，喷着滚滚黑烟，含杂着红色的岩浆。

　　天空上，有黑色的怪异飞禽，翱翔而过。

　　“还真是大手笔，这场景变幻的可真是逼真。”

　　他感叹着，想想心魔大劫，那变幻的场景跟人家比起来，简直没有任何可比性，这就是千万特特效跟五毛特效之间的差距。

　　不过，他现在只想从这里出去，寻找到那万窟密藏。

　　拿出万窟密藏钥匙，没有任何指令，只是散发着微弱的光芒。

　　“看来是必须渡过去，才能让自己到达万窟密藏了？”

　　“入侵者，该死。”

　　此时，一道宏伟，沉闷，犹如远古恶魔一般的声音，传递而出。

　　在那前方，一座最大的火山边缘，一双黑色的巨手攀岩出来，随后一对巨大的恶魔之角，从火山中，缓慢的延伸出来，这一对恶魔之角燃烧着烈焰，随后就是狰狞的魔鬼面容，一双燃烧着烈焰的双眸，如同巨大的灯笼一般，死死的盯着林凡。

　　“真是吓人。”

　　林凡摇头，进入一个密藏容易吗？不仅要被封印，还要遇到恶魔的恐吓，真是让人不爽。

　　“你先慢慢的从火山里爬出来。”

　　他朝着火山那边的恶魔喊了一声，随后朝着前面走去。

　　“生灵，站住，这里不是你能进来的地方。”

　　恐怖之音传递在耳边，还有威胁的意思。

　　他能从这恶魔身上感受到恐怖的力量，不过再强也没事，他只想安安静静的从这里出去，寻找到宝藏。

　　可是还没走多远，漫天熔岩铺天盖地而来，落到前面，直接形成了一片熔岩之海。

　　“生灵，站住，这是痛苦之海，你再踏入一步，将饱受无穷无尽的痛苦。”那恶魔还在火山里，缓慢的攀爬着，也不知道要爬到什么时候，才能出来。

　　林凡蹲下来，伸出小拇指放在这一片痛苦之海里，顿时有一道玄妙的力量，透过小拇指，传递到脑海里，好像是某种痛苦的根源，但是刚融入到精神中，瞬间消散，而小拇指却没有任何异样，没有被燃烧掉。

　　“这里到底是什么玩意，华而不实，尽是一些虚幻东西。”

　　他很是不屑，原以为这所谓的痛苦之海，有多么的炙热，现在看来，也不过如此。

　　一跃而起。

　　噗通！

　　跳入其中，荡起几片熔岩火花，随后双手一前一后，姿势优美的游着。

　　火山中的恶魔，看到这种情况，顿时大惊，破口而出，“怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，小恶魔。”林凡张开口，喝了一口没有温度的岩浆，漱了口，随后喷了出来。

　　没过多久。

　　他到了岸边，直接攀爬上去，随后看向远方，还在火山中慢慢攀爬的恶魔，疑惑道：“你到底出不出来？不出来，我可走了。”

　　这里是万窟密藏，有这些奇奇怪怪的东西守护，是很正常的事情，但是让他不明白的就是，这些守护者好像都不怎么强大。

　　“生灵，你是到达不了最后的，这里是禁地，无人可以进去。”

　　火山中的恶魔，缓缓的降低，但是最后的声音中，却是包含了一种不敢置信。

　　他不敢相信，竟然有人能够在痛苦之海中遨游，精神上的痛苦，能够让人疯狂，但是这生灵却一点影响都没有，这到底是为什么？

　　林凡笑了，无人可以进去，今天就进去给你们看看。

　　对于这万窟密藏，他是势在必得，受了这么大的苦，要是没点回报，可是让人很不爽。

　　咔擦！

　　这时，周围的一切，如同镜面，破碎着。

　　“又要变化了？”

　　眼前一黑，当光明再次出现的时候，却又出现在未知的环境中。

　　“生灵，欢迎你的到来。”

　　一道声音传来，随后远方，一道身影逐渐走来。

　　“我是这里的守护者，你可以称呼我为神。”神出现在林凡的面前，面容跟林凡一模一样，但是脸上却没有任何表情。

　　“你能穿透痛苦之海，便说明你能够忍耐无穷的精神折磨，但是在这里，你将无法前进。”

　　林凡心里嘀咕着，这万窟密藏到底是什么情况，真是太诡异了，不知道万窟老祖到底是什么来头，竟然能够缔造出这里。

　　这种变幻无常的空间，到底得有何等的修为才能办到。

　　“我要去万窟密藏，你这边要求是什么？”他直接开口询问。

　　神那没有任何表情的脸，此时露出了一种诡异的笑容，“在我这里，你只需要完成你自己抽取到的任务，你就可以离开这里，如果你无法完成，那么你只能留在这里。”

　　林凡，“行，快点。”

　　“生灵，你不要急，因为你很快就会知道，这任务是多么的恐怖。”就在这时，神的面前出现了一个转盘，转盘上，分割无数个区域，每一个区域中，都有文字存在。

　　“生灵，来转动你的任务吧，命运由你来操控。”神低沉的笑着。

　　“真的是完成任务就能离开，你不会耍诈吧？”林凡问道。

　　神点头，“我是这里的掌管者，转盘便代表一切，只要你完成任务，你将可以离开这里。”

　　“来，不要犹豫，转动吧。”

　　林凡感觉这里怪异的很，不过这万窟老祖缔造的空间，还真是奇怪，随后直接转动了一下转盘。

　　顿时，一道光芒笼罩着转盘，而转盘的速度越来越快，逐渐看不清上面到底有什么选项。

　　神面无表情的站在那里，抬起手指，“停！”

　　突然，转盘停顿了下来，而指针所覆盖的地方，却是很小，很小的一片区域，这片区域几乎可以忽略不计。

　　神，“生灵，你的任务是自己杀掉自己，如果你能够办到，就是完成任务了，不过可以给你再次转动的机会，当然，你需要消耗你十年的生命，你愿意再赌一次嘛？下一次，或许就是从这里出去。”

　　“不用了，很简单的任务。”林凡直接摆手，瞬间拿出太皇剑，一剑砍下，脑袋跟脖子瞬间分离，一团血水喷了出来。

　　神的表情发生了巨大的变化，目光中都闪烁着呆滞之色。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　突然，神抱着脑袋，仿佛处于混乱状态下。

　　“为什么会这样，他怎么会自己杀掉自己，不应该是消耗十年生命，再赌一次嘛？”

　　“不，我输了，我怎么可能会输。”

　　“啊！”

　　这一刻，神嘶吼了起来，面容咔擦裂开，好像是要崩裂了一般，一块又一块碎片漂浮而起。

　　逐渐，整个身躯都支离破碎，漂浮在空中的转盘，也消散了。

　　十秒后。

　　林凡睁开了眼睛，“好了，任务完成了，该放我离……”

　　“咦，人呢？”

　　这一刻，他愣住了，这特么的刚刚还出现在面前的家伙，到底哪里去了。

　　这家伙不会是想耍赖吧。

　　砰！

　　空间破碎，周围陷入了黑暗中。

　　林凡身处在一片黑暗中，远方好像有星点，如同是在荒凉的宇宙中一般，身躯不断下坠，往那无尽的黑暗深渊星空下坠，看不到底，也看不到天。

　　“这到底是地方，怎么如此诡异。”


第268章 财富的光芒刺瞎了眼

　　噗通！

　　好像是掉到了水里。

　　脑袋从水里冒了出来，甩了甩头，将水渍甩干。

　　“莫名其妙，真是够过分的，还有完没完了。”

　　他现在很是气氛，刚刚那神，莫名其妙的不见了，空间又莫名其妙的炸裂，现在又掉到水池里，这到底是什么狗屁密藏，尽是这些玩意。

　　要是来点强者什么的，咱们大战个三百回合，还能感受一下自己是多么的强大。

　　可现在，玩的都太虚了，如果自己有这等实力，肯定创造出，无数力量型强者，想要获得伟大王者林凡的宝藏，就用力量来征服吧。

　　“这是什么？”

　　眼前，朦胧的粉红色迷雾，缠绕在鼻尖，深吸一口气，将这些迷雾全部吸入腹腔，顿时感觉腹中有股烈焰在焚烧着，裤裆肿的高高的。

　　那种冲动的欲望，直接涌入到大脑中，但是脑海对于这种负面情绪，直接进行镇压。

　　身体虽然很老实，但是脑海却是很清醒。

　　银铃如同精灵一般悦耳的声音传来，同时还有如同野蔷薇一般放荡不羁的笑声传递而来。

　　水面溅起了片面水花。

　　热腾腾的白雾气从水面漂浮上来，让周围的一切，都变的很朦胧。

　　“有人在水池里洗澡？”这是他唯一的想法，朦胧的白雾里，有一双双如同白玉藕莲的胳膊，在流动着。

　　突然！

　　林凡身躯一颤，猛的咆哮，一巴掌将面前的人给推开，“摸哪呢？”

　　“你推疼人家了。”这时，一道娇柔的声音传入到耳中。

　　白雾气消散了一点。

　　他看到眼前这情况，也是惊呆了，一道道赤白的身躯半遮半掩的沉浮在水池中，细数一下，竟然有九个妹子，围绕在周围。

　　清纯，妩媚，冷艳，柔弱等等各种类型的妹子都有。

　　“过来嘛，陪我们玩，好不好。”一双双白晢的手，勾引着，声音好像充满了魔力一般。

　　“真是漂亮到了极致。”林凡深吸一口气，感觉这些妹子，真是漂亮的很，或者可以说，这根本就不是人可以长成这模样的。

　　天空中，一股柔和的精神笼罩下来，而在水池的外面，有一具具干枯的尸体，早已经跟泥土混合成一体，如果不仔细看的话，根本难以分辨的出来。

　　而这些干枯的尸体，有的都是张大了嘴，好像是在快乐中死亡，甚至有的，好像是在笑容中死亡。

　　“过来嘛！”

　　林凡深吸一口气，满脸的笑意，好像是好久都没有享受那一种令他兴奋的场景了。

　　“好啊，我来了……”

　　一个潜水下去，如同一条欢快的鱼儿，直接游到了一个妹子的面前，随后冒出水面，脸上带着欢快的笑容，“美女，你看我帅吗？”

　　清纯的妹子，羞涩的点头，“帅。”

　　狂身！

　　轰！

　　上衣炸裂。

　　身躯拔高到三米，全身漆黑，“那么，现在我还帅吗？”

　　清纯妹子，微微一愣，但还是羞涩的点头，“帅。”

　　啪嗒！

　　一手放在妹子的脑袋上，直接将其提出水面，玲珑有致的身躯，对于他来说，没有任何吸引力。

　　“我讨厌别人对我说实话，我虽然帅，但我不想听，你怎么可以对我说实话，你知不知道，你让我有多兴奋啊。”

　　举高高，直接扔到空中。

　　林凡面色一凝，五指一合，眼中闪烁着期待的光芒，暴喝一声，“烟花拳，火力全开。”

　　轰！

　　一拳轰出，空间都震荡起来，一股浩瀚的力量直接贯穿而去，猛的将那妹子的身躯炸裂。

　　砰！

　　“真美，能够在密藏中，欣赏到烟花，真是一种享受。”

　　林凡绽放着灿烂的笑容，这个地方还真是够阴沉的，粉色的迷雾，吸入腹中，让他身体起了反应，甚至更有精神涌入脑海中，让他迷失，彻底沉沦下去。

　　但是，这一切都是妄想。

　　对于真正的强者来说，如果不能掌控心智，那是何等弱小。

　　“你怎么这样。”这时，其她八位妹子，惊慌失措地喊道。

　　“怎么这样？我不喜欢没有情趣的培养，就发生这种关系的人，更何况……你们不是人。”林凡笑着，裂开嘴的笑，“别跑，你们都是我的。”

　　噗通！

　　这一刻，八位妹子瞬间从水池中飞了出来，朝着四面八方遁去。

　　“跑什么，不是让我陪你们玩吗？现在你们陪我玩。”林凡一跃而起，伸出大手，直接抓住一个妹子的脑袋，猛的往地面上摩擦着，随后直接抬起，往空中一扔。

　　“还有你们，一起来吧。”

　　飒飒！

　　林凡的速度，达到了极致，直接将剩余的妹子抓了起来，直接往天空中一扔，白条条，粉嫩的身躯，漂浮在空中。

　　对于任何人来说，这是何等的吸引人。

　　但是对林凡来说，一切都只是烟花。

　　崩灭！

　　砰！

　　瞬间炸裂，空中一团团血花灿烂的炸开了，美轮美奂。

　　“真是不错的地方。”林凡笑着，随后看着周围的情况，“我要去万窟密藏，你们还有什么手段就都给我使出来，谁也阻挡不了我。”

　　浩瀚之音，在虚空中炸裂开来，这一片空间，不断崩裂，眼前的情景，逐渐发生变化。

　　“这是……”

　　这一刻，他抬起头，四周的情景，让他彻底兴奋起来，黄沙飞扬，而在那前方，则是一座巨大的高塔屹立在那里，浩瀚，恢弘，让人有种膜拜的冲动。

　　高塔，高耸入云，顶端，仿佛是有龙凤飞舞，传来阵阵尖锐的声音。

　　“这就是万窟密藏嘛？经过层层考验，终于到了。”

　　林凡没想到这一次是真的到达了万窟密藏。

　　地面是真正的地面，天空也有白云笼罩着，随后直接化作一道流光直接朝着高塔袭去。

　　这万窟密藏还真的危险，谁进来谁死，如果不要是靠不死之身，还有无视封印，恐怕都得陨落在这里。

　　就单单的第一关，也是因为自己智商极高，误打误撞，通过了。

　　至于后面的，危险度很高，封印，痛苦之海，自己杀掉自己，还有那妹子的勾引，真是让人防不胜防。

　　那万窟老祖没死的话，今后肯定得跟他好好交谈一番。

　　你这布置的困境，都是什么困境，完全就没难度好不好。

　　突然！

　　林凡停下了脚步，这高塔外层，有一块块石阶，盘旋而上，犹如盘龙升天，直入云霄，而在这石阶的入口处，却是竖立着一块石碑，石碑上刻着几个龙飞凤舞的大字。

　　“一步一叩首，方可入密藏。”

　　这十个大字，蕴含了天地之力，一眼望去，都能让人的心神震荡起来，如果不遵从，恐怕会有大事发生。

　　不过……

　　关我屁事。

　　直接腾空而起，朝着高塔的顶端飞去。

　　越是邻近万窟密藏，这心脏的跳动速度，也就越来越快，宝贝就在上面了，自己很快就能得到了。

　　想想就让人很是激动。

　　在林凡离去的刹那间，那块石碑，闪烁着微弱的光芒。

　　穿透层层白云。

　　“什么时候才到啊。”他心里有些急了，这高塔到底有多高，都飞了这么长时间，竟然还没到达顶端。

　　轰隆！

　　突然间，天空形成了巨大的漩涡，一股恐怖的威势，直接笼罩而来。

　　“咦，什么情况，好好的，怎么会有这种异象。”

　　他有些搞不明白，这到底是怎么回事，明明都已经到了万窟密藏，竟然还来这些玩意，这特么的完全就是不想让人进入啊。

　　咻！

　　一道光芒从下方，直接席卷而上，一块石碑漂浮在漩涡中，那十个恢弘大字，浮现出来，更是有一道浩瀚之音传递而来。

　　“一步一叩首，方可入密藏。”

　　这声音蕴含了恐怖的精神威势，直接将空间碾压的都震动起来。

　　林凡翻了翻白眼，没有关注，继续朝着上方飞去。

　　可真是够傻的。

　　明明可以飞，谁神经病的要跪啊。

　　“回去！”

　　浩瀚之音席卷而来，强大的威势碾压而下，虚空在这股威势下，都破裂开来，足以可见，这威势多么的强大。

　　但是这威势对林凡，也仅仅只让衣角飘荡了几下。

　　“回去！”

　　威势更强，浩瀚之音更是在空间炸响，虚空瞬间破裂，一道道虚空洪流席卷而出。

　　林凡埋头飞行，丝毫没有在意，这一刻，他算是明白了，这一步一叩首，可能就是一个坑，飞了这么久，都没有到达顶端，如果到了那石阶上，恐怕想攀爬到顶端，这辈子都悬。

　　同时，他发现那些石阶上有威势镇压，恐怕仅仅攀爬一块石阶，都得消耗很大的功夫。

　　渐渐的！

　　原本传递在耳边的“回去”声音，越来越小，甚至到最后，有些沙哑。

　　好像是威势力量用的太多，石碑的光芒暗淡了下去。

　　就在这时。

　　石碑上的光芒消散了，虚空中的漩涡消失了，而那石碑更是仿佛没有了托浮，直接垂落而下，坠入那深渊地面。

　　“不关我事，是你自己喊的没力气了。”林凡摇了摇头，感觉这密藏，就是一个神经病弄出来的，都不知道喊了半天想干嘛。

　　没过多久。

　　到了。

　　林凡落在顶端，一扇大门紧闭，而在大门的中间，有一个凹槽。

　　他拿出万窟钥匙，放入其中。

　　雕刻神秘纹路的石门，轰隆一声开启了。

　　顿时，一道璀璨的光芒爆发了出来。

　　“哎呀，财富的光芒刺瞎了我的眼。”林凡抬手，遮着眼，被这道财富之光，给差点弄瞎了。


第269章 疯狂，疯狂的舔啊

　　激动，兴奋，难以忍耐。

　　历经千辛万苦，偶遇无数疯子，一切的辛苦，终于可以见到成效了，这一切都值了。

　　低着头，快速走进密藏中。

　　抬起头，刹那间，迷失了眼。

　　这高塔顶端的空间很大，无数条丹药长龙，在这偌大的空间里盘旋着。

　　一堆堆丹药堆积在那里，因为时间的原因，丹药的药力不断凝聚，这些丹药长龙，已经强悍到了一定程度。

　　“这就是万窟老祖遗留下来的宝藏嘛？还是说，自己进入了万窟老祖的珍藏室。”

　　他现在只有一个想法，那就是万窟老祖根本就没准备让任何人进入这宝藏之地。

　　但是又不对了，如果他不想让任何人进入这宝藏之地，就不应该将万窟密藏的钥匙遗留下来，让人有进来的可能性。

　　算了，不想了，反正自己已经进来了，还想那么多干什么。

　　这一切都是我的。

　　林凡张开双臂，迈着脚步，一下子扑进了浩瀚的丹药中。

　　双手捧着丹药，一下又一下的往空中抛着，一枚枚丹药，如同玉珠一般，坠落下来，砸在脸上，却是那么的酸爽。

　　“哈哈哈哈！辛苦奋斗，就一定会有回报，发财了，终于发财了，这里的丹药实在是太丰厚了。”

　　他一把抓着丹药，五指捏的紧紧，千辛万苦，终于来到了这里，而且也没有让自己失望。

　　如果推开密藏之门，里面空无一物，恐怕身心都难以承受啊。

　　“可怕，真心可怕，最低的丹药，都是人阶上品，万窟老祖可真是财富惊人。”

　　一挥手，直接将这一堆人阶丹药，收到储物戒指中。

　　另一堆，玄阶丹药。

　　还有一堆，地阶丹药。

　　收割，全部收割，尤其是这地阶丹药，真的让他说不出话了，何时看过如此海量的丹药，这恐怕就算是宗门，也难以与其比肩吧。

　　万年前的强者，莫非就真的如此富有不成？

　　“咦，那是……”

　　他被前方那浓烈的丹药给吸引住了。

　　那里有十个石台，每一个石台上，都漂浮着一枚丹药，这些丹药，色泽璀璨，哪怕时间悠久，依旧蕴含着浓烈的药力。

　　迫不及待，前去查看。

　　嗡！

　　突然间，这十枚丹药中，有一枚丹药疯狂旋转着，浓烈的药力爆发出来，一道身影从丹药内漂浮了出来。

　　“嗯？”林凡一惊，从丹药里出来一个身影，这怎么可能，就算是天阶丹药，也没有这个能力。

　　莫非？

　　呼吸急促起来，如果真是这样的话，那这可是超越了天阶丹药的存在啊。

　　“你好，生灵。”从这丹药漂浮出来的生灵，白衣飘飘，一袭白发垂入虚空，好像延伸到了无尽之地。

　　“你会说话？”他有些愣神了，果真是天地之大，无奇不有。

　　宗门古籍中，可是没有这一类说法。

　　哪怕是天阶丹药，也没这能力。

　　“当然，我是丹神，或者说，我是半步丹神，在这一片天地孕育而出，吸收了旁边九枚丹药的药力，在浩瀚的时间长河里，我孕育出了灵智。”丹神盘旋在丹药上，开口说话，便有浓烈的丹香飘荡而出。

　　“丹神，名号很大，看来很厉害咯？”林凡上下打量着，不过也是警惕着，随后转过身子，背负着手，走到石门口，“有点冷，我把门关起来，你不介意吧？”

　　倒也不等丹神多说什么，直接关门。

　　“你是我第一个看到的生灵，你是怎么进来的？”丹神满脸笑意，询问着。

　　林凡沉默了一下，脑海快速运转，有灵智，就是不屈，不屈就想自由，比如自己那青蛙，虽然成为了自己妖宠，但是他怎么可能看不出来，青蛙想要自由。

　　而这丹神在这里也不知道存在了多久，如今吸收了其他九枚天阶丹药，那肯定是发生了争斗。

　　好战分子。

　　短短刹那间，就已经看出这丹药的本质。

　　“是万窟老弟让我进来的，他老弟说你已经脱变。”林凡睁眼说瞎话，看看能不能将对方忽悠瘸了。

　　“万窟老祖！”

　　丹神听到这名字，低着头，面无表情，白发飘飘，随后叹了口气，“看来，我还是无法逃避最终的归宿嘛？”

　　“他还没离开吗？”

　　“离开？”林凡笑了，“你说什么胡话了，万窟老弟是何等的存在，想来就来，想走就走，离开这词不存在，说说吧，你有什么打算。”

　　“打算？”丹神抬起头，眼中闪烁着光芒，随后缠绕着丹药，旋转了一圈，笑声依旧，“那你有什么打算，我如今是半步神丹，只要渡过天地之劫，便能成为神丹，你是要帮我渡过天地之劫吗？”

　　“不过，你是万窟老祖的什么人？”

　　丹神看向林凡，好像很是好奇。

　　林凡又琢磨了一下，倒是想到了说法，“我是万窟老弟的哥，想当年，我纵横天地几万年，冠绝寰宇，无敌天下，不过因为修炼一门功法，轮回至帝天王功，投胎转世，如今归来，你可懂了？毕竟跟你说太多，对你来说，也是一种危险，你可要知……”

　　噗嗤！

　　突然间，丹神的白发不知道何时，直接将林凡缠绕住。

　　“你干嘛，别闹了，不然我可生气了。”林凡怒喝一声。

　　“你骗人，你根本不是万窟老祖的哥哥，而万窟老祖根本也不是男人，她是女人。”丹神原本温和的面容陡然变幻，变的狰狞无比，甚至蕴含着无限张狂之色。

　　“哈哈哈，多久了，已经很久很久了，她终于离开了，我丹神千辛万苦，将这九枚天丹吞噬，成为半步丹神，怎么能被你们这些人类奴役，我要逆天，我要改命，我丹神才是至高无上，我要创立无上丹药大教。”

　　这一刻，丹神将心中的展望，彻底的咆哮出来。

　　“你这生灵，装模作样，可真是罪该万死，跪下，成为我的奴仆。”丹神浩瀚一声，无边威势笼罩在林凡的心头，随后白发一卷，直接将林凡席卷而来，面对面的贴着。

　　“真香。”林凡鼻尖一动，丹药香味扑鼻而来，对于他来说，眼前这丹神真的是大补之物。

　　“你说什么？”丹神咆哮道，如今都这个时候，这个人类，竟然还不畏惧自己，真是罪该万死。

　　这一刻，林凡伸出舌头，咻咻的对着丹神的脸舔了一口。

　　顿时，一股浓烈的丹香在口腔中爆炸了，同时一股浩瀚的力量在体内炸开了，瞬间被体内的细胞给吸收了。

　　苦修值+10000。

　　“什么？”林凡大惊，他原本是对这香味很着迷，可是没想到，舔了一口，竟然增加了一万苦修值，记得增加苦修值的，也就是以前在深渊之虫体内吃过那嫩嫩的玩意才增涨过啊。

　　这一刻，他的瞳孔爆发出了耀眼的光芒，这丹神是大补之物啊。

　　“啊！你怎敢，你怎敢啊……”此刻，丹神短暂的沉默，随后滔天怒威爆发了出来，仿佛是要发狂了一般。

　　如此肮脏，蝼蚁一般的生灵，竟敢用他那肮脏的舌头舔他，无法忍受，真的无法忍受啊。

　　“你太美了。”林凡嗷嗷大叫着，挣扎着，双手一抱，直接疯狂的舔着。

　　苦修值+10000。

　　口水四溢，丹香充斥在口腔中，浩瀚的力量更是源源不断的融入到体内。

　　他没想到这丹神竟然有如此强悍的用处，必须舔干净啊。

　　“啊！”丹神咆哮着，一掌轰在林凡的胸膛上，“蝼蚁，你找死。”

　　噗！

　　一口鲜血喷出，胸膛更是被丹神打穿了一个洞，里面的血水呼啦啦的喷着。

　　“不，就算死，我也要把你舔的干干净净。”

　　林凡嘶吼着，挣扎着，在这一刻，所有东西都被他抛在脑后，现在他脑海里，只有一个想法，那就是将这丹药彻底舔了。

　　苦修值+10000。

　　丹神感受到了，这个生灵在汲取他的力量。

　　砰！

　　浩瀚的力量直接爆发出来，将这人类给斩杀。

　　林凡气息越来越薄弱，最终无声无息的躺在地上。

　　“混账啊。”丹神抹了一把脸，将脸上这些肮脏的口水擦掉。

　　他没想到这人类竟然胆敢对他这样，简直罪该万死。

　　看着封闭的石门，他立马走了过去，却发现无论如何都打不开。

　　“钥匙，钥匙呢。”

　　丹神知道，需要钥匙，才能出去。

　　突然！

　　林凡从身后将丹神抱住，一口咬在丹神身上，舌头一舔，浓烈的药香扑鼻而来。

　　苦修值+10000。

　　不断涨幅着，让他彻底的振奋起来。

　　爽，实在是太爽了。

　　如果修炼的话，要多久，才能修炼到这么多苦修值，哪怕死，也要把这丹神给舔的干干净净，舔的他崩溃。

　　就算是天崩地裂，也无法阻拦他。

　　“啊！”丹神大怒，抓着林凡，恐怖的力量直接轰击着林凡，随后将其抓在前面，一掌又一掌的贯穿而去。

　　这一刻，林凡垂下了头，丹神抓着林凡，喘着恶气，“你找死啊。”

　　突然！

　　林凡抬起头，对着丹神的脸舔了一口，又卷了一大口丹药之力入口。

　　“嘿嘿，我又舔到了。”

　　“去死。”丹神一掌拍在林凡的脑袋上，瞬间将林凡拍的四分五裂。


第270章 怎么突然就没了

　　血肉洒满一地。

　　丹神气的浑身发颤，白发在空中都波动了起来，摸了摸脸，满脸口水。

　　“肮脏，卑鄙，无耻，下贱。”

　　“啊！”

　　难以忍受。

　　丹神的面色彻底狰狞了起来，他没想到会遇到这样的一个疯子，甚至就刚刚，他感觉自己的丹药之力，竟然被这人类汲取了如此之多。

　　“这生灵到底是什么情况，不过也罢，死了也好。”丹神冷哼一声，随后看到肩膀上沾染着鲜血，脸色再次阴沉下来。

　　“我乃是丹神，怎能沾染如此肮脏的鲜血。”

　　心中虽然愤然，可如今这生灵已经被打爆，只有拿到钥匙，离开这里，出去之后，渡过天地之劫，成为真正的神丹，从此创立无上丹药大教。

　　来到那碎尸旁，伸出手，想要将那手指上的储物戒指里，拿掉。

　　可突然间，那地面上的碎尸，陡然消失了。

　　“我舔！”

　　不知道何时，林凡出现在了丹神的肩膀上，直接悬挂在后面，疯狂的舔着。

　　“啊！”

　　“可恶，你到底是什么东西，我要杀了你。”

　　丹神彻底的疯了，他没想到这个人类竟然莫名其妙的出现在了他的后背，而且那肮脏的舌头，再次的疯狂的舔着他，他真的已经受不了了。

　　林凡斜视了一眼，在这个时候，他已经想不了那么多了，只想疯狂的将丹药舔完。

　　安安静静，不受任何打扰，就是如此的潇洒。

　　苦修值+10000。

　　砰！

　　丹神抓着林凡，猛的将其提过来，随后猛的往远方甩去，“混账东西，我要杀了你啊。”

　　但是话音刚落，却是猛的朝石门袭去，随后双手扒着石门。

　　“我要离开，开门啊。”

　　“给我开门。”

　　丹神发现了一件恐怖的事情，那就是这个人类，好像死不了。

　　“丹神，你别跑了，乖乖的让我把你舔了。”林凡眼中闪烁着疯狂之色，他没想到这丹药竟然有如此威能。

　　苦修值涨幅的实在是太恐怖了，如果能够将其彻底的舔干净，那是何等的恐怖。

　　看着丹神想要离开，他原本是想用“有色眼睛”让对方进入智障状态，但突然发现，这恐怕不太好。

　　因为，他想看看那无力而又逐渐崩溃的场面。

　　“我来了。”林凡怒吼一声，如饿狼扑虎一般，虽然丹神很强，但是在这个时刻，他根本不在意这些，只要舔一口，那就是赚的。

　　“可恶啊。”丹神彻底的疯狂了，直接一掌拍出，打穿了林凡的身躯，而身躯顺着手臂，一直延伸到了丹神的面前，伸出舌头，刷的一下，重重舔了一口。

　　“啊！我受不了了。”丹神爆发了，一掌又一掌的拍在林凡的身上，直接将林凡拍的稀巴烂。

　　血水喷发，染红了周围的一切。

　　呼！

　　呼！

　　丹神站在那里，神色警惕着周围，他不知道这人类什么时候会再次出现。

　　这个人类，竟然让他有些束手无策，明明被镇压而死，可是突然，又瞬间出现，这到底是什么情况。

　　突然，有动静，在前方。

　　对丹神来说，此时就是草木皆兵，可是望去时，却发现只是一枚丹药滚落了下来而已。

　　“这一次是真的死了。”

　　丹神松了口气，恐怕这人类是真的死亡了。

　　“我舔！”

　　可就在丹神分神的时刻，那熟悉的舌头，那熟悉的声音，再次的出现了，重重的舔了口，还大口的撕咬了一块。

　　“啊！”

　　丹神只感觉疼痛难忍，体内的丹药之力，又被汲取大片。

　　“给我滚开。”

　　浩瀚的力量爆发出来，直接将林凡震开，随后朝着四面跑去。

　　虽然离开不了这里，但是绝对不能被这个人类抓住。

　　“丹神，你别跑，给我站住。”林凡在后面追着，眼中精光爆发，他已经忍不住了，这等大补之物，肯定不能放过。

　　十枚天阶丹药，存放在那里，而且还相靠的如此之近，恐怕就是故意让其孕育出丹神这种神丹吧。

　　这万窟密藏，疑点很多，不过就算如此，他也不在意，因为他现在主要就是想将这丹神给舔死了。

　　虽然舔的舌头都有些麻麻的，但是为了苦修值，他已经拼命了。

　　在这段时间里。

　　林凡的身躯不断的炸裂，不断的死亡。

　　而丹神的表情从，从容到崩溃，缓慢的转变着，他见证了这个生灵，一次又一次的复活，一次又一次的死亡。

　　噗通！

　　丹神额头汗珠不断滚落着，滴答滴答的滚落在地上。

　　而这些汗珠，都是充斥着浓烈的丹香，蕴含着药力。

　　他是半步神丹，一滴鲜血，一滴汗水，都蕴含着浓烈的药力，在外人眼中，他就是大补之物，真正的宝贝。

　　“怎么会这样，你到底是谁？为什么，你死不了。”丹神眼神空洞，已经彻底的陷入了疯癫之中。

　　逆天，改命，创建无上丹药大教，这一切都已经烟消云散了。

　　他现在只想活着，身躯比起先前，要瘦弱了一大圈，浩瀚的药力，被这人类吞食，自身的药力不断的消散，如果继续这样下去，恐怕将彻底的被这人类吸收。

　　“丹神，你别跑了，也别反抗了，听话，好不好。”林凡看向丹神的目光，透露着疯狂之色。

　　在他看来，世间万物，哪怕是最美的美人，都比不过眼前这丹神的一舔啊。

　　这可是一切的根本，力量的源泉。

　　不过他不得不承认，这丹神的实力很强大，半步丹神，这实力，至少也要在天罡境八九重吧，这应该是，但是具体还不得而知。

　　虽然对方能够一招镇压自己，但是就算是死，也要在临死前，重重的舔一口。

　　时间，死亡，对林凡来说，一点都不恐怕，真正恐怖的就是，无法舔到这丹神。

　　“我是丹神，半步神丹，你这个可恶的人类，我就算自毁，也不会让你得逞的。”

　　“啊！”

　　刹那间，丹神怒吼着，白发飘荡，一股浩瀚的力量在体内孕育着，仿佛是要爆发出来一般。

　　“可恨啊，我是半步丹神，只要渡过天地大劫，便能成为神丹，如今竟然被一个人类逼到此等地步，哪怕死，也不会让你得逞。”

　　林凡发现这丹神竟然想自毁，这心里也是咯吱一下，这可是有些不妙啊。

　　原本是想看着丹神逐渐崩溃，是何等的壮观，但是现在看来，不用有色眼睛是不行了。

　　“有色眼睛，开启。”

　　丹神体内的力量越来月狂暴，可突然间，力量消散了，他从这人类的目光中，看到了一种羞辱，一种鄙视，一种不屑。

　　“你是在羞辱我，你是认为我是丹药，比不上你们人类吗？可恶，真的太可恶了，我要将你斩杀。”

　　轰！

　　刹那间，丹神的脑海里，没有自毁，也没有逃跑的想法。

　　他现在的想法只有一个，那就是将这人类彻底的镇压。

　　砰！

　　一掌将林凡震碎。

　　舌头一舔，舔了一口。

　　苦修值+10000。

　　“有色眼睛果真是强悍，竟然可以让对方，彻底的疯狂，彻底的无脑，跟对方战斗到不死不休。”

　　死亡来临了。

　　丹神并没有因为林凡的死亡而住手，而是来到尸体旁，不断的轰击着。

　　“混蛋，你就算死了，我也要让你死无全尸。”

　　噗嗤！

　　在丹神的手中，林凡的尸体，瞬间四分五裂，场面异常的恐怖，可以说，难以想象。

　　十秒后。

　　“丹神，我又来了。”

　　林凡笑了，直接一大口咬在丹神的肩膀上，不断吞食着，丹神的每一块肉，每一滴鲜血，入口便化，全部都是丹药之力。

　　大量的力量充斥在体内，不断的转化成苦修值。

　　天丹成为神丹，这可能性非常的低，或者说，难于登天。

　　可是在这万窟密藏内，这丹神吞食其它九枚天丹，经过万年的脱变，逐渐形成半步神丹，形成灵识。

　　这其中所需要的机遇，还有条件，恐怕很是苛刻。

　　时间不断流逝着。

　　丹神自身的丹药之力越来越薄弱，身躯不断的缩小，甚至逐渐进入了虚影状态。

　　某宗，修炼圣地。

　　一名穿着白衣的少年郎，盘旋而坐，琼鼻，凤眼，唇红齿白，看上去并不像少年，此时，一双纤细的玉手，捏着各种玄妙的手印，随后虚空，形成一道波动。

　　“引神！”

　　渐渐的，面前的一道阵纹，逐渐扩散开来，一袭白发从阵纹浮现出来。

　　“半步丹神，现。”

　　“啊！我跟你拼了。”

　　白衣少年郎看到面前这枯瘦，瘦小，半截身子消失，剩余的半截身子呈现虚幻的丹神，表情发生了变化，好像是不敢置信一般。

　　“这是我记忆里的半步丹神？”

　　红唇微张，吸入腹中，眉头微皱。

　　“怎么如此粘稠？”

　　万窟密藏。

　　“人去哪了？”林凡站在原地，舔的兴起时，这半步丹神，竟然突然消失不见了，这让他有些疑惑。

　　这怎么可能，这万窟密藏已经被封锁，怎么可能会莫名其妙的就消散了？

　　他有些看不懂了。

　　“算了，也许一不注意，真的被自己给舔没了吧。”

　　沉默片刻，只能找到这个理由安慰自己。

　　不过当查看苦修值的时候，他却是愣住了。

　　这得修炼多久，才能积累起来啊。

　　苦修值：105352050。


第271章 全部收割

　　苦修值的暴涨，身心都受不了的颤抖起来。

　　仅仅这暴涨起来的苦修值，便可以说明，此次进入万窟密藏是多么的值得，已经一点不亏。

　　在宗门中修炼，恐怕需要很久很久。

　　用聪明的大脑估算一下，想要积累如此庞大的苦修值，需要165天还多一点点，这还是不眠不休，才能获得。

　　可如今，就因为舔了一波这半步丹神，就获得了如此海量的苦修值。

　　真心赚了。

　　稳下心神，继续查看。

　　十枚天丹漂浮在石台上，丹神寄存的那一枚，表面裂开，药力全无，而其它九枚，依旧散发着光芒，拿在手中，仔细观看。

　　“哎，徒有其表。”

　　摇头，略感遗憾，手指用力，这天阶丹药立马破碎，化为尘埃。

　　这里面的药力，已经被那丹神吞食，这些天丹，也就有个好看的表面，内质却只剩下残渣。

　　“莫非就只有丹药，没有别的东西不成？”

　　他陷入了沉思，感觉不可能，继续寻找。

　　“这才像样啊。”

　　此时，他笑了，手里拿着一套剑阵，这剑阵缩小到了极致，直接漂浮在手掌心中。

　　虽然不知道这是什么剑阵，但是其中所蕴含的锋芒剑意，却是不容小视，好东西，没收。

　　只要是看到的东西，就全部没收，一点都不留，等回去再好好的研究一番。

　　就在这时，先前被收服的八座封妖碑，震动了起来，好像是感应到什么，瞬间从储物戒指里漂浮出来。

　　“这情况有些怪异？”

　　他没想到这已经消耗大半力量的封妖碑，竟然在这里，跟某件东西产生了联络，倒是好奇的很。

　　咻！

　　此时，一道光芒闪烁，从远方如流光席卷而来。

　　“这是第九座封妖碑？”

　　空中，九座封妖碑炼成一体，好像是彻底的补全，光芒大盛，每座封妖碑之间，形成联络，随后九道光芒从这九座封妖碑上面，延伸了出来，相互连接，在其中心，形成一个圆球，这圆球好像是九座封妖碑的核心，上面烙印着一种玄妙的符文。

　　“这好像是好东西啊。”他毫无畏惧，直接朝着这九座封妖碑走去，而当走进去的时候，九座封妖碑好像有什么感应一般，一股浩瀚的力量直接镇压而下，想要将林凡镇压下去。

　　“封印的力量，竟然还想封印我，真是不乖。”

　　他能够明显的感觉到，有一道浩瀚的威势，从这九座封妖碑里，传递出来，如果老黑是被九座封妖碑镇压，恐怕早就死了，哪里还能让他苟延残喘一万年。

　　抬起手，将那圆球抓在手中，这应该就是九座封妖碑的核心。

　　一口吞入腹中，慢慢炼化，随后将九座封妖碑收入到储物戒指中。

　　“又有一笔巨大的收获。”

　　随后继续在这万窟密藏内，翻箱倒柜的收索着，他算是看出来了，这有的东西，隐藏的还是蛮深的。

　　功法，又是功法。

　　《七情六欲破灭法》

　　也就瞧了一眼，就这破功法，竟然需要三十万积分领悟，看上面的介绍，好像是斩去七情六欲，施展出来，就是特效功法。

　　“什么破玩意，修炼功法，竟然还要斩这斩那的，傻子才会修炼。”

　　他感觉硬功就很不错，看看现在的肉身，多么的完美，一拳就能打爆虚空，任你特效太足，一拳打爆，没有解释。

　　寻找了一番。

　　《至高法》

　　《琉璃身》

　　这些功法如果被别人得到，恐怕小心肝都会激动的跳出来，但是在林凡看来，却也就那样，不值一提，毫无令人兴奋的地方。

　　全部都是AP输出，他其实不喜欢这种类型的功法，感觉无法体验到，拳与拳，肉与肉那种，相互碰撞，汗水之间融合的感觉。

　　“咦，这是阵法？”

　　先前那些是成品的一套剑阵，属于杀伐之类的，不过现在手中拿着的这个手札，里面却是记录了两种阵法，有点意思，没收了。

　　“这是？”继续查看着，不过当看到堆积在后面的财富时，他却是震惊了，都是各种各样的天材地宝，一眼看去，简直多的吓人。

　　全部收割，一点都不留。

　　忙活了一段时间后，他终于心满意足了，内心都畅快了起来。

　　万窟密藏被林凡搬空了，哪怕是一个石椅，又或者是一盏灯，他都没有放过。

　　他知道自己的见识不高，害怕将宝贝当成破烂品错过了，所以全部收割，就不会出现这种情况。

　　离开万窟密藏，漂浮在空中，刚想离去的时候，却想起了那一块石碑，随后直接俯冲而下。

　　那一块石碑深陷地面里。

　　“这块石碑也不错，带回去好好研究，实在不行，修改上面的字，屹立在无敌峰上。”

　　他双手抓着石碑，直接将其拔了起来，放入储物戒指中。

　　当又准备离开时，看到这一块块玉石一般的台阶，小心思也动了起来。

　　“这台阶到底是什么东西形成的？竟然如此好看，比起无敌峰的都要好看很多，看看能不能带走。”

　　此刻的林凡，就如同土匪进城，所过之处，寸草不留，穷日子过惯了，遇到好东西自然不会放过。

　　抱着一块台阶，死命的拉扯着，但是这台阶，却是纹丝不动，明明就是一块单独漂浮着的，可是好像固定在那里似的。

　　“妈的，给不给拿。”林凡一拳轰出，震的石阶震动了起来，上面的流光好像受到冲击，陡然消失了片刻，但是片刻之后，流光转动，好像要恢复一般。

　　他眼疾手快，一把抓上去，竟然能够拿动，心中大喜，迅速放入到储物戒指里。

　　“哈哈哈哈，没想到还得这样才行，好好的拿还不给，非要暴力对待。”林凡乐此不疲，一拳轰出，流光震动，然后将石阶放入储物戒指里。

　　一直重复，慢慢的往上攀爬着。

　　万窟密藏外面。

　　青蛙跟老黑，看着面前无数叠加的虚空次元，他们不知道到底是什么情况。

　　“青蛙，你这脸色就跟便秘一样，干什么？”老黑问道，他发现这青蛙，坐在那里一动不动，脸色凝重，好像是出什么事情一般。

　　青蛙摇头，“怎么会这样，有是一时断了，一时没断，他到底在里面经历了什么？”

　　“你不是说这是虚空次元吗？里面有虚空生灵孕育而出，他能渡过吗？”老黑询问道。

　　“怎么可能渡过，在这片虚空次元里，虚空生灵就是不死不灭的，除非达到天罡境五重，领悟法则，以虚空法则将这片虚空次元打破，而且这虚空次元有点怪异，仿佛是联络在一起，从毁灭中领悟更强的力量，用虚空法则将这片次元打破，又有些不可能，因为到最后，这虚空次元越来越凝固，所以现在的真相只有一个。”

　　“那就是他跟那些虚空生灵们在一起玩耍，而且想离开，都有些不太可能了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　青蛙大笑了起来，随后仿佛是想到了什么，露出了肚白，仰在那里大笑着。

　　“跟虚空生灵生活在一起，好搞笑，好搞笑。”

　　老黑眉头紧皱，看着青蛙，感觉这家伙被人打入到青蛙体内，恐怕也变的不正常了。

　　如果正常人，突然间，被人打入到青蛙体内，还能孤单寂寞的活了几万年，想想都感觉是多么恐怖的事情。

　　不过这家伙却能用青蛙的身躯，活的如此开心，最终的结果只有一个，那就是此人，天生可能就是傻子。

　　“青蛙，有什么搞笑的故事，让你笑的如此开心，能不能跟我分享一下？”

　　就在这时，一道声音从那虚空次元中传递而出，随后一道身影从虚空次元出来，站在空中，目光凝视着那躺在地上的青蛙。

　　“咳咳！”正在大笑中的青蛙，听到这声音，如同被呛住了一般，不断咳嗽着，蛙眼中爆发出惊愕之色。

　　心里大呼，这特么的怎么可能。

　　但一想到自己刚刚得意的模样，蛙脸就由绿转白，“主人，我刚刚想到了一个很好笑的笑话，我都被自己的笑话给笑哭了。”

　　蛙眼中流淌出几滴眼泪。

　　这眼泪不知道是笑哭的，还是伤心的哭了。

　　“是吗？都笑哭了，那是什么笑话呢？”林凡来到青蛙的面前，将其抓起来，放在面前，一脸笑意的看着。

　　“有一个人，他遨游在空中，要去跟媳妇汇合，突然，他被人打了闷棍，醒来的时候，发现活在青蛙的体内，哈哈哈，太好笑了，我都快笑死了，他怎么这么蠢啊，怎么会被人打闷棍呢。”

　　青蛙一边说着，一边流着泪水，随后抬起前爪，疯狂打6。

　　“主人，太666了。”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　林凡跟老黑，在这一刻，同一时间叹了口气。

　　老黑，“青蛙，以老夫多年纵横天地的见识，你很有可能被你媳妇给害了。”

　　“放屁，给我闭嘴，这是不可能的事情，我跟我媳妇情比金坚，她是永远不会害我的，你再诬陷我媳妇，我不会给你面子了啊。”青蛙嚷嚷着，但是蛙眼里的泪水，哗啦啦的流淌着。

　　“青蛙，怎么哭的这么伤心呢。”林凡伸出手，给青蛙将眼泪擦掉。

　　青蛙裂开蛙嘴笑着，“我没有伤心，只是再次看到主人，我太高兴了。”

　　随后蛙头左右摆动，前爪一上一下，“6666……”

　　林凡跟老黑对视一眼，这青蛙的故事，有点凄惨啊。


第272章 想哭的冲动爆发了

　　万窟密藏已经没有东西值得留意。

　　苦修值达到了一亿。

　　这恐怖的数字，实在是让人害怕。

　　老黑如今立誓，自然也是俯首，“主人，现在是要去哪里？”

　　他纵横天地万年，修为恐怖，见识也广，都不知道经历过多少，拿得起，放得下，如今不幸被降，也只能认了。

　　既然当了仆从，那么自然得有成为仆从的心态。

　　“回宗，不过不急，帮我看几样东西。”林凡将得到的一套剑阵拿了出来。

　　九千九百九十九把细小长剑垂直而下，包围成圆形，刹那间，一股杀伐的剑意，四溢出来。

　　“这剑阵的剑意太强大了。”老黑面色大变，他能感觉到了，这剑阵中最为核心的剑意，令人感觉恐怖，犹如万剑穿心，恐怖至极。

　　“当然了，能被我看中的东西，岂是那么弱小，我就想知道，这到底是什么剑阵。”

　　他自然知道这剑阵的不凡，不过出现的剑阵，就算是炎华宗古籍都没有记载，不过想想也是，万窟老祖都存在无数年了，炎华宗才成立多久。

　　完全没有任何可比性。

　　“不知道。”老黑摇头，第一次感觉到见识有些浅薄。

　　“这是万象剑阵，由九千九百九十九柄剑道组成，一种杀伐力度很强的剑阵。”一旁的青蛙恢复平静，秀着他那渊博的见识。

　　“这剑阵其实还不错，就是施展起来，太消耗力量了。”

　　“青蛙，没想到你竟然知道的如此之多。”林凡感觉这青蛙果真是不错，留在身边是很好的决定。

　　这一刻，青蛙昂起头，“那当然了，我是谁？这些东西，我怎么可能不知道，不过倒是可惜了。”

　　“可惜什么？”他也被这青蛙，勾起了心里的好奇。

　　“如果配合《天引剑诀》，那威力，可是不得了。”青蛙摇头说道，“不过也不能，那剑诀早就没了。”

　　“那你看看这是什么？”林凡将从云海集市得到的灰色珠子拿了出来。

　　“这我也不知道，不过看其结构，应该是某种寄存力量的储藏物。”青蛙看了一眼，刚转过头，却又回过头，“咦！”

　　林凡将青蛙抓起来，“有话就给我一次性说完，别给我卖关子。”

　　“主人，别捏，我说，这珠子上面有一道符文，这符文我知道，属于降临符文。”青蛙一想到眼前这男人，可是亡命之徒，吓的破口而出，那里还敢隐藏。

　　“降临符文？”

　　他不懂这降临符文到底是什么，不过他最为关心的就是，这东西对他有没有用处。

　　“对我有用吗？”

　　青蛙摇头，“没用，这珠子里的力量，根本无法汲取出来，属于特殊物品。”

　　“原来没点用处。”林凡听闻后，都有些想将这珠子给扔了，破烂东西，被人追杀了一路，早知道，就不捡了。

　　“青蛙，为最后一个问题，知不知道龙界？”

　　《惊龙大天功》圆满之后，特性只有龙界感应，不过感应来，感应去，愣是没有反应到一丝有用的东西。

　　“主人，你是怎么知道龙界的。”青蛙听闻，面色微变，仿佛是没想到会有人知道一般。

　　“你就把你知道的说出来。”林凡深吸一口气，他早已经有种，想将青蛙做成干锅牛蛙的冲动。

　　说话说一半，菊花万人捅。

　　“龙界是另一个世界，龙形生物所存在的地方，里面强者很多，我没去过，但是听说过。”青蛙将自己所知的讲出来。

　　老黑眉头紧皱，陷入沉思，“龙界，我曾经也听我祖辈说过，是我们幽冥黑蟒一族，最想去的地步，但是却从未有谁去过。”

　　青蛙嚷嚷道：“龙界岂是想去就能去的，那世界外面，可是有炼龙九天大阵的，你要是过去，别说进去了，靠近那大阵，就被吸成枯尸了。”

　　老黑没想到青蛙竟然懂的如此之多，倒是高看了一眼。

　　林凡沉默片刻，暂时不想那么多，还是想将自身的实力提升上去再说吧。

　　“走，都跟我出去，万窟险地，已经没有什么值得遗留的地方了。”

　　青蛙听闻，内心大惊，出去？开什么玩笑，他宁愿在这万窟门险地里，安安静静的渡过，也不想出去，饱受这亡命之徒的摧残。

　　“主人，我不能出去，我的修为还没到天罡境。”青蛙赶紧说道，随后泪眼一变，变的可怜兮兮，很是伤心，“主人，是蛙蛙没用啊，修炼的太慢，无法突破到天罡境，蛙蛙心里难受的很。”

　　“修炼的这么慢？”林凡倒是没想到这青蛙，修炼的如此慢，到现在都没有突破到天罡境。

　　“还要多久？”

　　青蛙沉默片刻，无辜的抬起蛙头，“主人，估算一下，需要三四千年吧，要不主人先跟老黑出去，等三四千年后，蛙蛙出去找你们。”

　　啪嗒！

　　他直接将青蛙抓了起来，拎在手中，目光直视，“你是跟我说笑呢吧。”

　　青蛙浮现着可怜兮兮的模样，“主人，我也很无奈的，其实我很愿意跟主人出去，可是我……”

　　一旁的老黑开口了，“主人，他其实可以突破到天罡境，只是一直压制着，这是他亲口跟我说的。”

　　“老黑，你这条黑蟒，你怎么能诬陷我，摸摸你的蟒心，你不感到心痛吗？”青蛙大惊，他没想到这条黑蟒，竟然出卖他。

　　这一个人受罪，总比好过两个人吧，没想到还将他拖下水。

　　真是白瞎了蛙眼。

　　此时，青蛙感受到了一股目光。

　　这目光有想煮了他的意思。

　　“主人，冤枉，这老黑坑我。”青蛙抬着前爪，可怜巴巴的抓了一把眼泪。

　　老黑冷漠，“没有坑你。”

　　“你还说，我以后绝对不会……”

　　轰隆！

　　天河王鼎出现。

　　“肚子真的是太饿了，老黑，你很不错，够老实，今天吃青蛙。”林凡面无表情道。

　　这只青蛙，还真是不老实。

　　“是，主人。”老黑点头，看向青蛙，也是一脸笑意。

　　青蛙的面色变了，绿色的蛙脸，都变白了。

　　“主人，蛙蛙突然想到了一个秘法，就是可以强行突破，哪怕以后成为最弱天罡，也要突破到天罡境，跟主人永远在一起。”

　　顿时，青蛙的身上，传递出一股浩瀚之力。

　　突破！

　　万窟险地内的上空，浮现了一个漩涡，漩涡中，黑雾翻滚，一只只小小的飞虫蔓延了出来。

　　密密麻麻，遮天蔽日，看上去，有些恐怖。

　　“主人，我正在渡心魔大劫，这些曾经被我吞食的虫子，他们又回来了，我要一个个将他们消灭。”

　　青蛙吼叫着，但是心里却是疯狂吐槽，怎么能这样对待我，我可是活了几万年的青蛙啊。

　　林凡看不到虫子，但是却可以看到漩涡。

　　渡过心魔大劫，知道所要经历的是什么。

　　青蛙伸出舌头，将漩涡中的虫子，舔死一只。

　　一只只的舔，如此浩瀚的虫子，都不知道要舔到什么时候。

　　“主人，这些虫子好强，我只能一只只消灭，不然，渡不过心魔大劫，我无法成就天罡。”

　　青蛙现在的原则，能拖延多久是多久。

　　“崩灭！”

　　突然，让青蛙惊慌的一幕发生了。

　　林凡五指一合，一拳轰出，狂暴的力量爆发出来，席卷天地，震碎了虚空。

　　“渡个心魔大劫，还慢慢来，我来就行。”

　　一拳震天，虚空漩涡都震荡了起来，仿佛随时都能破灭。

　　青蛙大惊，“主人，我自己来就好，不然我的修为会跟不上去的。”

　　“你需要修炼什么，只需要安安静静，当一个会喊6666的妖宠就行，跟着我，还能让你被人欺负不成？”

　　轰！

　　虚空震荡，心魔大劫漩涡，好像是想反抗。

　　“真是不自量力。”

　　林凡抬手，一掌拍下，直接将心魔大劫漩涡笼罩进去，一掌之威，震惊天地。

　　砰！

　　漩涡消散，天地恢复。

　　青蛙愣神，有些无奈，心魔大劫就这么没了，他还想多消耗一点时间，可惜却不给任何机会。

　　“赶紧凝练天罡真身。”林凡双手背负，淡然道。

　　青蛙的小心思，他岂能看不出来，不过，一掌拍灭。

　　此刻，青蛙无奈叹息，只能凝练天罡真身。

　　不过这凝练天罡真身的情况，却是怪异无比。

　　有人形出现，可是瞬间消散，取而代之的则是青蛙模样。

　　黑蟒开口道：“青蛙想将天罡真身凝练成人形，但是这不可能，本体是蛙，如何成人。”

　　此时，青蛙的内心在呐喊着，他不想凝练蛙身，他想凝练人形，可是每当幻化出人形，却又瞬间消散，哪怕他施展逆天秘法，都没有任何用处，好像是被一股力量给隔绝了。

　　“好狠的心，不仅将我打入青蛙体内，竟然还给我下了禁术，哪怕秘术都无法改变，好恨啊。”

　　青蛙心有不甘，但是多次凝练不成功，会有严重的后果，只能含恨凝成蛙身。

　　顿时，一只七彩天蛙真身，浮现在身后，也算是堪堪把真身凝练成功。

　　“哎！”突破成功，青蛙坐在地上，神情有些失落。

　　突然，一只手，放在他的脑袋上。

　　“青蛙，跟着我，你放心，只要不背叛我，以后主人给你将那些仇人，打入飞虫体内，让你逗他们玩。”

　　蛙眼望着林凡，挤出两滴眼泪，重重的点头，随后站了起来，前爪一抬，左右跳动。

　　“主人666……”

　　想哭的冲动，在青蛙的体内爆发了。


第273章 恶魔放开我们的神

　　空间，两道身影，一只蛙，快速前行。

　　老黑的本体是幽冥黑蟒，妖气很重，席卷而起，便是妖气沸腾，形成妖云。

　　万窟门。

　　从今以后，将不会有人再来，这里只有林凡有钥匙，没有钥匙将无法进入万窟门内。

　　而现在，万窟密藏已经被林凡搬空，早已经失去了价值。

　　如果说遗憾的事情，那就是没有看到密布的天罡境妖兽，也许时代久远，那些天罡境妖兽都死了吧。

　　否则遇到青蛙所说的那种天罡境妖兽成群的场景，他恐怕都要笑抽过去。

　　门口。

　　青蛙最后忘了一眼万窟门险地，这里他待了几万年，从毫无修为的青蛙，苟且偷生，到如今天罡境一重。

　　这样的时间，如果放在一个正常，哪怕没有丝毫血脉的人类身上，就算是傻子，也早已经达到很高的地步了。

　　可他，却因为是青蛙，一个没有血脉可谈的畜生，消耗了几万年，用了无数办法，才到达如今这地步，有时候想想，也不知道是什么支撑着他。

　　或许就是想媳妇了，才有动力前行下去。

　　“青蛙，舍不得离开了？”林凡笑道。

　　青蛙回过神，站在肩膀上左右跳动，举起前爪，欢快的高呼着，“主人，666，我们大步向前走，出发，新的未来。”

　　一只青蛙，高呼着，蛙眼中，闪烁着希望，还有一丝胆怯，这是他第一次离开这里，走向外面新的世界。

　　老黑的心情也是有些亢奋，被封印万年，不知道外面到底如何，是否还是曾经那群雄并起，大征天地的场景。

　　万窟门的光芒将他们笼罩。

　　“出来了……”老黑深吸一口气，无穷的天罡之力，澎湃而来，吸入体内，原本干瘪的身体，逐渐鼓胀起来，气息逐渐增强。

　　“本体受损太严重，需要慢慢静养才能恢复过来，万窟老祖，我会报仇的。”

　　老黑心中发誓，封印万年，终于出来了，但是对于万窟老祖的实力，他也身有感触，真的很恐怖。

　　当时没有被对方斩杀，只是封印，也是庆幸。

　　不过万窟老祖明明可以将他斩杀，却选择封印，也不知道其中到底是为何。

　　哪怕当年求饶了，但是对于真正的强者来说，自然是杀伐果断，岂会有恻隐之心。

　　不想了，出来了便好，一切都恢复了。

　　林凡在万窟深渊待了很长时间，根据青蛙的讲述，他进入万窟密藏，竟然消耗了一个月之久。

　　他在那里面没有感觉到时间的流逝，想想可真是恐怖。

　　“走，跟我回宗。”

　　林凡席卷而去，直接撕裂虚空，带着老黑跟青蛙，冲出洞穴，朝着炎华宗袭去。

　　外面。

　　“这变样了。”老黑惊叹道。

　　而青蛙则是一脸凝重，“这里是被封印了。”

　　“你们在说什么？”他不知道老黑跟青蛙说的是什么意思，感觉这两个家伙，就跟很久没有出来过一般，略显的兴奋。

　　老黑，“主人，这跟我被封印前所经历的世界不一样，以前妖魔横行，强者如云，可如今，我竟然感受不到那些强者的存在。”

　　“你看那边，如此巨大的范围，竟然没有强大妖兽占领，可实在是匪夷所思。”

　　林凡笑道：“你都被镇压万年，天地肯定大变，万年一个时代，你曾经所存在的时代，已经消散了。”

　　青蛙站在林凡的肩膀上，蛙眼看天，在他那小小的黑眼里，天空不是蓝天白云，而是密密麻麻的符文，这些符文，让他心惊，感觉到了恐怖，甚至还有些熟悉。

　　“青蛙，你在看什么？”林凡问道。

　　“主人，我在看天。”青蛙忧虑道，不过却没有多说什么，反而问道：“主人，你说的宗门是什么样子，里面的人有爱吗？”

　　“有爱，他们特别的有爱，不过就是喜欢吃青蛙，你小心点。”

　　青蛙大呼小叫着，“我是活了好几万年的青蛙，谁会吃我，主人，你要保护我，我是会喊666的青蛙。”

　　飞过一个又一个城池。

　　青烟城。

　　原本他只是路过，可是却漂浮在虚空中，目光凝视下方，眉头紧皱。

　　城中。

　　“城主，这些城民，已经被天神教给洗脑了。”一名身披铠甲的男子，神色凝重，目光看向聚集在广场上的城民，这些城民一个个坐在地上，口里念念有词。

　　“因果，善恶，轮回……”

　　“真玄师兄，现在这该如何是好？”城主是炎华宗弟子，而镇守这里的炎华宗弟子，便是真玄，在修为上，比他要强大很多，因此是用师兄尊称。

　　真玄衣袍飞舞，目光有神，身后悬挂着一柄长剑，此时面临这些问题，他也不知道该如何是好。

　　“这……”真玄哑口无言，竟然不知道如何作出决策。

　　身披铠甲的男子道：“城主，大人，依我看，只能杀，这些人已经入魔，如今围坐在那里，所念诵的经文，好像是在召唤着什么，有影响他人心智，我怕城中其他的城民，会受到影响啊。”

　　“不行，这些都是炎华宗子民，怎么能杀。”青玄厉声训斥，立马反驳。

　　城主急的满头大汗，“怎么会这样，这些城民何时信奉了天神教，可恶，真是太可恶了，我们竟然没有发现，如今形成大势，可如何是好。”

　　“啊！”

　　突然间，远方，那被士兵隔离的外围，一些毫无修为的城民仿佛是受到感染一般，突然发疯，拿起厨刀，就朝着周围疯狂砍去。

　　士兵们立马上前，将其压制在地上，将凶器拿走，而那城民哪怕被压制在地上，也不断的嘶吼着，挣扎着。

　　身披铠甲男子急道：“城主，大人，不能等了，他们入了天神教，是他们的选择，而如果我们因为他们，让其他的城民受到伤害，真的太不值了。”

　　就在这时，一名士兵急匆匆的跑来，“城主，这是从那些人，家中搜索出来的书籍。”

　　城主立马将这书籍抓来。

　　《天神论》

　　翻看第一页，随后快速翻看。

　　脸色越来越黑，甚至是愤怒。

　　“可恶的天神教，竟然散播这些。”城主咬牙切齿道。

　　青玄拿过书籍，仔细一看，也是愣了。

　　这书籍并没有威力，但是如果对炎华宗不满意，心生恨意，观看了此书之后，会跟冥冥之中的一道感应形成联络，从而被灌输天神教的思想理念，从而彻底的入魔。

　　“没想到天神教躲藏到如今，竟然研究出这些东西，这是要祸害我宗啊。”

　　突然！

　　在那广场上，一道漆黑的漩涡，浮现出来。

　　那些盘膝而坐的城民们，看到这一幕，顿时欢喜的叫喊了出来。

　　“教王万恩，教王的光辉，将笼罩我们。”

　　一股恐怖的威压从那漩涡中爆发了出来，一只恶魔之手，从漩涡中延伸出来。

　　身披盔甲的男子，看到这一幕，顿时大惊，“城主，大人，赶紧杀吧，否则真的要出大事啊。”

　　“不能，这些都是炎华宗子民，不能杀。”青玄阻止道，身后长剑瞬间飞出，爆发出璀璨光芒，手持长剑，猛的朝那漩涡劈去，剑光爆发出来，轰隆一声，劈在那只黑色巨手上。

　　可是却没有任何用处。

　　恶魔之手一根指头一弹，一股浩瀚的力量穿透而出，直接将那青玄震的退后数百步，好不容易才稳住了身形。

　　那些盘膝而坐的人，此时站了起来，围成了一圈，跪拜在地上，仿佛是在迎接某种存在的到来。

　　“疯了，真的全部都疯了。”城主大惊道，可是一切都来不及了，那种浩瀚的力量席卷而来，已经让他感到了恐怖。

　　那些将现场包围的士兵们，感受到这股浩瀚的威压，内心深处，竟然震颤了起来，脚步一退，仿佛是无法抵挡这股力量一般。

　　漩涡中的恶魔，逐渐攀爬出来，狰狞的脑袋已经出现，嘴角裂开，恶魔牙齿恐怖无比，一双灯笼大小的恶魔之眼，直勾勾的看着一切，甚至渗出了黑色的烟雾。

　　盔甲男子大怒，也不管地位高低，直视青玄，“你这是要害死全城的人是不是？”

　　“你放肆……”青玄听到高这番话，顿时大怒。

　　突然，天地发生大变，一道浩瀚之音传来。

　　“封妖碑！”

　　天地间，九座石碑如同流光一般，猛的笼罩而来，撞击到地面里，顿时一道恢弘的光幕，爆发了出来，将整座广场笼罩进来。

　　一道流光俯冲而下，一掌压下，浩瀚的力量澎湃而出，涌入到九座封妖碑中。

　　“身为炎华宗弟子，竟然不听从他人的意见，如果全城人殉命，我看你拿什么赔。”林凡冷视青玄，冷哼了一声。

　　青玄听闻，面色大变，“你是谁？”

　　林凡没有理睬，直接进入封印之中，一拳轰击在恶魔的身上，强悍的力量直接碾压而去。

　　恶魔惨叫一声，重新进入漩涡中，想要离开。

　　“恶魔，你不准伤我们的神。”那些入魔的城民们，愤怒的嘶吼着，看向林凡的目光，就如同想要将其撕裂。

　　“留着也是祸害，杀一人救千人，值了。”

　　一掌拍下，毫不留情，全部拍死。

　　而这时，漩涡逐渐缩小。

　　林凡沉默片刻，毫不犹豫，直接朝着漩涡中袭去，倒要看看，这到底是连接到哪里。

　　“青蛙，老黑，待在这里，给我看看还有没有天神教，遇到就杀。”

　　话音一落，漩涡闭合。


第274章 你的样子看起来太弱小了

　　天神教，第八区，总部。

　　一名全身干枯的老者，如同妖鬼一般，人不像人，鬼不像鬼，声音沙哑，而又低沉。

　　“成功了，我研发的《天神论》终于成功了，以信念为基础，沟通教王的伟大意志，形成虚空通道，将恶魔降临，这些凡人，也不是那么没用啊。”

　　老者大笑着，显的很是疯狂，他已经被自己的聪明才学，给彻底的折服了。

　　“大人厉害，如此玄妙的经文，都能创造出来，从今以后，只要我们发展教徒，那么就能将整个炎华宗的城池掌控。”一名身躯壮硕，肌肉爆炸的男子，大声地说道。

　　声音就跟洪钟一般，大的能够人的耳膜给震碎。

　　“力妖，我跟你说过多少次，声音小点，那位恐怖的家伙正在我们这里休息，要是惊醒了他，你是想死吗？”老者低声训斥道。

　　力妖听闻这番话，内心一颤，很是畏惧，随后看向手臂，那里有个小洞，有一只虫子，在里面，只有红色的尾巴暴露在外面摇摆着，拨动了几下红色的尾巴。

　　“其实这虫子很可爱。”

　　老者听闻，浑身一颤，心里嘀咕着，你是不知道这血虫是有多么的恐怖。

　　突然！

　　一道感应传来。

　　“不好，恶魔被击退了，有人随着虚空通道，跟过来了。”

　　刹那间，老者面色大变，随后那巨大的脑袋，散发着波纹，不断感应着，顿时松了口气，“还好，还好，只是天罡境一重的蝼蚁，不足为虑。”

　　“要我去撕碎他吗？”力妖一直在拨动着血虫的尾巴，感觉很好玩。

　　“不用，区区天罡境而已，胆敢来第八区，外面的家伙们，就能吞了他。”老者说道。

　　力妖摇头，“但是我很无聊，我想去。”

　　老者摆着手，“那你去吧，不过记住，声音小点，千万不要影响到那位大人，否则你会死的。”

　　林凡进入虚空通道，随后出现在一片陌生的地方。

　　这里，温度极高，地面上流淌着无数条红色的岩浆之河。

　　“这不会是在火山内部吧。”

　　他陷入沉思，好像是在想着，这里到底是哪里，突然，他想起来了。

　　炎华宗拥有火山的地方，并不多。

　　“欢迎来到第八区。”

　　这时，虚空中传来一道浩瀚之音，这声音邪恶，阴沉，恐怖。

　　“第八区！”他倒是没想到会来到这里，天神教第八区，看样子还是总部，这可真是有意思多了。

　　原来第八区总部是藏在这里，难怪那么难找，躲藏的能力倒是很强啊。

　　砰！

　　一双手，从地面冒出，抓住他的脚腕，尖锐的指甲摩擦着他的脚腕，随后用力，想将林凡拉到地底。

　　“什么玩意？”

　　林凡抬脚，直接将地底下面的人给拉了出来。

　　“嘿嘿！”地底下面的人上来了，裂开嘴笑着。

　　“谁跟你笑了，还这么丑。”

　　一脚踩下，直接将这人给踩死。

　　“什么组织就有什么什么样的教徒，一个个人不人的，就没有一个能行走在地面上的正常人吗？”

　　林凡凝视周围，倒是发现了不少天神教教徒，这些教徒冷眼直视，站在那里一动未动。

　　“过来，让我打死你们。”

　　这些教徒可真是罪该万死，招着手，让他们过来，哪怕再弱，那也是积分。

　　突然，一道声音很是洪亮，如同钟声敲起来一般。

　　“欢迎你的到来，我是力妖，我现在很无聊，能不能陪我玩一玩。”

　　大地在颤抖着，远方，一个大块头，踩着大地，每一步，都让大地震动了起来。

　　他感觉这些天神教教徒真是神经病，玩什么玩，想打死我就说，非要说的如此优雅。

　　力妖的身躯很是壮硕，手臂上的青筋，如同老树根一样，盘旋着，每一块肌肉，都如同钢铁一般，菱角分明，一看就知道，这是力量型选手。

　　“你真的太渺小了。”力妖伸出手指，指着林凡，随后又指了指自己，“看看我，是多么的强大，多么的壮硕，如果你不能让我玩的尽兴，我是会很残忍的将你给撕裂的。”

　　“渺小？”林凡笑着。

　　“狂身！”

　　上衣炸裂，身躯拔高，一直到三米之高，肌肉也是澎湃的很。

　　“现在如何？”他可不想看到有人在这方面，比他强大，“你也是修炼硬功的吗？我对你的功法很感兴趣。”

　　对于修炼硬功的人，他很感兴趣，也想看看他们的功法到底是什么模样，如果不错的话，倒是可以好好的见识一下。

　　“哈哈哈！”力妖大笑了起来，“好玩，好玩，没想到你也能变的如此壮硕，这样才对，刚刚那身躯实在是太渺小了。”

　　“不过，你的修为实在是太弱了，怎么只有天罡一重。”

　　这时，力妖陷入到了沉思中，随后仿佛是想到了什么，眼中散发着精光。

　　“有了，我可以压制我的力量，我也用天罡境一重的实力跟你对打，你放心，我是不会打死你的。”力妖大笑着，仿佛是被自己的聪明给感动了一般。

　　“我真的太聪明了，这种办法都能想到，以后不准任何人说我傻。”

　　突然！

　　一股毁灭的气势从力妖的身上爆发了出来，以他为中心，形成一道力量风暴。

　　风暴越来越大，逐渐掩盖了本体，但是一双眼眸，却是散发着无限凶恶之光，在风暴中闪烁着，犹如隐藏在风暴中的恶魔一般。

　　“我来了，做好准备。”

　　轰！

　　一道流光直接袭来，在那流光中，力妖一拳袭来，这一拳力量浩瀚，甚至已经打碎了虚空。

　　“很好，我喜欢力量与力量的碰撞。”

　　林凡五指一捏，露出喜色，也是一拳轰出。

　　双拳对碰！

　　咔擦！

　　一阵惨叫声传来。

　　力妖的拳头如同受到巨大的毁灭一般，不断破碎着，在林凡强悍的力量之下，这条手臂，竟然不断的分裂。

　　“不，你骗我，你的力量不是天罡一重。”力妖嘶吼着，他压制了实力，可是没想到对方的实力，并不是如此的弱小。

　　刹那间，林凡出现在力妖的面前。

　　“现在这个时候，不想跟你慢慢玩。”

　　力妖狂啸着，“我要拿出我真正的力量，让你感受一下，什……”

　　砰！

　　林凡一拳轰出，直接将力妖的脑袋轰碎。

　　积分+4000。

　　“不用浪费时间了，就算你拿出全部的力量，也是这个下场。”林凡将手掌的血迹甩掉，弯下身子，想将对方的储物戒指拿走，可突然间却停顿了。

　　“刚刚被我轰碎的手臂，好像是右臂，右臂的食指上好像是储物戒指。”

　　“怎么会这样。”

　　他有些无奈，没想到一拳下去，竟然将储物戒指给轰碎了，可真是太可惜了。

　　一脚下去，直接将力妖的身子踩碎。

　　天神教第八区，从今天开始，将彻底烟消云散。

　　一切邪恶组织，都不能出现，也不能祸害任何炎华宗子民，否则就是死。

　　那些原本观看的教徒们，看到力妖被对方一拳打死，瞬间消失在原地，好像是隐匿了起来。

　　“想跑？做梦。”

　　化神剑阵！

　　刹那间，虚空中，一柄柄剑意漂浮而起，凝聚在空中，浩瀚的剑意，散发着耀眼的光芒，犹如剑的世界，已经形成。

　　无范围斩杀。

　　万剑纵横，横行无忌，剑雨形成，如同雨点一般，覆盖所有范围。

　　力量越强，凝练的剑意也就越强，数量也就越多。

　　以他现在的力量，笼罩这一片区域，也不是什么难事。

　　轰！

　　轰！

　　噗嗤！

　　山脉被斩断，火山岩石被刺穿，天神教教徒无处躲藏，在这剑雨之中，将全部被斩杀。

　　林凡迈着脚步，行走在剑雨中，朝着远方那巨大，如同恶魔张开巨嘴的城堡走去。

　　他知道，那里有他想要斩杀的人。

　　第八区总部内，老者怒声嘶吼，“力妖这个笨蛋，竟然如此大意，可恶啊。”

　　不过他一点都不害怕，因为这里有大人在。

　　轰隆！

　　突然间，城堡剧烈晃动了起来，巨石不断滚落，随后猛的炸裂开来，一道浩瀚的力量，直接将城堡贯穿，打出了一个巨大的窟窿。

　　“住手，你给我住手，不要打扰到大人休息。”

　　老者怒吼道，显的很是愤怒。

　　而在某个阴暗的密室中，无数血虫挪动着，这些血虫堆积在一起，密密麻麻，形成一座小山。

　　突然！

　　在这血虫堆里，传来了声音。

　　“是他，我记得他的气味……”

　　一只手五指张开，从血虫堆里伸出，这只手浮现红色，上面由密密麻麻的血虫组成，甚至这些血虫还在挪动着。

　　这一刻，一道身影缓慢的从血虫堆里站立起来，这身影浑身上下，全部由血虫凝聚而成，张嘴咆哮着，便有无数血虫，从口腔中翻滚出来。

　　“是他，我记得他的气味，我要杀了他。”

　　林凡站在第八区被打爆的城堡面前，双手背负，“都出来吧，你们已经无处可逃了。”

　　这时，一名老者从里面走了出来，神色愤怒，“你这个混账东西，你打扰了大人，你要死了。”

　　林凡抬手，准备将老者拍死，可突然间，一道声音传来。

　　“是你，林凡，我要你生不如死……”

　　停手。

　　看向远方。

　　有点意思。


第275章 真是麻烦的东西

　　“没想到天神教里，竟然有人认识自己。”

　　他有些惊讶，没想到自己的大名，传播的如此广泛，不错，很是不错啊。

　　老者听到这恐怖之音，神色惊恐，随后怒视林凡，咆哮道：“你这个混蛋，你要死了，你将大人给惊醒了，谁也救不了你。”

　　无数血虫从残破的城堡中，蔓延出去，一眼望去，恶心恐怖，令人作呕。

　　“大人就是这家伙惊醒了你。”老者惊颤着，他可是知道这大人是有多么的恐怖，尤其是那些血虫，简直恐怖至极，能够吸食一切，饱满的生灵，如果沾染上，瞬间就会变成枯尸。

　　“林凡，我要杀了你。”

　　堆积成小山的血虫形成恶魔的口腔，咆哮而出的声音，充满了无穷的愤怒之色。

　　“他对我很愤怒，而且还知道我的名字，到底是谁呢？”

　　林凡波澜不惊，倒是有些好奇，不知道到底是谁，竟然如此的憎恨自己，不过不应该啊，憎恨自己的全部被锤死了，到底是谁呢？

　　“你到底是谁，可真是让我有些好奇。”

　　看向远方那虫海，红色的虫子，很眼熟，不就是在泰坦宗回来的路上，那无数干枯的妖兽体内的虫子。

　　原来是在这里。

　　漫天血红，一只只血虫，争先恐后的挪动着。

　　老者看到这些虫子，身躯一颤，远远的避开，他可不想成为这些血虫的口粮。

　　对于任何人来说，看到眼前这一幕，绝对会被吓的，心底颤抖，但是林凡却在思考，到底是谁呢。

　　这想来想去，都难以想出。

　　血虫停止挪动，铺盖在地面上，静静的不动，突然，这血虫堆里，鼓起了一个大包，不断变大，无数血虫如同泥浆流一般，不断的往下滚落着。

　　一尊血虫人影站立在那，面容是血虫，身躯是血虫，还有虫子在挪动着。

　　“呕！”林凡一愣，随后弯下腰，就开始假装吐着，抬起一根手指，“你到底是谁，还有你这太让人作呕了，天恶心了。”

　　“混蛋，怎么跟大人说话的。”老者早就溜到远方，站在一块碎石上，双目喷火的怒吼道。

　　“闭嘴！”

　　异口同声，林凡跟这虫尸愤怒吼道。

　　老者听闻，心神大惊，额头汗珠滚落，哪里还敢多说什么，他不怕林凡，但是害怕这位大人。

　　“你再看我。”突然，血虫尸体变化了，面部逐渐形成皮肤，不再是那种恶心，如同蛆在挪动着的脸。

　　“哦，原来是你，君无天，还没死啊。”林凡愣了，随后摇头，“没想到踩爆你的脑袋，都能复活，不过现在这模样，人不人，鬼不鬼的，可真是……渍渍，惨不忍睹。”

　　但，心里还是震惊，死而复活，成为虫尸。

　　这手段，可真是逆天。

　　天神教护教法王，哪怕强行闯入炎华宗，也要将君无天的尸首抢走，显然是问题所在。

　　只不过，他不知道而已。

　　“都是你害我的。”君无天嘶吼道，声音都变的尖锐起来，背后好像裂开了一个裂空，铺满在地上的血虫，争先恐后的涌入其中。

　　四肢，身躯，开始鼓动，眼珠，鼻腔中，都有血虫在挪动着。

　　“也罢，既然死而复活，就让你再死一次，曾经的十峰之首君无天。”林凡笑着，不过目光也凝重起来。

　　君无天现在的情况有些怪异，力量很强，但却看不出来一丁点法则之力，可是力量却超越了天罡境五重。

　　“我要用你的命，来血洗一切。”君无天嘶鸣一声，手掌一抬，无数血虫从手掌中，飞射而出，形成血虫风暴，直接朝着林凡笼罩而来。

　　“崩灭！”

　　五指一合，拳头罡气笼罩，形成波动，将虚空震的嗡嗡作响，一拳轰出，虚空都震裂开来，一道浩瀚的力量，贯穿而去。

　　砰！

　　血虫风暴破灭，但是，那些破灭的血虫，却瞬间组合，从四面八方席卷而来。

　　“有点意思。”

　　他没想到君无天复活之后，实力竟然变的如此强悍，倒是有些出乎意料之外了，不过再强也没用，今天必须死。

　　“君无天，有意思，你很有意思啊。”

　　轰！

　　火力全开。

　　七神天法，四神全开，一股浩瀚的力量爆发了出来。

　　中池内神！

　　天中狂身！

　　至道有神！

　　百谷地神！

　　“我还是喜欢血色啊。”林凡的身躯，开始膨胀起来，发根处，一抹红色蔓延开来，一直延伸到发角，那如鲜血一般的头发，映照着整片天地。

　　大地撕裂！

　　一只巨手，撕裂大地，从无尽的深渊中攀爬上来。

　　浩瀚的力量，冲天而起，血色纹路浮现而起，烙印在身躯上。

　　“好强的力量。”老者惊骇，没想到这家伙的实力，竟然如此变态，太强，真的太强了。

　　君无天，“没想到你，竟然这么强了，但是，我更强，你永远都无法超越我，永远……”

　　无尽咆哮声，从君无天的口中爆发了出来，这声音中，蕴含着愤怒，蕴含着无尽的不甘，甚至有一种屈辱。

　　“是吗？不过不用急，这还不是最强。”

　　林凡笑了，感受着体内那澎湃，如同汪洋大海的力量充斥在体内每一个地方。

　　“通古金身！”

　　低吼一声，一股金光从体内，散发出来，将整个区域笼罩着。

　　砰！

　　砰！

　　肌肉暴涨，一块又一块，甚至这些肌肉中，还孕育着金色的光芒，这是不朽，不毁的力量。

　　强大的气罡，以林凡为中心，席卷而出，形成漩涡，朝着四周扩散而去，根根血发，竖立起来。

　　“君无天，一息。”

　　林凡抬起头，血眸直视君无天，裂开嘴，仿佛是在嘲讽着。

　　“你说什么？”

　　砰！

　　君无天的话音刚落，林凡瞬间消失在原地，原本站立的地方，彻底崩裂开来。

　　突然！

　　林凡出现在君无天的面前，对准他的脑袋，一拳轰出，这一拳蕴含了最为恐怖的力量，任何防御，任何护罩，都将破裂。

　　“怎么会。”君无天睁大了眼睛，甚至连一丝反抗的余地都没有，便被一拳打爆了脑袋，而这脑袋，瞬间炸裂开来，无数血虫，飞射而出。

　　远方的老者看到这一幕，颤抖着，惊恐着，“怎么会这样，大人怎么会被一拳镇压。”

　　林凡站在原地，看着那一堆血虫，“君无天，别装了，你是不是很喜欢装死。”

　　“林凡……”

　　一道愤怒的声音传来，那些血虫疯狂的挪动着，形成一道人影。

　　“你是杀不死我的，血虫在，我就不灭，你想将我斩杀，你是在做梦。”

　　“哈哈哈哈！”

　　君无天大笑着，看向林凡的目光，如同看向蝼蚁一般。

　　老者看到再次出现在的大人，不由松了口气，大人怎么可能会如此轻而易举的就被斩杀，这一切都是虚假的，不存在的。

　　“可真是够麻烦的。”

　　他很烦恼，甚至想知道，这君无天到底是怎么复活的，还有这些血虫，又是什么玩意。

　　“林凡，我已经受够了，我现在就要你死。”

　　轰！

　　瞬间，君无天出现在林凡的面前，一拳轰出，而林凡则是淡然面对，抬起手，直接硬接，随后一拳轰碎君无天的身躯，不过就在这时，血虫分散，直接将林凡包裹起来。

　　而君无天浮现在身后，神色愤怒，“给我去死。”

　　“麻烦的很。”

　　这是他第一次遇到这种比较难缠的家伙，身躯一动，五指一合，直接轰击而下。

　　“君无天，我真是受够你了，血虫在，你就在，我看看你有多少虫子。”

　　轰！

　　刹那间，林凡一拳又一拳，轰击在君无天的身躯上，浩瀚的力量直接爆发出来，猛的将君无天锤在地面里。

　　大地崩裂，荡起无尽的尘埃。

　　这些尘埃，将周围的一切都笼罩进来。

　　远方的老者，看到眼前的一幕，默不出声，力妖，你死的不冤啊，如此恐怖的存在，你哪怕拿出全部实力，这下场也不会有多大的改变。

　　不过，他可是知道大人的能力，这家伙想要将大人斩杀，已经是不可能的事情了。

　　“你不是很爽吗？那就让你更爽一点。”林凡拿出平底锅，逐渐放大，随后猛的拍下。

　　噗嗤！

　　血虫的炸裂声，一团虫血沾染在平底锅下面。

　　“你是杀不死我的。”君无天的声音再次传来。

　　林凡倒是没有犹豫，平底锅一次又一次的轰击而下。

　　他还真不信，拍不死这君无天。

　　“你就告诉我，你特么的到底有多少虫子，让我知道，到底要拍死你多少次。”林凡拍的乐此不疲。

　　没有领悟法则，哪怕力量再强，莫非还能有我强大不成。

　　“林凡，你太渺小了，你的力量在我看来，真的太渺小了，你无法将我斩杀，我是不灭的，看看你的手臂，看看你的身躯，你莫非没有发现，你离死亡已经更近一步了嘛？”

　　君无天的声音很是阴沉。

　　听闻这话，他看了一眼，手臂上有血虫在蔓延着，撕咬着皮肤，甚至有一只血虫，竟然破开了自己无比强大的肉身，钻了进去，只有红色的虫尾在外面摇摆着。

　　“真是麻烦的东西。”


第276章 这才是真正的复活啊

　　伸出手，想要将这只血虫，给拽出来。

　　不过让他有些诧异的就是，这血虫，仿佛死咬住了什么，竟然无法清除。

　　“哈哈，别白费功夫了，这是血虫，最为神奇的血虫，吸附到你的皮肉上，你就休想将它们给清除出来，你越用力，你越疼痛，你的死期到了。”

　　附骨之疽，难以清除，说的就是这个吗？

　　只是，林凡直接抓住那血虫的尾巴，猛的一拉，直接将其抓了出来，仔细一看，原来这虫子的口腔处，竟然有一圈细小的牙齿，如同吸盘一般，死死的吸在肉内。

　　“怎么会。”

　　君无天不敢置信，这是无法清除的血虫，他怎么可能一下子就将其抓了出来。

　　甚至没有一丝的疼痛感，这到底是怎么回事。

　　手指一捏，将血虫捏死。

　　罡气纵横，直接将蔓延在表皮上的血虫，全部震碎，“君无天，你好烦，让我想想，我该怎么弄死你，比较好呢。”

　　他很头疼，君无天这家伙，如今的状态，倒是有些烦人。

　　这种情况，就类似于，一只血虫就是一条生命了嘛？

　　不过，他不信，如果真是这样，这个世界上，除了自己今后会成为最强者外，那么这君无天就会成为第二强者。

　　但是，这种可能性，几乎为零。

　　“哈哈哈，大人是不死的，你怎么可能是大人的对手。”远方的老者大笑着，他可不会认为此人，能够将他心目中，最为恐怖的大人斩杀，因为这是不可能的事情。

　　林凡目光看去，稍有些不爽，正在思考事情。

　　老者眉头一皱，“你看什么看？我大人在这，你以为你还能有机会，来镇压我不成？”

　　“你好烦。”

　　“有色眼睛，开启。”

　　就在这时，老者的神情猛的变化，逐渐变的愤怒起来，声音低沉的嘶吼着。

　　“可恶，你这是什么眼神，我知道我长的丑，但看我的眼神是什么意思？我要你死，要你死啊。”

　　突然！

　　老者猛的袭来，面容变的狰狞无比，哪怕修为不高，但是面对羞辱他的家伙，他是绝对不会畏惧的。

　　林凡没有理睬对方，而就在老者即将靠近的时候，抬起手，一拳轰出，直接将老者轰的粉碎。

　　“真是不自量力。”

　　不过对于有色眼睛，他倒是高看了不少，负面就不提，但是在充满正义，阳光的他看来，这有色眼睛却是充满了正能量。

　　能让胆怯，畏惧的人，充满面对强权的不惧之心。

　　这老者虽然实力弱小，但是面对自己，能够拥有勇气出手，足以自豪了。

　　“蠢货。”

　　君无天感受到这老者，竟然冲来，也是怒骂一声，这等战斗，岂是他一个天罡四重就能加入的。

　　一招被秒杀，也真是活该啊。

　　林凡抬起平底锅，放回储物戒指。

　　“君无天，你现在变成这副人不人，鬼不鬼的模样，感觉如何？”他感觉或许可以从言语上攻击一下，看看这家伙的反应如何。

　　“一切都托你所赐，我真的要好好感谢你才是。”君无天的声音很冷，如今是血虫凝成，哪怕是心脏都是血虫凝聚而成。

　　他已经不能被称呼为人了，而是虫人。

　　甚至连天都将他抛弃。

　　林凡笑着，“不用感谢我，只是举手之劳而已，你的力量虽强，但是对我来说，还不够，没有领悟法则，你永远都是垃圾，不过看你这情况，应该是领悟不了吧。”

　　“你……可恶啊。”君无天气的已经快要发飙了，张开嘴，无数血虫冒了出来，他的确已经无法领悟法则，但是，他不甘，他要汲取更多的力量，充斥自身。

　　“算了，战斗吧，既然你说杀不死你，那就让我看看，你能支持多久。”

　　砰！

　　林凡瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却已经出现在君无天的面前，抡起拳头，就是力量的碰撞。

　　轰！

　　澎湃的力量瞬间炸裂开来，直接将君无天震碎。

　　“你是杀不死我的，你是不是感到很绝望。”

　　“哈哈哈哈！”

　　君无天大笑着，身躯不断的凝聚着。

　　“真是骄傲的小东西。”林凡笑了，再次一掌拍下，杀不死，那就多杀几次。

　　虚空不断震裂，君无天的力量在林凡面前，根本不值一提。

　　没有领悟法则，都是蝼蚁。

　　数百次之后。

　　林凡一直重复着一个动作，那就是疯狂的将君无天碾压。

　　“咦！”

　　就在这时，他发现了一个问题，那就是君无天的力量好像薄弱了一些，这可真是发现了大秘密。

　　“君无天，我发现你的秘密了，你并不是不死，你这只是一种噱头吧。”

　　“封妖碑！”

　　刹那间，九座封妖碑竖立在空中，随后猛的落下，形成封印。

　　“今天就在这里，将你彻底的斩杀，消耗再多的时间，在所不惜。”

　　他已经看穿了一切，这君无天根本不是不死，每一次被杀，力量都会薄弱，只是一开始没看的出来，但是斩杀了数百次之后，他终于发现了。

　　“看出来了吗？不过很遗憾，你已经迟了。”君无天的声音，充满了张狂之色，好像是某种奸计得逞了一般。

　　“你看看你的身躯，你的一切都将是我的。”

　　林凡随意的看了一眼，倒是没想到，不知道何时，竟然将君无天的血虫沾染到了身上，这真是有些让人不爽。

　　不过无所谓，沾染就沾染吧。

　　一只只血虫，渗入到林凡的体内，不断吞食着。

　　“啊！好强的力量，我感受到了，你的体内有着异常强大的力量啊。”君无天大喜，他没想到林凡的力量竟然如此的浩瀚，甚至强大到令他都感到兴奋。

　　“吸食我的力量，有意思。”

　　林凡笑着，这君无天想的可真是够美好的。

　　那么，就让你吸食吧，希望能够承受住这等打击。

　　“林凡，你并不是那么无用，你的力量能让我变的更加强大。”

　　君无天大笑着，那些血虫不断回馈着吸食而来的力量。

　　林凡如今的力量浩瀚如海，除了不能领悟法则之外，在力量上，他可是要比天罡境五重要强大啊。

　　硬功特性加持，那是何等的浩瀚。

　　“满足你，我曾经的同宗，让你吸食的爽快点。”

　　“极灭破体！”

　　轰！

　　三倍力量的暴涨，直接震的这火山洞窟，都开始震荡了起来。

　　“好强，真的太强了，受不了了。”君无天大吼着，身躯上红光爆发，每一只血虫都吸收到了巨大的养分，尖锐的嘶吼着。

　　“进化，我的血虫要进化了。”

　　反观，林凡放任君无天无止境的吸收，身躯逐渐开始干枯起来，血肉都暗淡无光，如同老树皮一般，布满了密密麻麻的纹路。

　　“真的太强了，没想到你拥有如此强悍的力量，真的太让人兴奋了。”

　　君无天的身躯颤抖了起来，那些血虫结成了蚕蛹，进入了进化阶段。

　　咔擦！

　　很快，一只只蚕蛹裂开，一只带有血色双翅的血虫挪动了出来，比起先前，要肥硕很多。

　　双翼血虫。

　　“哈哈哈！”君无天狂笑着，虽然被一只只蚕蛹包裹着，但是那笑声却闯荡了出来。

　　林凡盘膝而坐，感受着体内力量被吸收的情况。

　　那些血虫贪婪的吸收着，每一个细胞里的力量，都被吞噬的干干净净。

　　“这君无天的血虫的确很恐怖。”

　　他在感受着，这些血虫的确非同一般，不是一般的生物，天神教果然诡异，这种东西都有。

　　气息越来越弱，临近了死亡。

　　没过多久，林凡的身躯彻底枯干，气息也彻底的消散在天地间。

　　而此时，咔擦一声。

　　依附在君无天身上的蚕蛹全部炸裂开来，一只只进化过后的血虫，嘶鸣着，仿佛很是兴奋。

　　“林凡，真的太感谢你了，你的力量如此的精纯，竟然让我突破了，我的力量变的更加强大了，我到底要如何感谢你啊。”

　　君无天疯狂的大笑着，弯着腰，低吼着，背后有两个大包，高高鼓起，仿佛有什么东西，要从里面出来。

　　大包炸裂。

　　一对血翼伸展开来。

　　这一刻，君无天的力量，疯狂的暴涨着，一种令人惊恐的力量，爆发了出来。

　　可突然！

　　君无天兴奋的神情，发生了大变。

　　“不可能，怎么会这样。”

　　刚刚还在暴涨的力量，突然猛的消散，就这样凭空的消散，这到底是怎么回事。

　　那盘膝在地上，干枯的身躯，仿佛有了活力一般，慢慢的膨胀起来。

　　十秒到。

　　林凡睁开了眼睛，随后站起身子，看向空中的君无天，裂开嘴，笑了。

　　“君无天，你这是怎么了？”

　　“啊！”空中的君无天，嘶吼着，原本饱满的身躯，此刻干枯了下来。

　　而那些原本进化之后，非常肥硕的血虫，此刻也干瘪下去。

　　尖锐的嘶鸣声响彻。

　　仿佛很是饥饿一般。

　　“怎么会这样，你到底做了什么？”君无天怒吼着，眼中闪烁着惊恐之色。

　　刚刚充斥在体内，那浩瀚的力量突然消散了，凭空消失了。

　　而如今，血虫进化过，突然干瘪下去，那么恐怖的事情，要来了。

　　饥饿的血虫，疯狂了，要吞食一切，饥饿让它们疯狂。

　　这一刻，血虫们同类相食，不断撕咬着。

　　林凡心里嘀咕着，这才是真正的复活啊。


第277章 你是个人才

　　“哎，可怜的很，力量不足，就敢突破，也不怕死啊。”

　　抽奖到的不死之身，是没有任何BUG存在的。

　　竟然还想汲取自己的力量，可真是如同做梦一般。

　　复活那一刻，一切都将消散，达到最为完美的地步。

　　范围性的复活，本体复活，一切一切，都会在不死之身的力量之下，恢复到圆满状态。

　　这才是真正的不死啊。

　　至于君无天这不死，可真是悲哀。

　　看看，这一只只干瘪的大虫子，好可怜，都多久没有吃过东西了，竟然饥饿到同类相残，真是看不过眼。

　　“君无天，你这一次又要完蛋了，仅仅这点力量，就敢突破，你今后的路，完蛋了，你还想变多强，告诉我。”

　　林凡笑着，目光闪烁着玩味之色。

　　“林凡，你给我等着。”君无天大惊，如今血虫互相吞食，已经没有能力跟林凡一战，只能逃遁。

　　血虫凝身，逃遁无敌。

　　不过，突然间！

　　“有色眼睛，开启。”

　　君无天咆哮而起，“混蛋，你对我做了什么，你是在嘲笑我，在炎华宗，你压我，被你斩杀，如今我变成这模样，一切都是你的功劳啊，哪怕是死，我也要跟你同归于尽啊。”

　　林凡心中惊叹，真特么的强悍，这有色眼睛，还有谁能避免。

　　抬起手，招了招。

　　“来，我的同宗，让我打爆你。”

　　无法忍受，君无天瞬间化作一道流光，直接朝着林凡袭来。

　　“我要杀了你。”

　　砰！

　　一拳轰炸。

　　“弱，实在是太弱了，君无天起来，你这些虫子真的不错，我能一次又一次将你斩杀，我这心情可是舒爽的很。”林凡笑着。

　　“林凡，我跟你不死不休。”君无天再次复活，不过气势更弱了，而那些血虫迫切的互相吞食着，根本帮不了君无天。

　　这种情况，让人很是无奈。

　　“好，我们就不死不休，陪我大战到天明。”

　　一次又一次。

　　他倒是乐此不疲，不过却一直在观察着血虫的动向，他发现那些血虫有的竟然猝死了，直接躺在地上一动不动，随后化为一摊污血。

　　这到底是一个大发现，这是力量无法跟上汲取，最终只能死去吗？

　　如果是这样的话，那这君无天并不是杀不死。

　　每一次复活，都需要消耗力量，如果领悟法则，以一定的速度，无止境斩杀，便能做到这一步。

　　发现了，真的发现这破绽了。

　　“君无天，你已经被我看穿了，你的依仗，也只是一个笑话而已。”

　　浩瀚的力量猛的爆发出来，无穷剑意漂浮在身后，随后也不自己动手，剑意贯穿，一次又一次的斩杀。

　　那些进化后的血虫，不断的死去，这是真正的死去，甚至重新凝成血虫的力量都已经没有了。

　　“真是可悲的家伙。”

　　不再注意君无天，就这样静静的等待着。

　　突然！

　　一股恐怖的力量从远方传来。

　　“终于找到你了。”

　　这声音阴沉，恐怖，仿佛是邪恶的源泉。

　　他看向远方，眉头陡然一凝，血云翻滚，无边无际的血云，不知道从何而来，竟然将整个上方给笼罩了。

　　林凡手指一抬，九座封妖碑瞬间收回。

　　“得走了。”

　　他没想到上次遇到的恐怖家伙，竟然出现了，对方的力量不是他所能对付的。

　　“你想走？”血炼尊者的声音从血云中浩荡而出，看穿了林凡的所想。

　　“禁锢！”

　　突然，一股玄妙的力量爆发出来，周围的虚空都凝固起来，想要遁入虚空离开，已经是不可能的事情了。

　　而这还不仅仅如此，这禁锢竟然还要禁锢空间，限制林凡的行动。

　　“退散！”林凡一步跨出，随意行走，运用无视封印，装了个漂亮的逼。

　　“嗯？”血云中，传递惊讶之音，显然是没想到一般。

　　林凡稳住内心，“你是什么人？别躲躲藏藏的，有本事出来。”

　　“不错，真是不错，天神教需要你这样的人才啊。”血云翻滚，随后一尊身影从那血云中走了出来。

　　大汉模样，浑身散发着浓烈的血气，有种污秽的气息四溢开来，哪怕没有动，都能让人感觉，这大汉是恐怖的存在。

　　“多谢夸赞，我的确是个人才，不过，你是谁？”对方的夸赞，他欣然接受，这个时候，他知道反抗是无用的，保持镇定，才能想到办法离开。

　　“你杀我教如此多教徒，竟然不知道我是谁，可真是可笑，记住了，我乃天神教护教法王血炼尊者。”血炼尊者看到君无天变成这番模样，心中愤怒，抬起手指一点，那些剑意，顿时消散。

　　而君无天软弱无力的躺在地上，周围的血虫仿佛是嗅到了美味的食物，疯狂的蔓延而来，不断啃食着君无天的身躯。

　　“血炼尊者，护教法王。”

　　他沉思着，这等强者不好惹，恐怕也是在炎华宗掠夺君无天的那只巨手。

　　如今老师不在，自己想要离开，难度有那么一点大。

　　看向周围，倒是有办法。

　　仔细思考，又有另一种办法。

　　不过这两种离开的办法，第一种是最适合的。

　　“我很欣赏你。”此时，血炼尊者看向林凡，双眸中血光闪烁，瞳孔中，如同是有血炼世间一般。

　　“欣赏我？哈哈哈哈……”林凡镇定自若的笑了起来，“没想到天神教的护教法王，竟然会欣赏一位炎华宗弟子，这对我来说，不知道是耻辱，还是荣幸啊。”

　　血炼尊者将君无天抓来，随手扔进袖口中，随后看向林凡，倒是如同看待一个猎物一般。

　　“林凡，无敌峰峰主，本法王已经得知，你斩杀我教教徒不计其数，但是这一切，本法王都不放在心上，因为人才，是本教最需求的，加入我天神教，许你本教法王之位如何，到那时候，你便是一人之下，万人之上，无数生死由你掌控，共同推翻炎华宗，创立无上盛世，如何？”

　　“谁能压我？”林凡问道。

　　血炼尊者，“本教教王天地第一人，无上至高存在。”

　　林凡沉默片刻，随后抬起头，“血炼尊者，你很可惜。”

　　“可惜什么？”血炼尊者平静的问道。

　　林凡上前走一步，“可惜你看不穿，你说我们修行是为了什么？”

　　“好家伙，与我辩道吗？”血炼尊者笑道；“自然是逆天改命，我命由我，不由天。”

　　上钩了，完美的配合，不需要转悠了。

　　“好一句逆天改命，我命由我，不由天，但是你的命却在教王手里。”

　　“海到无涯天作岸，山登绝顶我为峰。”

　　“我看你也是一个人才，不如跟我一起推翻教王，今后你成教王，岂不是更好。”

　　血炼尊者顿时大怒，“妖言惑众。”

　　林凡抬手，淡定道：“别急，听我说完，教王人人皆可当，你血炼尊者实力滔天，威严无双，天神教如今只能隐藏在暗地，没有作为，便足以说明，现任的教王很不行，你如果成为教王，岂不是更好。”

　　“你想想看，你跪拜在教王的脚下，是否感觉自己的雄心被压制，因为有一人站在你的脑袋上。”

　　血炼尊者笑了，“不谈这些，本尊者跟你说到现在，就是看你是个人才，我天神教需要你这样的人才，当然如果你将那珠子交给我，那变更好。”

　　林凡摇头，一步三摇头，随后慢慢走到岩浆河流边，“血炼尊者，我且问你，如果你跳入这岩浆如何？”

　　血炼尊者，“岩浆虽炙热，但对我等，如同清水。”

　　林凡点头，“嗯，那我再问你，凡胎跳入又会如何？”

　　“哈哈哈，这还用说，自然灰飞烟灭，连渣都不剩，你说这些干什么，本尊者问你，愿不愿意加入天神教。”血炼尊者问道，如果能够将炎华宗无敌峰收拢，那么对于炎华宗将会有致命的打击。

　　“你没理解我的意思。”林凡摇头叹息。

　　“你什么意思？”血炼尊者不明所以。

　　“你比我强大，我感觉自由受到限制，但我不愿被人控制，所以你看好了，就算死，我也不会屈服的。”

　　话音刚落。

　　林凡直接跳入到了岩浆河流中。

　　全身力量收拢，肉身逐渐变化，变的普普通通。

　　滋滋滋！

　　岩浆河流冒起了一片火焰。

　　血炼尊者一愣，随后猛的反应过来，“可恶，竟然想跑，给我起。”

　　顿时，一股浩瀚的力量爆发了出来，一条岩浆河流猛的腾起，寻找着其中的身影。

　　但是很遗憾，竟然没有找到。

　　“怎么会，莫非这小子，真的自杀了不成？”

　　“不可能，绝不可能，可恶啊。”

　　血炼尊者心中大怒，但是如果是逃遁的话，又有什么手段，能够从他的眼皮底下离开。

　　不过，脑海中，陡然想起了刚刚那小子所说的那番话。

　　推翻教王，自己当教王。

　　不过很快，就将这想法，抛之脑后，怎么能有这样的想法。

　　只是，血炼尊者明显感觉到了，内心猛的跳动了一下。

　　“可恶，妖言惑众，罪该万死啊。”


第278章 天宗殿

　　“可恶，没有珠子，如何是好，天神教难以强大起来。”

　　血炼尊者苦思，而此时想到君无天的模样，也是不悦。

　　“真是废物东西，本法王令你拥有近乎不死的能力，竟然都能被镇压成这番，如果不是你有大用，留你何用。”

　　不过，他不能放弃寻找，他不相信那炎华宗弟子死去，一直寻找着岩浆中的动静。

　　岩浆沸腾，在那红色的岩浆中，一具身体，不断的被分解。

　　林凡知道现在还不安全，必须等待，而岩浆中是最安全的，复活继续死。

　　日月颠倒。

　　一双手，抓着岸边，从岩浆中爬了起来，一丝不挂的站在冷风中，都有些冷飕飕的。

　　赶紧从储物戒指中，将衣服拿出来。

　　幸好准备的衣服够多，不用为这事操心。

　　“可真是够恐怖的，又发现了天神教里面的大秘密了，护教法王血炼尊者，心思不纯，倒是可以好好想想套路对待。”

　　血炼尊者的实力虽强，但是当自己说出这番话的时候，他的眉毛明显动了一下，也就说，他动心了。

　　不过恐怕那教王根深蒂固，影响力颇大，让他们不敢反抗。

　　“嘿嘿，血炼尊者，我们还会再见的。”

　　第八区总部的地点就在这，不过已经毁灭，这第八区总部肯定要搬走。

　　如果待在这里等待，或许会继续等到天神教的教徒，不过危险性过大，被碾压的几率已经无线提升。

　　撤退！

　　青烟城。

　　青蛙跟老黑听从林凡的吩咐，待在这里。

　　不过，青蛙倒是每天没事，蹲在城墙上，遥望天空仿佛是在想着什么。

　　倒是老黑配合城主他们，在城内寻找天神教余孽。

　　原本，城主他们对天神教教徒很难分辨出来，不过老黑可是幽冥黑蟒，对于诡异的气息，有着得天独厚的感应能力。

　　竟然从城里，抓了十几名残余教徒。

　　“多谢。”城主对老黑跟青蛙，万分的感谢。

　　青玄是炎华宗弟子，镇守青烟城，先前差点犯下大错，心里也是忧虑的很，跟老黑还有青蛙询问，那进入漩涡中的男子是谁。

　　不过老黑跟青蛙哪里知道，只知道是宗门的。

　　而就这点消息，青玄便已经知道，那一位在宗门之中，恐怕不简单。

　　“老黑，青蛙。”

　　这时，空中传来声音，一道声音从远方袭来。

　　“这么快就回来了。”青蛙听到这声音，猛的一愣，这也太快了吧，按照他的意思，至少也得十天半个月的。

　　倒是老黑没有任何表情，身为妖仆，自然已经做好了准备。

　　而且经过这段时间的了解，他倒是没想到，曾经这一片强者林立的世界，竟然形成了无数宗门，这倒是让人感到惊奇。

　　甚至这些毫无修为的城民，也是让他有些惊骇了。

　　放在以前那是根本不能的事情。

　　那时候，人人都修炼，如今看来，时代变化极大，一时之间，倒还有些不习惯。

　　“主人。”老黑迎接道，“我们已经将城中的余孽全部抓了出来。”

　　“嗯。”林凡点了点头。

　　“欢迎主人回来，我就知道主人是最厉害的，那些家伙，哪能是主人的对手。”青蛙大喊道，马屁拍的轰天响。

　　“青玄参见师兄。”

　　林凡点头，“以后注意点，别妇人之仁。”

　　“是。”青玄点头，但依旧感觉这些都是鲜活的生命，哪怕入了天神教，也是能够劝回来的。

　　当然，这些林凡就不知道了，不过他也不在意，这种人，必须经过大变才能明白。

　　“参见林师兄。”城主袭来，对于这宗门强者，那是恭敬的很，如果不是这位师兄到来，这后果，真的不堪设想。

　　林凡倒是不想在青烟城逗留，不过还是提醒道：“如今天神教活动越来越频繁，你们需要多注意一点，入城人员要严格查询。”

　　“是。”城主点头。

　　如今也没什么事情，还得回宗门一趟，这一次出去收获颇丰，经历也是有些了。

　　这天神教的护教法王实力的确够强，下次遇到，还得稳着点。

　　“走。”

　　老黑妖气腾天，青蛙跳到林凡的肩膀上，直接撕裂虚空，远遁离去。

　　城主，“忘记询问这位是宗门哪位了。”

　　……

　　炎华宗。

　　原本热闹非凡的炎华宗，此时的气氛却是压抑的很。

　　宗内的弟子们，三五成群的相聚在一起。

　　“你们得知了没？天宗殿的人来了。”

　　“天宗殿是什么？”

　　“那是由好多大宗门组成的组织，属于宗门之外，但是跟每一个宗门，都有联络，属于维护宗门之间和平的组织。”

　　“如今天宗殿的执法者来我宗，说要来找一个说法？”

　　“什么说法，我们炎华宗好像没有干什么事情吧。”

　　“我打听到，是因为林师兄来的，象神宗入侵泰坦宗的时候，林师兄一锅砸死无数象神宗弟子，象神宗不服，直接状告到了天宗殿。”

　　“这也太不要脸了吧，象神宗入侵泰坦宗，被我宗师兄斩杀，还状告，怎么想的。”

　　“听说当时停战了，林师兄还出手，这也就是象神宗抓住的机会。”

　　无敌峰。

　　吕启明忧心忡忡，他已经知道天宗殿的执法者来了，不知道林师兄会怎么样。

　　虽然林师兄还没有回来，但是天宗殿的执法者已经跟长老们交谈起来，就对此事进行商讨。

　　王浮，“吕师兄，你还在担心林师兄的事情吗？”

　　“嗯，此事不好解决，象神宗将天宗殿的执法者找来，显然是要讨个说法。”吕启明说道。

　　王浮听闻，脸色愤怒，“这天宗殿就是一个病态的存在，由强宗掌控，象神宗入侵泰坦宗，不出面阻止，如今却因为林师兄斩杀一些象神宗弟子，就前来讨要说法，真是可恶至极。”

　　“如果我有这实力，定然灭了这天宗殿。”

　　吕启明听闻，面色一变，“闭嘴，你这是想惹祸上身？如果让别人听到，传到天宗殿的耳中，你可是要倒霉的。”

　　“是，师兄教诲的是。”王浮点头，不过心中还是愤慨，真是可恶的天宗殿还有那象神宗，竟然找林师兄麻烦，一点公道都没有，存在的意义，完全没有。

　　大殿之内。

　　象神宗迦叶长老，神色愤怒，站在大殿内，怒声咆哮，“此子，天地不容，杀我象神宗无辜弟子无数，必须要让付出代价。”

　　随后看向坐在那里的天宗殿执法者，“还请执法者为我象神宗讨回公道。”

　　“当时已经停战，可是此人还斩杀我宗弟子，这如何说？”

　　天宗殿执法者是一名中年男子，气息平缓，但是体内蕴含的力量，却不容小时，此刻点头，“嗯，此事如果是真，定然需要处罚。”

　　“天须长老，此人是你徒儿，你有什么要说的吗？”

　　天须坐在那里，轻抚着胡须，端起茶水，浅浅的喝了一口，随后闭目养神，没有丝毫波动。

　　迦叶长老看到这一幕，忍无可忍，“天须，你什么意思？你这是要包庇你徒儿是不是？”

　　“没有。”天须开口，只说两个字，随后又闭口不言。

　　迦叶忍着心中的怒火，“那你为何不说，你们这是不想承认此事吗？”

　　天须，“哦。”

　　迦叶吹胡子瞪眼，“你……”

　　这时，天宗殿执法者抬手，“迦叶长老，还请稍稍安勿躁，此事急不来。”

　　“天须长老，还请你徒儿出来一下，我想问他几件事情。”

　　天须，“我徒儿出宗有一段时间了，可能是去闭关了，不知道何时回来，可能一年，也可能三四年。”

　　“不可能，我就不信，你找不到他。”迦叶刚坐下，又一屁股站了起来，气的浑身发颤，随后一脸悲愤的看向天宗殿执法者，“那些无辜的弟子，就被那样的杀了，血肉模糊啊，尸体都拼不到一起，我身为他们的长老，我这心疼痛的很啊，如果不为他们讨回公道，我还能当什么长老啊。”

　　突然，一道冷哼传来。

　　“迦叶，你如果再敢在本宗大呼小叫，老夫保证你出不了大门。”天须平缓的看向迦叶。

　　迦叶顿时气的脸色通红，“执法者，你看，这就是炎华宗的长老啊，当着你的面，就要杀我，这是胆大包天啊，我就不信了，我现在就踏出去，我倒要看看，你敢不敢。”

　　话音刚落。

　　迦叶急匆匆的走到门口，抬起脚，想要跨出大门，可突然间，这抬着的脚，停顿了下来，直接浮在空中。

　　随后转头看向天须，发现天须依旧镇定的坐在那里。

　　喉咙吞咽了一下，随后又将脚缩了回去，又原路返还，一屁股坐在椅子上，“这件事情我相信执法者，一定会给我宗弟子一个交代。”

　　天宗殿执法者摇了摇头，对此表示无奈，“天须长老，还请……”

　　“老师，我回来了。”

　　突然，天地间，传来一道声音。

　　天须听到这声音，陡然睁开了眼睛，心里惊愕，甚至有种想咆哮的冲动，这孽徒，现在回来干嘛？

　　如果不回来，他倒是可以慢慢磨，直接让这些家伙，赶紧滚蛋。

　　但如今，倒是不好解决了。


第279章 被吓住了

　　宗门。

　　林凡从虚空出现，落了下来，却是发现周围的情况有些不对劲。

　　老黑左右看着，倒是对这炎华宗好奇的很，而青蛙也是如此，毕竟都被关了那么久，第一次看到如此之多的人，倒是有些好奇。

　　“师弟，你们怎么了？”林凡看到那些弟子，好像有什么话要跟自己说，但是却又欲言又止。

　　一名弟子上前，小声道：“师兄，天宗殿的人来了，要找你麻烦？”

　　“天宗殿？”林凡自然知道这天宗殿是什么性质的组织，“他们找我干什么？”

　　弟子，“象神宗去天宗殿状告师兄，原本已经停战，但是师兄一锅砸死了他们弟子，所以就为此事，来讨要个说法。”

　　大大的黑人问号。

　　“什么？什么东西啊，这象神宗有病吧。”他就有些不懂了，砸都砸了，还去状告自己，这可真是够有意思的。

　　弟子，“师兄，你要小心啊，这象神宗来了位长老，从开始到现在，就一直在大呼小叫，长老们都在里面呢。”

　　林凡点了点头，“我去看看到底什么情况。”

　　大殿内。

　　“天须，你徒儿回来了。”迦叶起身道，随后看向天宗殿执法者，“回来了，必须立刻审问，为我宗那些死去的弟子讨回公道啊。”

　　天宗殿执法者，“天须长老，如今你徒儿回来了，刚好也询问一番。”

　　天须心中无奈，这徒儿什么时候回来不好，非要现在回来，这天宗殿不好惹，尤其是象神宗这等宗门，死不要脸，有靠山罩着，就感觉无法无天。

　　如今这迦叶一个小小的长老，竟敢如此放肆，按理早就镇压。

　　这时，林凡从外面走来，迦叶长老上前抓着林凡的肩膀，“就是你……”

　　“什么玩意。”林凡直接将这迦叶长老拍开，虽然没用力，但也是让这迦叶长老够呛的，一屁股坐在地上，勉强吐出一口血。

　　“执法者，你看看，这是无法无天啊，动手打人了。”迦叶长老也就天罡境三重，此时，也是嘶吼着，如同癞皮狗似的，哭天喊地着。

　　天须，火融两人，都不怎么想理睬这迦叶。

　　象神宗派一个迦叶过来，恐怕也是来恶心他们炎华宗的。

　　林凡来到天须面前，“参见老师。”

　　天须点头，“回来就好，象神宗去天宗殿状告你，停战斩杀他们的弟子，你既然已经回来了，那就坐下来，让执法者问你一些问题。”

　　“哦。”林凡一屁股坐在天须旁边，拿起茶几上的水果，一口咬了下去，嘎嘣脆，咬的很香脆，“请问吧。”

　　天宗殿执法者，打量着林凡，“象神宗与泰坦宗停战时，你是否砸死一群象神宗弟子？”

　　“砸死？”林凡一愣，随后赶紧将口中的水果吞咽下去，“没停战时，砸死不少，但是停战后，没砸过，这是诬陷。”

　　“你说谎。”迦叶红着脸，“你这是说谎，明明已经停战，你却用你那黑不溜秋的锅，将我宗数千弟子，无缘无故的砸死，那可是数千无辜的弟子啊，你怎么能下得了这么狠的心。”

　　“闭嘴，炎华宗大殿，岂能容你撒野，再喊一句，必要你命，不信你试一试。”林凡面色一凝，冷视迦叶。

　　迦叶长老听到这番话，差点吐血，先前被天须威胁，如同又被他的徒儿威胁，他身为象神宗长老，怎么能受如此屈辱。

　　张开嘴，刚想喊一声的时候，但又想了想，一甩衣袖，抱拳道：“执法者，还请你为我宗那些弟子讨回公道啊。”

　　随后一句话不说，坐在那里，目光愤慨的盯着林凡。

　　天宗殿执法者点头，“林凡，象神宗有人说你杀了。”

　　林凡噗嗤一声笑了，“执法者，象神宗说什么就什么，要是我说象神宗的人上了老母猪，你信不信，毕竟我也是亲眼所见。”

　　“你……”迦叶听闻，气的浑身发颤，连话都说不出口了，他没想到炎华宗的峰主，竟然如此粗鲁。

　　“咳咳，注意言辞。”火融轻咳一声，提醒道。

　　天宗殿执法者如今也头疼的很，此事原本不是事情，或者说根本不值得前来，但是象神宗来都来了，也不好不接受。

　　他们天宗殿就是处理这些事情，尤其对于一些事情上，他们也会阻止，不过对于一些超级大宗，他们天宗殿就如虚设一般，不值一提。

　　毕竟，天宗殿里可不仅仅只有一个人说了算。

　　“如果是说这件事情，我是没干的，记住，我是炎华宗无敌峰峰主，不是谁都能诬陷的，如果谁诬陷了，是要付出代价的，象神宗，你们想好了再说。”林凡看向迦叶说道。

　　迦叶看着对方的眼神，急忙道：“执法者你看，他威胁我，他用眼神威胁我。”

　　林凡倒是没想到，这象神宗竟然如此死不要脸，真是恨啊，早知道就算是停战，也该追上去，将象神宗那些弟子，砸的稀巴烂。

　　只是当时，心有懒惰，懒的跑了。

　　“我相信我徒儿所说的话，当时老夫投影过去，也没看到我徒儿斩杀那些象神宗弟子。”天须开口道。

　　“如果谁在诬陷，那便是诬陷老夫，老夫不会就此罢手。”

　　火融身为宗门的公正代表，那也只是在宗门而已，对于外面来敌，那是没有公正可言的。

　　“嗯，我也在场，的确没有这件事情发生，所以还请迦叶长老调查清楚了，再来我炎华宗。”

　　迦叶长老没想到炎华宗竟然死不承认，不由起身，“你们这是不敢承认啊。”

　　天须摇头，“我徒儿都没干，这如何让我承认？”

　　火融，“我宗无敌峰峰主林凡，身怀正义，敢作敢当，如果真有，绝对不会不承认，但如今是子虚乌有，那是绝对不能承认的。”

　　林凡点头，“没错，这是不可能的事情，你们象神宗那些弟子太弱，我岂会对他们动手。”

　　对于迦叶来说，他可以对天发誓，此人的确是动手了。

　　“老师，如果没什么事情，我就回山峰了，这耗在这里，完全就是浪费弟子的时间。”林凡懒的理这些事情。

　　至于这象神宗迦叶，他自然没有放在心上，没事找事，杀了都杀了，竟然还找上门来了。

　　就在这时，天宗殿执法者起身，“无妨，我来探查一下。”

　　迦叶眼前一亮，兴奋道。

　　“对啊，执法者身怀探查神通，可以感受你所杀之人，你可敢给执法者检查。”

　　天须与火融眉头一凝，倒是感觉有些棘手。

　　徒儿斩杀那些象神宗弟子，并没有任何事情，但是这天宗殿参与其中，就有些麻烦了。

　　如果真有什么处罚，就算不服从，也不行，因为这是规矩。

　　此时，林凡看向天须，“老师，徒儿有件事情需要禀告，最近天神教活跃异常，徒儿刚去灭了第八区总部，宗门弟子最近一段时间，最好不要出去，以防遇到天神教，遭遇不测。”

　　“哦，是吗？竟然如此严重，如果真是这样，那单独离宗，可就真的危险了。”天须蹙眉道。

　　“的确，如今这外面乱的很。”林凡感叹道。

　　站在那里的执法者，此时心里咯吱一下，总感觉这两人所说的话，所蕴含的意思，有些那个啊……

　　“你们炎华宗内忧外患，还有闲情坐在这里。”迦叶长老倒是没听出这话中的意思，倒是有些幸灾乐祸。

　　林凡没有理睬这迦叶长老，而是看向执法者，“执法者，还请前来查看一下，我林凡这人，报仇不隔夜，报恩哪怕万年，也铭记在心，请。”

　　执法者吞咽着口水，随后笑道，“好。”

　　随后一手搭在林凡的肩膀上，一股奇妙的气息直接传入其中。

　　在执法者的脑海中，出现了各种抽象的图案。

　　不过，顿时，一股滔天杀意浮现出来，直接形成杀意世界，感知一下，就感觉身心颤抖了起来。

　　执法者的额头，陡然有汗珠滚落下来，面色逐渐浮现微白。

　　对于执法者来说，如此恐怖的杀意，这到底是杀了多少人啊，不计其数，真的不计其数啊。

　　手掌离开林凡的肩膀。

　　执法者深吸一口气，松缓了一下心态，苍白的面色，也逐渐恢复过来。

　　迦叶迫不及待，“执法者，如何？他是不是杀了那些无辜的弟子。”

　　“哼。”就在这时，执法者冷哼一声，“迦叶长老，我希望你不要拿我们开玩笑，此事完全就是子虚乌有，炎华宗无敌峰林峰主，何时干过这等事情。”

　　“不可能，他干了。”迦叶长老嘶吼着。

　　林凡叹了口气，“罢了，罢了，你们象神宗派你前来，不就是想要点赔偿吗？记住了，这是我炎华宗秉着人道主义，对你们象神宗的一种安慰，接着。”

　　一道光芒闪烁。

　　迦叶张开手，当看到这光芒里面的东西时，却是愣住了。

　　“你敢辱我？”

　　林凡眉头一皱，“你们象神宗是什么意思？莫非是不将我炎华宗放在眼中不成？我身为无敌峰峰主，给予一枚人阶下品丹药给你们象神宗，有何不可，你可知道我们宗门，一名弟子，为了一枚人阶下品丹药，需要努力多久吗？”

　　“算了，多说无益。”

　　执法者抱拳，“林峰主，打扰了。”

　　林凡上前，拍着执法者的手，“倒是让执法者白跑一趟了。”

　　不动声色，几枚玄阶上品丹药入手。

　　执法者心情大悦，笑着点头，默默收下。


第280章 这一切荣誉就让我来承受吧

　　迦叶长老不甘，但执法者都说这是诬陷，他还能说什么？

　　继续留在炎华宗大闹，结果恐怕是要悲剧。

　　象神宗不如炎华宗，这是不争的事实。

　　如今敢来闹事，也是因为理在这边，由天宗殿执法者出面，不然就他一人，哪来的勇气敢来这里。

　　“这象神宗还真是有病，很喜欢恶心人。”两道身影远去，林凡拿起水果，吭哧的咬了一口。

　　几枚玄阶上品丹药，可真是够浪费的，无敌峰的弟子们，都还没这么好的待遇。

　　“哎！”火融叹了口气，“今天，竟然为宗门弟子说了谎话。”

　　“火融长老，我可没说谎，没杀对不对。”林凡表情很认真，说的跟真的似。

　　火融沉默片刻，随后点头，“没错，你说的很对，的确没杀，老夫的确没有说谎。”

　　“徒儿，你刚刚说天神教第八区是怎么回事，你找到了第八区？”天须身为宗门顶尖强者，也是宗门第一强者，对于天神教的事情，他很关注。

　　身为宗门长老，必须为宗门做出贡献，不过他平生不喜欢多管事情，可既然身为长老，自然应该做些什么。

　　平时，一直在寻找天神教的踪迹，而前段时间，云海集市那边，天神教护教法王出现，不过当到达的时候，那护教法王已经离开，倒是有些可惜。

　　如果让他碰到，他可以保证，绝对不会让对方离开，就算离开，也绝对要对方付出惨痛的代价。

　　“老师，第八区的确已经碰到，这还得从青烟城说起……”

　　他将事情的情况，一一说了出来，不过却没有将血炼尊者的事情说出来。

　　这血炼尊者太强，自己能够从他手中逃脱，也是借用了岩浆河流。

　　如果说血炼尊者出现过，那么就得编谎话，总不能说自己跳入岩浆的吧。

　　天须与火融听闻这件事情，神色逐渐凝重起来。

　　“天须，我认为当务之急，必须将宗门一品内门弟子，派遣到各个城池，如果发现天神教的踪影，定然要立马镇压。”火融沉默片刻说道。

　　“嗯，天神教如今越来越活跃，那教王显然已经沉不住气，老夫倒是一直怀疑，这天神教能够壮大到这等程度，就是圣堂宗在背后支持。”

　　天须的语气有些凝重，甚至有些愤怒，对于圣堂宗，他没有任何好感，不过因为身为长老，有时候还得表现出一副很友好的模样。

　　如果不是身居其位，早就动手了。

　　“师兄，慎言啊，这没有任何凭据，如果被圣堂宗得知，很是不妙。”火融心里其实也是认为，是圣堂宗在背后支持，但没有证据，根本不能说明什么。

　　“哼，圣堂宗现在也没好日子，毁人宗门，引来了大恐怖，看他如何面对。”

　　天须对圣堂宗并不畏惧，但因为宗门的存在，他处处受到压制，如果是单独一人，他可敢一人挑圣堂，哪怕圣堂宗与他比肩的强者很多，但这又如何，丝毫不惧。

　　只是现在，他必须考虑到炎华宗，有的事情，也不是他想怎么样就能怎么样。

　　突然！

　　林凡想到了一件事情，“老师，我遇到了君无天。”

　　“什么？”天须一惊，“君无天，他还活着？”

　　“嗯，还活着，火融长老，你还记得我们从泰坦宗回来的路上，遇到的那些血虫吗？”林凡道。

　　火融长老，“你的意思，那些血虫就是君无天弄出来的？”

　　“没错，如今的君无天已经人不人鬼不鬼，被血虫覆盖，由血虫而生，可说是不死。”

　　他对君无天的不死，一开始很有兴趣，但现在，却没半点兴趣，这种不死，实在是太弱，类似于血虫不灭，我不灭。

　　这摸透了其中的情况，他便已经明了，这可是真的太弱了。

　　以现在的实力，就能将其斩杀，只是需要消耗太多的时间。

　　可如果领悟法则之后，这种不死，只是一种笑话，一念间便能彻底的将其斩杀，不留任何痕迹。

　　“血祭逆转大法，护教法王血炼尊者的手段，这君无天对天神教到底有什么用处，竟然让血炼尊者舍得将炼血地狱的血力全部用在君无天身上。”

　　天须见多识广，第一时间就想到了这种法门。

　　林凡该交代的都交代清楚了，“老师，我先回山峰了。”

　　“嗯，去吧，好好修炼，今后炎华宗，可就靠你了。”天须点头，对于这徒儿，他很信任，同时也很得意。

　　朝着无敌峰遁去，半路却停顿下来。

　　“道师弟，你这是要去哪里？”林凡站立在虚空中，看到道天王从天王峰出来，好像是要出去。

　　道天王看到林凡，顿时笑道：“林师兄，我是要去天妖狐族一趟，媚儿即将证得天罡，我得过去护阵。”

　　“那可真是恭喜了。”对于这道师弟能够玩人狐，他还是很佩服的，不过想到以前所说的话，直接拿出一枚地阶中品丹药，“这个送给弟妹，希望她能安全渡过心魔大劫。”

　　“破障心魔丹！”

　　道天王看到这丹药，顿时一惊，随后急忙摆手，“林师兄，这也太贵重了，这我不能收。”

　　“拿着，这又不是给你的，你慌什么。”林凡笑道，这枚丹药虽然对修行没有多大的帮助，可是对突破天罡境有着很大的帮助，能够无视心魔，也算是一种神丹了。

　　只是品阶不高而已，但是比起一些地阶上品丹药，还要好很多。

　　道天王没在多说什么，他知道这丹药对媚儿有着很大的帮助，随后抱拳，“多谢师兄，等媚儿化形之后，定然带她回宗，拜谢师兄。”

　　“去吧。”

　　林凡摆手，朝着无敌峰遁去。

　　这一次的收获可是颇为丰富，万窟密藏内的东西，都被收刮来了，就连那些台阶也不放过。

　　漂浮在山峰上，目光看向那边的石阶，也该换一换了。

　　攀登上无敌峰的一些弟子，看到站立在虚空的林师兄，不由疑惑了起来。

　　“林师兄回来了。”

　　“林师兄这是在干什么呢？莫非是在感悟天地嘛？”

　　“不知道，先前看到象神宗还有天宗殿的人离开了，肯定是吃瘪了，我就说了，林师兄是何等存在，怎么可能会被这两个家伙给难住。”

　　话音刚落。

　　他们发现情况发生了，连接无敌峰的石阶突然漂浮而起，不知道是怎么回事。

　　而紧接着，从林师兄那里，则是咆哮而出一条台阶长龙，这如同长龙的脊背一般，浩瀚无比，同时还有一种玄妙的力量蕴含在其中。

　　“今日无敌峰换掉台阶，重新布置，此台阶可根据你们的修为，产生一定的压力，对于你们的修行有着莫大的作用，没事多走走。”

　　他感觉这台阶也不是无用，上面所蕴含的力量，可以根据攀登者的实力，发生变化，能够带来一丝压力，这对弟子们的修炼，也有着莫大的益处。

　　一些弟子看到这如同长龙背脊的石阶落下时，露出了惊愕之色。

　　“这石阶好不一样，好像闪烁着流光。”

　　“攀登石阶也能修炼？这世间竟然还有这样的东西？”

　　有弟子好奇上前，一脚跨出，踩在石阶上，顿时感觉身躯上好像笼罩了一股重力，压制着身躯，连抬脚都有些困难。

　　但是他却感觉，体内的气血好像暴动了起来，不断的翻腾着。

　　“好东西。”

　　“各位师兄弟们，林师兄布置的台阶是好东西，可以给我们带来压力，能够淬炼体内的气血，如果长时间攀登，可让气血变的更加精纯。”

　　众人听到这番话，也是迫不及待的攀登上去，顿时感受到了这弟子所说的感受。

　　还真的是。

　　“多谢林师兄。”

　　众多弟子感激涕零，他们没想到曾经一成不变的宗门，竟然发生了巨大的变化。

　　曾经的淬体池，如今又有了这台阶，变化真的好大。

　　天须跟火融正在交谈，发现无敌峰那边的异样，也是笑道：“我这徒儿到底是从哪里弄来这些好东西了，这些台阶可不一般啊。”

　　火融凝神望去，也是点头，这台阶的确不一般，不是一般的东西炼制而成，而且其中还有各种阵法融合在里面。

　　哪怕是他们，也炼制不出。

　　林凡倒是没想到这石阶如此受欢迎，随后又拿出石碑，这石碑上的文字有些碍眼，直接抹去，抒写三个字。

　　“无敌峰！”

　　随后一扔，落到了无敌峰入口，深陷地面，屹立不动。

　　一切搞定，堪称完美。

　　目光看向云霄峰，云霄并不在，显然是出去历练了。

　　“哎，云霄啊，你也是够遗憾的，遇到了我林凡，如果没有我林凡，你现在恐怕也是风光的很。”

　　“不过，以后你就会感激我了，没有我的存在，你很有可能在无数赞誉中，堕落下去，加油历练吧，少年。”

　　“这些赞誉，就由我来承受吧。”

　　如今，无敌峰在宗门独大，其余七峰的峰主还没回来，不知道回来之后，会不会来挑战自己。

　　不过他现在很忙，可没时间接受这些无聊的挑战。

　　远方！

　　青蛙跟老黑竟然来到了无敌峰，难怪先前没有遇到。


第281章 装丹药，很累人的

　　“主人。”老黑打量着无敌峰，心里嘀咕，太小，实在是太小了，比起他曾经的老巢，都要小很多。

　　他们那个时代，比的就是地盘跟排场，老巢能弄多大就弄多大，哪像这山峰，如此的小啊。

　　不过他倒是没有小瞧这里的人，虽然实力不存，可是感应却在，这炎华宗里，竟然有一道气息，很是强大，哪怕是放在他那个时代，也是顶尖强者。

　　至于其他几道气息，却是不怎么样。

　　虽然境界相差不大，但这实力可是相差十万八千里了，直接镇压都不是问题。

　　吕启明急匆匆走来，他看到这一老者还有青蛙的时候，都有些紧张，因为太怪异了。

　　那青蛙能够口吐人言，很是怪异。

　　那老者的气息让人很是不好受，有些邪恶。

　　“师兄，这两位是？”

　　吕启明询问着，虽然这两位说是林师兄的奴仆，但没得到林师兄的肯定，他还是有些紧张。

　　“是我收的奴仆，这位叫老黑，这是青蛙，以后就是我们无敌峰的一份子。”

　　这两个家伙都是好家伙，虽然跟老黑起了誓言，等到自己陨落，他就恢复自由身，但是自己可能陨落嘛？

　　这根本就是不可能的事情，哪怕大宇宙都破灭了，他都不会死。

　　所以说，这老黑一辈子就这么毁了，只能老老实实的跟着他了。

　　至于这青蛙，更不用说，已经成为了自己的妖宠，而且他也看得出来，这青蛙也在等自己陨落，不过这可能吗？还是很不可能，所以说，他们这肯定得失望了。

　　“这是有教无类啊。”

　　吕启明嘀咕一声，甚至有种将小本本和笔拿出来的冲动，不过现场这么多人，他肯定不能让别人看到。

　　毕竟小本本是他的至宝。

　　“别碰我，你这大汉别碰我。”

　　此时，青蛙被秦山抓在手里，捏来捏去，扯开嗓门子喊着，而对秦山来说，却是乐此不疲，先前的兔子不知道哪里去了，看到这绿油油的青蛙，他的玩心大起。

　　“别动，这是我弟弟，让他玩你。”

　　林凡看到秦山坐在地上，玩的不亦乐乎，也是笑着，这便宜的傻弟弟，既然喊自己一声哥，那肯定让你开开心心。

　　青蛙听闻，一脸的茫然，这到底是怎么回事，这人生最为悲哀的情况，终于要发生了吗？

　　秦山不知道从哪里得到了一个四叶草，用绳子扣起来，随后放在青蛙的后背，傻傻的笑着。

　　“哥，你看这好不好看。”

　　林凡看去点头，“嗯，好看。”

　　如今，青蛙就跟一个木偶一般，任由这傻大汉摧残着，却没有任何反抗的余地。

　　“主人，这山峰地气很足，我想盘旋在山峰上，不知道行不行？”

　　当老黑来到无敌峰的时候，便能感受到这山峰之中所蕴含的地气是如此的充足，如果能够盘旋在上面，对于恢复，将有着极大的好处。

　　“嗯。”

　　林凡点头，现在的老黑还是太弱了，想要恢复过来，都不知道要多久，而且一般的丹药对老黑也没有任何用处。

　　封妖碑对他的伤害果真是大的很。

　　顿时，老黑腾空而起，化为浓烈的妖气，随后在众多弟子眼中，那浓烈的妖气中，竟然有一条浑身漆黑的黑蟒翻滚而出。

　　壮硕，庞大，血气蔓延。

　　一些修为低下的弟子，感受到这股威势，顿时吓的瑟瑟发抖，如果不是知道这是他们无敌峰的人，恐怕都要被吓死了。

　　老黑数百丈本体，咆哮而下，直接缠绕在无敌峰上，身躯一圈又一圈的将无敌峰捆住，一直蔓延到下面。

　　“主人，老仆就在这里恢复了。”

　　一道声音传递而来，随后消散在天地间。

　　大殿内。

　　“这是幽冥黑蟒，这种族怎么可能还存在。”天须一直关注着无敌峰的情况，当看到这情景的时候，也不由大变。

　　“师兄，你见识多广，这幽冥黑蟒什么来路？”火融问道。

　　天须，“这具体情况，我也不得而知，关于幽冥黑蟒这一族的情况，也是在一处秘境的墙壁上看过，没想到如今，竟然还有幽冥黑蟒一族存在，可真是奇怪。”

　　“我这徒儿到底去了哪里，从哪得到这幽冥黑蟒。”

　　火融开口道：“要不，我们去问问你徒儿？”

　　天须瞪了一眼，“问什么问？这是我徒儿自己的事情，也是他自己的机缘，有你这样当长老的不成，遇到疑惑的事情，就去问弟子，以后还有哪个弟子，胆敢暴露自己的机缘？”

　　“这倒也是，是我没有考虑周全。”火融笑着说道，不过天须说的也的确有理，这种事情，自然是不能去询问弟子，否则以后有弟子在外遇到机缘，恐怕第一时间不是回宗，而是想着躲藏起来。

　　“我宗也只存在一百多年，可查看的历史，也只能翻看到前五千年而已，至于更久远的事情，就不得而知了，不过我曾经在一些险地看过，曾经很久远很久远的时期，那时候可是最辉煌的时代啊。”

　　天须感叹着，甚至有种向往。

　　“师兄，别这样感叹，你是感觉生不逢时啊。”火融知道师兄这情况。

　　以前他陪伴一个少女三年时间，获得一滴时间本源，那时候，他就感觉这片天地不简单，后来多方寻找，便再也没有遇到那女孩。

　　不知道那女孩哪里去了。

　　就跟从天地间消失了一般。

　　林凡现在的事情很多，得去闭关，积分在这，他要提升功法，而且苦修值现在也很庞大，必须将修为提升上去。

　　“吕师弟，这些丹药装好了。”

　　抬手，从储物戒指里，数条丹药长龙，咆哮而出，顿时一股丹香味，飘散在整个无敌峰。

　　“好香啊，这是什么香味。”

　　“这香味是从哪里飘来的，好像是从大殿那里飘来的，我们赶紧去看看。”

　　一些正在修炼的弟子，闻到这股香味，立马追赶而来，倒要看看，到底是什么东西，竟然能蕴含如此香的味道。

　　不过当到达大殿外面的时，他们发现一群师兄弟们傻傻的站在那里，好像是入了迷似的。

　　有人上前，拍着肩膀，“怎么了？”

　　只是话音刚落，目光看向大殿的时候，也是傻傻的站在那里一动未动。

　　一个又一个弟子感觉奇怪，全部走了过去，可最终的结果也都是傻傻的站在那里。

　　他们看到了什么？

　　如同山一般的丹药之海堆积在那里，甚至都不知道这丹药有多少，只看到那大殿内，群龙缠绕，霞光四起，照耀四方。

　　“这是何等庞大的丹药？”

　　有弟子颤抖了起来，何时看过如此之多的丹药，而且感觉品阶都不低。

　　“这些丹药，好像最低的都是人阶上品吧。”

　　“这些丹药都是我们无敌峰的吗？林师兄到底是从哪里得来如此之多的丹药啊。”

　　甚至前来这里修炼的其余山峰弟子，在看到如此浑厚的丹药时，心脏都开始跳动了起来。

　　太富足了，这无敌峰也太富足了吧。

　　他们甚至都想退出原来的山峰，加入无敌峰了，可是无敌峰如今已经不收人了，曾经招人的时候，他们没有想法，现在想来，却是后悔莫及。

　　而对无敌峰的弟子来说，他们兴奋了起来，这些丹药都是林师兄为他们准备的。

　　如果修炼遇到问题，又或者需要丹药辅助时，便能到吕师兄那边登记领取。

　　当然，这些都是要还的。

　　不过那是等他们强大的时候，按照吕师兄的说法，你们不能白白的让林师兄供养你们，当你们强大的时候，需要将丹药还回来，帮助其他的师弟。

　　也就是，先富一部分人，然后带动另一部分人。

　　吕启明反应过来，扯着嗓门喊道：“还看什么，赶紧拿丹瓶过来，所有弟子听令，放下手中一切事物，三天之内，必须将这些丹药装好。”

　　“是，师兄。”

　　“哎呀，又要装丹药，好累人啊。”

　　“每次进去出来之后，全身都是丹香味，洗都洗不掉啊。”

　　“你这算什么，我上次在里面被丹香刺激的突破了，我都还没做好准备呢。”

　　“都别说了，赶紧装丹药吧。”

　　无敌峰弟子们摇着头，进入里面，随后扑进丹海中，开始苦逼的装丹药。

　　而一些来无敌峰修炼的外峰弟子们，看到这一幕，也都惊呆了，尤其是这些家伙的话，对他们的打击很大。

　　装丹药，装累了。

　　他们可是想装都装不了啊。

　　这一刻，无敌峰装丹药的事情，彻底的爆发出来了。

　　在一些外峰弟子口口相传下，所有弟子都知道，无敌峰有一堆丹药，堆的大殿都爆满了。

　　而且那些弟子装丹药都装累了。

　　这一件件事情，惊的他们都感觉这还如何比，完全就是一个天，一个地啊。

　　云霄峰。

　　王圣康跟玄青一直镇守着，他们相信云霄师兄，一定会崛起的。

　　至于那热闹的无敌峰，他们并不看在眼里，再红火，再富有，也跟他们没关系。

　　他们只愿意等待云霄师兄，无敌归来，将那无敌峰碾压下去。

　　这就是他们的信念。


第282章 闭关

　　两道身影，虚空横渡。

　　迦叶长老一路沉着气，忍无可忍，“执法者，停战的时候，他明明就动手了。”

　　“迦叶长老，我希望你不要再说这件事情，此事我已经调查清楚。”拿人手软，吃人嘴软，都已经拿了人家的丹药，还想怎么说。

　　当然，这丹药并不是主要的，而是如果真的一意孤行下去，很难说，能够从炎华宗安全离开。

　　先前威胁的意思，莫非还听不懂？

　　“不可能，我宗弟子都已经看到了。”迦叶长老，心中悲愤，宗门派遣他如此重要任务，务必要让炎华宗付出代价，可如今却失败，他怎么能甘心。

　　执法者心如明镜，象神宗将这迦叶长老派来，也只是来恶心炎华宗而已，恐怕就没想过会有成效。

　　哪知，这迦叶长老竟然还当真，可真是够愚蠢。

　　“迦叶长老，就此分散，你回你的象神宗，我也要回天宗殿。”执法者不想多说什么，还没等迦叶长老开口，便直接遁入虚空，朝着远方袭去。

　　“可恶，真是可恶啊。”迦叶长老目中燃火，“什么狗屁天宗殿，区区炎华宗都害怕，白对你这么尊重了。”

　　噗嗤！

　　话音刚落。

　　从地面上闪烁而来一道黑光，直接将迦叶长老的手臂斩落。

　　啊！

　　凄惨的叫声响彻天地。

　　那黑光来的快速无比，迦叶长老根本反应不过来。

　　“谁，到底是谁胆敢对我动手，我是象神宗迦叶长老。”迦叶长老怒吼道，额头汗珠滚落，刚刚那黑光，他竟然没有反应过来。

　　“斩的就是你。”

　　地面上，一名青年黑发飘逸，手持一柄黑色长刀，直接凌空一斩，刀芒割裂虚空，瞬间抵达。

　　“你是谁……”迦叶目光凝视下方的青年，心中骇然，此人实力很强，随后猛的遁入虚空，想要逃离这里。

　　“想逃，做梦。”

　　青年凝视远方虚空，持刀快速斩击，无数刀芒切割天地，一团血水从虚空中四溢出来。

　　“太弱了，不过很不错，象神宗长老死在炎华宗领地，那就乱起来吧。”

　　青年大笑着，目光转移，看向执法者离去的地方。

　　“天宗殿执法者，斩去双腿，让其离开，真是可惜了，竟然能有蝼蚁从我手中逃脱，可真是一种耻辱。”

　　话音刚落。

　　身影遁入虚空，朝着远方袭去。

　　执法者拿出先前林凡给的丹药，看了一眼，脸上露出笑意。

　　这几枚玄阶上品丹药的品阶很高，倒是一笔财富，虽然被恐吓，但在这财富下，所有的不满，也都烟消云散。

　　“斩！”

　　顿时，一道黑芒极速袭来，切开执法者的手臂。

　　“再斩！”

　　又是一道黑芒，这黑芒的速度，达到了极致，出现在天地间，又消失在虚空中。

　　当再次出现的时候，执法者的双腿，却被切开，鲜血冒出，染红了天地。

　　惨叫声响彻天地。

　　“是谁，到底是谁。”执法者怒吼一声，哪里还敢逗留，直接遁入虚空。

　　他现在只想逃离。

　　“真弱啊。”

　　黑发青年出现了，随后将黑色大刀往后面一背，一双黑眸，凝视远方的天地。

　　“天宗殿执法者，希望你的脑袋能够聪明点，说出我想说出的话。”

　　青年黑披，一袭黑色披风，披风后面，烙印着一个数字。

　　“7”

　　密室。

　　“将第八区镇压，积分也有八十九万，先提升功法，配合得来的一些地阶丹药，看看能不能将底蕴积累推上去。”

　　从万窟密藏得来的丹药，其中一些地阶丹药，倒是有些用处，能够提升修为，增强底蕴。

　　“提升七神天法”心中默念。

　　“消耗五十万积分。”

　　“灵台天神！”

　　刹那间，一股浩瀚的力量在体内孕育着，而脑海中，更是有一道光芒爆发出来，有神灵要从脑海中出来。

　　额头有金色的烙印浮现出现，一袭白光从烙印中浮现而出，一尊白衣生灵，闭眼，漂浮在林凡的头顶。

　　一道浩瀚的力量，在神灵的背后波动着，一圈又一圈的扩散开来，如同波纹一般。

　　“这股力量，是精神的力量？”

　　“真是够狠，竟然消耗了五十万积分，不过第五神灵台天神，的确是够强大的。”

　　“不过还不够，体内的底蕴，还没有填满。”

　　他感受着这股浩瀚的力量，甚至此时，天罡真身漂浮出来，发生了巨大的变化，因为第五神的原因，竟然要融合，这是要产生新的变化。

　　双臂上流转着流光，这流光乳白色，荡漾开来，随后有玄妙的符文浮现上来。

　　“提升。”心中默念。

　　“消耗二十五万积分。”

　　“古界金刚法身（第四层）”

　　“特性：玉流法身，佛影，虚空破灭，肉身极致强化，轻灵，大地感应，古界感应。”

　　每一次提升功法，身躯都会受此改变，刚刚乳白荡漾开来的光幕，陡然消散，取而代之的如同玉一般水纹在身躯上浮现。

　　体内的力量不断暴涨着，每一个细胞，都疯狂吸收，吞食着这些力量，不断壮大，不断的膨胀。

　　他已经没有心情查看特性，他只想将自身的底蕴彻底提升上来。

　　七十五万积分就这样没有了，剩余的积分，想要提升，倒是不够了，就连《化神剑阵》都不够。

　　“我现在体内的底蕴，已经膨胀了起来，但是距离底蕴圆满，还有一点距离。”

　　“哎，真羡慕那些轻易可以提升的家伙，哪里像自己这般，提升一个境界都如此的困难。”

　　但是这底蕴圆满，每一次的提升，都是巨大的进步，如今已经不是同阶无敌了，而是可以连续越级斩杀无数强者。

　　如果让别人知道的话，恐怕都要被吓死了。

　　手指一抬。

　　一枚枚地阶丹药出现。

　　张开嘴，不断吞服。

　　咕噜！咕噜！

　　丹药入体，喉咙挪动，顿时浩瀚的药力，在体内彻底的炸裂开来。

　　体内，丹药流转而起，化为一条药力之龙，在体内不断游动着。

　　“就让我看看，这些丹药能够提升到何等的程度。”

　　此刻，虚空都开始波动起来，一股浩瀚的力量以林凡为中心，从背后扩散开来。

　　如果这密室不是老师炼制，这股强大的力量，早就爆发了出去。

　　而这还不仅仅如此，从万窟密藏获得的地阶丹药，全部漂浮在周围，静静的等待着。

　　当体内的药力，被融入到细胞内的时候，张开嘴，便有丹药飞入其中。

　　炼化，继续炼化。

　　数日过去。

　　无敌峰的弟子们，都知道林师兄正在闭关，不知道闭关之后的林师兄，修为会攀升到何等的地步。

　　天宗殿。

　　位于大陆正中间，四通八达，可联络到任何宗门。

　　而如今，天宗殿上方，虚空裂开，一道血人，四肢少去三肢，面色惨白，当到达天宗殿的时候，紧绷的精神，彻底放松，彻底的晕死过去，从空中落了下来。

　　顿时，在那天宗殿，数道身影席卷而出。

　　“怎么回事，去了一趟炎华宗，怎么就变成这样。”

　　“先救醒再说。”

　　这数道身影不断交流着，随后一道柔和的气息，流转而来，将这执法者救醒，而这执法者苏醒的一刹那，顿时吼道。

　　“我在炎华宗遇袭。”

　　说完之后，便再次晕死了过去。

　　“炎华宗，莫非是他们出手的不成？”

　　“应该不可能，炎华宗可不会愚蠢到对我天宗殿执法者动手，不过不管是不是，都跟炎华宗脱不了干系。”

　　“哼，怎么可能脱的了干系，人是在炎华宗出事，自然是炎华宗干的。”

　　这些身影争论起来，有的对炎华宗抱有敌意，但也有的，抱有中肯的态度。

　　而就在这时，远方一道身影穿透虚空，身影出现，坦胸，身躯上纹着象神。

　　“再下象神宗长老，参见几位裁决大人，我宗迦叶长老在炎华宗遇害……”

　　此刻，事情变的复杂起来，这几位裁决大人，负责天宗殿大大小小之间的事情，同时也对各大宗门所传递过来的事情进行处理。

　　如今天宗殿的执法者身受重伤，象神宗迦叶长老在炎华宗被斩杀，此事所有苗头全部指向了炎华宗。

　　密室内。

　　林凡依旧盘膝而坐，经过这几日的修炼，气息比起先前，要更加的强悍，虚空都变的粘稠起来，仿佛是在这浩瀚的力量影响下，发生了巨大的变化。

　　而漂浮在身边的地阶丹药不断减少，甚至是大量的减少。

　　“积累已经足够。”

　　“提升。”

　　“消耗二千万苦修值。”

　　“修为：天罡境二重。”

　　顿时林凡的身躯颤抖了一下，一股狂暴的力量直接猛的席卷而出，整个密室都疯狂的震动起来，仿佛是有些拦截不住这股浩瀚的力量。

　　“天罡境二重，果真是强悍，但是还远远不够，不过这些地阶丹药损耗的太大了，将底蕴推到圆满层次，竟然消耗了如此之多的丹药。”

　　“不过，这万窟老祖果真是好人，存留了如此之多的丹药，足够自己消耗，那就看看这些丹药能够将我推到何等的程度吧。”

　　别人突破一层境界，或许会欣喜若狂，但是对林凡来说，这只是正常情况而已。

　　不到天罡五重，一切对他来说，都没有任何变化。


第283章 更粗俗的话都有可能

　　天神教，分区。

　　这里是一片灰蒙的地段，空中有黑灰在飘散着，周围屹立着一些树木，这些树木好像被雷击过一般，全部枯萎，浮现黑色。

　　一些天神教教徒交谈着，可是当看到远方，一位背着黑刀的青年出现时，全部闭嘴，神色敬畏的躲在一旁。

　　青年迈着脚步，神色平静，黑色披风随着步伐，摇摆着。

　　“黑帝，你怎么如今才回来？”一道声音从远方传来。

　　“没什么，半路遇到一个用刀的高手，玩了一会。”黑帝语气平静，仿佛是在说一件很简单的事情。

　　“结果呢？”

　　“没结果，被我砍成十七八块。”黑帝说道，随后拿出黑刀，擦拭着，但是黑刀漆黑一片，光芒流转，干净至极。

　　“那看来对方很强，竟然得到你如此重视。”

　　“哈哈哈哈！”黑帝大笑着，随后笑容凝固，恢复平静，“还行，有点本事，让我动了一点真格，值得表扬。”

　　“这一次你做的很好，根据消息传回，天宗殿那些裁决，已经朝着炎华宗出发了。”

　　“哦，对了，血炼尊者想要见你，能够被护教法王看中，对你来说，可就是一飞冲天。”

　　黑帝举起黑刀，仔细的看着，“我对这些没兴趣，我只想知道高手在哪，至于护教法王，如果他不是我的对手，我会砍死他。”

　　“我想你会很满意的，血炼尊者很强。”

　　“希望你说的是真的。”

　　黑帝背起黑刀，朝着外面走去，随后停顿下来，看向一旁瑟瑟发抖的一群天神教教徒，目光深邃，盯着其中一名教徒，“你不配用刀。”

　　那拿刀的教徒，面色惊恐，感觉无形中，有一道刀意悬在脑袋上，吓的他动都不敢动。

　　“呵呵。”黑帝嘴角上扬，手指在空中比划了几下，随后披风扬起，朝着远方的黑暗走去。

　　一群天神教教徒看到这恐怖的家伙离开，顿时松了口气。

　　噗嗤！

　　突然间。

　　让他们惊恐的一幕发生了。

　　刚刚那拿刀的教徒，身躯顿时四分五裂，仿佛是被锋芒的东西给切开了一般，血肉间，连着血丝，一块块血肉滑落下来。

　　恐惧的气氛，在这群教徒中四溢开来。

　　他们本就很恐怖，但是遇到更恐怖的存在，自然吓的面色惨白。

　　一名老者抓着一个骨头拐杖，看着那一幕，默不出声。

　　此时，一道身影凭空出现，“这黑帝真的太过分了，不知道大人为何还要容忍他。”

　　老者的手指一捏，将骨头拐杖捏的咯吱作响，咬牙切齿道：“我不是他对手。”

　　那身影一顿，仿佛没想到大人会这样回答，随后再次回归黑暗。

　　天妖狐族。

　　身处在无尽的大山之中，因为血脉的原因，天妖狐族的灵智很高，哪怕是刚出生的天妖狐族幼崽，便已经存在灵智，随着不断成长，灵智会越来越高。

　　在这一片大山之中，却有着一处世外桃源，天妖狐族便生存在这里，这里的幼崽，都能直立后腿，如同人一般的行走。

　　而突破到天罡境的，更是幻化成人形，除了耳朵还保留之外，便跟人类没有任何区别。

　　在桃园外面，一群幼崽天妖狐，围着一个火堆，仔细的观察着，用手触摸一下，顿时缩了回来。

　　“好烫，好烫，这就是火焰嘛。”

　　一头毛茸茸的天妖狐幼崽，好奇的看着，而这时，远方传来咯吱的声音。

　　这些天妖狐顿时如临大敌一般，不过当看到远方那道身影的时候，却是欢喜道：“姐夫……”

　　一头小小的天妖狐，还暂时不习惯直立后退走路，而是快速的朝着那道身影袭去，随后后腿用力，跳进了来人的怀里。

　　道天王笑着，摸着脑袋，“小智，你姐姐呢。”

　　小智很是享受姐夫摸着脑袋，“姐夫，我姐姐正在突破，长老们都在护着，不过我却不能进去。”

　　道天王抬头，发现远方有一道气息传递出来，随后将小智放下，“我去看看你姐姐，自己听话。”

　　随后化作流光，直接朝着里面袭去。

　　天妖狐族的长老们，围聚在那里，目光凝视空中，在那空中，一头通体雪白的天妖狐，陷入了挣扎之中，空中的漩涡，黑云翻滚，同时还有一丝丝血红。

　　“媚儿，可一定要渡过心魔大劫啊。”

　　“哎，我天妖狐族突破地罡，成就天罡时候的心魔大劫竟然如此危险，哪怕我们不杀生，也是如此。”

　　心魔从出生的时候，便会存在，并不会因为你一辈子做好事，就能让心魔大劫变的轻松。

　　尤其是他们天妖狐族的心魔大劫，更是危险至极，比起人类还要危险。

　　“天王来了。”这时，天妖狐族的大长老看到来人，露出笑意。

　　这是他们认可的人类，当时媚儿将这人类救回来的时候，他们也不赞同，甚至有族人建议直接杀了，但是在媚儿的哀求下，动了恻隐之心，将这人类救了下来。

　　道天王，“大长老，媚儿现在情况如何？”

　　大长老，“现在一切正常，但不知道后面会怎么样。”

　　突然！

　　一道叫声从空中传来。

　　大长老看到这一幕，顿时大惊，“不好，媚儿要被心魔吞噬。”

　　原本雪白的绒毛，逐渐转黑，这一幕，让所有天妖狐族，都惊恐了起来。

　　道天王面色大变，竟然不知道怎么办，突然，他想到了林师兄给他的一枚丹药，急忙拿出来，随后直接席卷而去，撬开媚儿的嘴，直接将丹药扔了进去。

　　但是这丹药，却又滚落了出来，竟然无法吞入。

　　道天王急了，直接将丹药含入嘴中，猛的贴上。

　　这一刻，人狐贴住，场景感人。

　　药力散发开来。

　　逐渐转黑的毛发，在这一刻，变成了原来的模样，甚至光泽更加的明亮。

　　天妖狐族看到这情况，顿时大惊。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道，刚刚天王好像喂了媚儿丹药。”

　　“这什么丹药，竟然能有如此大用。”

　　道天王从空中退下，“大长老，这是破障心魔丹，我宗林师兄让我给媚儿送来的，同时也是林师兄帮我求情，宗门愿意接受媚儿。”

　　大长老大惊，随后大喜，“没想到真的接受了，天王，你这林师兄，真要万分感谢啊。”

　　道天王笑道：“等媚儿突破成功，我便带她去宗门，当面感谢林师兄。”

　　又是数日后。

　　炎华宗山峰一切正常。

　　无敌峰人来人往，尤其是在那台阶上，更是有不少弟子，缓慢的行走着，好像是承受了多大的力量一般。

　　而在那下方，山峰的主体上，则是缠绕着一条巨大的黑蟒，这黑蟒头颅硕大，漆黑的鳞片，散发着冷光。

　　但是他们并不害怕，都知道这是林师兄的奴仆，属于他们无敌峰的一员。

　　突然！

　　远方传来一道浩瀚之音。

　　“天宗殿裁决到来，还请炎华宗出来迎接。”

　　浩瀚之音，传递而来，弟子们抬头，眉头紧皱。

　　“好大的人面，竟然要我宗去迎接。”

　　“天宗殿怎么又来了，不是已经解决了嘛？”

　　“不知道，恐怕又是有什么事情吧。”

　　宗门深处，火融听闻此声，眉头紧皱，不知道这天宗殿怎么又来了。

　　“不知天宗殿裁决到来，有失远迎。”火融从宗门深处踏出，出现在山门口，不过当看到来人时，倒也是一愣，“原来是千阳裁决。”

　　“火融长老，好久不见。”千阳身披金色长袍，长袍上绣着一轮又一轮烈阳，密密麻麻，倒是称的上千阳之名。

　　“请。”火融客气到。

　　千阳裁决摆手，“不用了，让贵宗无敌峰峰主林凡出来，我们有话要问。”

　　火融面色微变，“不知道这里面是否有误会，我宗无敌峰峰主，应该没犯什么事情吧。”

　　而千阳还没开口，身后的一名执法者顿时怒声道：“象神宗迦叶长老惨死在炎华宗，我天宗殿执法者更是在炎华宗被人斩去三肢，只有一口气回来，这还能没事不成？”

　　“怎么会。”火融大惊，没想到会发生这样的事情，“千阳裁决，如果此事是真的，那绝非是我宗弟子所为。”

　　千阳裁决摆手，“不管是真是假，我都需要看到这弟子，火融长老，我想你应该知道事情的严重性，我天宗殿其他几位裁决，也要亲自审讯他。”

　　火融沉默片刻，“我宗无敌峰峰主，正在闭关中，恐怕短时间内是无法出来了。”

　　“哼，闭关也不行，现在必须出来。”千阳裁决厉声道。

　　“谁好大的胆子，竟然让我徒儿在闭关中出来，老夫非得剥了他皮。”这时，天须从山峰出来，语气中充满了怒意。

　　“哦，我猜是谁，来的竟然是裁决，怎么，是看不起我宗还是认为我宗好欺负，连个审判的都不来，只派来一个小鱼小虾。”

　　千阳裁决听闻，面色大怒，“天须，我是天宗殿裁决，你敢辱我？”

　　“辱你又怎么了，老夫还能怕你一个裁决不成？”天须出现，冷声道。

　　“你，好，好，看来你炎华宗是一辈子都不想加入天宗殿了。”千阳裁决喝道。

　　“加……”

　　“师兄。”火融面色一边，顿时阻止道，他知道师兄要说什么。

　　无非就是……加你祖宗。

　　甚至更粗俗的话也不是不可能。


第284章 消耗一切，极致提升

　　此时，千阳裁决冷笑连连，想要加入天宗殿的宗门，不知道有多少。

　　如果能够加入天宗殿，那好处可是非凡，对于一些弱小的宗门，天宗殿会不断的提供一些帮助，同时宗门如果受到压迫，天宗殿也会站出来帮忙，至于更多的好处，那只有加入之后才能明白。

　　而炎华宗属于弱小宗门，整体实力落后于大部分宗门。

　　曾经多次想要加入天宗殿，但都被各宗否决，哪怕有宗门同意，但是对于加入天宗殿的那些强宗来说，他们有着一票否决。

　　因此从炎华大帝那时代开始，便一直被拒绝。

　　火融知道这千阳裁决，为人比较阴险，说不定刚刚就悄悄的记录声音，如果师兄将这话说出来，那么炎华宗想要加入天宗殿的可能性，恐怕要变的更低。

　　“千阳裁决，此事老夫认为还需要好好调查一番，执法者与迦叶长老在炎华宗领地遇害，绝对不是我宗所为，恐怕是天神教所为，具体的情况，我宗定然会给个交代。”火融说道。

　　“火融长老，你这话也只能骗骗傻子而已，执法者已经跟我们说明，他在你们这里，受到了恐吓，离开你们炎华宗就遇害，真以为天神教吃饱了撑着，敢对我们天宗殿执法者出手不成？”

　　“别的不再多说，让无敌峰峰主出来，本裁决会亲自审讯，同时我天宗教各位裁决，也已经在等待。”

　　千阳裁决语气果断，丝毫不给火融一点面子，他的修为虽然不如对方等人，但是拥有天宗殿如此靠山，还能怕了他们不成。

　　“老夫真想一掌拍死你。”天须心中怒火滔天，要不是有炎华宗这个牵挂，此等宵小能在他面前，活到现在，已经实属奇迹。

　　甚至，如果是在秘境，或者在外面，他也不会顾忌到这些，直接出手镇压，杀完藏尸，还有谁能发现。

　　“你说什么？”千阳裁决大惊，随后怒道：“好，好，你炎华宗就是如此对待天宗殿裁决不成？真是好大的胆子。”

　　天须一步跨出，抬起手，“千阳小儿，你信不信我现在一巴掌将你拍死。”

　　“师兄，不要冲动。”火融大惊，立马将师兄抓住，随后看向千阳裁决，“还请千阳裁决谅解。”

　　宗门弟子们，看到这一幕，心中也是怒火焚烧。

　　“真是可恶，这天宗殿裁决真的太过分了，竟然来我宗耀武扬威，真是可恶至极。”

　　“天须长老一掌就能拍死的家伙，却仗着天宗殿，认为无人敢对他出手，真是气死我了。”

　　“实力，我们缺少的就是实力，如果我们炎华宗强大起来，这家伙怎么可能敢在我宗面前放肆。”

　　“没错，这千阳裁决，你让他去圣堂宗放肆看看，哪怕给他十个胆子，他都不敢，如今敢在我们炎华宗这里放肆，就是看我们炎华宗弱小，我们身为弟子，必须努力，提升自身修为，将宗门壮大。”

　　“哼，我宗无敌峰林师兄，不断改变着宗门，让我们拥有更好的修炼场所，如今竟然被这些人盯住，显然是想致我们林师兄于死地。”

　　内门弟子中。

　　慕灵波澜不惊的双眸中，此时也是燃烧着烈焰，同时也是有种无力感，她发现面对这些强权，顿时有种无力感。

　　她很想帮助林师兄，但是却无能为力。

　　“我要变强！”慕灵低着头，看着纤细的手掌，一直待在宗门，只想更靠近林师兄，可如今，她发现，一直待在宗门，并不能帮到林师兄，反而看到林师兄受难，竟然无能为力。

　　“离宗。”

　　“变强。”

　　脑海中，只有这两个想法不断回荡着。

　　千阳裁决双手背负，一脸笑意，“天须，你实力惊天，可以不服，但你既然是炎华宗的长老，便得为整个炎华宗着想，如果你一意孤行，等天宗殿的制裁下来，恐怕就算是你，也承受不住吧。”

　　“是嘛？”就在这时，天须的声音陡然阴沉起来，就连散发出来的气息，也变的令人胆寒。

　　火融看到这情况，面色大变。

　　“很好，真的很好，老夫便是跟你们天宗殿对抗，也能拼死将你们天宗殿所有审判斩杀，你再说一句……”

　　这一刻，一股恐怖的气息，从天须的身上散发了出来，背后的虚空都震裂开来，化成虚空虫洞，一圈又一圈的旋转着。

　　“千阳裁决，你赶紧闭嘴，我师兄不能受到刺激，否则什么事情都干的出来。”火融大惊，赶紧抓着天须的，“师兄，冷静，一定要冷静，不要动怒。”

　　千阳裁决看到天须这模样，脚步猛的后退，脸上浮现出惊慌之色，汗珠滚落，他想起了一件事情。

　　那就是关于天须的传言。

　　听说，这天须脾性极其的不稳定，甚至有偏激的心性隐藏在内心深处，一旦爆发出来，那就是不死不休，什么事情都会做的出来。

　　他虽然是天宗殿裁决，但可不是最高层次的掌控者，如果真的引起天须这尊恐怖的存在，放下一切，拼命的跟天宗殿死磕，恐怕他都要被天宗殿的审判们狠狠的斩杀。

　　毕竟引来如此恐怖的存在，他们天宗殿也不一定能够承受的了。

　　这一刻，千阳裁决语气缓和下来，不敢挑衅天须，而是沉声道：“此事，我天宗殿也不是为难贵宗，只是需要无敌峰峰主出来一见。”

　　火融抓着师兄，不断让师兄冷静下来，不过冲动，他心里也是害怕。

　　同时也明白，是宗门拖着师兄，如果不是宗门，师兄便是那傲视世间的绝顶王者，无人可以冒犯他的威严。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，一道强大的气息，猛的从无敌峰席卷而出，形成巨大的罡气风暴，直接深入到了云层中，将整个无敌峰包裹了起来。

　　“突破了，终于突破了。”

　　无敌峰弟子们，感受到这股气息的时候，内心猛的一颤，双腿颤抖，随后抬起头，只见那空中，一道身影张开双臂，如同是在怀抱整个天地。

　　那身躯三米高，红发飘荡，赤着上身，同时上身缠绕着密密麻麻的神秘符文，每一道符文，都散发着璀璨的光芒。

　　“我林凡终于到达了天罡境四重。”

　　一亿多苦修值，如今也只剩下一千多万，万窟密藏所得到的地阶丹药，全部消耗一空，将底蕴堆足。

　　万窟老祖所遗留下来的地阶丹药，浩瀚如海，足以供应半个宗门弟子修炼所需，如果兑换成财富，那更是惊天，难以用数字形容。

　　可是如今，每一枚地阶丹药，都已经化为最为纯正的药力，被体内的细胞吸纳。

　　不靠功法，只靠丹药，真的消耗太大了，堪称恐怖。

　　可是地阶丹药如果不用来提升底蕴，那就真的没多大用处。

　　无敌峰弟子们，震天吼道。

　　“是师兄，师兄出关了。”

　　“哈哈哈哈，师兄出关，实力大进，无敌世间啊。”

　　“林师兄万岁。”

　　弟子们嘶吼着，眼中闪烁着疯狂之色，他们加入无敌峰，便是以林师兄为目标，而林师兄对待他们如同手足，丹药供应他们修炼，对他们的帮助很大。

　　如今天宗殿上门找林师兄麻烦，他们心中愤怒，但却无能为力。

　　盘旋在无敌峰上的老黑，睁开硕大的血红蟒眼，震惊万分。

　　“怎么可能，半个月前，仅仅是天罡境一重，怎么会在如此之短的时间里，提升到了天罡境四重，这到底是如何办到的？”

　　哪怕放在万年前，天骄纵横，强者如云的时代，也不可能存在。

　　哪怕是最为天骄的强者，也不可能做到这一步。

　　同时，最让他惊恐的便是，林凡所爆发出来的力量，根本不是天罡境四重所有拥有的，这到底是将底蕴积累到何等恐怖的地步。

　　恐怖！

　　宗门深处，宗主跟其余长老，也都睁开双眸，闪烁着震惊之色，无敌峰峰主林凡给他们带来的震惊实在是太大了。

　　这种修炼速度，这种力量，真的太强。

　　宗主沉默，这将是第二个天须吗？不，他比天须还要强大，当年的天须在天罡境四重时，也不敌他啊。

　　火融拉着师兄，当感受到这恐怖气息时候，也急忙喊道：“师兄，冷静，你徒儿出关了，他的实力比你曾经还要强大啊。”

　　天须逐渐平静下来，“徒儿出关了……”

　　千阳裁决眉头紧皱，好强的力量，这就是无敌峰峰主林凡？

　　他感觉到了一种危机敢，这不是他认为不敌对方的危机感，而是感觉炎华宗怎么又会出现如此强悍的弟子，这简直不可能。

　　“老师，徒儿在闭关之间，便感觉到外面，有人在呼唤我，到底是谁要找我？”

　　林凡来到老师的身边，巨大的身躯映照天地，如同一尊绝世魔主，俯瞰大地，目光看向千阳裁决，嘴角上扬。

　　“是你找我吗？”

　　随后身躯一动，好像是穿越了时间一般，就突然间出现在千阳裁决面前，伸出手，捏着对方的脸蛋。

　　“我问你，是你找我吗？”

　　安静，这一刻，天地都安静了下来。

　　天宗殿的裁决，被他们的林师兄捏脸了。


第285章 力量才是真理

　　“真是可爱的小家伙。”

　　他笑了，捏着千阳裁决的脸，闭关之时，便听到外面大呼小叫的声音。

　　“放开。”千阳裁决脸色铁青，没想到此子竟敢戏耍他。

　　“放肆。”身后的执法者，更是怒声道，没想到此人竟然胆敢如此对千阳裁决，真是狗胆包天。

　　林凡摇头，“捏捏怎么了，是少一块肉，还是会让你感觉自己受到屈辱了？”

　　啪！

　　千阳裁决一掌拍来，想将林凡的手臂拍开，可是这一掌拍下去，对方竟然无动于衷，竟然没有一丝反应。

　　“怎么？撒娇了吗？”林凡笑着，眼中闪烁着戏谑之色，“你这一掌的力道，可是不够强大啊。”

　　“你放肆。”千阳裁决大怒，再次拍出。

　　啪！

　　依旧无动于衷。

　　此刻，千阳裁决大惊，虽然只是轻描淡写的一拍，但是其中的力道，可是浩瀚如海，哪是对方所能承受。

　　他早已经看出，对方仅仅是天罡境四重的修为，而他可是天罡境五重，领悟法则的存在。

　　虽然只相差一个境界，但就是这一个境界，却是天地鸿沟，永远无法跨越。

　　领悟法则，跟没有领悟法则之间，无法比较。

　　哪怕力量再强，也难以超越法则的界限。

　　林凡伸出手，两手都捏着对方的嘴巴，蹂躏着，“看看你现在的模样，可真是可爱，如同一个傻比一般，让人想捧腹大笑。”

　　炎华宗弟子们，看到这一幕，心中热血沸腾，面容都浮现潮红。

　　“林师兄太强了，直接蹂躏对方的脸，可爱的如同跟傻比一般，真是霸道。”

　　“这就是我宗的林师兄，虽然有时候，霸道非凡，但是对我们这些师弟，却一视同仁。”

　　“这可恶的天宗殿裁决，耀武扬威，如今我林师兄出来，直接教训对方。”

　　“你找死。”千阳裁决，感受到了莫大的耻辱，眼睛都变的通红无比，心头仿佛有一团怒血，即将喷出来一般。

　　抬手，一股浩瀚的气势，猛的要爆发出来似的。

　　“哎呦，生气了，没意思，心态不好啊。”林凡笑着，猛的推开，站在老师身边，“老师，这人是谁啊，怎么如此小心眼，一点玩笑，都受不了。”

　　“天宗殿千阳裁决。”天须闪烁着精光，细细打量着爱徒，发现都快看不懂了，甚至感觉匪夷所思，不过徒儿刚刚的一举一动，深得他心，实在是太好了。

　　“哦，原来是天宗殿，至于这千阳裁决，却是从未听闻。”

　　林凡笑着，倒是没有将对方放在眼中，天罡境五重，虽然领悟了法则之力，但是以他现在最为绝对的力量，打破法则，或许应该不是问题。

　　如果没有突破到天罡境四重，或许真没这可能性。

　　不过这一切，真的要好好感谢万窟老祖。

　　听丹神的意思，这万窟老祖，还是一个女人。

　　留下来的地阶丹药，竟然如此变态，跟寻常的丹药根本不同，里面仿佛有力量存在，这到底是要留给谁。

　　如果这些地阶丹药都是现如今所存在的丹药，那可就真的太坑爹了，吃下去，最多也就增涨一点苦修值吧。

　　而丹神出现的也是恰到好处，丹药的精纯，达到了巅峰，幻化成人形，就如同深渊之虫那般，体内形成本源，吞服，舔一舔，都能化为庞大的苦修值。

　　不过如果丹神也如同万窟老祖炼制的那些丹药一般，那可就真的太好了，能够增加底蕴，可就真的发了。

　　这万窟老祖，对待自己果真是够友好的，如果今后遇到，定然要好好感激一番。

　　“你……”天宗殿执法者面色阴沉上前，想要此子好看，不过却被千阳裁决拦住。

　　“你就是无敌峰峰主林凡。”千阳裁决冷声询问，目光中的怒火，却是沸腾的燃烧着。

　　林凡笑着，“找我有什么事情？”

　　而这话音刚落，天须的声音在他的脑海中传递开来，“徒儿，抓到机会，揍他。”

　　林凡很是明确的点头，明白这意思。

　　天须他们身为炎华宗长老，不好动手，但林凡是弟子，如果将裁决暴揍一顿，倒是不成问题，就算最后有人找上门来，也可以完美的解决。

　　在天须看来，自己这徒儿，恐怕最近一段时间，又要离宗了，刚好出去避一避风头。

　　他出面搅浑，就说已经出宗历练，没有个三五十年，很有可能回不来。

　　他就不信天宗殿真能在炎华宗待个三五十年。

　　“我且问你，停战之时，你是否斩杀了象神宗弟子。”千阳裁决问道。

　　林凡，“没有。”

　　“你不说实话。”身后的执法者厉声道，目光闪烁凶光，没想到在他们面前，此人竟然还敢嘴硬。

　　千阳裁决瞪了一眼执法者，随后继续询问，“迦叶长老与我天宗殿执法者，在炎华宗遇害，是不是你所为。”

　　林凡又摇头，“不是。”

　　“好，好，你当真没干？”千阳裁决忍着心中的怒火，询问道。

　　“没干，我林凡说一不二，说没干就没干，你是否还想屈打成招。”林凡傲然林立，面对这千阳裁决，也丝毫不虚。

　　天宗殿他知道，除去一般的弟子外，就是执法者，裁决，审判。

　　裁决与审判都是各宗的弟子，属于大杂碎，里面乱的很，都没有同心。

　　而在他看来，先前过来的天宗殿执法者，好像与这千阳裁决并不是同宗的人，如今这千阳裁决，竟然来炎华宗找自己麻烦，这背后要是没人驱使，那还真让人难以相信。

　　“好，那就跟我回一趟天宗殿，到那里，自然会有人对你审问。”千阳裁决自然不会相信此子所说的话。

　　无论如何，都要将此子带回天宗殿，到那时候，可就不是他想怎么就怎么样了。

　　林凡摇头，“我不太愿意跟弱者回去，你太弱了。”

　　“你说什么？”千阳裁决面色大变，他没想到此子竟然说他弱。

　　而站在千阳裁决身后的执法者，更是怒声道：“混账，你可知他是谁？他是千阳裁决，天罡五重的强者，你竟然说千阳裁决弱，莫非你是认为有长老所在，就能无法无天不成。”

　　“哼，弱就是弱，就算我实力不敌，我不想离开，你认为你们能带走我，况且，我的实力可是比你们要强大很多啊。”

　　如今自身的实力，提升到天罡四重，如果万窟老祖出现，继续炼制万窟密藏里那种丹药，他感觉提升修为也不是难事。

　　不过很可惜，那些丹药都没了，只留一枚样本，准备让青蛙好好看看。

　　“好，那今日，我就要看看，你这弟子，是有何底气，口出狂言。”千阳裁决怒了，不过目光却是看向天须与火融两位长老。

　　如果他们出手的话，自然不是对手。

　　林凡抬手，声音淡然，“老师，火融长老，你们不要出手，就让我来。”

　　“千阳裁决，别说我没给你机会，如果你能镇压我，就算跟你回去又能如何，如果你被我镇压，记得，立马给我滚，我不太想看到你。”

　　“竖子，猖狂啊。”千阳裁决大怒，心中怒火燃烧，身后气势翻滚，甚至还有法则之力，在流动着。

　　“自取其辱。”执法者冷哼一声，猛的退开，站在裁决大人身边，他便感受到了一股浩瀚的力量扑面而来，有种很大的压力，只能退避开来，才能稍微好点。

　　火融不断跟天须交流着。

　　“师兄，他真有把握？”

　　“有。”

　　天须对自己的徒儿很是信任，自己徒儿能够如此淡定，必然有所依仗，虽然还只是天罡境四重的修为，但是力量却是浑厚到了一定程度。

　　天罡境五重之前，除了凝练天罡真身，其余的一切，都是为五重铺路，为领悟法则铺路。

　　他没见过以力量打破法则的存在。

　　但不知道为何，他相信自己的徒儿一定可以，打破修炼的不可能。

　　火融做好准备，如果情况不对，他会第一时间出手，不过师兄在此，自然是不会看到他的宝贝徒儿，被人暴打。

　　天罡境四重挑战五重，这前无古人，后无来者。

　　哪怕前面，越级再多，但永远都在天罡境五重止步。

　　因为法则的力量，是不可代替的，没有任何力量可以超越法则。

　　“来。”林凡勾着手指，顿时，身躯光芒流转，符文闪烁着光芒，一股浩瀚的力量不断在体内积蓄着。

　　“竖子，今日就让你明白，你猖狂的代价是什么。”

　　千阳裁决怒吼一声，澎湃的力量爆发了出来，法则之力，更是浮现身后，天地此时也是大变模样，变的令人畏惧。

　　“镇压！”

　　一股浩瀚的威势蕴含法则之力，直接朝着林凡碾压而来，强大的风力，吹的长发不断飞舞。

　　“我说过，你很弱，就很弱，法则并不是无敌，力量才是真理。”

　　林凡抬起头，五指一合，猛的轰出，刹那间，强大的力量席卷而出，如同打穿了天地。

　　“不自量力。”千阳裁决冷笑连连，可突然间，这笑容戛然而止，目光也变的惊恐起来。

　　“怎么可能！”

　　咔擦！

　　如同镜面破碎。

　　法则之力在力量的轰击下，竟然支离破碎。

　　突然！

　　一道身影出现千阳裁决上方，林凡双拳一合，猛的锤下。

　　“我说过，法则不是无敌，力量才是一切，你很弱。”

　　轰！

　　浩瀚之力，爆发出来，直接碾压而去。

　　缠绕在千阳裁决身躯上的法则力量，原本可破灭一切，如今在这股纯粹的力量下，竟然崩裂开来。


第286章 心态爆炸了

　　空间深陷，形成一道肉眼可见的深坑模样，甚至空间上，还有密密麻麻的裂纹，不断朝着四面八方扩散。

　　这是真正打破虚空，打破空间，造成的迹象。

　　“林师兄好强……”

　　弟子们睁大了眼睛，不敢置信，这一幕他们何时看过，这是真正的力量贯穿一切，仅仅以最为纯粹的力量轰碎一切，破灭一切。

　　轰！

　　千阳裁决如同炮弹一般，咻的一声，俯冲而下，直接坠入地面，而在触碰地面的刹那间，地面崩裂，不断下沉，短短刹那间，便形成了一道巨大的深坑。

　　“弱！”

　　林凡背负双手，傲然林立，眼神蔑视，漂浮在空中。

　　“老师，已经解决了。”

　　天须沉默片刻，心中惊骇，但很快可就反应过来，抚须微笑，“好。”

　　长见识了。

　　哪怕天须见识广泛，但也是第一次看到仅以力量，就将法则之力打破的存在。

　　而这样的存在，还是他的弟子，这如何不让他欣慰，自豪。

　　火融却是无法镇定了，双手都开始颤抖起来，他不知道天须这宝贝徒儿，到底是什么存在。

　　这世上怎么可能有人，仅还是天罡境四重的修为，就将法则打破，这根本是不可能的事情。

　　天宗殿执法者目瞪口呆，他没想到千阳裁决，被如此轻易的镇压了。

　　这跟他所想的不同。

　　“你敢出手打伤千阳裁决，你……你。”愤怒，怒吼，这执法者快要疯了。

　　他们可是天宗殿啊，可是一个弱宗炎华宗，竟然敢出手打伤他们天宗殿的裁决，这是不可饶恕的大罪。

　　“怎么，你不服？”林凡目光斜视，看向执法者，“如果不服，你可以上，我让你四肢。”

　　天宗殿执法者咬牙切齿，心中虽然悲愤，让我四肢，莫非还想用第五肢抽我不成。

　　连千阳裁决都不是此子的对手，那更不用说他了。

　　“喂，千阳裁决，我已经留手，没有要你性命，你可别再惹我，我这人发起疯来，可是连自己都害怕的啊。”

　　“怎么不说话了，是否没脸面对了？我告诉你，此事就此结束，回去告诉你的主子，我林凡不是谁都能请得动的。”

　　“你怎么不回话？你是不给面子咯？”

　　林凡站立在虚空，叫嚣了很久，可是下方却是一点动静都没有。

　　“老师，他死了？”

　　他有些不敢置信，刚刚可是留手了，应该不可能锤死啊，而且法则之力，的确难以破除，如果不是自己的力量达到了一种恐怖的地步，想要将法则锤炸，都有些不可能。

　　天须，“没死，被你锤晕了。”

　　火融也松了口气，他还真害怕千阳裁决死在炎华宗，到那时候，可就真的出大事了。

　　不过这千阳裁决真的太弱，怎么会被自家宗门的弟子，直接秒杀，连回击的机会都没有。

　　虽然这千阳裁决在天罡境五重，的确不怎么样，但也是领悟法则之力的强者。

　　“枯木长老，劳烦了。”火融喊道。

　　林凡，“火融长老，我认为还是让他晕着比较好，我怕他承受不住。”

　　“这怎么能行，终归是天宗殿的裁决，如何能晕在炎华宗，而我宗却束手旁观。”火融长老摇头否决。

　　顿时，从宗门内，一道绿光席卷而来，随后坠落到深坑中，将千阳裁决身上的伤势，调理好。

　　这是枯木长老积累的生命之力，如今用在千阳裁决身上，倒是有些可惜，不过谁让人家晕倒在宗门口，这如果不救醒，也不行啊。

　　只是，过了一会。

　　深坑中的那道人影依旧没有反应。

　　千阳裁决躺在深坑中，早已经恢复了神智，可是他的内心却掀起了滔天巨浪。

　　输了。

　　他输给了一个连法则之力都没有领悟的弟子手中，这怎么可能，这今后的脸面，还如何存在。

　　晕死，必须晕死。

　　如果苏醒，面对如此弱小的炎华宗，他还有何脸面硬气。

　　但，他想不通，这到底是怎么回事，天罡境四重，哪怕再强，也不可能强过法则之力，但自己的法则之力，在这股浩瀚的力量之下，直接破碎，连支撑的机会都没有。

　　他知道自己的法则之力比较薄弱，但……哎。

　　“千阳裁决怎么还没有醒来，枯木师弟，你莫非没好好救治。”火融疑惑的问道。

　　枯木的声音从宗门深处传递而来，“火融，你别血口喷人，老夫凝练的生命之力，珍贵无比，哪怕一丝，都有万般奇妙之用。”

　　“那千阳裁决为何还没苏醒过来？”火融询问道。

　　他自然知道枯木师弟的生命之力是多么的宝贵，不过以千阳裁决的情况，应该已经醒来了。

　　天须笑了，早已经看穿一切。

　　“徒儿，你去看看千阳裁决如何了，毕竟是天宗殿裁决，也不能无礼。”天须说道，最后两个“无礼”二字，咬的可就比较重了。

　　“是，老师，徒儿一定将千阳裁决弄醒。”林凡点头，随后直接俯冲而下。

　　“你干什么？”天宗殿执法者厉声道，但不敢靠近，此人太恐怖，连千阳裁决都不是对手，他上去，也是自取其辱啊。

　　林凡落下，看到千阳裁决趴在那里，一动未动，好像是真的昏迷不醒，或者是挂掉了一般。

　　但是他的鼻子是何等的灵敏，早就闻出，这千阳裁决在地上装死。

　　不过装死好，刚好让自己好好的看看这家伙想怎么玩。

　　千阳裁决心中愤慨，没想到此子竟敢过来，但他也忧心忡忡，千万不能被看穿。

　　“老师，他好像真的晕死过去了。”林凡随口说道。

　　千阳裁决心中松了口气，看来是没有看穿吗？

　　天须，“是吗？竟然还不醒。”

　　林凡点头，“老师，就让徒儿来看一看，毕竟我宗也不能束手旁观。”

　　“嗯。”天须点头，两人一言一语，倒也是配合的天衣无缝。

　　来到千阳长老面前，看着对方分开了腿，呈现一个大字趴着，随后缓慢走去，右脚脚趾头活动了一下。

　　“千阳裁决，你怎么了？快醒来。”

　　林凡从身上跨过去，很是迫切的询问着，可是默不出声的滑动着右脚，直接朝着千阳裁决两腿间，臀间踢去。

　　顿时，千阳裁决猛的睁开眼睛，眼球暴凸，甚至还有血丝，随后忍无可忍的惨叫一声，站立起来，右手抠着臀间。

　　“可恶，啊，疼死了。”

　　千阳裁决本想破口大骂，可突然间，这疼痛感侵蚀内心，让他难以抵挡，那一处，好像是要裂开了一般。

　　林凡，“老师，千阳裁决已经醒来。”

　　“甚好，我宗仁义。”天须点头，笑意盎然，“千阳裁决，此事已经结束，你跟我徒儿之间的比试，你已经输了。”

　　“不过，千阳裁决倒是开创了先河，今后天罡四重也能战胜天罡五重，而代表便是千阳裁决了。”

　　天须笑着，心中的畅快之意，难以隐藏，他没想到自己的徒儿竟然如此强悍，真的将千阳裁决镇压。

　　原本还以为是一场龙争虎斗，可如今看来，却是秒杀。

　　千阳裁决脸色铁青，疼痛感袭来，让每一根汗毛都竖起，但是与疼痛感相比较起来，更加让他无法接受的便是，他竟然输给了一个天罡四重的家伙。

　　而这件事情一旦传来，那后果将不堪设想。

　　甚至他自己已经想过了，恐怕以后他就会成为反面教材。

　　天罡境五重的耻辱，输给了还没有领悟法则之力的天罡境四重。

　　恐怕，这种耻辱将会背着一辈子，不管去了哪里，都会被人铭记。

　　天宗殿恐怕也容不下他，因为他已经成为耻辱，如果还成为天宗殿的裁决，也只能给天宗殿带来耻辱。

　　可恨，真的太可恨。

　　看向林凡的目光，充满了滔天怒火。

　　林凡对这眼神，视若无睹，随后朝着宗内弟子喊道：“各位师弟，师妹们，你们可要铭记今天，天罡境四重镇压天罡境五重，不是不可能，而获胜方便是我宗林凡，而落败方则是天宗殿千阳裁决，希望你们能够将这件事情宣告你们所遇到的所有人。”

　　“记住，常识都是用来打破的，修行之路，本就是玄妙至极，任何不可能的事情，都将可能，千万不能被锁在框中，否则一辈子，都无法成为真正的强者。”

　　浩瀚之音，传递在宗门内。

　　所有弟子听闻，也是点头，浩荡回应道：“是，多谢师兄教诲。”

　　无敌峰，吕启明眼前一亮，兴奋的拿出小本本，至理名言，大道之言，必须记录下来。

　　噗！

　　千阳裁决脚步一退，猛的一口鲜血喷出，这是气血攻心，难以忍耐。

　　他没想到会变成这样，而对方竟然还想这事情宣传出去。

　　“裁决大人。”天宗殿执法者慌忙袭来，他没想到大人竟然败了，而且败的如此简单。

　　千阳裁决心中愤慨，“好，贵宗能出这样的弟子，是贵宗的福气，我千阳今日认输，天宗殿打扰了。”

　　“大人。”执法者大惊，就这样算了不成。

　　“走……”千阳忍着心中怒火，直接遁入虚空。

　　林凡在后面喊道：“千阳裁决，走的这么快干什么，不跟我宗弟子说说，你当时的感受，毕竟你可是天罡境五重领悟法则之力的强者啊。”

　　噗！

　　虚空有血丝垂落。

　　林凡摇头，心态爆炸了，弱。


第287章 一直被蹂躏的青蛙

　　“哦，忘记了，他还没有说，我的事情该怎么办。”

　　他很头疼，恐怕今后得跟天宗殿搅合在一起了。

　　想要抓自己回去，却是失败了，如今这千阳裁决又被自己强力镇压，恐怕今后的事情，要变多了。

　　不过，下一次，可就不是这般了，想来就来，想走就走，胆敢放肆，定然用血血洗。

　　炎华宗，岂能容这些贼子来放肆。

　　“徒儿，好样的。”天须欣慰不以，宝贝徒儿，不断给他带来惊喜。

　　恢复本体。

　　“老师，就刚刚这货色，直接一刀切了，一了百了。”林凡很想手起刀落，将刚刚那家伙，送到地狱去。

　　不过倒是可惜了，因为是在炎华宗，对方又是天宗殿，如果真直接斩杀，后果的确有些严重，至少是现在的炎华宗，所不能承受的。

　　“哎，老师也想，可惜……”天须摇头，别说是一个裁决，就算是审判到来，他也敢斩杀，可这炎华宗就在身后，他必须想清楚。

　　火融看着林凡与师兄两人，内心深处，也是有一丝担忧，毕竟千阳裁决在这里吃了大亏，也不知道回到天宗殿，又会说些什么诬陷的言语。

　　“徒儿，你这修为提升的如此快速，还能将底蕴打的如此浑厚，真是让老师惊叹，不过可不要骄傲自满，毕竟老师当年也不弱你。”天须面色平常地说道，仿佛是在说一件很寻常的事情一般。

　　林凡笑了，“老师，这么厉害。”

　　“那是自然，能成为你老师，还能没点能耐不成？可千万不能骄傲自满。”天须告诫道。

　　“是，弟子知道。”林凡点头，老师对他的教诲，他自然铭记在心，绝对不会忘却。

　　火融瞧着师兄，心里叹息，跟徒儿比有什么好比的，而且尽是吹牛，那时候，哪里有这小子厉害。

　　甚至在他看来，这小子简直非人啊，天罡境四重就能碾压法则之力，这以后要是入了天罡境五重，领悟了法则之力，那还不飞天，还能有谁制止的了。

　　当真是恐怖。

　　落到宗门。

　　弟子们兴奋的很，一个个红着脖子，欢呼道。

　　“林师兄无敌。”

　　对于他们来说，刚刚的一幕，真的太震撼了，林师兄出手，直接将天罡境五重强者镇压，而且还是秒杀。

　　在弟子们的心中，林师兄已经就是十峰之首，哪怕其他峰主都无法与林师兄相比。

　　王圣康与玄青目睹刚刚的一幕，心神震撼，不敢置信，他们没想到无敌峰峰主，竟然将修为提升到了这等境界。

　　甚至让他们怀疑，心中的云师兄，真的能够力压对方嘛？

　　但很快，他们就将这怀疑抛之脑后，他们相信，云师兄一定可以的，因为那是他们心目中最为强大的云师兄啊。

　　林凡，“老师，这天宗殿恐怕不会善罢甘休啊。”

　　天须点头，“嗯，天宗殿自然不会善罢甘休，这段时日，你就出去历练一番，查看各地天神教的情况，根据各地传来的消息，天神教再次活动，有个村庄差点被天神教毁灭，幸好我宗弟子巡视赶到，否则后果不堪设想。”

　　林凡点头，自然知道老师所说的是什么意思。

　　天宗殿如果还派人过来，恐怕也是纠缠不轻，还不如出宗历练避一避。

　　现在或许还惹不起，但可不代表，以后惹不起。

　　等实力真正的变强，到那时候，直接就在宗门，倒要看看谁敢放肆。

　　“老师，我先回无敌峰。”刚刚闭关结束，本想找青蛙，可是被这千阳裁决耽误，倒是有大事没说。

　　“去吧。”

　　虚空。

　　千阳裁决神色阴沉，眼中喷火，看向下方所路过的城池，他都想一掌灭了，可是他不敢。

　　如果真灭了，就算是天宗殿也护不了他。

　　“裁决大人，此子太过于猖狂，绝不能饶恕他。”天宗殿执法者心中愤慨，被强宗镇压也就算了，可是被一个弱宗镇压，那心中自然忍受不了。

　　“你给我闭嘴。”此时，千阳裁决心烦意乱，有说不出来的苦，堂堂天罡境五重的修为，竟然被人镇压，这说出去，脸面何存。

　　执法者不敢多言，只能跟在千阳裁决的身后，但心中也是怒火涛涛，此事绝对不能就此算了。

　　必须让炎华宗付出代价。

　　至于想加入天宗殿，那更是不可能，不知道有多少宗门不愿意让炎华宗加入。

　　如今更是犯下滔天大罪，还想加入天宗殿，无疑是痴人做梦，天方夜谭。

　　“给我记住，此事绝不准跟任何人诉说。”千阳裁决不放心，冷声道，他不想此事让别人知道。

　　“什么事情？不知道裁决大人让我何事不能跟别人诉说，我可是一点都不清楚。”执法者装作一副迷茫的模样。

　　千阳裁决很是满意的点头，“很好，你放心，裁决之位，有你一席。”

　　“多谢大人。”执法者听闻，顿时大喜。

　　想要成为裁决，必须要有裁决的推荐，如今千阳裁决答应自己，那么岂不是说，自己成为裁决之事，显然已经不是问题了。

　　无敌峰。

　　“绿油油的东西，软软的。”秦山一直在玩弄着青蛙，软软的，捏来捏去，而且还将青蛙打扮的很好看，后面背着四叶草，同时还给青蛙编制了一个小小的绿色帽子。

　　真心好看。

　　“我叫青蛙，不是绿油油，你这个傻大个。”青蛙怒吼着，如果不是看在这家伙是那亡命之徒的弟弟，早就一舌头戳死了，哪能让对方如此玩弄自己。

　　“绿油油。”

　　“我叫青蛙。”

　　“绿油油！”

　　青蛙，“……”

　　他已经不想说话了，甚至明显感觉到，此人就是一个傻子，不过想想这兄弟俩的搭配，倒也是搭配。

　　一个疯子，一个傻子，绝配。

　　“哥哥！”

　　秦山看到来人，随后将青蛙往旁边一扔，开心的来到林凡的身边，随后很是听话的蹲了下来，让哥哥方便摸自己的脑袋。

　　“疼死我了，没良心的东西，本蛙让你玩弄这么久，竟然如此粗暴的对待我。”青蛙抱怨道。

　　“青蛙，你这造型倒是不错，我这傻弟弟，倒是很不错，我来问你一件事情，你可要好好回答。”

　　林凡摸着秦山的脑袋，随后将一枚丹药拿出，这是万窟老祖炼制的，也是如今最后一枚。

　　“你看看这丹药，有什么不同。”

　　青蛙对这打扮很是不满意，不过却也说不出口，这是一种耻辱，身为活了几万年的青蛙，受到如此羞辱，竟然还不能反抗，这是何等的悲哀。

　　不过，丹药到手，自然是仔细的观察起来。

　　“咦！”

　　青蛙大惊，绿脸微变。

　　“咦什么？有什么不同？”林凡问道。

　　“没什么，暂时还没看出来，我仔细悄悄。”

　　青蛙仔细的把玩着这枚丹药，“这丹药非同凡响啊，没想到竟然有人在炼丹的造诣上，能够与我比肩一二，倒是奇迹。”

　　“别废话，说正经的，不然……”

　　“主人不要生气，我慢慢看。”最近这段时间，他经常受到恐吓，每一位路过的弟子，看向他的目光都会变的很怪异。

　　甚至前段时间，他还看到一个弟子，直接将一只青蛙给烤了。

　　那感觉，那情况，让他不寒而栗，这里的人太危险了。

　　他们竟然吃青蛙，而且看样子，就算自己这活了几万年的青蛙，都不一定能够幸免啊。

　　“主人，这丹药跟一般的丹药不同，出自顶尖炼丹师之手，而且还是一位阵法高手，竟然将力量寄存在丹药中，这等手段非同凡响。”青蛙感叹道。

　　“将力量封印在丹药中？”他倒是苦思起来。

　　“是的，将力量封印在丹药中，类似于力量转移，不过这种转移比起直接转移要好很多，这吞服丹药，可以让封印在丹药的力量，完美的与吞服者融合，达到圆满的层次，不过这一枚丹药里的力量并不强大，但是很精纯。”

　　“那你能炼制这种丹药吗？”林凡问道。

　　青蛙，“主人，这不可能，我不熟悉阵法，想要炼制这种炼丹，必须将阵法运用到炉火纯青的地步，我难以做到，而且这种阵法属于很久远的阵法，可以让其中的力量，在很长的时间内不会消散，强大，真是厉害的人物。”

　　林凡点头，没有继续追问，他已经得知了，想要知道的一切。

　　“好了，事情来了，你休息也够了，也该给我去炼制丹药了。”

　　原本还以为这青蛙会找点理由，拒绝一下，可没想到青蛙竟然如此兴奋。

　　“主人，666，能为主人炼丹，是本蛙的荣幸，从今以后，本蛙一定安分守己的给主人炼丹，要不现在就开始，我都已经迫不及待了。”

　　对于青蛙来说，他是真的不想在这傻大个手里了。

　　没有尊严，没有自由的被蹂躏，简直就是一种折磨啊。

　　如果非要选择。

　　他宁愿炼丹。

　　林凡很是满意的笑了，“嗯，不错，青蛙，我很看好你，不过你可别跟我偷懒，不然下场，你知道吧。”

　　青蛙立马点头，“主人放心，本蛙绝对不会偷懒。”

　　继续活在这傻大个手里，他宁愿去死啊。


第288章 这是何等的屈辱

　　青蛙的用处极大，虽然没有说明，但他知道，青蛙绝对不是此界之人。

　　他也没有想那么多，实力没有到一定地步，知道的太多，只会让自己迷了心，倒不如好好修炼，等真到那时候，一切都将水到渠成。

　　炎华宗那些炼丹大师，跟别的一些宗门相比较起来，还是有很大的差别。

　　毕竟这掌控的炼丹手法等等，还停留在很久以前，虽然一直想要创新，可炼丹是一件复杂的事情，岂是想创新就能创新。

　　无敌峰，炼丹堂，这就是青蛙的大本营。

　　脱离了秦山的蹂躏，心情的确很美，只是如今炼丹，却让青蛙为难了。

　　“这可如何是好，没有材料，这该怎么炼制，总不能让本蛙挖空老底吧。”

　　青蛙头疼的很，但一想到那亡命之徒的凶残，便猛的一颤，真是恐怖的人。

　　“罢了，先炼一炉地阶丹药，证明自身的价值。”

　　蛙嘴一张，丹火木王鼎旋转而出，顿时浓烈的丹药之力，从鼎内散发了出来。

　　几条青色火龙席卷而出，缠绕丹火木王鼎，遨游九天，吞吐青色火焰。

　　“如果能够将老黑当做材料炼化的话，那可就真的发达了。”

　　青蛙对于神丹还是有些向往的，以他的手段，只要有足够的材料，就可以炼制出神丹。

　　至于先前那亡命徒给他看的丹药，不过尔耳，曾经还是人形的时候，便是超越一切的炼丹神人，区区神丹，莫非还能炼制不出来不成。

　　不过现在实力太弱，想要炼制天阶丹药，倒是有很大的难处，天阶丹药不仅需要好的材料，还需要法则灌入，以他现在的实力，自然领悟不到法则。

　　一只青蛙蹲在那里，而在他面前，则是一尊大鼎旋转着，刹那间，烈焰涛涛，炼丹堂都变的炙热起来，火红一片。

　　哪怕是在外面，都能感觉到这股温度。

　　密室中。

　　林凡盘膝而坐，准备开始继续推演功法，如今主修的极限大魔功，已经跟不上脚步，必须进入地阶。

　　靠着“不死之身”，能够无限尝试，推演出最适合自己的功法。

　　拿出小本本，根据先前的筋脉，不断尝试推演，随后记录下来。

　　“有点不对劲。”

　　第一次推演，刚运行几条经脉，体内的罡气便暴动了起来。

　　“真是可怕的情况，自创功法果真是危险，一不小心就能陨落或者自身受损。”

　　太皇剑悬浮而出，情况不对，立马来一剑。

　　“苦修值+10”

　　每一次的死亡，都能增涨十点苦修值，但对于现在提升所需要的海量，这一点真的不够看。

　　“再来，我就不信，推演不出最佳的功法了。”

　　无敌峰的弟子们，都知道林师兄再次闭关，这让他们充满了无穷动力，林师兄如此强大的人，都在拼命的提升自身修为，他们如此弱小，凭什么还不努力。

　　还真以为会天降机缘不成。

　　一切都需要自己努力，别人更强，却更加努力，他们如此弱小，如果还懒惰，那真的将无药可救。

　　山门口。

　　两道身影站立在那，其中一道身影拥有着玲珑身躯，站在山门口，望着远方的无敌峰。

　　“慕师姐，你真的要出去了吗？”一名扎着羊角辫的小女孩，最多十四五岁，身形瘦小，在宗门之中只是一名普通的外门弟子。

　　“嗯，你好好的在宗门，如果有人欺负你，你就去无敌峰找那些师兄们。”慕灵点头，神情坚毅，仿佛早已经有了决定。

　　“我知道，师姐，为什么一定要出去，在宗门不是很好吗？”

　　慕灵摇头，“不，在宗门我不会变强，只有出去，我才能变的更强。”

　　小丫头不舍的看着慕师姐，可是她知道，慕师姐有了决定，就不会轻而易举的改变。

　　“师姐，那你什么时候才会回来？”

　　“变得强大之时。”

　　话音刚落。

　　慕灵便再也没有犹豫，忍着心中的不舍，跨出山门，朝着广袤未知的世界踏去。

　　炼血地狱，血海翻腾，浓厚的血气遮盖天地，一条条血龙，在血海中不断咆哮着，甚至还有一具具血骨，漂浮在那里，一眼望去，只怕会将黑色的眼睛，染成红色。

　　血海边缘一块黑石上，一名背着黑刀的黑发青年走来。

　　“血炼尊者，你要见我？”

　　原本波涛汹涌的血海，陡然平静下来，平静的血面上，鼓起一个血包，随后炸裂开来，血炼尊者从炼血地狱出来，看向远方，声音充满魔性道。

　　“成为我的手下，我愿给你想要的一切。”

　　“哈哈哈哈！”黑发青年狂笑而起，“血炼尊者，你是天神教护教法王之一，听闻你很强，但我可不会成为弱者的手下，你可敢跟我一战。”

　　血炼尊者神情淡然，“天罡境六重，你的修为太弱，既然想要挑战本法王，那便给你机会，希望你能明白，本法王能够看上你，是你何等的荣耀。”

　　“战！”

　　刹那间，黑发青年的神情凝重起来，一股浩瀚的刀意爆发了出来，拔出背后黑刀，轻轻一甩，便将无尽血海一分为二，“好，我喜欢，只有跟最强者战斗，才能让我变的更强，血炼尊者，你让我沸腾了起来。”

　　“黑绝！”

　　话音刚落。

　　黑发青年一刀斩出，无尽黑芒遮盖天地，在那黑刀上，缠绕着一股浩瀚的法则之力，化为一条黑色的蛟龙咆哮而去。

　　“只有真正的强者，才能让我拔刀，而你让我热血沸腾。”

　　刹那间，炼血地狱再次滔天而起，血海狂乱。

　　“不错，你很不错，本法王见你是个人才，便好好的陪你玩玩。”血炼尊者笑了，第七区最为怪异的存在，与天神教格格不入，不过却为天神教效命，很不错的人才，那就收下了。

　　战斗极快，在血炼尊者面前，黑发青年也只能被压制。

　　滴答！

　　一滴鲜血从黑发青年的手腕处流淌出来，顺着黑刀滴答的滚落在地上。

　　“如何？现在可以成为本法王的手下没，本法王最重视的就是人才，而你在我看来，便是本法王遇到的第二个人才。”

　　血炼尊者想到了那个跳进熔岩中，逃脱的炎华宗弟子，他自然不会认为对方跳进熔岩死去，能从他手中逃出，完全属于奇迹。

　　“嘿嘿！”

　　一道低沉的声音，从黑发青年空中传出，低着头，黑发如瀑般的垂下，握着的黑刀，都开始颤抖了起来。

　　原本平静的神情，也变的疯狂起来，目光中闪烁着狂暴之色。

　　举起手中的黑刀，猛的插入到身躯中，顿时一道黑芒在青年体内爆发了出来，锋芒之音传递而出。

　　“黑魔刀身，我欲斩神！”

　　轰！

　　浩瀚的黑芒刀意，以青年为中心，彻底爆发了出来，炼血地狱都被分割开来，久久无法愈合。

　　“血炼尊者，你的强大，并不能让我畏惧，而是会让我越来越兴奋，来吧。”

　　砰！

　　黑芒消散，消失在天地间。

　　但是这青年并没有消失，因为，这天地间，已经被刀意彻底的笼罩。

　　血炼尊者笑了。

　　“真的是人才啊……”

　　数日过去。

　　密室。

　　林凡睁开双眸，眉头紧皱，地阶功法创造指南，白色的一页，已经出现文字。

　　五戒之身，地阶中品，苦修值+9。

　　特性：五戒，罗汉之身，心无旁骛，皈依。

　　“怎么会创造出这门功法，完全不适合自己。”

　　他有些想不明白，甚至让他有种，如果真的修炼这门功法，很有可能会变成无欲无求的人，这可不是他所想的。

　　随后继续创造，他还真就不信了，创造不出，最为完美的功法。

　　天宗殿。

　　两道身影从虚空中出现，千阳裁决的脸色，先前非常的阴沉，可是回来之后，却是面无表情，显的好像什么事情都没有发生一般。

　　他自然是不会说出，在炎华宗所遇到的事情。

　　身旁的执法者，识相的告退了，同时也明白，此事不能说，而且裁决大人已经答应推荐他成为裁决，怎么可能会将这件事情说出来。

　　千阳裁决进入天宗殿，很快便遇到了熟人。

　　“千阳，炎华宗的事情怎么样，那弟子没有带回来？”一名裁决走来，询问道。

　　千阳，“没有，那人是天须的亲传弟子，你认为能够带回来？”

　　“是吗？看来这天须是想违抗天宗殿的命令了，不过如果天须出面，那么此事，可就不是我们所能左右了，必须汇报给审判大人，由他们来做决定，毕竟我天宗殿执法者，可是在炎华宗那边遇敌，不能就此算了。”

　　千阳裁决，“此事我知道，哦，对了，我最近准备推荐一位执法者成为裁决，还希望能够帮忙联名推荐。”

　　“这是小事，稍后让那执法者来找我，我看看是谁。”

　　千阳裁决自然知道这句话的意思，无非就是想得到点好处，不过这是常理，想要成为裁决，如果不搞好关系，那根本就是不可能的事情。

　　不过想到在炎华宗所遇到的情况，他这心情，就异常的不爽，一个区区天罡境四重的弟子，竟然将他碾压。

　　这是何等的屈辱。


第289章 我功臣，你不能这么对我

　　数日之后。

　　一道笑声在无敌峰密室中响彻。

　　“成功了，终于成功了。”

　　经过数日的努力，死亡数千次，终于推演出感觉最为适合的功法。

　　真魔无限功。

　　品阶：地阶上品（苦修值+10）

　　特性：真魔之身，无限力量，正义魔心。

　　轰！

　　确定这门功法，体内的力量彻底爆发出来，席卷而出，形成强大的威势，体内的细胞，不断的吞食着这所蕴含的力量。

　　“没想到这门功法竟然如此强大，竟然增幅如此之多的底蕴。”

　　而让他意想不到的则是，体内的容量逐渐扩张，比起先前还要浩瀚许多。

　　“这可就让人有些不知如何是好了，原本如此浩瀚的底蕴需要积累，如今又变的更加强大，今后所需要的底蕴，恐怕要更加的浩瀚了。”

　　他感觉自身的力量越来越强，而这功法的特性，仅从文字上，难以理解。

　　真魔之身，莫非是真的要将自己变成魔吗？

　　可是自己是正义的人，怎么能有这样的躯体。

　　而运转体内力量的时候，一道源源不断，浩瀚如海的力量咆哮而出，他感觉到了无限的力量在体内奔腾着，这是最为强大的存在，也是最为凶猛的一切。

　　踏出密室，站在无敌峰大殿门口，背负双手，仰望天空。

　　这人生寂寞如雪，当将这门功法创造出来的时候，他突然有了种无敌之心，而且修为提升到天罡境四重，更是有些膨胀了。

　　“哎，没想到又膨胀了，不知道谁能来教育我一顿，将我这膨胀之心，给彻底的压制下去，不然，这将会让我目中无人啊。”

　　忧愁！

　　随处走走。

　　无敌峰的弟子们，正在努力修炼着，淬体池爆满，无数弟子围聚在那里，沉浸在淬体池内，淬炼着身躯。

　　弟子们修炼的方式，已经发生了变化。

　　曾经，弟子们修炼，要不忍受孤独，盘坐在哪里，慢慢淬炼气血。

　　要不就是到练武场上，用巨石轰撞着身躯，弄的血肉模糊。

　　但是现在，这一切都烟消云散，他们可以来淬体池，只要忍受着痛苦就行，哪里还需将自身弄的血迹斑斑。

　　看看那石阶，不少弟子在上面攀爬着，修为越强，压力也就越大，不过这仅对地罡七重以下的弟子们有用。

　　这石阶不如在万窟密藏，哪怕自己是天罡境修为，都能感受到莫大的压力，如今被自己搬来，一些力量加持已经消散，但能够有这样的效果，也已经很不错。

　　幸好聪明，虽然不识凌云木，但只要是看到的，全部收割，管它是不是凌云木，都逃脱不了自己的手掌。

　　这种优良传统必须保持下去。

　　世间神奇宝贝何其之多，想要全部知道，那得多大的见识，多大的经历。

　　“师兄。”

　　“恭喜师兄出关。”

　　路过的弟子们，看到林凡，也都尊敬的称呼着。

　　林凡是他们的偶像，就因为林师兄的存在，才能创立无敌峰，让他们有如此之好的修炼场所。

　　一路点头，很是满意，他看到了朝气，还有拼搏的勇气。

　　三年，五年，十年。

　　他相信，炎华宗一定会有翻天覆地的变化。

　　就在这时，他看到吕启明，黄富贵等人在那里交谈着，而看样子黄富贵是要离开。

　　“各位师弟，你们这是干什么呢？”

　　吕启明看到来人，顿时笑着，“师兄。”

　　高大壮，阴小天，张龙，黄富贵也是如此，他们从最开始就跟随林凡，到如今的地步，也是他们所想不到的，一眨眼，便成为了无敌峰的管事，管理着无敌峰所有弟子。

　　“师兄，富贵的妹妹大婚在即，他回去参加，我们来送送他。”吕启明说道，原本他们也是想去的，但是想想也不可能，无敌峰如今需要有人在，如果他们都离开，这硕大的无敌峰也不能只交给林师兄打理。

　　毕竟林师兄是他们心中的支柱，无敌峰想要屹立不倒，一切都得看师兄。

　　“黄师弟，你这就没意思了，当时你可是要带我们去参加的，没想到你现在竟然只是一个人回去，是不是将我们给忘记了。”林凡说道。

　　当时他还是外门弟子时，为了炼制手榴弹，专门坑过黄富贵，后来准备出宗的时候，看到黄富贵的家人来看他，他将身上所有的积蓄都给了家人。

　　就因为这爱护家人的行为，让他对黄富贵有了较大的改变，想着自己如此坑人家，倒是不好。

　　“师兄，如今你是无敌峰峰主，他们也要管理着无敌峰，如果都跟我走了，那这无敌峰没人管理，可怎么能行，况且我妹妹大婚是小事，哪需要这般。”

　　黄富贵急忙解释道，他这一次回去，也是快去快回，不会逗留多长的时间。

　　林凡，“黄师弟，你这就没意思了，我们不在，无敌峰的弟子们，还真能就不行了，我也刚出关不久，倒也想去外面看看。”

　　“吕师弟，阴师弟，高师弟，张师弟，就我们几人跟他一起回去，以前可都是说好的，哪怕事情再忙，这事情不能忘了。”

　　黄富贵没想到林师兄竟然真的要去，心里感动又欣慰，林师兄还是以前他们认识的林师兄，根本就没任何办法。

　　不过以前林师兄坑他的时候，的确将他坑惨了，囤了一大堆废铜烂铁，还将宗门炼器堂那些原材料，都抬高了价格，现在宗门废铁都已经值钱了，哪是想要多少就有多少的。

　　“那我们离宗，这无敌峰该让谁代替管理一下。”吕启明说道，同时思考着，不知道到底选谁。

　　“王浮，过来。”林凡目光扫视，倒是看到那远方，盘膝而坐修炼的弟子。

　　这弟子倒是让他印象深刻，一个很不错的弟子。

　　而且修炼速度很快，在他看来，这完全就是天才中的天才。

　　不过他不会大惊小怪，天才之多，如同浩瀚星海，只有永恒到最后的，那才是真正的天才。

　　王浮正在修炼，当听到林师兄喊出他名字的时候，他的心彻底沸腾起来，没想到师兄竟然记得他的名字。

　　“弟子王浮参见师兄。”王浮身躯笔直的站在那里。

　　林凡笑着，“师兄交给你一个任务，我跟你各位师兄要出去一趟，无敌峰暂时没人管理，我看你头脑聪明，心窍玲珑，暂管理山峰秩序，你有信心担任吗？”

　　王浮听闻此话，睁大了眼睛，大惊失色，仿佛是不敢置信一般。

　　甚至，他都感觉自己是不是听错了，师兄说什么？

　　竟然让他暂管理山峰，这是师兄在考验自己的能力吗？

　　他修炼速度很快，但从不显摆，因为他不知道自己修炼如此快速，是否会让师兄们嫉妒，从而引来麻烦。

　　可如今看来，师兄竟然对自己修行速度如何，一概不问，反而在众多弟子中，看好他，让他暂管无敌峰，这是对他的信任，同时自己的进步，师兄一直都看在眼里，对自己也抱有极大的希望啊。

　　“师兄，我可以的。”王浮认真的点头，“师兄们暂时离去，我有信心将山峰管理好，如果有一点疏忽，我王浮拿头谢罪。”

　　激动，面色潮红。

　　他是真的不知道该如何表达。

　　入炎华宗是想寻找与自己心中理念相符的人，后来入了无敌峰，他感受到了与他心中理念相合的人，那就是眼前这位林师兄。

　　林凡笑了，拍着王浮的肩膀，“师弟，不用如此严肃，你是天才，修行的很快，但是切记不能骄傲自大，你要知道，所有的野心都建立在实力上，当你实力有多强，那么今后的天就会有多大，如今，便是你蛰伏的时候，好好修炼，师兄看好你。”

　　“是，多谢师兄教诲，弟子王浮定将此话铭记在心。”

　　王浮内心热血沸腾，他得到了师兄的认可，而师兄也看出他的修炼是何等的快速，非但没有感觉到了一丝危机感，还鼓励自己，这才是他心目中真正的师兄啊。

　　同时，他也已经听出来了，当自己的实力到达一定程度，师兄也一定不会将自己雪藏在一角，一定会让自己有施展的天地。

　　吕启明眼眸放光，没想到又听到了至理名言，总结一番，便是这番话。

　　“当实力无法支撑野心的时候，就好好的蛰伏充实自己。”

　　好啊，这句话好啊，师兄不愧是师兄，所说之话，都是非凡，都有些迫不及待的想记录下来了。

　　“去吧。”

　　林凡笑着摆手，倒是没想到自己在弟子心目中，竟然达到了如此高度，真是让人心情愉悦。

　　不过如果知道吕师弟在小本本里面记录的话，恐怕都会被吓死。

　　而王浮离开的时候，青蛙从远方跳来，绿油油的脸上，带着盎然的笑意。

　　“主人，我已经炼制好丹药了，还请查看，这可是本蛙千辛万苦，兢兢业业炼制的好丹啊，我敢说，除了我，没人能够炼制的出来。”

　　青蛙邀功来了，必须在这亡命之徒面前，体现出自身的价值。

　　不然，难以得到重视。

　　林凡接住丹药，很是满意点头，青蛙的确厉害，一炉丹药十枚地阶中上品丹药，很是浩瀚的一笔财富。

　　“嗯，很不错。”

　　青蛙得意笑了，“主人，能否让我休息一段时间，等休息一段时间后，我再来为主人继续炼制丹药。”

　　林凡，“好，可以。”

　　青蛙心中大喜，终于可以休息了，而现在自己已经表现了自身的价值，这地位自然得拔高了。

　　毕竟超级炼丹大师，自然得有与实力相互匹配的地位。

　　“哥哥！”

　　远方，秦山跑来，当看到青蛙的时候，不由兴奋了起来，将青蛙抓在手中，不断蹂躏着。

　　“绿油油！”

　　青蛙咆哮，“我叫青蛙，不叫绿油油。”

　　林凡，“傻弟弟，带着青蛙去玩吧，可以玩一段时间。”

　　青蛙大惊，“主人，我是功臣，我需要休息。”

　　林凡倒是没有在意，“反正也是休息，陪我这傻弟弟玩一玩也好，去吧。”

　　青蛙听到这话，差点晕死过去。

　　这亡命之徒，不是人啊。

　　我可是功臣，我体现了自身价值。

　　怎么能如此对我……

　　本蛙不想跟傻子玩。


第290章 元晶矿脉

　　月山城，位置偏南，离炎华宗有点距离。

　　环山围绕，从城墙上看向远方，便能看出，这一片山脉如同龙脉一般，蔓延到极致的远方。

　　街道上，人来人往，路面两侧，有摊贩在叫卖着东西。

　　砰！

　　突然。

　　有一道身影直接从一家名为“药中堂”的店铺飞了出来，坠落在地面，一口血吐了出来。

　　紧接着，一道体型微胖的年轻女子慌忙跑了出来，带着哭腔，“真山，你没事吧。”

　　随后目光怒视店铺内的那几道身影，“你们干什么。”

　　这时，一名锦衣男子走了出来，手中折扇一开。

　　“干什么？你们心里没数吗？还是说将本少爷的话，当成耳边风了，药中堂我看中了，一万炎华币，买了你们的店铺，限你们三天内搬出去，否则后果自负。”

　　锦衣男子一出来，围观的城民们，小声讨论着，却不敢有任何不满。

　　罗真山擦掉嘴角的血迹，“不可能，你们这是明抢，你身为城主之子，怎么能干出这等欺凌我们这些百姓的事情。”

　　“哈哈哈，笑话，天大的笑话，你不给本少爷面子，本少爷还能给你面子？听好了，三天内搬走，否则后果自负。”锦衣男子蔑视道。

　　同时在他的身后，跟随着三名男子，这三名男子面色平静，但是眼神却锋芒的很，在他们眼中，一切都是猎物。

　　黄青花愤怒道：“你身为城主之子，怎能干出这等事情，我哥哥是炎华宗弟子，他一定会将你们的恶行，禀告给宗门，让你们受到惩罚。”

　　“你哥哥，哦，我知道，黄富贵嘛，加入炎华宗，好像是一品外门弟子，我好怕哦，真的好怕。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“一品外门弟子还想禀告宗门，我看他也没这个胆子。”

　　锦衣男子大笑着，丝毫没有将这番话放在心里，这里山高皇帝远，自己的父亲是城主，就算是镇守月山城的炎华宗弟子，都默认了此事，安心在这里安享余生，岂会管理这些。

　　就算禀告给了宗门又能如何，最后也是镇守这里的炎华宗弟子负责，到最后，还不是他们想怎么样就怎么样。

　　而就在准备离开的时候，锦衣男子仿佛想到了什么。

　　“听说你们快要大婚了，记住，识趣点，别到最后，让大婚成为了冥婚，到那时候，可就真的不好了。”

　　“哈哈哈！”

　　话音刚落，大笑扬长而去。

　　“呸！”罗真山怒视着那远去的身影，心中不甘。

　　一处豪华的府邸。

　　锦衣男子从外面走来，随后来到大厅，当看到大厅里的人时，立马上前。

　　“父亲。”

　　“李大人。”

　　大厅内，坐着两人，正在那相互交谈着。

　　李安便是镇守月山城的炎华宗弟子，在这里已经有八年之久，刚来之时，倒是有些不习惯，想要回到宗门，可是随着时间的流逝，他渐渐的喜欢上了这里，到现在，就算让他走，都已经不想走了。

　　“儿，事情办的如何了？”月山城主询问道。

　　“父亲，那罗家不识好歹，还不肯转让，不过孩儿已经下达了最后通牒，最后三天，如果还不搬出，那只能……”锦衣男子抬起手，放在脖子间比划了一下。

　　“嗯，这件事情，无论如何都不能让别人知晓。那罗家也是，开出天大的价格都不肯卖了那块地。”月山城主，神色有些愠怒，“李大人，你说那里面真的有？”

　　李安点头，“嗯，绝对错不了，那里的确就是元晶矿脉，如果我们能够神不知鬼不觉的将其开采出来，那财富将是惊人无比，到那时候，想要什么买不到。”

　　“哈哈哈。”月山城主听闻，脸上浮现出笑意，这可是元晶矿脉，价值昂贵的珍贵材料，就算是炎华宗，也没有几条。

　　如果他们能够将这元晶矿脉掌控在手中，那么今后，可就真的不得了。

　　这是硬货，不仅仅炎华宗需要，就连其他宗门都需要，甚至能够用元晶矿脉购买许多东西，就算是地阶上品丹药，也能买到。

　　至于将这元晶矿脉交给炎华宗，那真是想多了，这等财富可是他们的，岂能交给炎华宗。

　　“父亲，那罗真山未过门的媳妇，有一个哥哥就是炎华宗弟子，而且经过打听是一品外门弟子，您说，这会不会有什么麻烦？”锦衣男子说道，甚至心里已经动了杀意，这比财富，绝对不能错失，哪怕再厉害的大人物，也得手起刀落。

　　李安，“这没事，仅仅只是一品外门弟子而已，不值一提，宗门这等弟子都不知道有多少，就算是状告上去，也没事，到最后宗门传递而来的信息，还是交由我来处理，到那时候，只要一言两语，就能将其打发。”

　　“李大人，如果将那弟子杀了，会不会有事？”锦衣男子问道。

　　他感觉杀人灭口，才是最有保障的。

　　李安沉默片刻，“这问题大倒是不大，不过得有周密的规划才行，毕竟如果有弟子死在外面，炎华宗还是会调查的，但这里是月山城，山脉蔓延，杀了直接藏尸，而且弟子们出去历练，一般几年不会总，都不是没有，所以这也没什么问题。”

　　锦衣男子顿时笑了，“如果不是考虑到那黄青花有一个哥哥，哪还需要如此麻烦。”

　　月山城主，“儿，做事不能如此莽撞，这周围的城民也不是瞎子。”

　　“是。”

　　某一处住宅，也只算是普通人家。

　　“真山哥，疼不疼？”黄青花给对方擦拭着药，随后想到那件事，便异常的愤怒，“他们真的太过分了，城主莫非不管了？”

　　“哼，依我看，他不是不管，而是明知就不想管。”罗真山愤慨道。

　　“女儿，这可如何是好。”老妇担忧的很，如今城主之子只给三天的时间，这可怎么办，而且这大婚在即，莫非就这样的被搅黄了。

　　罗真山身上有些疼痛，但还是忍住了，“青花你放心，我们的大婚不会推迟的，我现在就回去跟我父亲商讨一下。”

　　上好药，罗真山便急匆匆的走了。

　　这件事情不能任由城主之子肆意妄为，一万炎华币就要将他们铺子买下来，简直就是欺人太甚，这片土地的拥有者是他们。

　　这可是曾经的炎华大帝所下达的规矩。

　　他们拥有这片土地的使用权，也有买卖权，任何人都不能强买强卖。

　　“娘，你说如果哥哥回来，能不能让哥哥帮帮真山。”黄青花焦虑的问道。

　　老妇摇头，“女儿，这怎么可能，你哥哥只是外门弟子，那可是城主，我们得罪不起，就连你哥哥也得罪不起的。”

　　“那该如何是好，真山哥脾气倔强，不可能屈服的，如果他们真的动手，我怕真山哥会出事。”

　　黄青花跟罗真山青梅竹马，在家庭条件上，她们不如对方，但因为哥哥是炎华宗一品外门弟子，相互衬托一下，也算是门当户对。

　　罗真山的家人也没有阻扰，既然孩子们从小就认识，也知根知底，也就同意了。

　　三日后。

　　一片悬崖峭壁上。

　　数道身影从远方走来，众人站在巅峰之上，黄富贵看着远方，遥指道：“师兄，你们看，那就是我的家乡，月山城，当年我从家里出来，拜入炎华宗，一晃眼都已经数年了。”

　　林凡笑道：“黄师弟，是不是感觉家乡就在眼前，很是亲切。”

　　“嗯，也不知道妹妹跟娘怎么样了，以前是太穷，为了给她们最好的生活，我来到了炎华宗，也逐渐将家里的情况改善了，倒是少了陪伴她们的时间，不过还好我妹妹懂事，照顾着娘，我也能安心的在炎华宗。”

　　黄富贵感叹着，想想曾经跋山涉水，经历千辛万苦终于加入炎华宗的情景，也是感叹良多。

　　后来与林师兄不打不相识，成为无敌峰的一员，这变化还真的太大了。

　　“你们非要看看风景，这一路走来，倒是浪费了不少时间，如果遁入虚空，老早就能到了。”

　　他们这一路过来，林凡带着他们遁入虚空，最多半天就能到，可因为走走看看，愣是耗了不少时间。

　　不过能一览炎华宗风景，到是感觉不错。

　　站在这山巅之上，所传递而来的则是一种气势，仿佛一切都在掌中。

　　“走，我们去月山城，看看黄师弟的家乡到底是何等的美丽。”

　　林凡大手一张，直接带着众人，凌空虚度，如此之近，倒是不需要遁入虚空了。

　　月山城，城门口。

　　当众人准备进城的时候，却是被门口的侍卫们给拦住了。

　　“麻烦缴入城费，一人十炎华币。”一名侍卫开口道。

　　黄富贵一愣，“入城费，什么时候有的，整个炎华宗好像都没这规矩吧。”

　　侍卫倒是有些不耐烦，“缴费入城，不缴就请离开。”

　　黄富贵本想跟对方争论一下，但想想家人就在里面，也就算了，缴纳了六十炎华币，直接入了城。

　　“师兄，跟我来，我家就在前方，很快就能到了。”


第291章 代宗判你

　　“娘，我回来了。”

　　黄富贵站在院落外，朝着里面喊道。

　　而正在院落内忙碌着的老妇，听到这声音时，面容大喜，急忙打开院落的门，“富贵……”

　　“娘，这是我的师兄们，在宗门对我很好，妹妹呢？”

　　黄富贵介绍了一下林凡等几位师兄，不过由于到家心情激动，也没多说什么。

　　“你妹妹在真山那里帮忙。”老妇说道。

　　“哈哈，妹妹这还未出嫁，倒是有了这女主人的模样了，真山那药铺生意不错，也该有个人去帮忙了。”

　　突然！

　　外面传来急促的脚步声，人未到，声音到了。

　　“青花她娘，出事了，真山那边出大事了。”

　　老妇听闻，面色一变。

　　而黄富贵听闻，却是迫不及待的朝着远方跑去。

　　“大壮，照顾大娘，我们跟上黄师弟。”林凡说道。

　　药中堂，街道边。

　　砰！

　　罗真山直接飞了出来，一口鲜血喷了出来，面如纸金的躺在地上。

　　“哼，给来你不要脸，真是不知死活的东西，本少爷让你滚蛋，竟然还不听，真当我不敢拿你们怎么样不成？”锦衣青年，怒声喝道，杀意浮现。

　　没想到这罗真山还真是不知死活。

　　“真山……”黄青花从药铺里出来，可是却被锦衣男子一把抓住头发，掐着脖子。

　　罗真山看到这一幕，目眦欲裂，“放开她。”

　　锦衣男子残忍的笑了，“罗真山，我给你最后一次机会，将店铺让出来，否则我掐断她的脖子，别挑战我的耐心，我耐心是有限的。”

　　“放开她。”

　　“看来你是不死心了。”锦衣男子眼中凶光闪烁，手中的力度加大。

　　“放开我妹妹。”黄富贵及时赶到，顿时吼道，因为愤怒，导致脸面都通红的很，他没想到竟然有人敢对他妹妹动手。

　　“哥，救……我。”黄青花喉咙都快喘不过气了。

　　顿时，一道剑芒撕裂虚空，猛的浮现。

　　噗嗤！

　　锦衣男子还没感觉到了什么，刚想用力的时候，却突然发现，五指好像不听使唤似的。

　　顿时，一团鲜血从伤口处喷了出来。

　　一道惨叫声，响彻而起。

　　周围的城民们大惊失色，不知道发生了什么。

　　黄青花发现一只断臂掐在脖子上，面色惨白，将手臂拿下，扔在地上，朝着哥哥跑来。

　　“找死。”锦衣男子身后的三名男子，顿时出手，朝着黄青花后背拍来。

　　黄富贵大惊，身躯席卷而去，“你们找死。”

　　砰！

　　一掌压下，罡气咆哮而出，直接将这三名男子拍的吐血。

　　“妹妹，你没事吧。”黄富贵胆颤心惊，如果妹妹出事了，他真的不知道会发生什么。

　　“哥，真山哥他……”黄青花哭啼道。

　　黄富贵赶紧拿出一枚丹药，让罗真山服下，原本金纸色的脸，逐渐红润起来。

　　“黄富贵，你敢伤我，你狗胆包天，不知死活，我要杀你全家。”锦衣男子根本不知道自己手臂是怎么断的，但是看到黄富贵的时候，也是咆哮道。

　　“走，带我离开。”

　　三名男子艰难的爬起来，抓起锦衣男子就远遁而去。

　　林凡上前，“到底是怎么回事？”

　　“青花，到底是怎么回事，他怎么会对你们动手。”黄富贵询问道。

　　当黄青花将事情说出来后，黄富贵的脸色变的难看至极，没想到月山城城主之子，竟然要强行买卖。

　　而林凡则是眉头一皱，内忧外患，真是内忧外患啊，竟然还能发生这种事情。

　　不过，他感觉到了一丝微妙感觉。

　　大地感应。

　　这是功法的特性，此时，他感觉有一股微妙的力量传递而来，他感应到了。

　　朝着药铺内走去，感应越来越强。

　　“就是这里嘛？”他有些疑惑，这是从来没有感受过的感应，随后好奇的蹲下来，手掌贴着地面，顿时一股吸力从手掌爆发了出来，直接渗入到了地底，吸收着地底下面那微弱的力量。

　　抬起手掌，却发现，掌心中有晶莹的光芒在闪烁着。

　　“这好像是元晶，不对，就是元晶，这药铺下面有元晶矿脉。”

　　聪明的大脑运用起来，顿时理顺了不少事情。

　　霸占这药铺，想要开采地底元晶矿脉，而且手段还有些卑劣，是想隐藏元晶矿脉的真相。

　　这一刻，一个又一个推测出现在脑海中。

　　最终，只有一个想法。

　　“该杀！”

　　此时，远方传来轰鸣声。

　　黄富贵等人站在外面，当一眼望去的时候，远方，一片身穿盔甲的士兵踏步而来。

　　周围的城民们惊声道。

　　“城主来了。”

　　“要出大事了，这是黄富贵吧，从宗门回来，竟然惹了这么大的事情。”

　　“是啊，竟然将城主之子的手臂给斩断了，这是不要命了啊。”

　　城主怒声道：“是谁在城内行凶，斩我孩儿手臂，是你，给我拿下。”

　　一句话不问，直接让士兵们动手。

　　“黄师弟，我来助你。”张龙一步踏出，直接朝着这些士兵镇压而去，他如今的实力，早已经达到了地罡四重，对付这些士兵简直就是碾压。

　　城主此时心中愤慨，没想到出了这些变故，元晶矿脉是他们的，谁也不能阻止。

　　尤其当得知，此人斩了孩儿的手臂，那更是怒火中烧。

　　在这片天高皇帝远的地方，他就是天，就是天王老子。

　　“宵小，胆敢在月山城行凶放肆，气罪可诛。”此时，一股浩瀚之音，传递而来，李安身为镇守月山城的炎华宗弟子。

　　当看到这些人破坏大局的时候，更是怒不可遏，直接出手镇压，甚至已经准备下死手，就当做是斩杀贼人。

　　强大的压力席卷而来，笼罩在众人的身上。

　　张龙眉头一凝，感觉对方很强，自己等人根本不是对手。

　　突然，林凡的声音从药铺内传出，“原来是这样，明白了。”

　　咔擦！

　　空间碎裂。

　　李安大惊失色，可刹那间，被无形大手抓来，直接镇压在地面。

　　“林师兄。”黄富贵等人看到林凡从药铺内出来，也是敬称道。

　　“你们身为炎华宗弟子胆敢镇压我，我是宗门派来镇守月山城的弟子，你们放了我。”李安被压制在地面，怒声嘶吼着，但心里也是胆颤不以。

　　林凡并没有理睬这些喧哗声，而是在考虑一件事情。

　　刚刚下面有元晶不错，但其中还有一股力量却是有些玄妙，如果想知道到底是什么，只能到下面亲眼去看看。

　　吕启明上前，一巴掌扇在李安的脸上，随后拿出一枚令牌，“睁大你的狗眼看看，这是什么。”

　　李安还想咆哮，可是当看到这枚令牌的时候，瞳孔猛的收缩，目光锁定林凡，牙齿打颤，好像发现了恐怖的事情。

　　“峰……峰主。”

　　他身为炎华宗弟子，自然知道这令牌代表着什么，这可是十峰峰主的令牌啊。

　　怎么会这样，这样的大人物，怎么可能会来这种小城。

　　这一刻，吕启明看向远方暴动的士兵，昂起头，怒喝道。

　　“炎华宗十峰之首无敌峰峰主林凡在此，你们是想造反不成？”

　　哗然！

　　那些士兵们听闻这番话，虽然不知道这无敌峰是什么，但是连高高再上的李安大人，都在那磕头认错，他们自然也是被吓的扔掉手中的兵器，不知如何是好的站在那里。

　　“你过来。”林凡朝着城主招手。

　　而此时的城主早已经傻眼，吞咽着口水，不知如何是好，随后卑躬屈膝来到林凡面前，“峰主大人，我真的不知道是您啊。”

　　“我问你，你是不是知道下面是元晶矿脉，所以你想私谋，才会想霸占这里？”林凡小声的询问道。

　　“我……我。”城主面色惨白，随后点头，“是……”

　　林凡看向围观的城民们，“各位，我想询问一下，他该杀吗？”

　　此刻，城民们愣神了，面面相觑，随后人群中，有被城主欺凌够惨的人，疯狂吼道。

　　“该杀！”

　　一声响起之后，便有越来越多的声音传递而来。

　　“该杀。”

　　“杀了他。”

　　“峰主大人，我……”城主的面色越来越惨白，没想到会是这样。

　　噗嗤！

　　剑芒闪烁，人头落地。

　　“好！”城民们疯狂吼道，甚至有的人，眼睛都通红了起来，仿佛很是兴奋。

　　“民心所向，留不得你。”

　　随后来到李安的面前，“他该杀吗？”

　　“该杀，八年的时间，他欺凌我们，该杀。”

　　李安惊恐抬头，“你不能杀我，我是炎华宗一品内门弟子，只有宗门才能判定我的罪行，你不能。”

　　“不，我可以代宗判你。”

　　话音刚落。

　　人头滚落。

　　一些城民们四处奔告，“城主被杀了，李安被杀了，天大的喜事啊。”

　　“谢大人拯救我们。”

　　城民们感激涕零，看向林凡的目光，都充满了炙热。

　　他们千盼万盼，就是希望这两人被人诛杀，没想到终于实现了。

　　“富贵，你妹妹还有多久大婚？”林凡想要去下面看看情况，但既然来了，自然要参加大婚。

　　黄富贵，“师兄，还有六天。”

　　他本是想一个人回来，也就早点赶路，可是林师兄的速度太快，提前到达了。

　　“嗯，将这里清理干净，守在这外面，不准任何人进入，我要去里面看看情况。”林凡说道。

　　“还有，城主余党全部抓了，该杀的杀。”

　　“是。”

　　黄富贵等人点头，他们不知道具体是什么情况，但也知道，肯定是重要的事情。


第292章 他们会吃掉看到的一切

　　“这下面到底会有什么，倒是让人有些好奇。”

　　他现在有些激动，面对未知的宝藏，热血都沸腾起来，元晶矿脉，对他来说并没有多大的用处，准备将这些贡献给宗门，让其壮大。

　　宗门那些炼器大师，千辛万苦，研究出来的东西，都需要元晶的支持，比如那“神元炮”发射一次，都需要元晶的支持，可以说，每发射一次，都是消耗了一枚人阶上品丹药。

　　刚重生过来的时候，战争已经爆发，人山人海，哪怕宗门的强者，也难以照顾到所有的战争，面对日照宗那些战争巨兽，只能用“神元炮”镇压。

　　但是这等消耗实在是太庞大，弟子是再生资源，可是元晶矿脉却是需要无数时间，加上各种未知的条件才能形成，消耗一点，便少了一点。

　　药铺已经被封闭。

　　手掌贴在地面，一道罡气席卷而出，形成一道漩涡圆形利刃，将地面切开一个巨大的口子。

　　“起！”

　　暴喝一声，手掌一抬，直接将切开的地石，直接拔了起来，随后在锋芒的作用下，不断分解。

　　十米，五十米，百米。

　　“有些深啊。”

　　他倒是没想到这元晶矿脉竟然隐藏的如此之深，倒是有些出乎意料之外了。

　　此时，一道深坑出现在脚下，里面的地风不断咆哮上来，吹的头发都飘荡起来。

　　一眼望去，漆黑一片，犹豫地狱深渊，好像通往了未知的世界。

　　“真是够吓人的，幸好胆量比较大，不怕黑。”

　　林凡瞧着下方的情况，毫不犹豫的跳了进去，这种地方虽然恐怖，但更多的却是一种财富的象征。

　　外面。

　　城主与镇守月山城的李安已经被彻底的镇压，当场被斩落了脑袋，这让城民们是何等的兴奋。

　　这么多年来，他们饱受了无尽痛苦，如今这些制造痛苦的人，终于被斩杀了，是何等的令人兴奋。

　　“感谢炎华宗，终于将这些人给伏法了。”

　　“李安与城主两人作恶多端，终于被诛杀，这是我们月山城的福分啊。”

　　“刚刚斩杀李安的人是炎华宗的峰主，而我们月山城的黄家之子，黄富贵也在啊。”

　　城民们相互传递着，愈来愈多的人，跟随在大部队的后面。

　　由黄富贵他们带领，朝着城主老宅出发。

　　豪华的府邸内。

　　锦衣男子虚弱的躺在床上，神色愤怒，充满了无穷的怨毒之色。

　　“混账家伙，竟然斩断了本公子的手臂，父亲回来了没，有将我的手臂带回来没？”

　　虽然被斩断了手臂，但是他丝毫不畏惧，因为能够断臂接好，可是刚刚太过于凶险，只能先回来保住性命。

　　砰！

　　就在此时，房门被一脚踹开。

　　锦衣男子大吼，“是谁如此没有规矩，是不是……”

　　话还没有说完，当看到外面那些人的时候，却是彻底的愣住了。

　　屋内的仆人，害怕的退开了，躲在一出瑟瑟发抖。

　　黄富贵等人没有犹豫，立马将重伤的锦衣男子擒拿下。

　　城民们也跟随在后面，当看到这豪华的府邸时，也是彻底的震惊了，这到底得剥夺他们多少，才能造成这等豪华的景象。

　　哪怕有反抗的人，也在张龙等人手里，瞬间伏诛，连一点反抗的余地都没有。

　　“儿啊，这不会有事吧。”黄富贵的娘亲一直跟在身后，询问道，她担忧的很，不知道这件事情会不会有事。

　　“娘，你放心，不会有任何事情。”黄富贵说道，他现在也是愤慨的很，这城主跟李安，在月山城到底是坑了多少人，想想自己家人生活在这里，他这内心就惊颤的很。

　　如果不是回来的及时，那后果真的不敢设想啊。

　　漆黑的隧道中，偶尔有微光闪烁。

　　啪嗒！

　　林凡落到隧道的下方，将地面切开之后，形成隧道，一直落到下面，便有一个天然的隧道，很深，也很长。

　　倒是没想到元晶矿脉，竟然生长在这里，如果不是这城主他们发现，他们想要发现，真的很难。

　　笔直垂下，而不是蔓延而去，落到一定深度之后，终于碰到了地面。

　　当抬起头的时候，却发现眼前的微光越发的浓烈，甚至照亮了整个隧道。

　　菱形的元晶凸出，晶莹剔透的镶嵌在墙壁上，而这一些只是冰山一角而已，更深的恐怕还隐藏在泥土中。

　　“这里的气息很熟悉，但是刚刚那种未知的气息，还隐藏在深处，那里面到底会有什么？”

　　他心中有些好奇，不知道会是什么，随后沿着隧道一路前行，元晶的微光，将黑暗驱散，一路走去，弯弯曲曲，一直蔓延到深处。

　　“想要将这些元晶开采出去，工作量倒是有些巨大了，但财富却是惊人。”

　　林凡感叹着，没想到这元晶矿脉，倒是如此浩瀚，如果开采下来，对宗门来说，将是一笔巨大的财富。

　　他也没想过占有，因为元晶矿脉对他来说，并没有多大的用处，如果真要说有用处的话，那也只是一些财富而已，在根本上，对他难以造成影响。

　　他需要的东西，便是积分，只要有足够数量的积分，便能变的更强。

　　咯吱！

　　随着不断的深入，林凡听到了一丝细小的声音传来，但很快，这细小的声音瞬间消散了。

　　“有生物生活在这里。”

　　他感觉到了一些波动传来，随后猛的袭去，直接朝着深处追随而去。

　　一丝黑暗中，一双双明亮的光芒一闪而过。

　　“有生灵进来了，我们快走。”

　　这些细小的声音在黑暗中传递开来，并没有让林凡听闻到。

　　而此时，林凡停住了脚步，因为前面已经没有路可以走了。

　　“不可能，气味越来越重，这应该还有路。”林凡眉头一凝，手掌贴在泥土上，他能感觉到，那泥土的尽头，有气息传递而来。

　　撕拉！

　　罡气锋芒，将泥土摧毁，无声无息，硬生生的开出了一条通道。

　　而当清除一定的泥土之后，一个通向未知深处的隧道出现在那里。

　　“我就说嘛，不可能没有路，这气味不会欺骗人，一定有什么东西生活在里面，这气味是活物。”

　　他露出了笑容，不知道何时，对气味的灵敏度，达到了一定的高度，尤其是功法的特性，大地感应，明明感应到了某种的存在。

　　深处。

　　一群矮小的生物，围聚在一起。

　　“那生灵又开出了一条通道，不能让他发现我们。”

　　“阻挡他，必须阻挡他。”

　　“那生灵不会是发现了我们吧，怎么可能会不断的深入进来。”

　　“继续堆积泥土，将通道封死。”

　　这群矮小的生物，想了无穷的办法，随后只能想到将隧道封死。

　　“这到底是什么情况，道路竟然又被封死了。”

　　林凡有些头疼了，随着不断的深入，隧道竟然又被封死了，而且这些泥土，有些不对劲，有种临时封闭的迹象。

　　罡气蔓延而去，继续开通。

　　一路一堵，让人脑袋都大了，不过在罡气之下，清除这些泥土，却是简单至极。

　　“好可恶，这生灵到底是什么情况，明明已经没有路了，为何还要进来。”

　　“是啊，莫非他是疯子不成，不知道路被堵住，只能换个方向嘛？我们辛辛苦苦的挖掘出来的通道，他竟然不走，只追着我们这里。”

　　“他不会是发现了我们吧？”

　　“不可能，我们隐藏在地底深处，万年来，都没有人发现，他怎么可能会发现我们，继续堵，就不信，他不会回头。”

　　“这一处的元晶矿脉，我们没有开采，就是想让这些生灵不要注意到我们，没想到这些生灵如此贪婪，不仅要了元晶矿脉，还想找到我们，我要出去跟他拼了。”

　　“哇，你好勇敢，但是，我们不能跟这生灵发生冲突，这些生灵很恐怖的，特别的邪恶，会吃掉看到的一切。”

　　“是啊，上次我偷偷的出去，看到一个生灵，竟然将一头可爱的生灵给杀害了，扔进了一个好大的锅里，我还听到他们说，多吃肉，长的壮，好恐怖的种族，他们会吃了我们的。”

　　林凡不断的开通着道路，每一次走一半，就得清理一番，如果不是气味不会欺骗人，他都感觉这路已经无法同行了。

　　可是隧道就在这里，怎么可能会没有任何东西。

　　一直深入下去。

　　突然！

　　他看到了一抹光明。

　　“到了嘛？”

　　当落到地上的时候，周围被黑暗笼罩，而且这黑暗还很浑厚，根本看不清周围的一切。

　　滴答，滴答！

　　脚下的泥土震动了起来。

　　随后一块泥土猛的飞射而出，而在周围，有着更多的泥土，不断凝聚起来，形成一个巨大的泥土巨人。

　　而在巨人的胸膛处，一块元晶散发着光芒。

　　“生灵，这不是你能来的地方，立马给我离开。”泥土巨人浩瀚之音传递而出，在巨大的空洞中响彻。

　　“有点意思。”

　　林凡好奇的看着泥土巨人，没想到会看到这样的生物。

　　“我不能离开，我得寻找到我想要知道的东西。”

　　都已经到了这里，怎么可能会离开，这不是做梦嘛。


第293章 见异思迁

　　“既然不离开，我只能将你驱赶出去。”

　　泥土巨人咆哮着，胸膛处的元晶，不断闪烁着，能量蔓延到四肢，随后逐渐活动起来，泥土巨拳轰出。

　　但轰击的方向不是林凡，而是地面。

　　砰！

　　一拳下去，地面浮现出深坑。

　　“生灵，你看到了没有，如果你还不离开，那你就跟这地面一样，变成巨大的坑洞。”泥土巨人威胁道。

　　隐藏在暗处的矮小生灵们，相互交谈了起来。

　　“哈哈，太强了，我研发出来的泥土巨人，真的太强了。”

　　“哇，一拳就砸出一个巨大的坑洞，这得有多么强大的力量。”

　　“真是太厉害了，这个生灵一定被吓的屁滚尿流，不敢在待在这里了。”

　　突然！

　　地动山摇。

　　林凡一拳轰在地上，猛的浮现出深坑，如同蛛纹一般，朝着四面八方裂开。

　　泥土巨人所站的地方，都深陷下去，差点站立不稳。

　　“你赶紧给我让开，否则你就跟这地面一样。”

　　林凡斜视着泥土巨人，就刚刚那一拳，简直不堪一击。

　　泥土巨人目瞪口呆，傻傻的看着地面，随后反应过来，“生灵，你竟然不离开，那么我只能将你驱赶出去。”

　　轰！

　　行动起来。

　　泥土巨拳轰击而来，倒是有那么一丝威风。

　　林凡摇头，实在是太弱了，直接随手一拳轰击而去。

　　砰！

　　泥土巨人四分五裂，巨大的泥土跌落在地面。

　　“真是不自量力。”林凡说道。

　　而隐藏在黑暗中的矮小生灵，张大了嘴，惊呆了，这怎么可能，怎么可能会有生灵如此强大，竟然摧毁了他们研发出来的泥土巨人。

　　“气息很是浑厚，这里有很多生灵。”林凡嗅了一下，已经嗅觉到了这些气味。

　　哒哒！

　　有脚步声传来，而且还很密集。

　　周围的微光逐渐浮现，将周围的一切给照亮了。

　　而在林凡眼中，周围竖立着许多莫名其妙，从未见过的东西，有的像大炮，有的像是巨人。

　　“生灵，我们投降，你不能杀害我们。”一头矮小的生灵带队，手里拿着树杈，树杈顶端，则是一个白色的布匹，好像是内裤。

　　而那矮小的生灵，神色有些异样，好像很是羞耻一般，一只手提着裤子，一只手高举树杈，跟随在身后的那些矮小生灵，也是惊恐的很，抱团在一起，瑟瑟发抖。

　　“这么小，这是什么？”林凡的注意力，都被周围巨大的神奇玩意吸引了，倒是没注意到这些矮小生灵，随后一步踏出，伸出手，想要抓过来一只，好好看看。

　　噗通！

　　瞬间，这些生灵匍匐在地，“不要吃我们，我们投降，不要吃我们……”

　　“嗯？”

　　林凡倒是疑惑了，这些生灵最多只有手臂这么长，身躯浑圆，招风耳，大鼻子，四肢短小，手掌，脚趾却很粗大，而且头顶上还有一撮毛。

　　“地精？”

　　他有些好奇了，感觉这些生灵，很像前世在网络上看到的地精啊。

　　“饶命啊，我们不是地精，我们是地灵，一个爱好和平，爱好研发，爱好一切的生灵，我们不会做任何坏事的。”

　　领头的一个地灵高呼道，此时只能匍匐在地上瑟瑟发抖，他已经知道这生灵是从地面上来，喜欢吃任何东西，他真的很害怕，这生灵将他的同伴都一口吃掉。

　　林凡上前，将一头地灵抓在手中，高高举起，打量着，“地灵，这是什么生物呢？”

　　他在炎华宗的古籍上，也没有看到相关的介绍，显然是未知的生灵。

　　而且看智商好像不低，也不是妖兽，倒是有点意思。

　　随后裂开嘴，笑着：“放心，我是很友好的人，你们在这里干什么？”

　　必须搞清楚这些家伙的来历，倒是没想到炎华宗地底深处，竟然生存着这些生物，倒是让人有些惊讶了。

　　“我们是生活在这里的地灵，祖祖辈辈一直在这里，与世隔绝，从来不到地面上，也没有害过一个生灵，不要吃我们，我们很难吃的。”被林凡抓在手里的地灵，害怕的说着。

　　而那些抱团的地灵，更是瑟瑟发抖，依偎在一起。

　　“你叫什么名字？”林凡问道。

　　这些地灵的智商看起来不低，竟然知道投降，倒是有点意思。

　　“我叫迪迪。”

　　他笑了，这还真是奇怪的名字，不过对周围的那些东西，倒是很有兴趣，“那些是什么？”

　　当说到那些东西的时候，这地灵却是来了兴趣，甚至还很自豪，“那些是我们研发的东西。”

　　“哦，那刚刚的泥土巨人，也是你们弄出来的？”林凡问道。

　　“是，那是我们弄出来的。”迪迪说道。

　　林凡暂时陷入沉思，很是不错，这种族有点意思，竟然会研发这些玩意，不过倒要看看，这些种族的极致到底是什么。

　　来到一座机器面前。

　　“这是干什么用的？”

　　这机器的造型有些怪异，有四个铁质触脚张开。

　　“这是我们研发的四脚一号，可以将元晶的力量完美的爆发出来，只要将元晶投放到这里，摁一下这个按钮，就能爆发出毁天灭地的力量。”迪迪兴奋地说道，这是他们的结晶，也是他们智慧的结晶。

　　而迪迪看到这生灵，竟然将一块结晶放进去，顿时害怕道：“不能在这里实验，会将这里毁灭的。”

　　林凡抬起手，将面前的虚空撕裂，形成一道裂缝，随后直接摁下按钮。

　　突然！

　　这机器震动了起来，元晶里面的力量直接被抽取干净，而那四个铁质的触脚之间，形成了一个玄妙的阵纹，有一股力量在其中酝酿着。

　　轰！

　　形成光柱，直接爆发了出去，随后渗入到虚空裂缝中，彻底的消散。

　　“有点意思，只用这一枚结晶，竟然能够爆发出地罡四重的力量。”

　　他心里倒是有些震惊，这可比宗门的神元炮要厉害很多，这些矮小的家伙，竟然能够有如此聪慧的头脑，如果能够带到宗门，研发出他们想要研发的东西，或许是一个不错的选择。

　　“很好，你们跟我走，我带你们去另一个地方，让你们尽情的研发。”林凡说道。

　　“生灵，放过我们吧，我们不能离开这里，这里是我们的家，地面太危险，只有这里才是最安全的。”迪迪高喊着，对这生灵，他还是很畏惧啊。

　　“嗯？你们想死？”林凡眉头一皱，语气阴沉道。

　　噗通！

　　这些地灵们匍匐在地，“不要吃我们，只要不吃我们，我们愿意干任何事情。”

　　林凡深吸一口气，这些地灵有点问题，收回先前的话，他们脑子好像还是有些不正常。

　　“嗯，你们已经被我统治了，你们将是我个人的私有物，从今以后，必须听话，否则，你们懂的。”

　　这一刻，这些矮小的地灵们，瑟瑟发抖，抱团在一起，痛哭流涕。

　　“呜呜呜，我们被抓住了。”

　　“不要吃我们，我们害怕。”

　　大手一挥，将周围的东西，全部收入，这里已经没有任何东西值得留恋。

　　地面上。

　　吕启明等人，一直守护在店铺外面，不准任何人靠近。

　　咯吱！

　　“吕师弟。”一道声音传来。

　　吕启明看到店铺们被开了一角，顿时大喜，“师兄……”

　　“我先回宗片刻，这里暂时不准任何人进入，我很快就会回来。”林凡说道。

　　“是。”

　　屋内。

　　林凡看了一眼已经被降服的地灵，直接撕裂虚空，带着他们，遁入其中，朝着宗门遁去。

　　发展中的宗门，需要这些小能手。

　　同时，他算是明白了，这些地灵，也是欺软怕硬，如果对他们坏一点，都能吓的他们，胆颤心惊。

　　宗门，天须山峰。

　　虚空裂开，数道身影出现。

　　“老师……”林凡喊道，心情倒是不错，没想到去一趟月山城，竟然发现了这些东西。

　　元晶矿脉，倒是一笔厚重的财富。

　　“徒儿，这些是……”天须看到跟随在林凡身后那些矮小的生灵，顿时眉头一凝，好些好奇，不知道这些到底是什么。

　　这世上，竟然有如此怪异的东西。

　　地灵们到达新的地方，顿时好奇了起来，左右观看，浩瀚的山峰林立在四周，随后窃窃私语着。

　　“好漂亮的地方，以后我们就是要生活在这里吗？真的太开心了。”

　　“是啊，我们虽然已经被奴役了，但如果能够生活在这里，我也心甘情愿。”

　　迪迪睁大了眼睛，“原来还有这么美的地方，还有阳光，真好。”

　　他们已经忘记了被奴役的情景，甚至忘记了先前所说的话，完全就是见异思迁。

　　“徒儿，你说真的？”此时，天须神情震惊了起来。

　　林凡点头，“嗯，没错，月山城的下面隐藏了一条元晶矿脉，如果能够将其开采，这财富也是惊人，倒是可以让宗门弟子，第一时间过去开采。”

　　“好，好。”天须心中大喜，元晶矿脉是宗门最为缺少的东西，没想到自己徒儿竟然又发现了一条。

　　不过听闻那月山城的城主还有镇守在那里的弟子，竟然要私吞那条元晶矿脉，心中也是怒火中烧，倒是没想到，派过去的弟子，竟然被腐蚀了。


第294章 正义与和平需要你们

　　而更让天须震惊的便是，这些地灵，小小的身躯中，竟然充满了巨大的智慧。

　　宗门炼器大师，想要炼制出配合元晶使用的宝贝，可说是千辛万苦，可没想到这小小的地灵，研发出来的东西，配合一枚元晶，竟然能够爆发出地罡四重的全力一击，这让人感到惊恐。

　　地灵迪迪注意到了这老头的目光，不由浑身一颤，小声的跟同伴们交流着。

　　“小心点，这老头生灵看向我们的目光有些不对劲，好像要将我们活吞了一般。”

　　“太危险了，这里太危险了，怎么会有这样的人。”

　　“我害怕。”

　　火融接到消息，急忙赶来，对于这些地灵也是震惊的很，倒是没想到会有这样的生灵，而且智慧如此巨大。

　　“这小子到底是什么运气，莫非是机缘转世不成，怎么什么好事，都被他给碰到了。”火融已经不知道该说些什么了，甚至感觉恐怖。

　　他们生活在炎华宗这么久，也从未发现过这些东西，可是这小子，出个宗门，都能遇到乱七八糟的东西，而且前段时间，那带回来的丹药，如此的浩瀚，就算是他们看到了，也都动心了。

　　这等财富，已经不能用言语就能形容了。

　　不过他很欣慰，元晶矿脉之事，至少说明，天须这徒儿的心，还是放在了宗门的身上。

　　元晶矿脉虽然对修行没有多大的帮助，但如果售卖，便能拥有巨大的财富，可是如今，一条元晶矿脉都舍得告诉宗门，而没有私吞，这是何等的为宗门着想。

　　以前对林凡稍微有那么一点点的意见，在此刻也烟消云散了。

　　虽然此子有些嚣张，会惹麻烦，但这一切都不在重要，能有一颗为宗门着想的心，那便是最大的财富。

　　林凡感觉有一道怪异的目光注视而来，却发现火融长老的目光燃烧着熊熊烈火，好像是对自己有非分之想。

　　这眼神的侵略性有些强悍了。

　　“咳咳咳！”轻咳几声，表示一下，还看什么？心里没点数不成。

　　“老师，此时该派人手去月山城，那元晶矿脉的入口，便在我宗弟子黄富贵妹妹的未婚夫店铺下面，这件事情我会跟对方沟通一下，该给的补偿也都该给。”林凡说道。

　　天须点头，“这是自然，我宗可不会干这些事情，而月山城的城主与镇守弟子，也该挑选一番，你认为，应该由谁过去？”

　　“这事情别问我，我不知道，还请老师们挑选去吧。”

　　他可不会管这些事情，回来的主要目的，也就是通知一下面元晶矿脉的事情。

　　这元晶矿脉是在炎华宗月山城发现，他可不会私吞，但如果是在外宗地盘发现，或者是在险地发现，那只能没收了。

　　不过他想到了曾经的一件事情。

　　就是那深渊之虫的肚子里，竟然也有元晶，显然在万窟深渊那里，也埋藏着一条元晶矿脉。

　　只是那地方连通几大宗门，如果去开采的话，肯定会引来注意，稍想一番，还是埋藏在心里，等以后有机会，再去看一看。

　　“迪迪！”

　　地灵迪迪听到这人类叫喊自己，小心脏噗通的跳起来，来到陌生的地方，又遇到这些危险的生灵，虽然周围坏境很美好，可也不敢大意。

　　这些生灵可是会吃掉他们的。

　　林凡感觉有必要好好的跟这迪迪说一番，这些生灵脑子虽然聪明，但是在别的思路上，倒是不会太发达。

　　威吓他们，显然是不可能的事情，必须将炎华宗的历史，好好跟对方说一下，让他们明白，如今是生活在何等的水深火热之中。

　　“跟我过来。”林凡招着手。

　　迪迪有些害怕，头顶上的一小撮毛，跳动了一下，看向同伴，寻求帮助，可是同伴们紧抱在一起，摇头表示帮不了。

　　山巅上，林凡坐了下来，而迪迪则是站在一旁。

　　都不知道这两人在嘀咕着什么。

　　但是迪迪那边却会传来惊讶的声音，好像很是震惊，很是愤怒，甚至有时候还会充满干劲。

　　没过多久，迪迪过来了，脸上没有了害怕之色，而是站在同伴们面前，高举短小粗的手臂。

　　“同伴们，我们要努力，我们要研发，我们要和平，所以，我们以后要生活在这里，开动我们的大脑，研发我们想要研发的东西……”

　　地灵们，不知道老大迪迪到底经历了什么事情，为什么突然，会说出这番话，这跟先前有了很大的区别。

　　林凡站在那里，笑着，很是满意，倒是没有浪费口水。

　　这地灵迪迪，很是不错，日后炎华宗首任科研团队，必有他一席之地。

　　“徒儿，你跟这些地灵说了什么，竟然让他如此拥护我们。”天须也接受了这些地灵的存在，同时没想到，这些地灵的研发水平竟然比宗门那些炼器大师还要厉害。

　　如果宗门有了这些地灵加入，那么更是如虎添翼。

　　“因为正义。”林凡很是认真地说道。

　　这一切都没有问题，这就是正义，而自己就是正义的代表。

　　天须看向徒儿，最终也是点头，也许这就是徒儿的正义。

　　火融嘀咕着，还正义，这是忽悠的吧。

　　“老师，我先回月山城，你们安排好弟子，就赶紧过来，我去那边镇守，等你们到来。”

　　该交代的事情，都已经交代清楚，月山城如今没有人镇守，为了以防夜长梦多，还是赶紧过去。

　　“好。”

　　撕裂虚空，遁入其中，朝着月山城袭去。

　　火融，“师兄，这些地灵该怎么办？”

　　如今，这些地灵们已经接受了这里，而迪迪更是充满了昂扬斗志，刚刚那个生灵已经跟他说了。

　　和平与正义需要他们的力量。

　　这让一直生活在地底的迪迪，感觉他们研发的东西，竟然如此重要，竟然是正义与和平需要的力量，这让他如何不兴奋。

　　天须，“安置到炼器堂，开辟新的分堂，由他们自行管理，宗门提供所需要的材料，不允许任何弟子去那边干扰他们。”

　　“嗯。”火融点头，也知道这些地灵对宗门的重要性是有多么的大，随后仿佛想到了什么，“师兄，最近我发现无敌峰中有一名弟子，很是奇才，修行速度极快，惊才绝艳。”

　　“哦，既然是我徒儿无敌峰的人，那么我徒儿自然心中有数，不用太在意。”天须对惊才绝艳的弟子，没有兴趣了，眼界已经被徒儿给提高了。

　　“你这徒儿倒也是能够看清一切的人，管事的几名弟子都离开，将无敌峰暂交给那弟子管理，显然也是有心培养。”火融笑道，如果这弟子是在别的山峰，这下场，他倒是有些拿捏不准。

　　毕竟进步如此之快的弟子，哪怕是峰主，都会感受到巨大的压力。

　　“呵呵！”天须笑着，没有再多说什么，而是带着这些地灵，朝着炼器堂袭去。

　　天地间，林凡遁入到无尽虚空，灰蒙的晶壁不断流转而过，同时伴随着气流。

　　突然！

　　他停住了脚步，因为他感觉到了一股气息锁定了他。

　　而他也锁定了这股气息的来源。

　　从虚空出来，目光凝视下方。

　　下方一道黑发青年抬起头，仰望虚空，身后的黑刀散发着浓烈的刀意，两人目光对视，久久没有移开。

　　“很强！”

　　“很强！”

　　两人异口同声道。

　　林凡感觉此人的气息很锋芒，刀意如天，厚重无边，这是他遇到的，能够在相差不大的境界里，拥有如此气息的人。

　　天罡六重，但是所散发出来的气息，却是令人感到心惊。

　　“可惜，你竟然不是用刀的。”黑发青年开口道，“不过你是我见到的同等年纪中，最为强大的，我想跟你一战。”

　　林凡从虚空落下，“好啊，你也是我见到的同龄中，修为最为强大的，我倒是很感兴趣。”

　　此人的实力，在林凡看来，的确很强，君无天，道天王，云霄等人，完全比不上此人。

　　而且看模样，此人绝对不是宗门之人，如果是宗门之人，十峰之首的争夺战，可就会更加的有意思了。

　　天罡六重嘛，那就看看，自己如今是天罡四重，没有领悟法则，到底能不能干过对方。

　　黑发青年将黑刀拔出，虚空都因为这黑刀上散发出来的刀意，逐渐波动起来。

　　“黑翼！”

　　顿时，以这黑发青年为中心，一道黑幕蔓延出来，想将这片天地包裹起来。

　　“有点意思，看看你有多强。”

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　火力全开。

　　咔擦！

　　上衣炸裂，身躯猛的拔高，血色长发飞舞起来，周身的气流也变的粘稠起来。

　　一股浩瀚的气息爆发出来，直接将虚空震碎，而那黑幕，受到了阻碍，无法前行，形成半圆，停顿在那里。

　　“很强，你真的很强，如果你是用刀的高手，那么我会更加的兴奋。”

　　黑发青年大笑着，眼中闪烁着兴奋之色。

　　一路走来，感应到很多在虚空中飞行的人，可就只有这一个，能够让他感到兴奋，直接锁定对方，让对方感受到浩瀚的刀意，下来与他一战。


第295章 你的运气很好

　　“哈哈哈，兴奋，实在是太兴奋了，没想到竟然会遇到你这样的对手。”

　　黑发青年狂笑而起，手中黑刀撕裂虚空，直接劈在林凡的肩膀上。

　　噗嗤！

　　鲜血喷发。

　　而那张狂的笑容，也是戛然而止，甚至扭曲了起来。

　　林凡一手抓着刀背，一拳轰在黑发青年的肚子上，狂暴的力量直接贯穿而去，打穿了身后的虚空，形成一道光柱，直接横扫一切。

　　“真爽，可真是够耐打的。”

　　林凡大笑了起来，兴奋的光芒爆发出来，他没想到这家伙，竟然如此强大，可真是让人兴奋。

　　黑刀一提，巨大的力量直接席卷而出，想要将林凡劈成两半，而是却被一掌拍开。

　　两人暴喝一声，一拳对轰，拳头中心，形成狂暴的力量洪流，随后炸裂开来，将虚空都撕裂开来。

　　两道身影迅速分开，相互对视，从对方的双眸中，都能看出兴奋的光芒，这是对战斗的渴望。

　　林凡摸着肩膀上的伤口，血淋淋的，随后一甩。

　　“真是不小心，竟然被你砍了一刀。”

　　而黑发青年也是将嘴角的鲜血擦拭，揉了揉肚子，深吸一口气，撇过头，吐出一大口鲜血。

　　“没错，真是不小心，你被我砍了一刀，我被你打了一拳，气血都沸腾了起来，不过如果仅仅是这样，那么这一切都将结束了，因为我还没有拿出真正的实力啊。”

　　“说的跟真的似的，别废话，来吧，让我好好的打死你。”

　　林凡笑了，五指一捏，根根头发，猛的竖起，一股浩瀚的气息从体内爆发了出来。

　　真魔之身，倒要看看到底有多么的真。

　　一道黑色气陷，从脚底爆发出来，燃烧着空间，发出滋滋的声音，随后越来越旺，彻底将林凡包裹起来，漆黑夹杂着红色的皮肤，逐渐变化，一团黑色魔气笼罩在身后，肉身变的更加强大。

　　手背上，浮现神秘阵纹，这阵纹散发着黑光，顺着手臂，一直延伸到胸膛，在胸膛处，直接形成一道圆形的神秘符文。

　　顿时，这神秘符文散发出异样的光芒，直接连接身躯各处，无穷无尽的力量，爆发了出来。

　　黑发青年看到这一幕，心中一颤，随后大笑了起来，“好强，你真的很强，但是我也不会如此弱小，输过一次，我可是不会再输第二次啊。”

　　“黑魔刀身，我欲斩神！”

　　噗嗤！

　　黑刀直接插入胸膛，弯着身躯，瞳孔猛的放大，黑刀逐渐融化，成为身体的一部分，一股浩瀚的刀意，从黑发青年身上爆发了出来，每一块皮肤，每一块肌肉都散发着锋芒的力量。

　　“来，让我看看，领悟了法则的强者，到底有多强，拿出你的法则之力。”

　　砰！

　　林凡瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却已经出现在青年的面前，声音浩瀚，洪亮，充满了无上威严。

　　“崩灭！”

　　轰！

　　无可匹敌的力量直接爆发了出来，虚空在这股浩瀚的力量面前，显的如此渺小，不断碎裂，就算是虚空逆流，也陡然被轰成渣渣。

　　“黑刀真意！”

　　青年暴喝一声，手中无刀，但他就是黑刀，一拳轰出，如同万千刀意，割裂而来。

　　砰！

　　巨大的力量冲天而起，大地都开始龟裂，朝着四面八方涌去，甚至两人之间的力量，渗透到地底，随后从那些裂缝中爆发出来，冲天而起，形成一道道光幕，直达天地。

　　“可真是有意思。”

　　他倒是兴奋了起来，这才是真正的战斗啊，感受战斗的快感，至于以前那种，完全就是碾压，或者被人碾压。

　　刹那间，两人站在原地，相互对轰着，谁也没有退后，而以两人为中心，地面不断深陷下去，形成巨大的坑洞。

　　这一片大地，都因为这股浩瀚的力量而震动起来。

　　噗嗤！

　　一团团鲜血，不断从深坑中飞射出来，不知道到底是谁的血。

　　砰！

　　巨响轰鸣。

　　黑发青年低着头，喘着粗气，额头汗珠不断滚落，身躯上伤痕累累，张开嘴，一口鲜血喷出。

　　而林凡也是如此，他丝毫没有感觉到累，但是刚刚与这黑发青年对轰，竟然震的体内气血都沸腾起来，伤势也是严重的很。

　　“你不行了嘛？”林凡浑身是血，但此时却是兴奋的很，那种血液深处的兴奋感，真的太让人爽了。

　　“我……没有不行的时候。”黑发青年暴喝一声，再次轰来。

　　“哈哈哈，这才像样啊，半路拦截我，如果就这样不行了，你就真的太浪费我时间了。”林凡大笑着。

　　轰！

　　此刻，深坑中，再次传来了轰鸣声，还有那浩瀚的力量爆炸声。

　　以力量打破一切，这条路可以的，一定可以的。

　　林凡相信力量是最强的，哪怕是法则，他也可以打破。

　　这黑发青年只领悟了刀意法则，但哪怕面对法则，他也是以绝对的力量硬杠上去，哪怕震的气血沸腾，也毫无畏惧。

　　只是这黑发青年的实力，的确很强，那天宗殿的裁决，与其相比较起来，相差实在是太大了，或者说，没有任何可比性。

　　方圆数十里内，浩瀚的气息，直接四溢出去，一些野兽，妖兽，感受到这股恐怖的力量，直接退散。

　　砰！

　　砰！

　　两道声音传来。

　　一大一小，两个身躯轰隆一声倒在了地上。

　　“我竟然输了。”黑发青年大口大口的喘着粗气，目光看向空中，没想到再次的败了。

　　“真是酸爽。”

　　林凡笑了，没想到自己全部的实力，竟然如此强悍了，以绝对的力量轰击一切，那真是太爽了。

　　身躯骨骼破裂，甚至有些动弹不得，但是气息依旧，离死还差那么一点。

　　啪嗒！

　　就在这时，黑衣青年翻滚了一下，伸着手，想要爬出深坑，“你真的很强，记住，我叫真月，你叫什么名字？”

　　“林凡。”

　　黑衣青年一愣，“我知道了，你是炎华宗无敌峰的峰主，没想到竟然是你，你现在恐怕已经动弹不得，但是我不会杀你，我会回来找你的。”

　　抬起手，撕裂面前的虚空，黑衣青年准备爬进去。

　　“真月。”林凡开口道。

　　“怎么了？”真月望着林凡，这个让他第二个感受到失败的人，不过他会变强，变的更强。

　　“没什么，你运气好。”

　　“哈哈哈哈……”真月笑了起来，“没错，运气好，让我感受到了失败，但是下次，将是你运气好。”

　　攀爬进虚空中，瞬间闭合。

　　“哎，小家伙，还真是没懂我的意思啊。”林凡躺在那里，太皇剑飞了出来，他刚刚还真想用有色眼睛，将对方留下，但想想算了，有意思的人多了，那么这世界才会更加好玩。

　　噗嗤！

　　太皇剑割裂，瞬间嗝屁。

　　十秒后。

　　林凡睁开了眼睛，状态恢复到圆满，换上衣服。

　　“刚刚的感觉真是不错，只是复活后，这种感觉却消散了，真是让人不爽，这心里的膨胀感，还没有消除啊，竟然让我越来越膨胀了。”

　　从深坑中出来，看了一眼周围的情况。

　　破烂不堪，坑坑洼洼，真是可惜了一块好地方。

　　踏入虚空，直接离开。

　　月山城。

　　黄富贵家中。

　　罗真山此时显的很是兴奋，城主跟李安被杀，这可是让城里所有人都开心了起来，这是一件大好事啊。

　　“你的药铺那里，暗藏着某个东西，对宗门用处很大，所以你那药铺，宗门会回购，价格放心，绝对不会让你吃亏。”林凡坐在那里，准备跟罗真山谈好。

　　罗真山摇头，“不用买，只要对宗门有用，我都可以奉献出来。”

　　林凡，“没事，等宗门的人来了之后，会跟你商量，记住，这件事情不要跟别人说起。”

　　“嗯，放心，就算是死，我也不会说的。”罗真山点头，他虽然没有修行，但是如今看来，自己药铺里，肯定有什么重要的东西。

　　院落外面，围着很多城民，此时也都在窃窃私语着。

　　“黄家真的发达了，富贵竟然在宗门，认识了这样的大人物。”

　　“那什么峰的峰主，是不是地位很高，很厉害。”

　　“是无敌峰峰主，地位肯定高了，我可是在说书先生那里听过，咱们炎华宗的峰主，都是未来宗主的大选，你说高不高？”

　　“这么厉害，那富贵跟着大人，那以后的成就，不是要不得了了吗？”

　　“嗯，就是这样，当时那李安看到这大人的时候，都吓的跟丢了魂似的，富贵家不得了咯，不知道富贵在宗门有没有相好，如果没有就好了。”

　　“等会我们去问问富贵他娘，要是没有，刚好也能说一门亲事啊。”

　　罗真山离开。

　　“师兄，宗门的人很快就会过来吗？”吕启明问道。

　　林凡点头，“嗯，很快就会过来，这段时间，我们只需要在这里等候就行。”

　　吕启明等人虽然还不知道里面到底是什么东西，但师兄如此重视，显然不是一般的东西，而且对宗门有用，那更不能有事，因此也都上心了。


第296章 这是崇高的责任

　　天神教，第六区总部。

　　“大人，我们的计划失败了，月山城李安他们的事情被发现了，如今元晶矿脉被炎华宗无敌峰峰主弟子掌控。”

　　一名信徒跪拜在地上，面色平静道。

　　“哦，是吗？”总部，漆黑宝座上，一名男子端坐在那里，暴露出来的手指，却不是人手，而是骷髅手指，手指上带着戒指，上面镶嵌着一枚珠宝。

　　虽然语气淡然，但跪拜在地上的信徒，却感觉内心有了一种寒意。

　　“真是够愚蠢的东西，没想到这都能被发现。”

　　他发现月山城下面有元晶矿脉，可那里是月山城，如果大肆入侵的话，迎接他们的便是炎华宗的打击，甚至会产生很是不妙的情况。

　　因此，他潜入月山城，让李安发现那店铺下面蕴含着元晶矿脉，让他们开采，当开采完毕后，那么所有的一切都将归他们天神教所拥有。

　　滴答，滴答！

　　现场的气氛，略显压抑，匍匐在那里的信徒，知道大人正在思考。

　　“无敌峰峰主，这倒是有意思的家伙，不过元晶矿脉，也不能放过，到底该不该搏一把呢，真是头疼的事情。”男子自言自语道。

　　“大人，元晶矿脉重要无比，我想如果仅是一名峰主，倒是可以搏一把，炎华宗的人，想要到月山城，至少需要半日时间，只要我们在这段时间里，将月山城拿下，布下大阵，掠走矿脉，哪怕炎华宗人到来，也无能为力。”教徒沉默片刻说道。

　　“这样嘛？那到时候炎华宗恐怕会疯啊，不过我喜欢，那好，就让我看看炎华宗无敌峰峰主，到底是什么样的货色，竟然杀了我教如此之多的教徒。”

　　月山城。

　　黄富贵家中。

　　林凡盘膝而坐，将从万窟密藏得到的手札拿出来，这里面记录了两种阵法，有些高深，有些玄妙。

　　甚至让他感觉无奈。

　　领悟阵法竟然需要百万积分，这是钻石做成的阵法啊，可真是够操蛋的。

　　“学不学？”

　　他在思考着，感觉学了有什么用？

　　封印阵法而已，到底能有什么敌人要被自己封印呢？毕竟敌人都是用来锤死的，封印他，显然不是脑抽嘛？

　　刹那间，他想通了，学个屁，有这百万积分，提升功法，将自身实力壮大上去，那才是真理。

　　“学个大头鬼，尽是浪费积分的玩意，上次那虚空切割术，白白坑了我几万积分，以后只要是硬功全部学习，这些弯弯曲曲的东西，完全就是浪费时间。”

　　不过，从万窟密藏里得到了那些功法，也被他放到无敌峰功法殿里。

　　七情六欲破灭法，至高法，琉璃身。

　　这三门功法，第一门直接被他给藏起来了，不让任何人修炼，修炼的七情六欲都没有，还有什么意思。

　　后面两门功法，倒是不错，特效很华丽，至于其它的一些功法，也算是零零散散的地阶功法，也算是给无敌峰充实了一下门面。

　　“嗯？”

　　就在这时，他睁开了眼睛，感觉外面的气势有些不对劲。

　　“师兄，不好了。”

　　此时，外面传来了吕启明的声音。

　　推门而出，吕启明他们围聚过来。

　　林凡眉头微皱，远方的天地，黑云翻滚，犹如恶魔在里面咆哮着。

　　月山城的城民们，也看到了远方的异象，浮现出惊恐之色，如同世界末日来临一般。

　　“师兄，这是什么情况？”吕启明等人担忧道，他们从那黑云中，感受到了一股无边的恐怖气息，这气息很阴沉，很让人压抑。

　　“莫非是元晶矿脉被人知道了？想要趁着炎华宗大部队未到，前来抢夺不成？”

　　林凡嘀咕着，随后浮现冷笑。

　　“很好，倒要看看是谁如此胆大包天，你们守着城内，我去看看。”

　　“是，师兄。”吕启明点头，自知自身实力不行，去了也只是给师兄拖后腿，而他们现在能做到的，就是安抚好城里的城民，还有维持秩序。

　　城墙。

　　林凡双手背负，凝视远方，浩瀚之音，爆发出来。

　　“真是胆大包天，此地是炎华宗月山城，你们是什么人，别装神弄鬼，有种给本峰主出来。”

　　话音刚落，一拳轰出，天地猛的震荡而起，一股浩瀚的力量，直接震碎虚空，裂纹咔擦一声，朝着远方崩解而去。

　　“无敌峰峰主，久闻大名，今日一见，可真是让人兴奋。”

　　力量被抵挡，随后瓦解，一只巨大的骷髅头，从黑云中翻滚出来，空洞的骷髅眼眶里，跳动着黑色迷雾。

　　黑云朝着两边散开，在那黑云中间，一座王座漂浮在那里，一尊身影坐在那里，睥睨一切，俯视整座月山城。

　　而这时，从那王座的背后，无数黑云骷髅，拖着长长的尾巴，席卷而出，笼罩着整座月山城。

　　顿时，重叠，浩瀚，响彻天地的声音爆发了出来。

　　“天神教，第六区副护教法王，黑骨大人降临，交出元晶矿脉，饶你们不死。”

　　“桀桀！”

　　声音响彻，直接笼罩在所有城民耳中。

　　“又是天神教。”

　　他倒是没想到天神教竟然如此胆大包天，竟然直接出动，这恐怕是有史以来，天神教最为嚣张的一次，不，那血炼尊者，比这家伙，还要嚣张，竟然胆敢到炎华宗抢人。

　　此时，黑云下面鼓起了一个个黑色大包，大包陡然炸裂，一个个半人半骷髅的东西，直接坠落下来，随后翻滚在地面，站立起来，扯着脖子，怒声咆哮着。

　　“黑骨大人，此人，交给我们了。”在黑骨旁边，浮现出十道身影，声音尖锐，充满了杀意。

　　黑骨抬手，“不用，你们可不是他的对手，他交给我，你们去将城里的人全部杀了，将元晶矿脉带走。”

　　“是。”

　　死亡法则，白骨法则，这是他看到领悟两条法则的强者，而且每一种法则都强悍惊人，令人感到心惊恐怖。

　　林凡心中想着对策，瞬间有了办法，如果自己被这黑骨缠住，其余的天神教进入城中，以吕启明的实力，根本抵挡不住，而且城民也都手无缚鸡之力，恐怕也是被虐杀的下场。

　　这一刻，林凡一步踏出，直接漂浮在虚空中。

　　“师兄。”

　　吕启明等人面露担忧之色，目光中，那邪恶的虚空中，密密麻麻的站着无数强者，而林师兄只是一人对面，这让他们都紧着心，不知道该如何是好。

　　城民们第一次感受到了如此邪恶的存在。

　　“哈哈哈哈！无敌峰峰主，你可真是胆大的很啊，莫非你是想一个人面对我们不成？”黑骨狂笑起来，倒是没想到，这无敌峰峰主，竟然胆敢一人阻挡，可真是胆大包天。

　　“身后便是炎华宗子民，身为炎华宗弟子，必须保护他们，想要伤害我宗子民，那就从我的尸体上踩踏过去。”

　　林凡淡然道，一股浩瀚的气势从身躯上爆发了出来，已经做好，跟这群家伙，好好对抗的准备。

　　“师兄。”吕启明目光凝视虚空那道令他崇拜的声音，随后也不顾周围有人，拿出小本本，将刚刚这番话记录下来。

　　他不知道这一次最终的结果会如何，害怕没有机会记录，只能现在记录下来，随后贴身放好。

　　就算死了，也要让这小本本流传下去。

　　而对于月山城的城民们来说，他们听闻这番话，心头大震。

　　曾经有人认为，是他们养活着炎华宗里面的人，不知道养着那些高高在上的人是为了什么。

　　但是现在，他们突然明白了，因为在危险的时刻，是他们顶在前面保护他们。

　　“大人，加油。”

　　这时，城中的一名小孩，扯着脖子，高喊道。

　　处于惊恐中的城民们，此时也反应过来。

　　“大人，加油。”

　　声音浩瀚，响彻天地。

　　林凡张开双臂，聆听着这些声音。

　　“天神教，你们是邪教，你们永远不会感受到这种信念的存在，因为，你们只知道破坏。”

　　“保护子民，是多么崇高的责任，我的热血沸腾起来了。”

　　咔擦！

　　身躯不断暴涨，他不会大意，哪怕是面对最为弱小的敌人，他都会拿出最强的实力，至少不会留下任何遗憾。

　　黑骨，“哈哈，有意思，真是有意思啊，你以为你一个人就能抵挡住我们不成？本法王一人牵制你，就让我的教徒们，好好虐杀你所要守护的子民，这城中的一切，都将是我的，包括你的性命。”

　　“给我杀。”

　　顿时，遮天蔽日，无数道身影从黑云上席卷而出，如同蝗虫一般。

　　林凡抬起头。

　　“有色眼睛，开启。”

　　顿时，那些原本朝着城内扑去的教徒们，感觉心中的一团怒火燃烧了起来。

　　他们目标只有一个，那就是林凡。

　　“你们干什么？本法王让你们去城里，你们去哪。”本很悠闲的黑骨，突然间，发现情况不对劲了，这些教徒竟然朝那无敌峰峰主袭去了。

　　眼睛所看之处，必将仇恨拉到最高，最后一刻，他的目光凝视在黑骨身上。

　　砰！

　　黑骨站了起来，原本平静的心，彻底暴怒起来。

　　“该死的家伙。”


第297章 我到底是在干什么

　　“杀！”

　　“吃了这个家伙。”

　　无数天神教教徒席卷而来，这一刻，他的身影消失了，而是被天神教教徒覆盖了。

　　天神教教徒抓在林凡的身上，用手撕扯，用嘴撕咬。

　　“师兄，一定不会有事的。”

　　吕启明心中祈祷，但是对方的人数实在是太多了，强者更是不少，这对师兄来说，压力恐怕很大。

　　“蝼蚁只能去死。”

　　此时，林凡的声音响彻而起。

　　空中，数道光芒从那巨大的人球缝隙中爆发出来，随后那些人球不断鼓胀。

　　砰！

　　惨叫声传来。

　　天神教教徒受到力量的轰击，直接飞射而去，朝着地面坠落。

　　林凡漂浮在空中，火力全开，所有功法特性全部开启，达到了巅峰。

　　“封妖碑！”

　　九座封妖碑席卷而出，直接笼罩在月山城上空，一道道光芒从封妖碑中坠落而下，将整座月山城笼罩进去。

　　手指一抬，天河王鼎浩荡而出，鼎口倾斜，漫天江水滚落下来，天神教教徒惨叫不断。

　　“你们胆敢来月山城，那就别想走了。”

　　林凡暴喝一声，手中狼牙棒浮现，随后直接朝着黑骨袭去。

　　这里最为强大的就是黑骨，同时也是他认为不太好匹敌的对手。

　　“我要你死。”黑骨中了有色眼睛，早已经失去理智，满脑子只有一个想法，那就是将这可恶的家伙，彻底斩杀。

　　而其他的天神教教徒，也是疯狂嘶吼着，猛的朝林凡袭来。

　　砰！

　　刹那间，天地炸裂，无数华光闪烁而起。

　　每一次抡着狼牙棒，所形成的罡风，都将天神教教徒收割，这是最为强大的力量，难以匹敌的力量。

　　“师兄……”

　　众人抬头，空中，他们根本看不见林师兄的身影，因为师兄已经被包围了起来，外面全部都是天神教教徒，浩浩荡荡，遮盖天地。

　　砰！

　　张龙一拳锤在地面，“可恶，都是因为太弱了，如果再强一点，就一定可以帮到师兄。”

　　这样的战斗，根本不是他们所能涉及的，恐怕进去，也只是刹那间，就会被斩杀。

　　林凡已经被天神教包围起来，狼牙棒太影响发挥，直接赤手空拳。

　　突然，一道身影从虚空出来，直接将林凡缠绕住。

　　“嘿嘿，你跑不掉的。”

　　林凡伸出手，直接抓住，猛的一扯，将这身影瞬间扯成碎片，一道又一道力量轰击而去。

　　“都是积分，不能放过了。”

　　他体内的热血已经彻底沸腾起来，必须全部斩杀，一个都不能放过。

　　血水从空中洒落，残肢断臂更是滚落而下，原本美好，和谐的领土，在这一刻，变成了深渊地狱。

　　“给我死。”黑骨不知道何时，出现在林凡身后，白骨森然，一指划开，一道血痕浮现在背后，一团鲜血喷发出来，而在这血痕上，有腐蚀，死亡的气息缠绕着。

　　“崩灭！”

　　林凡面无表情，并没有将这伤势放在心上，转身一拳轰出，浩瀚的力量席卷而出，而黑骨的面前，形成一道光幕。

　　“我要你死。”

　　黑骨尖锐的声音传递在林凡的耳边，死亡法则，白骨法则，直接碾压而来，猛的镇压而下。

　　“好强，法则之力的确很变态，太勉强了。”

　　林凡感受到这股力量，心中也是大惊，天罡真身漂浮出来，恶魔之手，正义之手，直接镇压而下。

　　砰！

　　他猛的朝着下方坠落而去，轰击在地面上，龟裂开来，形成巨坑，不断深陷。

　　而还没有站立起来，周围的天神教教徒们，却是涌入进来，直接压制进去。

　　“师兄！”

　　吕启明等人看到这一幕，大惊失色的吼叫着，急的面红耳赤，而张龙更是朝着远方袭去，想要将师兄拯救出来。

　　可是撞在光幕上，却被猛的弹了回来。

　　“你们这些垃圾，太可恶了。”

　　深坑中，传来一道怒吼声，涌入到深坑中的天神教教徒，直接被一股力量震飞了起来，随后瞬间被割裂，血水飘荡而下，如同雨水一般，竟然将深坑，填成一座血池。

　　此时的林凡，身上布满伤痕，尤其是后背那一道伤口上的死亡气息，不断腐蚀着肉身，甚至血痕周边的血肉，都开始枯萎变黑。

　　玉流法身，真魔之身，竟然都无法阻挡这腐蚀之力，足以可见，这是多么的强悍，但是他不痛不痒，那就战到最后。

　　突然！

　　黑骨出现在林凡的面前，脸上浮现疯狂之色。

　　而林凡也是如此。

　　两人猛的轰击，法则之力都被林凡的力量给轰的震荡起来，但距离破碎，还有很长的一段距离。

　　“力量还不够啊。”

　　天神教教徒们，此时就如同不知死活的涌来，哪怕被两人之间战斗所形成的罡气绞杀，也要袭来。

　　这就是有色眼睛的力量，令人进入疯狂的状态，将生死置之度外，目的只有一个，那就是将林凡斩杀。

　　“佛影！”

　　顿时，一道浩瀚的金色的光芒，从林凡身后爆发出来，如同匹练，朝着四面八方席卷而去。

　　一尊佛陀盘膝在他的身后，手指一点，万千金光爆发，直接将天神教信徒碾压成碎片。

　　“死亡之气。”

　　黑骨五指拍在林凡的胸膛上，顿时一股死亡之力，直接从表面散发开来，一直穿透到心脏深处。

　　“死！”

　　地灭天荒！

　　林凡暴喝一声，大崩灭拳经中，最为强大招式之一。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量，从体内席卷而出，覆盖在拳头上，这是拥有绝对毁灭的气息，以他自身为中心，大地受到极大的重力，猛的一声，直接沉沦下去。

　　砰！

　　力量轰击在黑骨的身上，随后贯穿身躯，穿透而去。

　　周围的天神教教徒，被这四溢出去的力量，绞杀成血肉，洒满一地。

　　可此时，他的眉头一凝，心脏好像被腐蚀了，变成了一块坚硬的黑色石头，彻彻底底的枯萎，生机在这一刻，彻底的消散。

　　不阻挡死亡之力，就是如此的快速吗？

　　法则的力量的确很强。

　　身躯轰隆一声倒在地上。

　　“我要你死无葬身之地。”

　　黑骨咆哮着，一拳又一拳的轰击在林凡的尸体上，直接将其砸的四分五裂，血雾沸腾，滴落到各处。

　　吕启明等人已经傻眼了，看着远方的一幕，他们不知道到底发生了什么，这莫非就是地狱嘛？

　　甚至比地狱还要恐怖，还要残忍。

　　剩余的天神教教徒，席卷而来，也是涌入到深坑之中，双手撕裂着血肉，撕裂着所看到的一切。

　　他们要将这家伙，撕成碎末。

　　十秒。

　　突然！

　　黑骨愣神了，停下手中的动作，眼神逐渐恢复平静。

　　“我在干什么？”

　　黑骨有些不明白这到底发生了什么事情，为什么会如此憎恨这个家伙，甚至都忘记来这里的目的。

　　看着手中的血肉，这是无敌峰峰主的血肉啊。

　　“崩灭星河！”

　　顿时，一道声音从空中爆发了出来。

　　“有色眼睛，开启。”

　　林凡开启有色眼睛，但是手里的动作也没有停，而是无穷天罡之力，缠绕在拳头上，运用天地之力，碾压而下。

　　“你们永远无法逃脱。”

　　咔擦！

　　一拳轰下，虚空彻底裂开，空中的他，血色长发，不断飞舞着，身躯上，玄妙符文闪烁着异样的光芒，真魔之身，傲然林立，碾压一切。

　　黑骨再次陷入疯狂，而那些天神教教徒也是如此，根本没有闪躲之意，直接冲击而来。

　　“给我灭！”

　　毁灭一切的力量直接将天神教教徒笼罩，在力量之下，他们土崩瓦解，化为碎片，而那黑骨却是承受这股力量，直接撕裂开来，神色疯狂，目光中燃烧着愤怒的火焰。

　　“你还没死，你怎么可能还没死，我要你死。”

　　砰！

　　黑骨的手指，变为一柄缠绕着死亡之力的骨刺，直接刺穿林凡的腹部。

　　张开嘴，一口鲜血喷出。

　　“你死，我都不可能会死。”林凡抓着骨刺，一拳锤在黑骨的身躯上，随后两人直接朝着地面坠去，直接砸出大坑，不断深陷，土地无法承受这等挤压，全部崩裂。

　　月山城城民们，不知道战斗怎么样了。

　　但是充斥在空中的血腥味，让他们知道，这场战斗，异常的惨烈。

　　刚刚，他们看到了，那浩瀚的敌人，是那么的庞大，一个人，怎么可能是他们的对手。

　　如今，轰鸣声在他们的耳边响彻，惊的他们内心都跳动了起来。

　　无尽的深坑中，黑骨裂开嘴，法则之力，碾压一切，直接疯狂的轰击林凡，甚至将其血肉，都抓的血肉模糊，死亡之力爆发出来，周围的泥土，都变的漆黑，腐烂。

　　“真是好样的，老子就喜欢这样的战斗，不畏惧，不躲避，更不退缩。”

　　林凡无视自身的伤势，也不管黑骨会用什么招式，而是只有一个想法，那就是疯狂的轰击对方。

　　四分五裂，黑骨踩碎林凡的脑袋，折断他的四肢，甚至挖出他的心脏，全部捏成粉碎。

　　十秒！

　　“我在干什么？”黑骨的疯狂之色消散了，站在深坑中，显的有些迷茫。

　　“本法王是来掠夺元晶矿脉，不是来战斗的。”

　　黑骨自言自语着，感觉刚刚的自己，真的有种怪异感觉。

　　有色眼睛，开启。

　　就在黑骨恢复平静的时候，林凡出现了，直接开启有色眼睛，再次出手，狂暴的力量，在深坑中爆发出来，形成光柱，直冲天地。

　　没有人知道，这深坑中，到底发生了什么。


第298章 只是不愿浪费

　　林凡已经明白了。

　　在自身死亡的那一刻，有色眼睛的效果就算消散，可是想从有色眼睛的效果中，彻底苏醒过来，却需要十秒的时间。

　　而这十秒时间，跟复活的时间，却是无缝融合，只要他愿意，可以让对方无限憎恨自己。

　　黑骨的确强大，领悟了死亡跟白骨法则，而死亡法则却是最强的，让黑骨的战力，提升到了一定程度。

　　“你怎么还不死，我要你死，死无葬身之地。”

　　黑骨疯狂咆哮着，不断撕裂林凡，而他的身躯，也是伤痕累累，每一次的死亡，都会让黑骨付出一定的代价。

　　哪怕再强，也能慢慢磨死。

　　轰隆！

　　大地震动，更是传递到月山城中。

　　月山城的城民们瘫坐在地上，不知道最终结果如何。

　　张龙等人神色凝重，他们已经看不到最终的情况到底如何，但唯一能够感受到的就是，那浩瀚的力量依旧四溢在空中。

　　如果不是那封妖碑隔绝，他们也会受到冲击。

　　“师兄，加油。”

　　众人心中祈祷着，他们没想到天神教会虎视眈眈袭来，甚至他们在祈祷着，宗门大部队赶紧到来。

　　如今浩瀚之音，足以证明，战斗异常的激烈，还没有结束。

　　“我又在干什么？”

　　深坑中，黑骨站了起来，捧着手中的血肉，顿时捂着腹部，那里的黑骨，已经被锤裂，甚至已经刺穿了身躯。

　　因为领悟了白骨法则，他的身躯，有些怪异，为了更加完美的融合力量，他用白骨法则，改变了自身，变成了半人半骷髅。

　　当然，心脏是重要的地方，需要坚硬的皮肤覆盖，用来保护自身。

　　此时，他现在很迷茫，自己为何如此的疯狂。

　　“我是来掠夺元晶矿脉，真的不是来战斗的。”

　　“有色眼睛，开启。”

　　“啊！你为什么还不死。”

　　原本，已经逐渐冷静下来的黑骨，再次咆哮而起，双眼疯狂，充满了血色，直接朝着林凡碾压而来。

　　他的力量可以碾压一切，但是身躯上的疼痛，却刺激的他更加疯狂，反而没有想到，需要治疗。

　　“哈哈哈，这才对嘛，只有疯狂的战斗，才能彻底的斩杀我。”

　　林凡大笑着，无视黑骨的攻击，而是爆发出最为强大的力量，轰击在黑骨的身躯上，经过这段时间的努力，他已经打穿了黑骨的防御，只是还差那么一点点而已。

　　“我要你死。”

　　黑骨十指变成骨刺，刺穿林凡的四肢，直接钉在深坑岩壁上，随后撕裂对方的身躯，开膛，撕碎看到的一切。

　　鲜血堆积在脚下，已经染红了泥土。

　　循环，如同一个轮回，不断重复着。

　　有色眼睛与复活之间的融合，属于无缝相接，想要离开，是根本不可能的事情。

　　“幸好，这个黑骨的实力，不是彻底的碾压自己，如果是碾压的话，有色眼睛将是我最大的破绽，但现在，却是最大的帮手。”

　　他已经忘记，死了多少次，也忘记轰击黑骨多少次。

　　在力量的轰击下，黑骨的法则，已经呈现崩裂的迹象，也许是因为进入疯狂之色，让黑骨不在防御，而是想要疯狂的将自己斩杀吧。

　　林凡不断的重复着，不断的复活，将黑骨的仇恨拉住，一直让他无法清醒，慢慢的磨灭对方最后的生命。

　　可是，对于吕启明他们来说，他们不知道到底怎么样了。

　　他们看不见师兄的身影，那浩瀚的声音，一直从那深坑中传递而出，甚至还有浩瀚的力量，时不时的化为光柱，冲天而起。

　　内心紧张着，千万不能有事。

　　遥远的虚空。

　　炎华宗大部队在枯木长老的带领下，穿透虚空，朝着月山城出发。

　　“长老，那边……”一名弟子看到远方的光柱，席卷而出，也是惊骇道。

　　枯木，“走，出事了。”

　　别的弟子或许无法感受，但他却能感受到，那光柱中，蕴含了多么强大的力量。

　　月山城有元晶矿脉，这是天大的事情，千万不能出事。

　　可无缘无故，怎么会发生这种情况，那么结果只有一个，那就是那里发生了大变。

　　“天神教，莫非是天神教发现了不成？”枯木长老心中担忧着，如果是天神教知道月山城有元晶矿脉，恐怕就算是法王一级的强者，都会出现。

　　随着靠近。

　　一股浓烈的血腥味，飘散在空间，嗅一口气，都能感觉口腔内，全部都是血腥味。

　　“这里到底发生了什么事情？”

　　当众人从虚空中出来，看到满地的血海，所有人都傻眼了。

　　呕！

　　有女弟子从未见过这等场景，忍无可忍的狂吐起来。

　　不是她们心智不坚定，而是现场太恐怖，犹如森然地狱，充满了无边的恐怖。

　　血腥，实在是太血腥了，残肢断臂，随处可见，更是血流成河。

　　这到底是杀了多少人，才能造成这等情景。

　　“枯木长老……”

　　被关在城中的吕启明等人，看到宗门大部队来人，叫喊道。

　　“是天神教，天神教来了，林师兄一个人面对他们，危险啊。”吕启明扯着脖子高声吼道。

　　弟子们，听闻是天神教，也都凝重起来。

　　“这些尸体，都是天神教教徒，而且都是被林师兄斩杀的嘛？”

　　“林师兄怎么样了，不会出了什么事情吧。”

　　众人讨论起来，如果是林师兄的话，他们倒是能接受了，毕竟林师兄的手段，就是如此狂暴，杀成这般模样，也是合情合理。

　　啪嗒！

　　突然，一道声音从那无尽的深坑中传来，所有弟子都警惕起来，目光死死的盯着那深坑，不知道到底有什么东西出来了。

　　“这……是什么。”

　　有弟子，看到林凡火力全开之后的身躯时，也都震惊了。

　　身上染红了鲜血，如同血海中的恶魔。

　　“枯木长老，你们可来了。”林凡手里拎着黑骨，随后直接扔到地面上，他已经将黑骨给斩杀了。

　　八万积分到手，真的很不容易，但一切都已经值了。

　　“是林师兄。”

　　弟子们惊呼了起来，同时，眼中闪烁着深深的震撼之色。

　　他们不知道林师兄到底经历了何等惨烈的战斗，竟然造成了如此巨大的毁灭。

　　看看这些深坑，还有周围的环境，已经全部破灭，这到底是多么激烈的战斗，才能造成的景象。

　　“黑骨，天神教副护教法王。”枯木看到那具尸体，神色惊变，没想到会是一位副护教法王袭来，而且看周围的情况，显然来的人不少。

　　这黑骨，或许不是副护教法王中最强的，但却是最难缠的。

　　因为对方领悟的法则，有特殊性，死亡法则，白骨法则，可是能够改造人体的法则，从而变成半人半骷髅的状态，让实力变的更加强大。

　　“嗯，的确很强，但终究还差了点。”林凡笑道，抬起手，将九座封妖碑召回，月山城没有了阻挡。

　　吕启明等人，急忙冲出城外。

　　“师兄，你没事吧。”

　　“哈哈哈。”林凡笑了，“肯定没事了，就他还能是我的对手不成？”

　　不过，他还有正事没干，手指一抬，看看有没有储物戒指存在。

　　顿时，数百枚储物戒指漂浮而来，众目睽睽之下，直接收好。

　　此刻，围观的弟子们，突然明白了，为何无敌峰如此富有，或许就是因为林师兄拥有这样的好习惯吧。

　　林凡淡然道：“不用大惊小怪，只是不愿浪费而已。”

　　召唤天河王鼎，江水席卷而出，直接冲刷着地面，随后控制江水，将血肉，鲜血全部冲入到那无尽的深坑中。

　　随后抬起巨石，猛的镇压下去，将这里的深坑全部填平。

　　原本的深渊地狱，再次变的干净光洁，只是这空中散发着的血腥味，却一时之间无法消除，倒是有些可惜了。

　　恢复本身，有几道伤痕，最后复活，被黑骨抓了几下，倒是没有大碍。

　　吕启明等人看着轻松淡然的林师兄，一时之间，不知道该说些什么。

　　刚刚的战斗，他们看在眼里，很艰辛，很危险，如果不是林师兄的话，那么月山城恐怖也不复存在。

　　“枯木长老，你们来了可就好了，我也能松口气，还是赶紧去看看吧，那元晶矿脉，留在这里，可不是一件好事。”

　　这一战，有色眼睛发挥极大的作用。

　　如果不是有色眼睛，那么能不能将黑骨斩杀，可都是一件未知数。

　　而且这些天神教教徒，也提供了不少积分，倒是不错的小东西。

　　枯木长老愣神的看着林凡，他怎么可能看不出来这黑骨有多强，而刚刚遍地的尸体，人数也不在少数。

　　他一个人，怎么可能会轻松。

　　但此刻，浮现出来的表情，却显的很是轻松，这真的让他不知道该说些什么。

　　“嗯。”枯木点头，对林凡也是再次高看了一眼。

　　“有些累了，我也去睡一觉。”林凡扭了扭脖子，朝着城内走去。

　　城里的城民们，看到林凡回来，顿时惊呼道：“谢谢大人。”

　　林凡淡然笑道：“不用谢。”

　　有小孩来到血淋淋的林凡面前，无视血液，反而兴奋道：“大人，等我长大了，我也会变的跟你一样强大，保护我的朋友。”

　　林凡伸出沾满血迹的手，摸着小孩的黑发，“嗯，很远大的目标，那你可要努力了。”

　　“嗯，我会的。”小孩重重的点头，丝毫不在意黑发上有道血印。


第299章 在这里，谁也没有力量

　　屋内。

　　天河王鼎里的江水沸腾着。

　　“舒爽。”

　　林凡眯着眼睛，躺在那里，刚刚的战斗，让他明白了自身的极限，但这不好说，修为高，不一定强大，修为低，也不一定就是弱小。

　　还真是有趣的情况。

　　拿出黑骨的储物戒指，打开瞧了瞧。

　　“还真不错，倒是有不少好东西。”

　　其中有不少丹药，还有一些功法，不过功法却不怎么样，属于阴森森一类的，不太大气。

　　“师兄，有什么需要嘛？”外面，传来吕启明的声音。

　　“不用了，我休息一会，不要让任何人，打扰我。”

　　“是。”

　　吕启明远去，林凡摸了摸胸膛上的伤口，这是被黑骨抓到的。

　　“真是耻辱，身躯上留下弱者的伤痕，真心让人不爽。”

　　太皇剑一出，经常干的事情发生了。

　　十秒后。

　　林凡睁开了眼睛，伤势已经消散，身躯再次变成了无伤之体。

　　“嗯，这倒是很不错，以后也能充当无败之人，毕竟身上可没有一点伤势。”

　　“咦，这是什么？”

　　就在这时，他看到在储物戒指的角落，有一幅画卷，随后拿出来，展开来，有些看不懂。

　　画卷上，浮现着黑色的神秘图案，好像是蝌蚪，密密麻麻的。

　　突然。

　　画卷微微闪耀着光芒，一股吸力传来，好像是将精神拉入其中。

　　眼前的画面消失了。

　　当睁开眼睛的时候，却来到了一处神秘未知的地方，这是一片天地，稍微感应一下，感受不到任何罡气，天地之力，乃至法则。

　　如同一个虚无的空间一般。

　　“我的力量不在了。”

　　林凡捏了捏手，没有任何力量存在，仿佛变成了凡人。

　　前方本是灰蒙一片，可突然间，灰蒙消散了，出现了一个个台阶，一直延伸到深处，不知道通向哪里。

　　“这到底是什么玩意？黑骨藏着这画卷，到底是想干嘛？”

　　他有些想不通，不知道这代表着什么，不过他毫无畏惧，倒去看看，这到底想干嘛。

　　行走在台阶上，随着不断的深处，他发现远方也有人行走在台阶上。

　　顿时，有声音从虚空上方传来。

　　“第一区，到。”

　　“第二区，到。”

　　……

　　“第七区，到。”

　　“第八区，未到。”

　　林凡沉默片刻，随后一愣，这莫非是天神教高层开会的方式不成？

　　第八区被灭，自然是到不了，而这黑骨是第六区的副护教法王，显然属于高层之一。

　　有意思，可真是有意思。

　　而且运用这画卷过来，显然还没被发现，这可真是够不错的。

　　“嗯，罢了，就让我好好看一看，天神教高层会议到底是什么模样，如果能够打成一片，那真是好的不得了。”

　　此时，面前有一道光幕，当穿透这光幕的时候，身上陡然披盖了一件黑色披风。

　　“看不懂。”

　　很快，一座大殿出现，大殿上方，已经有不少人。

　　这大殿上面的人，都身披黑色披风，将自身笼罩进去，根本看不清，这些人到底是谁。

　　“黑骨，你太慢了吧。”

　　就在这时，一道声音传来。

　　他哪知道这跟自己说话的人是谁。

　　对，高冷可以隐藏一切。

　　“哼！”

　　冷哼一声，破解所有尴尬场景，随后直接朝着大殿内走去。

　　“黑骨，你真是放肆，不过算了，不想跟你一般见识。”

　　到了大殿内，一排长桌在那，陆陆续续有人坐在那里，他也不知道自己的位置，是在哪里，随后思考片刻，直接找了个位置坐下。

　　周围安静无声，没人讨论，仿佛是在等待什么。

　　就在林凡思考的时候，又有声音传来。

　　“黑骨，你坐了我的位置，让开。”

　　刹那间，大殿内，所有人的目光都转移过来，隐藏在黑袍下的眼神中，闪烁着惊讶之色，仿佛是没明白，黑骨怎么敢坐这个位置。

　　林凡坐在那里，内心跳动了一下，自己坐了别人的位置，只是自己的位置又在哪里？

　　如果让开位置，还找不到自己的位置，可就容易被人发现了，还有他们是怎么知道我是黑骨的？

　　不过现在必须解决这尴尬的一幕。

　　硬气，才能解决一切。

　　啪！

　　林凡抬手，直接拍在桌面上，虽然没有力量，但是响声却是浩大的。

　　同时也表明一切，这个位置是我坐的，你能滚多远，滚多远。

　　而就在林凡拍下这一掌后，大殿内的里面的人，好像很是震惊一般。

　　尤其是站在林凡身后的那人，更是冷声道。

　　“好，很好，黑骨，看来你是在挑战我了，我会让你知道，什么叫做残忍。”身后的身影，很矮小，但是声音却很阴沉。

　　矮子，弱者，欺压。

　　短短刹那间，林凡仿佛明白了许多，直接站了起来。

　　就在众人以为黑骨畏惧时，不可思议的一幕发生了。

　　啪！

　　林凡一巴掌直接将身后的矮子给拍到在地，随后直接抬起脚，朝着这人的脸上踩去。

　　在这里，所有人都失去了力量，那么就是普通人。

　　震动！

　　大殿内的人，都震惊了，甚至有的人，手指都颤抖了起来，仿佛是没想到黑骨竟然会突然打人。

　　无声无息，一句话未说，就是出手不凡。

　　所有人心中都在想着一件事情，那就是黑骨疯了，或者是黑骨的实力变强了，有了足够狂傲的资本。

　　“教王降临。”

　　就在这时，一道厚重的声音，响彻在整个大殿内。

　　所有人都站了起来，而林凡也停下手中的动作，就连被殴打的矮子，也是站在那里，虽然愤怒，却不敢有任何放肆的举动。

　　滴答！

　　脚步声。

　　一道身影，披着长袍，从黑暗中走来，同时手中，那这一柄权杖，缓缓的来到大殿顶端的宝座上，随后坐了下来。

　　“教徒们，坐吧。”

　　“是，伟大的教王。”

　　所有人都坐了下来。

　　至于那被暴揍的矮子，也是忍着怒火，重新找了个位置，这个仇，他会报的。

　　“果然，这是高层会议，就让我好好看看，这天神教的会议是什么样子的。”

　　“不过，难怪天神教很难被发现，开这种高等会议，都是精神进入其中，而不是本体降临，的确是够隐蔽的。”

　　林凡感觉自己发现了什么大秘密。

　　就在这时，教王恢弘的声音传递而来，“我教天神教，近日遭受炎华宗抵制，残杀我教教徒，他们是残忍的，是卑鄙的，我教弘扬的一切，都是真理所在，拯救无数子民，脱离苦海，直达天地自我。”

　　“教王仁慈。”众人低沉道。

　　教王，“炎华宗无敌峰峰主毁我教第八分区，斩杀无数教徒，今日立下追杀。”

　　“是，必当斩杀此人。”

　　林凡心里无奈，甚至有些兴奋，自己成为必杀之人，可真是不错，以后也不愁没积分了，继续听听，这教王还能说出什么玩意出来。

　　教王继续开口道：“血炼法王，君无天如何？”

　　此时，一道巨大的身影站了起来，“教王，君无天被炎华宗无敌峰峰主林凡重伤，正在救治，暂无大碍。”

　　“嗯，君无天对我教有着至关重要的用处，不能让其死了。”教王恢弘之音传递而来。

　　“不能让君无天死，看来下次必须让其挂掉，断了天神教的想法，只是这重要到底有多重要？算了，不想了，以后遇到，杀了再说。”林凡感觉混迹在其中的感觉，倒是不错。

　　“教王，我教《换皮敛息》再次突破。”

　　“教王，天神论在青烟城传播，被炎华宗无敌峰峰主破坏，导致第八区被灭，此人对我教威胁极大，不能留。”

　　“教王，我教最近死伤惨重，急需新鲜血液，需要更多的儿童进行训练，运用秘法，强行催发成形，为我教效命。”

　　林凡坐在那里，仔细的聆听着，原来天神教的事情，都是在这里汇报。

　　而就在这时。

　　“黑骨副法王，月山城元晶矿脉是你发现，很好，为我教立下大功，你上前。”

　　正在思考事情的林凡，听到这话，没想到被教王点名道姓了，随后没有犹豫，直接朝着台上走去。

　　而那被揍的矮子，心中愤慨，没想到是因为发现元晶矿脉才会如此狂妄，真是放肆啊。

　　隐藏在黑袍下，没有被任何人发现。

　　不过他或许只能来这里一次，毕竟黑骨死亡的事情，肯定隐藏不住，必须做点什么才行。

　　“黑骨副法王，接受本教王对你为我教重大贡献的奖赏。”教王抬动手中的权杖，尖端出现在面前。

　　“允许你，亲吻本教至高无上之物的机会。”

　　下面的人，显的振奋起来，甚至显的嫉妒。

　　这权杖可是天神教至高无上之物，能够亲吻它，是多么的荣耀，多么的自豪。

　　林凡愣了，竟然让自己亲吻这权杖，脑子有病吧。

　　顿时，暴怒而起。

　　“我亲你妈妈。”

　　林凡一把将权杖夺过来，随后在一片惊呼声中，直接高举权杖，猛的朝着教王砸去。

　　“你敢！”

　　众人怒吼道。

　　“有何不敢，谁都没力量，还能怕了你们不成。”林凡直接一杖拍下去，抽在教王的身上。

　　直接将教王给抽懵了，仿佛没想到有人敢行凶。

　　“让我看看你是谁。”

　　猛的一拉，将教王身上的长袍拉掉。

　　突然，两个矮小，奇丑无比的身影出现了。

　　“这是教王？”

　　容不得林凡思考，这一片空间陡然消散了。

　　月山城，屋内。

　　林凡回过神来，神色凝重，“教王是两个矮子？这不可能吧。”

　　顿时，大笑了起来。

　　“矮子，哈哈哈哈哈……”


第300章 完蛋了，我要被煮了

　　“真是令人难以想象，但问题有些复杂。”

　　他的确是没想到天神教的教王，竟然是两个矮子。

　　看着面前的一幅画卷，暂时先留着，如果以后还有情况，倒是可以进去看看。

　　只是，就在这时，这画卷竟然自焚起来，瞬间化为灰烬，消散在空间。

　　“倒是反应快速。”

　　数日后。

　　月山城，药中堂那一段地区，已经被封锁起来，宗门弟子辛苦挖掘，如果是强者过来，倒是可以直接将这条元晶矿脉，强行抓取，但后果，就是月山城崩裂。

　　黄富贵家中，张灯结彩，热闹非凡，路边的路上，系着无数红色绸带，寓意着喜庆。

　　“师兄，富贵这妹妹出嫁，倒是了却了他一桩心事。”

　　吕启明笑着，近日，他都在“药中堂”那里维持秩序。

　　林凡含笑点头，也是头一次见到大婚，不过身为富贵的师兄，这礼物自然也得送，丹药等东西自然不适合对方，送些财富倒是不错。

　　以他现在的财富，其实也是惊人，摸尸摸多了，也就富裕起来。

　　药中堂。

　　林凡到达那里，弟子们已经深入坑洞中，天罡境的长老，直接领队进入，将所有的泥土，切割开来，放入到虚空中。

　　“枯木长老，你是要在这里，一直等到元晶矿脉结束？”

　　枯木长老，“嗯，元晶矿脉是重要之地，不能有任何闪失，老夫需要坐镇在这里。”

　　这时，林凡想到天神教教王的事情，询问道：“枯木长老，你知道天神教教王是什么模样吗？”

　　“你怎么会问这个？”枯木微愣，毕竟这天神教教王还真的从未有人见过，很是神秘，就算是那些护教法王，也是隐藏至深，难以被人发现。

　　林凡，“问一问，只是想知道这天神教教王，到底是何等的模样。”

　　枯木沉默片刻，“上任天神教教王，倒是见过，不过后来被我宗铲除之后，新任教王便不知道是谁，就算是你老师，也没有见过那教王的模样，很是神秘。”

　　如今炎华宗最大的敌人，不是外面那些宗门，而是隐藏在炎华宗的天神教。

　　这天神教行动诡秘，手段很是非凡，想要连根拔除，很是不容易。

　　林凡心里笑了，没想到没人看过，教王长什么模样，他可是亲眼看过了啊。

　　亲事很快就结束了，黄富贵也心满意足，至少了却了一桩心事。

　　“师兄，我们是否回宗？”黄富贵询问道。

　　林凡笑着，“不多待一段时日了？”

　　黄富贵摇头，“我已经很满足了，无敌峰那边还需要人手。”

　　“那就走吧。”

　　他现在也急需回去，这一次黑骨副法王带人入侵，倒是赚取了一波积分，回去提升一下功法，瞬间闭关修炼一段时间。

　　积分倒是急缺，当务之急，得想办法，将修为提升到天罡五重，领悟法则，以力量证道，到那时候，倒是有资格跟那些真正强者叫板。

　　否则现在这情况，倒是让人有些不太舒爽。

　　撕裂虚空，开启虚空通道，直接带着众人，遁入其中。

　　月山城有枯木长老镇守，天神教那些家伙，恐怕也没这个胆量过来。

　　炼血地狱。

　　血炼尊者盘旋在血海上，此时睁开眼眸，“皓月尊者，既然来了，为何不出来一见。”

　　顿时，血海虚空，一轮皓月笼罩而来，只是这皓月阴沉无比，冷光所照之处，也是浮现一层霜寒。

　　“血炼尊者，近日你不断拉拢教内高手，已经引起众怒，你不给个解释吗？”

　　血炼尊者大笑，“原来是这件事情，拉拢高手，只是想要培养他们而已，莫非就因为此事，让你们不安了不成？”

　　“黑骨在月山城被人斩杀，元晶矿脉也已经被炎华宗得到，枯木老儿镇守在那里，教王大怒，已经下达了追杀令，必须将炎华宗无敌峰峰主斩杀，而此事，则是交由给你了。”

　　皓月尊者神情淡然，目光中皓月光辉浮现，阴冷到极致的气息，四溢出来。

　　“无敌峰峰主，这是一个人才，杀了倒是可惜。”血炼尊者感叹道，“皓月尊者，你看到上次那一幕了吗？”

　　“没有。”皓月尊者面色微变，一口否认，“血炼，有的事情，哪怕看到了，也要当做没有看到。”

　　“老夫知道了。”血炼尊者闭眼，没有再多说什么。

　　海到无涯天作岸，山登绝顶我为峰。

　　这段话，一直缠绕在血炼尊者的脑海中，尤其是看到教王那一幕时，虽然是刹那，但是他的清清楚楚。

　　他不信那是教王。

　　干掉教王，自身就是教王。

　　血炼尊者心在犹豫，但却在行动，拉拢天神教内的高手，却没想到已经引起了注意。

　　其他护教法王，恐怕也不会容忍。

　　目光看向血海深处那一道身影。

　　“君无天，你有至关重要的用处，但是到底有什么用？”血炼尊者心中疑惑，教王的命令他听从，但也想知道，如此弱小的东西，为何会让教王如此重视，如今寄存在自己这里，也由他掌控。

　　炎华宗，无敌峰。

　　王浮身受林师兄的重视，暂管无敌峰，对此很是重视，不会允许出现任何错误。

　　这让其他一些弟子，尤为羡慕，感觉王浮一飞冲天。

　　“哎，不知道师兄们何时回来，虽然管理山峰，能够让我的理念有了用武之地，但是没时间修炼了啊。”

　　王浮现在是痛苦跟快乐并存。

　　山峰硕大，管理起来，实在是耗时，连修炼的时间，都减少了。

　　同时他也明白，林师兄供应如此巨大的山峰，是消耗多大的精神，而吕师兄管理山峰的弟子，更是何等的困难。

　　“如何？”

　　就在此时，数道声音从虚空出现。

　　“参见林师兄。”王浮大喜，师兄们回来了。“启禀师兄，管理无敌峰之后，我才知道，师兄们是多么的辛苦。”

　　林凡点头，“嗯，很不错，一个人将山峰管理的井井有条，这枚丹药拿去，好好修炼。”

　　五枚玄阶上品丹药，落入到王浮手中。

　　浓烈的丹香味扑鼻而来。

　　这等丹药，对林凡来说，用处不大，但是对王浮来说，却是有着大用处。

　　“谢，师兄。”王浮面色大喜，这是师兄对他的认可。

　　吕启明拍着王浮的肩膀，“师弟果然是大才，一个人就能将山峰管理的如此之好，以后实力变强了，有了精力，倒是可以跟我一起为师兄分忧了。”

　　面对众人的夸赞，他都快感动的哭了，突然发现，这一切付出，真的太值了。

　　老黑缠绕在无敌峰上，气息也逐渐增强，显然也是在恢复着。

　　炼丹堂。

　　青蛙看着面前的丹炉，陷入了沉思中，“这哪里出问题了不成？本蛙用特殊秘法，强行炼制天阶下品丹药，应该没问题啊，但是这没半点反应，可就出问题了。”

　　当然，他这炼制的天阶下品丹药，可不是给林凡的，而是给自己服用。

　　那个亡命之徒，对他如此不尊重，才不会给他炼制天阶丹药呢。

　　突然！

　　丹炉震动了起来，气息也变的狂暴而起。

　　青蛙看到这情况，面色大变，仿佛是想到了什么恐怖的事情，直接伸出舌头，将丹炉打开，只见里面有一团五颜六色的光芒，不断的流转着。

　　“不得了，要炸了。”

　　没有犹豫，直接将这五颜六色的光芒，用舌头卷着，直接跳了出去，猛的朝着天空扔去。

　　“都快趴下，炸锅了。”青蛙扯着嗓门喊道，周围一些弟子知道这青蛙是师兄的妖宠，会炼丹，此时听到这番话，他们都看向空中，这一看，胆颤心惊，心脏都快跟跳出来了似的。

　　空中那光芒越来越大，好像是在吸收天地间的法则之力。

　　“怎么会这样，这哪里出错了，虽然强行炼制，危险极大，但是本蛙可是炼丹之神，怎么也会出这种事情。”

　　“青蛙，你干了什么？”

　　这时，浩瀚之音传来。

　　林凡正在那里跟师弟们聊着天，突然发现炼丹堂那里，力量狂暴了起来，空中被光芒笼罩，便立马赶来，哪能知道，这青蛙竟然搞出这样的事情。

　　“主人，你误会本蛙了，本蛙是在给你炼制惊天动地的丹药，可是出……”

　　砰！

　　光芒炸裂，形成罡风，直接从空中压制下来，弟子们被压在地面上，都感觉站不起来了。

　　“我……”林凡看到这一幕，也是大惊失色，直接一掌拍去，将那压力轰击，但没想到，这光芒爆炸出来的力量，竟然如此之强。

　　“什么东西，竟然这么凶。”

　　林凡还真不信了，同时如果让这股力量席卷过来，无敌峰还真能悲剧。

　　无敌真身浩瀚而出，擒拿日月，直接猛的一捏。

　　咔擦！

　　真身手指炸裂开来，随后被这爆炸的力量给笼罩了，毫无踪影。

　　“我的天，完蛋了，我要被煮了。”青蛙双爪抱头，瑟瑟发抖的趴在地上，他已经能够想象到，等会悲惨的事情即将降临到自己身上。

　　林凡眉头紧皱，突然间，他看到虚空中，一枚光点闪烁了一下，随后直接席卷而去，将那光点抓在手中。

　　冲击力消散了。

　　弟子们胆颤心惊，感觉刚刚死亡好像临近了一般。

　　青蛙瑟瑟发抖，蛙眼眨来眨去，突然，他看到脚步朝着他走来。

　　“主人饶命啊，本蛙真的……”就在青蛙以为要被煮掉的时候，却发现情况不对劲了。


第301章 稳住，必须稳住

　　“嗯，很不错，青蛙，我已经看出你对我，是多么的忠心，我很欣慰啊。”

　　林凡捏着丹药，这枚丹药药力很强，表面有金纹，一圈又一圈的转动，甚至浓烈的药力，也浮现在表面，一看就知道非凡的很。

　　“什么鬼？”

　　青蛙愣神了，亡命之徒竟然没有想将自己煮掉，还夸赞自己忠心。

　　抬起头，蛙眼睁的老大。

　　“成功了……”

　　只是当看到丹药被这亡命之徒捏在手中，他的绿脸变的更绿了。

　　“青蛙，你成功了。”林凡很是满意，青蛙的能力，倒是让他有些惊讶了。

　　“你的表情，怎么看起来，有些异样，是因为太累了吗？我可以让你多休息一段时间。”

　　他现在这心情还真是不错，没想到青蛙竟然真的炼制出天阶丹药，只是危险度比较大，不过，如果以后还是这样，他是很愿意，青蛙继续炼制的。

　　“不是，我是太兴奋了。”

　　青蛙浮现笑容，只是这笑容比哭还难看，他没想到这丹药竟然成功了，而且还被这亡命之徒给拿走了。

　　这里面的材料，可都是他的老本啊，如果没有成功算了，至少没有盼头，可现在竟然成功了，这可就真的让他难以接受，这辛辛苦苦积累的财富，完全就是为他人做嫁衣啊。

　　想着，想着，青蛙一下子哇的一声，哭出了声。

　　“主人，我没事，我是高兴的哭了，没想到本蛙竟然能为主人做出如此巨大的贡献，真的太开心了。”

　　“哇！”

　　青蛙趴在地上，前爪握成拳头，不断的锤着地面。

　　心痛不已。

　　老底要被掏空了啊，为什么要这么傻，没事强行炼制什么丹药啊，现在完蛋了，全完了。

　　林凡蹲下来，轻拍着青蛙的脑袋，“青蛙，你能如此为我着想，身为主人很是欣慰，放心吧，这丹药我会好好服用，不能浪费了你的心血。”

　　“太荣……荣幸了。”

　　青蛙泪眼朦胧，哭的那是惊天动地，悲伤欲绝，如果不是还不想死，他都想一头撞在泥土里，将自己给活埋。

　　巨大的动静，引来了宗门的长老。

　　“徒儿，刚刚有人炼制了天阶丹药？”天须化作流光，从远方袭来，声音惊颤，仿佛是不敢置信。

　　林凡抛着手中的丹药，“嗯，一枚天阶下品丹药。”

　　天须站在林凡身边，仔细看着这枚丹药，“这丹药纯度很高，在天阶下品中，也是顶尖的层次。”

　　“这青蛙是我的妖宠，炼丹能力很是不错，虽然刚刚造成了一点麻烦，但好在没有任何问题。”林凡倒是没有隐藏，青蛙是他的妖宠，虽然有自己的小心思，但对自己还是比较尊重。

　　这就已经很不错了。

　　“天纵奇才。”天须夸赞道，当看到那青蛙的时候，明显愣了一下，仿佛是没想到这小小的青蛙，竟然有如此能耐。

　　悲伤中的青蛙，听到有人夸赞，止住了眼泪，后爪站立，“天阶丹药，小意思而已，若非我修为有些弱，炼制这些丹药，轻而易举，手到擒来。”

　　说他胖，还真的开始喘了。

　　“怪。”天须盯着青蛙，仿佛是想看穿。

　　青蛙被这目光看的浑身不自在，总感觉这眼神侵略性很强，不太舒服，不过算了，自己可是能够炼制天阶丹药的青蛙，受人瞩目，是很正常的事情。

　　林凡，“老师，我认为倒是可以让宗门的炼丹师跟随这青蛙学习炼丹之术，如果能够学习到一些炼丹之术，这今后也能为宗门供应好的丹药，从基本上，赶超其它宗门。”

　　“嗯，有道理，很有道理。”天须抚须点头道，徒儿这意见很是不错。

　　让宗门的炼丹大师跟随青蛙学习，倒是不错的选择。

　　青蛙抬着脑袋，“教别人炼丹？不干，不干，吃饱了撑着，没事找事呢。”

　　他可不会教别人炼丹，这教会了别人，可就饿死了自己。

　　“青蛙，我给你一次机会。”林凡将青蛙抓在手中，光滑的皮肤，捏起来的感觉倒是不错。

　　“主人，别捏我了，捏疼我了，我干。”青蛙感受到了羞辱，他想反抗，可是反抗不了，这亡命之徒，真的太恐怖了，太吓人了。

　　“嗯，这就对了。”林凡笑了，“老师，让宗门炼丹大师们过来，有时间可跟这青蛙学习，我可得先去闭关了。”

　　“去吧，你在月山城的事情，为师已经知道，很不错，真的很不错。”天须欣慰道。

　　自己这徒儿真的很厉害，已经超出了他的预期，实力强悍，天神教黑骨副法王都不是其对手。

　　成长的速度真的太快，但他不会过问那么多，甚至连想都不会像。

　　他的脑海里，只有一个想法，那就是自己徒儿天纵奇才，修炼就是快，你不服都不行。

　　密室内。

　　查看一下积分。

　　积分：521280。

　　“黑骨这人倒是不错，前来月山城抢东西，都带来那么多人，被自己全部锤死，积分收获很大。”

　　他很是淡定，都已经是经历过百万积分的人了，区区五十万积分，根本不放在心上。

　　修炼需要时间，苦修值的提升，倒是不易。

　　“提升！”

　　依旧没有提升化神剑阵，这门功法，虽然强悍，但是相比较《古界金刚法身》，还是略有不值。

　　“消耗三十万积分！”

　　“古界金刚法身（第五层）”

　　“特性：寂光法身，佛性，破灭，肉身极致强化，轻灵，大地感应，古界感应。”

　　变化倒是不大，可是当提升这门功法的时候，体内的力量，陡然涨幅而起，形成龙卷，在体内蔓延开来，将所有的力量，凝聚在一起。

　　背后，数道光芒，如匹练穿透虚空，朝着未知的方向穿透。

　　“佛性？”

　　“魔性？”

　　这一切都是人性，因此并不放在心中，体内的细胞，不断吞噬着这些力量，底蕴也逐渐涨幅，但距离底蕴大圆满层次，还有很长的一段路要走。

　　“还有二十几万积分，化神剑阵其实可以提升，杀伐锋芒，属于不错的功法，算了，提升吧。”

　　“提升。”心中默念。

　　“消耗十四万积分。”

　　“化神剑阵（三层）”

　　“特性：高级剑域，剑意纵横，速度极致增幅，感知极致增幅，剑术掌控。”

　　这感知极致增幅，莫非就是因为这个特性，而让自己嗅觉极致的灵敏不成？

　　天神教教徒施展《换皮敛息》隐藏在子民的体内。

　　这种隐蔽的手法，很是让人难以发现，可是在自己面前，却没有任何用处，看来，就是这个原因。

　　顿时，凌厉的剑意，从身后浮动起来，对于剑道的掌控，他感觉自己已经达到了极致。

　　根据青蛙的述说，三皇剑本为一体，只是被人打破，分为三把剑，如果能够将核心找到，就能让三皇剑合三为一。

　　有点意思，让人稍微有些小期待。

　　不过。

　　现在的自己，好像又变的更强了，强的膨胀之心，都难以消除，这种感觉，真的需要强者，好好的碾压自己才行，不然会出大事的。

　　“必须压压惊。”

　　“八十一连抽。”

　　八万多积分，瞬间消耗一空，只有280点积分了。

　　“抽取黄金抽奖……”

　　顿时，一排抽奖提示出现。

　　已经有一段时间没有抽奖了，应该会抽到好东西。

　　“三清在上，我愿意用青蛙的一生幸福，换取我抽到好东西啊。”

　　“恭喜抽取到地阶上品修炼型丹药一瓶。”

　　“恭喜抽取到地阶下品功法《虎门神刀法》”

　　“恭喜抽取到……”

　　看着这些提示，有的东西还可以，但是并没有达到期望中，令人振奋，令人热血沸腾的东西。

　　丹药跟功法，倒是不少，可是他不需要。

　　不断提示，心里也是略微有些紧张。

　　虽然自我催眠，不用太当真，只是随便抽玩玩而已，但当提示来的时候，还是很在意。

　　保佑我，一定要抽到好东西才行。

　　这时，空门连续提示，谢谢惠顾，直接让人感到绝望，甚至有种想死的心。

　　突然！

　　一道提示，惊的他有些说不出话来了。

　　“恭喜抽取到无品阶BUFF：越战越强。”

　　“卧槽！”

　　此刻，林凡猛的一愣，有种说不出来的冲动。

　　抽奖到现在，最为让他期待的就是出现两种东西，一个是永恒级，另一个就是无品阶。

　　这两种玩意，绝对不会出烂东西。

　　越战越强：战斗的越是兴奋，实力将会变的越强，可从疯狂的战斗中，积累底蕴，无解BUFF。

　　“这有点不妙啊。”

　　林凡有些发堵，本就是膨胀的心，在这一刻，竟然更加的膨胀了，这让他如何是好。

　　“以后自己提升底蕴的道路，有多了一条，而且还是他最为喜欢的一条道路，那就是在战斗中变强。”

　　他已经不想多说什么了，忍住体内沸腾的血液。

　　稳住，必须稳住，千万不能骄傲自满。

　　随后拿出那枚天阶丹药，塞进嘴里，磕点丹药，压压惊，不能太兴奋。

　　顿时，丹药入体，瞬间炸裂开来，一股巨大的药力，在体内横冲直撞。

　　“呵呵呵！”

　　药力虽强，但他却开始傻笑了起来。


第302章 你们可以叫我为蛙师

　　宗门炼丹大师接到天须长老的通知，聚集在了无敌峰。

　　这些炼丹大师，没有一位是年纪轻轻的，有的头发都花白了，有的则是中年模样，但此刻，他们都疑惑的很。

　　“天须长老将我们聚集到无敌峰，到底是什么意思？”

　　“不知道，我还在研发新的炼丹手法，就被拉来了，等会还得急着回去继续研究啊。”

　　“我刚刚炼制了一炉玄阶下品丹药，马上就要成功了，可没想到直接被打断了，导致丹药成了次品，真是可惜的很。”

　　“你这算什么，我苦练一枚地阶下品丹药，就已经快要成功了，可是被天须长老一道惊喝声，吓的一抖，直接失败了。”

　　“哎……”

　　“都来了吗？”天须出现，眼前这片炼丹大师，都是宗门的后备支柱，如果不是他们日夜为宗门炼丹，恐怕很难填补宗门弟子们修炼所需要的丹药。

　　“参见天须长老。”

　　“嗯。”天须点头，随后一头青蛙，直接从后面跳了过来，站在了天须的身边。

　　“本蛙就是要教这群小菜鸟炼丹不成？”青蛙很是高傲地说道。

　　只是，此话一出，顿时引来了群攻。

　　“可恶，这青蛙是谁？竟然如此羞辱我们。”

　　“没错，我们为宗门炼制丹药，哪怕是地阶丹药，都是出自我们之手，竟然被一头畜生给羞辱了，真是可恶。”

　　“我们是小菜鸟？哈哈哈，可真是笑话，我炼丹二十年，人阶丹药，随手炼制，两炉便能出一炉，这成功率，谁能够跟我比。”

　　天须没有说话，这一切都让青蛙自己来。

　　这些是宗门的炼丹大师，对宗门有着极大的贡献，属于功臣，就算是他，有时候也是感谢这些炼丹大师，昼夜不分，全身心的投入到炼丹之中。

　　为宗门弟子提供源源不断的丹药，让炎华宗逐渐壮大起来。

　　“都给本蛙闭嘴。”青蛙听到这些小菜鸟所说的话，顿时有种想笑的冲动。

　　“人阶丹药，两炉才能出一炉，可真是失败中的失败，连炼丹菜鸟都不能算。”

　　话音刚落。

　　一名白头发老者，吹胡子瞪眼，气急败坏道：“你这青蛙，大言不惭，两炉出一炉，这成功率是多么的大，到你嘴里，竟然说连菜鸟都不算，老夫问你，你会炼制人阶丹药吗？”

　　“不会。”青蛙摇头，随后说出了令所有炼丹大师都愤怒的话，“本蛙炼丹，人阶，玄阶从不放在眼中，甚至不屑炼制。”

　　顿时，场面陷入混乱中。

　　“狂妄！”

　　“放肆，真是气煞老夫了。”

　　“天须长老让我们过来，莫非就是来受这青蛙的羞辱不成？”

　　“我都想将这青蛙给炖了。”

　　天须神色淡然，没有因为这番话，而感觉青蛙说的有多么的过分，他知道，这些人的福缘到了。

　　炼制天阶丹药，而且还是没有领悟法则之力，这在常识中是根本不可能的事情。

　　炼丹是件技术活，不是你实力多强，就能炼制丹药，必须有很深的底蕴才行。

　　“都给本蛙闭嘴。”青蛙很生气，果然，这些都是亡命之徒，竟然想将我炖了，我可是活了几万年的青蛙，可是你们的活祖宗，就跟那可恶的亡命之徒一样，一点都不懂尊重。

　　刹那间，场面安静了下来。

　　只见青蛙张开嘴，丹火木王鼎旋转而出，顿时，一股丹药的气息散发了出来。

　　宗门炼丹大师们，面色微变。

　　“好浓厚的丹药气息，这鼎非凡。”

　　“是啊，这鼎恐怕炼制过很多丹药，属于当世之宝，不过，这青蛙是要干什么，莫非是想在我们面前炼丹不成，就他这……”

　　话还没有说完，令他们恐怖的一幕，发生了。

　　只见，几株普通的丹药，席卷而出，融入到丹炉内。

　　“哼，一群菜鸟，便让你们看看本蛙的能力吧。”

　　再次张嘴，火焰喷出，化为火龙，缠绕在丹炉上，喷着火焰，直接将丹炉烧的通红起来。

　　青蛙直接用了几种炼丹小技巧，轻轻松松，一股丹香味飘散了出来。

　　“这……”

　　众人大惊，甚至不敢置信。

　　“这青蛙刚刚用的是什么炼丹手法，为什么从来没有见过。”

　　“怎么会如此之快，成丹也太快了吧。”

　　丹炉打开，一炉丹药飘了出来。

　　“这是人阶上品丹药，轻轻松松，没有任何难度，更不会失败。”青蛙淡定道，随后又是张口，又有几株草药飞了出来。

　　宗门炼丹大师们，惊呆了。

　　“又要炼丹了嘛？这不将丹炉清洗干净，就直接炼丹，不会产生药力杂质嘛？而且这掌控感，也太强大了吧。”

　　“不对，这一定是用了什么办法，不然绝对不可能的。”

　　就在他们思考的刹那间，丹炉又开了，几枚丹药漂浮出来。

　　“玄阶上品丹药，不过如此而已，简单轻松。”

　　这一刻，宗门炼丹大师们傻眼了，目瞪口呆，如同看到了鬼一般。

　　他们炼制丹药，都小心翼翼，掌控火候，药材的比例搭配，就是害怕出现问题，可在他们看来，这青蛙炼丹，随心所欲，完全没有注意这些，这真的让他们感觉恐怖至极。

　　“这是……”

　　突然，浓烈的丹药味，弥漫在空间，嗅一口，都精神十足。

　　“能够拥有这效果的，莫非是……”

　　他们已经不敢想象了，嗅一口，就感觉精神饱满，这只有地阶丹药才能有的效果。

　　怎么会这样，这到底是何等的炼丹能力，完全就是将他们甩了几条街，而且还是追都追不上的那种。

　　“开！”

　　青蛙重视了一点，以他现在的实力，炼制地阶丹药刚刚好，炼制天阶丹药，真的有些勉强了。

　　先前施展秘法，还出了问题，真的有些无法跨越法则这一层次。

　　不过这也是因为本体的原因，青蛙之体，有些受牵连，如果是人形的话，恐怕就不会出现这种问题。

　　顿时一枚地阶下品丹药漂浮出来。

　　“这是地阶丹药啊。”

　　“太厉害了，大开眼界，如果不是亲眼所见的话，真的让人难以置信，地阶丹药，竟然如此简单就炼制成功。”

　　“他到底是谁？”

　　“这等炼丹的能力，我们拍马都不及啊。”

　　天须心中惊骇，对自己徒儿这妖宠的炼丹能力，已经佩服到了极致。

　　哪怕是圣堂宗顶尖炼丹大师，也无法跟这青蛙相比，炼制地阶丹药，都能如此淡定，仿佛没有任何难题一般。

　　“随随便便，因为材料所致，只能炼制一枚地阶下品丹药，如果材料精纯一些，将品质提升到中品，也不是什么问题。”

　　“现在，你们可看到了，你们是不是菜鸟。”

　　原先恼羞成怒的众人，见到如今这一幕，也是甘拜下风，自叹不如。

　　天须开口道：“这位是无敌峰峰主林凡的妖宠，今后将会教你们炼丹，你们要悉心学习，将所学运用到宗门上。”

　　当天须说出这番话的时候，众人欣喜若狂。

　　先前，他们认为这青蛙有些口出狂言，可是经过这一系列的炼丹之后，他们发现这青蛙一定是位真正的炼丹大师，他们与其之间的相差，犹如天地之隔，无法比较。

　　“是。”

　　众人点头，看向青蛙的目光，都散发着敬仰之色。

　　而此时，青蛙洋洋得意的抬着脑袋，表现出了一种，看到了没，本蛙的炼丹能力，是否已经将你们给折服了。

　　如果不是修为不够，地丹算什么，天丹算什么，神丹又算什么……

　　这吹的有点过了，得缓一缓。

　　青蛙跳了出来，“想跟本蛙学炼丹，不是什么难事，但我传你们炼丹之术，便是你们的恩师，而需要行拜师礼，三拜九叩，本蛙才能让炼丹之术传授给你们。”

　　“这里条件简陋，本蛙也就不弄那些兴师动众的场景了，就简单的，愿意学习我炼丹之术的，可以行礼了。”

　　在场的一些炼丹大师，发都白了，人也年老了，但此刻，也都开始行礼。

　　青蛙的年龄，可是比这些人的祖宗还要久远。

　　“嗯，很不错。”青蛙感觉自己受到了尊重，心情都愉快了起来，先前天丹被那亡命之徒拿去，他都不放在心上了。

　　只是让众人为难的就是，他们不知道如何称呼眼前这位炼丹之术厉害的青蛙了。

　　“今后跟我学习炼丹之术，可称我为蛙师。”青蛙站直了后爪，颇有一种，高人的风范。

　　不过因为体型太小，气势明显有些不够。

　　“学生参见蛙师。”众人高呼一声，很是敬重道。

　　青蛙满意点头，“很好，那么就开始教你们炼丹，不过你们都是垃圾，都是菜鸟，基础实在是太废了，本蛙师必须从头开始教你们，如果谁不用心，本蛙师定会好好的教育你们。”

　　面对如此羞辱，众人没有任何不满，反而是有些期待。

　　能受到一位真正炼丹大师的教导，这是何等的荣幸。

　　数日后。

　　密室内。

　　“好慢啊。”

　　苦修值：23992050。

　　这积累的实在是太慢了，加上先前的苦修值，到现在也才二千多万，想要积累到天罡四重到五重的苦修值，这还真是需要多花费一些功夫。

　　他现在很苦恼，都不知道该说些什么。


第303章 我相信林师兄对我媳妇绝对没意思

　　无敌峰，无数弟子听到惨叫声，都有些于心不忍。

　　太惨了，真的太残忍了。

　　“你这笨蛋，谁让你这样炼制的，火候都不看，眼瞎了不成，裤子脱了，抽屁股。”

　　“蛙师息怒，我知道错了。”

　　“你……你这傻子，有你这么炼制丹药的吗？你知不知道你为什么四炉才能成一炉嘛，就是因为你这智障一般的手法，让你变的如此废物，以后用本蛙师这种手法，不过，先把裤子脱了，让本蛙师抽一顿。”

　　炼丹堂，宗门炼丹师兴奋的面红耳赤，虽然受到了屈辱一般的抽打，但是他们发现，蛙师教给他们的手法与炼丹技巧，真的太好用了，甚至让他们有种，打开了新世界大门的感觉。

　　这些知识，可都是从未见过的。

　　“爽，真爽，虽然没有抽在那亡命之徒身上，但是抽在他的同宗身上，也算是出了口恶气了。”

　　青蛙心里美滋滋的，爪子里，抓着戒尺，对准那屁股，就是一抽，爽的不要不要的。

　　小小的身躯，跳动着，巡视着，逮到错误机会，就立马惩罚。

　　而对那些宗门炼丹大师来说，却是兴奋的很，同时被一顿猛抽之后，他们将出错的地方牢记在心。

　　“蛙师真是一位严师，虽然抽的有些疼，但也是真心为我们好，绝对不能让蛙师失望。”

　　所有被抽的炼丹大师，心里都浮现出智障一般的想法，认为青蛙是为他们好。

　　如果让他们知道，青蛙这番行为，只是在报仇，不知道会怎么想。

　　青蛙心情不错，突然，被人给抓了起来。

　　“放肆，快放开本蛙师。”青蛙大怒道，他现在已经带入到了蛙师的身份中，是宗门所有炼丹大师的恩师，地位已经不同了。

　　“青蛙，很嚣张了啊。”

　　林凡闭关出来，就看到青蛙在教宗门炼丹大师们炼丹。

　　听到这声音，青蛙的小心肝猛的跳动了一下。

　　“哇，主人，你终于出来了……”青蛙的小脑袋也就犹豫一秒钟，最终选择了苟，“蛙蛙真的想死你了。”

　　“林峰主。”宗门炼丹大师看到林凡，也恭敬的问候道，他们都知道蛙师是林峰主的妖宠。

　　林凡看着这些炼丹大师的情况，有个脱掉裤子，面色潮红的趴在那里，随后怪异的看向青蛙，什么时候，这青蛙有这兴趣爱好了。

　　青蛙大惊，“主人，本蛙现在教他们炼丹，是他们的蛙师，但是他们实在是太笨了，为了能够让他们记住，只能抽一下他们的屁股。”

　　“你这想法很不错啊。”林凡笑容怪异，仿佛是看穿了一切，这青蛙有种公报私仇的感觉。

　　“主人，捏疼我了。”青蛙泪眼朦胧，有点伤，他相信，如果自己求救的话，这些跟随自己学习炼丹之术的人，没人会帮他的。

　　“好好炼丹去。”

　　他现在还有事情，直接将青蛙放在地上，朝着老师的山峰袭去。

　　“终于走了。”青蛙松了口气，刚刚太危险了，他被这亡命之徒抓在手中，小心肝都快跳出来了，随后厉声道：“干什么，还不赶紧炼丹，本蛙师可是很严厉的。”

　　“你们的屁股是不是又不疼了。”

　　在这亡命之徒手中受到欺负，只能严厉对待这些小菜鸟。

　　他可是活了几万年的青蛙，炼丹造诣非同一般，到现在都没能遇到能够跟他比肩的炼丹大师。

　　山峰。

　　“徒儿，闭关结束了？”

　　林凡来到老师身边，坐在一旁，“嗯，闭关结束，准备冲击天罡五重，领悟法则，只是底蕴不足，还需要积累一番。”

　　“不急，徒儿，你这修行的速度已经是为师有史以来，见过最快的了。”天须说道，同时也是感叹，幸好不是跟这小子同一年代，不然还真的太受打击。

　　林凡，“老师，在月山城，我斩杀了黑骨之后，得到了一幅画，进入天神教会议中心，见了天神教教王的真面目。”

　　“嗯？”天须一愣，“见了教王？”

　　“是，见到了，不过跟我想的有些不一样，那教王是两个矮子，其丑无比，两人搭在一起，隐藏在长袍下。”林凡将所见到的说出来。

　　“两个矮子，还奇丑无比，莫非是他……”天须一愣，有些不太确定。

　　“老师，你说的是谁？”林凡问道。

　　“为师也不敢确定，但根据你所说的，如果有这能力的，应该只有阴阳双魔，这两人是上任教王的左膀右臂，无人知晓他们的来历，一直都跟随在上任教王的身边，自从上任教王被我宗镇压之后，他们两人便消失不见。”

　　“也不知道徒儿你看的两人，是否是他们。”

　　天须思考着，同时也不太敢确定，如果真是他们两人，恐怕是有阴谋。

　　林凡，“老师，还要注意一件事情，就是天神教最近可能会继续掠夺孩童，用什么秘法催发。”

　　“转胎逆魔功！”

　　“天神教真是可恶至极，手段狠辣，这等魔功悖于人伦，残忍至极，他们掠夺孩童，经过各种培训，在施展转胎逆魔功，就能让那些孩童，成为各种阴冷的存在，但是身躯将会变的扭曲，甚至可以说是恐怖。”

　　“老师，徒儿留在宗门，暂时无法进步，想出宗历练一番。”林凡说道。

　　“嗯，去吧，不过你要小心，你多次坏了天神教大事，天神教应该不会放过你，这你拿着，如果遇到难以匹敌的对手，直接捏碎，可以直接无声无息进入虚空通道。”天须拿出一枚符箓，里面蕴含了虚空法则之力。

　　林凡收好，这玩意是好东西，如果真到了干不过的时候，直接撤退也不是不行。

　　当然，用到这玩意的可能性，还是比较低的，甚至可以说，不需要。

　　如果真有人能够将自己逼到这等地步，可真的要好好感谢对方，毕竟这可是能够将自己膨胀感消除的人啊。

　　从老师那里离开，回到山峰。

　　“林师兄。”

　　远方，道天王与媚儿走来。

　　“道师弟，这位莫非就是弟妹？”林凡上下打量着，耳朵还保留着天妖狐族的象征，有点意思，同时也明白，道天王为何能够无视人与狐之间的诧异。

　　因为这天妖狐族的确是够漂亮的。

　　“媚儿见过林师兄，多谢师兄赐丹，帮我渡过心魔大劫。”媚儿低声道，感觉有些紧张，好像是不太敢跟林凡说话。

　　林凡笑道：“不用谢，弟妹能跟道师弟打破这……反正就是希望两人幸福。”

　　他原本是想说，无视人兽，这很好，也证明爱情是可以无视种族的。

　　“师兄，有件事情，师弟感觉有必要说一下。”道天王开口道。

　　“什么事情？”

　　他现在已经准备出宗，去寻找天神教，毕竟天神教隐藏的太深，总不能永远等对方找上门来。

　　想要炎华宗强大起来，天神教必须灭。

　　“媚儿跟我说，在他们种族之地的千里之外，有一处水潭，只是最近这水潭莫名其妙的枯竭了。”道天王说道。

　　他有些想不明白，到底会是什么，能够让那水潭枯竭。

　　林凡，“这水潭枯竭了，莫非还能有什么不对劲的地方？”

　　道天王，“师兄，你有所不知，那水潭来源于地底，源源不断，想要将其弄枯竭，难度很大，如今突然枯竭，师弟认为这其中定有问题，所以想通报给宗门，让人去看看。”

　　林凡沉默片刻，事出反常必有妖，得去看一看。

　　“没事，师兄刚好准备出宗历练，回去那里查看一番，看看到底是什么情况。”

　　就在这时，媚儿从储物戒指里，拿出一些水果，“林师兄，这些都是我族的特产，特意带给师兄品尝。”

　　“弟妹倒是客气了。”林凡笑道，接过这些水果。

　　随后倒是仔细的打量着对方。

　　媚儿被林凡看的有些不好意思的低着头。

　　道天王倒是笑着，丝毫不在意，他可是相信林师兄的，绝对不会对媚儿有任何非分之想，这就是信任。

　　林凡，“弟妹不要见怪，师兄没见过天妖狐族，倒是第一次看到，有些好奇了。”

　　媚儿一笑百媚生，“师兄如果路过天妖狐族，可去那里看看，或许师兄也能遇到喜欢的。”

　　在林凡看来，这道天王的媳妇有些不简单，竟然还懂得推销同族了。

　　不过他没兴趣，他所有的力量都得贡献给强者之路，怎么能浪费在人兽上。

　　“道师弟，弟妹，为兄就先出去了，你们好好在宗门，等下次回来，再好好聚一聚。”

　　他现在已经有些迫不及待的想到出去了。

　　感觉，外面可是有着很多不得了的东西，在等待着他啊。

　　交代一番之后，目送道天王两人离去，随后撕裂虚空，直接遁入其中，朝着远方的天地袭去。

　　青蛙叹了口气。

　　“终于走了，这亡命之徒待在这里，我这日子就不好过啊。”

　　不过他很兴奋，因为成为了蛙师，可以随便的调教这群小家伙。

　　对于青蛙来说，这人生，其实也很有意思啊。


第304章 竟然是用这种办法

　　天地间，安静祥和，一道身影穿梭在虚空，无尽的虚空逆流，自动分散开来，让出一条道路。

　　远方，一道城池出现。

　　五指城。

　　这里人声鼎沸，热闹非凡，无数城民行走在街道上，吆喝声络绎不绝，无不显示出炎华宗的繁荣。

　　而这城池也是炎华宗比较繁华的城池之一。

　　同时，越是繁华的城池，里面的家族也就越多，不少家族子弟，有的进入炎华宗修行，有的则是留在家族中效力。

　　“这里会有天神教的教徒吗？”

　　林凡站立在虚空中，明显感受到，城池中有高手坐镇，气息如虹，非同一般，如此繁华的城池，自然不能被天神教教徒入侵，有高手坐镇，显然也是正常的事情。

　　“云炎参见林峰主。”

　　就在他查探这座城池时，一道身影从五指城某个院落中腾升而起，出现在身边。

　　“林峰主到来，云炎有失远迎，还请见谅。”

　　云炎身披青色长袍，面貌刚毅，他跟宗门几位师弟坐镇五指城，当林凡出现在上空的时候，他便已经感受到了这股气息的降临，因此直接出面。

　　最近宗门最为火热的事情，也就是十峰之一无敌峰峰主的出现，同时林峰主也是天须长老的真传弟子，地位非凡，哪怕是镇守在这繁华城池的他，见了面，也得恭恭敬敬。

　　“云长老客气了，只是从宗门出来历练，路过这五指城，看看有没有天神教教徒隐藏在其中。”

　　林凡笑道，如今出来，主要目的，就是主动寻找天神教教徒，因此每路过一个城池，他都不会放过。

　　云炎，“林峰主，我跟几位师弟，每日都会在城中查看，暂时还没有发现天神教教徒，不过，这些天神教教徒隐藏极深，难以发现。”

　　“嗯，让我来看看。”林凡点头，他检查的方式跟别人不一样，别人看不出来的，他都能看出来。

　　云炎惊愕，这怎么看？他们检查天神教教徒，都需要经过层层考察，最终才能发现，这林峰主漂浮在虚空，就这样看着，莫非还能寻找到天神教教徒不成？

　　这就算是宗门顶尖长老，都没有这个能耐吧。

　　此时。

　　林凡酝酿一下，鼻孔猛的一吸，强大的吸力爆发出来，无形之间，竟然形成了小型龙卷，在城中的街道上，荡漾而起。

　　云炎睁大了眼睛，犹如见鬼，这……

　　咳咳！

　　一口气吸的太猛，吸到了一些灰尘，猛的咳嗽起来，随后将这团气息，蕴藏在体内，好好的分辨一下。

　　城中！

　　“刚刚哪来的这么大风。”

　　“我的摊子，都差点被吹倒了。”

　　街道小商贩们，压着摊子，有些疑惑，随后抬头，突然发现，空中站立着两道身影。

　　“你们看，天上有人。”

　　“那是镇守我们五指城的云大人，那云大人身边的人是谁？”

　　镇守在五指城的一些弟子们，抬起头，看向空中，一道道声音从虚空传递而来，“参见林峰主。”

　　林凡神色平常，分析着刚刚一口气吸上来的气息。

　　云炎站在一旁，默不出声，原本不知道林峰主用的到底是什么办法，如今看来却是用这种办法，来分辨。

　　城中，一家猪圈内，一头肥硕的猪，趴在那里闭目养神，此时，当感受到这股气息的时候，猛的睁开眼眸，甚至感觉到了心惊。

　　一群乞丐中，一名老人乞丐，躺在那里，接受其他小乞丐的服侍，也在这一刻，动弹了起来。

　　城中各地，陆陆续续，有不明人物，在感受到这股气息的手，心神荡漾而起。

　　“隐藏的还真是够深。”。

　　林凡睁开眼眸，顿时笑了起来，在这极其强大的敏锐下，任何玩意，都逃脱不了他这轻轻一嗅。

　　“林峰主，莫非城中真有天神教教徒？”云炎大惊，甚至不敢置信，毕竟这里是他镇守的地方，每日，都会感知城中的情况，确定不会有问题出现。

　　如今无敌峰林峰主到来，仅仅是吸了一口气，就能感觉出来，真的太匪夷所思了。

　　“呵呵，小意思而已，天神教隐藏功法已经改进，他们如果不想暴露的话，你是绝对发现不了的，不过，在我手里，他们逃脱不了。”

　　话音刚落，无形剑意漂浮而起。

　　化神剑阵已经提升到三层。

　　他对剑意的掌控已经达到了极高的地步。

　　“杀！”

　　咻！咻！

　　剑意纵横，直接俯冲而下，随后散落到各地。

　　这股锋芒，浩瀚的剑意，让云炎面色微变，感觉无敌峰峰主的实力，果真是强大，远超传言。

　　猪圈中，一头肥猪，正在思考，该怎么做，他们隐藏在五指城，不干任何事情，就是打探情况，等待命令。

　　噗嗤！

　　突然，无形剑意割裂而来，将这头肥猪，猪头斩落，锋芒的剑意更是贯穿而去，将其体内的五脏六腑，全部绞杀赶紧。

　　当然，天神教寄托在畜生体内，也就是一堆血肉而已，在这锋芒剑意的斩杀下，瞬间变成了肉沫。

　　“啊！我家的猪，怎么突然被杀了。”一位城民来喂猪，可是看到原本还好好的猪，突然四分五裂，也是被吓傻了。

　　破旧的房屋内，老乞丐站立而起，准备逃遁，可是一道剑意，穿透虚空，当空斩下，从头顶一直劈下，将人分成了两半，一团血水喷了出来。

　　周围的小乞丐们，根本没反应过来发生了什么，就被这一团血水，沾满了全身，随后惊恐叫喊，神色慌张。

　　一条野狗，在城内疯狂的奔袭着，周围的城民看到这情况，也是左右躲开，叫骂不断，感觉野狗疯了。

　　可突然间，野狗凌空而起，一柄剑意从菊花穿过，直接穿透身躯，脑子瞬间炸裂，一堆血肉洒满一地。

　　城民们，惊慌了，都不知道发生了什么。

　　站立在虚空中的云炎，目光一凝，一直凝视着下方的情况，当看到野狗体内，那被炸裂的一团血肉时，他的面色陡然大变，这赫然就是天神教教徒施展《换皮敛息》隐藏在这些畜生体内。

　　同时，他有些不敢置信，天神教何时，能够隐藏在畜生体内，竟然不得而知。

　　他们检查，重点都是放在人的身上，至于那些畜生，随意进城，从不会被检查。

　　如果真是这样，他都不敢想象，这有多少天神教教徒隐藏在其中。

　　而林峰主，却早已经将这一切看穿，仅吸一口气，就能分辨出来，这一刻，他对如今宗门最如日中天的林峰主的敬畏感，猛的提升了，这等手段，堪称神人。

　　此时，一道黑光从城内某处冲天而起，遁入虚空，逃离五指城，一道怨念极深的怒吼，响彻天地。

　　“无敌峰峰主，你多次跟我教作对，我教绝对不会放过你。”

　　“有点意思，竟然能抵挡我的剑意，看来不是那么弱。”

　　林凡笑了，直接朝着那道黑光追袭而去。

　　五指城的天神教教徒，已经被斩落，只有这一道黑光逃串。

　　不过，这也让他很是凝重，没想到天神教的组织，竟然如此巨大，连五指城都能渗入，虽然没有行动，但恐怕一直在调查情报，不断的传递到天神教。

　　等哪日，时候到了，恐怕就会里应外合，后果不堪设想。

　　“杀！”

　　砰！

　　云炎抬手，遮眼，林峰主遁入的刹那间，形成罡气洪流，吹袭而来，速度达到了极致，朝着远方追去。

　　他本想动，但林凡声音传来。

　　“云长老，别动，镇守五指城，我去追杀。”

　　虚空中，黑光飞快逃遁，刚从一头畜生体内出来，还没有完全施展开来，胸膛处，更是被一道剑意刺穿，如果不是实力强大，恐怕早就被这剑意给磨灭了。

　　“是你，你不得好死。”黑光中的天神教教徒，注视着一直跟随在后面的家伙，愤声咆哮，但脚步不停，拼命的朝着远方遁去。

　　“狗腿还真快，我就不信这个邪。”

　　林凡没想到这黑光的速度，竟然如此之快，修为不高，但速度却是快的很，总是相差一点。

　　狼牙棒！

　　顿时，黑芒狼牙棒散发着冷光出现了。

　　“大！大！大！”

　　此刻，狼牙棒膨胀到了极致，百丈狼牙棒出现在天地间，横穿天地，浩瀚无比。

　　“让你跑，看我百丈狼牙棒的威势。”

　　林凡直接抡起，朝着远方那道黑光砸去，锋芒的尖刺，割裂空间，无物可挡。

　　一击锤下，虚空气流都被分裂，不断上浮，而强大的威压，更是碾压在黑光上，笼罩在他的头顶。

　　黑光中的教徒，大惊失色，惨叫连连，“这是什么玩意啊……”

　　“这是你爸爸的大棒。”

　　砰！

　　天地崩裂，大地沉沦，暴涨狼牙棒一击之下，恢弘恐怖，狼牙棒上的尖端刺穿了黑光中的教徒身躯，惨叫声，不断传来。

　　小！小！

　　巨大的狼牙棒不断收缩，最终，在那尖端上，镶嵌着一团血肉，还没舒展开来的天神教教徒，被尖端刺穿了身躯，大口大口的往外吐血鲜血。

　　高高挂起，完美的胜利品。

　　“算了，反正你也不说你们为何要隐藏在五指城，还是杀了你。”林凡想都没想，就准备将这家伙给收割。


第305章 力帝之主

　　就在林凡准备动手的时候，那被钉在狼牙棒上的天神教教徒，嘶吼了起来。

　　林凡眉头一挑，稍微迟缓了一下。

　　“怎么？有什么话想跟我说不成？不过我劝你老实交代，跟着天神教厮混在一起，终究没有出路，看看现在，你们一个个人不人鬼不鬼，有的藏在肥猪体内，有的藏在狗的体内，你藏在谁的体内？”

　　他对天神教这些教徒，已经不太想说什么了，个个都是人才，还都非同一般，令人佩服。

　　莫非修炼《换皮敛息》都将脑壳子给修炼出问题不成？

　　“艺伎。”

　　“什么？我没听的清楚，你再说一遍？”林凡举着狼牙棒，如今已经被他降服，就别想从狼牙棒上逃跑。

　　五指城是炎华宗繁华城池之一，给炎华宗带来不少财富，如果被天神教破坏，可真的是损失惨重。

　　“妓女。”天神教教徒开口道。

　　林凡睁大了眼睛，面部跳动了一下，这家伙说什么？竟让隐藏在妓女的体内，这是何等的不能原谅。

　　“接客吗？”他问出了至关重要的问题。

　　“因为是头牌，客人很多，同时也能打探到很多消息。”

　　只是，突然间，天神教教徒面色大惊，他感觉到了一种杀意碾压而来。

　　“不要杀我，我可以告诉你，我所知道的一切，还有在五指城中……”

　　话还没有说完，林凡忍无可忍，直接将这天神教教徒，给猛的碾碎，随后甩了一下狼牙棒，将上面的血肉，直接甩掉。

　　“混账东西，大家赚钱都不容易，你竟然如此欺骗他们，身为男人，我不能容忍。”

　　积分到手。

　　五指城里面的天神教教徒，已经全部被斩杀。

　　不过刚刚，这家伙最后好像有话要说，可是自己并没有给他这个机会。

　　罢了，没必要知道，还得继续赶路。

　　五指城，黄家，一座大院内。

　　一名女子依偎在一名年轻人的怀中，泪眼朦胧，面露慌张，惊恐之色。

　　“夫君，我可能要被发现了。”女子害怕，面色惨白，她曾经是天神教的成员，但并不是那些施展《换皮敛息》隐藏在生灵体内的教徒。

　　因为一次身受重伤，被如今的夫君给救了，后来逐渐脱离天神教，定居在五指城。

　　“放心，不会有事的，如果真的被发现，哪怕是死，我也会求他们放过你。”

　　刚刚城中发生的一切，他们已经感受到了。

　　这些天神教隐藏在五指城中的目的，就是为了她而来，或者说是为了她身上某件东西而来。

　　此时，女子从隐蔽的地方，拿出一张牛皮卷，“夫君，那些天神教教徒是为了这个而来，我们将它交给云炎大人吧。”

　　男子有些为难，“这怎么行，如果交出来，被询问是从何得来，又该怎么解释？”

　　女子摇头，“夫君，交出去吧，一辈子的隐藏，只会让我胆颤心惊，还是坦然的接受一切，才会让我安心。”

　　最终，男子点头，拿着这张牛皮卷，朝着外面走去。

　　一路前行，虚空中留下了林凡的身影。

　　路过几个城池，全部检查一番，的确是寻找到不少天神教教徒，但是零零散散，分散在城池中各地，隐藏极深，很难被人发现。

　　如果不是他拥有如此强悍的灵敏嗅觉，还真不一定能够发现出来。

　　“道师弟所说的水潭，瞬间干枯，倒是有些意思。”他思考着这件事情，不过还不确定到底是什么原因。

　　但是对天妖狐族，也是有那么一点意思。

　　妖兽一族中的高贵种族，出生的幼崽，便已经开启灵智，拥有自己的生活方式，不过，如果不是道天王这层关系，在他眼中，妖兽也就是积分。

　　天神教，各区的总部。

　　高层会议开启，数名黑袍高层围绕着圆桌，阴沉沉的坐在那里，石椅巨大，漆黑一片，配合周围阴暗的环境，显的很是恐怖。

　　“今日，我教教徒相继在各城被炎华宗无敌峰峰主斩杀，因此此人必须斩杀。”

　　“此事，不是已经交给血炼尊者，他还没行动？”

　　“哼，血炼尊者近日都在拉拢各区高手，哪里还有心思，为教做事。”

　　“不要这样说，血炼尊者是爱惜人才，想要好好培养一番，此事破不容缓，谁愿意去斩杀此人。”

　　“根据情报，此人是炎华宗近年来，修行最快之人，天赋惊人，如果让其成长起来，对我教将有着巨大的阻碍，所以趁他还为崛起，扼杀在摇篮之中。”

　　“嗯，我赞同，此人必须斩杀，不能留，留下来对我教有着巨大的危害，一般教徒就不用去了，要去就法王过去，一击斩杀，永绝后患，可谁愿意冒险过去。”

　　此刻，现场安静下来。

　　众人都有着心思，此人是炎华宗无敌峰峰主，更是天须的徒儿，他们心中所担忧的，便是天须会不会留下什么手段。

　　如果他们亲自出山，遇到天须，很难说，能够安全离开。

　　至于血炼尊者去炎华宗拿人，也是损失不少，冒着极大的危险，才能安全撤离。

　　咯吱！

　　会议石门被推开，一道巨大的身影站在那里，完全将外面的光芒给遮盖，映照在黑暗中，只有一双眼睛，散发着耀眼的光芒，如同野兽一般。

　　“一只跳蹦的蚂蚱，就让你们如此畏手畏脚，我去。”

　　洪亮，厚重的声音传来。

　　众人转过头，看向站在石门处的那道身影。

　　“力帝之主！”

　　这些高层看到来人，心中一惊，没想到力帝之主，竟然会去。

　　这力帝之主是天神教护教法王，力量强悍，堪称第一，仅凭力量，这里无人与他相比，甚至战斗的意志与狂暴，更是令所有人都感到畏惧。

　　“哼，真是令本帝失望，战斗是件很愉快的事情，而你们竟然如此畏惧，可真是让人遗憾，无敌峰峰主，我早已经听闻大名，能够从血炼尊者手中逃脱，看来有点本事，倒要看看，能不能接我一拳。”

　　力帝之主站在那里，随后转过身子，朝着远方走去。

　　石门缓缓关闭。

　　围绕在石桌前，一名黑袍男子，伸出手，将必杀名单上的名字给抹去。

　　“他的死期已经定下。”

　　众人点头，赞同这说法，力帝出手，如果还能活下来……不，绝对不可能活下来。

　　因为力帝就是战斗疯子，无人可以从他手中逃脱。

　　“那背叛我教的女人，依旧在五指城，该怎么办。”

　　“此事需要好好商量，五指城位于炎华宗附近，如果贸然出手，后果不堪设想。”

　　“经过这件事情，我教教徒想要继续隐匿在五指城，难度极大，真是可恶的家伙，多次坏我教大事，不除他，难解心头之恨啊。”

　　林凡已经远离炎华宗，路过的城池更是不少，解决了不少天神教教徒。

　　“哎，真是够可惜的，实力变强，也是一种巨大的寂寞。”

　　曾经这些教徒，会让自己热血沸腾，可是现在，却是被自己碾压，完全让人没有一点战斗意志。

　　“我出来是要消除我的膨胀之心，能不能给我一个机会啊。”

　　他站在虚空间，心头不爽，这膨胀之心，哪怕给自己来一剑，也难以消除，这种感觉，真的让人很是不好受。

　　有响声传来。

　　低头一看，有几个天妖狐族的幼崽，在森林中奔袭着。

　　“这就是天妖狐族吗？”

　　林凡抬起手，将一头天妖狐族幼崽，抓取起来。

　　小智欢快的跑着，姐姐化形了，他很开心，突然，身躯不受控制的漂浮起来，慌张的四肢乱抓。

　　小伙伴们，看到小智被人类抓到了，也是吱吱一声，快速朝着远方跑去。

　　“放开我，快放开我。”小智害怕的叫喊着。

　　“小家伙，别动，让我看看。”林凡将小智抓在手中，拨开两腿，“原来是一个公的。”

　　“不要。”小智感觉自己暴露了，慌张着，“尿袭。”

　　那小东西，陡然一翘，一团水喷了出来。

　　“嗯？”林凡一愣，一道光幕出现，将小智包裹在一个光球中，那尿出来的尿液，堆积在里面。

　　咳咳！

　　小智咳嗽了起来，被自己的尿液给呛到了。

　　“请手下留情。”

　　突然，远方几道身影袭来。

　　天妖狐族的强者听到这些幼崽汇报，有人类过来，将小智给抓了，也都急忙赶来。

　　林凡打量着眼前这些天妖狐族，人形模样，但是耳朵都是狐耳，毛茸茸的。

　　“请问是炎华宗弟子？”天妖狐族大长老询问道。

　　他们族内的媚儿，已经跟炎华宗道天王结成伴侣，对于炎华宗弟子，自然也不在是警惕。

　　“我姐夫是炎华宗天王峰的峰主，你快放了我，不然我叫我姐夫打你。”被自己尿液呛的已经快哭的小智喊着。

　　“呵呵，小家伙还真是可爱。”林凡笑着，“在下炎华宗无敌峰峰主，路过此地，看看天妖狐族是什么样的种族。”

　　“你是炎华宗无敌峰林峰主。”天妖狐族大长老惊讶道。

　　林凡点头，“嗯。”

　　这一刻，天妖狐族所有人都松懈下来，满脸笑意。

　　大长老更是上前，“原来是林峰主前来，有失远迎，还多谢林峰主的丹药，助我族媚儿渡过心魔大劫，还请到族内一聚。”

　　“不用客气了，我还有事，只是路过看一看。”林凡摆手，随后没有多说什么，直接遁入虚空，朝着远方袭去。

　　天妖狐族惊呆了。

　　“大长老，这是怎么回事，他怎么又离开了？”

　　大长老也懵了，没搞清楚什么情况。

　　来都来了，怎么会不进来呢，这按照一般情况来说，肯定得进来看一看，让他们好好的接待一番。

　　可就站了一会，就离开了，这就有些想不通了。


第306章 真是弱者，不堪一击

　　离开天妖狐族的领地。

　　不是他不想进去，而是进去也不知道干什么。

　　“哎，如此浩瀚的积分，就这样因为关系户，而得到了解救，真是有些可惜。”

　　远方。

　　一片大地，没有树木，只有干枯的泥地，那或许就是道天王所说干枯的水潭。

　　水潭巨大，但此刻，只有湿润的泥土，跟周围形成了巨大的差别，而在那水潭的中间，则是有一道坑洞，这坑洞连接地下水源。

　　本该源源不断，可如今，却干枯。

　　“师出反常必有妖，根据我这聪明而又发达的大脑推测，这里面绝对有问题。”

　　林凡思考着，对于未知，而又神奇的情况，他都会调查清楚，很难说，有时候宝贝就是隐藏在其中，只是被表面的假象给欺骗了而已。

　　落到泥潭中，目光看向那深坑。

　　“下去寻找，或许能够发现什么，不过太麻烦，还是用最快的办法解决吧。”

　　沉默片刻，林凡没有多想，举起手，五指一捏，猛的朝着泥潭轰去。

　　“给我沸腾起来吧，我的泥潭。”

　　浩瀚的力量直接从拳头贯穿而去，轰击在地面，泥土猛的颤抖一下，随后崩裂开来，无数碎石沸腾起来。

　　咔擦！

　　裂纹密密麻麻的朝着四面八方散去，整片泥土深陷下去。

　　“从深坑里面进去，是多么的愚蠢，莫非真当我林凡是傻子不成？”

　　他冷笑连连，一般这种情况，有着如此渺小的深坑，肯定是想引人进入，随后在那暗无天日的地底深处，将猎物吞食，还真以为他傻不成？

　　至于宝贝会不会被一拳打碎，那根本是不可能的事情。

　　能被他一拳打碎的宝物，那还能是什么宝物，只能说是垃圾，只有能够承载这一拳力量的东西，才有资格跟随他。

　　大地震动起来，他没想到这泥土如此厚重，而力量轰击下去的时候，仿佛是受到了什么阻碍一般，无法继续深陷下去。

　　“我还真不信了。”

　　“地灭天荒！”

　　更加强悍的力量，爆发出来，拳头上光芒绚丽，虚空更是被撕裂开来，根本无法抵挡。

　　碎石不断崩裂，表面潮湿的泥土，已经被力量给磨灭，隐藏在里面，最为坚硬的硬石，更是咔擦一声，化为碎末，不断消散在空中。

　　林凡站在原地，身躯不断降落，原本深浅一般的水潭，更是不断下沉，岸边的泥土，受到挤压，猛的上浮起来。

　　顿时，下方，一道气息传递上来，让他感觉到有生物存在里面。

　　“可恶的生灵，本座惹你了不成，竟然毁我静修之地。”

　　一道咆哮声怒吼而出，震动天地，一缕绿色的迷雾，从地底深处四溢出来，空间沾染到这些迷雾，都嗞嗞作响，好像是被侵蚀了一般。

　　“厉害了，果然如此，有大东西隐藏在下面。”

　　他兴奋了，没想到果真如自己所想的一般，有强大的玩意，生存在下面。

　　莫非是某个强大的妖兽生活在里面不成？

　　砰砰！

　　脚下的泥土猛的鼓起来，越鼓越大，好像随时都要炸裂开来一般。

　　“还真是有些危险。”

　　逐渐漂浮起来，看着下方的情况。

　　“喂，你到底是什么东西，赶紧出来，这么大的水潭，你都特么的能吞了，还真是够牛的。”

　　他现在很好奇，真的不知道，这里面到底隐藏着什么，到底是何等的妖兽，具有如此大的胃口。

　　“混账东西，胆敢惹我，我要活吞了你。”

　　砰！

　　大包炸裂，八只巨大的蛇头，在空中凌乱的摇摆着，每一只蛇头，颜色各异，狰狞无比，血淋淋的口腔，更是散发着浓烈的阴沉之意。

　　“这是什么妖兽？”林凡一愣，随后想了一下，这怎么看起来，就跟前世那什么八岐大蛇似的。

　　地面震动着，八头巨蛇从泥土中不断攀爬出来，灯笼大小的八双血眼，死盯着林凡。

　　身躯逐渐浮现出来，八只尾巴在身后不断摇摆着。

　　他很愤怒，没想到有人胆敢骚扰他，他的转世之身在万窟深渊被人莫名其妙的斩杀，只能元神逃脱，没有了本体之后，更是艰难万分，幸好遇到了一头小蛇，直接强行夺取，最后藏在这里，不断的恢复，终于将八头八尾给修炼出来。

　　转世之身，是日照宗一名弟子，可是在万窟深渊被人打的连头都没了，身体都四分五裂，哪怕他再强，也无法复原。

　　更不用说，当时他头脑混乱，元神虚弱，只能远遁逃离。

　　“可恶，本座施展无上秘法，转世人形重修神通，没想到就这样被破坏了，如今更是被人从地底打上来，真是一群可恶的生灵。”

　　就在林凡思考这些时候，顿时，感觉一道阴寒刺骨的黑色玄水，从一只蛇头口中喷了出来。

　　“有点意思。”

　　“崩灭！”

　　毫不犹豫，直接一拳轰出，浩瀚的力量瞬间爆发，直接碾压而去。

　　砰！

　　一只蛇头，直接被一拳打爆，血水洒落一地，惨不忍睹。

　　“这么弱，很让人失望啊。”看到这巨大身形的时候，他还以为这头妖兽会很强，绝对不会让人失望，甚至会让自己膨胀的内心，彻底烟消云散。

　　但是一招下去，却没想到如此的弱小。

　　我都还没用什么力气，他就不行了。

　　惨叫声响彻，怨毒，愤怒的嘶吼之声，爆发了出来。

　　“可恶啊，你罪该万死，你竟然胆敢伤我，我要将你活生生的撕裂。”他没想到这人类，竟然胆敢伤他，真的不能原谅。

　　“真的太弱了，你让我对你没有一点兴趣，真是白有了这巨大的皮囊。”

　　林凡遗憾摇头，内心有些失望，原本还以为这头巨蛇，拥有如此恐怖的身躯，那么力量肯定非同一般，可如今看来，却也就那样，或者说很弱，最多也就天罡三重左右的模样。

　　自己一根手指头，就能将其碾压成碎片。

　　三番五次的羞辱，让巨蛇彻底的怒了，曾经巅峰时期，有谁胆敢如此羞辱他，无人，真的无人啊。

　　如果不是被某个混账东西，打残了转世之身，怎么可能会变成这样。

　　顿时，一颗黑色的头颅疯狂嘶吼着，一股血水，从狰狞的口腔中爆发了出来。

　　“我说弱蛇，你这打不过我，也没必要吐血吧。”

　　林凡大笑着，它自然不会认为这是巨蛇打不过自己而吐血，显然是要施展什么大招。

　　当这团血水喷出来时，他明显的感觉到，这弱蛇的气息变的有些玄妙。

　　“可恶，真的太可恶。”巨蛇因为愤怒，仅存的七只蛇头都快扭曲到一起，变的狰狞无比。

　　“胆敢伤我，本座要你付出代价。”

　　“诅咒之语。”

　　顿时，一股诡异，阴沉，玄妙的力量从那黑蛇的身上爆发了出来。

　　气息令人感到惊悚，黑色阵纹从黑色蛇头上漂浮而出，甚至有数道血迹横流下来。

　　“给我去死吧，本座的诅咒将磨灭你这生灵的一切。”

　　哇！

　　那黑色头颅大口大口的吐着鲜血。

　　七双灯笼大小的血眼中闪烁着愤怒，痛苦之色。

　　真是可恶的家伙啊，本座现在实力还未恢复，竟然让本座施展最强的能力，诅咒之语，真的罪该万死啊。

　　他没想到这生灵竟然如此强悍，竟然一拳将他的脑子给打裂。

　　无边的怒火，爆发了出来。

　　“死！”

　　轰！

　　虚空震动，无形的力量澎湃而出，形成一种透明的波动。

　　“这是……”

　　林凡感觉身躯，被一股无形的力量给包裹住，很是奇妙，冥冥之中，有力量从天地最遥远的深处，降临世间。

　　“哈哈哈！”

　　仅剩七头的巨蛇，狰狞狂啸，音波震散开来，朝着四面八方散去。

　　“生灵，虽然你很强，但是在诅咒之力下，你的一切都将消亡，枯萎。”

　　他倒是没有在意这头弱蛇的嚣张话语，而是感觉，又打开了一扇新世界的大门，如此弱小的巨蛇，竟然能够爆发出如此诡异的力量，可真是够有意思。

　　不过，很遗憾。

　　“崩灭星河！”

　　一拳轰出，天地灰蒙，如同日月星辰颠倒，强悍的力量摧枯拉朽，破灭一切，更是形成力量光关注，碾压而下。

　　“啊！”

　　巨蛇惨叫不断，连连施展无上秘法，但是修为太低，在这如此浩瀚的力量之下，在强大的秘法，没有绝对的力量支撑，也难以抵挡啊。

　　砰！

　　半截身子被打穿出一道血口，腥臭的血液四溢而出，染红了一片天地。

　　“这是？”林凡抬起手，手臂上出现了腐朽的气息，血肉好像受到了侵蚀。

　　“镇压！”

　　体内一股玄妙的力量，横冲直撞，破坏体内的一切生机，但是这股力量并不强大，直接开始驱散。

　　“混账，混账啊，竟然将本座伤成这般，虎落平阳被犬欺，今日本座就算消耗一切，也要让你付出代价。”

　　顿时，七只蛇头昂昂抬起，嘶鸣吼叫，每一个蛇头内，都喷出一团鲜血，最终凝聚在一起。

　　“诅咒之语，永世湮灭！”

　　腐朽，死亡，毁灭的气息，从天地间降临下来，而巨蛇的身躯仿佛失去了什么，陡然衰败下去，只有一口气吊着。

　　“就算你活着，你也将是一个废物，一生一世，永受折磨。”巨蛇嘶吼着，他知道眼前这人很强，根本不是他的对手。

　　“墨迹！”

　　抬手，一招镇压。

　　砰！

　　巨大的蛇身，瞬间炸裂，浓烈的血水，洒满了整片天地。

　　“咦，没有积分？”林凡眉头一凝，顿时，看到一道血光，在地底深处朝着远方遁去。

　　“想跑，做梦……”

　　而就在林凡准备移动的时候，一道巨大的身影，突然出现在面前。

　　“你就是无敌峰峰主？”

　　声音震耳欲聋，穿云裂石，穿透了身体，传递到地面，更是将地面碾碎。

　　“是。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　一股巨力直接传来，林凡一口鲜血狂喷出来，直接坠落地面，形成巨坑，深陷下去，如同打穿到了地底最深处。

　　这是强者。

　　林凡在意识消散前的唯一想法。

　　“真是弱者，不堪一击。”


第307章 不将底蕴堆满，谁也别想走

　　“本帝来到这里，就是镇压如此渺小的对手不成？弱小到只需要一击就能镇压，真的让本帝失望啊！”

　　力帝之主身躯高大，肌肉更是盘虬而起，如同一块块山脉镶嵌在身躯上，袒露的胸膛，更是浮现出一头，龙鹰虎狮组成的图案。

　　漂浮在那，身躯上所散发出来的气息，都震的虚空有破裂的迹象。

　　对待弱者，他只是一屑不顾，对于教内那些法王，他更是鄙夷，如此弱小之辈，都不敢出手，可真是丢人。

　　此时，力帝之主准备离开，可刚要遁入虚空，一道声音，传来。

　　“你给老子站住。”

　　啪嗒！

　　一道身影从深坑中攀爬了上来。

　　“你这家伙真的放肆，竟然说我很弱小，很好，你让我的膨胀之心，逐渐消散了，虽然你很强，但我也不弱。”

　　咔擦！

　　原本正常的身躯，逐渐膨胀，上衣崩裂。

　　狂身，暴血，一切一切功法在这一刻，全部开启。

　　七神天法五神打开，神灵咆哮，浩瀚之威碾压而去，一袭飘荡的黑发，受到漂染，由黑转红。

　　力帝之主波澜不惊的双眸，陡然有了一丝波动，裂开嘴，大笑了起来。

　　“不错，这才是我想要看到的，这就是力量，只有力量才是最为热血沸腾。”

　　勾着手指。

　　“来，让本帝看看你的力量到底有多强，还只是你在垂死挣扎。”

　　林凡气息不断攀升，眼前此人不简单，实力很强，刚刚一击，让他没有还手的余地，爆发出来的力量足以碾压一切。

　　这是需要全力对抗的敌人。

　　砰！

　　当力量达到巅峰之时，林凡拔地而起，震起一片灰尘，一袭灰尘龙卷，席卷而上，直冲天地。

　　“崩灭星河！”

　　五指一合，天地之力凝聚而起，单一的光芒笼罩一切，这就是唯一的力量，用力量碾压一切。

　　“你能打死我，算我输。”

　　全力爆发，力量贯穿而去，一拳轰向力帝之主的身躯，拳头上所蕴含的力量，足以破灭一切。

　　“很好，那本帝只能打死你。”力帝之主抬起手，啪嗒一声，将林凡的拳头捏在手中。

　　“弱！”

　　咔擦！

　　力帝之主一捏，拳骨崩裂，碎成一片。

　　不过当看到这弱者竟然毫无痛觉的表情，让他微微惊叹，分神之时，一拳轰击在力帝之主的脸上。

　　砰！

　　力帝之主的牙齿，崩裂开来一颗，从口中飞射出去，携带着还有一团血水。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然间，力帝之主狂笑起来，仿佛很是兴奋一般，直接抓着林凡的另一只手，直接将林凡甩动起来，朝着地面扔去。

　　“很好，真的很好，鲜血的味道，痛觉的传递，你让本帝真的兴奋起来了，这种打击，真的太有感觉了，可惜，还不够痛啊，请让本帝更痛一点。”

　　砰！

　　林凡的身躯跟地面撞击起来，巨大的力量碾压而下，直接形成巨坑，不知深陷到何处。

　　“来，继续来，让本帝好好感受，一个卑微的弱者，是如何求生，或者可以说，是如何垂死挣扎。”

　　力帝之主君临天地，俯视苍生，看向那深坑，如同看待蝼蚁是如何绝境求生。

　　“真是过分，好不容易保持的膨胀，就这样被你打消了。”

　　声音传递而来，伴随而来的还有一道身影，一掌无穷力量，直接碾压而来。

　　轰鸣伴随，一掌拍在力帝之主的胸膛上，力量直接贯穿而去。

　　“很不错，稍微有点疼。”

　　力帝之主迎接一招，如同铁浆浇灌的身躯，散发着耀眼的光泽，面对林凡这蕴含庞大力量的一掌，丝毫不避让。

　　随后抬起手，直接碾压而来，速度缓慢，却仿佛将天地间的力量全部抽空了一般，轻飘飘落在胸膛上。

　　林凡瞳孔放大，只感觉一股难以匹敌的力量，在体内横扫着，但陡然间，他感觉体内好像多了一种莫名的力量，在流串着。

　　“这是……”

　　细胞贪婪的吞食着，虽然不够强大，但却贪婪吞食着。

　　身躯坠落，狠狠砸在深坑中。

　　体内的五脏六腑，全部湮灭，甚至连骨头，都已经化为灰烬。

　　“越战越强。”

　　力帝之主单手背负，傲然林立，轻轻摇头。

　　“真的太弱，却很不错，只是你已经没有机会成长起来。”

　　突然，力帝之主伸手，抓向虚空，仿佛是抓取到了某种力量。

　　“不屈的战意，还没有消散，或者你还想站起来，只是这一切都是不可能的事情，犹如做梦一般……”

　　而就在力帝之主准备踏步离开的时候，无数道剑芒从深坑中爆发出来，随后伸出手，一掌遮盖。

　　叮叮当当！

　　剑意穿袭而来，但轰击在力帝之主的手掌上，却是连一点伤害都没有。

　　“再来，你让我很是兴奋。”

　　轰！

　　一道身影冲天而起，林凡脸上露出了兴奋的笑容，这是强者，真正的强者啊。

　　越战越强，让我更加的强大，我需要战斗，跟强者之间战斗。

　　“蝼蚁反抗，令人厌烦。”力帝之主冷哼一声，瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却是出现在林凡的面前。

　　一拳打破虚空。

　　“虽然很强，但是想秒杀我，做梦。”林凡狂啸一声，直接抬手，硬接上去。

　　砰！

　　这一拳的对撞，所爆发出来的力量，形成一道力量光幕，直接以两人为中心，扩散出去。

　　而在那光幕中，一道身影如同炮弹，直接坠落下去，不断朝着地底深处袭去。

　　“真是够强的家伙，毫无还手之力，力量相差太大了。”

　　林凡撞击着地面，面无表情，不断狂吐着鲜血，但是体内的底蕴，正在不断的充实着，浑身充满了动力，这是对力量追寻的动力啊。

　　力帝之主凝视深坑，“现在应该死了吧，很期待你的成长，可是，未知的因素，只能扼杀在摇篮中。”

　　当准备离去的时候，却发现周围的虚空，不知道何时，有无数剑意挂立在那里，散发着锋芒的冷光。

　　啪嗒！

　　下方传来了声音。

　　力帝之主眉头微皱，目光看向下方，“你还没死？”

　　“哈哈哈，想要我死，你至少要杀我一千次。”林凡笑了，扭了扭脖子，被人暴揍的感觉，真心不爽，不过很不错，至少不是白白的被人暴揍。

　　天神教的家伙嘛，拥有这样的实力，显然就是法王一级别的。

　　自己这完全就是做大死，竟然将战斗的目标，选中了这种人，完全被打的毫无还手之力。

　　不过，他喜欢，虽然现在实力不如，可是面对碾压自己的强者，他还是感觉很爽。

　　“要杀一千次嘛，这是什么功法或者你得到了什么东西，莫非是替身傀儡，那可真是好东西。”

　　力帝之主自言自语，仿佛是在思考，突然，瞳孔猛的闪烁精光，一道浩瀚的威压直接从天而降，碾压下去。

　　“别逗了，动真格，别想用威压碾压我，对我来说，你很弱。”

　　林凡摆手，被人暴揍，虽然很无趣，但是收获不错。

　　“是吗？”刹那间，力帝之主的身躯，出现在林凡的面前，无声无息，甚至让人都没反应的过来。

　　“崩灭！”

　　林凡一掌轰在力帝之主的身躯上，犹如打在世界上最为坚硬的身躯上，根本没有那种击打感。

　　砰！

　　力帝之主轰在林凡的腹部，强悍的力量，让他躬着身子，那种力量，那种破坏力，真的很强。

　　但，他可不是只有被人打的份啊，一拳轰在力帝之主的脸上。

　　“有种就继续杀我，你的力量让我感觉很弱。”

　　不过心里，却是嘀咕着，不错，很是不错啊，底蕴又涨幅了。

　　“真是烦人的蝼蚁。”力帝之主，怒声咆哮，一掌拍在林凡的头顶上，浩瀚力量猛的爆发出来，将林凡瞬间打到地底，一堆血水炸裂出来。

　　“一千次？一万次，我都要将你杀掉。”

　　此刻，力帝之主抬脚猛踏，地面直接崩离破碎，浩瀚的力量更是在地底横行。

　　不知过了多久。

　　好像很久。

　　当林凡再次出现在力帝之主面前的时候，原本还算平静的力帝之主，彻底的怒了。

　　“好烦，真的好烦，你为什么还不死。”

　　话音刚落。

　　林凡再次席卷而来，一拳轰出，直接轰击在力帝之主的身躯上。

　　他现在算是明白了，越战越强，的确很强，底蕴直接暴涨，达到了一定的高度，甚至让他感觉，用不了多久，就能突破到天罡境五重，真正的领悟到法则。

　　突然，让他意想不到的一幕发生了。

　　力帝之主，所传递而来的力量，竟然没有先前那般的强大，自己能够抵挡了。

　　这是因为频繁的战斗，让他失去了兴趣了不成？

　　真是不可原谅，战斗是如此令人兴奋的事情，竟然还有不用全力的。

　　“你给我上点心，战斗就要用全部的力量对待，你这家伙，真的太让我失望了。”林凡咆哮一声，猛的拍在力帝之主的脸上。

　　“我受不了了，你到底还要死多少次，你的替身傀儡，到底还有多少，本帝受够了，一只蝼蚁，有完没完。”

　　“没完。”

　　他自己都忘记死多少次了，可能也就战斗几个小时吧。

　　而且让他没想到的就是，力帝之主完全将他的不死，归功于替身傀儡，这让他有些想不通，莫非修炼硬功的人，除了他自己，都是智障不成。

　　“可恶的蝼蚁，本帝会来找你的，等本帝将隔绝之力带来，看你还如何复活。”力帝之主不知道这蝼蚁还有多少替身傀儡，只感觉永无止境。

　　只能用“隔绝之力”将替身傀儡隔绝，才能制止，否则只能不断重复的斩杀。

　　“别走，战斗就要全心全意啊。”

　　“有色眼睛，开启。”

　　林凡发现力帝之主竟然要离开，这怎么可以，不将底蕴堆满，谁也不准走。


第308章 还是想太多了

　　力帝之主已经不想继续纠缠下去，实在是杀不死。

　　“此子怎么会有如此之多的替身傀儡，但也不可能，或者是某件宝贝，身为天须的徒儿，肯定有保命的手段。”

　　此时，力帝之主的双眸发生了变化，原本不屑的眼眸陡然变的愤怒，血红。

　　“真是可恶的家伙，我要杀了你。”

　　杀意沸腾，目光中，只有那可恶的家伙。

　　“哼，想跑，没有我的允许，还想跑，不就是不将我放在眼里吗？”

　　在有色眼睛的吸引下，如果还能离开，那可真的是白日做梦了。

　　“咦！”

　　突然，不对劲的情况发生了，虚空中的力帝之主，不对劲了。

　　“我乃力帝之主，此等蝼蚁，有何资格与我交手。”

　　狂暴的力量从力帝之主的身躯上散发了出来，浩瀚的法则更是缠绕在那巨大的身躯上，散发出来的气息，更是将虚空全部震碎。

　　那种气势，那种霸道，跟先前相比较，完全就是一个天一个地。

　　浩瀚气流缠绕在力帝之主的身躯上，抬起手，掌心向下，虽然不大，但却遮盖了天地，暗无天日。

　　“这是动真格了。”

　　他知道有色眼睛的功能，那就是会让对方彻底的疯狂，心中只有一个想法，那就是将他彻底的镇压，使用所有的力量，毫不保留。

　　“给本帝死。”

　　力帝之主暴喝一声，掌心一压，绚烂光芒从掌心爆发，一股波动爆发出来，天地猛的往下一沉。

　　此时，他不是面对力帝之主一人，而是在面对整个天地。

　　噗嗤！

　　无可匹敌的力量碾压而下，方圆数百里的地面，全部沉下，屹立在地面上的巨石被磨平了，任何草木，瞬间消散。

　　突然！

　　林凡感受到身躯受到了巨大的挤压，根本没有任何反手的余地。

　　“怎么会这样，这不是我想的那样啊。”

　　不甘的声音响彻，但余音戛然而止，整片地面深陷下去，这股力量已经是力帝之主最强的力量，足以毁灭一切，任何物质都将消散。

　　他的身躯，直接分解，化为灰烬，彻底消散在天地间。

　　太强了，真的太强了，这竟然没有任何反手的余地，甚至连对方的一片衣角都无法触碰到。

　　林凡死亡，有色眼睛功能消散，原本在这时，力帝之主的精神，应该处于混乱状态中。

　　可此时，力帝之主瞬间反应过来。

　　“我这是在干什么？”

　　力帝之主疑惑，刚刚的刹那间，竟然让他失神了，随后看向下方的，面露愤怒之色。

　　“真是烦人的蝼蚁，仗着替身傀儡，不断复活，就以为能跟本帝交手，完全就是自取其辱，等本帝将隔绝之力拿到，看你还怎么复活。”

　　他已经不想跟此子继续纠缠下去，不过就在准备离开的时候，却是想到了办法。

　　“很好，不是不死嘛，本帝就将你封禁，等隔绝之力到来，看你还如何跳蹦。”

　　力帝之主抬手，猛的一抓，虚空中的灰蒙逆流，直接凝聚而来，形成牢狱，随后猛的抛下，渗入到地面，直接将林凡死亡的地方，封锁住。

　　“哼，在本帝这力量牢狱内，慢慢等待本帝的到来吧。”

　　撕拉！

　　直接以最强的力量渗入虚空，撕裂缝隙，消失在原地。

　　“有色眼睛，开启。”

　　林凡苏醒的刹那间，直接开启，可是当看到眼前的情况时，却是彻底的懵了。

　　“这是什么玩意？”

　　他可是从黑骨身上实验过的，虽然自己死亡时间，只有十秒，但是常人想要从混乱的状态苏醒过来，也需要十秒时间，所以这是无缝连接。

　　可如今，印入眼中的却是一片灰蒙的天地，而灰蒙之外，则是另一片天地，只是，那一片天地，却空无一人。

　　“怎么会，竟然消失了。”

　　“莫非这力帝之主，意志如同磐石，坚硬不可摧，从有色眼睛能力出来，不会出现混乱状态不成。”

　　不过，这将他笼罩着的灰蒙空间，好像凝聚了无穷的力量，直接隔绝了自己的去路。

　　“他说要去寻找隔绝之力，前来斩断自己跟替身傀儡之间的联系，还真是有去的家伙。”

　　此时，林凡愣住了，甚至有些不甘。

　　“怎么会，哎呀，差一点，真的还差一点，如果继续下去，底蕴一定会积累满的。”

　　他现在很是不爽，没想到力帝之主竟然离开了。

　　不过想想也不对，中了有色眼睛的力帝之主，根本就是火力全开，出手间，自己根本没有任何抵挡的余地。

　　完完全全就是被碾压，底蕴没有任何涨幅。

　　看来这“越战越强”真的是需要战斗，而自己也需要拿出全部实力才行，显然，如果需要同等级的对手，或者相差不是太大的对手，越战越强的特性，才能更加容易的爆发出来。

　　眼前这片灰蒙的牢笼，虽然不是封印，但是却阻断自己的去路，自然也就是封锁天地的封印。

　　大步向前，毫无阻碍，直接穿透这灰蒙的牢笼。

　　出来后，看着周围的环境，他陷入了沉思，真是无奈，自己跟力帝之主之间的实力，相差太大了，这天神教竟然拥有如此强悍的法王，而且也是他最喜欢的一类法王，也就是修炼硬功，以力量锤爆一切的对手。

　　如果能够将其斩杀，或者得到对方的修炼法门，说不定能够变的更强。

　　“真是惨烈的环境，没想到原本好好的地方，竟然变成这样，坑坑洼洼，荒凉的很啊。”

　　周围无人，拿出衣服，穿上，被打成尘埃，衣服都没，幸好周围没人，否则可就真的曝光了。

　　自己如此完美而又纯洁的身躯，谁能有这福气看到。

　　拍拍屁股，撕裂虚空，遁入其中，直接消失在原地。

　　阴暗之地，漆黑冥鸦停留在一颗死寂的枯木枝干上，猩红的眼睛，看着周围，发出死亡的叫声。

　　这里的泥土都是黑色的，甚至还有狰狞的虫子在挪动着。

　　虚空撕裂，力帝之主直接落下。

　　“阴鸦法王，将隔绝之力借给本帝，本帝要去杀人。”他想要斩杀的人，就绝对不会让对活下去。

　　隔绝之力，并不是什么了不起的东西，而是法则之中的一种，但是他并没有领悟这种法则。

　　“力帝，没想到你竟然也会跟我借东西，看来你要斩杀的对方，还没有死去，不过，你要跟本我借隔绝之力干什么？”阴鸦法王的声音从，那站在枯枝上的冥鸦口中传递出来。

　　“此子拥有替身傀儡，不断复活，只有隔绝之力，才能破解这替身傀儡，赶紧给本帝。”力帝之主想到那蝼蚁，不断在他面前跳蹦着，那强者之心，就愤慨了起来。

　　何时，有过这种情况发生，实在是可恶至极。

　　“不可能，替身傀儡怎么可能会存在，一定不是替身傀儡，力帝你一定是看错了。”

　　阴鸦法王没有将隔绝之力拿出，而是思考着。

　　“将隔绝之力给本帝，你是在耽误本帝的时间？”

　　此时，力帝之主的声音变的阴沉起来，甚至显的愤怒，他讨厌浪费时间。

　　“给。”一道光芒从远方席卷而来，力帝之主直接将抓在手中，随后撕裂虚空，远遁而去。

　　他不会浪费时间，只想将那家伙，彻彻底底的斩杀。

　　从未有蝼蚁，能够从他力帝之主的手中逃脱，更不用说如此猖狂的蝼蚁。

　　天地间。

　　“怎么会这样……”

　　力帝之主站在那里，目光凝视下方，那灰蒙囚牢，依旧存在，可里面却空荡荡一片，那蝼蚁的身影竟然消失了。

　　“跑了不成？”

　　他不能接受这一切。

　　力帝之主怒声嘶吼，怒发冲冠，眉宇之间闪烁着无边怒意，直接一掌拍下，整片大地都四分五裂，更是惨不忍睹。

　　“本帝竟然失败了。”

　　忍无可忍，直接撕裂虚空，离开了这里。

　　林凡遁入在虚空中，低头苦思。

　　“很不对劲啊，自己虽然拥有各种逆天BUFF，但还不是最无敌的，实力才是最重要的。”

　　他苦思冥想，以现在的实力，终究只是小打小闹，根本难以做出巨大的改变，只有成长到最强，才能有能力改变现在的一切。

　　区区一个天神教里的法王，就将自己碾压成这样，更不用说面对外宗那些真正的强者。

　　尤其是那圣堂宗，碾压世间，就足以看出，是多么的恐怕。

　　积分，苦修值，很是需求，必须得想一些办法才行。

　　日照宗？

　　这暂时还是别想了，有点危险，他上次在日照宗搞出那么大的动静，早已经被盯住。

　　如果去了日照宗，很有可能会遇到上次那用剑的强者。

　　算了，刚刚战斗的也累了，还是洗个澡好了。

　　天河王鼎直接浮现，随后坠落下去，看了一眼周围，荒芜一人，直接落下，火焰燃烧，王鼎之水，直接沸腾起来。

　　身躯进入，舒缓的松了口气。

　　“罢了，天神教最为重要，想办法将这些家伙找出来，至于外宗，也不急于一时。”

　　想通之后，闭上眼睛，享受这短暂的宁静。


第309章 不用打了，可以了

　　“长老，炎华宗很破旧，完全无法跟我们阴阳宗相比。”

　　“是啊，而且还很贫穷，刚刚你们看到没，那一群小孩，穿着实在是太破烂了，就如同我宗城中的乞丐一般。”

　　“传言炎华宗这片领土拥有久远的历史，可如今看来，却没看到有任何令人眼前一亮的景色。”

　　一群男女从远方走来，不管是男是女，面容都是顶尖层次，如同一个模子里刻出来的一般。

　　大眼睛，双眼皮，尖下巴，鼻梁高挺，一眼望去，很是完美。

　　金长老是一名妇人，虽然年纪中旬，可浑身上下，却是散发出一种成熟的气息，而且还有一种气息，内敛其中，实力不弱。

　　“嗯，炎华宗这片领土拥有数千年的历史，在这段历史中，存在很多宗门，不过每一个宗门，最多的也只是八百年的历史而已，而最为强大的时代，也不复存在，如今的炎华宗更是弱宗代表，比起我宗，还相差很多。”

　　长老一番话，让这群弟子明悟。

　　“长老，既然炎华宗如此弱小，落后，我们还来这里干什么？”姜菲仙询问道，来到炎华宗之后，她很是不习惯，感觉这里的空气，都有种浑浊的感觉，对她这光洁白晢的皮肤，可是有着很大的影响。

　　金长老，“带你们过来，便是让你认识到，如果不努力，将会是何等的下场，你们是我教导的弟子，必须拿出全部实力，我希望今年宗门真传弟子大比中，你们能够得到好的名次。”

　　“这是自然，今年真传弟子大比，我有很大的把握，进入前十。”一名面容英俊，眉宇飞扬的男子，神情傲然道。

　　姜菲仙笑道：“朴师兄是我们之中最为天才的，修行我宗《东明圣王功》更是如虎添翼，进入前十，绝不是问题。”

　　朴飞云傲然点头，修行《东明圣王功》更是让其自身的实力，达到了天罡境二重，在同龄人中，足以傲视群雄。

　　“咦，长老你们看，那里有人。”

　　此时，远方，一座王鼎屹立在地面，其中有人在里面闭目养神。

　　哪怕是在修炼，林凡也没有忘记修炼，不断提升苦修值。

　　突然！

　　他睁开眼眸，感觉有人靠近，不过眉头一凝，倒是感觉这些人有些陌生，虽然看起来像炎华宗人，但又感觉不像。

　　不仅仅是从服侍上，还是从面部上，都有些不像。

　　他们之中的面部看起来有些怪异，好像不是浑然天成，如同后天形成。

　　“你们笑什么？”

　　林凡感受了一下这些人的气息，最终目光锁定在金长老身上，这老女人的气息，有点意思，甚至可以说是旗鼓相当。

　　“没想到炎华宗的人，竟然在外面洗澡，莫非就没地方洗澡了不成？”姜菲仙精致的面容浮现笑容，玲珑有致的身躯，引人眼球，不过那双美眸中，却闪烁着嘲讽的笑意。

　　朴飞云傲然抬头，“我们是阴阳宗弟子，这位是我宗长老，也是我们授业恩师，你在外洗澡，可是吓到我的师妹们了。”

　　“阴阳宗？那个靠圣堂宗与日照宗救济崛起的宗门？”

　　他有熟读宗内的古籍，也是熟烂于心。

　　这阴阳宗曾经可是比炎华宗还要贫穷，不过靠着圣堂宗与日照宗，倒是慢慢崛起来，只是距离大宗，到还有很远的路。

　　“放肆！”

　　朴飞云厉喝一声，“你这人是怎么说话的，你是在侮辱我宗不成？”

　　林凡没有理睬，而是直接从天河王鼎站了起来。

　　顿时，尖叫声传来。

　　阴阳宗这些女弟子，全部转过头，“变态。”

　　“你……”朴飞云大怒，没想到这人竟然如此变态，就这么从水里出来，可真是可恶至极。

　　林凡将衣服穿好，扭了你脖子，指着金长老，“你，跟我打一场。”

　　“什么意思？你是炎华宗的弟子。”金长老一愣，不明白这发生了什么事情，对方说的这番话又是何意。

　　打一场？为什么要打一场。

　　“先打一场再说，没想到缺什么来什么，可真是让人舒爽。”他笑了，眼前这老女人，实力不错，底蕴缺少，刚好趁此提升一下。

　　“等等，你们炎华宗莫非就是这样待客的不成？我阴阳宗来你炎华宗，你竟然要打一场，为什么？给个解释。”

　　金长老没明白这个年轻人到底是怎么回事，竟然莫名其妙的就要打一架，同时她也感觉到，这年轻人体内蕴含着很强的力量。

　　“想打就打，不想打就不打，现在我很想打，所以你必须跟我打，来了。”

　　话音刚落。

　　林凡身躯瞬间消失在原地，化作一道流光直接朝着金长老袭去，在这过程中，火力全开，身躯猛的拔高，一股恐怖的气息猛的席卷而出。

　　先前，还在嘲笑林凡的姜菲仙，面色惨白，睁大眼睛，仿佛是没想到，对方的实力，竟然如此之强。

　　罡气席卷，吹的众人有些站不住脚。

　　朴飞云神色难看，没想到刚刚还在洗澡的男子，实力竟然如此强大，而且看年龄，也跟他相差不大，可实力之间的差距，竟然如此巨大。

　　“住手，你这炎华宗弟子，这位是我宗长老，你怎么能出手。”

　　砰！

　　林凡一拳轰出，狂暴的力量直接贯穿而去，血眸闪烁着疯狂之色。

　　“我已经不爽很久了，你就让我爽一下吧，这位长老，你放心，我不会杀你，只是想好好的战斗啊。”

　　金长老面对这股浩瀚的力量，也凝重起来，手掌一抬，一道阴阳图案出现，猛的将拳头抵挡住。

　　咔擦！

　　阴阳图案碎裂，根本无法承受这股力量。

　　好强的力量。

　　金长老没想到野外偶遇的年轻人，竟然如此强悍，炎华宗何时如此强大。

　　“哈哈哈！不错，拿出全部的实力来殴打我，如果隐藏，可是会很惨的。”

　　林凡大笑着，他感觉到了，体内的底蕴开始涨幅了，细胞正在不断的吞食。

　　果然，自己拿出全部实力，不断的战斗，真的可以啊。

　　“他是个疯子吧。”姜菲仙等人早已经退的远远的，这男人跟长老之间的战斗，所形成的威势，让他们难以抵挡。

　　“这可恶的家伙，怎么一言不合就打人，那可是长老，他以为他一个落后而又弱小的宗门弟子，能够是长老的对手吗？”

　　朴飞仙恶狠狠道，他对林凡很是敌视，因为对方比他强，让他很是不爽。

　　不过，只有金长老才知道，如今的压力是有多大，眼前这年轻人的力量真的太强了，而且让她更加震惊的便是，这年轻人还没有领悟法则，可是爆发出来的力量，却足以碾压一切。

　　“年轻人，你是炎华宗弟子，请你住手，不要破坏两宗之间的感情。”金长老喝声道，气的胸脯，也是颤抖了起来。

　　她年纪虽然颇大，但是身材却保养的很好。

　　“让我爽了就能停止，否则，无法停止，请你让我爽一点。”林凡裂开嘴大笑着，抡起拳头，直接朝着金长老的胸脯砸去。

　　他要将对方刺激到愤怒，只有愤怒了，才能爆发出最强的力量。

　　“混账。”

　　金长老怒了，她没想到这年轻人，竟然朝着她这里打来，忍无可忍，实在是忍无可忍。

　　“阴阳流光！”

　　顿时，一副阴阳图从手掌浮现出来，一阴一阳直接流转起来，射出万道光芒，直接朝着林凡镇压。

　　“好，实在是太好了，就应该这个样子，阴阳宗的长老，让我爽了，我就不杀你，不然，你会很惨。”

　　砰！砰！砰！

　　乱拳乱轰，全部轰在阴阳图上，狂暴的力量贯穿一切，直接将这阴阳图打的不断颤抖起来。

　　体内的底蕴不断涨幅，距离圆满层次越来越近，虽然还有一点距离，但他相信，这个老女人，一定能够满足他的。

　　“放肆。”金长老双目一瞪，没想到这年轻人竟然是一个疯子，手掌一抬，法则之力爆发出来，直接贯穿而去，没有任何留手。

　　林凡稍微停顿一下，感觉到法则之力所传递而来的力量。

　　“法则之力，很是不错啊，不过……”

　　“看我一拳轰碎。”

　　浩瀚力量凝聚在拳头，气势达到巅峰，直接贯穿而去。

　　咔擦！

　　法则之力破碎，如同镜面一般，不断分解，随后消散在天地间。

　　“你……”金长老面容一顿，突然，感觉左脸有一道力道传递而来。

　　砰！

　　一拳轰击上去，身躯如同炮弹一般，飞射到泥土里。

　　“来……”林凡战意高昂，血红色的长发，飘荡而起，闪烁着疯狂之色。

　　这才是公平的战斗，只有这样，才能感受到战斗的喜悦。

　　至于跟力帝之主战斗，完全就没一点感觉。

　　“咦！”

　　满了，真的满了。

　　他发现底蕴竟然满了，这一段时间的战斗，竟然将底蕴给堆积满了，可真是够爽的。

　　“混账东西，你竟敢如此对我……”此时，金长老从泥土中站了起来，左脸高肿，仿佛是表皮的下面，有什么物质被打烂了一般，让左脸变的畸形起来。

　　“等等，战斗到此结束。”

　　林凡感受着体内的情况，直接拦手，表示到此结束，不用再打了。

　　他需要去闭关，将实力提升到天罡境五重，领悟法则。

　　只是对于金长老来说，她如何能忍。


第310章 一条蚯蚓如何重回巅峰

　　说不打，就不打，当她是什么？

　　同时左脸的高肿，让她很是愤怒，这是毁了她刚做好的完美之脸，如何能忍。

　　“怎么会？”

　　姜菲仙睁大了眼，红唇张开，都能塞个鸡蛋，她不敢相信，长老竟然会在这家伙手里，吃了这么大的亏。

　　这可是她们的长老，实力强大，领悟了法则的强者啊。

　　“你竟敢伤我宗长老，我等必去炎华宗讨个说法，到那时看你如何。”朴飞云目眦欲裂，心目中雍容华贵的金长老，竟然被打肿了半边脸，这是在破坏世间美丽的东西。

　　哪怕他们阴阳宗，靠着某种秘法，可以改变脸型，但是每一次改变，都痛苦万分，还有失败的机会。

　　金长老想要恢复过来，恐怕只能去宗门继续接受秘法的改造。

　　林凡双手背负，“以前，也有人要去宗门告我，但被我灭了，如今，我不会杀你们，而是随意，同时这只是很正常的战斗而已，出现伤势很正常，无需太在意。”

　　“啊！”

　　一道尖锐声传来，金长老怒火中烧，青丝根根竖起。

　　“我要你付出代价。”

　　轰！

　　一副阴阳图案，漂浮出来，出现在金长老的头顶，一道玄妙的气息散发出来，直接朝着林凡碾压而来。

　　林凡低头沉思，“嗯，也是，倒是我大意了，我虽然爽了，可是你没爽，那就让你爽一下吧。”

　　五指一捏，虚空震动，浩瀚的力量凝聚而来，顿时，璀璨绚丽的光芒，从拳头上爆发了出来，直接一拳轰下。

　　阴阳图案升腾起气息，可突然间，却被这一拳的力量碾压而下。

　　咔擦！

　　破裂开来。

　　“左右对寸，也是我如今唯一能做的了，多谢。”林凡挥出，轰向右脸。

　　砰！

　　金长老瞬间陷入到地面，直接晕死了过去。

　　“金长老。”

　　惊呼声传来，姜菲仙面色惨白，没想到会是这样的结果，她们的长老，竟然被人给镇压了。

　　一双双惊悚的目光看向林凡，充满了畏惧之色。

　　“放心，不要害怕，我是不会杀你们的，炎华宗欢迎你们的到来，我跟你们金长老之间，只是很正常，很和平，很友好交手而已。”

　　“如今已经结束，那么希望你们在炎华宗玩的开心点。”

　　他现在心情不错，底蕴堆满，该去积累苦修值了。

　　对于金长老，这是一个值得敬重的老女人，在自己最需要帮助的时候，无私的帮助了自己，很好的人。

　　只是这阴阳宗，却是让人不喜。

　　“站住。”就在林凡准备离开的时候，一道声音传开。

　　“什么事情？”林凡裂开嘴笑着，表现的稍微友好一点。

　　姜菲仙深吸一口气，稳住心神，“你到底是谁？”

　　她们来炎华宗，却没想到会发生这样的事情，半路遇到一个变态，竟然一言不合就打人，还将她们金长老打的如此之惨。

　　等金长老醒来，一定要去讨个说法。

　　“炎华宗，林凡，如果来找我的话，可以报我名字。”

　　“再见！”

　　没有逗留，直接遁入虚空，朝着远方袭去。

　　“长老！”姜菲仙急忙将长老从深坑中扶了上来，当看到这脸的时候，却是一颤，感觉有点恐怖，不过好在还没死，只是晕死了过去。

　　朴飞天愤慨万分，“没想到炎华宗的人如此粗鲁，此事必须去炎华宗为长老讨个说法。”

　　其余的弟子，也是点头，赞同这件事情。

　　“我宗跟炎华宗暂时没有发生矛盾，如今他宗弟子，竟然打伤了我宗长老，只要告到炎华宗，此人也要受罚。”姜菲仙愤怒地说道。

　　“走，我们现在就去炎华宗。”

　　一座巨山前。

　　林凡手掌触摸在上面，罡气席卷而出，直接将山挖出了一个大口。

　　“这段时间，就在这里修炼了，哪都不去，等突破到天罡境五重，领悟了法则，那么一切都将好说。”

　　他知道，实力是至关重要的，没有实力，很多事情，都无法圆满完成，让人很头疼。

　　随后将切开的山石，将入口堵住，盘膝而坐，进行修炼。

　　还差二千多万苦修值，这数量的确是够庞大的。

　　某个隐蔽的地方。

　　一道血影从地底深处浮现上来，八头八尾的蛇出现了。

　　“可恶的家伙，竟然斩了我的身躯，逼的本座再次逃脱，怎么会变成这样，本座的运气怎么会如此不好，莫非这个时代，已经不能容许本座重回巅峰不成？”

　　愤怒，怨恨的声音传递而出，他实在是想不通，这到底是为什么，每一次都如此悲剧。

　　转世之身在万窟深渊被人莫名其妙的斩了。

　　如今这元神夺舍的身躯，好不容易修炼出曾经本体的模样，可是现在，又再次烟消云散。

　　幸好这一次元神已经苏醒，壮大了不少，如果还是第一次那般，那可真的要悲剧了。

　　“本座记住你了，一定要你命。”

　　不过当务之急，他继续寻找到新身躯，不断在这片隐蔽的地方遨游着，可是过了许久，却依旧没有找到。

　　“可恶啊，蛇呢，怎么会没有蛇，这到底是什么鬼地方。”

　　他怒了，翻遍了整个地方，竟然连一条蛇都没有找到，虽然蛇的身躯无法与他曾经的身躯相比，但也是最为接近的种类，并不会太排斥，只是需要辛辛苦苦的凝练八头八尾之躯而已。

　　可是整个地方都翻遍了，竟然都没有找到。

　　“不，这感觉……”

　　突然，他感觉元神开始波动了起来，好像是要扩散。

　　“混蛋，混蛋，竟然将我害成这番模样。”

　　他现在是真的怒了，当时转世之身是日照宗的一名弟子，因为出生的时候，运用神通形成异象，引起日照宗高层的注意，随后被收入到宗门，进行培养。

　　这在他看来，那是完美的转世之身，只要慢慢发展下去，一定会有巨大的成就。

　　可现在，却是越混越惨，如今竟然找不到蛇体。

　　突然！

　　一条黑色，只有一指长的小蚯蚓，从泥土里，翻滚了出来，好像是出来呼吸一下新鲜的空气一般。

　　顿时，一道血影直接扑了上去。

　　“魂淡啊……一条蚯蚓让本座如此重回巅峰，我一定要弄死你。”

　　没办法了，他不能见着自己的元神消散，既然没有蛇体，那只能附身这一条小蚯蚓了。

　　这对高贵的他来说，是何等的耻辱。

　　静寂无声，在这片安静的地方，只有一条小蚯蚓，在地面上不断的翻滚着，从那滑润的身体上，溢出了一股股黄色的液体。

　　圣堂宗，这里是所有宗门中，最为强大的宗门之一。

　　一处华丽的住宅中，一名女子站在阳台前，遥远东方，一双美眸闪烁着点点星光，仿佛是想看穿那遥远的未知方向，寻找到那所想要寻找到的东西。

　　柳若尘，来到圣堂宗也已经有了一段时间，在这里，她看到了曾经所看不到的东西，更甚至，她发现，这里跟炎华宗完全就是两个天地。

　　或者说，炎华宗是地，圣堂宗是天，完全没有任何可比性。

　　在炎华宗，弟子想要获得人阶丹药，都需要付出极大的努力，可是在这里，圣堂宗每一位弟子手中，都有人阶丹药，而且还是搓手可得，简单至极。

　　不管是在宗门实力上，还是功法上，两者完全没有任何可比性。

　　“柳师妹，又看向东方了，那里有什么？”此时，一名金发女子走来，婀娜多姿，美轮美奂。

　　“若尘参见师姐。”柳若尘反应过来，随后收回目光，“没有看什么，那里也没有什么。”

　　“不对，我从你的目光中，看到了杀意，是不是东方，有师妹的仇人？”金发圣女笑问道。

　　她来到圣堂宗，除了眼界大开之外，还融入了一个巨大的圈子。

　　在这个圈子里，全部都是天骄之辈，炎华宗那些十峰峰主，放到这里，根本就不算什么，或者说是连提鞋的资格都没有。

　　君无天当时是十峰之首，在她眼中那已经是高高在上的人物，可来到这里之后，却发现，君无天这种的弟子，实在是太多了，一抓都是一大把。

　　尤其是她自己，也已经非凡，她开启了体质，圣女天体，用圣堂宗的话来说，这种体质很高贵，只有她们伟大的圣堂宗才能出现这种体质。

　　而她也感受到了，自从开启圣女天体之后，修行速度，一日千里，尤其是配合圣堂宗那取之不尽的丹药，更是提升到了她曾经所不敢想象的境界。

　　天罡境一重。

　　她在炎华宗时，所期待等待的那位圣子，也已经被她远远的甩在身后不值一提。

　　“师姐，那里有我的仇人，她日必要将他斩杀。”

　　金发圣女笑着，“师妹，如果愿意的话，现在就能斩杀。”

　　柳若尘摇头，“这一切我需要亲自动手，那曾经给我的耻辱，我会一一还回去，让他明白，他是多么的渺小。”

　　“好了，若尘师妹，跟我去参加一场晚会吧，奥姆圣子指名道姓需要你过去，依我看，奥姆圣子是看中师妹了，如果能够在一起，或许会是一桩美谈。”金发圣女笑道，但是眼皮底下，却是闪烁着一丝不屑之色。

　　她厌恶这个来自炎华宗的女子。


第311章 宗门大变

　　石洞里，闭目，纹丝不动的修炼，是最为枯燥无趣。

　　二千多万的积分，需要一个多月之久，越到后期，所需要的时间越长。

　　如果没有什么机遇，或者再次遇到那种丹神，想要瞬间将苦修值提升上去，如同痴人做梦。

　　但现在，也只能慢慢来修炼，必须将修为提升到天罡境五重，只有到了这等境界，领悟法则，才有资格跟强者叫板。

　　数日之后。

　　林凡喘着气，有些受不了，太枯燥了，一旁的太皇剑，剑光一闪，十秒后，精神恢复巅峰，继续沉浸在修炼中。

　　炎华宗，山门如同往常一般祥和，出宗历练，历练回宗的弟子，也是络绎不绝。

　　因为无敌峰的存在，丹药的供应，弟子们的修行速度，得到了极大的提升，对于普通弟子来说，地罡境不是梦，而是只需要努力，就能达到的境界。

　　尤其是无敌峰弟子，秉承师兄的宗旨，对同宗同门，都是互相帮助，因此对没有加入无敌峰的弟子来说，如果出宗历练的话，就会叫上无敌峰的弟子，因为会感觉有保障。

　　曾经，那种为了某个任务，或者丹药，就坑害同门的事情，已经很少发生了。

　　而对于无敌峰弟子来说，这种行为，他们更是不屑为之，因为他们对丹药，早有了免疫，甚至看到丹药都有种想吐的冲动。

　　宗门大殿，不少弟子都在交谈着。

　　“你们发现了没，最近宗门丹药的药力，好像跟以前不一样了。”

　　“变得更加浓烈。”一名弟子点出。

　　“对，就是更加浓烈了，看来宗门炼丹大师们的水平都上涨了。”

　　“错了，这是因为在无敌峰有只青蛙炼丹很厉害，宗门炼丹大师受那只青蛙指点，都有了很大的进步，而且我听说，前段时间，陈丹师竟然靠自己一人，炼出了地阶下品丹药。”

　　“这么厉害，我记得陈丹师以前只能炼制玄阶丹药的啊，而且药力还不是很是浓烈，这进步也太大了吧。”

　　宗门弟子们相互讨论着，对于最近宗门的变化，他们很是吃惊，从这丹药上就已经看出来了。

　　现在的丹药，一枚就赶上以前的两枚，药力浑厚的，都让他们有些欣喜若狂。

　　“前段时间，其余六峰峰主都回来了，后来又急匆匆的走了，是不是又出去历练了？”

　　“嗯，又出去了，我亲眼看到的，几位峰主师兄们都突破到天罡一重，不过回来之后，就被几位长老叫去，不知道交谈了什么，出来之后，也就在山峰待了几个时辰，便又急匆匆的出去了。”

　　“哎，跟林师兄相比起来，他们相差还是太大了，肯定得出去继续历练才行，不过林师兄也好长一段时间没有回来了。”

　　“林师兄可是非常努力的人，一直都在历练，想想都感觉恐怖，师兄如此厉害都在拼命，我们还有什么偷懒的资格，不说了，我得去无敌峰寻找一位弟子，一起出宗历练。”

　　无敌峰的弟子，如今成为了抢手货，而王浮也是崭露头角，强悍的修炼天赋，惊的所有人都知道，无敌峰有一位天才弟子。

　　不，这只是最为天才的一位，还有几位也是在无敌峰中，修行速度很快，对功法领悟性很高。

　　普通弟子没有感觉出来，可对宗门顶尖长老来说，却感觉到了宗门的变化。

　　大殿深处。

　　九位顶尖长老与宗主，再次相聚。

　　火融平时负责宗门大小事务，知道宗门的变化，脸上浮现笑容，很是兴奋道。

　　“各位师兄弟们，这是宗门大兴之相啊，你们听听，最近这段时间，外门共有一万六千名弟子成功突破到地罡境。”

　　“你们说，这是何等的盛世，曾经都不敢想象啊。”

　　说到兴奋时，火融的眉头都翘了起来。

　　“这么多，这可是曾经一年都不一定能够有的数量啊。”葛炼长老惊叹道，自从君无天之后，他便没有想要支持的弟子了，所以也跟火融一般，将精力放在了宗门弟子身上，也不在支持谁。

　　宗主坐在那里，笑意盎然，默不出声，这一切他都听在耳中。

　　天须笑道：“这还不是我徒儿的原因，如此之多的丹药分散下去，如果还没这么多人突破，老夫都得怀疑我宗是不是要断层了。”

　　枯木，“天须，可别往你徒儿身上招揽，那是老夫辛辛苦苦凝聚生命之力，所发出去的气息，让弟子们的体质得到了改善。”

　　“枯木师弟，别吹，小心腰扭了，还有，这只是你的一道投影，别吹的太过，导致力量没了。”天须瞧了一眼，不要脸。

　　“还有，还有，最重要的是，内门弟子中，让我最为震惊的就是，这段时间，一共有十五位弟子，突破到了天罡境，还有一百零九位弟子突破到了地罡九重。”

　　如果不是数据是他亲自收集的，他也是不敢置信，毕竟宗门的变化实在是太大了。

　　此刻，就算是宗主也有些坐不住了。

　　“怎么会这样，这进步也太大了，怪异，真的怪异啊。”宗主不敢置信道。

　　天须笑道：“师兄，这怪异不就是在我们眼前吗？你看那无敌峰。”

　　手指一抬，一道圆形屏幕出现，只见无敌峰笼罩在一片罡气云层中，源源不断的罡气从山峰下面涌了上来，很是非凡。

　　“这是……”众人惊骇，造成这种异象，可不是一般人所能办到的。

　　天须，“那盘旋在山峰上的幽冥黑蟒，可真是非同一般，从地底吸收地罡之力，而且还分散出来，让宗门的地罡之力更加旺盛，你没发现，如今有很多内门弟子，都会去无敌峰修炼，就是因为这个。”

　　“原来是这样。”长老们震惊，没想到会是这样的原因。

　　火融摆手，“其实还不止，也不知道师兄这宝贝徒儿从哪里弄来的功法，其中有几门功法非凡一般，多位内门弟子都在修炼，而那些突破到天罡境的弟子，都是因为修炼了这些功法。”

　　“什么功法？”

　　众人惊问，他们都各自在山峰中感悟天地大道，倒是很少关注宗门情况，一般都是火融负责。

　　火融笑道：“《至高法》，《琉璃身》，《清心术》还有不少功法，也是独特的很，见解很深，非同一般。”

　　“哈哈哈哈！”顿时，天须大笑了起来，“没想到，还是我这徒儿看的开，我宗为了让弟子们努力完成任务，就是为了让他们去兑换东西，没想到我徒儿这完全就全面公开，这心怀，不得不佩服啊。”

　　葛炼长老，“这怎么能行，功法是宗门的根本，如果被外人得知，那这后果……”

　　天须摆手，“功法是死的，人是活的，曾经你跟我修炼的都是一模一样的功法，可是你曾经赢过老夫没？”

　　听到这番话，葛炼的脸色就跟吃了苍蝇一般的难看，这天须真让人讨厌，动不动就说以前的事情，直接撇过头，不想理睬。

　　“师兄这徒儿真是宗门之宝，那青蛙更是不得了，炼丹堂那些炼丹大师全部尊称那青蛙为蛙师，他们的炼丹之术，也是不断提升，宗门丹药得到了大变样，很是受弟子们的欢迎。”

　　“也许有生之年，或许真能看到宗门崛起啊。”

　　火融兴奋而又期待，感觉有生之年，宗门真的能够变强。

　　“有客人来了。”此时，天须开口道。

　　山门口。

　　一些弟子看到这些服装怪异的人，也都远远避开，其中一个左右脸跟球一样大的女子，真的有些吓人，而且浑身上下散发着火焰，不是明火，而是那种愤怒的火焰。

　　“阴阳宗金花月携带宗门弟子，前来炎华宗，还请炎华宗给个交代。”金长老高喊道，但是眼皮垂下，充满了无边怒火。

　　顿时，天须出现。

　　“原来是阴阳宗的金长老，不知道来我宗有何贵干啊。”天须面色微变，随后恢复平静，他知道阴阳宗有门秘术，可以改变脸型，或者是身体某个部位，不过不太稳定，会出现失误。

　　如今眼前这金长老，脸型如此恐怖，显然是失败了，真是不作死就不会死，修炼之人，还需要在意面容干什么。

　　“金花月参见天须长老，此次过来，只求一个说法。”金长老暗藏怒火说道，在天须面前，她还不敢放肆。

　　而姜菲仙等人却是左右看着，发现炎华宗虽然没他们宗门华丽，但是他们却发现，这些路过的弟子，气息很是不一般，比起他们，也不弱。

　　这还是听闻的弱宗不成？

　　“说法？不知道金长老要什么说法？”天须略微疑惑，不动声色的问道。

　　“我要找贵宗的弟子，名叫林凡，我这脸就是他打的，还请贵宗务必给个说法。”金花月再也忍不住怒气吼了出来。

　　“不认识。”天须淡定，面不改色道。

　　“嗯？”金花月一愣，仿佛是没想到会是这样的回答，她知道炎华宗肯定会包庇，可没想到天须长老竟然说不认识。

　　“金长老，如今我宗不安全，经常发生冒充本宗弟子行凶的事情，你所说的林凡，老夫没听过。”

　　“不过此人竟然在炎华宗行凶，还说是我宗弟子，如果被老夫遇到了，定然要好好教训他一番。”

　　天须心里无奈，没想到自己这徒儿又在外面惹事了，而且惹的还都是破事，打就打，把人家脸打成这样干什么，杀了藏尸，也是一了百了啊。

　　“冒充的？”金长老顿道。

　　“嗯，冒充的。”天须淡定点头，好像跟真的似的。


第312章 到达梦寐以求的境界

　　金花月想要看穿天须，可是眼前这老人，神情淡然，好像说的就跟真的一般，咬牙，却不信，沉默片刻，直接高举手。

　　“谁能说出林凡在哪，十枚玄阶上品丹药，就是谁的。”

　　顿时，一股丹香飘荡出来，弥漫在四周。

　　天须笑而不语，不急不躁，金华月的师辈跟他有些渊源，当然，并不是什么好渊源，而是金华月的师辈，曾经被他打的都已经怀疑人生。

　　现在想来，倒是感叹万分，年轻不懂事，一言不合就动手。

　　姜菲仙听到十枚玄阶上品丹药，呼吸都急促起来，这在她看来，实在是太宝贵了。

　　虽然阴阳宗抓住几次机会，一飞冲天，但是玄阶上品丹药，对地罡境的弟子来说，还是有很大的用处，尤其是对炎华宗这等落后的宗门，玄阶上品丹药，更是可遇不可求的好丹。

　　“你这是怀疑老夫了？”天须面色微沉，有些不悦，顿时，一种令人难受的气息，散发了出来。

　　“不敢，只是花月想试一试。”金华月低头道，她自然不敢跟天须长老作对，哪怕她的师傅在此，她也不敢。

　　炎华宗能够饱受如此之多的战争，依旧屹立不倒，这其中主要原因，就是因为有天须此人坐镇。

　　在外宗强者眼中，天须足以撑起炎华宗半边天。

　　如果没有天须，炎华宗也只是砧板上的鱼肉而已。

　　顶尖战力，对任何宗门来说，或许不是最重要的，但却不能没有。

　　姜菲仙高傲抬头，雪白的脖颈透着粉色，在她看来，等会炎华宗弟子，绝对会震惊万分，甚至露出贪婪的神色。

　　只是，刹那间，她没想到周围的弟子们，也只是看了一眼，便转身离开，没人愿意多看一眼。

　　甚至还有比较刺耳的声音传来。

　　“这玄阶上品丹药不怎么样，药力太差了。”

　　“是啊，这等丹药，最多也就是中品丹药吧。”

　　炎华宗弟子摇头，而且这几名弟子还是无敌峰弟子，眼界早就高了，装丹药的时候，那些浩瀚的丹药，更是凝练成丹药之龙，在头顶盘旋，吸一口气，都感觉浑身充满了药力。

　　更何况，他们可是知晓，炎华宗无敌峰可是存在一位真正的炼丹大师，那是宗门所有炼丹大师，都要尊称为蛙师的存在。

　　区区玄阶下品丹药，真不放在眼里。

　　而且，他们也不是傻子，这群人找林师兄，显然是来找麻烦的，天须长老都不想理睬，他们更不会为了这区区十枚丹药，而上前答复。

　　“怎么会……”金花月面色微变，她不敢相信，十枚玄阶上品丹药，都吸引不了弟子出来，如果是在他们阴阳宗，早就有弟子出来。

　　“金华月，我与你师辈，有些渊源，如今你拿出丹药，是想说明我宗弟子，会为了这十枚小破玩意，而随便编造诬陷其他弟子不成？”天须冷哼一声，喜怒无常，先前还算友好，但此时，却突然翻脸了。

　　“不敢！”

　　金华月立马低头，内心不甘，她怎么可能不知道自己师傅跟天须之间的关系，现在她师傅的脸蛋，有些异样，也都是眼前这位天须所为。

　　“嗯，我宗最近事多，无法招待，回吧。”

　　天须摆手，不想招待，甚至连目光都没有看金华月，好像是看不下去似的。

　　“晚辈，告辞。”

　　金华月拱手，随后带着弟子们，离开了炎华宗，甚至连一点挽留都没有。

　　“师兄，这有些不好吧，就算承认，又何妨。”火融出现。

　　天须摇头，“承认什么，老夫一眼都看不下去，来之前也不知道把脸好好整一整，如果不是念在她师辈跟老夫是旧识，早就一巴掌将此妖孽拍死。”

　　随后摇头。

　　“哎，我这徒儿也不知道在干什么，尽是惹这些破事，妇人，果真不知道什么是脸皮，身为阴阳宗长老，被我宗弟子打了，竟还有脸过来，可真是没脸没皮。”

　　火融一本正经，此时不由笑道：“阴阳宗有脸有皮的人，可是不多了。”

　　天须一愣，怪异的看向火融，“师弟，此话含义深刻啊。”

　　“哈哈哈！”火融听闻，顿时大笑，随后小声道：“还有一事，师弟未说，圣堂宗好像给天宗殿施压，要对我宗制裁。”

　　“武力吗？”天须凝声道。

　　火融摇头，“不知，但应该是经济，如果真是这般，我宗普通子民，恐怕会受苦受累。”

　　出了宗门。

　　姜菲仙沉默不语，随后忍无可忍，“长老，我敢发誓，那人一定是炎华宗弟子。”

　　金长老面色阴沉，“天须包容，此事绝不能就此算了，回宗之后，禀告师尊，由她来定夺。”

　　“哼，炎华宗这等宗门，如果不是有这天须镇守，早就不知道，成为哪宗的附属了。”朴飞云愤慨不以道。

　　一月之后。

　　某座山洞中，一道身影盘膝而坐，在其身边，有数道气流缠绕着，一股浩瀚的气息，四溢出来，周围的空间，都变成的粘稠无比，好像快要凝成液体一般。

　　山洞之外的上方，原本平静的云层，陡然翻滚起来，好像是有什么恐怖的东西，要降临世间。

　　“苦修值已经够了。”

　　林凡睁开眼眸，精光在瞳孔中闪烁着。

　　“真是够辛苦的，辛辛苦苦闭关这么久，终于将苦修值给堆到了这等程度。”

　　他已经被自己的意志给弄的五体投地，感觉这就是强者该有的心。

　　每当快要受不了的时候，直接来一剑，一切都将变的美好起来。

　　烦恼，枯燥等等负面情绪，全部消散，全部达到了巅峰之地。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗五千万苦修值。”

　　“修为：天罡境五重。”

　　轰！

　　当修为提升刹那间，体内虚幻大门，轰隆一声大开，从那门户中，无数力量积压已久，全部奔流而出，充斥在体内。

　　低吼一声，根根青丝，猛的竖起，一道气焰包裹自身，周围的山石受不了这股浩瀚的气势，直接崩裂。

　　“我林凡入天罡五重，领悟法则，世间无人可阻我。”

　　话音刚落。

　　山洞炸裂，山脉崩碎，仰望虚空，那里有东西要降临。

　　顿时，七神天法五神降临。

　　中池内神！

　　天中狂神！

　　至道有神！

　　百谷地神！

　　灵台天神！

　　如今领悟的人体五尊神灵浮现，围绕在林凡身边，每一尊神灵气息各异，但只有一字形容。

　　强！

　　“熬到现在，从淬体到地罡，又从地罡到天罡五重，每一步走的都异常扎实，将底蕴积累到极致的巅峰，等的就是这一刻。”

　　此时，林凡的瞳孔猛的放大，眼角浮现黑色，一缕黑雾，直接漂浮在空中，而在身躯上，又有氲气升腾而起。

　　两者融合一起，无敌真身浮现，屹立在天地间，睥睨一切，浩荡气息爆发出来，形成力量风暴。

　　“出来，力量法则。”

　　拿出狼牙棒跟平底锅，被老师打入其中的力量法则猛的浮现出来。

　　“生灵，你很强，没想到终于到了天罡境五重，我们之间的交易，我会办到。”力量法则浮现而出，没有实体，只有浩荡的声音传入到脑海中。

　　“好。”

　　林凡的气息，已经高涨到了一定境界，天罡境五重，领悟法则，这是他期待已久的境界，曾经不入五重，不能领悟法则，跟领悟法则的强者对抗，真的太困难了。

　　如果不是底蕴积累到了一定程度，真的无法挑战那些强者。

　　“以你现在的底蕴，你可以领悟数种法则，但是你们生灵的极限，便是九种法则，你可以好好的思考一番，需要领悟哪九种。”

　　“不过，我答应让你领悟力量之心，便一定会办到，但最终的一切，只能靠你自己。”

　　顿时，一股玄妙的力量传递而来。

　　“这是力量之心的凝练办法，能不能成功就看你自己。”

　　林凡闭眼，随后猛的睁开双眸。

　　“原来是这样，至于九种就算了，我只需要一种，力量，最为纯正的力量，不需要任何其他法则。”

　　轰！

　　刹那间，虚空之中无数法则出现，每一种法则仿佛是受到天地压制一般，浑浑噩噩，但突然，这些法则全部苏醒过来。

　　“又有生灵要掠夺我们。”

　　“我们是生灵，我们不会成为你们生灵的补品。”

　　虚空内，法则们嘶吼着，形成浩瀚音波，传递而来，荡漾在脑海中。

　　这股力量，足以将一个人震成白痴，可是对林凡来说，却没有任何用处。

　　“什么破法则，我只需要力量法则，都给我滚。”

　　“来！”

　　顿时，虚空一种法则如瀑布垂下，力量法则无法抵挡那人类身上所散发出来的漩涡，不断的坠落而下。

　　“好强。”

　　当力量法则进入体内的时候，体内的力量猛的暴涨起来。

　　“这种感觉，是曾经所感受不到的。”

　　他没想到领悟法则之后，实力会强悍到这等地步，这是以前所不能想象到的。

　　七神天法五神，也在承载着力量法则的灌输。

　　无敌真身的背后，形成黑洞漩涡，不断汲取着虚空中的力量法则。

　　“凝练力量之心。”

　　轰！

　　虚空中，如同雷霆降临，无穷力量法则降临下来，虽然在挣扎着，但却已经被降服，没有任何反抗的余地。

　　“只需三条力量法则，便能成功的凝练出力量之心，承受住那痛苦。”

　　力量法则道。


第313章 膨胀的力量，对弱者没有了兴趣

　　“三条吗？”

　　林凡凝视虚空，伸出手，无敌真身也伸出手，随后猛的震碎虚空，抓向力量法则。

　　“那样太弱，我不仅仅需要三条，我要所有。”

　　轰！

　　大手一抓，力量法则浩瀚而下，直接涌入体内。

　　“生灵，你太贪婪了，力量之心的极致便是三……”

　　话还没说完，力量法则震动了起来。

　　“来，都来我这里，成为我的力量，力量是世间最为强大的力量，这句话，就是今后最强者，林凡所说。”

　　他再次膨胀起来，这一次是真心膨胀，而不是那种虚假。

　　实力的提升，绝非是1+1=3如此简单，而是极其强大的提升，积累的底蕴，将是他的根本。

　　一步升天，便是这般，他要打爆一切，天罡七重，八重，他都要一拳轰爆，哪怕是九重，也要镇压。

　　无穷力量法则灌入到了体内，强悍的力量不断在体内膨胀着。

　　“力量之心，无畏，无惧，无怯，任你万般手段，一力轰碎。”

　　他想到了前世的典故，以力证道，开天辟地。

　　一力之下，可以轰碎无尽混沌，开辟新世界，让其永远无法闭合，就是他的目标，也是最终的目标。

　　顿时，在无数力量法则的灌入下，一枚金色的心脏逐渐浮现，仿佛是想取代原本的心脏。

　　力量法则，“怎么会这样，力量之心怎么可以容纳如此之多的力量法则，这不可能……”

　　它看着一切，早已震惊，甚至不敢置信。

　　力量之心，是力量的根本所在，初步凝成，极限便是三条，这是不可打破的界限。

　　可是如今，这个人类，至少吸纳了百条力量法则，逐渐形成力量之心。

　　“想取代我的心脏吗？别太放肆了。”

　　林凡伸出手，猛的一拍力量之心所在的位置，猛的将其震荡起来。

　　拥有了灵性，想要取代自身的心脏，成为独一无二的存在。

　　“生灵，力量之心是唯一的存在，他会成为你身体最为重要的一部分。”力量法则看到这生灵竟然在阻止力量之心的取代，也是告诫道。

　　“想要获得力量，便需要牺牲，这是天地之理，永恒不变。”

　　“怎……”

　　噗嗤！

　　就在此时，让力量法则震惊的一幕发生了。

　　林凡手指插到体内，血水猛的喷发，猛的一拽，将力量之心抓取出来，这一枚力量之心，散发着浓烈的气息。

　　噗通！噗通！

　　力量之心在跳动着，仿佛是已经形成了灵性，随后抬起手，高举空中。

　　“虚空中，所有的力量法则给我听好了，再敢取代我体内的器官，就如这般。”

　　砰！

　　五指一捏，力量之心陡然炸裂，无数力量气流四溢出来，消散在天地间。

　　“你们对我来说，只是锦上添花，而不是雪中送炭，别太放肆。”

　　“这……”力量法则惊骇，从未见过这种事情发生，这凝聚了百条力量法则的力量之心，竟然就如此破碎了。

　　“重新凝聚，我希望你们有点脑子。”

　　轰！

　　虚空力量法则如瀑垂下，灌入身躯，力量法则进入体内，不断凝聚，又是一枚力量之心出现。

　　而这一次便没有先前那般，想要占据心脏，安安静静的漂浮在体内。

　　“不错，有点意思。”

　　“继续容纳，我的极限不仅仅是这点。”

　　刹那间，林凡的身后，出现一道巨大的黑洞漩涡，猛的吸取天地间的力量法则。

　　不过，有一些其它法则看到这一幕，也是涌来，乱七八糟，各种法则都有。

　　“都给我滚。”

　　林凡暴喝一声，手掌一拍，除去力量法则之外的所有法则，全部破碎，化为天地间最为纯正的力量。

　　“杂七杂八的东西，就不要来凑热闹，我不需要你们。”

　　轰！

　　有雷霆在空中响彻，顿时大雨降落。

　　力量法则，“这是法则的哭诉……是一种被嫌弃，被抛弃的悲哀嘛，怎么会有这种情况发生。”

　　雨水滴落在身躯上，悲哀的气息渗入到体内，想要让林凡的脑海中，出现这种情绪，可是，这一切的情绪瞬间破灭，烟消云散。

　　“一百五十条！”

　　“一百六十条！”

　　力量之心是力量法则的终点，拥有力量之心，便有机会走到法则巅峰之路。

　　三条也好，无数条也好，都只是一枚心脏而已，但既然如此，那就吸收到极限。

　　风云涌动，黑云翻滚，七彩斑斓的法则，在虚空中浮现，可是除了力量法则，其余的法则，并没有动分毫。

　　狂身！

　　身躯巨大化，背部上，浮现力量的纹路，从腰部蔓延而上，散发着光芒。

　　咔擦！

　　皮肤表面逐渐崩裂，新鲜的血液浮现出来，仿佛随时都能喷出。

　　力量法则，“生灵，你已经到极限了，继续下去，你将被毁灭。”

　　“不，还没到。”林凡低吼一声，不断凝聚拉扯着力量法则，凝聚力量之心。

　　“这生灵莫非就真的不知道疼痛吗？”

　　力量法则惊骇，凝练力量之心是痛苦的，不管是在精神上，还是在肉体上，都将面临着，难以想象的痛苦。

　　可这生灵，却面无表情，哪怕身躯即将破裂，分解，也在凝聚着，这到底是何等的意志。

　　“生灵，如果你真的成功，从今以后，你跟力量法则之间的联络，将最为接近，也是最有希望掌控力量，成为力量的代言人。”

　　林凡裂开嘴，哪怕面部有裂开的痕迹，也在肆无忌惮的笑着，“力量的代言人？不，我要成为力量的拥有着，从今之后，我要掌控力量，世人想要领悟力量，需要经过我的许可。”

　　“疯子！”力量法则心中呐喊，这不可能，无人可以彻底掌控法则。

　　远方！

　　数道身影出现，而在下方的地面上，更是有黑影一闪而过。

　　“大人，显然是炎华宗弟子在突破境界。”一名黑袍下的男子开口道。

　　“哈哈哈，真是愚蠢的东西，突破不在宗门，不在隐蔽的地方，如此光明正大的突破，那只能将其斩杀，打断他的突破。”

　　说话之人，面部上烙印着青色的纹路，一双眼眸，充满了凶唳，甚至有根根血丝充斥其中，使的眼睛都显的恐怖至极，甚至还有一股疯狂的气息，散发了出来。

　　而那披在背后的披风，而是人皮做成，浮现一个数字。

　　“六！”

　　“哼，黑骨被人斩杀，更是被人冒充，丢尽了第六区的脸。”眦魔副法王冷声道。

　　刷刷！

　　在树林中，数道身影移动，直接朝着远方，那天地变色的方向袭去。

　　“鬼影，先去。”

　　“是。”

　　顿时，隐藏在地面的黑影，更是化作流光，直接消失的无隐无踪。

　　“自己的极限已经到了。”

　　林凡感受着体内的变化，力量之心逐渐成型，不能再无穷无尽的吸收力量法则，甚至，冥冥之中，让他有了种对力量的掌控感。

　　当然，这种感觉很微妙，但却真实存在。

　　“只要自己不断变强，不断完善对力量的掌控，终有一天，一定能够到达那一步。”

　　滋滋！

　　逐渐，有雷霆在身躯上游走着，每一根青丝上，都有雷霆在闪烁着，这是力量的体现。

　　轰隆。

　　臂膀不断膨胀，青筋如同老树根一般，盘虬在上面，每一块肌肉，都散发着一种恐怖的力量。

　　“真是够强的，这种力量是自己曾经所不敢想象的力量啊。”

　　突然！

　　“天灭沉沦！”

　　就在林凡享受力量暴涨的快感时，天地猛的一沉，虚空被一道巨大的阵纹给笼罩，这阵纹烙印着密密麻麻的符文。

　　四面八方。

　　八个黑影手持一本翻开的书籍，在那念念有词，而书籍里，则是有光芒升到天空，汇聚到这阵纹里。

　　力量法则，“他们这是在隔绝你突破，让力量法则无法进入。”

　　“真是烦人。”

　　他有些不爽，突破的好好的，竟然有人来闹事，只是，很可惜，他们未免有些迟了。

　　力量之心已经凝聚成功，该有的都已经有了。

　　“凝！”

　　停止下来，轰隆一声，一道气息从体内爆发了出来，强大的罡风，以自身为中心，不断席卷，朝着周围爆发而去。

　　五指成拳，一种从未有过的力量凝聚而来，力量咆哮而出，拳头上，光芒大阵，一拳轰出，打入到天地的阵纹。

　　轰！

　　绚丽的光芒炸裂开来，刺的所有人睁不开眼睛，笼罩天地的阵纹更是破裂。

　　噗！

　　反噬力量传递而来。

　　八道黑影一口鲜血喷出，手中的书籍更是炸裂，化为灰尘，飘散在天地间。

　　“你们……是想干什么？”

　　林凡扭了扭脖子，力量的膨胀，竟然让他对弱者提不起一丝的兴趣。

　　“怎么会，天灭沉沦阵纹，怎么会破灭，这可是凝聚了无数教徒的信仰力量啊。”

　　八道黑影大惊，面露惊恐之色，他们没想到，在他们心中，最为强大的阵纹，竟然就这样被人一拳给打破了。

　　“天神教，好烦。”

　　对于“教徒”二字，他比较敏感，听到这两个字，也就明白了。

　　尤其是这一袭黑袍，除了天神教，还有谁会穿。


第314章 别傻了，还是算了

　　抬脚，落脚，就如此简单，当脚底接触地面那一刻，力量如同气浪，直接奔腾而去。

　　砰！

　　八位天神教教徒，炸裂，悄无声息，就是在这恐怖的力量下，湮灭。

　　“积分有点少，地罡境也敢放肆，不知死活。”

　　他原以为，如此嚣张之辈，至少是天罡，却没想到拿着一本书，就敢来自己面前放肆。

　　果然，天罡还是很值钱，至少没有烂大街。

　　恨！

　　这片天真是瞎了眼，莫非就不知道运用你更加强悍的天威，让无数人都晋升到天罡，好让自己赚取一波积分吗？

　　“喂，既然来了，为什么不过来？”

　　远方，两道身影落在枝干上。

　　眦魔止步，硬生生的停在枝干上，寸步不敢动，身旁的黑袍教徒，更是停留在身后，手指颤抖一番。

　　“怎么会如此强悍，这不只是刚入天罡境五重吗？”

　　眦魔大骇，刚准备出面，却被刚刚一拳，惊的不敢动弹。

　　天灭沉沦阵纹，被一拳轰碎，这怎么可能。

　　这可是容纳了无数教徒的信仰，岂是一拳就能破灭，不可能，绝不可能啊。

　　林凡转过头，裂开嘴，“天神教，怎么越来越胆小了，曾经我遇到的教徒，可是很勇猛，明知不敌，也要我这一身皮囊，你过来，我们聊聊，绝对不打你。”

　　“你到底是谁？”眦魔沉声问道，随后瞳孔一缩，“你是炎华宗无敌峰峰主林凡，力帝之主没有将你斩杀。”

　　“不可能，怎么可能会有人从力帝之主手中活下，绝不可能。”

　　疯疯癫癫的眦魔，如同见鬼一般，他不敢相信这一切。

　　啪嗒！

　　眦魔五指抓着旁边的手下。

　　“大人……”黑袍男子预感不妙。

　　“到你奉献的时刻，给我拦住他。”眦魔猛的将这黑袍男子朝着林凡扔来，随后瞬间遁入虚空，朝着远方跑去。

　　虽然未交手，但也知道，此人不能敌。

　　黑骨都死在此人手中，如今此人更是突破到天罡境五重，那实力比先前自然要更加的强大，他拿什么跟对方硬拼，只能快速撤离。

　　回到教内，将此事公布。

　　力帝之主失败了，并没有将此人斩杀。

　　“大人，你不能抛弃我，我忠心耿耿啊。”黑袍男子大吼着，目眦欲裂，他没想到大人竟然抛弃了他。

　　“想跑？”

　　林凡笑了，无视那席卷而来的人，而是一拳轰出，力量法则爆发到极致，一股浩瀚的力量贯穿虚空，一拳之下，万物破灭，这便是绝对的力量。

　　咔擦！

　　噗嗤！

　　一团血水，从虚空中坠落下来，如今的实力，岂是天罡四重的时候所能比，突破到天罡五重，可不能只是翻一倍，或者两倍，而是质的变化，那是四重永远无法比拟的地步。

　　“啊！可恶啊，力帝之主，为何没能将你斩杀。”

　　眦魔嘶吼着，没想到对方的力量竟然强悍到这等地步，这是法则的力量，同时还是如此的强大。

　　林凡将那黑袍男子抓住，直接朝着远方袭去。

　　“崩灭星河！”

　　如今，施展这一招，可不是以往那般普通。

　　刹那间，天地黯淡下来，仿佛无尽的空中，星辰坠落，化作流光，坠落大地，虚空直接被挤压，瞬间破碎。

　　噗！

　　眦魔大口大口的鲜血往外吐着，猛的坠落带地上。

　　“魔影！”

　　不可力敌，对方太强，真的不可力敌啊。

　　他没想到竟然会遇到这个家伙，直接施展秘法，化为一道黑影，融入虚空，与虚空融为一体，难以分辨，朝着远方遁去。

　　“还想跑，要是以前，还真能被你跑掉，只是现在，做梦。”

　　“虚空震碎！”

　　无敌真身浮现出来，恶魔之手与正义之手，伸向虚空，猛的一拍，炸裂声响彻，虚空震荡起来。

　　惨叫声传来，一道黑影从虚空坠落下来，鲜血喷发，转过头，刚想说话，却瞬间一愣。

　　“有色眼睛，开启。”

　　“啊！可恶啊，我跟你拼了。”身受重伤的眦魔不在逃跑，而是朝着林凡袭来。

　　林凡五指一捏，力量凝聚，猛的轰出，光柱爆发，直接将眦魔笼罩。

　　光柱消散，而眦魔的身影也消失在天地间。

　　“八千积分。”

　　“好少的积分啊，可惜了，就连储物戒指都没了。”

　　林凡站在那里，遗憾摇头，没想到这眦魔的实力，竟然如此弱小，底蕴太差，天罡境八重，竟然不是自己的对手。

　　这在他看来，就是一个反面教材，不好好积累底蕴，急需突破到更高的境界，只能沦为最为弱小的存在。

　　啪嗒！

　　黑袍教徒瘫坐在地上，面色惊恐。

　　“死了！”

　　他没想到，眦魔大人竟然被此人轻而易举的斩杀了，甚至连反抗的余地都没有，这怎么可能。

　　“嗯，他死了，你想死吗？”林凡转头，笑着，眼中闪烁着兴奋之色，仿佛是想打爆眼前此人。

　　“我……不想死。”黑袍教徒低头，感到绝望，这是实力上绝对的差距，没有任何反抗的机会。

　　而此时，一句话，让黑袍教徒升起了希望。

　　“其实，你可以不用死，如果你回答好问题，我可以不杀你，愿不愿意试一试。”林凡问道。

　　“你真的……？”

　　“你是哪区的。”他也不等黑袍教徒说什么，直接开口询问。

　　“第六区。”

　　“第六区总部在哪？”

　　“在风吼峡谷。”

　　林凡沉默片刻，没想到第六区总部，竟然是在风吼峡谷，倒是让人没想到。

　　“嗯，很不错，你很是让人满意。”

　　黑袍教徒俯首，“我真的可以离开吗？”

　　“当然，离开吧。”林凡淡然地笑道。

　　黑袍教徒瑟瑟发抖的站了起来，“谢谢，谢谢……”

　　“别傻了，我对蝼蚁没兴趣的，去吧。”林凡显的很是不在意，摆着手，看向周围。

　　黑袍教徒吞咽着口水，迈着脚步，朝着远方走去，还时不时的转过头，脸上浮现出担忧之色，他不知道此人是在骗人，还是在说真的，额头还有汗珠滚落下来。

　　林凡拿出天河王鼎，捧了一把水，洗了下脸，水渍从脸颊上滴落下来，随后看向远方那逐渐走远的身影。

　　手指一抬，一滴江水滴落在手指上，随后一弹，噗！

　　速度达到极致，飞射而去。

　　瞬间贯穿那黑袍男子的身影，同时这一滴江水，更是震裂那黑袍教徒的身躯。

　　“放你离开，是守信是愚昧的，所以，还是算了……”

　　尸体轰隆一声倒了下去，一千积分到手。

　　不过当看到力量法则在一旁发抖时，他倒是笑了，“放心吧，我们之间的协议达成，说放你离开，就会放你离开，走吧。”

　　力量法则漂浮在空中，“生灵，你很守信，等我今后修成力量之神，定会报答。”

　　林凡笑道：“好啊，努力。”

　　顿时，这一道力量法则遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　在他看来，这一道力量法则有着跟别的力量法则不同的思维，或许是一种脱变，不过却被自己老师给抓来了。

　　如今，重获新生，或许会有不一样的人生，这让他倒是很期待。

　　手指一勾，那黑袍教徒的储物戒指飞来，落到手中，将里面的东西全部收割，倒也心满意足。

　　蚊子虽小，但也是肉。

　　丹药不在多强，至少能服用便好。

　　“风吼峡谷，第六区总部，该不该单枪匹马过去？”

　　他现在正在思考这件事情，值得好好的考虑一番。

　　以自身现在的实力，如果遇到力帝之主这类强者，虽然无法将对方镇压，但绝对能够酣畅淋漓的大战一场。

　　出来就是为了摧毁天神教，第八区被自己毁灭，如今这第六区就在眼前，理应动手。

　　苦修值消耗一空，积分还有一万多，真的太少了。

　　如今领悟力量法则，实力膨胀到极限，而自身的底蕴容量，更是大到无边，想要突破到天罡六重，这条路倒是难了。

　　六重特性，就是凝练法则符文，形成本命力量。

　　但是自己已经不需要，毕竟已经凝练了力量之心，这可是法则最终的发展方向，只需不断的壮大力量之心便好。

　　“遇到这奇怪的力量法则，或许就是自己的一场机缘吧，感觉倒是不错。”

　　他感觉运气不错，而老师更是给他带来了好运，如果不是请老师帮忙炼制兵器，也就不会遇到这奇怪的力量法则。

　　日照宗。

　　机密重地，里面拥有日照宗所有的部署。

　　一道身影，带着乌黑金属面具，从那机密重地出来，随后消失在原地。

　　当这道身影离开的时候，一名老者盘旋而起，下面则是一个黑色的磨盘，此时看向那消失的身影，露出了阴沉的笑容。

　　“终于被老夫发现了，原来你就是潜伏在我宗的内奸。”

　　机渊是日照宗顶尖长老，擅长推测，一身修为惊天动地，在推测的造诣上，更是通晓古今。

　　而上次林凡在日照宗领地被确定位置，也是此人推测出来。

　　带着乌黑金属面子的男子，回到自己的住所，沉默不语，盘旋在那，潜入机密重地，却没有任何收获。

　　突然！

　　一道声音在耳边响彻。

　　“无面王，你还要隐藏到什么时候？”虚空裂开，坐在磨盘上的老者满脸笑意的询问道。


第315章 无面王

　　隐藏在面具下的表情，轻微变化，随后恢复平静，目光透过面具，看向来人。

　　“机渊，你是什么意思？”

　　机渊面带笑意，“还能是什么意思？你暴露了，你说是什么意思？”

　　无面王淡然道：“你虽对我颇有意见，但却不能如此诬陷我，毕竟我也是日照宗长老之一，宗主也不会容许你如此污蔑。”

　　“渍渍，无面王，你真的无面吗？我可是很好奇啊，毕竟你的来历太诡异了，要不老夫给你看个好东西。”

　　机渊笑道，随后抬手，磨盘逐渐运转起来，咯吱咯吱的声音，在安静空间里，是那么的刺耳。

　　顿时，一幅画面出现。

　　画面中，有一名带着乌黑面具的男子，穿着日照宗服侍，而与其对峙的则是一名英俊少年，当这英俊少年，将这乌黑面具男子斩杀时，拿掉面具，看到那面目全非的脸时，犹豫许久，最终毁掉自己的脸，带上乌黑面具，从此消失在炎华宗领地，出现在了日照宗。

　　“如何？这是老夫前不久无意间，推测到的，你可认得那画面中的少年？”机渊笑着问道。

　　无面王的手指，微微颤抖一下，随后恢复平静，“机渊，这你又能表明什么，谁会相信这一切，或许这只是你在诬陷我，而弄出来的画面。”

　　“不，不，你不要隐藏了，这么多年来，你从宗门一名普通弟子，逐渐走到如今这地步，老夫佩服，短短十五年时间，竟然成长到这地步，老夫可是好奇的很，便一直在调查，你可是知道，我发现了什么？”

　　“毕竟，十五年时间，从淬体境成长到天罡境九重，岂是一般人所能办到，这不，也是前段时间，老夫得知，炎华宗曾经的天才弟子，突然消失不见，如同人间蒸发，倒是让老夫好奇的很。”

　　“不过，你让老夫很佩服，为了混入我宗，借用此人的身份，竟然舍得自毁修为，将地罡九重修为毁掉，重新修炼，与这身份之人，修炼到相同境界，来到日照宗，从底层崛起，逐渐成为我宗长老，你说，你是多么的厉害。”

　　“机渊……”无面王神色平静，缓缓起身，顿时，一股浩瀚的力量爆发出，直接朝着机渊抓来。

　　突然！

　　一道凌厉的剑意，出现在机渊的身边。

　　“宫本藏。”

　　他面色大变，没想到早已经有人在等候自己。

　　“真是让我失望，无面王，没想到你就是内奸，机渊跟老夫说时，老夫倒还不信，如今，你还想在老夫面前逃脱不成？老夫可是宗门剑道之神啊。”

　　砰！

　　锋芒到极致的剑意，浩荡而来，无面王知道不能力敌，瞬间朝着外面袭去，想要从虚空逃离。

　　只是，突然间，一只大手镇压而来，将其硬生生的从虚空中拍下。

　　轰隆！

　　无面王身躯坠落，猛的深陷在地面，一口鲜血喷发出来，随后看向出现的身影。

　　那一道身影从黑暗走来。

　　“你真是让本宗主失望。”日照宗宗主目光冰冷，地面冰冷刺骨，一股气息席卷而去，直接将无面王的四肢冰冻住。

　　“宗主。”机渊与宫本藏出现。

　　机渊上前，将无面王的面具拿掉，看到那狰狞恐怖的面容，不由摇头，“哎，以前多么帅气的面容，就为了潜入我宗，竟然舍得自毁，可真是可惜了，说，你到到底是谁。”

　　宫本藏冷笑，浩瀚剑意澎湃而出，“真是可恶的家伙，就用来给我祭剑好了。”

　　机渊阻止，“暂时不用杀，还有点用处，来自炎华宗，不如试一试，说不定会有不一样的效果，宗主，认为如何？”

　　日照宗宗主，“嗯，就这么办。”

　　突然！

　　机渊手指捏着无面王的下巴，“想自杀，你是在做梦。”

　　一股玄妙的力量直接渗入到无面王的体内，将其体内全部的经脉，气息全部封住。

　　“真是可恶的家伙，我就说为什么我宗每次有事，那炎华宗都会知晓，原来就是此人传递出去，哪怕千刀万剁，也死不足惜。”机渊冷声道，目光中闪烁着无尽冷色。

　　“你们不会成功的，因为已经没人知道我是谁。”无面王怒吼道，眼中燃烧着熊熊烈焰。

　　机渊，“这可就不一定了，如果真不行，到那时候，将你弄成战争巨兽，肯定是一具最为强大的战争巨兽，毕竟妖城那边的大妖师，最近可是有了最新的进展啊。”

　　风吼峡谷。

　　这里，黄色的土地，略显荒凉，除了偶尔有怪异的虫子路过，便暂时没有人了。

　　“这个地方很有意思。”

　　林凡漂浮在空中，看向下方这一片荒凉的地方。

　　“一天到晚躲猫猫，每一次挑选的地方，都如此的荒凉，莫非就没种，直接在大地上建立地盘，告诉世间所有人，我天神教成立总部，谁不服有种就杀来吗？”

　　如果是这样，他倒是会高看一眼天神教，但如今，只是摇头。

　　但他也明白，积分难赚，想要赚取积分，自然需要努力。

　　此时，身躯坠落，脚踏地面，高举手，五指成拳，力量在凝聚，光芒在闪烁，当达到一定程度时，轰击而下。

　　一拳接触地面，力量爆发，贯穿而去，大地沉沦，朝着四面八方散去。

　　“别藏了，都给我出来，寻找你们，我真的很痛苦，你们能不能为我考虑一下，你们这群胆小如鼠的家伙。”

　　力量猛的爆发出来，一道光柱从拳头上爆发了出来，随后光柱朝着四面八方扩散而去，碎石飞起，刚冒一角，便被这最为纯粹的力量磨灭，烟消云散。

　　地底。

　　天神教第六区总部。

　　无数教徒跪拜在雕像前，手捧一本书籍，念叨着，每时每刻，都会有虚无的力量，从这些教徒身上散发，被那雕像吸收。

　　突然！

　　裂纹声，响彻，随后密密麻麻，裂纹声越来越频繁。

　　天神教教徒们抬头，只见上方的岩石，陡然裂开，随后崩塌，一块块巨石坠落而下。

　　而就在将这些教徒砸死的时候，上方出现一道光幕，将这些巨石全部挡住，随后蒸发。

　　“在哪里？到底在哪里？”

　　风吼峡谷，不复存在，只有林凡脚下踩着地面，其余的地方都是深坑，不知深浅。

　　他现在寻找着，希望将天神教的人，寻找出来。

　　第六区总部，不知道有没有强者，如果有护教法王的话，倒是可以战斗一番，看看情况如何。

　　就在此时，远方深不见底的深坑中，有一片如同浪潮的黑暗波浪席卷而来。

　　那里面传来了尖锐的嘶吼声。

　　“什么玩意？”

　　林凡心中疑惑，一拳蕴含浩瀚力量，直接形成力量波动，轰炸而去。

　　砰！

　　砰！

　　那黑暗波浪，好像是无数飞禽形成一般，顿时炸裂开来，血水坠落，更是有一只只很小体积的黑影，坠落到了深坑之中。

　　“什么人？”

　　“谁敢放肆。”

　　一道道愤怒的声音，从那深坑中传递而来。

　　天河王鼎浮现，也不想多问，或者多说，鼎口倾斜，浩荡江水，滚滚而下，形成滔天江水，朝着那深坑灌溉而去。

　　林凡一掌轰在天河王鼎上，天罡之力澎湃而出，更加催动天河王鼎。

　　滔天江水受到激化，形成利箭，直接铺天盖地的飞射而去。

　　顿时，惨叫声，从那深坑中响彻。

　　积分涨幅着，随后身形一动，直接朝着那深坑袭去。

　　“天神教的强者们，都给我出来，洒天花，吹大喇叭，迎接本大爷的降临。”

　　一嗓门子吼出，形成音波，在深坑中炸裂开来。

　　突然，停下脚步。

　　“我就说了，江水滔天，竟然只收割这么点积分，莫非都没人不成，原来是躲在这乌龟壳子里。”

　　眼前一道光幕将大部分天神教教徒护着，而江水轰击在这光幕上，却没有任何动静。

　　收！

　　江水回流到天河王鼎内，随后直接抓起鼎边，暴喝一声，猛的甩起，直接砸向光幕。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响彻，光幕暗淡，声音直接传递而去，那些正在祈祷的天神教教徒，更是捂着耳朵，有的直接被震的七窍流血，瞬间死去。

　　“是你，炎华宗无敌峰峰主。”

　　在光幕中，有一个人站在人群中，目光凝视，当看到林凡的时候，陡然惊呼了起来。

　　“咦，我现在真的如此有名了不成？竟然谁都认识我，这感觉还真不错。”

　　林凡笑了起来，没想到这段时间，疯狂找天神教麻烦，也不是没有好处，反而让更多的人，认识自己。

　　“对，没错，就是我，乌龟壳有点意思，不过……还不够啊。”

　　收起鼎，直接一拳砸下。

　　砰！

　　光幕更加暗淡，能够承受这一拳，倒是有些意思。

　　那雕像咔擦一声，出现了许多裂纹。

　　“原来如此，这光幕是雕像产生的，连接的莫非是那两个矮子不成？”

　　“最后一击，轰不碎，我就走。”

　　轰隆！

　　绚丽光芒爆发了出来。

　　好像有一股力量在雕像内爆发，直接将雕像挤压的四分五裂，只有一双腿站立在那里。

　　光幕上如同瓷器裂开，龟纹密布，但还勉强的存一口气。

　　“我什么都没说。”

　　林凡一掌拍下，光幕砰的一声，化为星光。

　　随后看向下面的天神教教徒，他的眼中闪烁着疯狂之色。

　　“你们都是我的。”


第316章 再战世间最强者

　　“你们虽然很弱，但我不会嫌弃你们，只有我才真正爱你们，不管你们是丑陋还是贫穷，我都对你们始终如一，不抛弃，不放弃，一直寻找你们，努力的将你们打成肉泥。”

　　“告诉我，你们的法王呢？”

　　他现在已经彻底的膨胀了，领悟力量法则，更是凝练了力量之心，从此以后，力量才是最为根本的，他需要更加强大的对手。

　　天神教的法王，很强，但也有弱，比如力帝之主，那是真的很强，可是别的法王，却不会如此强大。

　　不，哪怕是力帝之主，他现在也不畏惧，虽然不一定能够镇压，但绝对不会像先前那边，毫无防抗之力。

　　“无敌峰峰主，我教与你势不两立。”人群中，那道身影怒声嘶吼，一只只黑色蝙蝠，从身上狂袭而出，直接笼罩上空，朝着林凡袭来。

　　在空中，那尖锐的细牙，暴露出来，密密麻麻，仿佛能够将任何生物，都撕咬成碎片。

　　“不在吗？”

　　林凡陷入沉思，看样子，第六区的护教法王并不在，真的有些可惜了。

　　对于天神教教徒来说，面临这等大敌，内心惊恐，他们早已经得知，炎华宗无敌峰峰主，没事就喜欢找天神教教徒斩杀，都不知道有多少教徒死在此人手中。

　　如今，他们第六区总部，竟然被发现，这是他们所想不到的。

　　“我要撕裂你的血肉，喝你的血。”那道身影的声音，充满了无边的怒火，只是，突然间，当刚到林凡面前时，整个身躯都好像被掌控。

　　“太弱。”林凡伸出手，空间掌控手掌间，形成阻拦，随后往下一拍。

　　“轰！”

　　炸裂声响彻，手印中爆发出无法匹敌的力量，光芒笼罩，猛的下沉，那道身影瞬间着落，挤压在地面，瞬间炸裂，化为血水。

　　“太弱，就不问你的名字了，感觉无用。”

　　林凡摇头，感受不到一丝战斗的爽感，甚至连过招的机会，都没有，不得不说，很是无奈。

　　双手举起，十指紧扣，绚丽的光芒笼罩在拳头上，光芒大震，随后猛的一锤。

　　“都去死吧，这是我对你们的爱。”

　　砰！

　　深坑瞬间炸裂，一道力量洪流，直接在深坑中炸裂开来，所过之处，毁灭一切，天神教教徒沾染到一点力量洪流，就瞬间炸裂，化为灰烬，连一点点渣渣都不存在。

　　积分涨幅，不断攀升。

　　“第六区的教徒倒是不少。”

　　虽然这些都是弱者，可积分的涨幅，倒也是让人欣慰，仅仅一拳下去，便是三十多万积分涨幅而起。

　　一片漆黑的深坑出现，没有任何生灵出现。

　　干干净净，一切都恢复了平静。

　　第六区，灭。

　　只是让林凡稍微遗憾，就是储物戒指，全部被力量洪流破坏，连个渣渣都不剩，倒是可惜的很，看来下次，需要注意一点，无论如何，这储物戒指，还是要收割的。

　　一张纸片从无尽的深渊中，借着风力，飘荡而起，不断席卷上来。

　　“这是什么？”

　　他一把抓住这张纸片，表情有些诧异，原来是无数宗门信息发布的重要手段之一，就跟前世的报纸一样。

　　不过这里承载新闻的纸张，好像是特殊材料制成，抗损力度较强，一般不是那么容易损坏。

　　“这……”

　　目光中，一道讯息引起他的注意，这是日照宗发布出来的讯息。

　　炎华宗弟子潜入日照宗十五年，位居日照宗高层，已被降服，择日斩杀。

　　无面王。

　　林凡陷入沉思，这个无面王到底是谁，他并不认识，可是潜伏在日照宗十五年，这等勇气，令他佩服，这是为炎华宗崛起，而愿意抛弃一切，从此换个身份，隐藏在敌宗中。

　　如今竟然被发现，哪怕是他，都有些束手无策，不知道该如何是好。

　　日照宗那里的强者不少，尤其是那宫本藏的实力，更是非同一般，想要将人从日照宗那里救出来，难如登天。

　　此刻，林凡漂浮在虚空中，抓着这份纸张，陷入沉思。

　　救是必须救，可是该怎么救。

　　“哎，老兄，我也想救你，但是，我也无能为力。”沉思片刻，他叹了口气，真的没有任何办法啊。

　　炎华宗，天须山峰。

　　天须盘坐在那里，白须垂直，面无表情的看着面前的纸张，手指微微颤抖一下，逐渐恢复平静。

　　“师兄……”此时，火融从远方袭来，来到师兄面前，欲言又止，而当看到这纸张时，也是明了，师兄已经知道了。

　　“师兄，此事不能冲动。”火融道，无面王他知道是谁，整个宗门，除了师兄，就只有他知道，其余人，哪怕是宗主也不得而知。

　　“日照宗这般，是阴谋啊。”

　　火融急道，此事不是想象的那般简单，或者说，是危机重重，充满了无限危险，哪怕他知道师兄实力强悍，但真的太危险了。

　　“我知道。”天须点头，波澜不惊，闭目思绪，“师弟回去吧，此事我知道。”

　　如果真的相信师兄的话，那真的对师兄太陌生了。

　　火融摇头，“师兄，当年他选择这条路，就已经想过这等结果，对他来说，无怨无悔，更不希望有人去救他。”

　　天须面色如常，如老僧入定，让人看不出来，此时心中的所想。

　　但是对于火融来说，他知道，师兄心中的想法。

　　“师兄……”

　　他原本还想说什么，可话音还未出，却被天须打断了。

　　“师弟，他为宗门选择这条路，便是他的路，无怨无悔。”天须道。

　　火融听闻，点头，师兄终于想通了，只是接下来的话，却让火融大惊。

　　“但，他是老夫的记名弟子，老夫不能坐视不管，更不能因为他是老夫记名弟子，而不管不问。”天须道，“师弟，去吧，此事不要宣传出去，一切都是老夫自己的事情，跟宗门无关，更不用让宗主知晓。”

　　“师兄，你不能这样，不为别人着想，你也为你徒儿想想啊。”火融吼道，面色如火，显然是急了。

　　天须笑了，“老夫已经为我徒儿留下一切。”

　　“师兄！”

　　“禁！”

　　顿时，天须一言出，火融的身躯好像被什么给压制住了，哪怕火融如何反抗，都没有任何用处，甚至连一丝的波动都没有。

　　此时，天须起身，来到火融面前，“师弟，宗门之大，不容有任何损失，师兄明白，但那是师兄的记名弟子，师兄不能抛下他不管，十五年时间，他为宗门奉献一切，为兄岂能让他寒了心，哪怕不怨我，为兄也不能原谅自己。”

　　“你跟为兄感情最好，你应该明白。”

　　火融张着嘴，想说什么，却一言未发，随后眉心中，一缕时间之力，浮现出来，漂浮到天须面前。

　　“师兄，我只能帮你如此，一定不能有事。”

　　天须笑了，将那时间之力吞入腹中，“师弟，不要泄露出去，哪怕是我徒儿，也别说，宗主师兄实力虽然不如我，但镇守宗门足够。”

　　顿时，一股时间的力量，在体内弥漫开来，天须的身躯逐渐返老还童，白色的长须，不断缩小，最终消散。

　　年老的面容逐渐消散，浮现俊朗邪气的面容，那一双眼睛，好像有邪光，显的亦正亦邪，伸出手，探向虚空。

　　“老朋友，多年未见，也该回来了，我们再战世间最强者。”

　　咻！

　　一道流光从虚空穿透而来，一柄紫色长枪的枪柄上，盘旋着一条紫色巨龙，而那紫龙散发着耀眼的光芒，不断分裂，直接朝着天须的皮肤上镶嵌而来，形成一副狰狞霸气的铠甲，面部被遮盖，一袭黑发随风飘荡。

　　一道世间无人可挡的气息，散发了出来。

　　火融看着眼前此人，心中念叨着，“师兄……回来了。”

　　“师弟，多保重，宗门就靠你们了，不过，区区日照宗不足挂齿，但也该重视才行。”

　　顿时，身影遁入虚空，直接消失在天地间。

　　火融恢复自由，遥望虚空，浮现担忧之色，“师兄，一定不能有事啊。”

　　他知道，师兄此次一行危机重重，绝对不是那般的简单。

　　而且，更不能让别人知道，师兄已经离开宗门，否则天神教绝对会趁机出手，虽然宗主师兄实力也很强，可是跟天须师兄相比较起来，还是相差不少。

　　毕竟，师兄可是踏入到了那等层次的强者，只是，如果只是日照宗的人在，或许不会有什么危险。

　　但就怕，那日照宗喊来……

　　火融已经不敢想象，但还需要保持平常，绝对不能将师兄出去的消息，泄露出去，否则恐怕会引来不安。

　　“为什么我的心，会惶惶不安。”

　　林凡内心跳动的厉害，总感觉好像会有什么事情发生，但却不知道具体会是什么事情。

　　积分：385100。

　　如今，积分积累到了三十八万，也算是一笔天文数字，斩杀的天神教教徒也是数不胜数，他也不知道杀了多少，一击之下，第六区天神教教徒全部陨落，连渣都不剩。


第317章 碎尸万段，无敌剑法

　　三十八万积分，不多，但也绝对不少，足以提升功法。

　　但如今，底蕴的涨幅，也不再是提升功法或服用一些特殊丹药，而是战斗，跟强者之间的战斗，也能涨幅底蕴。

　　所以，如果非要选择的话，他更愿意跟强者战斗提升底蕴。

　　不过提升功法很有必要，力量爆发的手段，也是必不可少的。

　　真是够烦，还是积分太少，如果能有无穷积分，那这人生可就真正的美妙起来了。

　　“慌慌的。”

　　林凡眉头紧皱，想要靠积分转移注意，可是总有一种说不出来的感觉。

　　“这到底是什么情况，可是从未有过的感觉啊。”

　　他心里有些迷茫，感觉好像有什么事情要发生了一般。

　　噗嗤！

　　天地间，一道黑芒割裂而至，将虚空切开一条缝隙，直接朝着自身斩来。

　　“竟敢偷袭。”

　　林凡瞬间反应过来，手掌一压，直接将这黑芒拍散，很是锋芒的剑意，如果不是领悟了法则之力，恐怕还真的难以抵挡。

　　不过，他现在并不关心这件事情，而是在思考到底是有什么事情，会让内心跳动的如此快速。

　　祸福所至，心有感应。

　　尤其跳动的如此快速，绝对不是什么好事要发生。

　　“是你毁了第六区。”一道愤怒的声音传来。

　　刹那间，天地间，出现一道身影，身着黑衣，手中持着一柄血色长剑，一滴鲜血瞬间剑刃，滑落下来，滴落在空间，荡起一片波纹，朝着四面八方扩散而去，染红了这片天地。

　　使得整个天地，都如同血色世界一般。

　　“混账东西，我在跟你说话，你莫非耳聋了不成？”黑衣女子，一袭长发遮盖了半边脸，唯一暴露出来的冷眸，更是散发着令人胆寒的冷意。

　　“到底是什么事情？莫非是宗门？不可能，宗门有老师坐镇，绝对不会出任何事情，但这种感觉到底是为什么？”

　　前世的时候，如果内心惶惶，定然是有什么事情发生，而这片玄幻的地方，身为强者的自己，竟然还有心慌的时候，那显然就是有大事要发生了。

　　回去。

　　必须回去查看情况，如果真没事情，或许也能让自己心安。

　　“可恶，我在跟你说话，你听不懂不成？”黑衣女子怒吼道，手中的血剑，血光一闪，一道血色剑气，直接朝着林凡斩来。

　　林凡一拍手，虚空震荡，直接将这道血色剑气拍的烟消云散。

　　“别烦我，立马离开饶你一命，我现在没心情战斗。”

　　他实在是想不明白，这心慌的感觉，来的太突来，好像是一下子就发生了一般，一定是有什么事情发生。

　　黑衣女子神色越发阴沉，血剑顿时爆发出耀眼的血光，血光穿透天地，一股恐怖而又锋芒的气息，彻底的将林凡给笼罩起来。

　　“无敌峰林凡，我乃是天神教第六区御剑仙副法王，你胆敢毁我教第六区总部，罪该万死。”

　　林凡神色很是凝重，一直在思考这件事情，是想将这件事情弄明白，可是却一直想不到，到底会有什么事情发生。

　　而唯一的可能性，就是先前看到的那一个新闻，无面王被抓，但是这被抓，跟自己又有什么关系？

　　就在思考这些事情，旁边的御剑仙副法王的声音，很是烦躁的传来，惹的他心神不安，瞳孔猛的一瞪，“你找死。”

　　“你……”御剑仙副法王刚要说什么的时候，却发现，此人陡然袭来，而且对方的手中，掌控两柄长剑，泛着极致的皇道之意。

　　“真是找死的泼妇，只能砍死你了。”

　　林凡手持太皇剑与人皇剑，双剑猛的下垂，砍向这第六区的副法王。

　　“不自量力。”御剑仙暴喝一声，手中血剑一提，化作一道血光，以一种诡异的轨道，抵挡而去。

　　只是，当一剑触碰的时候，御剑仙的面色猛然大变，一股浩瀚的力量，从对方的两柄长剑上，传递而来，震的虎口裂开，完全支撑不住。

　　“怎么可能，你……”

　　“真是够烦的，好不容易给你一次活命的机会，还不知道珍惜，看我碎尸万段无敌剑法。”

　　林凡双眸燃烧着怒火，双剑一上一下，就跟剁猪肉一样，不断轰击而去。

　　咔擦！

　　血剑崩裂，完全承受不住这等浩瀚的力量。

　　“不……”御剑仙面露惊恐之色，她没想到此人竟然如此强大，明明只是天罡境五重的实力，怎么可能会如此强悍。

　　“我还没有施展最强的……”

　　噗嗤！

　　话语还没说完，太皇剑与人皇剑，直接砍在御剑仙的身躯上，砍脚，砍手，也不管不顾，形成密密麻麻的剑芒，如同绞肉机一般，瞬息而至。

　　刹那间，烟消云散。

　　积分+8000。

　　“什么玩意，如此弱小，也敢放肆，两柄长剑教你做人。”

　　空中，没有御剑仙的身影，只有那丝丝血雨，滚落而下，如同雨水积累在大棚里，棚子被撕开，雨水哗啦一声坠落下去。

　　“女人，这是我对你最仁慈的手法了，让你尸骨无存，不会被野兽叼走。”

　　“哎呀，又忘记了，储物戒指。”

　　林凡一拍脑门，有些无奈，甚至有些无语，没想到刚刚想着事情，忘记这茬了，倒是一件悲哀的事情。

　　“没时间逗留，不将事情弄清楚，心里不安。”

　　双手撕开虚空，直接遁入其中，朝着宗门出发，刚刚的一幕，只是一件小插曲而已，无伤大雅。

　　炎华宗，山门口。

　　两名弟子笔直的站立着，目光凝视远方，如同两尊门神一般。

　　无敌峰吕师兄，跟他们说过，你们看守山门，是至高无上的荣耀，因为你们代表着宗门的精神面貌，所以必须打起精神来，将最佳的一幕，呈现给别人。

　　询问，这句话是说的，得知，竟然是无敌峰林师兄说的。

　　后来，让这两名弟子对林师兄更加的仰慕。

　　不过林凡好像并没有说过这句话，也不知道吕启明是从哪里听到的。

　　突然，虚空裂开，两名弟子神色一凝，及时做好通知宗门的准备，不过当看到来人，也不由松了口气。

　　“参见林师兄。”

　　“嗯。”林凡点头，急匆匆的朝着老师的山峰赶去。

　　“老师，快来给徒儿解惑，我这小心脏跳动的厉害啊。”林凡踏入山峰，高喊着，可是却无人回应。

　　随后又去老师经常在的山峰之巅，可是依旧没有找到人。

　　“老师，人呢……”

　　一种不妙的感觉，充斥在心头。

　　“林凡，你老师出去了，暂时不在山峰。”火融出现，开口道。

　　“火融长老，我老师去哪了？”林凡蹙眉，感觉不可能，老师一般是不可能出去的，因为需要镇守宗门，就算是出去，也只是一道力量投影而已，如今本体都走了，显然是有什么大事发生。

　　火融说谎话有些不自然，手指动了动，“你老师他去了……去了泰坦宗，很快就会回来。”

　　林凡看着火融长老，总感觉不对劲，“你这是在骗我吧，身为宗门最为公正，最为正义的长老，骗人可是违背心灵的，况且你这说谎手指动的厉害，已经暴露了。”

　　火融听闻这话，整个人都懵了，他没想到自己说谎竟然如此简单的就被看出。

　　为什么师兄说谎，却是脸不红心不跳，一点异样都没有，莫非真是自己不适合不成？

　　“火融长老，我心跳的厉害，告诉我，我老师到底去哪了，是不是日照宗那无面王跟我老师有关？”林凡直接问道。

　　火融一愣，“你这都知道？”

　　话音刚落，顿时感觉暴露了。

　　“果然，有关联吗？”林凡一愣，随后直接转身，想要离开这里。

　　“你去哪？”火融立马阻止，他答应师兄，此事绝对不能让他这宝贝徒儿知道，如今自己还什么都没说，这小子就猜测出来，这脑袋怎么会这么聪明。

　　“去日照宗。”林凡说道。

　　“不行，你不能去，你老师临走前，特意跟我说过，不能让你去，日照宗不是你所能面对的。”火融立马制止道。

　　林凡怒道：“那我老师一人就能面对不成？”

　　“能。”火融点头，但又有些犹豫，“但也不能……”

　　“日照宗里没人是你老师的对手，但圣堂宗的人绝对会出现。”

　　林凡捏紧拳头，“既然老师知道，怎么会一个人过去，这不是……”

　　火融摇头，“林凡，如果那是你弟子，明知千辛万苦，危机重重，你会去救吗？”

　　“会。”斩钉截铁道。

　　随后一愣。

　　“那无面王是老师的弟子？”林凡问道。

　　火融，“嗯，是你老师十几年前的记名弟子，可哪怕只是记名弟子，你老师也会去，因为他就是这个性格，甚至在宗门与弟子间，他更重视的是弟子，而不是宗门，这一点我做不到，因为炎华宗无数子民还需要守护，他是自私的，但却是一位好师傅。”

　　林凡沉默，“如果圣堂宗出手，绝非不一般，老师的实力虽然强大，碾压日照宗众多强者，但圣堂宗绝对会派出最强者，以老师一人之力，怎么可能是对手。”

　　“不行，我必须去，哪怕明知不敌，我也要去。”

　　“等等。”

　　“火融长老，你不要阻拦，你们不去，我能理解，但是我身为老师的弟子，绝对不能见老师陷入险境，而无动于衷。”林凡心中的一股气猛的提升，这是无畏，哪怕不敌，也不会胆怯。

　　“不是，我不是拦你，而是你这样去了，也绝对帮不了你老师，如果你能请动这两个家伙，或许有机会。”

　　“谁？”林凡问道。

　　“南域冰谷，冰天魔龙。”

　　“血眼魔猿王者。”

　　“这两位强者，跟你老师早年有渊源，如果你能请动他们出关，帮助你老师，或许一切都还有回旋的余地。”火融说道。

　　林凡听闻这个，顿时想起，这不就是老师为自己炼制兵器时，所去的地方嘛，虽然感觉老师跟这两个家伙好像不对路子，但如今这情况，也由不得想那么多了。

　　“多谢长老，我现在就去。”

　　没有犹豫，撕裂虚空，朝着南域冰谷袭去。


第318章 被害妄想症极其严重

　　火融看着林凡离去的身影，陷入沉思，他不知道最终的结果如何，但只能听天由命，只希望能够成功。

　　南域冰谷，不知道何时存在，冰天雪地，寒冷刺骨，哪怕是地罡境，都难以承受那一道道席卷而来的冰风。

　　这里没有生灵，甚至不适合生灵生存。

　　哪怕是修炼，都是困难的。

　　这里的冰风，连地罡之力都冰冻起来，吸一口气，内脏都冰冻起来。

　　一道身影撕裂虚空，在虚空通道内横行，无视这里的冰风，目光寻找，想要找到冰天魔龙的老宅。

　　“在哪里，到底在哪里？”

　　林凡不想浪费太多的时间，必须带着强者去日照宗，火融长老推荐这里，也说明这冰天魔龙的实力不一般，或许很强。

　　如今这里恶劣的环境，证实了这一点，能够在这里生存，那是多么恐怖。

　　“太大了，真的太大了，到底在哪里，连气息都被冰风凝固，该去哪里寻找。”

　　从虚空出来，站立在天地间。

　　白茫茫一片，连一个生灵都看不到。

　　“冰天魔龙，你在哪里……”

　　林凡吼了出来，声音穿透虚空，打破冰风，形成涟漪，扩散开来，希望这一嗓门子，能够将冰天魔龙给吸引出来。

　　否则就这样漫无目的的寻找，真的太难了。

　　刹那间，安静无比，没有任何回应声。

　　林凡沉默片刻，随后想到了什么，吼道：“天须，来了……”

　　声音扩散，随后消散。

　　轰！

　　顿时，一道轰鸣声从遥远的方向席卷而来，一股冰封化解后的气息，形成光柱，冲天而起。

　　恐怖的气息，传递而来，本就已经很是冰冷的一切，便的更加冰冷，压抑。

　　“天须？你这老不死的还敢派小辈来。”一道怒吼声传来，很是不爽与愤怒。

　　“果然！”

　　林凡就知道，这冰天魔龙跟老师的关系，绝对不是很好，如今亲自尝试一番，就已经得知，而且这其中的关系，恐怕也不是自己所想的那般。

　　不管自己如何吼叫，愣是没有半点回应。

　　可是提到老师的名号，对方瞬间回应了，听闻语气，很是愤怒。

　　此时，大地震动起来，脚下的冰尘，咔擦一声，浮现裂纹。

　　远方，白色的迷雾中，有一尊巨大的黑影出现，随着不断的靠近，越来越大。

　　“这就是冰天魔龙吗？竟然这么大。”

　　林凡抬头，有些吃惊，这是妖兽，但绝对是妖兽中，最为顶尖的存在，一股滔天威压席卷而来，任何生灵在其面前，都要低头。

　　但对林凡，没有任何吊用，平静自如，一点不慌。

　　“小辈，你说天须，他在哪里。”声音洪亮，震耳欲聋，形成的冲击，更是吹的林凡都有些睁不开眼睛。

　　“哦，忘记了，在本龙强大的威压下，你能够站着已经很是勉强，更不用说回答本龙的问题。”

　　这番话，强大，自信，有种对渺小者的感叹。

　　“冰天魔龙，我老师去了日照宗，危险万分，还请帮忙。”林凡等不了那么久时间，甚至连一点时间都不想浪费，他不知道在这浪费时间，老师那边的情况如何了。

　　“什么？你竟然能够在本龙的威压下说话，怎么可能，不过，等等，你说天须去了日照宗，要请我去帮忙？”冰天魔龙伟岸的身躯，出现在林凡的面前。

　　一对雪白的翅膀伸展在天地间，巨大的鳞甲密布在身躯上，而这每一片鳞甲上，烙印着密密麻麻的符文，每一道符文都散发着光芒。

　　“是，还请帮忙，不管是什么条件，我林凡都会答应。”

　　他吞咽一下，眼前这冰天魔龙绝对很强，从其身上感受到的气息，比起力帝之主还要强，甚至强的很多，尤其那鳞甲，以自己现在的实力，也不知道能不能留下一个痕迹。

　　巨大，尖锐的指甲出现在林凡的面前，“小东西，你在说什么，我冰天魔龙怎么会帮你，你拿什么诚意来打动我，至于天须嘛，他可是让本龙很不爽啊，不过，如果你能够做到一件事情，或许本龙还会考虑考虑。”

　　而就在此时，让冰天魔龙愣神的一幕发生了，这小东西竟然直接转头离开。

　　“等等，你去哪？”

　　林凡，“我不想浪费时间。”

　　冰天魔龙看着远去的身影，无奈摇头，“还真是倔强的小东西。”

　　冰雪巨翅猛的一震，席卷九天而起，划破虚空，打破一切，猛的将林凡一抓，朝着远方遁去。

　　“小东西，你的速度太慢了，记住了，本龙是念在旧情，才会帮忙，可不是免费的帮手，下一次别来找我。”

　　他没想到这冰天魔龙的速度竟然如此快速，翅膀一震，扶摇直上，比起遁入虚空，还要快速。

　　“还需要去血眼魔猿的领地。”林凡说道。

　　“去血眼魔猿的领地，是要去请那血眼魔猿的王者，这可就有些好玩了。”冰天魔龙仿佛是想到了什么事情一般，“就去血眼魔猿的领地。”

　　被冰天魔龙抓着飞翔，他都看不清眼前的一切，只感觉花花的，好像白茫茫一片，这速度到底有多快，还是说已经打破了虚空的极致，到达了另一种天地。

　　还没思虑多久，冰天魔龙陡然停顿下来。

　　“到了。”

　　林凡震惊，这眨眼之间，竟然就已经到了，这怎么可能，这速度到底有多快。

　　冰天魔龙巨大的身影漂浮在空中，遮天蔽日，将整个血眼魔猿的领地给笼罩着，生活在这里的血眼魔猿们，怒声嘶吼，表达不满。

　　“小东西们别吵，烦人。”

　　巨大的龙眼一瞪，这些血眼魔猿猛的一颤，直接被威压笼罩，瑟瑟发抖。

　　“血眼魔猿王，赶紧出来吧，天须去了日照宗，很有可能会被那些家伙干死，当然，虽然他以前让我们很是不爽，但不管怎么说，以前也是将我们服侍的很好，你说对不对……”

　　轰！

　　血眼魔猿本就很巨大，但是身为血眼魔猿的王者，那身躯更是没的说，浩瀚无比，大到了极致。

　　他心里咯吱一下，这种族不能惹，这些猴子不能惹。

　　就在这时，他感受到一道好像有些敌意，又有些愤怒的眼神传递而来。

　　寻找一下，最终确定目标。

　　是他，那个被自己曾经的爆炸之音，逼迫搬离了领地的血眼魔猿，没想到会在这里看到他。

　　日照宗，荒血之地，这里的土地浮现血红色，荒凉，只有一块块巨石屹立在那里。

　　远方，一座黑色的断头台是那么的显眼，断头台上，沾染着鲜血，因为时间的久远，鲜血都已经发黑，黑的吓人。

　　一道身影跪在那里，低着头，全身被封印，静静的等待最终审判的到来。

　　而在断头台附近的虚空中，日照宗顶尖长老，隐藏起来。

　　“不知道无面王会吸引一些什么小蚂蚁过来，如今，可是有不少组织潜伏在宗门内，或许，这一次就能将他们全部引出来。”

　　机渊冷笑着，他相信，只要将这消息扩散出去，一定会有人来，毕竟，以卵击石，拯救伙伴，可是炎华宗之人最喜欢干的事情。

　　宫本藏，“还没推算出此人在炎华宗到底是什么地位吗？”

　　机渊摇头，“推算不出，但绝对是一个人物，不知道这一次会是谁过来，葛炼，火融，枯木……如果他们过来，那么只要将这些老头子斩了，炎华宗可就损失惨重了。”

　　“如果天须过来，那是多么的让人热血澎湃，老夫可是很久没有遇到能够接一剑的人了。”宫本藏疯狂道，甚至有些期待。

　　机渊，“不可能，天须怎么可能会来日照宗，炎华宗可是离开不了他，谁来，都不可能是天须来。”

　　“况且，你认为他会来吗？这无面王虽然是炎华宗安插在我宗很重要的弟子，但可没到能让天须离宗的地步。”

　　宫本藏，“如果是天须来，那我们可就需要圣堂宗的帮忙，毕竟只有圣堂宗帮忙，才能将这家伙留下来。”

　　远方。

　　一道身影行走在荒凉之地，不急不躁，但每一步都产生涟漪，从脚下扩散开来。

　　一瞬千里，再远的距离，也是瞬息就到。

　　无面王跪在那里，面色平静，没有因为死亡的到来，而感到畏惧，只想安安静静的等着，等待着最后的降临。

　　“我来了……”

　　突然，一道声音在无面王的耳中炸开，随后猛的抬头，远方，一道身影，手持长枪徒步而来，虽然看不见脸，但是他能感觉到了，是谁来了……

　　天须知道，这一次危机四伏，日照宗定然已经知道，这无面王其实是他的记名弟子，因此才会大肆宣传，引人上钩。

　　明知有危险，但也绝对会去。

　　圣堂宗的强者，也绝对已经潜伏在这里，多少年了，可是好久没有跟这些家伙，好好打一场了。

　　只是这一次，必有一方血洒这里，留下万古不灭的痕迹。

　　此时，天须站立在那里，目光遥望断头台。

　　“来了，终于有人过来了。”机渊从虚空中出现，漂浮在空中，身下的磨盘，轻声的转动着。

　　宫本藏怀中抱剑，踏出虚空，凌厉锋芒的剑意，割裂天地，一人一剑，强到极致。

　　“机渊，宫本藏，好久不见了。”天须看向两人，没有放在心上，而是警惕虚空，“老夫来了，你们还想躲藏到什么时候，莫非都学会偷袭了不成？”

　　无人回应，虚空很是平静。

　　“真是让人愤怒，身为世间第一大宗，就不敢出来面对不成，还要老夫亲自动手。”

　　没有任何动作，虚空猛的裂开，这是在强悍的力量下，没有任何阻挡的余地，瞬间，一片化为了虚无。

　　机渊与宫本藏，看不懂这来的人是什么意思，对着一片虚空大吼大叫，还震碎虚空，这等手段厉害，但到底在干什么？

　　虚空藏人？

　　好像没有吧。


第319章 一枪挑的干干净净

　　天须神色凝重，紧握长枪，力量攀升到巅峰，到了他们这等层次，一个疏忽，都能万劫不复。

　　世间能够跟他比肩的不多，也不少。

　　但日照宗没有。

　　他知道圣堂宗很想他死，但一直找不到机会，如今他这潜伏在日照宗的记名弟子被抓住，还将处决的消息，公布出去，无非就是为了引他过来。

　　虽知危机四伏，强者无数，但无惧无畏，哪怕是一名记名弟子，也是他的弟子，岂能让别人斩杀。

　　更何况，此记名弟子为宗门贡献如此之大，怎能为了自保，而抛弃。

　　“碧空，莫怕，为师不会让你死在这里。”

　　“机渊，宫本藏，让你们的主子出来吧，你们引老夫过来，无非就是想将老夫留下，但老夫岂是你们所能面对，都给老夫滚出来。”

　　穿云裂石。

　　声音洪亮，带有无穷凶威，天空白云退散，万里无云，虚空崩裂，寻找着隐藏在其中的身影。

　　日照宗深处，一双眼眸猛的睁开，仿佛不敢置信。

　　“这气息……天须，怎么可能，怎么会将他引来。”

　　日照宗宗主大惊，甚至从未想过会是这般情况。

　　“不好，机渊跟宫本藏岂是他的对手。”

　　顿时，踏入虚空，朝着远方袭去。

　　宫本藏与机渊两人面色大变，仿佛是想到了恐怖的事情。

　　“你是天须……”

　　这股气息，这股威势，整个炎华宗，那只有天须才能拥有。

　　“嗯？怎么，老夫来了，你们很意外不成？莫非你们不知道此人是老夫的记名的弟子？”天须凝神道，装，继续装，真以为老夫这么多年走来，一切都是白混的不成。

　　这种装作不知道自己是谁，突然，下狠手的情况，不知道遇见过多少。

　　只是，此时的情况有些不对劲，万里虚空，空无一人，圣堂宗的最强者竟然没有到来，这怎么可能。

　　以日照宗的尿性，肯定知道不是老夫的对手，一定会将圣堂宗的最强者喊来。

　　而圣堂宗最强者一直想要斩杀自己，绝对不会就此放过。

　　“老师……”韩碧空泪流满面，没想到老师竟然真的来救自己了，他只是一名普通的记名弟子啊。

　　天须，“碧空，等为师将圣堂宗强者斩杀，就救你出去，这些年，辛苦你了。”

　　韩碧空，“老师，他们不知道我是您的记名弟子。”

　　“碧空……等等。”

　　此时，天须愣了，仿佛是没想到一般，“你刚刚说什么？他们不知道你是老夫的记名弟子？”

　　韩碧空摇头，“不知。”

　　“机渊，宫本藏，你们没去圣堂宗找你们主子。”天须目光如神，锁定两人，只要他们开口，便能知晓一切。

　　机渊跟宫本藏猛的后退一步，瞳孔缩放，千算万算，也没算到竟然会将天须引来，这怎么可能。

　　“老夫明白了。”

　　天须顿时松了口气，他从宗门前来，面色是凝重的，因为跟圣堂宗最强者交手，他知道很艰辛，如果一对一，倒也不怕，但圣堂宗的最强者可不仅仅一名，如果群殴，后果不堪设想，陨落在日照宗的可能性很高。

　　可如今，竟然没来，这是吓唬谁呢。

　　都这么大把年纪了，没想到竟然也会被吓住，可真是丢人啊。

　　原本警惕的心，放松了下来，人都显的精神许多。

　　机渊目光大惊，“天须，你怎么会来，你竟然离宗，你……你。”

　　他因为太过于惊恐，而都不知道该说什么，天须来了？开什么玩笑，怎么会将这等恐怖的存在给引来。

　　“既然来了，那就别走了，宫本藏，四十年前，老夫身受重伤时，被你偷袭，只能接住你一剑，自此以后，你便自称日照宗剑道之神，在外吹嘘，老夫只能接你一剑。”

　　“老夫心胸如海，从不将此事放在心上，如今既然来了，那就再接你一剑，敢拔剑吗？”

　　天须放松了，这还怕什么，圣堂宗最强者没来，谁能干老夫，就想问，还能有谁能干的动老夫。

　　真是吓人啊，提心吊胆，强者过招，可说是惊天动地，如果被圣堂宗数名最强者压制，他也没把握说能够带人活着离开。

　　如今，日照宗这群猪，竟然还不知道引来的是谁，可真是让人笑掉大牙。

　　宫本藏手指抓在剑柄上，微微颤抖着，面对天须，竟然没有勇气拔剑。

　　天须直接将长枪往肩膀上一抗，拿下面罩，露出年轻时的真容。

　　“老夫此次以巅峰状态前来，你们是想戏耍老夫不成，还是说，你们太过于想念老夫，用此办法想来叙叙旧？”

　　宫本藏看到天须的面容，顿时回忆起曾经的事情，那时候都还很年轻，他在日照宗被称为剑道奇才，无人能够与他在剑道上比肩，乃至外面的大宗，也无人可与他比肩。

　　只是后来，遇到一个年轻人，那年轻人就是天须，随便拿来一柄剑，砍的他对剑道迷茫，不知道什么才是最强的剑道。

　　后来有一次，他知道天须身受重伤，千辛万苦找到，直接不管不顾，拔剑镇压，结果很好，天须只能接一剑，随后逃遁。

　　从此以后，他封剑了，不在跟别人动剑，因为威名远播，无人能接他一剑，能接他一剑的只有天须。

　　靠这个名头混了四十年，如今，天须出现在他面前，让他拔剑，他竟然颤抖了，畏惧了。

　　天须朝着断头台走去。

　　“宫本藏，一剑来，看看你这一剑，老夫还需不需要接。”

　　只是，不管如何说，宫本藏愣是没有拔剑，面红耳赤，“天须，你不要欺人太甚。”

　　“欺你又能如何，有本事拔剑。”

　　随后目光又看向一旁畏手畏脚的机渊。

　　“机渊，也好久不见，那破磨盘还留着呢啊，如何？领悟出何等世间无双大神通没？”

　　机渊红着脸，“天须，休得放肆，此物乃是天极轮回石，能看破命运长河。”

　　“哼，破磨盘，就是破磨盘，知道四十年前，老夫为何不杀你？那是老夫想看看，你拿着这破磨盘能够成长到何等地步，如今看来，也是废了，可有推测出老夫会来？”

　　天须不屑一笑，直接来到断头台，将韩碧空身上的封印破开。

　　“所以说，废物杀了倒是可惜，留着以后也能看笑话。”

　　肆无忌惮的羞辱，但是机渊跟宫本藏却不敢行动。

　　他们是真的没想到，竟然会将天须引来。

　　“啊！”

　　不甘之音爆发了出来，宫本藏怒声嘶吼着，神色狰狞，怒视天须。

　　天须，“喊什么喊，嗓门子是很大，但有本事拔剑，让老夫看看你的剑道造诣如何。”

　　“士可杀不可辱，天须你太放肆了。”

　　铿锵！

　　拔剑之音，返璞归真的剑道神意爆发了出来，不见光芒，不见波动，随随便便的一剑割裂而至，快到极致，也锋芒到极致。

　　这是领悟了剑道极致。

　　宫本藏怒了，如此羞辱，岂能容忍，一剑出，天地仿佛凝固了一般。

　　这时，突然间，长枪尖端，破空而来，轻而易举的一点，却将宫本藏的一剑给定住。

　　没有任何波动，更没有任何气势，简单的一点，却是化腐朽为神奇，破灭一切招式。

　　“这是……神。”宫本藏睁大了眼睛，只见天丛之剑上面浮现出裂纹，虽然没有破裂，却离破裂不远了。

　　“老夫还只是半神，距离神，还差很多，如何？老夫是否很谦虚。”天须笑道，瞬息间，眼中光芒一闪，长枪尖端，直接朝着宫本藏的眉心点去。

　　没有任何波动，却让宫本藏无法动弹，仿佛整个身躯都被封锁住了一般。

　　“动啊。”宫本藏心中怒吼着，想要让身躯动弹起来，可是全身的气机都被锁定住，竟然动弹不得。

　　就在此时，一只手从虚空探出，搭在宫本藏的肩膀上，猛的拉动，想要脱离。

　　“哼，终于来了，不过得留下点什么。”天须笑了，手腕一动，顿时，一条血淋淋的胳膊，抛空而起。

　　一道惨叫声传来。

　　“天须，你竟然斩我右臂。”宫本藏嘶吼道，而右臂更是被一种玄妙的力量包裹着，随后血肉挪动，一只很细小的手臂生长了出来。

　　天须，“不好意思，生生造化术，还没领悟透，没想到让你生长出如此细小的手臂，想切掉断肢重生也没办法。”

　　“不过，这也算是老夫给你的一场造化，以后左手拿剑吧。”

　　轻描淡写，一枪挑断，再用生生造化术，帮其断肢重生，不过重生成一只细小的手臂，以后想变也变不回来了。

　　“天须，我与你势不两立。”宫本藏嘶吼着，神色狰狞，双眸都变的血红起来，显然很是愤怒。

　　“如今，已经势不两立，无畏无惧。”天须笑道，随后看向一旁的身影，“宗主出来，才是明智，就算宗门顶尖长老尽出，老夫一枪也能挑的干干净净。”

　　日照宗宗主神色阴沉，“天须，没想到你竟然达到了这等地步，半神之上，看来也不远了，不过如果你胆敢在日照宗大开杀戒，天宗殿绝对不会不管，甚至会联合其它宗门共同制裁炎华宗，这等后果，你承受的起吗？”


第320章 爱之深，恨之切

　　“老夫实话实说，承受不起。”

　　天须傲然林立，狰狞霸气的盔甲，散发着寒光，直接将他曾经征战天地间无数天骄的气势爆发了出来。

　　那个风起云涌的时代，是他最喜欢的，只是现在老了，得修身养性，不能随意动手了。

　　“哼，承受不起便好，来我日照宗斩断我宗长老手臂，此事你想如何？”日照宗宗主冷声道。

　　天须笑道：“当年看你天赋不错，能紧追老夫身后，如今可入了半神境？”

　　“仅半步。”

　　日照宗宗主不知道天须此话是什么意思，但却没想到天须竟然如此快速。

　　“哦，仅半步，那就是未入了，那你可知老夫是何等修为？”天须笑道，两宗之间矛盾极大，但此时，双方交谈，却好像很是和平一般。

　　日照宗宗主面色阴沉，不知道天须到底得到了什么机缘，修为提升的如此快速。

　　“半神。”

　　天须点头，手中的长枪猛的划动，抵在日照宗宗主的喉咙上，“既然心中有数，还敢在老夫面前放肆不成？老夫入半神时，便在追寻更高境界，而你还卡在半步，入不得半神境。”

　　“不过，也能理解，弹丸之地，能出个你，也算是不错，只是还需要认主人庇护。”

　　“如果不是考虑太多，老夫要你们人头滚滚，血溅荒地。”

　　此话一出，现在氛围陡然压抑起来。

　　他们是真没想到，竟然会将天须引来，更是没想到天须竟然会离宗，这简直是无法想象的事情。

　　“哈哈哈！”

　　此时，日照宗宗主大笑起来。

　　“四十年前，本宗主或许会相信你能让我们人头滚滚，可是现在，本宗主敢说你不敢，我一人之头，换你炎华宗无数子民的人头，倒也是不错。”

　　“天须，你的锐气已经被宗门给磨平了，无法无天的你，早已经死去。”

　　天须放下长枪，“你说的很对，以前的老夫早已经死去，而现在，老夫便是新生，待成神之时，倒是可以拿你们人头欢庆一番，到那时，再让你看看，活着的天须。”

　　日照宗宗主面色微变，但身为一宗之主，岂能畏惧炎华宗。

　　“你成神之时，他人也能成神，宗门可不会因你一人而崛起，你这是在妄想而已，况且，圣堂宗岂能让你成神，待你成神时，也就是炎华宗毁灭之日。”

　　“真是好狗腿子，三句不离圣堂宗，真到那时，老夫便是顶着圣堂宗，也要拖你日照宗一起下地狱。”

　　天须冷声道，他知道这番话不是假话，圣堂宗绝对不会看他成神，上次让日照宗入侵炎华宗，也是圣堂宗在背后支持。

　　只是，圣堂宗倒好，一边支持，一边拒绝，最终出手，让日照宗败退，彰显世间第一大宗的威严。

　　那一战，虽然那几名强者自称是日照宗隐士高人，但他一眼便已经看出，除了圣堂宗，还能有谁。

　　日照宗宗主心中怒火燃烧，如今被压制，一切都是因为实力的原因，天须如今不敢对他动手，也是因为顾忌到身后的圣堂宗还有天宗殿。

　　但，这种依靠他宗，让他很是愤怒，终有一日，定要强大起来，让世人不敢忤逆日照宗威严。

　　“老师，我来救你了。”

　　就在此时，林凡的声音从虚空处传递而来。

　　冰天魔龙展翅而起，遮天蔽日，将整个天地都遮盖了起来。

　　而血眼魔猿王，更是打破虚空，以强横的肉身与绝对的力量，横渡一切，坠落在地面上，一双血眸凝视天须。

　　原本平静的呼吸，也逐渐急促起来，如同看到天须太过于激动一般。

　　天须愣神，当看到那两道巨大的身影时，内心的猛的一颤，仿佛是没想到他们会来。

　　林凡落在地面，直接朝着老师走来，看到老师安全没事，他也就放心了。

　　“徒儿，你……”天须睁大了眼睛，俊脸也是浮现出一丝惊慌之色，这惊慌之色，不知道是因为背着徒儿跑来，还是因为看到冰天魔龙与血眼魔猿王。

　　“老师，放心，我已经带来帮手了，绝对不会有任何事情。”

　　他现在也松了口气，看现场的情况足以表明暂时没事，随后目光看向一旁，那无面男，应该就是那无面王了，没想到竟然将面部毁成这般，可真是下得手。

　　日照宗宗主猛的抬头，不敢置信道：“冰天魔龙，血眼魔猿王，怎么会……”

　　他可是知道这两头妖兽跟天须是什么关系，曾经天须碾压一众天骄，这两头妖兽功不可没，没想到这么多年过去，这两头妖兽也成长到了这等地步。

　　所散发出来的气息，浩瀚如海，使得整个虚空都粘稠的很，很强，这两头妖兽，如今很强啊。

　　冰天魔龙冷眸直视天须，龙吟声，浩荡而出。

　　“天须，我们过来是看你如何碾压对方的吗？这个并不好看，我已经看了很多年了，真的看够了。”

　　顿时，一股龙威铺天盖地，碾压而来，虚空中，好像有无数巨龙在飞舞一样，随后化作冰晶飘落而下。

　　冰晶坠落在地面，瞬间结成一望无际的雪面，温度更是陡然降低，达到了一定的临界点。

　　“冰天魔龙，别这样，我们以前可是好伙伴啊，老夫对你们……”

　　“住口，都已经称呼我的妖兽本名了吗？看来我们的感情，也逐渐淡下去了，真的让我很悲伤啊。”冰天魔龙怒吼一声，锋芒的龙牙暴露出来，一道音波席卷天地，震的众人衣角都飒飒摆动起来。

　　日照宗宗主愤怒道：“住手，这里是日照宗领地，结成永恒不灭的冰霜，想要毁我宗领土不成？”

　　只是，他的话并没有人理睬。

　　天须很无奈，“小龙，镇定啊，老夫与你之间的感情永不磨灭，哪怕我们分离已久，但这曾经并肩作战的友谊，可是依旧。”

　　林凡沉浸在兴奋的喜悦之中，可突然间，发现情况有些不对劲了。

　　这冰天魔龙跟老师的关系，好像有些复杂，有种随时都能开战的感觉，随后悄悄的退去，不能站在老师的身边。

　　以防殃及池鱼，早撤为妙。

　　“天须，我可是很想念你啊，但你却让我失去了自由。”血眼魔猿王屹立在天地间，那忧伤的情绪，好像影响了天地，乌云都遮盖在头顶，显的很暗淡，很低沉。

　　“自从你一脚将我踢进荒古凶猿祖池中，我那美好的未来，便被你给毁了，可如今看到你，你还依旧，依旧是那么年轻的面容，让我很是伤感。”

　　“只是，你该叫我什么？”

　　面对血眼魔猿王的询问，天须竟然不自觉的退后一步，虽然眼前的血眼魔猿王还很平静，但是他知道，暴风雨还在后面酝酿着。

　　“小猿，老夫这是为你好，血眼魔猿一族需要首领，更需要强者，而你必须继承荒古凶猿的一切，我那一脚，也是为你好啊。”

　　“嗯，小猿吗？好久好久没有人这样称呼我了，就算有，除了你，也都死了，因为他们哪里配啊，你还不明白吗？”

　　血眼魔猿王伸出手，缓缓的伸来。

　　天须额头有汗珠坠落，“小猿，不要冲动，有话我们好好说。”

　　巨大的手掌放在天须的面前，随后停顿下来，“来，牵着我的手，就跟以前一样，我们一起去历险。”

　　日照宗宗主不知道到底是什么情况，眼前这一幕，到底发生了什么，怎么会变成这样。

　　血眼魔猿王与冰天魔龙曾经跟天须是伙伴，当年这在所有宗门中，并不是秘密。

　　都知道炎华宗的一名弟子，拥有两头血脉高贵的妖兽作伴，虽然羡慕很多人，但没人会想到，天须会成长到这地步。

　　而那两头妖兽，更是脱变，成为一方霸主。

　　冰天魔龙镇压南域冰谷，无人敢去，哪怕是圣堂宗最强者，也不愿意去那地方跟冰天魔龙作对。

　　至于那血眼魔猿王，更是融合了荒古凶猿的祖血，让血眼魔猿一族，一跃成为妖兽中的大族。

　　林凡退的远远的，随后看到那无面王还傻傻的站在那里，暗示招着手，让其赶紧过来。

　　无面王仿佛感觉到了什么，赶紧来到林凡这边。

　　“我叫林凡，无敌峰峰主，天须的真传弟子。”

　　“我叫韩碧空，炎华宗内门弟子，天须长老的记名弟子。”

　　“参见林师兄。”

　　韩碧空拱手道，他已经不需要再隐藏了，而是当真正的自己。

　　曾经隐藏在日照宗，内心是压抑的，但如今释放出来，却是感觉天空都明亮了起来。

　　林凡，“如今情况不妙，等会随时跟我撤退，他们的恩怨不关我们的事情。”

　　韩碧空疑惑，“师兄，如今这情况是？”

　　林凡，“虽然不知那时候发生了什么，但正所谓，爱之深，恨之切，这冰天魔龙与血眼魔猿王虽然很愤怒，但那眼神中可是散发着满满的爱啊。”

　　突然！

　　当天须将手搭在血眼魔猿王的巨手上时，天地都震动了起来。

　　“天须，你可知我有多么的想你，不要分开了好不好。”血眼魔猿王陡然暴怒起来，巨手成拳，猛的朝着天须轰来。

　　“就跟以前一样，谁赢了听谁的，现在我是不会输给你的。”

　　冰天魔龙更是口吐冰霜，铺天盖地，冰霜所过之处，全部凝结。

　　“我们的友谊，你已经忘记了吗？就让我来给你回忆一下吧。”

　　“你们别冲动，会死人的。”天须大惊，随后看向远方，只见自己的宝贝徒儿，带着韩碧空，朝着远方遁去，不由怒吼道。

　　“我的宝贝徒儿啊，为师……”

　　轰！

　　天崩地裂，彻底震动了起来。

　　林凡回个头，“老师，你们的恩怨自己解决，别让日照宗宗主跑了……”


第321章 机会来了

　　一回头，心神震动。

　　天翻地覆，一切都陷入了混沌中。

　　无穷狂暴的力量四溢蔓延，摧毁一切，整片地面，四分五裂，甚至在那空间里，漫天冰雪，飘散而起。

　　不仅仅是虚空逆流，就算是法则之力，都开始狂暴起来。

　　力帝之主？

　　别开玩笑了，恐怕就算是力帝之主，也得跪。

　　“这是什么力量，也太恐怖了。”

　　这一幕，惊的林凡都不知道如何开口。

　　韩碧空喉咙吞咽，“这就是半神的力量。”

　　“半神？”林凡一愣，第一次听到半神这境界。

　　韩碧空，“嗯，天罡之上便是半神，但这等境界犹如神话，只可意会不可言传，突破的了，便突破了，突破不了，便一辈子都没希望了，如今世间，拥有半神强者的宗门不少，但也不多，犹如是宗门气运加持一人身上，宗强，半神强者便多，说法很是玄妙，具体情况也不得而知。”

　　“原来是这样。”

　　他也不想了，反正跟他暂时没有多大的关系，不过有个目标也不错。

　　如今，他可是有更重要的事情要干。

　　机会难得，错过了，可就真的没了。

　　韩碧空对林凡很是感兴趣，传言听过很多，同时也在想，林师兄到底是如何从宫本藏手中逃脱。

　　不过从这也能看出，这位林师兄的手段很是厉害。

　　“林师兄，我们现在去哪？”韩碧空询问道，这所去的方向好像是日照宗。

　　“去日照宗，你知不知道日照宗顶尖长老还有多少？”林凡问道。

　　“如今宫本藏，机渊在那里，日照宗还有八名顶尖长老。”韩碧空潜伏在日照宗这么多年，早已经摸清楚了一切，“林师兄，我们去那里干什么？”

　　林凡眯着眼，露出了意味深长的笑容。

　　荒血之地。

　　原本的断头台，早已经消失不见了，漫天冰雪铺盖而下，还有那狂暴的力量，撕裂大地，场面一度陷入混乱中。

　　日照宗宗主怒声嘶吼，“天须，你们给……”

　　砰！

　　一块巨石因为力量的波动，从远方飞射而来，猛的砸在身上，巨石碎裂，化为小碎石。

　　“天须，住手，这里是日照宗，你们胆敢在这里开战，本宗一定要去天宗殿状告你们。”他已经忍无可忍，他们日照宗的领土本就小，如今三位半神境强者在这里开战，所造成的影响何等的恶劣。

　　蔓延千里的地面，全部崩裂，山脉倒塌，树木湮灭，一切化为荒凉之地。

　　“哈哈哈，不错，不错，你们两个变强了，但这一次，依旧是老夫赢，你们还是要听我的才是啊。”天须大笑着，在日照宗领土上施展力量，那是肆无忌惮。

　　至于日照宗宗主所说的话，他根本就没放在心里。

　　“老夫这是在帮你们抵挡两大妖兽王族的入侵，岂是老夫在你们领土上破坏。”

　　天须回道，正义感爆棚，虽然炎华宗跟日照宗之间的状态很是不平稳，但是因为各种因素，不断牵制着。

　　机渊早已经从天极轮回石下来，哪里还有先前的镇定。

　　周围狂暴的气流，直接将他们吹的东倒西歪。

　　以他们的实力，哪里能够参与其中，现在还能够活着，已经算是很好了。

　　“宗主，不能让他们这样破坏下去，三位半神境强者，如果继续打下去，会将我们的领土给彻底打穿的。”

　　话音刚落。

　　只见血眼魔猿王，一拳轰在地面，形成涟漪，朝着四面八方扩散而去，而地面更是裂开一道深渊裂缝，深不见底。

　　“天须，我的拳头是不是更强了，你曾经，可是说我的拳头不够厉害啊。”血眼魔猿王狂吼着，盘虬的肌肉，直接膨胀到了极致，尤其是那毛发，更如同钢针一般炸起。

　　一拳出，天地都震动起来，形成巨大的龙卷风暴，朝着四面八方散去。

　　“哈哈，小猿，你这拳头还是不错的，力量更强了，果然没有丢我天须的脸，踏入半神，也是为我涨脸。”天须大笑着，从容抵挡。

　　这是他们曾经的战斗方式，只是曾经修为都还不高，哪怕战斗的再激烈，也无法造成如此巨大的破坏力。

　　但现在不同，一人两兽，都是半神境，一拳轰出，足以是天崩地裂，日月颠倒，对于任何宗门来说，都难以承受这样的冲击。

　　“啊，可恶啊，这里是日照宗，你们胆敢在日照宗放肆，可恶，可恶……”

　　日照宗宗主面红耳赤，愤怒的声音咆哮而出，各种怒骂声，全部飚了出来。

　　可是在这强悍的冲击下，一切言语都是苍白无力。

　　“宗主，快走，力量洪流越来越强，我们根本抵挡不了。”机渊逐渐有些支撑不住，瞳孔中闪烁着惊愕之色。

　　这就是半神的力量吗？

　　强悍到，都难以抵挡的地步啊。

　　如今，站在那里，力量洪流袭来，吹的肉身，都有种撕裂的感觉。

　　血眼魔猿王的力量更加的强大，修为更是达到半神境，一拳轰出的气势，可是让人难以抵挡。

　　“临界冰封。”

　　冰天魔龙鳞甲上的符文闪烁着耀眼的光芒，每一枚符文，就如同一个小型的冰霜世界，顿时，冰霜席卷而出，直接朝着天须碾压而去。

　　寒冷的风暴，爆发了出来，就连空气都已经凝固，化为了实体。

　　天须点头，“很不错，没想到将我跟你一起研发的招式，运用到这等地步，进步很大啊。”

　　“天须，这就是我们友谊的代表，好好承受吧。”冰天魔龙狂暴吼道，气息攀升到了极致。

　　“怎能如此啊。”日照宗宗主心中大吼，很是不甘，只能眼睁睁的看着，这种情况发生。

　　领土的破碎，让原本很是富饶的领土，瞬间四分五裂，想要恢复过来，都不知道需要多久。

　　“宗主，走……”宫本藏反应过来，他心中怒火燃烧，显然是没想到天须的实力，竟然飙升到这地步，难以抵挡。

　　一切的反抗，在如此强大的力量前，都是徒劳。

　　“徒儿说，不能让这几个家伙离开，那就不能离开。”

　　天须游刃有余，一人两兽，虽然都是半神境修为，战斗的声势虽浩大，但都没有下死手。

　　手指一抬，借势而去，冰霜天地，席卷而去，形成结界，将他们的去路全部挡住。

　　“天须，你这是想将我们斩杀在这里不成？”

　　日照宗宗主怒吼道，心中的怒火彻底爆发出来，他没想到会发生这等情况。

　　从事情一开始，就大错特错，谁能想到会将天须引来。

　　“不要诬陷老夫，老夫为你们面对两大半神境，已经是艰难万分。”

　　血眼魔猿王与冰天魔龙的力量越来越强，天地风云涌动，半神境的威势彻底爆发出来。

　　“威势太强了，根本难以抵挡啊，天极轮回石，护我。”机渊早就忍受不，直接将天极轮回石召唤出来，守住自身，但压力依旧很是庞大，匍匐在地面，想要避开这股威势。

　　日照宗，暗处。

　　韩碧空，“林师兄，刚刚你所问的，就是在那里，那里是日照宗的储藏之地。”

　　“是嘛，看来得拼一把了。”林凡趁此来到日照宗，目的就是为了掠夺一下，如今真的很穷，穷的都有些害怕。

　　只是，这几位顶尖长老，有些烦人，而他的目的，可不是来战斗的，必须找个机会完美的避开。

　　浪费太多时间，在那些顶尖长老身上，真的太不明智。

　　“韩师弟，听我指挥，等会你直接去那尽头，打沉一座建筑，将那些顶尖长老引走。”林凡说道。

　　这韩碧空是老师的记名弟子，更是自己的师弟，身为师兄，肯定得好好指挥一下，虽然这韩碧空的实力比自己要强，可是，从辈分上，自己还是大过对方的。

　　韩碧空在日照宗待的久了，也知道日照宗的强者，“师兄，哪怕师弟将那些顶尖长老引走，但宗门中可是还有不少强者啊。”

　　“没事，我自有解决的办法，去吧，不要跟那些家伙硬战，只要引着就行。”他还真的害怕这韩碧空跟那群顶尖长老战斗在一起。

　　到那时候，可就不是掠宝了，而是抢着救人。

　　“明白。”韩碧空点头，随后直接离开，朝着另一个方向袭去。

　　“嘿嘿。”他笑了，这发财之路，又要降临了，只是不知道，这里面的财富到底会有多少，可真的让人兴奋。

　　果然。

　　没过多久。

　　轰隆一声！

　　远方，日照宗一座建筑，瞬间炸裂，沉沦。

　　顿时，数道身影从宗门深处席卷而出，暴怒中夹杂着怒骂声，显然也都认出毁灭宗门建筑的人是谁。

　　“很好，毁灭的很成功，初步计划已经成功，现在就看我这里了，如果真的成功了，哪怕躲起来一段时间，也都已经值得了。”

　　“掠夺一个宗门的财富，这是要玩命，不过后续也得想好才行。”

　　虽然还没有行动，但也在想着后面的事情，总不能将日照宗掠夺之后，就躲在宗门不出来吧。

　　那倒是有些不太现实了。

　　就在这时，机会来了。

　　“财富，我来了……”


第322章 差点入了疯子队伍

　　“老师跟冰天魔龙与血眼魔猿战斗，波及很大，哪怕距离如此遥远，都能感受到那恐怖的气息。”

　　他看了一眼遥远的天地，那里呈现灰蒙，混沌，甚至还有毁灭之光闪烁。

　　“这是相亲相爱一家人，不打不相识。”

　　三位半神境交战，非同一般，但绝对不是死战，老师与这两头妖兽旧识，或许是曾经太相爱了，只能出手积累感情。

　　老师的过去，的确很丰富。

　　同时也验证一个道理，强者的人生都是丰富的，都是不堪的。

　　也铭记，人兽之路不能走，会出事。

　　不过，他现在要去掠夺财富，谁也无法阻拦。

　　哪怕事后洪水滔天，也跟他无关，他只需眼前。

　　“站住！”

　　刚坠地，数道气息传来，这是看守宝库的弟子，气息不弱，但也不强，仅天罡六重。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三拳，拳光闪烁，虚空碾压，将三名日照宗弟子打成肉饼，悄无声息，没有引来任何人注意。

　　这是在掠夺，不是在观光，虽然不需要隐藏，但对这行业的尊重，必须装作小心翼翼。

　　如果光明正大，岂不是挑衅人家的威严，能不发出动静，就别发出动静。

　　抢和偷，可是两码事，代表的兴致不同。

　　一扇石门挡住去路，石门紧闭，上面沾染强者气息，触碰就能让强者有所感应。

　　“这是在为难我。”

　　他站在石门前，五指成拳，低吼一声。

　　“崩灭！”

　　震耳欲聋的巨响声，穿云裂石，响彻整个日照宗。

　　“声音有些大了。”

　　很无奈，明明是想小心点，可没想到一拳轰出去，竟然造成这等情况，倒是意外。

　　日照宗弟子都聚集在先前被拍灭的建筑前，宗门顶尖长老已经追杀过去，可如今，宝库传来惊响。

　　“不好，有人闯入了我宗宝库。”

　　他们大惊，那里可是宗门的一切，如果被人闯入，掠夺了里面的财富，后果不堪设想，乃至整个宗门，都会受到影响。

　　韩碧空引着日照宗记名顶尖长老，交手是不可能的，只能随意引着逃跑。

　　“无面王，没想到你没死，如今胆敢毁我宗建筑，罪该万死。”一名顶尖长老怒吼道，眼中凶光闪烁，恨不得将韩碧空一口吞掉。

　　突然！

　　“不好，快回去，有贼人闯入宝库。”

　　长老们大惊，不管不顾，直接朝着宗门宝库袭去，竟然中了韩碧空的调虎离山之计。

　　“都别想走。”韩碧空嘴角一抽，林师兄这是一点都不注意，莫非是一拳将那石门给轰了？

　　“风火明王阵！”

　　大阵一出，天风，地火，一上一下，喷涌而出，一尊明王坐落，大手一张，朝着日照宗长老抓去。

　　这大阵不能困住这些长老，只能暂时拖延一会。

　　荒血之地。

　　机渊灰头灰脸的在地上打滚，身躯破烂，有裂痕，还有血迹，他们被封锁在这里，出入不得，只能承受三位半神境所泄露出来的力量。

　　天须时不时的给他们分担一下压力，不然除了日照宗宗主，这机渊跟宫本藏，都得被战斗余波轰成碎片。

　　突然！

　　日照宗宗主大惊，面色狰狞，“不好，有人入侵我宗宝库，快回去。”

　　天须刚化解一招强悍攻势，一听到这情况，心里咯吱，不会是自己的徒儿去抢宝库了吧，这可真是够厉害的。

　　难怪要为师将日照宗宗主留住，原来是为了这回事。

　　不行，如果成功了，回去必须拿点好处，这一次可是被这宝贝徒儿给坑惨了。

　　如今这冰天魔龙与血眼魔猿王，虽不是跟自己下死战，但也是想暴揍自己，赢得话语权，身为从未一败的强者，怎么能认输。

　　“宝库被人入侵，不可能，宗门还有几位师弟在，他们不可能守不住。”机渊大呼，他修为虽然不是最强，但推演之力很是强悍，稳坐宗门第二宝座。

　　如今宗门宝库被人入侵，岂不是说，如果被人掠夺一空，损失将惨不忍睹。

　　“啊！可恶，我来劈开这里。”宫本藏也不好受，被天须吓的惊魂未定，又听闻宝库被入侵，哪能镇定。

　　“极道剑意，无尽破灭。”

　　顿时。

　　浩瀚的剑意爆发出来，天丛之剑已经布满裂纹，如今更是施展最强剑招，难以承受，崩裂更加的厉害，剑碎漂浮，快要解体。

　　一道极致的剑意，贯穿而去，强行将冰霜结界撕开一道口子，这已经是宫本藏所能施展出的全部力量。

　　同时还是以最为锋芒的剑道撕裂。

　　“走！”

　　天须朝着冰天魔龙瞪了一眼。

　　一道龙吟响彻，笼罩在外面的冰霜结界更加凝实，甚至旋转起来，刚刚劈开的一道裂缝，瞬间闭合。

　　“啊！可恶，天须破开结界。入我宗宝库，一定是你弟子。”

　　日照宗宗主双眸通红，目眦欲裂，这是大事，如果宝库真被掠夺一空，可就真的完了。

　　“放屁，别胡说八道，我徒儿正义善良，心存大义，怎么可能干出这等事情，老夫为你们抵御两位半神境，如果还在诬陷，老夫也不会秉承人道主义，直接撤退，由你们自己抵挡，哪怕是圣堂宗，恐怕也不愿惹上两头半神境妖兽。”

　　天须怒声训斥，为自己徒儿正名。

　　“你……”

　　如果真信了天须的话，他们日照宗早就灭亡，这两头妖兽是从哪里来的，莫非就没点数不成？

　　“给我开。”

　　日照宗宗主怒吼一声，双手猛的抓向冰霜结界，浩瀚的力量爆发出来，撼动这半神境强者的结界。

　　寒霜密布，双手瞬间冰冻。

　　“可恶，为何我宗没有半神境强者啊。”

　　日照宗宗主心头火大，宗门比炎华宗要强，经济实力，弟子修为，外宗人脉，那一项不比炎华宗强大，但独独就没有半神境强者。

　　如果有半神境强坐镇，岂能怕了他天须。

　　噗嗤！

　　心头血喷出，每一滴鲜血中，都蕴含着一枚枚符文。

　　他是半步半神境强者，哪怕自损也要破开封印。

　　天须露出笑意，很好，既然自损也要破开结晶，今后想入半神境可就难了，目的达成。

　　结晶裂开一道缝隙，日照宗宗主迫不及待的想要穿越过去，可突然间，一股恐怖的气势从身后传来。

　　随后，转身抵挡。

　　可是当看清来者的时候，面色大变。

　　血眼魔猿王一拳轰来，打破虚空，更是锁定一切。

　　噗嗤！

　　面对半神境妖兽，日照宗宗主哪能抵挡的住，一口鲜血喷了出来，全身骨头都如同裂开一般。

　　凄惨叫声爆发，身躯摇摇欲坠，很想一头栽倒下去。

　　“宗主。”机渊大惊，他千算万算，也没算到今天会是这般，对于日照宗来说，损失实在是太惨重了，让他们难以接受。

　　“杀了会出事，只能坑了。”天须心思一动，暴喝一声，霞光四射，“小猿，小龙，你们太放肆了，哪怕几十年过去，你们也不能如此放肆，老夫当年跟你们说过多少次，不要对弱者动手，哪怕击败，也绝对不会有成就感。”

　　噗！

　　日照宗宗主听闻这话，一口鲜血忍不住喷了出来，强忍着痛意。

　　“天须，如果我宗宝库被夺，我与你不死不休。”

　　“哼，不识好歹，你们欲杀老夫弟子，本就已经不死不休，如今有半神境妖兽袭来，老夫本不应该管，但上天有好生之德，不愿看你们日照宗破灭，如今看来，是老夫多此一举了，罢了，罢了。”

　　天须悲愤不以，一颗人道主义之心，竟然被人如此诬陷，衣袖一甩，直接强行撕开结界遁去。

　　“老夫不管了，你们自己看着办吧。”

　　来也匆匆，去也匆匆，毫不留念。

　　冰天魔龙与血眼魔猿王怒声嘶吼，朝着日照宗远方袭去。

　　“别跑。”

　　血眼魔猿王一跃而起，巨大的身躯遮盖天地，抬手，光芒笼罩，如同一轮烈日，随后猛的锤下。

　　绚丽光芒爆发。

　　地面崩裂，数道深渊裂纹以拳头为中心，朝着四面八方蔓延而去，一直延伸到了无尽。

　　半神境妖兽，一拳下去，岂能一般。

　　龙吟响彻。

　　冰天魔龙遨游虚空，张开巨口，冰霜之力爆发出来，一道白色光柱，直接覆盖所过之处，全部结成冰晶，一座凸出的活火山，更是被冰冻，白茫茫一片，壮观非凡。

　　这是号称永不融化的冰霜。

　　温度更是降低，冰封吹袭，形成一片雪域世界。

　　噗！

　　日照宗宗主大口吐血，心中悲愤，没想到会变成这样，本就领土渺小，如今更是被两头半神境妖兽破坏成这般，这是让他们日照宗生活的领土，变的更加小了啊。

　　而又有不知道多少资源，更是毁在这两头半神境妖兽手中。

　　机渊目眦欲裂，心血冲脑，面红耳赤。

　　宫本藏单膝跪地，目光绝望，两头半神境妖兽，他们如何抵挡，只能眼睁睁的看着对方毁灭他们的家园啊。

　　“天须，老夫与你不死不休啊……”

　　日照宗宗主仰天长啸，黑发转白，怒火攻心，竟然逼的一位半步半神境强者，差点入了疯子队伍。

　　他知道，这是天须故意为之，如果将他们斩杀，天宗殿不会让，圣堂宗不会让，可如今，只让妖兽出手，去找谁说。


第323章 其实这办法还是很容易的

　　日照宗，宝库。

　　“发了。”

　　金光闪闪，丹香浓烈，天材地宝的宝光遮盖人眼，密密麻麻，分类整齐摆放在那里。

　　“都是我的。”

　　他已经被财富蒙了双眼，心里仅存唯一想法，全部收割，连个土都不给日照宗留下。

　　老师那边的情况，他放心，绝对能够将日照宗宗主与两位顶尖长老留住。

　　但韩碧空那边却不好说，只能缠着，争取一点时间。

　　手掌一翻，储物戒指打开，所见之物，全部收入储物戒指。

　　此次前来日照宗，有老师撑着，机会难得，下次还想，可就如同做梦，想都别想。

　　空空如也，财富消失，只有遗留的丹香飘散在空中。

　　“一宗财富绝对不可能就这点，刚刚收割的财富虽然很庞大，但如果是宗门财富，绝非只有这点。”

　　极致的兴奋，平静下来后，就发现有问题。

　　“这九座石门。”

　　视线中，九座石门镶嵌在墙壁上，每一座石门的表面，都雕刻出一幅图像，千奇百怪。

　　“咦，这上面的图像，好像在哪里看过。”

　　他停留在一座石门前，看上去好像是八头八尾的某种巨蛇，在滔天海洋中翻腾。

　　不管了，如今，可没时间耗着，看看这里面到底有什么东西。

　　虽然不知，这里面到底会有什么，但既然是日照宗宝库的东西，肯定非凡，虽不知开启方式，那只能暴力破坏。

　　五指成拳，轰击而出，力量狂暴，席卷而去，如龙狂啸，直接硬撞石门。

　　石门震动，灰土抖动，音爆震荡，直接将周围被收刮一空的石台冲散。

　　噔噔！

　　强大的反噬力袭来，震的他猛的后退。

　　“好古怪的东西，竟然还能跟我叫板，这让人很是不爽。”林凡心中不服，他敢断定，这石门之后，一定就是超级大宝藏。

　　就此离开，他心中不甘。

　　突然！

　　一只手从虚空伸来，搭在林凡的肩膀上。

　　“徒儿，走了，别逗留。”

　　天须从远方袭来，看到徒儿开石门，还敢逗留，也是无奈，被人看见跟没被人看见是两码事。

　　日照宗顶尖战力虽不如他，但这样明目张胆的闯进来掠夺，到最后，弄到天宗殿都不好解决。

　　如果他突破半神境达到更高境界，成就世间第一人，倒也任由徒儿玩耍，但现在还不行。

　　林凡刚想办法开启石门，听闻这话，心里不甘。

　　“老师，不能走，宝贝在前，就此离开，定然会后悔一辈子，日照宗跟我宗嚣张至今，更是明知我宗弟子想杀就杀，不给他们一点颜色看看，恐怕还真以为我宗好欺负，震碎这九座石门，掠夺他们所有财富，立马离开。”

　　这一番话，说的大义凛然，霸气侧漏，但是在天须看来，自己这宝贝徒儿，那是要钱不要命。

　　“有道理，宝贝由为师暂时掌管。”天须点头，倒也是有点想法了。

　　“老师，我看还是算了，这九座石门后面，肯定是日照宗的最终宝藏，如今我们已经将日照宗闹的鸡飞狗跳，快让他们疯癫，如果再将这九座石门打穿，掠夺里面的宝藏，日照宗绝对不会善罢甘休，到那时候，恐怕什么事情都干的出来。”

　　“我们虽然毫不畏惧，但也得为炎华宗无数子民着想。”

　　林凡冷静，说出一番大道理。

　　天须，“嗯，既然如此那就算了，为师刚刚也只是随意说说而已，岂能会拿我宝贝徒儿的东西。”

　　“老师，韩师弟刚刚差点被日照宗斩杀，如果就这样离开，倒也是让日照宗认为我炎华宗好欺了，打破一座石门，拿了里面的东西，也让日照宗有点记性，算是给他们的一个教训。”

　　“动手吧，老师。”

　　他神情严肃，颇有一种气质散发出来，如今之战，不再是个人之战，而是代表整个炎华宗。

　　天须伸出手，一掌摧枯拉朽，拍在一座石门上，半神境一招，威能无双，哪怕这石门上的雕像好像要活过来似的，但是在老师一掌之下，也瞬间炸裂，破开一个大洞。

　　刹那间，林凡化作流光，直接冲了进去，也不管里面有什么东西，大手一挥，将里面所有东西收割。

　　至于最后有什么东西，等回到宗门，再好好的查看一番。

　　“徒儿，我们走，圣堂宗的人来了。”

　　在那里等待的天须，突然感觉遥远至极的方向，有一道气息传来，这是圣堂宗的气息，圣堂宗的功法，有光明之意，光明笼罩，遮盖天地，自称世间最为纯正的法门。

　　半神境，人虽未到，但气息却已经传递而来。

　　“走。”林凡搞定收功，直接跟随老师顺利离开。

　　韩碧空将日照宗顶尖长老缠住，算是使出了全部力气，各种压低手段全部施展出来，各种大阵轰隆隆落下，光芒笼罩，映照天地。

　　“无面王，你给老夫住手，有本事打一场！”

　　日照宗顶尖长老怒吼道，他们在日照宗共处这么多年，无面王对他们的能力熟悉的很，知道他们的短处，而无面王抛出来的阵法，却是他们从未见过的。

　　好像是积累许多，这一次，一次性的全部扔了出来。

　　无面王刚想说什么，身后虚空裂开，将其拽入到虚空，裂缝闭合，天地间，安静一片，除了日照宗顶尖长老的怒吼声，便再也没有任何声音。

　　三道身影从远方来到宝库之地。

　　差点变成疯子的日照宗宗主看到宝库石门炸裂，心里咯吱，快速进入其中。

　　“啊！”

　　一道嘶鸣怒吼，从宝库内传出。

　　宫本藏与机渊面色大变，当进入宝库，看清周围一切时，眼中滴血，目眦欲裂。

　　“混账，简直混账啊，我宗宝库啊……”

　　日照宗成立以来，从未有过这样的事情，竟然让外人进入宗内，在他们眼皮底下，竟然将宝库内的东西全部收刮一空。

　　“不好，九座石门……”

　　机渊反应过来，九座石门是宗门一切，切不能有事，当看到一座石门被轰碎时，脚步后退，身躯不稳，仿佛随时都能跌倒。

　　轰隆！

　　日照宗宗主猛的倒地，张口，鲜血狂喷，怒喷十几丈之高，随后血水滴落，浇了一脸，染红身躯。

　　“宗主……”宫本藏扑了上去，虎眼怒睁，无法接受这样的结果。

　　“我宗积蓄，我宗积蓄啊……”

　　日照宗宗主开口，悲凉嘶吼，流下的眼泪都是红色的，他不能接受这一切。

　　虚空。

　　林凡仔细的查看储物戒指里的东西，满脸笑意，收获太大，原本担忧老师会遇险，但如今看来，完全就是给自己发财致富之路，打头阵。

　　有这样的老师真好。

　　丹药，天材地宝，宝贝，全部分类好。

　　“徒儿，如何？”天须许久未跳动的心，跳动起来，果真是刺激，曾经他可没干过这等事情。

　　林凡摇头，“日照宗不行，丹药一般，没什么好东西。”

　　韩碧空面色潮红，到如今还没平静下来，太刺激了，真是刺激万分，恐怕一辈子都没想过，会有这样的事情发生。

　　“圣光耀世！”

　　突然！

　　原本平静的虚空，陡然被万道白光穿透，直接隔绝了一切去路，这每一道白光都蕴含恐怖的力量，哪怕是虚空，在这白光的笼罩下，都消失的无隐无踪，甚至被同化，成为圣光。

　　天须反手一掌，白光溃散。

　　“炙耀君主。”

　　此时，虚空波动，一道身影从虚空中走出，那身影的背后，有光晕笼罩，万丈圣光穿透天地，神圣，庄严，如同天空烈日，照耀四方，令人不敢有任何违背之心。

　　光芒收拢，直接回到体内，异象消散，那道身影就如同平平无奇的一个人。

　　“天须，你们可真是好胆，胆敢到日照宗破坏，莫非现在就想离开不成？”炙耀君主浩荡之音传递而来，在虚空中形成涟漪，扩散开来，身未所到，但天音却所致。

　　“炙耀君主，注意你的言辞，否则老夫不介意与你走一场。”

　　天须冷哼一声，倒是没想到炙耀君主，竟然拦住了去路。

　　“师兄，这是圣堂宗的半神境强者，在圣堂宗属于顶尖战力。”韩碧空小声在林凡耳边说道。

　　林凡点头，圣堂宗顶尖战力，没想到也是半神境，看来世间第一大宗，的确不容小视，炎华宗想要赶超，还得需要努力才行。

　　不过赶超很容易。

　　只要自己成为最强者，将世间半神境的强者全部斩杀，只留炎华宗的就行了。

　　这想想的确是挺容易的。

　　短短的刹那间，他已经想好了，今后所要走的路。

　　“哈哈哈，天须，此次本君主过来，可不是来跟你战斗，而是告诉你，你们的行为本君主已经看在眼中，天宗殿不能容你，圣堂宗也不能容你，炎华宗等着制裁吧。”

　　炙耀君主双手背负，头发虽白，但精神却很好，同时身躯上，还有各种小天使缠绕飞舞，有的撒花，有的拿着小喇叭，乌拉拉的吹着。

　　看来半神境强者，对自身形象还是很在意的。


第324章 贪婪成性的家伙

　　“你这是威胁老夫？”

　　天须面色平静，制裁，对他没有任何影响，可对炎华宗来说，影响颇大。

　　“不，这不是威胁你，而是实话实说。”炙耀君主手指一抬，凝聚一点圣光，随后伸到一个光屁股的小天使面前，喂养这些可爱的小东西。

　　一个个小天使啃食着圣光，随后鼓着肚子，坐在炙耀君主的肩膀上，连撒花跟吹小喇叭都忘记了，很是悠闲的躺在那里。

　　看着这些可爱的小天使，炙耀君主发白的眉头，都抖动起来，显的很是开心，随后面色一凝，看向天须。

　　“此事，本君主会如实禀报，而你天须也是胆大包天，入侵日照宗，给日照宗带来无尽麻烦，毕竟，停战时，可是签署过条例，你身为炎华宗顶尖长老，莫非忘记了不成！”

　　话音刚落，锐气爆发，原本躺在肩膀上的小天使们大惊，又缠绕飞舞，继续干活。

　　天须摆手，“随你便，你炙耀君主，贪婪第一，打小报告也是第一，无人能及，老夫坐镇炎华宗，且看天宗殿如何制裁我宗。”

　　“哈哈哈哈，天须，今非昔比，曾经你还是弟子时，有高个的顶着，可如今，你就是唯一的高个子，你能不能顶住，如果顶不住，那炎华宗可就麻烦了。”

　　炙耀君主淡然道，别人畏惧天须这半神境，但是他们并不畏惧。

　　圣堂宗的半神境强者，可是强大的难以想象。

　　韩碧空在林凡耳边小声道：“师兄，此事有些麻烦，我潜藏在日照宗被发现，如果被斩杀，那是正常之事，可老师前来营救我，强行将我掠走，便是惹上麻烦。”

　　“如今更是掠空日照宗宝库，如果天宗殿制裁通过，我宗就会有大麻烦。”

　　“而且有这炙耀君主证实，掠夺而来的财富，都要返还给日照宗，甚至还要赔偿，入宗好，但入了宗，有的事情也得考虑清楚才行。”

　　他在日照宗潜伏这么久，有一些事情看的很开。

　　日照宗没有半神境强者坐镇，因此一直抱大腿，而这大腿就是圣堂宗，每当圣堂宗有人来日照宗时，那迎接的阵势非同一般，绝对是最高规格。

　　林凡没有说话，小心思转动起来，同时也仔细的分类掠夺过来的财富。

　　他明白，炎华宗处处受制，也是因为没有超越这些大宗的能力，如果有绝对的能力，那么岂能让这些家伙跳蹦。

　　“炙耀君主。”

　　此时，他站了出来，这件事情其实很好解决。

　　开启有色眼睛，让老师强行斩杀这炙耀君主。

　　但后果稍大，甚至有些不能承受，毕竟这可是没有任何隐藏，如果是在夜深人静的荒凉险地中，或许就能完美的解决。

　　可如今，如果真的斩杀，这后果不堪设想，自己虽然没事，但炎华宗绝对会被干。

　　想想如今这情况，倒是稍微有那么一点放不开手脚。

　　“哼，天须，你这徒儿倒是没大没小，你我之间谈话，岂是他能插嘴的。”

　　炙耀君主冷哼一声，庞大威压席卷而来，天须刚想出手，却被林凡给阻拦了。

　　威压席卷，林凡神情淡定，不痛苦，不难受，就跟没事人。

　　炙耀君主面色微变，他可是半神境强者，威压非同一般，如同天地碾压，可此子竟然没有半点异样，哪怕身怀至宝也不可能。

　　“不用太紧张，谈一件事情。”林凡淡然道，面对半神境强者，他也不虚，不就是比自己出生的早，修炼的早嘛。

　　再给我一年时间，绝对打爆你的头。

　　“有意思，可真是有意思，一个天罡境五重的小家伙，竟然也敢跟我谈条件，本君主倒是要听听，你要说什么。”

　　炙耀君主嘴角露出笑意，这笑意有不屑。

　　“开门见山，不绕弯子，你当做没看过我们，帮我们隐藏，从日照宗拿过来的财富，分你四分之一。”林凡说道。

　　他听老师说，眼前这半神境强者是贪婪至极的人，倒是可以试一试。

　　“哈哈哈，你这是要贿赂本君主不成？告诉你，本君主岂是那种随意被人贿赂之辈，我圣堂宗维护世间宗门安全，你们炎华宗胆敢来日照宗破坏，岂能让你们安然无事。”炙耀君主正义凛然，说话之间，声音洪亮，好像代表了世间最正义的存在。

　　“好，那算了，就算你去将真相说出来，你也不会有半点好处，但日照宗的财富，浩瀚无比，哪怕是四分之一，也绝非你所能积累下来的。”

　　“既然你是正义之辈，那么就回去告诉所有人吧，我炎华宗虽不惹事，但也绝对不怕事，制裁又能如何，比之更加艰辛的都能熬过来，岂能怕了这个。”

　　“老师，我们走。”

　　一言不合，就离开，留下来干什么，徒增烦恼。

　　“等等！”

　　炙耀君主心动了，一宗的财富，这是何等的海量，就算他是半神境强者，也绝非能够积累到如此庞大的财富。

　　他从未将日照宗放在眼里，同时也跟对方所说的那样，将真相说出来，也不会得到任何东西。

　　毕竟他已经是半神境强者，更是宗门的顶尖长老，莫非还能得到奖励不成？

　　林凡笑了，人性是贪婪的，哪怕地位再高，实力再强，贪婪之心也不会消散，如果说无动于衷，那也只是财富还入不了眼。

　　“我要一半。”炙耀君主狮子大开口，直接一半起步。

　　“你做梦呢啊，还一半，我们这里三人再加上你，一共四人，你单独就要一半，我们辛辛苦苦，赚的没你多，你认为可能？”

　　“四分之一，这是我心里的底价，也是我们的承受能力，如果不同意，那么交易结束，你什么都得不到，回去告诉宗门，一切都是我们所为，哪怕受到制裁，我们也无所畏惧。”

　　韩碧空感觉情况不对，好好的，怎么突然转变成这样。

　　林师兄竟然跟半神境交易，而且还将对方说动。

　　天须笑意盎然，财富对他已经无所谓，但他知道，炙耀君主此人贪婪第一，曾经年轻时有过交集，便已经是贪婪成性。

　　那时，炙耀君主的一句话，他倒是记忆犹新。

　　“我要成为最强者，得到更多的财富。”

　　也许他能成为半神境强者，或许就是因为有这种执念。

　　“好小子，区区天罡境五重，就敢跟本君主谈条件，好，如此所愿，四分之一就四分之一。”

　　炙耀君主开口道，他无法拒绝这等浩瀚的财富。

　　林凡，“起誓吧。”

　　“我炙耀君主对天起誓，拿你四分之一财富，帮你炎华宗隐瞒，如有违背，神魂俱灭，永世不得超生。”

　　誓言一出，形成异象，半神境强者起誓非同一般，如果有违背，可真很惨。

　　“好了，本君主誓言已经出了，财富拿来。”

　　林凡笑了，手指一抬，宝光闪烁，化为长龙，直接从储物中咆哮而出。

　　石门内的宝藏，他可没有拿出来，仅仅是宝库里的财富而已。

　　但就算如此，也是惊人，岂是一个人所能积累的。

　　幸好先前将所有东西归类过，好的坏的，分开来，给炙耀君主的，只是最次的。

　　不过就算如此，炙耀君主看到这些光芒耀眼的财富，也是心动的很。

　　以他的地位与实力，这些财富的品质自然入不了眼，但只要是财富，他都想要，尤其是这只需要起誓就能得到的，真的太爽了。

　　“好，好，放心吧，本君主言出守信，如今誓言也成，就绝对会帮你们隐瞒。”

　　炙耀君主撕裂虚空，直接朝着日照宗那边袭去。

　　“真是贪婪的家伙。”林凡冷笑着，只是并没有放在心上，该回来的还得回来。

　　就当暂放你身上，等今后实力强大后，将其斩杀，可是要回巨额的利息。

　　炙耀君主已经在他的必杀名单上浮现。

　　“林师兄，没想到就这样解决了。”韩碧空喜道。

　　天须，“如果是这样，倒也是最好的办法，炙耀这老不死的东西，到了这岁数，还如此贪婪，果真是没有变，不过有他出面，此事暂时没事，至于日照宗信不信，那就是他们的事情。”

　　“还真多亏了圣堂宗有这样贪婪的强者存在，不过真心不爽，如果是在险地，直接将其斩杀，一了百了，谁也不知道，哪里还需要这么多废话。”林凡说道。

　　“嗯，徒儿所说的极是，只是可惜了，地方不对。”天须点头，很是认可林凡所说的这番话，“不过，徒儿，为师的四分之一何时给我。”

　　林凡，“老师，你我师徒之间的感情，厚如地，深如海，谈这些伤人，还是赶紧回宗吧，那两头妖兽如果追来，又要开战了。”

　　不提此事作罢，一说这事，天须的胡子都快飘起来了。

　　如果不是自己这徒儿将那两头妖兽喊来，哪会有这么多事。

　　突然！

　　远方有两股极致的气息传递而来。

　　“走，回宗。”

　　天须微愣，直接席卷两人，消失在天地间。

　　半神境强者开路，可是快到极致。

　　而冰天魔龙与血眼魔猿王却是扑了个空。


第325章 惨！惨！真特么的惨！

　　“惨！”

　　炙耀君主摇头感叹，宝库被人掠夺，岂是小事，恐怕也是伤筋动骨，但不知为何，他很开心。

　　如果宝库不被掠夺，也许他这四分之一，也就没份了。

　　“君主大人，为我宗做主啊，那炎华宗天须带领他那万恶不赦的弟子，掠夺我宗的宝库，让我宗百年心血毁之一空。”

　　机渊老泪纵横，目睹宗门大变，心中悲愤，却又无能为力。

　　炙耀君主看向一旁，日照宗宗主头发雪白，面色憔悴，皱纹浮现上来，显然是因为遭遇大变，难以承受，一口老血都喷了出来。

　　虽然同情，却不会有任何表示，如果不是这般，他去哪得到这笔财富。

　　“此事本君主已经得知，宗门宝库不是天须与他弟子所掠夺，而是另有其人。”炙耀君主早已经跟林凡说好，此事该如何说。

　　“不可能。”宫本藏咆哮道，右手那短小的手臂，高挂在那里，异常的怪异，不仅仅细，还很短，显然是长的畸形了。

　　“嗯？”

　　一股威压碾压而来。

　　炙耀君主面露不悦，“怎么？你们这是怀疑本君主的话不成？我宗圣堂宗，维护世间宗门安全，炎华宗虽有过错，但宝库之事不是炎华宗所为，莫要以为跟炎华宗有怨恨，就随口诬陷。”

　　在这等威压下，宫本藏面色一白，“君主大人，我宗长老亲眼所见啊，那无面王前来宗门毁灭我宗建筑，就是调虎离山，好让他人掠夺本宗宝库。”

　　“你这是在怀疑本君主？”

　　炙耀君主冷声道，缠绕在身上的小天使，此时逐渐转黑，露出狰狞之脸，也不在撒花跟吹小喇叭，而是磨刀霍霍，准备杀猪。

　　半神境强者的气势，岂是宫本藏等人所能承受。

　　“不敢。”宫本藏大脑空白，此刻回过神，低头道。

　　“哼，不敢最好，本君主接到你们求救，万万里之远前来，就刚刚三番两次怀疑本君主，其罪可诛，不过念在日照宗刚受重创，也就不与你们一般见识。”

　　炙耀君主霸气侧漏，丝毫不给面子，日照宗对圣堂宗来说，只是一条狗而已，半神境与这些蝼蚁解释，纯属给面子，还敢怀疑，简直找死。

　　宫本藏等人不敢动怒，但双手紧握，青筋凸起，这便是实力的碾压，圣堂宗强过日照宗太多，太多。

　　他们在这等强者面前，没有任何话语权，甚至连忤逆的想法，都不能存在。

　　炙耀君主已经迫不及待想到回去，看看财富，但日照宗对圣堂宗还有用处，适当的安慰还是得有的。

　　“好了，此事我会禀告宗门，应该会有所支持，既然已经被掠夺，也自然回不了头了，今后小心就好，有我圣堂宗庇佑你们，确保你日照宗无事。”

　　“多谢圣堂宗仁慈。”宫本藏低头道，他不相信，这一切他都不信，他只相信宝库一定是炎华宗那弟子掠夺。

　　炙耀君主点头，“不过炎华宗派遣弟子潜伏在日照宗这么多年，天须更是强行掠走，你们可以去天宗殿汇报此事，让炎华宗给个说法。”

　　“是。”宫本藏点头，如今，只有他能回答了。

　　突然！

　　机渊站了起来，目光充血，显的有些疯癫，“君主大人，我要推演，我要将这一幕推演出来，证明我宗宝库是被炎华宗掠夺。”

　　此刻，天极轮回石头漂浮出来，上面烙印的符文闪烁着光辉。

　　噗！

　　机渊一口精血喷在这磨盘上，气息逐渐萎靡，但还在强撑，他要推演出一切。

　　“无极无道，天命追溯。”

　　轰！

　　天极轮回石转动起来，天机气息爆发。

　　“我不信，我不信啊……”

　　机渊强行推演，一定要将所有的过程推演出来，体内的力量咆哮而去，简直就是在玩命。

　　他要证明这一切。

　　天空，乌云翻滚，天地好像有怒意，窥探天机，得遭罪。

　　大口大口的吐血，都已经变成了血人。

　　但他还没有停下来，磨盘上的气息，更加的强盛。

　　此次宗门的遭遇，他无法承受，宝库是宗门的底蕴所在，如今，炙耀君主竟然说不是炎华宗弟子所为，他不相信，更不会选择相信。

　　他要用天极轮回石推演出来，证明炙耀君主是在说谎。

　　陡然，周围的温度陡然降低。

　　炙耀君主的神色越发阴沉，此事，已经不关炎华宗之事，而是蝼蚁一般的日照宗，竟然敢违背自己，不信自己所说的一切。

　　这是对他的侮辱，对一位半神境强者的侮辱。

　　“机渊，真是好胆量，胆敢违背本君主，胆敢怀疑本君主，此罪该诛。”一字一顿，炙耀君主声如锋芒，割裂而至。

　　“什么？”

　　机渊面色大变，可一切都已经迟了。

　　“君主大人……”宫本藏看到这一幕，嘶声吼道。

　　恐怖的力量席卷而来，猛的碾压在天极轮回石上。

　　噗！

　　机渊遭受重创，鲜血狂飙，身躯轰隆倒地，不断抽搐着。

　　咔擦！

　　天极轮回石遭受半神境强者力量碾压，直接裂开，随后破碎，化为无尽碎片。

　　“哼，饶你一命，但记住，下次还敢忤逆本君主，便是死。”

　　炙耀君主冷看对方一眼，直接进入虚空，离开日照宗。

　　机渊倒在地上，鲜血狂吐，眼神焕发，“我不信……我不信啊……”

　　这就是日照宗抱得大腿，但是在圣堂宗半神境强者眼中，却是如同猪狗，违背一点，便是惨痛的下场。

　　弱宗无罪，但如果想靠它宗强盛，那就得做好当奴才的命，主人要杀，还得将脑袋伸过来，让其砍。

　　日照宗宗主白了发，他想不通，这一切到底为什么，为什么会发展到这等地步。

　　“可恶，可恶啊……”宫本藏怒火在心中燃烧着，面部逐渐狰狞。

　　“老师，你从宗门出来，不会有事吧。”林凡问道。

　　他知道天须镇守宗门，最主要的目的，还是抵御天神教，如今出来，如果天神教直接进攻，这后果不堪设想。

　　天须笑着，没有说一句话，一切都在不言中。

　　林凡没有再问，他已经知道老师的答案。

　　韩碧空心中感动，他知道天须老师出来营救自己，是冒了多大的风险。

　　只是对天须来说，真是吓他一跳，原以为此次去日照宗危机重重，一场大战也在等待他，可哪能想到，到了那里才知道，原来日照宗根本就没想过，他会去。

　　炎华宗。

　　火融精神紧绷，师兄离宗，便是少了半神境镇守，突然，远方几道气息传递而来。

　　“回来了。”

　　他知道这气息是谁，心里也松了口气，如果还不回来，他真的得以为发生大事。

　　宗门弟子抬头，看向空中几道划过的身影。

　　天须山峰。

　　火融急匆匆而来，“师兄，一切安全？”

　　天须，“嗯，安全，只是出了一点小情况。”

　　这话可就有些意思了，目光还看向了林凡，其实本没事，可冰天魔龙跟血眼魔猿王去了，那这事也就复杂了。

　　不过幸好，曾经的威严还在，威慑这两个小东西，还是没问题的。

　　林凡笑了，心情可是好的很，去一趟日照宗，这收获可是满满，至于老师那眼神，直接无视。

　　只是，看着韩碧空的面容，他感觉这有些，不知怎么说。

　　突然！

　　韩碧空拿出面具，这面具是白色的，呈现笑意，戴在脸上。

　　“弟子参见火融长老。”

　　火融感叹，拍着韩碧空的肩膀，“这些年苦了你，是宗门对不起你。”

　　“为宗门效力，是碧空一生的荣幸，哪怕身死异地，也无怨无悔。”韩碧空说道。

　　林凡，“老师，韩师弟为宗门付出这么多，如今回来了，也就不用隐藏，我建议可以提拔为宗门第十位顶尖长老，韩师弟在日照宗这么久，恐怕没人比韩师弟更加熟悉日照宗了。”

　　天须点头，“嗯，这提议不错，碧空也四十多，二十八岁离宗，潜入日照宗十五年，这十五年也不容易，成为宗门长老，没有任何问题。”

　　火融也是赞同，碧空修为天罡境九重，也已经足够。

　　“老师，长老，师兄，碧空恐怕不能留在宗门，还得回日照宗。”韩碧空说道。

　　林凡诧异，跟他的思路有些不对，如果韩碧空在宗门，倒是可以带他出去溜达，遇到强者，直接让韩师弟上，他在后面收割，倒也轻松。

　　“碧空，你这是……”

　　韩碧空，“我在日照宗那十五年，跟几大潜伏在日照宗的组织有联系，如今回来，我想回到那些组织中，保护他们，否则以他们的实力，遭遇日照宗绝无生还的可能性，还请老师，长老成全。”

　　在林凡看来，这是根本不给自己休息的时间，刚从日照宗死里逃生，又想回去，佩服，真是佩服。

　　天须跟火融对视一眼，最终同意。

　　韩碧空笑道：“能再次回到宗门，我已经很开心了，就让弟子在离开的这段时间，再好好的看看，等我宗强盛了，到那时，碧空再回宗。”

　　“也罢，这是你的选择，一切注意。”天须说道。

　　“是。”


第326章 满满的自豪感

　　无敌峰！

　　“参见师兄。”

　　路过弟子看到林师兄，也都恭敬问候，而看到旁边带着白色笑脸面具的人，有些好奇，不知道此人是谁，宗门好像没这人吧。

　　“嗯。”

　　林凡点头，带着韩碧空来无敌峰看看。

　　隐藏在面具下的那张脸，有泪水，但因为面具原因，却无法探知。

　　他离宗太久了，很久了，甚至在日照宗那段时间，他都快真的以为自己是日照宗长老，如果不是心中的执念一直存在，或许真的会沉沦下去。

　　“师兄，那石阶不一般，各位师弟们也很努力。”韩碧空好奇，当年离宗时，可没这些。

　　林凡笑道：“那是我从险地里得来，没想还有些用处。”

　　在韩碧空看来，岂是有些用，而是有大用，他能感受到，不断攀登台阶的弟子，体内的罡气不断的凝实，这是顶着无形压力在修炼。

　　他记得，以前离宗的时候，弟子们的面容都苦巴巴的，那时候太穷了，甚至连一枚人阶丹药，同门间都能争的面红耳赤。

　　因此有天赋的弟子，只能自力更生，出宗历练，难以靠宗门壮大自身。

　　但就算如此，也无多少人愿意判宗。

　　至于那些叛宗的，也不知道在哪里当狗。

　　“师兄，那是？”韩碧空停下脚步，远方有水池，有弟子盘坐在水池中，他看的出来，那是在炼体，淬体境的弟子们正在修炼。

　　他依旧记得，当时他们淬体，可都是靠外力，每次都弄的血肉模糊，至于那些师妹们，则是靠慢慢修炼，打磨肉身，但效果，却不如外力。

　　“那是从海神宗拿来的宝贝，开辟出水池，供外门弟子修炼。”林凡不耐其烦的讲解道。

　　韩碧空点头，十五年未回宗，除了个别地方熟悉，其余的都陌生了。

　　此时，两名弟子从前方走来，脸上堆满笑容，同时手里还捏着丹药，当看到林凡时，也是上前。

　　“林师兄。”

　　林凡点头，一眼认出手中的丹药，“罡心丸，两位师弟要尝试突破地罡境了？”

　　其中一名高高瘦瘦的弟子回道：“嗯，从吕师兄那里拿来的，准备尝试突破。”

　　“这是人阶上品丹药。”韩碧空惊讶，他这惊讶不是没见过人阶上品丹药，而是没想到宗门弟子竟然用这丹药突破，这在以前，可是一般弟子所享受不到的待遇。

　　果然，那两名弟子怪异的看着韩碧空，感觉这带着面具的人有些怪异，甚至有些大惊小怪。

　　“你们去修炼吧。”林凡笑着。

　　“是。”两名弟子勾肩搭背，快快乐乐的去突破了。

　　在无敌峰这良好的氛围下，弟子们再也不用因为丹药而烦恼，或者为了丹药，而争的面红耳赤。

　　虽然还不能保证宗门上下都是如此，但是经过无敌峰这氛围的调教，至少也能保证大多数。

　　“哈哈哈，倒是让两位师弟笑了。”韩碧空笑道。

　　林凡，“这现在逐渐变好了，丹药暂时足够弟子们修炼，韩师弟，跟我来，带你去看个好东西。”

　　韩碧空好奇，踏入无敌峰，便让他看到了，以前想看，却看不到的情况。

　　这只有强宗才能有的一幕。

　　哪怕是在日照宗，曾经也不能看到，看到最多的就是狠，哪怕是同门，挡了去路，也得拼个你死我活，当然，他也很乐意看到，甚至有时候还会推波助澜。

　　没过多久，怒骂声传来。

　　“你们这些笨蛋，跟本蛙师学了这么久，还如此笨，真是丢了本蛙师的脸，赶紧把裤子脱了，让本蛙师好好教育你们。”

　　远方，绿色的青蛙手持戒尺，后腿一跳一跳的，随后高举戒尺，抽在一名宗门炼丹大师的屁股上。

　　周围那些炼丹大师瑟瑟发抖，随后窃窃私语。

　　“蛙师又动怒了。”

　　“这是自找的，蛙师这丹云凝形法，都教了这么多遍，还没学会，显然是飘了。”

　　“嗯，有道理，自从跟随蛙师学习后，我这炼丹能力，可是不得了。”

　　青蛙打的精神气爽，成为蛙师后，地位变的不一样了，那些弟子看到他，也得客客气气，如果不够太尊重，自己这些小学生们，就会教对方做人。

　　“丹香好浓，而且这炼丹手法，就算我在日照宗，也没看过啊，甚至圣堂宗那些炼丹大师也没有。”韩碧空震惊道。

　　眼中，那些炼丹大师，各种手法齐出，眼花缭乱，非同一般，浓浓丹香从那炼丹炉中飘荡而出，惊人眼球。

　　而那青蛙，让他诧异，没想到一头青蛙，竟然有这本事。

　　林凡笑道：“那青蛙炼丹本事很大，让其来教导宗门炼丹大师，倒是不错的选择。”

　　“现在宗门丹药供应也逐渐跟上，丹药的品质也变高了。”

　　韩碧空点头，“嗯，感觉的出来，就这丹香，就能嗅出品质极高。”

　　“青蛙！”

　　此时，抽的很爽的青蛙，听到这声音，绿脸大变，夭折了，这恐怖的亡命之徒竟然回来了。

　　背对着对方，随后严肃蛙脸瞬间变幻，露出讨好表情，泪眼朦胧，双腿一跳。

　　“哇，主人，你可回来了，蛙蛙都想死你了。”

　　啪嗒！

　　林凡将青蛙拎着，仔细的打量着，“嗯，很不错，看来的确很想念我啊。”

　　“当然了，主人6666……”青蛙立马将戒尺扔掉，伸出前爪，疯狂打6。

　　韩碧空愣了，有些看不懂这青蛙，随后苦笑，没想到林师兄竟然还能有这样的妖宠，倒是从未见过。

　　“去吧，去吧。”林凡摆手，让青蛙自己玩去，他算是看明白了，这青蛙恐怕是将这些炼丹大师当成自己，欺负的很爽。

　　看着林凡离去，青蛙感觉恐怖。

　　“真是好恐怖，竟然到了天罡境五重，领悟法则的地步，而且散发出来的气息，远非天罡境五重所能比的，此人变态，脱离苦海之日渺茫。”

　　不过，此时，青蛙一抽戒尺，“干什么呢，谁让你们停下来了，都给本蛙师打起精神来，否则抽你们了。”

　　丹药堂。

　　吕启明正在登记，而一群弟子排队在那里，等待领取丹药。

　　林凡的到来，倒是引起弟子们的注意。

　　“师兄。”

　　“师兄。”

　　林凡带着韩碧空，来到丹药堂内，浩瀚的丹药堆积在那里，看的韩碧空睁大了眼睛。

　　“这是我无敌峰的底蕴所在，如何，都是拿回来的。”

　　他现在也是很自豪，很有成就感，从没有丹药，到现在积累如此之多的丹药，这种感觉真是爽的很。

　　韩碧空都不敢相信，没想到竟然有如此之多的丹药，简直惊人。

　　对林凡来说，这些是很正常的操作，万窟老祖那宝藏，可是丰富的很，小意思。

　　如今再加上储物戒指里的丹药，那更是多的吓人。

　　此时，韩碧空倒是很想问一句，这拿是什么情况，从哪里拿的。

　　带着韩碧空离开这里，继续前行。

　　咚咚咚！

　　轰鸣声传来。

　　韩碧空停下脚步，这声音是从远方传来，虽然很远，但也能听到。

　　目光看去，只见远方，一尊很大的人形东西竖立在那里，还有不少很小的东西，站在那人形上移动着。

　　“师兄，那是什么？”

　　林凡望去，也是一愣，他也有段时间没回宗了，倒是没想到地灵那些小家伙，竟然搞出这玩意。

　　“那是地灵，擅长锻造，研发各种新奇的东西。”

　　“地灵？”

　　韩碧空疑惑，倒是没有听过这种类的存在。

　　无敌峰山巅之上。

　　两人站在那里，清风吹过。

　　“没想到变化如此之大。”沉默已久的韩碧空，感叹道。

　　林凡笑道：“师弟这么多年没有回宗，变化自然是大了点。”

　　韩碧空巡视一圈，将宗门的一切都记在脑海中，对他来说，的确物是人非，有的熟悉，有的陌生。

　　就算是人，他也没有遇到曾经熟悉的。

　　或许是没看到，又或者就是不在了。

　　十五年过去，也很正常。

　　“师兄，师弟就先走了，该看的都看了，心里也满足了，还有很多事情，等着我。”韩碧空突然说道。

　　林凡一愣，“不在宗门多待一段时间？”

　　韩碧空摇头，“不待了。”

　　“不去跟长老们告别？”

　　韩碧空依旧摇头，“不告别了，今后又不是不回来，只是出宗历练而已，下次回来，便不走了。”

　　林凡笑着点了点头，虽然跟这师弟相识不久，但发现，这师弟值得敬重。

　　一阵风吹过。

　　原本巅峰上的两人，只剩下一人。

　　林凡看向虚空，有一道光越来越远，最终消失的无隐无踪。

　　“好，也该打起精神来了，开始战斗，这路还很长，得赶紧提升实力了。”

　　他这一次看到半神境强者发威，感觉自身这点实力，倒是有些不够看了。

　　丹药堂。

　　“林师兄。”吕启明发现原本两人，只有林师兄一人回来，想来那人可能离开了。

　　林凡招着手，“召集山峰弟子，到大殿等我。”

　　“嗯。”吕启明立马去忙碌，他不知道师兄这一次又要有什么事情。

　　原本正在修炼的弟子们，接到通知，也都停止，急匆匆的赶来。

　　林师兄召集他们，肯定有事情了，或者是要训话，这让他们很是激动，也有些期待。


第327章 这玩意有些恐怖

　　弟子聚集，兴致高涨，林师兄这一次将山峰弟子全部喊来，肯定是要训话。

　　吕启明更是做好准备，好好聆听林师兄的教诲，同时回去之后，也要第一时间，将经典之语记录下来。

　　远方，林凡走来，这一次丹药有些多，也不知道这些弟子们要装到什么时候。

　　不过，弟子们肯定很开心，毕竟丹药都是好东西，哪能会不开心呢。

　　“参见林师兄。”

　　群声响彻，荡漾无敌峰。

　　林凡点头，来到大殿之上，推开大殿门，随后看向所有弟子，“此次召集你们过来，是有一件重要的事情要做。”

　　弟子们打起精神，聆听着，生怕错过一点。

　　“愿为师兄排忧解难。”

　　“很好。”

　　林凡很是满意，手指一抬，储物戒指里的丹药，轰隆隆的滚落出来，这些都是日照宗宝库里的丹药。

　　数量很多，浩瀚如海，人阶，玄阶丹药多的吓人。

　　一般的地阶丹药也是不少，不过这些地阶丹药，对他没用，他需要那些能够提升底蕴的，而不是这些。

　　空空如也的大殿，被丹药填满，但还不够，丹药如同盘沙，从最上方滚落下来，不断蔓延，一直蔓延到了大殿外面。

　　有的弟子靠的太近，被丹药掩盖，好不容易才爬出来。

　　顿时，丹香凝聚，化为一条巨大的丹药长龙，腾空而起，攀升在无敌峰的最上空，形成令人惊愕的异象。

　　炎华宗弟子们抬头看向无敌峰，当看到那条巨大的丹药长龙时，彻底呆滞。

　　他们何时见过这等情景，或许一辈子都没见过。

　　无敌峰大殿前的弟子们，猛的后退，吸一口气，都被丹香呛的脸色通红，鼻腔内全是丹香味。

　　他们知道，恐怖的一幕要发生了。

　　林凡倒了到，最后一枚丹药，从储物戒指里滚落出来，跌落在地上。

　　“好，各位师弟师妹们，你们重要的事情来了，将这些丹药装到丹药瓶内。”

　　他早已经漂浮在空中，避免被丹药淹没，至于那些好不容易从丹海中爬起来的弟子，表示无奈，丹药太多，也没想到。

　　吕启明张大了嘴，整个人都愣住了。

　　突然，慌乱声传来。

　　“不好了，师弟晕过去了。”

　　“快救人，师弟，醒醒，别晕了，丹药还没装呢。”

　　那弟子的脸被拍的哗啦啦作响，最终忍无可忍的醒来了。

　　他想晕死过去，不想装丹药了。

　　以前感觉很幸福，现在感觉很痛苦，前几次，装丹药装的满身丹香，只要用手触摸的东西，全都沾染了丹香味，就算是吃饭，鼻腔内，也都是丹香味，一切都索然无味啊。

　　有弟子泪流满面，捂着脸，身子颤抖着。

　　林凡，“那位师弟，不要哭，这不是做梦，这是我们无敌峰的丹药，不要太激动，今后会越来越好。”

　　那泪流满面的弟子，艰难的点了点头，“我知道了，师兄。”

　　他不是激动的想哭，而是想到装丹药的痛苦，忍不住的哭了出来。

　　一次比一次多，这一次得装到猴年马月，想到这情况，又忍不住的大哭起来。

　　“吕师弟，此事就交由你负责了，让弟子们将丹药装好，放入丹药堂。”林凡说道。

　　“是，师兄。”吕启明点头，随后看向周围，“王浮，你为一组，带领百名弟子，运送丹瓶，再将装好的丹药送入到丹药堂。”

　　王浮嘴角抽搐，随后点头，“是。”

　　将这些事情交给他们，心里放心，直接回到密室，得好好研究一些东西。

　　宗门深处。

　　枯木面容僵硬，无敌峰的异象，他已经看到，那浓烈的丹药之力，更是让他震惊。

　　“天须，你这徒儿真将日照宗的宝库给搬空了？”

　　此时，别说他一人了，就算火融他们都已经傻眼，这也太狠了，日照宗不拼命才怪，只是听到此子竟然用四分之一丹药，买通炙耀君主，也算是明了。

　　这个亏，日照宗只能吃，还不能吐，吐了就得遭打。

　　天须点头，“并不是全部，还有八座石门里的东西，没有拿，但就算是这样，也够日照宗喝一壶了。”

　　火融感叹，真的太狠了，这是要断绝它宗的生路。

　　青蛙正在教育这些炼丹大师，当看到山峰上方的丹药长龙时，绿脸露出了惊愕之色，这特么的是从哪里弄来如此之多的丹药，莫非是搬了某个炼丹大佬的宝藏不成？

　　就算是炼丹大佬，也不可能有如此之多的丹药。

　　恐怖，真心恐怖。

　　密室。

　　“没想到这石门后面，竟然会藏有这个。”

　　一枚七彩色的圆形光球漂浮在空中，好像是器官，但又不像，以现在的见识，难以分辨出来。

　　石门后面，摆放最显眼的，就是这玩意。

　　“这东西，应该有点不一般。”

　　他虽然不知道是什么，但看上去也知道，此物非同一般，这七彩色的圆形表面，有一幅图案烙印在上面。

　　很熟悉，也是八头八尾的巨蛇模样。

　　“莫非就是上次遇到的那个家伙？被自己砍死的那玩意？”

　　他不太确定，但是真的太像了。

　　“我就舔一口。”

　　太皇剑漂浮在脖颈间，伸出舌头，轻轻一舔。

　　顿时。

　　林凡睁大了眼睛。

　　苦修值+10000。

　　这不是重点，重点就是，有一种让人难以忍受的气息，在体内横冲直撞。

　　突然！

　　手臂上，有一片恶心至极的鳞片从皮肤内穿出，带着一丝血迹，同时，这还没有停止，而是不停的有鳞片咔擦一声，如同新生一般，不断的冒出。

　　噗嗤！

　　一剑致命，密室很安静。

　　十秒后，精神抖擞，恢复到巅峰。

　　手臂上的鳞甲消失了。

　　“这竟然增涨苦修值，不过问题稍微有些严重，竟然有恶心的鳞片生长出来，到底是什么玩意，既然如此，倒要看看，这负面影响是什么。”

　　又舔一口，苦修值增涨。

　　手臂上再次有鳞片冒出，随后观察，渐渐的，一条手臂上，已经被鳞片覆盖，黑黝黝，摸起来有些柔软，而且鳞片还在不断延伸，逐渐开始弥补全身。

　　体内的细胞，好像是受到了什么入侵，没有破坏，只是在改变。

　　又舔了一口。

　　鳞片生长的速度，急速加快，很快就覆盖整个身躯。

　　“这有些恐怖了，如果谁没注意，就这么轻轻舔一口，不就万劫不复？变成人不人鬼不鬼的东西了？”

　　他感觉这散发七彩光芒的圆形，很是怪异，捏起来，硬硬的，但是舔一口，却能融化。

　　又舔一口，一股玄妙的力量流入到体内。

　　苦修值虽然在涨幅，但是身躯的变化，却是极大的。

　　噗嗤！

　　后背裂开一道血口，好像有什么东西要从里面出来，抬起手，弄出一个圆镜，仔细一看，后背的血口中，有黑色的头发抵住那里。

　　再舔一口。

　　原本卡在那里的头发，突然，再次发生了动静，湿哒哒的液体滴落出来。

　　一颗头颅竟然从后背生长出来，而且这头颅的面容，赫然就是自己，一模一样，除了略显狰狞外，别无差别。

　　不过，当舌头伸出的时候，他知道，不一样的出现了，这舌头分叉了，如同蛇的信子。

　　“真是够恶心的。”

　　迅速来一剑，赶紧解决。

　　他现在算是明白了，这玩意是好东西，但副作用也很大，会将人变成人不人，鬼不鬼的东西。

　　“这东西就跟半步丹神那家伙一模一样，但可比不上神丹那样的纯粹。”

　　十秒后。

　　林凡醒来，身躯恢复原样，没有受这副作用侵袭。

　　“不错，苦修值很重要，那就继续舔下去。”

　　此时，在密室中，林凡坐在那里，拿着这七彩圆形光球，一口一口的舔着，舔的差不多时，就来一剑。

　　一直延续。

　　日照宗。

　　这里的震动，早就在日照宗传开，本地的人很是愤怒，他们虽然不是日照宗弟子，可是他们心目中如同神一般的存在，竟然被人给破坏了，这让他们如何不愤怒。

　　但是隐藏在日照宗的组织成员们，却是亢奋的很，震动他们已经感应到了，荒血之地万里内的情景，有人去看过了，将消息带了回来。

　　天崩地裂，破裂不堪，甚至犹如冰霜世界，哪怕妖兽路过，都会瞬间被冻成冰雕，犹如人间地狱一般，无人敢去。

　　无面王要被日照宗处刑的时候，一些组织的人，已经在想如何营救，但没想到突然间，天地黯淡无光，恐怖的气息从那里爆发而出，他们知道，肯定是有人去营救了。

　　后来发现，果真如他们所想那样。

　　日照宗受损严重，而无面王也被人救走，这对他们来说，可是大喜的事情。

　　“师兄，你真的要去？”日照宗一名顶尖长老，神情悲愤，回想起先前的情况，内心就在滴血。

　　宫本藏点头，“我肯定要去，我要去天宗殿状告炎华宗，讨回一切。”

　　炙耀君主的无双威势笼罩在他的心中，不敢违背，但是天须前来掠人，还伤了他们，此事不能忍，必须去天宗殿，让炎华宗付出代价。

　　这一刻，宫本藏遁入虚空，朝着天宗殿出发。


第328章 我差点忍不住想暴揍你

　　七彩圆形光球，已经渺小，如同灰尘，但华光依旧，哪怕是一粒尘埃，也散发夺目炫光。

　　最后一舔，舌头发麻，舔的天崩地裂，如痴如醉。

　　一粒散发炫光的尘埃消散，无隐无踪。

　　太皇剑靠近颈脖，拉扯一下。

　　十秒后！

　　“赚了。”

　　辛苦许久，终于将这七彩圆形光球舔的干干净净，丝毫没费。

　　苦修值：200200000。

　　看着苦修值，裂开嘴，狂笑着，显的有些疯癫。

　　“我是无敌的！我是无敌的！我是无敌的！”

　　重要的事情要说三遍，积累苦修值是辛苦的，但也不是没有捷径可走，运气逆天，打碎日照宗一座石门，后面便有这样的好东西。

　　他不知道这七彩圆形光球是什么，但的确是个好东西，比起半步神丹的效果还要强大，两亿苦修值到手，足够提升几个境界。

　　但，底蕴不足，积分要赚取，也得找点强者战斗。

　　膨胀之感再次爆棚。

　　这一次，谁也不能将这等膨胀感给湮灭，就让这膨胀感，一直传承下去，直到最强。

　　踏出密室，精神气爽，跟先前可是有了很大的改变，这种感觉，无法用语言来形容。

　　如今，积分有三十八万，但还不想用，等积累到足够，将自身所有的功法提升到圆满层次，到那时候，得强大到何等地步。

　　半神境。

　　也不是不可能。

　　炎华宗有半神境，却还无法足够的强大，那么就让我成为有史以来第一位超越半神境的强者，成为世间最强。

　　一处，最阴暗，最潮湿的地方。

　　一条手臂长的蚯蚓，很是恶心，在泥土中翻滚，湿软的表皮在地面挪动着，两端没有头，但此刻，两端鼓起一个恶心的瘤，突然炸裂，有黄脓喷出，两条恶心至极，湿哒哒，长满倒刺的触手延伸出来。

　　“本座到底往何等层次发展了，怎会突然感觉心慌无比，好像有什么重要的东西消失了。”

　　蚯蚓软绵绵趴在泥浆中，仿佛陷入到了沉睡。

　　此时，一条蟒蛇躲藏在暗处，看到猎物陷入沉睡，吐着蛇信子，张开血喷巨口撕咬。

　　“本座怨恨你们，需要你们不在，不需要之时，却出现了。”

　　嘶鸣声传来，一条数丈蟒蛇，竟然被这只有一臂长的蚯蚓活活吞掉，原本不算太粗的蚯蚓，鼓成圆球，在那里一动不动，慢慢消化。

　　“本座之名无存，今后便是地龙之主。”

　　“师兄。”吕启明看到林凡出关，匆忙上前。

　　“丹药装的如何？”林凡问道，丹药是他们无敌峰的根本，可以供给弟子们修炼，这一次将日照宗宝库搬空，足够整座山峰弟子修行。

　　“还需要一段时间。”吕启明兴奋道，看到如此浩瀚的丹药，他心情亢奋，虽然在装丹药的时候，有不少弟子呈现呕吐，晕厥症状，但都无大碍，只需要好好休息一会，就能再次加入装丹药行列。

　　对于这些顶着身体不适，还要辛苦努力的弟子，他感叹万分，这才是无敌峰弟子们该有的精神。

　　林凡站在山峰上，双手背负，目光看向其余山峰，他来到至今，好像还真从未见过其余六峰峰主。

　　“其余峰主，回来过吗？”

　　“回来过，不过很快又离开了，根据消息，他们都已经突破到天罡境。”吕启明淡然道，感觉不到任何压力。

　　林师兄的实力深不可测，比起那些峰主要更加的强大，至于那些峰主回来又出去，根据他的揣摩，显然是感受到巨大的压力。

　　不过，林师兄的眼界早已经不在宗门峰主争夺，而是在放在整个宗门，提升宗门的整体实力。

　　虽然没有亲耳听到，但他已经揣摩出来了。

　　“是吗。”林凡露出笑意，没想到那些峰主又出去了，各位师弟们，宗门出现师兄这样的奇才，对你们来说，也是一件天大的好事。

　　天罡境一重，可不值得骄傲，更不值得在宗门处处放肆，而是要继续不断提升，达到巅峰。

　　虽然你们或许不明白，但今后你们一定会明白。

　　你们可是活在一个极其恐怖的年代。

　　“林兄……”

　　远方，一道声音高喊着，一眼看去，却是容貌硬朗的墨惊蛰。

　　“这家伙不是待在灵风城的吗？怎么跑来这里了。”他不太想理睬这个傻子，总感觉在一起没什么好事。

　　但如今都被找上门了，这肯定是躲不了。

　　“累死我了，我的娘啊，林兄我可是找到你了。”墨惊蛰站在林凡面前，喘着粗气，但隐隐约约，却有天罡之力入体，恢复体内。

　　“你突破到天罡了？”上次一见，这家伙好像也才地罡境九重吧，这才多久，竟然突破到天罡了。

　　“嗯，在家没事随便修炼一下，就突破了，简单的很，没什么大不了的。”墨惊蛰不以为然，说的很是轻松。

　　林凡真想一剑将这逼者给砍死，不过忍住了。

　　墨惊蛰的天赋的确很高，《惊龙大天功》虽然没有修炼到自己这种拥有如此特性的地步，但却独辟蹊径。

　　在熔岩险地，以大毅力，忍受万般痛苦，引罡火入体，修成地炎惊龙气，从原有的《惊龙大天功》脱变出来，倒也是令人佩服，甚至可以说是福大命大。

　　毕竟引罡火入体，要是不小心，都能被烧成灰烬。

　　“说吧，来找我有什么事情。”他现在只想将这家伙赶紧弄回去，千万别待在自己身边，也不知道会引来什么麻烦。

　　墨惊蛰有些伤感，“林兄，你怎么这么冷淡呢，我墨惊蛰可是将你当成朋友了啊，至少也得有点笑脸吧。”

　　林凡嘴角抽搐，笑脸？真是想的美，不过，裂开嘴，浮现出，我想打你的笑容。

　　“笑脸在这呢，现在可以说了吧。”

　　吕启明默默的退下了，他已经感觉出，这来人，跟常人有些不一样，不太对劲。

　　“这就好了，我这心情也开心了，这才是好朋友。”墨惊蛰笑容灿烂。

　　“这段时日，我在家休闲，平时偶尔修炼，太过于无聊，但经过天神教事件，我日思夜想，感觉不能在家中虚度时日，必须做点事情才……”

　　“说重点吧。”林凡抬手，搭在墨惊蛰的肩膀上，轻轻一捏，用了点力道。

　　墨惊蛰感受肩膀上有重力传来，抬起头，随后一手拍在林凡的手背上，重重点头。

　　“我发现了天神教的踪迹。”

　　“在哪？”林凡有点想法了，他一直想寻找天神教踪迹，上次发现第六区，也算是运气好，遇到骨头软的，但其它区，隐藏的实在是太深，想要寻找出来，难于上青天。

　　“这话说来长了，这踪迹真的难以发现，不过我墨惊蛰是谁，心思缜密，头脑灵活，聪明绝顶……”墨惊蛰感叹着，神情逐渐激动，仿佛很难相信，自己会是这样的人。

　　“说重点，你在这样自恋，我真的会忍不住打死你的。”他已经忍无可忍了，真的不太想跟这家伙说话，甚至连面都不想见。

　　“林兄，你不能这样，我们是朋友，我墨惊蛰对待朋友真心真意，曾经有一个，但是却让我不耻，如今的你……”

　　“好了，别说了，我对天神教没有一点兴趣了，也不想知道你到底发现了什么踪迹，我要去闭关，别打扰我。”

　　林凡真的不想问了，继续这样下去，真的很难压制住体内那暴揍对方的冲动。

　　“在天水之河那里，我在那里发现了天神教的踪迹。”墨惊蛰脑子好像突然清醒了。

　　天水之河。

　　这地方他是知道的，一处神奇的地方，水从天上来，属于无根之水，谁也不知道这天上怎么会有水流淌下来。

　　哪怕宗门去探查，也是查出个原因，因此这地方成为炎华宗较为神奇的地方。

　　原本以为这会是一处秘境，但最终得知，这不是秘境，而是自然形成的。

　　“老黑，你知道这天水之河是如何形成的？”

　　盘旋在山峰上的老黑，吞吐无穷无尽的地罡之力，修补肉身，此时开口，“不知道，很久以前，这天水之河便已经存在，无人知晓他是如何形成的，斩不断，拦不断，取之不尽，滚落而下的江水，永远保持一定的容量。”

　　没想到连老黑都不知道。

　　老黑是幽冥黑蟒，年代已久，万年前的强者，连他都不知道，可见这天水之河是多么的神秘。

　　天神教出现在那里，有点可能，但或许只是路过，只是不管如何，都应该去看看。

　　“我墨惊蛰也算是见多识广，从未见过这么大还能口吐人言的蛇。”墨惊蛰来到山峰边缘，朝下面看去，有些惊呆，有些好奇。

　　“小子，本座是幽冥黑蟒，不是蛇，注意你的用词。”老黑不再说话，不太想理人。

　　他跟林凡立下誓言，对方有生之年镇守无敌峰，如今林凡修为达到天罡境五重，让他震惊，这天赋太强，不出意外或者能成半神。

　　那时寿命就有些长了，不过好在，不是无穷无尽，终有自由的一天。

　　墨惊蛰本想回一句，看林凡好像要离开，顿时喊道：“林兄，我跟你一起去。”

　　林凡直接没有理睬，倒要去看看。

　　“不用，你太弱了，跟着拖后腿。”

　　刹那间，墨惊蛰面色大变，犹如遭受重创一般。

　　“林兄竟然嫌我太弱，我墨惊蛰天资纵横，竟然被人说弱……”


第329章 我的确是个人才

　　虚空，有道流光一闪而过。

　　林凡从宗门出来，朝着天河之水那边赶去。

　　“以现在这实力，应该没人敢动我。”

　　迷之自信。

　　想起以前，出宗就被干，莫名其妙，从天而降一口剑刺穿身躯，他就很不爽。

　　招惹谁了，凭啥干我，实力弱也不是我的错，不能太欺负人。

　　但如今不同了，天罡境五重，领悟法则，实力很强，不是一般人所能惹的，懂不懂。

　　炎华宗，领土广袤，穿梭在虚空中，下方大好山河，快速后退，白驹过隙，转眼即逝。

　　没入天罡，不能横渡虚空，肯定配不上这等身份，但如今不同，天罡境五重，抬手间，力量法则缠绕，浩瀚之威，笼罩而来，岂是一般人所能想象。

　　“林峰主，好久不见。”

　　刹那间，天地黯然，一只血手，穿透云层，碾压虚空，遮盖而来。

　　“什么情况，打脸不成？”林凡反手一拳，纯粹的力量牵动虚空，直接将血手震碎。

　　“真是好大的胆子，敢偷袭我。”

　　他知道，这来人是血炼尊者，只是这家伙想干什么？

　　血云拍起大浪，朝着两边分散，血炼尊者的身躯站立在血云中，脸上挂着笑意，只是这笑意有些阴沉。

　　“林峰主跳入岩浆，从而逃离，此等手段，让本尊惊讶，还真以为林峰主要自损，如今看来，还是林峰主手段高明，本尊者佩服，佩服。”血炼尊者面色平静，但有丝丝血气缠绕身躯，形成炼血地狱。

　　以前，不是这血炼尊者的对手，但是现在，他倒是有点想跟对方交交手。

　　“天神教，血炼尊者，你想干什么？”林凡淡然而立，丝毫不惧，领悟法则之力，就是这么自信。

　　“林峰主，本尊者见你是人才，此次前来，倒是想邀请林峰主与我合谋，共谋大事。”血炼尊者面带笑意。

　　“人才这话，你说的很对，本峰主的确是人才，但至于合谋，那还是算了，不过，如今看来，当日我那一番话，恐怕也让血炼尊者想法颇多。”

　　“只是进展如何。”

　　他看出来了，这血炼尊者恐怕也是不甘屈下，想要夺权，拉拢人才，共闯大业，想法很美好，但却找错人了。

　　血炼尊者血眸锁定林凡，此人是人才，这是不争的事实，教王非彼教王，他早已经看出，但教内其他法王不认，依旧当教王是教王。

　　这其中原由，他不知，也不想知，心头那权利的欲望，被此子一席话勾引出来，想压制，却压制不了，只能任由爆发。

　　此时，血炼尊者笑而不语。

　　林凡倒是想法颇多，开启有色眼睛，将其留下，或许是一件不错的选择，只是，这血炼尊者的身躯，有点怪异，气息虽然未变，但气势跟以前有些不同。

　　“你这不是真身？”

　　“林峰主好眼力，这是投影，承载炼血地狱而来，如果林峰主愿意，可乘坐炼血地狱，前来一见。”血炼尊者笑意，声音有魅惑的意思。

　　“是这样啊……”

　　林凡笑了，内心很是澎湃，他现在需要跟强者交手，如今这只是血炼尊者的一具投影，不知以现在自己天罡五重的力量，能不能碾压。

　　刹那间，虚空震荡，有法则浮现，这是力量法则，当浮现时，天地逐渐有些压抑，好像挤压着一团力量，想要爆发出来。

　　“林峰主，你这是何意？”

　　“何意？”林凡裂开嘴笑着，“没什么意思，就是想打死你……”

　　顿时，身躯化作流光，一闪而逝，当再次出现时，却已经出现在血炼尊者面前，一双拳头从天而降，引动法则，轰入。

　　“没想到林峰主竟然入了法则，只是法则单一，倒是可惜。”血炼尊者不悲不喜，满意点头，倒是没想到此子成长如此快速。

　　“你懂个屁。”

　　林凡不再多说，大崩灭拳经是他如今，领悟最深的一门拳法，力量法则的加持，能够爆发出更加狂暴的力量。

　　血炼尊者大意了，抬起手，想一掌抵挡，还很感叹道：“这还不够啊。”

　　轰隆！

　　拳头轰致，力量法则炸裂，霞光绽放，原本平静的虚空，好像浪潮席卷而来，铺天盖地的威能，碾压而去。

　　“怎么会？”

　　血炼尊者原本并没有放在心上，哪怕这只是一具投影，也不是天罡境五重所能抗衡。

　　可在交手那一刻，排山倒海的力量，无穷无尽，奔袭而来，伸出抵挡的手掌，直接崩裂，化为点点血光，消散天地。

　　底蕴增涨了一点。

　　全力战斗，果真能增涨，只是这还不够，他还要更多。

　　“血炼尊者，想要招揽我，至少让我看看你的能耐，就算是投影，也不能如此之弱。”

　　抬手成拳，再次轰出，万道光芒爆发，大崩灭拳经浩瀚而出，而自身的身躯，更是不断膨胀。

　　所会功法，全部开启。

　　极灭破体早已经修炼到圆满境界，三倍力量增幅，岂是一般人所能面对。

　　状态全满，五指一捏，直接轰向血炼尊者，强大的力量将虚空，压制的崩塌，力量冲击，更是将炼血地狱挤压干瘪。

　　“你真的太放肆了，本尊者见你是个人才，才有了招揽之心，别不识好歹，逼本尊者下狠手。”血炼尊者大怒，没想到此子竟然成长到这等地步，这明明只是天罡境五重的修为，爆发出来的力量，却如此浩瀚。

　　“赶紧下狠手，别让我太失望。”

　　林凡现在膨胀到了极致，全身力量炸裂，力量之心更是力量法则的极致，一力破万法，哪怕对方手段再多，也只是一力破灭。

　　“炼血融体！”

　　顿时，炼血地狱，掀起无尽的血浪，其中有冤魂嘶吼，无数血手蔓延出来，抓在血炼尊者的身后。

　　“好小子，本尊者便以炼血地狱，跟你好好的斗一斗。”

　　炼血地狱中，血光大盛，染红天地，气息邪恶，令人作呕，这炼血地狱汇集血炼尊者力量。

　　林凡分析着，这血炼尊者的投影并不强，但也强过天罡境五重，而如今这炼血地狱加持，也没有给他多大的压力。

　　初步估算，血炼尊者本体半神境之下，甚至连伪半神都没入。

　　处于天罡境九重巅峰，只是底蕴很是不错，比一般的天罡境九重要强很多。

　　“小子，到本尊这炼血地狱来，看看地狱是如何的。”

　　天空血红，有血雨滴落。

　　顿时，一股阴森，邪恶的精神力量闯入体中，如同是要将人拉扯到某个精神世界里。

　　只是，很可惜，没半点鸟用。

　　“别搞这些无用的，咱们来拳拳到肉。”

　　砰！

　　一步踏出，虚空裂开，直接出现在血炼尊者面前，一拳轰出，直接呼哧的轰击下去。

　　炸裂！

　　实实一拳，将血炼尊者的脑袋轰碎，血花飘洒，但炼血地狱却保血炼尊者不死不灭一般，断头重生，重新凝实。

　　“好拳。”

　　血炼尊者张开嘴，口腔内血红，有细小的触手，张牙舞爪的飞舞出来。

　　“真恶心。”

　　他哪能接受这些玩意，原以为血炼尊者虽然阴沉，但也不至于恶心吧，如今看来，这天神教暂时除了力帝之主，全特么的是恶心之辈。

　　一拳打穿血炼尊者的口腔，瞬间炸裂。

　　但炸裂之后，又重新组合。

　　“这是炼血地狱的功效，有点意思，必须收了。”林凡眼中闪烁光芒，虽然这玩意够邪恶，但只要到了正义之士手里，一定会变成正义之河。

　　血炼尊者发现林凡先要谋夺炼血地狱，不由冷声道：“痴人做梦，也罢，试试你的实力。”

　　炼血地狱沸腾的更加厉害，无穷无尽的力量涌入投影中。

　　虽然是投影，但有炼血地狱加持，力量不断增幅，虽然不如本体，但力量层次，竟然逐渐攀升到一般的天罡九重。

　　“天神教难以铲除，不仅仅是因为隐藏的够深，还有这些法王也很强。”

　　他这一次跟血炼尊者交手，只想用“越战越强”提升点底蕴，至于斩杀，倒是没想过。

　　天神教有这样的不安分子，倒是很好，一个庞大的组织，只有内斗，还能出现问题，等内斗到一定程度，破绽便能出来。

　　到那时，一举攻灭，还炎华宗一个朗朗乾坤，绝对可行。

　　“血魔手印！”

　　巨大的血掌拍来，穿透虚空，有血魔缠绕在指尖，嘶吼着，吞食着。

　　“来的好，也好让我看看自身的极限到底在哪里。”

　　大崩灭拳经施展，拳法交织，力量法则缠绕，酝酿到极致，刹那间，停顿下来，力量澎湃到极致，目光锁定，无视那血掌。

　　一拳轰出，罡风凝聚拳头，形成风暴，锋芒割裂，直接轰击而去。

　　光芒绚丽，夹杂着红色血光，天地分为两极，两种力量轰在一起。

　　“血炼尊者，你还是不懂力量的真谛啊，这是最为强大的。”

　　砰！

　　贯穿而去，一拳打灭血手，形成力量洪流，直接将血炼尊者身躯淹没。

　　“全力爆发，相当于普通的天罡境九重，还是不太强啊。”

　　短暂的交手，他已经明了，今后的道路还很遥远。


第330章 如此聪慧的自己，很是难得

　　“啊！”

　　愤怒的声音传来。

　　这种声音，他已经听到很多次了，一般都是弱者的不甘与不信。

　　“血炼尊者，你让我很失望，当你喊出‘啊’这个字的时候，我就知道，我们已经不是一个层次的人了，如同我，就不会这样叫喊，太俗。”

　　林凡淡然道，算是初步估算了自身的力量极限。

　　但这不是唯一标准，或许自己也能爆发出更强的实力，当然，需要真正的强者，只是这样的强者在哪啊，我现在是真的很欠揍。

　　血炼尊者的身躯被轰了一半，暴露出来的血肉在挪动着，不断的修复，而在炼血地狱的加持下，很快就复原。

　　“你让本尊者很生气，你可要知道，本尊者的耐心是有限的。”

　　底蕴增幅了不少，但还不够，需要继续战斗，血炼尊者这具投影很是不错，加上炼血地狱的加持，足以好好的来个爽快的战斗。

　　“别说话，战斗就好好享受，来了。”

　　话音刚落！

　　乌黑血纹的身躯，光芒闪烁，散发着青春而又朝气的气息。

　　“战斗吧，莫非你们都老了，只能打嘴炮了不成？”

　　拳光所致，法则在咆哮啊，天地在震荡，一道令人膜拜的身影出现在空中，双拳一落，力量之光笼罩世间。

　　“我是力量的代表，我是力量的掌控者，好好的感受吧。”

　　咔擦！

　　拳头逐渐下坠，空间层层崩裂，在这无敌的力量下，只有崩碎，才能表现出对力量崇高的致敬。

　　“你真的太放肆了，本尊者的耐心，已经被你磨灭，永坠地狱。”

　　血炼尊者大怒，哪怕不是真身降临，也容不得羞辱。

　　炼血地狱沸腾，凝成丝丝血剑，随后弹跳而起，直接朝着林凡刺穿。

　　拳法变幻，力量的极致不需要任何拳法，一拳轰出，便是力量的极致，虽然还未走到镜头，但心中有了明悟，便是一种进步。

　　“爽！”

　　一拳镇压血炼尊者，但是自身也被这些血剑割裂出血口，鲜血染红天地，坠落而下。

　　底蕴涨幅。

　　这就是全力战斗，所能带来好处。

　　血炼尊者这人不错，知道自己缺什么，就送来什么，如果不是走错了路，那该多好。

　　不过自己策反成功，如果能够让其走上正路，那就更好了。

　　刹那间，红光，黑光，交织在一起，战斗进入白热化。

　　“血炼尊者，本峰主见你是个人才，但可惜了……”林凡一拳坠落，感叹之语也是坠落而下。

　　“可惜什么？”血炼尊者暂时拿不下林凡，但也不介意跟对方多聊几句。

　　此人是人才，这在他心中，是不变的事实，只是太不识相了，如果识相倒是可以好好培养，将来成就大事，封为副教王也不是不可能。

　　“王侯将相宁有种乎，你的眼界太低，天神教终究是邪教。”林凡一掌拍下，炼血地狱分裂开来，但瞬间闭合。

　　这是血炼尊者的依仗，岂是一掌就能劈开的。

　　但对血炼尊者来说，听到林凡这番话，心头大震，仿佛一扇从未开启的大门，突然松动了，好像有未知的东西，要灌入到脑海中一般。

　　“有理，但本尊者暂时不懂，还未请教。”血炼尊者血眼一冷，手掌一翻，血水沸腾，化为巨口，一口将林凡吞没，但很快，便炸裂开来。

　　“哼，如此简单的道理都不懂，真是令人失望，不过本峰主见你有雄心壮志，便指点你一两句。”

　　“世间宗门林立，天地广袤，无人之地数不胜数，荒岛，岛屿更是多如繁星，占领一地，立地为王，自成一派，从此脱离邪教，哪怕领地再小，那也是一方之主，可与其他宗门之主，并肩而视。”

　　林凡感受着体内底蕴不断涨幅，心神大爽，也不介意多说几句，至于这血炼尊者能不能领悟，也就看他自己的悟性了。

　　此时，血炼尊者停手，精光闪烁，好像是在沉思。

　　“干什么，战斗就别停。”林凡哪能让血炼尊者就此停手，这家伙野心很大，同时，如今正在战斗，哪能让他有考虑的机会。

　　砰！

　　一掌拍来，一拳轰出。

　　双双受创，不过对林凡来说，这一掌拍的妙，拍的心神畅快，继续来，不要停。

　　“你这是什么意思。”血炼尊者心动了，感觉眼前此人真是人才，头脑灵活不说，实力更是不弱，如果能够辅助他，定能成就大业。

　　只是可惜了，此子竟然不愿，让他很是恼火。

　　“我说的都如此明了，你竟然还问什么意思，真是蠢到极致，将天神教教徒拿下，离开炎华宗，自立宗门，跟小宗结盟，形成攻防联盟，同时让教徒进入那些联盟宗门，宣传你的理念，无形中吸纳人员，最终步步蚕食，少说三年，多则五年，定能将那些小宗一举拿下，合并一起，形成大宗。”

　　林凡也不知道自己再说什么，反正怎么好，就怎么吹。

　　血炼尊者一边回击，一边思考，越想越是激动，甚至每一个毛孔都被这伟大的想法，给惊的绽放开来，只是疑惑来了。

　　“哪有如此简单，成为大宗，哪是这般的容易。”

　　“蠢，真是蠢不可教。”林凡怒其不争，但也是想着，下面如何忽悠。

　　如果是别人说出这番话，血炼尊者绝对会怒火中烧，但此时，他认了，眼前此子非同一般，所说的东西，并不是不可实现，三年，五年，他耗得起。

　　尤其是自成一宗，那可是开宗立派，可称为大帝啊。

　　这让极其有野心的血炼尊者如此不亢奋。

　　“还请指教。”血炼尊者血掌凝聚，血之法则从天地坠落而下，狠狠的碾压而去。

　　但林凡丝毫不惧，拳法一轰，漫天光芒大盛，搅动风云，破开那血掌。

　　“这还不简单，忍辱负重，抱强宗大腿，进入天宗殿，等势成，直接成为天宗殿审判，到那时气候就成，还有谁能来阻你。”

　　他这话说的，也就是无脑吹，但是吹的过瘾，只有真正实施的时候，才知道这是多么的不可能。

　　不知道血炼尊者信不信，但不管怎么样，这话是从他嘴里说出来的，自然也要表现的很信。

　　“好，好，良策，林峰主你聪慧无比，是本尊者见过最为聪慧之人，跟我干，今后成立天神宗，本尊者愿与你共掌天下。”血炼尊者的双眸中，已经爆发出了无穷幻想之光，甚至已经在脑海中，构建那美好的未来，从此之后，无人可阻。

　　“蠢！”林凡再次怒喷，一拳轰击在血炼尊者的腹部，力量贯穿而去，直接打穿。

　　血炼尊者惨叫一声，甩过头，张口，有鲜血喷出，但没有骂声，而是怒声，“本尊者又怎么蠢了。”

　　炼血地狱血海席卷，硬生生将林凡震开，底蕴又开始涨幅，很是不错。

　　“说你蠢，你还不信，本峰主身为炎华宗无敌峰峰主，今后可是要成为炎华宗第一人，跟你去闯大业，吃饱着撑着，没事找事，你说你蠢不蠢。”

　　对于血炼尊者夸赞自己是最为聪慧之人，这一点，他不拒绝，也不认可，硬功修炼多了，脑门有点胀，有时，也会犯傻。

　　不过聪明的时候，还是很聪明的，就此刻，他感觉自己的思路是多么的清晰，竟然硬生生的给血炼尊者指出了一条明路。

　　血炼尊者沉默，的确如此，无敌峰峰主，天须真传弟子，今后未来潜力不可限量。

　　再看看他，虽然是天神教护教法王，可是却有人压着，心中宏图，难以施展。

　　如今听闻这番话，顿时茅塞顿开，找到了今后的道路。

　　甚至连今后如何发展，都说了出来，虽然没有详细的细节，但大致方案已经出来，倒是让他澎湃的很。

　　“林峰主，你可真是大才，本尊者都不知道如何感谢了。”血炼尊者虽然感激林凡，但手中的力道却不减，力量直接贯穿，一掌拍下，直接两败俱伤。

　　林凡喷出鲜血，却没有丝毫在意，小伤而已，又没痛觉，怕什么。

　　“感谢我容易，将君无天送给我，让我来砍了。”

　　“这不可能，君无天是教王指点之人，不能死，如果死了，本尊者在宏图为成前，可是要遭罪的。”血炼尊者拒绝。

　　林凡心思转动，自从潜入天神教高层会议后，他就已经知道君无天是教王钦点的家伙，显然是有大用。

　　“教王那两个矮子，如此看中君无天，那肯定是有大用，既然此人在你手里，你不妨做点手脚，今后说不定会有大用，毕竟你现在最大的敌人就是教王。”

　　对于拥有野心的人，智力一般都不足，强大的野心，会让大脑空白，将所有事情都想的如此美好。

　　因此前世历史上，那些拥有强大野心的人，都会找智囊过来帮忙，有时，一个还不够，还得多找几个，也是害怕野心太强，蒙蔽了大脑，做出错误的事情。

　　如今，正是自己最为聪明的时刻，指点一下血炼尊者，倒也是不错的选择。

　　这条明路多好。

　　自己说的都有些心动了。


第331章 我要学会忍辱负重

　　如今，血炼尊者对林凡佩服的很，果真是好办法。

　　吸纳教内更多人才，将其降服，随后带着教徒，远遁离去，成立宗门，坐那一宗之主，好到极致。

　　“最后问你，你真不愿意跟本尊者一起共谋大事？”

　　血炼尊者有些爱惜人才，此等人才，竟然不能为自己所用，真的可惜的。

　　“别说话，战斗。”

　　该说的都说了，已经足够，直接一招碾压下去，力量法则是最为强大的力量，这是他认可的，至于别人如何看待，他不在意。

　　当终成最强者那一刻，便能证明一切。

　　“好，好，既然如此，本尊者只能将你拿下，慢慢降服你。”顿时，血炼尊者身后血光爆发，无视虚空，穿透而去，势要将这人才拿下。

　　哪怕不愿意，也能慢慢磨。

　　他的身边，就是缺少这样的人才。

　　自从那天，被一语点醒后，所有的精力，全部花在人才的收集上，教内一些人才教徒，全部被他收拢，至于那些法王，副法王，顽固不化，一心拥护教王，甚至还处处防备他，让他难以施展，只能偷偷摸摸的行动。

　　如今，再次听闻，他心里逐渐有了方向。

　　没错，收拢到一定人才，或者将天神教接管，直接离开炎华宗，寻找岛屿，自立宗门，忍辱负重这些，也不是问题，只要能够成就大业，还有什么是不能忍的。

　　力量在凝聚，血炼尊者这具投影，的确不错，底蕴不断涨幅，可说是势均力敌。

　　自己如今所爆发出来的最强力量，便是跟普通的天罡境九重相当。

　　但，这可无法让人满足。

　　凝聚力量的一拳，坠落，绚丽光芒积压在拳上，当与那血光触碰时，绽放出耀眼光芒。

　　血炼尊者心中大惊，越打越强，没想到此子的实力，竟然强悍到这等地步。

　　只是领悟法则，竟然能够跟他这道投影匹敌，如果继续让其成长下去，那是何等的恐怖。

　　但多次交流，让他有些不舍斩杀此人。

　　“林峰主，今后井水不犯河水，本尊者也不杀你，他日如果真成大事，必当邀你参观。”

　　话音刚落，血炼尊者想要离开。

　　此次怕是镇压不了。

　　有了宏图，命也就金贵了，不想冒险，真身降临如果被天须逮到，基本死路一条。

　　“放屁，你不杀我？我还要杀你呢，只要你还在炎华宗，还是天神教一员，遇到就斩，没有任何可说的。”

　　林凡哪能让对方逃离，不过，倒是有个想法。

　　“血炼尊者，别说我林凡不给你面子，你有你的宏图，本峰主倒也能支持，但你现在是天神教一员，立誓言，只要你还是天神教一员，就得保证，你所掌控的教徒，不准杀害任何一名炎华宗子民，否则见你一次，跟你拼一次。”

　　血炼尊者听闻，怒火沸腾，“别太过分了，本尊者岂能怕你？”

　　“随你，它日还想再指点你一二，看来，你是不珍惜了。”

　　此话一出，果然有些效果。

　　血炼尊者犹豫起来，此子聪慧的很，所说的建议都大有用处，但如此威胁，如果答应了，岂不是脸面无存。

　　“血炼尊者，本峰主看你是成不了大事了，还忍辱负重，简直放屁，你不是就认为我的话，让你脸面无存嘛？但你既然想要施展宏图大业，这点都忍不了，更谈以后，别人踩你脸上骂你狗奴才，那时你如何忍受。”

　　林凡没有再出手，底蕴虽然在涨幅，但是想要堆满，所需要的时间，太长，他不想等。

　　天神教隐藏的太深，对于炎华宗子民来说，是最大的潜在威胁，如果能让血炼尊者立誓，倒是可以减少危险。

　　血炼尊者目光闪烁，摇摆不定，心头思绪万千，真身前来，足以镇压此子，但如今，此子却是他成就大业，不可缺少的智谋。

　　“好，本尊者便跟你达成协议。”

　　沉默片刻，血炼尊者同意了，他的心态已经变了，不再是跟随天神教毁灭炎华宗，而是想将天神教里的血液全部吸收，成为施展宏图的初始力量。

　　“但是本尊者不能保证手下不会动手，但你可以放心，本尊者绝对会看好，尽力不会让手下的人，残害炎华宗子民。”

　　林凡点头，“可以，这最好不过，立誓吧，毕竟这口头协议，本峰主很难相信你一个天神教。”

　　血炼尊者本想说些什么，但忍住了，随后立誓，尽最大能力，确保手下的人不残害炎华宗子民。

　　“好，血炼尊者，既然如此，今后你干你的，我干我的，井水不犯河水，但事先说好，当本峰主将天神教铲除之后，你还未离开炎华宗，可别怪我将你给斩了。”

　　天神教不知道有多庞大，渗透的能力很强，先牵扯住一尊法王，慢慢逐个击破，倒是一件好事。

　　面对这样的威胁，他很愤怒，但心里有道声音一直响彻，要成大事，该忍得忍。

　　“本尊者心中有数。”

　　就在血炼尊者准备离去的时候，林凡开口了。

　　“等等，问你一件事情，最近天神教行动，掠夺了不少孩童，都在哪里？”在宗门的时候，他已经听到，各地城池，有不少孩童莫名其妙的消失，显然是被抓住，进行秘法炼制。

　　“这是第三区分部所为，只是那地方，就算是本尊者也不知道。”血炼尊者说道，这等地方，属于天神教重地，一直由教王心腹掌管，哪怕他们这些法王，也无人得知。

　　“滚吧。”林凡摆手，就跟赶垃圾一般。

　　“你……”

　　“怎么，这一点语言上的侮辱，你都不能忍受了？”林凡斜视一眼，谋大业，让你慢慢谋，看你能忍到何等程度。

　　真要是能当狗，当奴才，也算是服气。

　　血炼尊者深吸一口气，直接遁入虚空，投影回归，消失不见。

　　此时，林凡陷入沉思，刚刚所说的，莫非真是明路不成？

　　毕竟说的自己都有些心动了。

　　不过，这也有可能是一条死路吧。

　　想不通，还是不想了。

　　手掌一抬，虚空撕裂，还是去天河之水那边看看，到底是什么情况，毕竟那地方，也只是听过，可没去过。

　　炼血地狱。

　　血炼尊者将投影收回，盘旋在血海上，目光看向深处的君无天。

　　“此子说的有道理，教王如此看重这君无天，显然是有大用，留下后手，倒也有用。”

　　他自然知道，既然如此，为何还要将君无天留在他这里，因为他的炼血地狱，可以让君无天恢复。

　　不过他也没有明目张胆，冥冥中，他感觉到教王一直在关注炼血地狱的情况，一直关注着君无天的情况。

　　但是炼血地狱由他掌控，神不知鬼不觉的种下后手，谁也发现不了。

　　人才，还是需要人才，如果能够寻找到此子这等人才，何愁大业不能成。

　　如今，他有一件重要的事情要干。

　　忍辱负重，他难以办到，但可以学。

　　离开炼血地狱。

　　炎华宗，某个城池，一名瘦弱的乞丐凭空出现在这里，肮脏，臭味冲天，这就是血炼尊者隐藏自身气息，改变面容后的存在。

　　因为立誓原因，他不能杀炎华宗子民，倒是可以强行锻炼忍辱负重。

　　路中间，豪华马车驶来，他却挡住了去路，族内仆人，直接一脚将血炼尊者踩在脚下。

　　“哪来臭乞丐，不知道避让，我看你是活腻了。”

　　仆人的脚，踩在血炼尊者的脸上，不断撵着，都将面容踩的扭曲起来。

　　“忍，忍住。”

　　血炼尊者怒气冲天，但强行忍住，这是他第一次被人踩着脸，哪怕是幻化了面容，也如同踩在他堂堂的天神教护教法王的脸上。

　　“住手。”清脆的声音传来。

　　从马车上，下来一名女子，女子面容清秀，但那双大大的眼睛，却淡然无光，在侍女的搀扶下，慢慢的来到血炼尊者的面前，随后缓缓蹲下，伸出手，想要触碰。

　　“小姐，这人是乞丐，很脏。”仆人提醒道，鄙夷的看向血炼尊者。

　　只是，女子没有停止，而是从袖中，拿出纱巾，试探性的摸着，摸到血炼尊者的脸，随后轻轻的擦拭着。

　　“对不起，吓到你了。”

　　声音很轻柔，很暖人心。

　　前来锻炼忍辱负重的血炼尊者，猛的愣住了，好像有些畏惧的想要闪躲，却没躲的开，任由对方擦着他的脸。

　　“你叫什么名字？我叫絮柔。”

　　血炼尊者没有说话，好像是愣住一般，随后轻声道：“寒铭，徐寒铭。”

　　“你的眼睛，看不见？”

　　“放肆。”突然，一旁的仆从听到这乞丐，竟然说到小姐的短处，立马抬脚，想要踹过去。

　　可突然间，血炼尊者的瞳孔，猛的放大。

　　这是……

　　一处温暖的胸膛，抵在他的头上。

　　絮柔将血炼尊者护在怀中，虽然看不见，但却面对仆从。

　　“不准伤害他。”

　　怀中的血炼尊者面部僵硬，耳中传来，咚咚咚的心跳声。

　　他捏碎过很多心脏，聆听过很多蝼蚁的心脏跳动声，但突然间，他感觉这心脏的跳动声，竟然传递到了他那冰冷的心脏里。


第332章 让人害怕，让人恐惧

　　“是，是。”

　　仆人退后，小姐生性善良，天公不作美，落了眼疾。

　　哪怕族长大人带着小姐去了宗门，请求枯木长老出手，也没有办法。

　　“你不要害怕。”絮柔轻声安抚着，声音如同拥有魔力，缓缓流淌在血炼尊者的心脏里，如流水潺潺，叮咚作响。

　　短暂的失神间。

　　血炼尊者猛的将絮柔推开，面部僵硬，神情惊恐，随后慌乱朝着远方逃串。

　　絮柔被推倒在地，看不清，但她却能感觉到，对方的慌乱。

　　“你不要害怕……”

　　侍女急忙将小姐扶起，而仆人面色愠怒，“这臭乞丐真是太放肆，我去将他捉来，好好教训一顿。”

　　“别去……”在侍女的搀扶下，絮柔站了起来，“我没有事情，以后不要吓他，他很可怜。”

　　“是。”仆人应道，看向远方，很是不悦，真是不识好歹，他们小姐多好，竟然还不领情。

　　血炼尊者心慌，来到了无人烟的地方，面部大汗淋淋，汗珠滚落。

　　“怎么会这样，怎么可能会有这样的感觉。”

　　瞳孔缩放，刚刚那感觉，绝不可能拥有，更不会有这种慌乱的情绪。

　　“本尊者是来磨练忍辱负重，不是来感受这种……”

　　说不出口，更难以表明，他是天神教护教法王血炼尊者，冷血无情，杀人如捏蝼蚁，双手沾染的鲜血数不胜数。

　　“你不要害怕！”

　　脑海中，顿时浮现这一句话，挥之不去，缠绕心头。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，血炼尊者狂笑了起来，平凡无奇的双眸，闪烁着血光，“我可是血炼尊者，天神教护教法王，拥有宏图大业的人，竟然让我不要害怕，蝼蚁，蝼蚁，怎能如此小看我，我……”

　　话语戛然而止。

　　血炼尊者喘着粗气，这种普通人所会出现的状态，怎么能出现在他一名天罡境九重，巅峰强者的身上。

　　“出来。”

　　就在此时，一道黑影贴在地面，不断前行，刚路过血炼尊者这里时，直接被一把抓了起来。

　　这种身法，只有天神教有，跟地面融为一体，而这黑影便是探查者。

　　“你是谁？”黑影被抓在手中，面露惊恐之色，他没想到竟然被人发现，原先只认为是一名乞丐，路过也不会被发现，可如今却想到，直接被抓在手中。

　　“你来江源城，干什么？”血炼尊者血眸盯着黑影，一种玄妙的力量闯荡而去。

　　黑影的面部略显狰狞，随后松缓下来。

　　“我是天神教第四分部侦查暗影，江源城絮家坏我第四分部大事，我前来探查，今晚准备虐杀絮家小姐。”

　　黑影大脑不受控制，好像是被控制了一般。

　　“是那个瞎子？”

　　“是。”

　　“回去。”

　　“是。”黑影迷迷糊糊，遁入地面，化为黑影，消失的无隐无踪。

　　血炼尊者站在那里，露出了疯狂笑意，“挡我去路，乱我心神，我不能杀，但第四分部能杀，只有死，才能让我安心。”

　　“我可是血炼尊者，拥有宏图大业的人，怎么能让乱我心神的人存在。”

　　夜晚！

　　静悄悄。

　　血炼尊者寄宿在城中破庙，跟一群乞丐在一起，脸上留有脚印，寻找到这里寄宿的时候，遇到乞丐刁难，再次被踩在脚下。

　　但他忍了，连这些蝼蚁都能辱他，今后还有什么不能忍。

　　突然！

　　他睁开了双眸，感受到熟悉的气息，从远方而来，朝着它方而去，那里是絮府，随后闭眼，漠不关心。

　　可闭眼之后，脑海中，一直浮现白天，所出现的画面，搂入怀中，不畏惧我是血炼尊者，让我别怕。

　　“混蛋，为何要来这里锻炼。”

　　他心中不甘，不想去，但刹那间，身影消失在原地，融入到了黑暗中。

　　内心不想去，但身体却很老实。

　　絮府，院落中，这里无人，絮柔在族中，由于双眼原因，被安排在偏僻而又安静的地方。

　　一道身影在地面移动，露出恐怖笑容，朝着那亮着微光的屋内袭去。

　　可突然间，他发现在那门口，有一名乞丐拦住了去路，直接亮起匕首，猛的劈来，悄无声息。

　　噗嗤！

　　黑影发现眼前这乞丐，竟然徒手将他的匕首抓住，有血迹滴落。

　　“你……”

　　突然间，黑影的背后裂开缝隙，一只血色触手，从虚空缝隙快如闪电的伸出，直接将其缠绕，拉进了虚空中。

　　隐藏在周围的黑影，也都悄无声息的被血色触手，拉进了虚空缝隙中，好像从未出现过一般。

　　“怎么会。”

　　血炼尊者看着手掌上的伤口，他想不明白，为什么要来救这个蝼蚁一般的女人，这根本不是他的风格。

　　咯吱！

　　紧闭的屋门，突然开了。

　　血炼尊者直接要离开，可瞬间，停顿了下来。

　　“你是白天的小乞丐。”

　　“对不起，我不该称你为小乞丐，你有名字，徐寒铭。”

　　絮柔站在门口，双手扶着门，虽然看不见，但是她却能闻到，或者感应到。

　　伸出手，摸向血炼尊者。

　　看着这双手探来，血炼尊者后退了一步，面部抽搐，瞳孔睁大。

　　“你受伤了。”絮柔碰到了血炼尊者的手，轻声而又担忧着，随后拿出纱巾，轻轻的包扎。

　　血炼尊者低头，看着这动作，身躯猛的一颤。

　　“对不起，我弄痛你了。”絮柔不知所措。

　　“没……没有。”他的喉咙好像被堵住了一样，断断续续道，被抓住的手，轻微的颤抖着。

　　很快，包扎好了。

　　絮柔好像知道自己包扎的不好，低着头，有些羞涩，“我只能包扎成这样。”

　　一个可爱的蝴蝶结。

　　血炼尊者快速后退，额头汗珠滚落，心有些慌乱，这不是他想看到的，也不是他想遇到的。

　　“你……”

　　絮柔刚要说话，血炼尊者却快速离开，他不想待在这里。

　　“离开了吗？”

　　虚空中。

　　血炼尊者看着手掌上缠绕的蝴蝶结，面色微变，想要伸手将其撕扯下来，可手掌悬在上面，突然不动，目光盯着这蝴蝶结，看了很久很久，也不知道多久，最终慢慢解开，将这纱巾拿在手中，沉默许久。

　　“我……”

　　天河之水，轰隆作响，有浩荡的江水，从天上滚落而下，荡漾起浩瀚水雾，使得周围，都有些潮湿。

　　“这什么鬼地方。”

　　他跟血炼尊者交手结束，达成协议，就朝着这里赶来。

　　墨惊蛰此人，虽然有点傻，但应该不会说谎，这里有天神教的踪迹，那么肯定有路过，或者就是隐藏此处。

　　不过现在，倒是不急。

　　取出天河王鼎，青渊地火在下面燃烧着，随后进入天河王鼎内，美滋滋的泡澡。

　　这从海神宗弟子手里夺来的宝贝，还真不错，功能很多，能杀敌，能做饭，能泡澡，更能冲洗凶案现场，完全就是全能型宝贝。

　　落在海神宗弟子手中只能杀敌，根本没有将天河王鼎的功效开发出来，还是因为眼界不够高。

　　眯着眼，在鼎内一边享受，一边修炼。

　　如今苦修值的确很多，但真要使用，还是不够看。

　　清晨，一缕阳光照射，将黑暗驱散，同时阳光穿透源源不断的江水，折射出许多异样的景色，甚至形成了彩虹。

　　“看看，这里到底有什么鬼。”

　　从天河王鼎内出来，目光盯向前方，因为不断的冲击，形成了一个巨坑，巨坑内，都是这从天而降的江水。

　　但从天而降的江水如此浩瀚，但是坑中的水线，却没有涨幅一丁点。

　　这就让人感觉有些怪异了。

　　林凡漂浮空中，一直向上，想知道这水到底是从哪里流淌下来的，不管怎么样，至少也得有个缝隙吧。

　　到达极致，他算是服了。

　　这水还真的没有任何缝隙，就凭空在虚空中流淌下来。

　　“别这么怪异，会吓人的。”

　　五指成拳，猛的轰出，将虚空打碎，这无穷无尽的探知，才是最为根本的所在，既然这么神奇，那就看看到底有多神奇。

　　但，很快，他没有任何想法，哪怕虚空被轰碎，这水流，依旧从那破碎的虚空中浇灌而下。

　　无根之水，没有源点，就是凭空出现？

　　“很神奇，很诡异，很让人害怕。”

　　林凡自言自语着，不过，这天神教教徒哪去了，来到这里，可不是来看景色的，而是要来找天神教的。

　　落到地面，来到水坑前，朝着下面看去，清澈但不见底，好像很深似的。

　　直接将狼牙棒拿出。

　　“大！大！大！”

　　百丈狼牙棒出现了，直接扛起，猛的朝水坑中穿去。

　　他倒要看看，这百丈狼牙棒能不能潜入到底。

　　水底。

　　有一座基地，基地上方有一道光幕笼罩着。

　　在这光幕的下方，有不少天神教教徒正在忙碌着。

　　突然！

　　有教徒惊慌叫喊。

　　“有东西下来了。”

　　“这是什么？怎么如此之大。”

　　在教徒们目光中，一根巨大的铁棍，从上方缓缓沉下，他们惊恐，惊慌，不知发生了什么。

　　第五区，分部。

　　“主教大人，莫非我们被发现了。”一名身披黑袍的天神教教徒胆寒道。

　　“所有人靠边，不要慌张。”

　　砰！

　　乌黑的狼牙棒触碰到光幕，被阻挡了去路。

　　岸上，林凡感受到阻碍。

　　“这就碰到底部了？”

　　随后抬起一点，脸上不服，猛的往下摁去，“我才不信呢，肯定是石头。”

　　轰！

　　水浪滔天，狼牙棒下沉。

　　“我就说嘛，肯定是石头，刚刚肯定轰碎了。”


第333章 罪人林凡，跟我们走一趟

　　咔擦！

　　在狼牙棒的轰击下，光幕出现密集龟纹，还在不断延伸，裂纹一直延伸底部，随后猛的破碎。

　　滔天洪流，猛的垂下，涌入到基地里。

　　天神教教徒们惊慌了。

　　“主教大人救命。”

　　惨叫声刚出，瞬间被这滔天江水碾压，死的莫名其妙。

　　淬体境的教徒们，承受不住这等压力，身躯直接被挤压的炸裂，融入到了江水中。

　　狼牙棒还在下浮，最终，抵到水底。

　　天神教主教，挥着手，将所有教徒紧贴墙面。

　　这是有人入侵，用莫名其妙的乌黑铁棒，击穿了他们的光幕，导致江水灌入，死伤一片。

　　淬体境之上的教徒们，背部紧贴墙壁，屏住呼吸，神情惊恐的看着这跟乌黑铁棍，这东西，到底是谁放下，莫非发现了他们不成？

　　很久，铁棒一动未动。

　　到达地罡境修为的天神教教徒，可以憋气很久，但是这粗犷的铁棒一直停留在那里，让他们很害怕。

　　都在想着一个问题，到底是不是被人给发现了。

　　但不可能，从天而降的江水冲击而下，会溅起白色迷雾，绝对看不到，但现在，这铁棒打穿了光幕，却不动了，这让他们很难受。

　　“没有东西？”

　　他现在很不爽，铁棒锤下，没有任何积分提示，也就是说，下面没有天神教？

　　不过，也不一定，狼牙棒不够粗，无法将这水坑填满，至于下方有没有天神教教徒，那还真的说不准。

　　双手抓住狼牙棒，随后开始搅动，至于有没有，就看等会什么情况。

　　水底！

　　原本没有动弹的狼牙棒，突然动了。

　　“这是要干什么？”天神教主教，面色惊恐，不知到底是谁在上方操控，他这特么的是想干什么？

　　突然！

　　水底原本还算平稳的水流，突然暴动了起来。

　　一股气息传递而来，牵动水流，形成龙卷漩涡。

　　“主教大人，我支持不住了。”一名背靠石壁的教徒吼叫着，但张开嘴，咕噜噜江水直接灌入，呛的脸色通红，显然有些坚持不了。

　　主教看到这情况，咬牙，紧抓岩壁，抵挡着这股吸力。

　　顿时，水流天翻地覆，龙卷漩涡，越来越大，吸力越来越强。

　　终于，有教徒抓不住岩壁了，身躯一动，直接被水流牵引，围着狼牙棒旋转而起，被搅浑在一起。

　　积分+200。

　　空中，林凡搅动的很是爽快，突然，有积分传来，心头一顿，果然，这是有人在下面，刚刚轰入，或许是被他们逃遁了，但现在，直接搅动水流，还真弄死了。

　　“平底锅！”

　　平底锅浮现，随后加快速度搅动，他要将这群家伙，给彻底逼出来。

　　水底。

　　“我受不了。”

　　有天神教教徒难以抵挡，身躯化作一道流光，想要冲突水面。

　　“我要出去。”

　　一个又一个教徒难以忍受，如果继续下去，只会被这水流席卷，到那时候，也只是死路一条。

　　咕噜噜！

　　此时，林凡发现水面有泡泡翻滚，水里好像有东西要出来。

　　“来了吗？”

　　心中亢奋，感觉可能性很大。

　　突然！

　　有脑袋从水中冒了出来，砰的一声，水面炸裂，那道身影冲天而起。

　　“终于出来了，到底是……”

　　话还没有说完，那教徒目光中，有一个平平的锅底，竟然笼罩而来。

　　Duang！

　　平底锅爆头，血浆瞬间炸裂，刚刚出来，又坠落下去，甚至连死，都不知道，到底为什么。

　　积分+300。

　　“没想到天神教教徒，竟然真的隐藏在下面，可真是有意思多了，而且质量还不错。”

　　“混账，到底是谁胆敢来……”又有一道身影出现，脑袋刚冒头，便怒声吼道。

　　Duang！

　　对林凡来说，此刻就是考验反应的时候了，打地鼠，而且难度还是最大的，地鼠不是一个个冒出来，而是一下子，都冒出来。

　　“没想到，前世最喜欢玩的游戏，竟然还能出现，终究有些怀念了。”

　　虽然领悟的是力量法则，但自身的速度可是不慢，平底锅举高高，发现目标，爆头一击。

　　Duang！

　　Duang！

　　天地间，再无它音，只有平底锅轰炸的声音一直响彻。

　　同时，还有一具具无头尸体，坠落而下，重新坠落到水面。

　　血水洒落，一些想要从水面出来的教徒，看到这一幕，惊的面色惨白，毫无血色。

　　“怎么？都不出来了吗？”

　　林凡漂浮空中，目光看向下方。

　　“都给我出来，等你们好久了。”

　　天神教教徒们，抬头，看向空中那道身影，乌黑的平底锅底部，早已经染红了鲜血，很是粘稠。

　　“你是谁？”主教吼道，被空中那人，杀的胆寒，每一个教徒，全部被爆头，连一丝反应的机会都没有。

　　这是实力上的碾压，根本不是在一个层次。

　　林凡看着下方，隐藏在水中的天神教教徒，将平底锅收回，双手举高高，凝聚着力量，绚丽的光芒很是璀璨。

　　“都给我欢快的跳起来吧，让我们一起在空中翱翔。”

　　双拳轰炸。

　　澎湃的力量猛的贯穿而下，轰击在水面上。

　　他就不信了，自己这一双比铁还铁的大拳头，不让你们崩溃。

　　轰隆！

　　水面瞬间炸裂，力量直接贯穿而去，一股浩瀚的力量，在水坑底部酝酿，随后从底部爆发。

　　“怎么回事？”

　　主教大惊，不知道发生而来什么，水底有一股力量膨胀而来，巨大的弹力，轰击而出，顿时，炸裂的力量，从水底爆发了。

　　天神教教徒们，从水面弹跳而起，直接浮在空中。

　　“切水果。”

　　太皇剑拿在手中，凛然的剑意，冲天而起，化神剑阵非同一般，提升到三层，对剑道的领悟，绝非一般。

　　酝气！

　　出剑！

　　天地闪亮，凌厉的剑意咆哮而出，斩天灭地，毫无踪迹。

　　“可恶，我教不会放过你的。”

　　噗嗤！

　　收剑。

　　搞定收功，一剑之下，全部斩灭。

　　天神教教徒们，在这凌厉的剑意下，全部炸裂，最终血水全部滴落到水坑中，但在从天而降的江水冲击下，瞬间消散。

　　“这些教徒不会莫名其妙的隐藏在这里，一定有什么东西。”

　　手掌一抬，储物戒指漂浮而来，这些都是天神教的储物戒指，倒也不能放弃，随后身躯化作流光，劈开水流，直接潜入到最深处。

　　“这里就是天神教的分部？”

　　他仔细的观察，一座雕像如今被江水掩盖，但是散发着微光，撑起一个光幕，将自身笼罩。

　　来到雕像面前，倒是笑了起来。

　　“教王，我知道你能透过雕像传递力量而来，要不出来玩一玩，上次干不过，但这一次，可就说不准了。”

　　这雕像连接到教王，可以通过这传递力量过来，不过自己连灭两个分部。

　　这雕像愣是没有半点反应。

　　那只能说明两种情况，第一种害怕自己老师还会突然出现，将其镇压。

　　第二种，就是畏惧自己。

　　“不出来吗？那算了，雕像没收了。”没有犹豫，直接将雕像收入到储物戒指里。

　　这玩意，倒是还有些用处，回去做点别的雕像装饰一下无敌峰，倒也是不错的选择。

　　分开江水，在基地内，寻找一圈，眉头紧皱，倒是没有找到任何东西，甚至连一点财富都没有。

　　“不可能吧，这里怎么会没有任何东西，没有任何东西的分部，倒是不太像天神教的风格。”

　　突然！

　　上方，一道锋芒的剑意，散发着光芒，劈开江水，直接绞杀而来。

　　伸出手，一掌捏碎，抬头，看向上方，有人来了，不知道是谁，而且还敢朝着自己出手。

　　“罪人无敌峰峰主林凡，出来。”

　　怒喝之音，化作音波，直接将江水震开，传递而来，哪怕自己潜入如此之深，也能传递过来，显然修为不弱。

　　“有人主动找上们来了？”

　　他倒是没想到，自己正在斩杀天神教，追查天神教的下落，会有人袭来。

　　而且看情况，不像是天神教，自己莫非好像没有惹谁吧，怎么就会莫名其妙的出现敌人呢。

　　空中。

　　四道身影凌空虚度，傲然林立，目光锁定江水，眼神中，闪烁着睥睨蔑视的光芒。

　　“你们谁啊。”

　　江水避让，林凡从水底漂浮上来，当看到这四人的时候，眉头微皱，倒是想不通，这些人想干什么。

　　其中，有一名女子，这是关键，是重点，竟然让他沉淀已久的心，突然跳动了起来，这种感觉，好久没有有过了。

　　好想，好想……放烟花。

　　不过，自己可不是好杀之人，看看到底是什么情况。

　　“罪人，林凡……”其中一名金发男子，面色冷峻，刚要开口，却被林凡给打断了。

　　“等等，罪人？这两个字我不太喜欢听，请称呼我全称，炎华宗无敌峰峰主林凡。”林凡看了一眼，这几人修为还算可以，但很弱，兴趣大减。

　　“放肆！”

　　“我乃天宗殿，亘宇审判弟子金云裁决，根据日照宗状告，你带领妖兽毁人宗门，犯下大罪，跟我们走一趟。”

　　说话之人，也就是那金发男子，此时，看向林凡的目光，充满了高高在上之色。


第334章 你们很不幸啊

　　“亘宇审判？”

　　他倒是知道，天宗殿审判最大，不过也很多，都是各宗的人，实力具体多强，没见过，所以不得而知。

　　如今，眼前这金云裁决，竟然是审判的弟子，看来这关系户不简单。

　　想想裁决，倒是想起了千阳裁决，那位被自己踢了裤裆，灰溜溜离去的家伙。

　　只是被自己如此暴揍，都没有派人过来，慰问自己，恐怕也是怕丢脸，直接将情况隐藏了。

　　此刻，林凡笑了，目光一直盯着那女子，有侵略性，看着那女子心头恼火。

　　“罪人，你这目光让本裁决厌恶，收起你的目光。”

　　林凡笑了笑，“好，好，看看都不行，来，自我介绍一下吧，我怕会忘记你们。”

　　这四人，修为一般吧，天罡境五重，领悟了法则，如果放在以前，自己肯定不敌，但现在，捏死这些领悟法则的，就跟捏死蚂蚁一般简单。

　　哪怕这四人法则领悟的再强，还能有力量强悍不成？

　　一拳轰不碎，那就再来一拳。

　　“天宗殿，莱恩裁决。”一袭黑发，面部五官挺拔，背着两柄交叉的弯刀，气势不凡道。

　　“天宗殿，韩彩飞裁决。”

　　韩彩飞，也就是四名裁决中，唯一的一名女性，不过看向林凡的目光却是有种蔑视甚至还有一种愤怒。

　　林凡倒是没想明白，对方为什么会如此愤怒。

　　“你可记得金花月金长老？”韩彩飞冷哼道。

　　“金长老？记不得了，我这人记性不太好，蝼蚁什么的，都会自动过滤。”林凡笑道，倒是想不起来，这金长老是谁。

　　韩彩飞心中冷笑，她虽身为天宗殿裁决，但心里可是一直惦记着宗门，而那金花月便是她的同门师姐，只是上次回去，看到师姐的面容时，顿时大惊，可说是面目全非，最终在宗门秘术的修复下，才堪堪恢复过来，但却达不到曾经的模样。

　　这是师姐的痛，更是她的痛。

　　因此得知此次，要来炎华宗抓人，自告奋勇，也要将此人带回来，好好收拾一番。

　　虽然此人是天须之徒，但所犯的事情，证据确凿，日照宗被毁灭的很严重，那冰封万里的冰天雪地，哪怕审判大人过去，也难以消除。

　　这是给领土本就小的日照宗，造成了不可修复损害。

　　而此时，最后一人也开口了，八撇胡子，面部消瘦，双眸细长，显的阴沉，阴森。

　　“天宗殿，鹰鹫裁决。”

　　话音刚落，抬起一双铁爪，上面烙印着密密麻麻的符文，散发着锋芒之光。

　　“哦，刚刚你们说什么？”林凡笑道，开口询问。

　　他倒是没想到，天宗殿四名裁决，竟然直接来炎华宗，要他离开，不过倒是疑惑，自己可是在外游荡，这都能找到，可真是神奇的很。

　　金云冷声道：“你将妖兽引入日照宗，给日照宗带来极大的损失，现在要将你缉拿回去，受审。”

　　“罪人，识相点，束手就擒，别让我们出手，否则到那时候，有了什么损伤，可别怪我等，没有提醒你。”鹰鹫裁决眼中凶光闪烁，愤怒之色一览全无。

　　他就是日照宗人，加入到天宗殿，当得知宗门遭受如此大祸的时候，心中愤然，恨不得将凶手碎尸万段。

　　只是，天须太强，给他十条命，他也不敢。

　　至于这林凡，他倒是一点都不放在眼里，直接跟随众人，前来缉拿，带回天宗殿，到那时候，定要他，为所做的事情，后悔莫及。

　　“哎，就你们四个过来？”林凡感叹，“莫非就不怕，我将你们当成天神教的给咔擦了？”

　　“你敢？我等是天宗殿裁决，给你十个胆子，你也不敢。”金云怒喝道。

　　他没想到此等罪人，都到了这个时候，还敢威胁，简直可笑至极。

　　天宗殿由各宗成员加入，形成巨大的组织，如果他们死在这里，炎华宗将遭受难以承受的审判。

　　不过，他们四人前来，就眼前此人天罡境五重的修为，莫非还能将他们怎么样不成？

　　说出来，都是痴人做梦，妄想啊。

　　林凡眯着眼，这四个家伙胆敢出现在自己面前，或者是以为自己修为只是天罡境五重，又或者是仗着天宗殿的威势。

　　但更多的，恐怕也就是天宗殿了。

　　真是令人不爽的存在。

　　“你们确定？”

　　林凡思考着，到底该如何解决，杀了毁尸灭迹，反正也没人知道，这个办法倒是不错。

　　韩彩飞极其愤怒，“罪人，你想确定什么，如今还不赶紧束手就擒，天宗殿要拿你问罪，你逃脱不了。”

　　此时，一种令人胆寒的锋芒，从远方弥漫开来。

　　金云四人，感受到这股气息的时候，面色陡然微变，这种气息，很是压抑，目光看去。

　　只见远方，两道身影缓慢走来，一高一矮，但是那恐怖的气息，赫然便是从那身披黑色披风的男子身上散发出来的。

　　黑帝，一位将刀当成生命的男子，也是跟林凡大战一场，最后略输一筹的男子，上次落败，如今找来。

　　他不知道林凡的位置，但是冥冥中，他能感觉到，自己的对手，在某个方向。

　　随后低下头，看向身边，矮矮的，脸蛋红扑扑的小孩。

　　“真一，等会，离远点，不要靠近。”

　　“是，师傅。”真一重重的点头，怀里抱着一柄黑刀，而他小小的身躯后面，也背着一柄迷你小黑刀，就算再小，也跟他一样高。

　　只是，此刻，真一看向远方，“师傅，那就是您的对手吗？”

　　“嗯。”

　　真一睁着圆圆的眼睛，努力的看向远方，“师傅，您一定会赢的。”

　　黑帝没有回答，但一直在凝聚着自身的气势，从无到有，从有到巅峰。

　　真一崇拜的看着师傅，他才拜师没多久，他在河边耍刀，耍累了，就去休息，可是看到满身是伤的黑帝，后来照料，最后，他永远记得师傅跟他说的一句话。

　　“喜欢刀，跟我学习吧。”

　　从此以后，他跟随师傅一直游走各地，曾经的木刀，也变成了师傅送给他的小黑刀，这代表着，今后自己就是师傅的传人了。

　　这时，黑帝伸出手。

　　“给，师傅。”真一急忙将怀中的黑刀递了过去，随后撅着屁股急匆匆的朝着远方跑去，但是背在后面的黑刀比他长一点，绊倒了一次，吃了一嘴灰，站了起来，发现师傅看向了他，好像是在关心。

　　擦了擦小脸，露出灿烂的笑容。

　　“师傅，加油，一定会赢的。”

　　他知道，师傅要面对的人，很强大，师傅没有把握赢，战斗的时候，会造成极大的影响，为了不影响师傅，只能远远的跑开。

　　他相信，只要自己跟师傅好好修炼，今后一定会成为师傅一样的强者。

　　“真月，没想到你会来。”没有看清面容的时候，他便已经知道是谁来了，这样的刀意，只有一个人。

　　那就是跟他战斗过的真月，一个天神教的人，只是，他没有杀，而是放了一马，因为，他感觉的出，这人是在追寻更高的刀意。

　　“我来了，这一次我要跟你比一场。”黑帝真月看向林凡，眼中闪烁着无穷的战意，甚至在瞳孔里，都烙印着黑色的大刀。

　　“刚刚，那小孩，你的徒弟？”林凡问道，不过却一直在想思路，如果等会跟真月打一场，散发出来的气息，一不小心将这四个家伙给弄死，那不就是完美的配合嘛。

　　很不错的想法。

　　“嗯。”黑帝真月原本淡然的脸上，浮现一丝笑意，仿佛对这徒弟，很是满意一般。

　　很远很远，真一躲在一块巨石后面，大大的眼睛，一直望着远方，小拳头紧握，心中呐喊。

　　“师傅，加油。”

　　林凡，“好，既然找来了，那就打一场，不过，如果你的实力没有进步，可就没意思了。”

　　话音刚落。

　　一股浩瀚的刀意，直接从黑帝真月的身上爆发了出来，这股刀意直冲天地，将云层割裂，比起曾经，要更加的强大，要更加的锋芒。

　　进步了，而且进步还很大。

　　“放肆，林凡，你竟然无视我们。”金云没想到，这罪人，竟然直接将他们无视，根本就没有将他们放在眼里，而是跟一个莫名其妙，背着黑刀的人聊天。

　　可突然间，当感受到这股锋芒的刀意时，他们四人的脚步噔噔后退，面色惊恐，虽然没有交手，但这刀意，竟然割裂在他们的心头。

　　狂身！

　　林凡直接变身，身躯猛的膨胀起来，盘虬的肌肉一块一块的叠加在一起。

　　暴血开启，数道血龙缠绕而上，红色的纹路，直接浮现在身躯上。

　　七神天法开启，黑发逐渐转红，一直到发梢。

　　壮硕的肌肉，庞大的身躯，站立在天地间，一双血眸，看向四人，嘴角裂开笑容。

　　“你们很不幸。”

　　“什么？”金云大惊，只是，突然间，一股强悍的气息，从林凡背后爆发，直接朝着他们挤压而来，他们竟然感觉，体内的血液好像凝固了一般。


第335章 我会在巅峰出等你

　　“很强！”

　　根本不是他们所能对抗的。

　　只是，怎么可能，对方明明只是天罡境五重，怎么可能会给他们如此巨大的压力。

　　血液凝固，就连天地之力，都有些运转不开，虚空中，力量法则蔓延，压制了其它法则。

　　“你想杀我们？”金云不敢置信，怒声吼道。

　　“开什么玩笑，我怎么可能会杀你们，你们可是天宗殿的人啊。”

　　突然！

　　黑帝真月拔刀一斩，这是第一刀，也是最为完美的一刀，黑芒袭来，撕裂虚空。

　　“怎么会。”金云身躯仿佛是被锁定住了一般，他感觉法则被这一道黑芒压制了，这是实力上的差距，更是对法则领悟境界上的差距。

　　“救我！”

　　很不容易，金云目光看向林凡，“我是天宗殿裁决，亘宇审判的弟子，我死了，你无法交代。”

　　“好，我救你，这人很强，你先走。”

　　林凡露出笑意，五指成拳，一拳朝着金云脸蛋轰去。

　　轰！

　　一拳之威，平凡无奇，但却将金云的身躯，直接轰向了远方，直接撞入到大山，深陷下去。

　　“混蛋，你……”

　　金云怒吼，可突然间，体内有股莫名的力量猛的炸裂开来。

　　砰！

　　尸体炸裂，血水挤满了深坑，到死都不知道是为了什么。

　　积分+5000。

　　“还行，很弱的五重，不过积分很不错。”

　　林凡抬手，猛的碾压而下，将黑芒震碎，随后漂浮几步，很随意的朝着剩余三人靠近。

　　第一刀斩出，黑帝真月的刀意更加强盛，一道黑芒在黑刀上闪烁，手臂青筋暴凸。

　　“黑神九重斩！”

　　顿时，黑到极致的黑芒，腾空而起，九刀，刀刀叠加，虚空下浮，更是裂开，无法承受。

　　“有意思。”

　　林凡笑着，倒是没有将这道威势放在眼中，但，装还是要装的。

　　“真月，你的刀意真强，竟然让我无法抵挡。”

　　莱恩裁决艰难的举起手，想将背后的两柄弯刀拿出，可是在这等刀意下，他竟然没有一丝抵挡的余地。

　　“莱恩裁决，这场战斗，不关你事，抓紧我的剑意，先走。”林凡手指一抬，一道剑意贯穿而去，随后漂浮在莱恩面前。

　　“好，多谢。”他知道这场战斗，根本不是他所能牵扯的，只能抓着剑意，瞬间被带到远方，而目的地，则是被金云砸出来的坑洞中。

　　到达洞内，莱恩顿时松了口气，没想到会发生这样的事情，真的令人惊恐，到现在，双手都在颤抖着。

　　突然间。

　　那漂浮在他面前的剑意，没有消散，而是逐渐分裂。

　　“这是干什么？”

　　莱恩裁决惊愕，逐渐，瞳孔猛的睁大，露出了不敢置信的神色，刚要嘶吼的时候，一柄剑意直接灌口刺入。

　　随后，分裂出来的剑意，无人操控，但剑意知道要干什么，瞬间将莱恩裁决，刺成刺猬。

　　积分+5000。

　　“又搞定一个。”

　　林凡心中暗爽，黑帝真月可真是不错，来的很是时候，至于将这四位裁决斩杀，会有什么后果，他想过，但跟他有何关系？

　　强者战斗之中，能够送他们离开，已经仁至义尽，至于后面为何会死，难以预料。

　　韩彩飞裁决跟鹰鹫裁决，面色惨白，在这强横的刀意下，他们无法动弹，眼前这使用黑刀的人，实力太强大了。

　　根本不是他们所能抗衡的。

　　“林峰主，救我。”鹰鹫裁决声音颤抖地喊道，对林凡的称呼，都发生了改变，变的尊敬起来。

　　“好，抓住我的狼牙棒，他会带你去，该去的地方。”林凡一拳轰出，将刀芒挡住，狼牙棒猛的飞出。

　　鹰鹫直接抓住，在狼牙棒的作用下，直接强行破开这股凝固自身的气息，朝着远方袭去。

　　“太恐怖了，炎华宗有天神教，内乱一直存在，却没想到会如此乱。”

　　他来炎华宗的时候，就已经做好准备，可如今看来，真的想简单了，这里真的太危险，遇到的人，也真的很危险。

　　“这是要去哪里？”

　　此时，鹰鹫不明白这狼牙棒，到底要带他去哪，只是前方，有一个坑洞，或许是要去那里面躲避吧。

　　随后，直接跳入洞中，看到里面有余光一闪，不知道是什么，但还是好奇的朝里面走去。

　　突然！

　　洞口被封住，一片漆黑。

　　“什么情况？”

　　鹰鹫大惊，手掌一抬，光明笼罩，当看清周围的情况时，面色陡然大变。

　　洞穴的墙壁上，不知道何时，被剑意刺穿，一柄柄尖端冒出，镶嵌在墙壁上。

　　“这是要干什么？”

　　他顿时感觉不妙，想要赶紧离开，只见洞口，那送他过来的狼牙棒，突然变大，直接塞进洞穴，要将里面挤满。

　　“不！”

　　鹰鹫嘶吼着，可突然间，狼牙棒将整个空间占据，而他更是被碾压成肉泥。

　　积分+5000。

　　林凡抵挡黑帝真月的刀芒，又送走了一个，感觉不错，如今还只剩下最后一人，而且还是一个女人。

　　看看，这个女人的面色多么的白，白的都跟一张纸一般。

　　韩彩飞站立在空中，虚空中，刀意纵横，阻挡了所有的去路，那浩瀚的刀意，更是碾压而来，压制在心头上。

　　这是将刀法修练到极致，更是将刀意领悟到了极致。

　　突然！

　　韩彩飞猛的低头，只见下方，一道黑芒，如同一条黑色巨蛇，张开血口，朝着她撕咬而来。

　　如果被击中，会被一刀两半的。

　　只是，刹那间，一只手搭在她的肩膀上，一道温柔的声音传来。

　　“别怕，我会保护你，有什么事，以后再说。”

　　轰！

　　韩彩飞的身躯猛的被甩到空中，一直上浮。

　　“黑帝真月，来……”

　　此刻，两种力量直接轰撞在一起，力量达到了极致，天地间，两种极致的力量爆发出绚丽的光芒。

　　她没想到会是这样，竟然就这样被救了，可就算脱离了，心头依旧感受到两种恐怖的力量，在身边震荡着。

　　突然！

　　她的面色大变，一道力量贯穿一切，打破虚空，直接贯穿而来。

　　“我的身体……”

　　她感觉身躯在膨胀，仿佛要炸裂。

　　黑帝真月暴喝一声，杀招袭来，手中黑刀，万般刀意凝练一点，提刀，化作流光，力劈而来。

　　砰！

　　啪！

　　两种声音传来。

　　真月瞳孔收缩，刀被接住了，同时，耳边传来一道令他没想到的话语。

　　“别闹，好好看看，美丽的烟花。”

　　林凡抬手，将黑刀抓在手中，抬起头，望向那刚刚爆炸的血红天地。

　　这烟花不是随随便便的一拳，就能造成的，而是需要讲究技巧的，经过数次的实验，他已经寻找到最佳的办法。

　　力量集中一点，随后在身躯中心部位炸开，美丽的烟花，就跟花朵盛开一般，形成一个圆形，随后坠落，枯萎。

　　“再次看到烟花，如同活过来了一般。”

　　林凡感叹着，随后手指一弹，黑刀震动，将黑帝真月震开。

　　“行了，不打了，你不是我的对手。”

　　“你说什么？”黑帝真月气势一顿，随后猛的暴涨到巅峰。“你别太大意。”

　　林凡双手背负，摇头道：“大意与不大意，结果都显然，你不是我对手，如果你有最强一招，就施展出来吧。”

　　黑帝真月凝视着，手中的黑刀，更是有符文浮现，一股从未有过的力量爆发出来。

　　“好，那就最强一刀，也是我如今能够领悟到的极致。”

　　顿时，黑刀猛的震荡起来，周围的虚空，直接被黑刀吞噬，形成漩涡。

　　“有点意思。”林凡笑意盎然，果真没有看错，这黑帝真月有意思，没有过多久，却实力大涨。

　　“一！”

　　名字不霸气，甚至连刀意都消散，这是返璞归真，达到巅峰了嘛。

　　短暂的失神，一柄黑刀，却已经劈来，这是化腐朽为神奇的一刀，没有那么的绚丽，也没有多么的惊天动地，就简简单单的一刀。

　　但，其中所蕴含的力量，却不容忽视。

　　当黑刀即将抵达林凡头顶的时候，好像受到了阻碍，火光四射，绚丽光芒，璀璨爆发。

　　“很不错的一刀，你的实力变强了，但是还不够。”

　　林凡抬起手，手指触碰刀刃，微微一弹，直接将其震退。

　　真月震惊，仿佛是没想到，最强的一刀，竟然如此简单的被抵挡住了，汗珠从额头滚落。

　　他想过，或许会败，但却从未想过，会如此轻而易举的败掉。

　　曾经，可是两败俱伤，如今的差距，竟然如此之大，这怎么可能。

　　拥有如此强大的金手指，如果还不拉开差距，那可真是太失败了。

　　“真月，我会在巅峰处等你，现在的你，还不是我的对手。”

　　话音刚落。

　　林凡撕裂虚空，直接离开这里，不过离开前，倒是没有忘记储物戒指，除了那烟花的储物戒指被打爆，其余的还完好如初。

　　真月站在原地，握着黑刀的手，颤抖着。

　　“师傅，你怎么了，赢了吗？”真一急匆匆的跑来，期待的看着师傅。

　　真月，“败了！”

　　“师傅，你蹲下来。”稚嫩的声音传入到黑帝真月的耳中。

　　真月蹲了下来，真一伸出小手，将真月额头上汗珠擦掉，“师傅，我们好好努力，以后加油，如果师傅一直赢不了，真一一定会好好修炼，将来代替师傅打败他。”

　　此刻，真月笑了，将黑刀扔给徒弟，朝着远方走去。

　　真一抱着黑刀，屁颠屁颠的跟在后面。

　　“师傅，等等我，不要走那么快啊。”


第336章 死得其所，值了，值了

　　天河之水，地底深渊，有一座巨大的祭坛。

　　祭坛周围，竖立着九根柱子，每一根柱子上，都悬挂着一具尸体，只是，这九根柱子，仅有中央之柱上，空缺着尸体。

　　黑雾弥漫，凝成恶龙，随后散开，凝成各种各样奇异生物。

　　“好危险，差点就被发现了。”一名被黑袍笼罩，看不清面容的神秘人，嘀咕着，手持一块金色骨头，沾着鲜血，在祭坛上绘画着神秘而又玄妙的符文。

　　炎华宗，一道流光在虚空穿行。

　　林凡急匆匆的来到天须山峰，“老师，快出来，徒儿发现不得了的大事了。”

　　“又出什么大事了？”天须盘膝而坐，感应天地，冥冥中有玄妙的力量想要灌入自身，可却被阻挡，终究无法寸进，还是不够。

　　这宝贝徒儿又急匆匆回来，而且来意不太明朗，看来得小心面对。

　　“老师，大事啊。”林凡来到老师身边，旁边有水果，拿起一枚，咬了一口，心里还慌慌的。

　　“大事，什么大事。”天须已经准备好了，迎接徒儿口中所要说出来的大事。

　　“徒儿在天河之水那里，寻找天神教踪迹，突然天宗殿四位裁决找上门来，刚要交谈，却遇到天神教强者，随后发生战斗，那四位裁决助我跟那天神教强者交手，不幸陨落。”

　　他感觉这说法，还是能说的过去，这四个家伙胆敢来找自己，恐怕就是仗着是天宗殿裁决，认为自己不敢对他们怎么样。

　　不然那个被自己暴揍一顿的千阳裁决，应该会将自己的实力说出去，绝对不会派，只有天罡境五重的裁决过来。

　　只是，很可惜，自己可是头脑聪慧之人，有着一千种办法弄死他们的人才。

　　天须沉默，轻抚长须，心中倒也是有些诧异，没想到天宗殿会派裁决过来。

　　不过……

　　“徒儿，与为师在一起，就不要隐藏了，你是不是把那四个猪，宰了？”

　　天须一针见血，都是自己的徒儿，莫非还看不穿，那就真的枉为人师了。

　　林凡愣神，略有尴尬，“老师，这都被你看出来了，他们太狂，徒儿想忍，但没忍得住。”

　　“毁尸灭迹了？”

　　“嗯，毁尸灭迹了，绝对认不出来，而且的确是跟天神教强者交手，不过，是徒儿出手，弄死了那四个裁决。”

　　此次，倒是老实说了，裁决倒是无所谓，关键这是天宗殿的裁决，按照情况，天宗殿绝对会追查下来，事情终究有点麻烦。

　　“嘘！徒儿慎言，裁决不可说，易被听到，说猪。”天须淡然道，感知扩散，确保周围无人。

　　“对，猪，那四头猪被我宰的，死无全尸，只剩血肉，还有一个直接被徒儿打爆，化为烟花血水。”

　　“只是，这会不会给宗门带来麻烦？”

　　林凡询问道，如果给宗门带来麻烦，这是他不愿看到的，所以将这四头猪给宰了之后，便赶紧回宗，跟老师商量一下对策。

　　“你还知道会不会给宗门带来麻烦，当时下手的时候，怎么就没想到呢？”

　　天须看着自己这宝贝徒儿，这一次事情是说严重也严重，说不严重，也没多大的事情，只是，需要好好处理，可不能被人发现。

　　“哎，当时杀的爽，没想那么多，后来冷静下来，倒是感觉有些冲动。”

　　天宗殿四个裁决，就敢来自己面前放肆，不杀的他们人仰马翻，还真对不住自己这一身本领了。

　　“爽了就好，此事别对外说，为师来给你解决，先出宗历练吧。”

　　“是，老师。”林凡点头，有靠山就是好，难事都交给老师就成，至于他，还是想想怎么把实力提升上来再说。

　　这出宗历练，或许就是让自己出去避一避？

　　先回无敌峰，此次拍灭天河之水下天神教教徒，得到积分有点少，但如今身负七十万积分，倒也能好好利用一番。

　　徒儿离去。

　　天须摇头苦笑，擦屁股擦的有些棘手，但好在没有留下任何证据。

　　只是，那金云的师傅是亘宇审判，稍有棘手，不过就算棘手又能如何，这事可跟他们炎华宗无关，毕竟炎华宗内乱而起，众所周知。

　　神念破空，划开虚空，远遁而去。

　　该交代的，还是要交代一番。

　　天宗殿，立于中央之地，由各宗组成，担任审判，宗旨是维护世间宗门和平，只是这宗旨也就说说而已，当不得真。

　　圣堂宗一宗独大，半神境强者世间最多，弟子，经济，更是众多宗门最强，第一大宗名副其实。

　　金云身为圣堂宗人，也是天宗殿审判，地位崇高，非同一般，除了修为是天罡境九重外，其余倒也看的过去。

　　突然！

　　天宗殿上空，虚空震荡，浮现一道虚幻身影，这身影没有任何修为，只是用来传音。

　　“亘宇审判，请出来一见。”天须站立虚空，开口道。

　　闭关中的亘宇审判，睁开眼眸，混沌气息收敛入体，直接离开密室。

　　外面。

　　天宗殿弟子们，心中疑惑，不知道炎华宗天须长老到来是何意。

　　执法则，裁决等等都好奇的很。

　　天须此人是传奇，是一位被炎华宗耽误的传奇，如果出现在大宗，以大宗气运与实力，冲击半神之上的境界，也绝非难事。

　　只是，可惜了，炎华宗立宗以来，气运一直不行，实力更是弱小的很，距离大宗可是遥遥无期。

　　“天须，你来是何意？”一道声音浮现，亘宇审判目光凝视虚空。

　　他已经看出，这只是天须的一道神念而已。

　　“哎！”一声叹息，显的无奈，又有些伤感，“亘宇审判，老夫对不住你，你的徒儿来到炎华宗，是老夫大意，导致他们在炎华宗遇到天神教强者，惨遭毒手，还请亘宇审判，节哀顺变啊。”

　　“四位裁决，豪气干云，见我宗弟子遭遇天神教强者围攻，悍然出手，保我宗弟子安全撤离，却落得四位裁决不幸身死，我宗对此沉痛哀悼与惋惜。”

　　“但亘宇审判大可放心，此事我宗绝对不会就此算了，一定要为四位裁决讨回公告，缉拿凶手。”

　　一番话，说的感动天地，悲悯四起，愣是让亘宇审判无话可说。

　　哗然！

　　天宗殿执法者，裁决，神色大惊，他们自然知道四位裁决去炎华宗缉拿那无敌峰峰主林凡，可是如今，听闻四位裁决死在炎华宗领土上，这让他们感到惊恐。

　　其中那金云裁决，可是亘宇审判的弟子，也是今后天宗殿审判候选。

　　现在死了，那一切不就是完蛋了？

　　“你……说什么？”亘宇审判身躯一震，瞳孔缩放，死了？

　　这怎么可能，天神教强者怎么会对他徒儿出手，这不可能，但原因，他不能说。

　　天须，“节哀顺变，四位裁决死了，死在了天神教强者手中，我宗会为四位裁决立碑，宣扬美名，亘宇审判无需太过于悲伤。”

　　对于天宗殿的执法者与裁决来说，他们感觉这炎华宗也太危险了吧，上一次的那个执法者，半路被人打的半死，强撑回宗，好不容易捡回一条命，如今又有四名裁决陨落在那里。

　　这炎华宗内忧有天神教，这是生活在何等的水深火热中，太危险。

　　一些执法者与裁决，暗自下了决定，今后绝对不会接去炎华宗的任务。

　　要是运气不好，很有可能小命就得栽在炎华宗。

　　“多谢天须长老，前来通告，本审判已经知晓，他们四人死得其所，我天宗殿为宗门和平存在。”

　　亘宇审判神色凝重，抱拳感激。

　　“无需多谢，老夫神念维持不了多久，告辞。”

　　刹那间，神念消散。

　　来的匆忙，去的也是匆忙，倒是没有多少诚意，就来告诉一声，知道你不信，但还是要说一下。

　　隐藏在人群中的千阳裁决，面如土灰，没想到会发生这样的事情。

　　突然！

　　千阳裁决感觉亘宇审判的气息锁定了他，更是心惊胆颤。

　　审判殿，里面的高椅以圆形围绕成一圈，而在下方，千阳裁决跪拜在那里。

　　亘宇审判俯视着，他绝对不会相信，什么拯救炎华宗弟子，死在天神教强者手中。

　　简直，一派胡言。

　　“千阳，你就没有什么想说的不成？”亘宇审判，冰冷之音传递而来。

　　千阳裁决手脚发凉，如同掉入冰窖内，“恕罪，请审判大人恕罪啊，当时去炎华宗，我被此子镇压，我天罡境五重，被一名没有领悟法则的弟子镇压，如果让别人知道，我脸面无存，因此隐瞒了。”

　　“混蛋。”

　　轰隆！

　　一声怒喝，惊在千阳裁决耳中，如同雷鸣，震的七窍流血，肝胆俱裂。

　　他哪里敢想到，此子竟然胆敢连杀四名裁决，这就算是天大的胆子，也不敢啊。

　　“我徒儿死的冤枉。”

　　亘宇审判闭眼，悲愤的很。

　　“如果不是你隐瞒，我徒儿怎么会死，其余三名裁决，又怎么会死，你死罪难逃。”

　　千阳裁决回来之后，直接禀告，此子只有天罡境四重修为，本该能够带回来，只是天须出手，拦截而已。

　　这错误的信息，也让亘宇审判信以为真。

　　最终，只派徒弟前去。

　　如今，天须前来，短短几句话，便将事情推的一干二净。

　　豪气干云？

　　救炎华宗弟子，而被天神教强者斩杀？

　　这些话，糊弄傻子不成。


第337章 如何修炼的

　　无敌峰！

　　他现在只想着将积分消耗一空，提升底蕴。

　　倒是有好长一段时间，没有去斩杀妖兽，甚是想念。

　　别人能够闭关提升修为，可他不能，得靠积分，这就是一直在外忙碌的理由。

　　青蛙教导炼丹，导致无敌峰，时时刻刻存在一种丹香味。

　　原本弟子们还不太习惯，但装丹药装成傻子后，也早已经习惯，曾经那种，闻到丹香味就想吐的感觉，早已经烟消云散。

　　习惯了。

　　“哥哥。”秦山从远方，欢快的跑来。

　　这愚蠢的弟弟，倒是有段时间没有看到，只是……

　　秦山蹲了下来，哥哥喜欢摸着他的脑袋。

　　“我愚蠢的弟弟，你的修为，可是没有进步啊。”

　　都这么长时间过去，没想到自己这傻弟弟，竟然还保持原来的境界，倒是令人无奈。

　　“进步？为什么要进步？”秦山迷茫的看着哥哥，不知道要进步干什么，“哥哥，我现在不是很强大嘛。”

　　“嗯，很强大，走吧，去看看青蛙。”不再多说什么，罢了，随着他了，护他一世平安，没有任何问题。

　　“绿油油！绿油油！”

　　想到青蛙，秦山很是激动，粗犷的脸上，露出了欢喜的笑容。

　　林凡看着，叹息一声，没想到失去哥哥，对秦山的打击，如此之大，直接导致精神混乱，如果不是无敌峰护着，恐怕，也不知道被谁给镇压。

　　远远的。

　　青蛙的声音传来，依旧是在教训这些宗门炼丹大师，虽然稍微霸道了点，但对宗门炼丹大师来说，却受益匪浅。

　　短短时间内，炼丹能力进步很大，不同往日。

　　“青蛙，过来。”

　　正在放肆爆发的青蛙，听到这迷之魔音，顿时懵了，这亡命之徒不是刚出去嘛，怎么又回来了。

　　还让不让本蛙活了。

　　但，原本严肃的表情变了，蛙身抖动，露出兴奋，开心的表情。

　　“主人，你终于又回来了。”

　　后腿一跳，兴奋的跳来，那开心的表情，假不得，同时还有几滴蛙泪，滚落而下。

　　啪嗒！

　　一只大手横空抓来。

　　“绿油油！”秦山将青蛙抓在手中，厚实的脸，碰着青蛙，很是开心，很是想念。

　　“你这个笨蛋，本蛙是青蛙，不是绿油油，要本蛙告诉你多遍。”青蛙大吼大叫，恨不得伸出蛙爪，一巴掌直接将这大傻帽给拍成肉饼。

　　只是，他不敢，这大傻帽，可是这亡命之徒的弟弟，恐怖的很。

　　“为什么要将我给你做的帽子给扔掉啊，不准扔，这是我好不容易弄好的。”秦山虽然粗犷，但是大手很灵巧，又拿出一顶四叶草绿色帽，挂在青蛙的脖子上。

　　“好看，好看，绿油油带着真好看。”

　　青蛙不想说什么了，上辈子太嚣张，这辈子还孽，遇到了一个大傻帽，又遇到了一个亡命之徒。

　　人生未来迷茫，看不见光明。

　　林凡由着秦山去了，既然给他一世安宁，便让他开心。

　　“青蛙，丹药炼制了吗？”

　　听到“丹药”这两个字，青蛙就想到了那绝望的情景，一枚天丹，千辛万苦，冒着极大的风险炼制，可最后，竟然被这亡命之徒给拿去了。

　　内心绝望，悲凉。

　　“主人，没有。”青蛙一脸可怜巴巴的说着，老底绝对不能掏了，再掏可就真的要完蛋了。

　　他还想着，某日重获自由，掏空老底，炼制神丹，冲破桎梏，哪能白白便宜了，眼前这亡命之徒。

　　“看着我的眼睛。”林凡笑着，盯着青蛙。

　　青蛙迷茫的望着，“哇，主人的眼睛好闪亮，好好看，主人666……”

　　前爪一抬，疯狂打CALL。

　　不行，绝对不行，死也不能让这亡命之徒掏空老底。

　　虽然成为妖宠，不能背叛，但他还是有自己主观的，好东西必须给自己留着，媳妇还等着自己呢，本蛙可是要回去，跟媳妇相会。

　　林凡知道这青蛙不老实，毕竟这蛙身里的灵魂，也不知道是从哪界过来的，心思鬼的很。

　　但，他还得好好的敲打一番。

　　“看看这是什么？”林凡抬起手，摆放在青蛙面前。

　　青蛙睁大眼睛，仔细观摩，随后摇动脑袋，前爪上下摆动。

　　“哇，主人的手掌好白，手指好细长，手纹一看，更是有天上地下唯我独尊之相，本蛙实在是太崇拜主人了，呜呜呜，崇拜的都快哭了。”

　　林凡倒是有种，将青蛙拉出来，好好鞭尸的冲动。

　　“哥哥，你不能打绿油油。”秦山将绿油油护在怀里。

　　“带着绿油油去玩吧。”林凡摆手，以后再好好调教一下这青蛙。

　　秦山兴奋的很，终于可以带绿油油去玩了，而青蛙被秦山抓在手中，也是大呼小叫着。

　　“主人，我给你炼制了地阶上品丹药，本蛙要抓紧时间，为主人炼制丹药啊。”如果跟这大傻帽在一起，他宁愿掏一下老底，炼制几枚地阶丹药。

　　地阶丹药？

　　“去玩吧，地阶丹药入不了眼了。”

　　他现在对地阶丹药，已经没有多大的兴趣，感觉一般，如果是天阶丹药，倒是用处很大。

　　如果是神丹，那更是不得了。

　　不过以青蛙现在的修为，炼制天丹，都能要命，更不用说炼制神丹。

　　宗门炼丹大师们，看着蛙师被无情的蹂躏，他们的心也疼痛的很，但眼前这可是无敌峰峰主，还是稳重好。

　　“绿油油，我们去玩吧。”

　　秦山奔向远方，他准备去抓虫子给绿油油吃。

　　“不……”

　　青蛙绝望叫喊，泪流满脸，哪怕成为蛙师，逃脱了亡命之徒的毒手，也没能逃脱这大傻帽的毒手啊。

　　密室中。

　　“七十万积分，提升一下底蕴。”

　　如今修炼的功法大部分都已经满级，仅有《七神天法》、《古界金刚法身》、《化神剑阵》不是满级。

　　想要将这几门功法推演到巅峰，初步估算，至少要好几百万的积分。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗三十万积分！”

　　“古界金刚法身（第五层）”

　　“特性：佛性法身，佛光笼罩，虚空之海，肉身无摧，大地感应，古界感应。”

　　顿时，体内有浩瀚的力量在流转，趋于平缓的细胞，开始活跃起来，大口吞食着澎湃而出的力量。

　　底蕴此刻，逐渐提升。

　　林凡的脑后，有佛光浮现，朝着四面八方的虚空渗入，照亮了混乱，灰蒙的虚空。

　　“这佛光不太适合自己。”

　　他感觉这种状态，跟自己不是太配，有点怪异，但他，更加看重的就是力量的提升。

　　特性发生了极大的变化，抬起手，轻轻划动，虚空裂开，一招手，原本趋于暴乱的虚空逆流，好像受到掌控，形成滔天巨浪，席卷而来，吞噬所有生灵。

　　“这就是虚空之海，也是最新得到的能力，牵引虚空洪流，形成威势，倒也不错。”

　　底蕴还差一点，继续提升。

　　“消耗三十五万积分！”

　　“古界金刚法身（第六层）”

　　“特性：坐忘法身，普渡，怒佛金刚，虚空凝固，肉身无摧，大地感应，古界感应。”

　　此刻，更加强悍的力量，如同浪涛席卷而出，在体内瞬间炸裂，细胞疯狂吞噬，底蕴猛的涨幅，达到极致。

　　“底蕴满了。”

　　他已经能够感觉到了，体内的底蕴已经快要炸裂开来。

　　跟血炼尊者的投影一战，积累了不少底蕴。

　　“突破！”

　　“消耗六千万苦修值！”

　　“修为：天罡境六重（+）”

　　飒！

　　以林凡为中心，罡风席卷而起，猛的轰击在墙壁，将墙壁震的嗡嗡作响，如同瓷器裂开，密布裂纹。

　　这是老师炼制的山峰，硬度足够，但如今，竟然也有些支撑不住。

　　而此时，无敌峰的上空，被漆黑厚重的乌云笼罩，形成漩涡。

　　漩涡中，有紫雷流转，更有法则之力在沸腾。

　　当领悟法则的时候，便能领悟九种法则，可是到如今，林凡只领悟一种法则，也是最为看重的力量法则。

　　突破这一刻，数种法则奔腾而来，在天地的威势下，灌入无敌峰。

　　“我只需要力量法则，其余的别没事找事。”林凡对别的法则很是嫌弃，追寻力量就要一心一意。

　　将力量法则推演到极致，成为力量霸主，掌控世间的力量，到那时，便是最强。

　　任何修行，都离不开力量，离开了力量一切都将是泡沫。

　　别人看不清，但前世接触那么多东西，还能看不清不成。

　　力量是唯一，更是包容万物。

　　“你们这些法则想害我，捏碎你们。”

　　各种法则袭来，想要朝着体内涌入，但是瞬间被打灭，只准力量法则进入。

　　力量之心壮大，领悟法则。

　　天须盘旋而坐，睁开眼，看着无敌峰的异样。

　　“又进步了……”

　　他自然看得出，徒儿这是突破境界了，只是那虚空灌入而下的法则，只有力量法则存活，显然是自己徒儿只领悟了一种法则之力。

　　对于一种法则之力，他不太赞同，但也没有多说什么，人人都有自己的路，每条路都能走到极致，也就看徒儿怎么走了。

　　此刻，其余顶尖长老惊骇，看不懂天须这徒儿。

　　枯木摇头，“哎，其他峰主，遥遥无期啊。”

　　这等差距，已经不是天赋，努力，时间，所能追赶了。

　　境界不同，接触到的层次，也不相同。

　　他只想问，如何修炼的。


第338章 这真的让人很无奈

　　“又特么的穷了，五万五千积分，让人很伤啊。”

　　林凡紧握拳头，澎湃的力量在手掌中凝聚，这一拳，能打死一头牛。

　　“五万五千积分，真的让人很不爽，有种，我很穷的感觉，既然如此，就让我更加贫穷吧。”

　　“黄金抽奖，五十五连抽。”

　　唰！

　　好久都没有抽奖了，倒是想念的很。

　　“抽取黄金抽奖，恭喜抽中地阶中品丹药一瓶。”

　　很正常，对此不悲不喜，五十五连抽能够抽到什么东西，他没有抱有幻想，只是，既然如此贫穷，何不让自己更加贫穷。

　　丝毫不在意，随意抽奖，就当是将积分送给你了。

　　突然！

　　他愣住了，原本想要撕裂虚空，离开的手，也猛的停顿了。

　　面部极限抽搐。

　　噗！

　　一大口鲜血，直接喷出，晃动着脑袋，随意怒喷。

　　“我@#%……”

　　大怒，大骂，怒声狂喷，可就算如此，也难以让他平息心中怒火。

　　五指一捏，一拳轰在石壁上。

　　咔擦！

　　石壁裂纹浮现，龟纹密布，强悍的力量直接传递而下。

　　缠绕在山峰上的老黑，猛的惊醒，漆黑蟒身一颤，差点脱离山峰，滚落下去，灯笼大小的蟒眼，透露着惊愕之色。

　　完全不知发生了什么。

　　好好的，怎么突然震动起来。

　　“怎么会这样，耍我的吧。”

　　他不敢相信，看着抽奖得到唯一物品。

　　“指定功法满级卡：适用于《七神天法》、《古界金刚法身》、《化神剑阵》。”

　　将一枚金灿灿的小卡片，捏在手中，就是这一张小卡片，就能让一门功法瞬间满级。

　　“你要是早点告诉我，我能抽到如此好东西，何必浪费我六十五万积分。”

　　他不想多说什么，五万五千积分，抽取五十五次黄金抽奖，便得到了这个好东西，属于逆天运气。

　　罢了，都已经获得，还能说什么。

　　现在苦修值是一亿四千万，满级卡，自然要使用在《七神天法》上，虽然还有最后两层，但是这最后所需要的积分，却是海量，直接就是开始翻倍。

　　提升一个境界，恐怕还不够，底蕴太足，会将自身撑爆，至于是不是这样，他不太敢保证，但为了保险起见，还是将苦修值积累足够再说。

　　还差一千万积分，初步算一下，得要十几天，不眠不休的修炼。

　　而在这之前，他有一件事情要做，随后直接出关，朝着宗门长老殿袭去。

　　金权修为不多，天罡境六重，早已经领悟法则，上次跟随林峰主在泰坦宗，大杀象神宗弟子，那是爽快的很。

　　回到宗门后，也投入到宗门管理中。

　　“金长老。”

　　虚空裂开一道缝隙。

　　金权诧异，“林峰主，你怎么来了？”

　　林凡笑道：“金长老，此次有事还需要你出宗帮忙。”

　　无敌峰峰主，天须真传弟子，这等身份，是宗门今后宗主最大竞选者，他身为长老，自然得跟对方搞好关系。

　　“还请说。”金权没有犹豫，询问道。

　　“最近宗门各城，都有孩童失踪，想请金长老带领几位长老出去查看一下，打探消息。”

　　他现在也没有任何头绪，但知道，这一定是天神教所为，只是找不到踪迹而已。

　　金权点头，“此事我也已经听闻，宗门已经有不少弟子出去寻找，至今还没有任何消息，既然是林峰主，那我就喊几位师兄，跟我出去查看一番。”

　　“有劳了。”林凡笑道。

　　“哪里，哪里，这也是我等身为长老，所应该做的事情。”

　　他现在要去好好积累一下苦修值，一千万苦修值，好像不多，但所需要的时间，也是让人无奈。

　　事情交代好，他直接回去闭关，至于老师让自己出去避避风头，还是算了，提升修为要紧。

　　密室中，林凡盘膝而坐，运转真魔无限功，开始提升苦修值。

　　金权立马集合几名师兄，迅速出宗，虽然此事还有弟子去寻找，但，这些弟子，哪里有他们这么大的能耐。

　　天须看向无敌峰，不知道自己这徒儿又在搞什么，不是说了出去避一避，怎么还修炼，不过既然是闭关，就由着去了。

　　天宗殿。

　　宫本藏从日照宗出发，来到天宗殿，就是要讨回个公道。

　　“宫本长老，你回去吧，此事难以解决。”一名接待宫本藏的执法者，无奈道。

　　他自然知道日照宗的遭遇，但很遗憾，就连他们天宗殿四名裁决都陨落在炎华宗，还能如何？

　　“不行。”宫本藏面色阴沉，一口回绝，回去？绝对不可能。

　　“那炎华宗的天须与那无敌峰的峰主，毁我日照宗，老夫必须为我宗讨回公道。”

　　他已经是铁了心，圣堂宗炙耀君主肯定跟炎华宗达到了协议，不然怎么会为炎华宗脱罪。

　　不管如何，他是绝对不相信。

　　而他这坚信，其实是对的，圣堂宗的炙耀君主拿了四分之一的贿赂，只是他不知而已。

　　“那没办法。”执法者摇头，这事都已经决定，哪怕宫本藏不服，也没人接手。

　　就在此时。

　　“日照宗宫本长老，请来。”

　　突然！

　　一道声音从天宗殿深处传递而出。

　　宫本藏听闻，顿时大喜，这是亘宇审判的声音。

　　旁边的执法则倒是有些疑惑，不知道亘宇审判这是何意，不是已经不理睬此事了嘛？

　　审判殿。

　　宫本藏站在圆形中间，“各位审判大人，还请为我宗做主。”

　　亘宇审判面无表情，平静开口，“我天宗殿一名执法者被伤，一名裁决被伤，如今更有四名裁决被斩，此事不能容忍，这是炎华宗在挑衅我天宗殿的权威。”

　　“如今，炎华宗更是肆意妄为，天须亲临日照宗抢人，更是打伤了人，而他那徒弟，更是引来两头半神境妖兽，毁了日照宗大片领土。”

　　“我天宗殿维护世间宗门和平，岂能就此不管，我亘宇审判提议，抓拿炎华宗无敌峰峰主林凡归案，进行审讯。”

　　话音刚落。

　　宫本藏激动的心头都颤抖起来。也不顾自身的身份，跪拜在地，“多谢天宗殿。”

　　他是日照宗顶尖长老，哪怕是死，也不能向任何组织跪拜，因为，这是丢了整个宗门的脸。

　　但是对日照宗来说，这就不是什么问题，甚至是一种习俗。

　　此时，周围的审判闭口不言，他们并不是圣堂宗的人，都有各自的宗门。

　　一些距离炎华宗遥远的宗门审判，没有开口，他们宗门跟炎华宗虽然没有多少交集，但也没有矛盾，如果支持，那就是跟炎华宗结下梁子。

　　“我同意。”

　　突然，一名审判开口，那是象神宗湿婆审判，一位年老，满脸皱纹的老女人，气息晦暗，好像蛰伏的一头大象。

　　“我同意。”阴阳宗，太日审判也开口道。

　　宫本藏脸上浮现狂喜的笑容，终于能够报仇了，一定要将此子抓住，狠狠的弄死，才能解心头之恨。

　　亘宇审判丧失徒弟，绝对不能就此算了，无论如何也要让天须尝一尝丧徒之痛。

　　“还有吗？”

　　他的目光看着在座的所有审判，有的审判没有表明立场，他明白，这是跟炎华宗没有交集，不想惹事上身。

　　毕竟炎华宗有一位半神强者坐镇，而且此次还是抓拿天须的徒弟，如果同意，那这梁子就真的结了。

　　惹上一名半神境强者，虽不明智，但是这半神境强者，也不能无法无天。

　　“我同意。”

　　就在此时，海神宗尼魔审判开口了。

　　在场不少审判心里有数，海神宗跟炎华宗曾有交集，曾经将居住在海神宗领地的炎华宗子民，杀的血海成河，更是不少用来修炼邪功，可说是歹毒到极致。

　　不过炎华大帝率宗出征，差点将海神宗点灭。

　　因此对海神宗来说，这其中的矛盾，可是积压已久，恨不得要炎华宗灭亡，再被他们斩杀一次。

　　只是，时代变迁，海神宗被炎华大帝差丝点灭，根基伤的重，只能加入天宗殿，寻求庇护。

　　如今，好不容易有这样的机会，自然不肯放过。

　　日照宗，海神宗，阴阳宗，象神宗，再加上他，也就五个审判。

　　“好，剩余审判好好考虑，此事无关宗门，无关私人，而是天宗殿的威严，天宗殿维护世间宗门和平，岂能容忍炎华宗天须与他徒儿放肆，日照宗近年来积极配合天宗殿行动，便是信任天宗殿。”

　　“如今造成损害，天宗殿岂能坐视不理。”

　　“天须身为半神，有他的威严，而我天宗殿也有自身的威严，因此，只需炎华宗交出这名弟子便可。”

　　亘宇审判开口道，拉拢更多的人，毕竟此事，非同一般，审判多了，代表的宗门也就多了，到那时，给炎华宗施压，看他天须还能如何反抗。

　　半神虽强，却不是无敌，莫非还能为了一名弟子，彻底跟天宗殿决裂，从此被所有宗门抵制，彻底封闭。

　　他就不信，他天须敢承担这么大的责任。

　　哪怕是曾经的炎华大帝，也知怀柔，不敢得罪所有宗门。

　　宫本藏拳头紧握，眼中闪烁疯狂之色，多日来的努力，终究没有白费。

　　至于那炙耀君主，他惹不起，圣堂宗更是惹不起。


第339章 一神拖九坑，带不动

　　密室中。

　　林凡紧闭双眸，辛苦修炼，一天只有八十六万四千点苦修值，这点计算，难不倒他这对数学很有天赋的奇才。

　　积累一千万积分需要十一天半，这等计算，也难不倒他。

　　时间，突然发现，越到后面，所需要的时间越长。

　　如果遇不到那种神丹或者特殊的东西，想要提升苦修值，真的太难了，一些低等丹药，的确也能增涨，但是跟自己修炼起来，完全跟不上速度。

　　坑了。

　　如果到了最后，没有遇到特殊的神丹，真要闭关苦修不成？

　　一坐百年，那也是真的服气。

　　不过，现在管不了那么多，至少要将一千万苦修值积累好，将《七神天法》堆到圆满层次，突然没苦修值提升修为，那可就真的惨烈了。

　　数日后！

　　日照宗，黑冰组织。

　　无面王也就是如今的韩碧空，他沉思着，一旁的队友们，目光看向韩碧空，“这消息千真万确，宫本藏一直在天宗殿没有回宗。”

　　一旁的一名女子，如果林凡看到，倒是会熟悉。

　　秦沐冰，那个被他从凛冬三君手中救出来的组织成员。

　　“韩队长，宫本藏一直待在天宗殿，定然是要请天宗殿找炎华宗麻烦。”

　　她推测一番，自从日照宗领土被毁，宝库被掠之后，宫本藏便已经离宗，而现在，日照宗的弟子，检查异常严格，但是她们行动没有受到任何阻碍。

　　眼前这带着白色笑脸面具的人，可是真正的强者，集合了大部分组织，形成一个庞大的联盟组织，活跃在日照宗，足以应对一切麻烦。

　　六时要塞被林凡拯救的熊烈百，倒是有些担忧。

　　“日照宗依附圣堂宗，而天宗殿更是圣堂宗做大，宫本藏如今还没有回来，肯定是有大事发生。”

　　韩碧空没有开口，手指敲着桌面，正在思考，他不好想，也难以想，不知道天宗殿到底会如何表态。

　　师兄所做的事情，他知道，可以说是将日照宗彻底得罪，而且前段时间，天宗殿四名裁决陨落在炎华宗领地，其中一人更是亘宇审判的徒弟。

　　他可不会认为亘宇审判会就此罢了。

　　“不好了，出大事了。”

　　就在此时，一名组织成员急匆匆跑来，手中拿着一份纸张，随后将其摊在桌面，目光惊恐。

　　“天宗殿五名审判，要去炎华宗要人，势必要让炎华宗将无敌峰峰主林凡交出来。”

　　“还有……队长您。”

　　众人目光看向韩碧空，这里都是内部人员，也都知道队长的身份，潜入在日照宗十五年的无面王。

　　“我要回去一趟。”

　　就在众人不知道如何是好的时候，韩碧空站了起来，这件事情，绝不能让宗门扛着。

　　“队长，回去也没用啊。”熊烈百急忙道。“虽然会让队长不舒服，但我也要说，天宗殿审判此次的目的，肯定不是队长，而是无敌峰峰主林凡。”

　　“小不忍，则乱大谋啊。”

　　周围的成员们，略表无奈，熊烈百说话太直，这话略有些伤人了，不就是说队长其实是附带的，天宗殿主要目标，就是无敌峰林凡。

　　韩碧空紧握双拳，心里担忧，天宗殿五大审判前去炎华宗，此事就不会那么容易解决。

　　同时队友们说的也不无道理，自己的确只是天宗殿附带的人，回去了，就是自投罗网。

　　炎华宗各地城池。

　　茶楼内。

　　“大事，大事，天宗殿五大审判，将要前去宗门缉拿无敌峰峰主林凡，这是最新的消息。”

　　正在茶楼内，闲聊的炎华宗子民，听闻这件事情顿时大惊。

　　“怎么可能。”

　　“千真万确，你们自己看，日照宗宫本老狗，状告到天宗殿，要林峰主回天宗殿受审，这是要报林峰主前段时间，在日照宗的所作所为。”

　　“妈的，林峰主毁日照宗领土，出了口恶气，没想到竟然要被找上门来了。”

　　“哎，我们都手无寸铁，哪能帮的了。”

　　一名大汉，手持大刀，看着这份新闻，顿时大怒，“这海神宗，阴阳宗，象神宗干嘛，此事跟他们有何关系。”

　　“没错，我们都还没有找他们麻烦，他们竟然找上门来了，曾经海神宗残忍杀害我宗同胞，这仇我们还没忘记。”

　　此事，在炎华宗彻底传开，无数人心中愤慨，但却无能为力，他们都是普通子民，面对这些强者，他们的声音真的太渺小。

　　一些隐藏起来的天神教教徒，得知此事的事情，倒是笑了起来，机会来临，如果炎华宗大乱，那他们的机会可就来了。

　　江源城，某个巷口内。

　　一群地痞将一个乞丐包围着，拳打脚踢，怒骂声不断。

　　“你这臭乞丐，就只有这点钱，怎么不去死。”

　　“妈的，吃屎去吧。”

　　一份纸张塞到血炼尊者嘴中，而他刚准备吞下去的时候，却看到这份纸张上的内容。

　　顿时大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　他感觉机会来了，天宗殿五大审判前去要人，根据他的了解，此子绝对不会服从，甚至会发生一些有趣的事情。

　　比如，脱宗，那他便有机会，将其拉拢到身边，共谋大事。

　　这群地痞大惊，没想到这又臭，又脏的乞丐，突然傻笑起来，就跟疯了一般，也都远远的让开。

　　“徐寒铭！”

　　就在他大笑的时候，一辆马车路过，絮柔双眼无神的喊着。

　　“怎么会这样。”

　　血炼尊者看到这等情况，眉头紧皱，匆忙逃离。

　　到底是怎么回事，为什么会又遇到，好像冥冥之中，有某种因果牵连着，不管在哪都能碰到，避之不及。

　　自己可是拥有宏图大业的人，更是天神教护教法王，岂能容许这些自以为是的家伙，可怜他。

　　如果不是锻炼忍辱负重，就这些蝼蚁，连杀都懒得杀。

　　炎华宗，天须山峰。

　　“师兄，此事怎么办。”火融得知这件事情的时候，立马寻找师兄。

　　天须笑了，“大手笔，可真是大手笔，五大审判亲自过来，就为了我这徒儿，还是在试探老夫的底线。”

　　“师兄，这是大事啊，可如何是好？不如让他出去避一避？”火融说道。

　　“避无可避，如今最为安全的地方，或许就是这里，而此事，老夫来担着。”天须笑了，但是笑容中，却有一种疯狂之色。

　　火融忧心，五大审判自然不是师兄的对手，但这审判是天宗殿，所牵连到的影响，非同一般，如果处理不好的话，真的很容易出事。

　　“师弟，不用担心，此事老夫心中有数，交人是不可能的，老夫的徒儿岂是这些垃圾想抓就能抓的。”

　　天须眸中，闪烁狠光，好像是想大开杀戒。

　　“师兄……”火融心头一颤，想说些什么，接下来，却被师兄的一番话给惊的再也无话可说。

　　“世间大宗，拥有半神境强者能有几个宗门，就算是隐藏半神境强者的宗门，细数也不过十几，二十，不要逼的老夫发飙，就算鱼死网破，也要他们付出惨痛代价。”

　　天须一番话爆发，白发猛的飞舞，这种气势，火融倒是很久没有见过。

　　“师兄，不要冲动，此事还没有到那等时候。”

　　他还真的害怕，师兄一下子没忍得住，直接发飙，不顾一切镇压，到那时候，可就真是麻烦的时候。

　　突然！

　　让火融发懵的情况发生了，原本还很狂暴的师兄，突然平稳下来。

　　“师弟，放心吧，刚刚只是发泄一下心中的怒火，此事老夫知道，五个审判而已，并不是多大的问题，老夫不松口，他们无人敢带走老夫的徒儿。”

　　天须笑道，跟先前的情况，完全就是两码事。

　　“那就好，师兄刚刚真是吓我一跳。”火融松了口气。

　　“哎，还是你们不争气啊，要是你们全部成为半神，炎华宗拥有十大半神强者，就算是圣堂宗，也有一拼之力，可惜，可惜，不过师兄也不怪你们，天赋所致，能有这等修为，也算是辛苦你们了。”

　　天须感叹万分，自身强又如何，队友不行，一神拖九坑，带不动啊。

　　火融嘴角抽搐，不带这样的，莫名其妙的就被羞辱一下，这谁能受的了，如果不是打不过，非得较量一下。

　　“我那宝贝徒弟，闭关结束了没？”

　　火融，“暂时还没有，一直在闭关，去了无敌峰，得知还在闭关，让人不要打扰，师兄，你这宝贝徒儿天赋比你还要强横，刚突破天罡六重，又闭关，这……”

　　无话可说。

　　天须笑了，“师弟，当时我要收他为徒，你阻止，我说你不明白，现在承认了吗？”

　　火融尴尬的笑着，这不承认也得承认啊，简直妖孽。

　　炎华宗普通弟子们，自从得知这件事情后，便忧心忡忡。

　　天宗殿五大审判，要将林师兄带走，这可是天大的事情，就如同乌云笼罩心头，压抑的很啊。

　　他们不知道最终如何，只希望千万不能有事。

　　数日后。

　　这一天终于到了。

　　一艘巨大的神舟，划破虚空，金色的船体，反射光芒，将整个宗门照的金光灿灿。

　　无数弟子抬头，心里发慌，终于来了。

　　一道宏音从神舟上传来。

　　“天宗殿审判到来，还请炎华宗宗主出来迎接……”

　　开口就是要宗主迎接，娇气的很。


第340章 你怎么能骂人

　　通体金色的神舟，漂浮在山门外上空，声音浩瀚而下，传递在炎华宗弟子耳中。

　　但……安静。

　　异常安静，宗门内没有回应，好像就跟没有听到一般。

　　弟子们面面相觑。

　　天宗殿审判到来，宗门没人出来迎接，显然是不想给面子，他们身为弟子，自然也没有多说什么，随后各自干各自的事情去。

　　宗主，长老们都不重视，他们身为弟子还重视个屁，任由对方叫喊好了。

　　神舟之上。

　　五位审判面色阴沉，大是不悦。

　　阴阳宗，太日审判目光中有火焰燃烧，身后更是漂浮着一柄柄只有拇指大小的短刃，有法则符文闪烁，非凡一般。

　　“炎华宗真是放肆，我等审判前来，竟然无人迎接。”

　　“他炎华宗宗门实力弱小，仗着天须那半神境强者，就能无视我等天宗殿不成？本审判倒想看看，他能猖狂到何时。”

　　海神宗尼魔阴沉至极，通体浮现灰色，有灰蛇缠绕身躯，时不时的吐着信子，耳垂上，更是悬挂着很大的圆形耳环。

　　尤其是他们看到炎华宗弟子，不将他们当一回事时，更是难以忍受心中的怒火，有种说不出来的愤怒。

　　他们是天宗殿审判，各宗齐聚，维护世间宗门和平。

　　不管到哪个宗门，都是当做座上宾接待。

　　如今到了炎华宗，竟然就被晾在这里，奇耻大辱。

　　“师兄，就这样将他们晾在那里，真的好吗？”火融看向气定神闲的师兄，倒是疑惑，总感觉有些不好，毕竟对方是天宗殿审判。

　　天须，“师弟，有时候不是师兄说你，你一心想让宗门加入天宗殿，寻找宗门更大的发展，但也不想想，天宗殿是否欢迎炎华宗，有时候挤破脑袋，到头来，也只是自寻耻辱。”

　　火融无奈，他维护宗门发展，自然是一心想让宗门加入天宗殿，虽然宗门有半神境强者坐镇，但是宗门的发展，却不如人意。

　　曾经，炼丹，炼器，子民经济，稀有资源的开采，或者是弟子修炼的功法，等等很多，很多，都是那么的落后。

　　只有加入天宗殿，寻求发展，将整体实力提升上来，才能有资格，朝着大宗靠拢。

　　此时。

　　“天宗殿审判到来，请求一见。”

　　声音传来，天宗殿审判们，降低了要求。

　　天须笑了，“这才是人说的话，只是想让我们去迎接，倒是给他脸面了，不过罢了，来者不善，老夫便去会一会他们，师弟，你来可以，别乱说话，弱了气势。”

　　火融愣了，又怪我？老夫话都还没说呢，怎么就弱了气势了。

　　“宗主师兄，你们就不用出面了，此事老夫一人来。”

　　天须笑着，化作一道流光，朝着山门踏去。

　　外面，五大审判等的急了，甚至已经有怒火积压在心里，他们的实力虽然不如天须，但是天宗殿的影响力，却是巨大的，世间宗门，除了几大强宗外，没有任何宗门，可以小视他们。

　　“老夫以为是谁，原来是五位审判到来，倒是有失远迎了。”

　　天须站立虚空，看向那神舟。

　　“圣堂宗亘宇审判，海神宗尼魔审判，阴阳宗太日审判，象神宗湿婆审判，日照宗森蒙审判。”

　　“不错，不错，五位审判亲临炎华宗，倒是盛况，咦，没想到宫本长老也在，这双臂，倒是略显不协调啊。”

　　天须笑着，倒是没有将几人放在眼中。

　　那宫本藏去天宗殿状告，倒是没想到，竟然还真喊来五位审判。

　　只是，那亘宇审判到来，有些奇怪，老夫不是已经说过，四位裁决死在炎华宗，可是值得称赞之举，没想到又来了。

　　“天须，将你徒儿交出来，不要以为你是半神境强者，就可以无法无天，世间并不是只有你一人是半神境。”

　　宫本藏眼眸充血，持剑的手，都开始颤抖起来，这不是畏惧，而是怒不可遏啊。

　　“无法无天？老夫从未无法无天，也从未说过，世间只有老夫是半神境，不过你宫本长老却没有此资格说出这番话，毕竟，只有半神境才能与老夫平起平坐。”

　　天须淡然，抚须，“让老夫交出徒儿，这不可能，至少现在的理由，还不够。”

　　“你这是要包庇，你这是要在各位审判面前包庇罪人不成？”宫本藏怒吼道，恨不得将天须一剑劈成两半。

　　“哈哈，包庇？你宫本藏好大的口气，老夫倒想听听，我徒儿犯了何事？”天须笑着问道。

　　“此子引来妖兽，灭我宗门领土，此乃大罪，天宗殿维护世间宗门和平，如今我宗受到大难，皆是你徒儿一人所为。”宫本藏愤慨万分，随后看向五位审判，抱拳道：“还请各位审判为我宗做主啊。”

　　“宫本长老无需太过于激动，此事天宗殿，必然秉公处理。”亘宇审判眼中闪烁怒意，他徒儿死在炎华宗，到底是谁斩杀，已经不需要想了。

　　天须，“哼，别血口喷人，老夫的徒儿可没有毁你日照宗，至于那领土，可是妖兽所为，你要找，就去找妖兽，莫非是知道那两头妖兽是半神境，就不敢招惹了不成？反而到老夫这里撒野。”

　　“莫以为老夫身为炎华宗长老，就不敢将你斩杀不成，你可别忘记，老夫是半神，岂是你这等五肢怪异之辈所能放肆的。”

　　顿时，一股庞大的威压袭来，宫本藏额头汗珠滚落。

　　“师兄，息怒，息怒。”火融一旁劝解道，这跟天宗殿恼怒了，今后可如何是好。

　　“你……”宫本藏受到严重羞辱，却不敢反抗，心中怒火焚烧，实力，一切都是因为实力，如果实力强横，哪能受这天须羞辱。

　　“天须长老，还请交出你那徒儿，我天宗殿代表的不仅仅是个人的意志，而是所有天宗殿审判的意志，莫不成，炎华宗是真的想跟天宗殿作对，后果，可要想清楚了，切勿为了一个弟子，而将整个炎华宗拖下去，受到天宗殿制裁，从此被各大宗门弃之门外。”亘宇审判冷声道，抓住命门。

　　他天须的确是半神境强者，可身后却有炎华宗无数子民，只要他天须出手，下场，可不是他一人所能承担。

　　“那你们可以回去了。”天须摆手。

　　亘宇审判愣神，“天须，你什么意思？”

　　“呵，什么意思？我炎华宗并未加入天宗殿，一直被天宗殿挡在门外，至于被各大宗门弃之门外，倒也没什么大不了。”

　　“至于想让老夫将徒儿交出，绝不可能，况且我徒儿并不在宗门，你们要去抓，就自己出去抓吧。”

　　天须摆手，神色嫌弃，丝毫没有将这番话放在心里。

　　天宗殿一直将炎华宗挡在门外，原因莫非还能不知道，不就是其中几大宗门，怕炎华宗强盛起来，影响到他们的地位。

　　但只要有他这半神坐镇，炎华宗定然会强横，只是如今，也只是时间的问题。

　　五大审判自然不信，不过跟天须放肆，倒是不敢，半神一怒，他们无人可挡。

　　“天须，天宗殿由各大宗门组建，形成联盟，便是为了维护世间宗门和平，如今你炎华宗悍然抗拒，这是跟天宗殿作对，更是跟各大宗门作对不成？”亘宇审判将事情的严重性，牵扯到各大宗门。

　　他不怕炎华宗不将人给交出来。

　　“好好想一想，世间半神并不止你一人，他日天宗殿半神降临，事情可不就是如此简单了。”亘宇审判心有底气，虽然不敢动手，但言语之间，却是将事情的严重性说出。

　　天须深吸一口气，长须震荡起来，面色越发的凝重，如同一座火山即将爆发出来一般。

　　顿时，火融感受情况不妙，想上前，却发现，一个巴掌，直接将其推开。

　　只见，天须一步上前，伸出手指，指着五位审判，“老夫草泥马……”

　　此话一出，现场一片大惊。

　　炎华宗弟子们，愣神了，全部懵了，这是他们第一次看到天须长老骂人，这跟他们心目中，光辉笼罩的偶像不一样啊。

　　“天须，你怎能骂人。”五位审判大惊，没想到天须竟然口出脏话。

　　“骂你们怎么了，你们这群龟儿子鳖孙，仗着天宗殿的威势狐假虎威，自身修为天罡境九重，如同垃圾一般的修为，还自以为是，要不是近年来老夫修身养性，不愿大开杀戒，就你们这群傻比鳖孙，老夫一指点灭你们。”

　　“再说一句试一试，老夫打断你四肢，信不信。”

　　亘宇审判刚要开口，却被眼前天须的威势给吓住，面色微白。

　　“哼，老夫跟你们好说好言，那是不愿跟你们一般见识，真以为老夫好欺负不成？天宗殿半神，你让他来老夫面前，老夫也能指着他鼻子骂。”

　　“苍悟道，你想看到什么时候。”

　　天须望向虚空，冷声道。

　　五位审判听闻，顿时大惊，随后面露狂喜。

　　苍半神？

　　这可是天宗殿的半神强者，也是审判中，最强者。

　　突然！

　　虚空震动着，形成一片波浪散开。

　　一道身影踩踏虚空，五彩光芒笼罩，从虚空走出，带着笑意。

　　“天须，多年未见，原以为脾性大变，没想到至今未变，一直保持自我，只是何必跟这些小辈较劲，毕竟还不懂啊。”

　　五大审判兴奋，没想到苍半神前来了，只是不懂事，这让他们老脸往哪搁。

　　不过，现在好了，还且看看，此事如何解决。


第341章 最后一神

　　“参见，苍半神。”

　　五大审判，恭敬道，不敢有任何放肆。

　　这是天宗殿半神强者，虽然都是审判，可是他们未成审判时，苍半神便已经是审判，地位崇高，非同一般。

　　宫本藏兴奋的想要狂吼，半神强者来临，到要看看天须还能如何放肆。

　　“苍悟道，你们天宗殿何意。”天须看向来人，苍悟道，半神强者，也是天宗殿的最高层次。

　　“这能有何意，只是天宗殿秉承大义，需要服众，更需要它宗信任，日照宗被毁成这般，天宗殿自然也不能坐视不管，如今你这徒儿毁人宗门，也是要给个交代，不然哪怕是我，也难以向各宗交代。”

　　苍半神感叹道，虽然一直面露笑意，但是言下之意，还是要人。

　　“哼，好的很，苍悟道，看来此次，你们天宗殿是抓不到人，誓不罢休了。”天须愠怒，但就算天宗殿半神降临，他也不会松口。

　　徒儿，他是保定了，无论如何，都不会让天宗殿的人带走。

　　“天须，你是误会了，这不是抓人，只是想请此子跟我们走一趟，调查清楚，等事情明了，到时自然放出。”苍半神笑着，随后看向一旁的火融。

　　“火融长老，还请将那弟子请出来吧。”

　　火融未动，原本以为师兄能够摆平，但如今，天宗殿苍半神降临，事情变的复杂起来。

　　“不可能，今日谁想带走老夫的徒儿，便从老夫的尸体上踏过去。”随后面色严肃，“苍悟道，老夫不开玩笑。”

　　苍半神见天须的表情，如此严肃，有些愣神。

　　他看的出来，如果真想强行带走，恐怕一场半神之战，避免不了，只是此事，天宗殿必须将人带回去。

　　“天须，老夫也没开玩笑，此子必须回到天宗殿，接受审讯。”苍半神也是如此。

　　顿时，四目相对，凝重，严肃，虚空都开始分裂，好像即将爆发。

　　“好了，这样吧，让你徒儿出来，老夫就当不在，五名审判出手，抓的走就回天宗殿，如果抓不走，便是他的命。”苍半神弱了一筹，不愿跟天须交手，退了一步。

　　“哼，你这是在逼老夫了。”天须冷声道，气息猛的高涨，这五位审判，虽然只是天罡境九重，在他看来，如同蝼蚁，可是自己徒儿的修为，他心中有数，也仅仅是天罡境六重，哪怕再强大，也如何是这五位审判的对手。

　　“这已经是天宗殿最大的让步。”苍半神道。

　　而下面的弟子们，听闻此话，也是怒不可遏。

　　“不要脸，真是不要脸，林师兄虽然强大，但哪里是这五位审判的对手。”

　　“可恶，天宗殿如同疯狗一般，那半神强者也是不要脸，竟然如此欺负人。”

　　“天须长老一定要护住林师兄啊，千万不能让林师兄被天宗殿的人带走。”

　　“哎，天须长老也已经尽力了，如果真的开战，后果真的不堪设想。”

　　云霄峰。

　　王圣康面色凝重，甚至显的愤怒，“天宗殿真是可恶至极，竟然想将那姓林的带走，今后云霄师兄归来，还如何报仇，血洗耻辱。”

　　玄青，“没错，云霄师兄被这姓林的镇压，只有将这等羞辱洗刷，才能走到更高的境界，如果被天宗殿带走，那我们的云师兄，还如何打破这障碍。”

　　对他们两人来说，已经不知道如今的林凡，有多么的恐怖，但是对云霄师兄的无脑崇拜，让他们认为，当云霄师兄归来时，一定能碾压对方。

　　云霄能有此等两位忠诚弟子，压力倍增。

　　密室！

　　林凡猛的睁开双眸，脸上露出疯狂之色。

　　“终于成功了，经历千辛万苦，足足耗了十几天，终于将一千万苦修值积累到了。”

　　“真的，真的太不容易了。”

　　从枯燥的闭关中结束，对他来说，是多么的不容易，同时，也被自身的强大意志给折服了，足足闭关十一天半，这等耐力，服不服？

　　“使用满级卡，对象七神天法。”心中默念。

　　他已经做好准备，七神天法终于要全部开启。

　　这是老师无意间得到的一门功法，更甚至，老师还悄悄的告诉自己，这门功法是神修炼过的，当然，他一开始是不信的，至于现在，他还是不信，也没有尝试过这门功法。

　　因此，至于是不是神修炼过的，那就看看最后两层，到底有何不同。

　　“提升七神天法！”

　　“三关精神！”

　　顿时，体内有爆炸性的力量，如同开辟洪荒一般的威势猛的爆发出来，但这片刻间，让他没有反应过来的时候，体内又有更加狂暴的力量席卷而出。

　　继续提升中。

　　“提升七神天法！”

　　“五行逆神！”

　　“不好，要炸裂。”林凡心中大惊，哪里还敢犹豫，直接消耗苦修值，提升境界。

　　“消耗七千万苦修值。”

　　“修为：天罡境七重（+）”

　　力量节节攀升，原本平缓垂下的发梢，猛的竖起，有神灵要出来，但是身躯咔擦一声，裂开裂纹，这依旧是力量太饱满，身躯无法支撑的迹象。

　　幸好，提前所有准备，否则后果真的不堪设想，他知道最后两层会很强，可是没想到最后一层……

　　五行逆神，竟然如此变态。

　　“消耗八千万苦修值！”

　　“修为：天罡境八重（+）”

　　轰隆！

　　密室震动，这封闭的密室中，有浑厚的气息在流转，充斥在每一个角落。

　　“这种感觉。”

　　林凡低头，体内的力量彻底暴动起来，七神齐出，暴乱世间，额头，心脏，等等，都有神灵要钻出来。

　　抬头咆哮，额头中间，一束光芒横冲而出，离额头数寸方位停顿，尖端形成一片混沌漩涡。

　　顿时，在其身后，一尊神灵浮现，这尊神灵不是先前领悟的神灵，而是刚浮现出来。

　　神灵长发批下，遮盖脸面，只有红光散发，赤身上，有根根乌黑，烙印符文的铁链缠绕着。

　　“桀桀！”

　　阴沉，狂暴，混乱的声音散发出来。

　　其余六尊神灵冒出，但是刚冒出，却被这散发红光的神灵，一掌抓住。

　　中池内神被抓在手掌中，想要挣扎，却瞬间被捏碎，无数光芒散发在空中。

　　最后一神，张开嘴，将这些光芒全部吸收。

　　抓住天中狂神，一口吞掉。

　　至道有神，百谷地神，灵台天神，三关精神，全部被吞。

　　林凡盘膝而坐，身躯逐渐上浮，他感觉到了，这种力量已经存在体内，身后的那尊神灵，更是一种最新形态的存在。

　　超越了以往的一切。

　　最后一神，赤身的腹部中，有六道光芒流转，分散到四肢，心脏，额头，勾勒成一副从未见过的阵纹。

　　这道阵纹，犹如天成，其中密密麻麻的纹路，令人眼花缭乱，甚至散发着玄妙至极的气息。

　　突然，一道宏音，在林凡的脑海中彻底炸响。

　　“五行逆神，混乱天地！”

　　“燃烧寿命！”

　　林凡体内的血液在沸腾着，一根代表寿命的虚无直线浮现在体内，在燃烧的情况下，不断缩减，但眨眼间，又恢复原样。

　　不死，无穷无尽的生命。

　　“真是可怕的燃烧速度，只是……可惜了，我是不死的。”

　　神灵未入体，但他已经感觉到了，这门功法，或许真的如老师所说的那般，真的是神修炼的。

　　而最后的五行逆神修炼法门缺失，但是在积分，满级卡的作用下，足以无视这些。

　　“五行逆神，入体。”

　　嗡！

　　最后一神，红光消散，如同跟林凡合二为一，烙印在体内。

　　刹那间，林凡的身躯发生巨大的变化。

　　齐腰的长发，再次生长，黑发更加的乌黑，散发着璀璨的光芒，黑发一直延伸到脚跟处，才停止生长。

　　一袭乌黑到极致的黑发，如同瀑布垂下。

　　上衣早已经炸裂，身躯没有变的高大，或者强壮，一直保持着原本的身高，肌肉也没有那般的盘虬，而是菱角分明。

　　漂浮在身后的阵纹，好像外衣一般，烙印在背后，随后有纹路从背部延伸，一直延伸到胸膛，腹部。

　　双眸紧闭，陷入一种玄妙的状态，虽然没用双眼，但是周围的一切，都在感知中。

　　“很强大啊，好像有无穷无尽力量要爆发出来啊。”

　　火力全开。

　　狂身！

　　暴血！

　　极灭破体！

　　功法的特性没有显示出来，在五行逆神的状态下，各种功法的特性，全部化为最为纯正的力量，容纳在体内。

　　“五行逆神，这就是最为完美的身体，任何功法的特性，都不能将其改变嘛？”

　　林凡闭着眼，感受着这一切。

　　踏出一步，推开密室的石门。

　　无敌峰弟子们，看到石门打开，有道身影从里面走出，原本是想开口，可突然间，当看到那道身影的时候，他们愣神了。

　　这是……林师兄？

　　林凡感受到山门口的情况，嘴角露出一丝冷笑，脚步一抬，向前跨了一步。

　　顿时，在所有弟子眼中，一个个林师兄出现了，眨眼间，一直延伸到遥远的方向，而且还在蔓延。

　　在弟子们看来，这是林师兄的本体，还是说，这只是林师兄的幻影。


第342章 哎呀，我这么强了啊

　　山门口。

　　苍半神已经做出最大的让步，同为半神，他有着自身的威严。

　　原本任何人，都不会让他退让，但天须是半神，他退让一步，已经给足了面子，毕竟对方可比他强啊。

　　“我等自然听从苍半神，只要此子能够从我手中逃脱，此事也就罢了。”亘宇审判笑了，他们五位审判，实力都是天罡境九重，甚至，他已经达到了巅峰层次。

　　此子要是能够从他手中逃脱，那可就真是活见鬼了。

　　“没错，既然是苍半神的建议，自然是要听从。”阴阳宗太日审判，露出冷笑，这等建议可真是好。

　　五位审判出手，此子还能有翻天的本领不成？

　　“我等只是将其抓回天宗殿，绝对不会打伤他，天须长老可以放心。”日照宗森蒙审判对炎华宗可是恨之入骨，恨不得吃其血肉。

　　甚至，就连宫本藏都有些迫不及待的想要出手，只是，他不是审判，只能看着。

　　如果让他出手的话，绝对要一剑将此子劈成两半。

　　宗门弟子们，听闻这些话，心中愤怒万分，没想到这些审判竟然如此厚颜无耻，竟然想要共同出手，擒拿林师兄。

　　林师兄年纪轻轻，如果再给一点时间，它日必当成为绝顶强者。

　　如今，竟然被人威逼上门，要是去了天宗殿，那还能有活命的机会不成？

　　宗门深处。

　　宗主，“各位师弟们，做好准备。”

　　葛炼大惊，“师兄，你这是要？”

　　“保住这弟子，这是师弟唯一的一名真传弟子，不能让他去了天宗殿，否则死路一条。”宗主想了许久，最终下达了命令。

　　“师兄，如果我们保住这弟子，那天宗殿绝对不会放过我们炎华宗，到那时，疯狂打压下，我们……”话还没有说完，葛炼便已经不敢想象，可以说是生灵涂炭，无数宗门子民，要因为这件事情，而受到苦难。

　　“枯木师弟，将那一条元晶矿脉送出去，就当我炎华宗……赔罪。”宗主顿住，最终将“赔罪”二字，说了出来。

　　他身为宗门宗主，代表的便是宗门，一切出发点，都应该以大局为重，甚至不能让炎华宗的威名受损。

　　如今，他开口了，此事赔罪，送上一条稀有的元晶矿脉，足以赎回这名弟子。

　　葛炼本想说什么，却也是摇头叹息，此事他明白，宗主这般做，也无可厚非。

　　天须师兄虽然平时说话有些伤人，但是这辈子基本算是毁在炎华宗身上了，如今也就这一名真传弟子，而且付出了极大的感情，如果真被天宗殿带走，这后果不堪设想。

　　此子去了天宗殿，算是死路一条，而对天须师兄来说，更是一种打击。

　　枯木点头，“是，师兄。”

　　这条元晶矿脉也就是刚发现的，全新的，完整的，送出去，也是厚重了。

　　山门外。

　　宫本藏兴奋站出，朝着炎华宗内喊着，“林凡，出来……”

　　他现在已经等不及了，很想看到此子被镇压的下场，再看看天须又能如何，是不是要为了这个弟子跟天宗殿翻脸。

　　到那时，各宗敌对，看他炎华宗如何面对。

　　砰！

　　突然间，令人惊恐的一幕发生。

　　原本还很叫嚣的宫本藏，脑袋如同受到了重创一般，猛的炸裂，血水喷发，染红了天地。

　　一片安静。

　　所有人都愣住了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”日照宗森蒙审判，面色大变，他都不知道发生了什么，宫本藏的脑袋，怎么就炸裂了。

　　突然！

　　一道身影，出现在下方，一袭长发纹丝不动，身躯上更是有符文缠绕，看上去好像没有一丝波动。

　　随后那出现在身后的身影，在此时，瞬间消散，好像就从未出现过一般。

　　这是速度达到了极致造成的景象。

　　宗门弟子们大惊，刚刚还在叫嚣的宫本藏，脑袋瞬间炸了，看的他们目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　“老师。”林凡闭着眼，“他们是想带我去天宗殿？”

　　天须愣神，“徒儿，你这是……”

　　“最新造型，有点小帅，就先凑合着用了。”此时，林凡只感觉体内充满了力量，很想爆发出来，让这些家伙们，好好感受一下，自己现在是多么的强悍。

　　至于叫嚣的宫本藏，他很愿意，一指点爆对方的脑袋。

　　“嗯，徒儿，你这造型的确不错。”天须称赞道，如今这时候，竟然还有心情说这些，也是让不少人惊叹。

　　“你就是林凡？”苍半神目光闪烁着冷光。

　　“远远的就听到，五大审判要跟我比试一场，如今我来了，那就开始吧。”林凡已经不将这些人放在眼中，既然要战，那就开始，哪能如此废话。

　　“混账，你竟敢杀我宗长老。”森蒙审判呼吸急促，熊熊烈焰沸腾，五指捏的咯吱作响。

　　“杀都杀了，还问我敢不敢，眼睛瞎啊，不会自己看。”林凡扭动脖子，很想好好的战斗一场。

　　“放肆。”

　　刹那间，森蒙审判出手，一掌凝聚法则，直接拍下，强悍的威势爆发出来，压的虚空都下浮，强大的威势，令下方的弟子们，感受到了一种无与伦比的压力。

　　“自寻死路。”

　　林凡一跃而起，迎着散发绚丽光芒的手掌袭去，长长的黑发，在空中如同波浪一般，一层一层的荡漾着。

　　而当与那手掌碰撞的时候，一道力量从林凡的身上爆发了出来，直接将那手掌碾压，重新推回到天地间。

　　顿时，身形一动，出现在森蒙的面前，抬起手，对准森蒙的脑袋，食指一弹，一股力量冲击猛的爆发。

　　森蒙审判，瞳孔猛的收缩，感觉身躯好像受到了压制，竟然动弹不得。

　　砰！

　　好像有很强的力量，轰撞在脑袋上，瞬间炸裂。

　　血水喷发，无头尸体，缓缓坠落，落在地面。

　　“谁要带本峰主回天宗殿，就拿出实力来，本峰主在此恭候。”林凡双手背负，随后朝着老师点头，示意，此事交由他来，无需出手。

　　天须愣了，这是自己徒儿？

　　只是，何时变的如此强悍，刚刚的森蒙审判，可是天罡境九重，怎么能一指碾压，就算嗑药，也不能如此变态。

　　前段时间，不是刚突破到天罡六重，如今一看，怎么又变成天罡境八重了。

　　宗门弟子，张大了嘴，呆滞原地。

　　原以为，林师兄是要遭大难，可哪能想到，林师兄闭关出来，短短几呼吸间，斩杀两名日照宗强者，其中一人更是审判。

　　浴血沸腾，澎湃的气势，从身上爆发出来。

　　“林师兄，无敌啊……”

　　弟子们彻底沸腾，这可是他们曾经所不敢想象的一幕。

　　青蛙早已经傻眼，堪称活见鬼，这才多久，修为就提升到这等地步，怎么可能，这怎么可能啊。

　　哪怕曾经，见到的那些堪称修炼极其快速，如同风火轮一般的神才们，也特么的没这么过分的。

　　完蛋了，真心完蛋了。

　　按照这亡命之徒的修炼速度，恐怕最恐怖的事情，就要发生。

　　到那时，想要重获自由，可就真的太难。

　　“苍悟道，如何？还有四名审判，是否让他们一同出手，半神之言，可是不能弄虚作响，毕竟影响威名啊。”

　　天须问道，他是真的被徒儿给惊艳到了，这到底是如何修炼，竟然提升到此等地步，莫非以前一直是在跟自己扮猪吃老虎不成？

　　隐藏修为，有困难，让他这当老师的顶在前面。

　　稍微补脑一下，越想越有可能。

　　“五大审判，也罢，你们不出手，我来。”

　　如今，林凡也想试一试自身实力的极限，突破之后，对自身的实力，没有底。

　　“林凡，你竟然杀我天宗殿审判，罪不可赦，伏诛。”

　　轰！

　　此刻，海神宗尼魔审判怒声吼道，阴暗的法则之力，澎湃而出，三种法则从虚空坠落，交织在一起，形成恐怖的威势，直接贯穿而来。

　　这是领悟了三种法则之力的强者。

　　只是……略显不够。

　　五指成拳，璀璨光芒笼罩在拳头上，随后一拳轰出，唯一的力量法则，狂啸而出。

　　“崩裂！”

　　砰！

　　一拳挥出，强悍的冲击波纹，猛的扩散，形成的威势，更是林凡没想到的。

　　“怎么可能。”

　　尼魔审判瞳孔睁大，三种法则之力交织一起的力量，竟然崩裂，这是一拳之下，将自身的法则之力打碎啊。

　　噗嗤！

　　一道力量化为光柱，直接贯穿，身躯一躬，无穷力量穿透他的身躯，大口鲜血喷出，目光垂下，只见胸膛处，浮现一个血洞，穿透了身躯。

　　体内更有一种力量摧毁着一切。

　　最终，气息断裂，身躯软弱的坠落下去。

　　“不会吧，这么强。”林凡感叹，倒是有些出乎意料之外。

　　只是这样，让他很头疼啊，真的，真的，已经膨胀到一定地步了，很想找人能够给他一点教训，哪怕一点点都行啊。

　　亘宇审判，太日审判，湿婆审判，面色大变，没想到短短眨眼间，两名审判被对方轰死。

　　“不打了……”

　　太日审判退后，面露惊恐，他的实力，还不如尼魔审判。

　　可是连尼魔审判都死了，他还怎么打。


第343章 呸！小垃圾

　　“不打？”

　　林凡愣神，随后摇头。

　　“不行，我都快要爽了，你们说不打，这会让我感觉无力施展啊，来。”

　　“让我感受一下，我的力量到底有多强吧。”

　　“哈哈哈！”

　　狂声大笑，这就是拥有力量的感觉啊，他一直在追寻力量，如今力量就这么来了，很是莫名其妙。

　　“哦，对了，干你们之前，我可是有很重要的事情没干啊。”

　　他忘记了，境界突破了，力量之心还没晋升，这是多么遗憾的事情。

　　“来吧，力量法则。”

　　一声呼唤，劈开了天地虚空，漩涡浮现，浩瀚的力量法则在天地之力的压制下，一道光柱从天而降，将林凡笼罩，这里面，就是力量的存在。

　　光柱坠落，笼罩大地。

　　砰！砰！砰！

　　力量之心的跳动声，显得沉重，甚至是沉闷。

　　噼里啪啦！

　　有闪电在身躯上缠绕着，啪的一声，炸裂开来，随后消散。

　　十指紧握，咯吱作响，力量到来了，没想到《七神天法》竟然将自身推到这等层次。

　　果然，五行逆神的修炼法门会缺失，因为这最后一层，真的太霸道，甚至是太狂妄。

　　“巅峰了嘛？不……我还没开眼啊。”

　　林凡漂浮在虚空中，船到桥头自然直，此话不假，当自认为即将陷入绝境的时候，却没想到，前方之路又有了天大的变化。

　　一张功法满级卡，拯救了我的尊严。

　　亘宇审判胆颤心惊，他没想到此子竟然如此强悍，心中发誓。

　　如果能活着回去，一定要将那千阳裁决，狠狠的打死。

　　天罡境五重？六重？

　　竟然又骗人，这份实力，明明已经超越了天罡境九重啊。

　　可恶！

　　这千阳裁决，一定是叛徒，想让他们来送死。

　　而此时的千阳裁决在天宗殿，将一切事情说出来，得到了惩罚，但也得到了宽恕，心情不错，但不知道为何，心脏跳的厉害，总感觉有事要发生。

　　“住手。”苍半神阴沉开口，他没想到此子的实力如此强悍，同时看向天须，眼中有种怒火。

　　先前争论半天，原来是这老匹夫在扮猪吃老虎。

　　什么徒儿修为不够，五大审判出手，是让他徒儿送死，明明就是在坑人，这等实力，完全就是让审判去送死啊。

　　“看我干什么？老夫也不知道。”天须甩锅道，他哪知道徒儿的修为提升到这等境界。

　　真要说，他也是受害者好不好。

　　不过，不知道为何，这心情好爽，真的好爽。

　　不愧是老夫的徒儿，经过老夫的教导，进步就是如此神速。

　　如果有一代名师称号，舍我其谁。

　　“住手？这可是不可能的事情。”

　　林凡笑了，瞬间朝着一名审判斩杀而去，九千积分，说住手就住手，真当自己是漂亮的蓝孩子不成。

　　“放肆。”

　　苍半神大怒，他是半神，世间之神，没想到此子竟敢忤逆，简直不可原谅。

　　“苍悟道，你敢。”

　　天须没想到苍悟道胆敢出手，也是急忙要阻止。

　　“老师，别动。”

　　林凡停手，他感觉到了有种威势，朝着他笼罩而来，这是本神的领域嘛？一种能够将自身的神威压制在别人的身上，从而未出手，就让对方失去战斗能力。

　　只是……很可惜，神威压制什么的，没有半点用处。

　　“半神强者，很好，就来看看，到底有多强。”

　　他现在已经膨胀到极致，根本不知道到底该如何才能抑制这种感觉。

　　膨胀使人迷失，如此大道理，他怎能不明白。

　　但特么的，至少得来个人，将他这种膨胀给打压下去啊。

　　苍悟道看向林凡的目光，有杀意闪烁，天须之徒的实力，竟然如此强悍，是个潜在的威胁。

　　此子今后要是成就半神，这是所有宗门都不愿看到的结果。

　　不能杀，只能废了。

　　半神一掌，威势非凡，拥有天罡境所不能拥有的神秘力量，这种力量充满神性，浩瀚无边，高于一切。

　　“徒儿，要不要帮忙，为师担忧。”天须问道，徒儿让他不要出手，他心里担忧，再次询问道。

　　“不用。”

　　他现在很想感受半神有多强，甚至想让半神强者教育他做人，这是他做梦都想遇到的事情。

　　炎华宗弟子们，目睹虚空。

　　在那虚空中，那一掌到底是何等的威势，绚丽光芒闪烁，哪怕是看一眼，都让他们感到胆寒。

　　天须封锁，将气息锁定，半神之威非同一般，寻常弟子难以承受，就算是天罡境强者，也难以抵挡。

　　“哈哈哈！”林凡大笑一声，冲天而起，紧闭的双眸，依旧没有睁开，“就让本峰主看看，半神多强。”

　　亘宇审判心中大喜，苍半神出手，此子就是以卵击石，自寻死路，心里更是期待，苍半神将此子斩杀，血染炎华宗。

　　太日审判，湿婆审判，远远避开，他们无法承受半神的威势，甚至不想牵连进去。

　　只是可恨，森蒙审判，尼魔审判，死在了此子手中，甚至连华光都没有爆发出来，就彻底的湮灭。

　　“加油啊。”玄青十指紧握，青筋都暴了出来。

　　啪嗒！

　　王圣康一巴掌拍在后脑勺，“他是我们的仇人，加什么油，你傻啊。”

　　玄青，“他不能死，否则我们云师兄找谁去报仇。”

　　王圣康沉默，感觉有道理，“那就加油，别死了。”

　　宗门，无数弟子瞻仰虚空，全部紧握拳头，他们在担忧，林师兄对他们不薄，不管林师兄在外做了什么，但在他们眼中，林师兄是好师兄，好峰主。

　　“哥哥，加油啊。”秦山紧紧的抓着青蛙，因为太过于担忧，捏的有些重了。

　　“你这大傻帽，松开本蛙。”青蛙快要将内脏都吐出来了，这大傻帽捏的太紧了，要崩溃，但就算如此，也望向虚空，不知道结果如何。

　　一道光柱，冲天而起，瞬间破灭。

　　砰！

　　一道身影直接被一掌镇压。

　　败了！

　　所有人都不敢置信，林师兄竟然败了，而且败的如此果断。

　　半神就真的如此强大吗？

　　“徒儿……”天须大惊，想要冲过去，心中后悔，为何非要听从徒儿的话，没入半神境，怎么可能是半神的对手啊。

　　“不自量力。”苍半神冷哼一声，哪怕再强，不入半神，终究只是蝼蚁。

　　“好啊！”

　　仅存的三位审判，心中大喜，振奋的很，终于将此子镇压了。

　　突然！

　　一道狂妄的笑声传来。

　　“哈哈哈哈！有点意思。”

　　只见一道身影漂浮而起。

　　林凡扭动脖子，咯吱作响，“这一掌很强，都打疼我了，不过，真正的战斗开始了。”

　　话音刚落，一道流光冲天而起，朝着苍半神袭去。

　　苍半神眯着眼，倒是没想到此子如此耐打，竟然没事，不过这一次，岂会留手。

　　林凡五指成拳，猛的袭去，而苍半神倒是收敛一切华光，也是以拳面对，准备一拳之下，打断此子的手臂。

　　虚空震荡，而又破碎，两道璀璨的光芒，逐渐轰撞在一起。

　　砰！

　　一道浩瀚的冲击，以两人为中心，直接爆炸出来。

　　“小子，你真的太放肆了，半神的恐怖，你永远都不会知道。”苍半神的力量碾压林凡，更是有一股浩瀚的力量，要爆发出去。

　　林凡感受到了极大的压力，但面无惊色，反而是预料之中。

　　两人拳头碰撞间，有力量在轰击，只是林凡稍逊一筹。

　　“放肆？我怕你是想多了。”

　　此时，林凡缓慢的睁开了紧闭的双眸，当这双眼眸睁开的时候，天地都好像浮现了黑芒与血红的色彩。

　　“来，来，彻底狂乱一回。”

　　轰！

　　原本波澜不惊的黑发，彻底狂乱飞舞，犹如漆黑的狂龙的，在沸腾，在咆哮，同时数道神芒，围绕在林凡的身边飞舞，速度之快，达到了极致。

　　“这眼睛！”在苍半神的目光中，此子的双眸，竟然浮现红黑之色，更是有一种混乱，狂暴的气息爆发了出来。

　　“半神，老子今天打的就是半神。”

　　林凡暴喝一声，身躯上的神秘阵纹，闪烁着耀眼的光芒。

　　五行逆神。

　　这一刻，才是真正的五行逆神，而先前，那可是还没爆发的状态啊，哪怕是老师也绝不知道这是什么，毕竟这可是失传的最后一层。

　　“乱拳打死老师傅。”

　　没有任何招式可言，只有最为狂暴的拳头，轰击而去。

　　“怎么会。”

　　苍半神大惊，没想到此子的力量陡然暴涨，甚至让他有种，境界未到，仅以力量直接跨越到了半神的层次。

　　这可是从未有过的情况啊。

　　而就在他分神间，无数拳头，打破了空间，打破了一切，朝着他轰击而来。

　　砰！

　　林凡彻底狂暴，五行逆神的力量彻底爆发出来，拳头如同雨点一般，轰击在苍半神的身躯上，速度之快，已经看不清。

　　“半神，老子让你是半神，让你感受一下力量愤怒后，是多么的恐怖。”

　　顿时，林凡双拳一合，直接猛的锤下，砰的一声，将苍半神锤入到地面，形成了巨大的震动。

　　虚空中。

　　林凡漂浮在那，睥睨俯视着下方，“半神？呸，小垃圾，起来，小看力量，就是这等下场。”

　　“哈哈哈！好，很好，没想到竟然会有你这种怪胎。”

　　深坑中，苍半神的声音传来。

　　此时，现场不管是天须，还是众多弟子，全部懵了。

　　他们不是懵苍半神被人揍，而是林凡，竟然揍了半神。

　　虽然没有给半神造成什么伤害，但这将半神压制下去，便已经让他们感觉惊恐。


第344章 我只渴望被人打死

　　苍半神从深坑中漂浮而起，衣袍飒飒作响，一种无形的气息，流转在自身，这或许就是半神的自带场控吧。

　　眼角有鲜血流淌，顺着脸颊，滚落到下巴，一滴半神鲜血，蕴含浩瀚之力，坠落而下。

　　“刚刚只是跟你玩玩而已，如果就这样挂了，可是让本峰主很遗憾啊。”

　　林凡裂开嘴，笑容疯狂，更是有黑雾延着眼角，散发出来，垂直而上。

　　烙印着阵纹的身躯，绽放着微光，挥一下手臂，震碎虚空，随后睥睨而又放肆的勾了勾手指。

　　“别说废话，过来打我。”

　　他现在已经膨胀到了极致，体内的力量让他难以忍耐心中的骄傲与膨胀，感觉自身就是天下第一，世间无人可阻。

　　急需别人狠狠锤死他，锤爆他，甚至蹂躏也行啊，只求将这份骄傲，打的破灭。

　　苍半神冷笑着，身躯轻微颤抖，猛的抬头，一双眼眸，发生变化，不再是普通的眼睛，而是一双充满神性的双眸，世间万物，皆为蝼蚁，一切尽在掌控中。

　　“你以为你的实力，足以跟半神抗衡不成？真的太无知了。”

　　神音浩荡，他已经被此子打出了神火，他是半神，世间最为顶尖的力量。

　　咔擦！

　　苍半神的身躯，发生了变化，皮肤好像裂开一般，裂缝中，有光芒流转。

　　半神境，不再是人，而是神，神躯转化，可成半神体，临近真正的神体。

　　虚空震荡，有法则，也有玄妙的力量从天而降，或许那就是神的力量。

　　一道光柱贯穿而下，将苍半神笼罩，在那光柱中，苍半神的力量澎湃暴涨，仿佛达到了某种极致。

　　“徒儿，到底行不行？”天须询问，苍半神已经认真了，开始施展真正半神的力量，这等力量，已经不是天罡境所能抗衡，出手间，以非常人所能想象。

　　他已经明白，徒儿的实力很强，强悍到一定程度，临近半神，超越一切天罡境。

　　这等天赋，他从所未见，甚至让他兴奋的颤抖，炎华宗百年来，终于又要再出一位半神强者。

　　这可是给他分忧。

　　“老师，男人不能说不行。”林凡笑了，黑发如龙，狂乱飞舞，齐脚跟的黑发，暴乱了起来，那威慑天地的姿势，印入到所有人的眼眸中。

　　王浮惊骇，甚至崇拜，“这就是林师兄，真的好强，好强……”

　　他自认为天赋极佳，修行速度极快，但是跟林师兄相比较起来，却是相差太多了。

　　宗门深处，宗主，顶尖长老，保持着先前的模样，张大了嘴，睁大了眼睛，活见鬼，不敢置信，他们难以想象，这弟子竟然成长到这等高度。

　　这到底是如何修炼，就算是极其妖孽之辈，也不能如此放肆吧。

　　天须也想看看，徒儿的实力到底到了何等层次，但现在的封印还不够，以半神的力量，哪怕渗透出一点，普通弟子也难以抵挡。

　　手掌一动，又是多种阵法浮现，封锁现场，算是给两人弄出特有的天地，虽然目光看去，还在一个天地，但却早已经分离，哪怕是战到天崩地裂，也绝对不会影响到炎华宗。

　　“徒儿，镇压半神，今后的路，为师也有人陪了。”

　　天须期待着，真的很想见证徒儿镇压半神。

　　此时，苍半神的气息收敛，但是一种更加玄妙的气息，笼罩自身，目光望去，虚空塌陷，仅仅一眼，就造成这等威势，这就是半神的力量。

　　“哈哈哈！有意思，果真是有意思，那么本峰主，也就不跟你废话了，今天，就让我看看，半神到底是什么玩意。”

　　“啊！”

　　一道狂啸，一股光芒烈焰，直接燃烧自身，如龙狂舞的长发，垂直而上，一股最为狂暴的力量，从体内爆发了出来。

　　轰隆！

　　天空变了颜色，被漆黑厚重的乌云覆盖，在他的头顶上，更是有漩涡笼罩，其中有雷霆笼罩。

　　噼里啪啦！

　　方圆数里，数十里，有雷霆垂落，降临地面，刹那间，犹如雷霆地狱。

　　林凡的瞳孔猛的缩放，眼中的黑红光芒，更加的茂盛，身躯上的阵纹，更是散发着璀璨而又恐怖的光芒。

　　“认真了，那我也就认真好了，半神，别太让我失望，否则我灭你天宗殿。”

　　生命的直线，不断燃烧着，普通人的生命，或许眨眼之间，便能消耗，但是在不死，无限生命的情况下，这一切都已经不是问题。

　　半神境，超越了天罡境，哪怕是天罡境巅峰，遭遇到最弱的半神境，也能被一直碾压而死。

　　这等境界，虽然只有一步，却是有着天大的鸿沟，天翻地覆，无法相比。

　　“这……”天须愣神，他能感觉到徒儿体内的力量，这种力量不应该出现在天罡境的身上，但如今出现了，以最为纯粹的力量打破一切阻碍，甚至跨越不可跨越的一步。

　　这到底是积累了多少力量。

　　他已经不敢想象。

　　同时明了，自己徒儿只领悟力量法则，莫非就是因为这个不成？

　　只是这怎么可能，天罡境领悟法则，可是有一定的限度，绝对不可能无穷无尽的领悟。

　　冥冥之中，可就是存在一定的极限啊。

　　就在他思考这些的时候，虚空中的两道身影发生了变化。

　　砰！

　　两道身影瞬间消散，林凡裂开嘴，狂笑着，“半神，别被我打死了。”

　　五指一合，纯粹的力量在凝聚，有光芒绽放，刹那间，身影出现在苍半神面前，一拳轰出。

　　这一拳，打破了一切存在，虚空触碰一下，瞬间崩裂，以最强的力量爆发，任何东西，在其面前，都将破碎，哪怕是半神，也得死。

　　“哼！”

　　苍半神冷哼，面前出现一道神幕，上面有神纹烙印，这是感悟天地，所形成了神幕，哪怕是被天罡境围殴，也难以破开防御。

　　这时……

　　咔擦！

　　神幕出现裂纹，如同瓷器裂开一般，随后崩裂。

　　“怎么可能。”苍半神的瞳孔缩放着，露出了不信。

　　“没有什么不可能，战斗就好好的战斗，别大意了。”

　　这还只是第一拳而已，随后半边身子向后倾斜，拳头凝聚，看向苍半神那高傲的身姿时，他笑了，随后一拳落下，却瞬间变成幻影。

　　拳影密密麻麻，看不清有多少只拳头坠落，只感觉，这样的拳头，到底是什么人才能抵挡。

　　“乱拳打死老垃圾。”

　　暴喝一声，战意盎然，这样的战斗，才是他最为喜欢的，甚至，体内的底蕴，都在不断的增涨着，这让他很是爽快。

　　战斗，一切都值得了。

　　不断的变强是为了什么？

　　是为了渴望变强还是两个雪白的球。

　　不……他可以说，他渴望被人打死啊。

　　砰！

　　虚空中，无人知道发生了什么，只见一道又一道力量波纹，在空中绽放，扩散到周围，一片又一片虚空震碎。

　　如果不是天须封锁了这片天地，那么在炎华宗上方战斗，将会造成巨大而又恶劣的影响。

　　无人能看清身影，但是天须却能看到。

　　自己的宝贝徒儿，还没有领悟到半神境的精髓，但是却以力量取代一切，一拳里面的力量，是浩瀚的，足以打破一切。

　　“可恶的东西。”苍半神怒火焚烧，他是半神，却被区区天罡境的蝼蚁缠绕着，以身躯肉搏，这根本不是他战斗的风格。

　　神威笼罩，却无法对此子造成任何影响。

　　只能被逼的以最为强大的力量，硬撼此子。

　　突然！

　　苍半神面色一凝，侧身的虚空遭受了挤压，随后崩裂，一个鞭腿炸裂虚空，直接抽来。

　　“半神，这特么的也能是半神不成，战斗意识实在是太差了。”

　　砰！

　　蕴含狂霸力量的鞭腿，直接击中苍半神的腹部，最为强大而又霸道的力量，直接贯穿而去。

　　苍半神张嘴，想喷血，却又强忍住，华光从身躯上爆发了出来，想将这可恶的家伙，斩杀。

　　但，近战方面，林凡可是这群人的爸爸。

　　“还想装，给我躺去。”

　　刹那间，林凡猛的出现在苍半神的上方，一把抓住苍半神的头发，猛的一拉，将其身体拉直，随后抬起手掌，朝着腹部拍去。

　　在这一刻，什么功法，什么拳法，都已经不再重要。

　　有的就是那一种势不可挡的力量爆发出来。

　　砰！

　　砰！

　　一掌又一掌的拍下，震起一片力量冲击，随后五指一合，直接一拳轰入。

　　苍半神的身躯，遭受重击，猛的坠落，打入地面，强大的冲击力，轰击地面，形成巨大的龟纹，地面隆起巨石，一层又一层的朝着外围扩散，荡漾起一片尘埃。

　　“哎，如何……”

　　林凡漂浮虚空，目光坠落，看向深坑中的半神，心情可真是爽的很啊，爽的都让他都不知道该说些什么。

　　目瞪口呆。

　　所有人都看向虚空那道身影。

　　力战半神，甚至两次将半神锤入到深坑中，这等恐怖，已经非人啊。

　　亘宇审判身躯颤抖，面色因为恐惧，而纠在一起，他没想到这家伙，竟然如此恐怖，连苍半神都被压着打。

　　“千阳，老子不将你碎尸万段，誓不罢休啊……”

　　一切一切，都是因为这混账，胡乱瞎报对方境界。


第345章 我炎华宗绝无嘴碎之辈

　　“见鬼了。”

　　青蛙后腿站立，遥望远方虚空，绿色的蛙脸上，都有一滴透明的汗珠悬挂，这等情景，哪怕他见多识广，也从未遇见过。

　　天罡境力战半神，吹什么牛呢。

　　曾经他活跃的一片星空，也没这么虎的人啊。

　　天罡跟半神之间的差距，已经不是力量上的差距，而是对于天地感悟上的差距，不可同日而语。

　　“绿油油！”

　　在青蛙的身后，秦山满头是包的倒在地上，身子抽搐着，还念叨着青蛙。

　　差点被这大傻帽将肺捏炸，只能劈头盖脸，一顿猛锤，将其打晕在地。

　　缠绕无敌峰的老黑，一直目睹虚空战况，对于半神境强者，他不放在眼中，只是天罡力战半神，这等情况，却从未见过，这是境界上的差距，如果是天罡境九重巅峰，力战半神，或许还有些说服力。

　　可如今，这仅仅是天罡境八重，就能跟半神斗的不分上下，足以恐怖。

　　哪怕这半神境强者不适应近战，但也非同一般，也绝不是天罡境所能面对。

　　“如果，他成就半神，那……”

　　他已经不敢想象，如果成就半神，寿元暴涨，这誓言何时才能到头。

　　“半神，怎么了，莫非真的如此沉迷深坑不成，站起来，让我看看，你还能撑多久。”

　　林凡漂浮虚空，目光下垂，露出笑意。

　　有碎石滚落的声音，也有人从深坑中站起。

　　“放肆！”

　　轰隆之音，从深坑传递而出，形成音波，直接朝着林凡笼罩而来。

　　林凡面无表情站在虚空，直接被音波笼罩，裤脚飒飒作响，长发凌乱废物，其余的影响，倒是没有丝毫。

　　苍半神从深坑浮起，低头散发，状态不是很好，略微有些狼狈，除了衣角有些鲜血外，倒是没有任何情况。

　　他知道，以现在的力量打死半神，倒是有些勉强。

　　而他，也看出，这苍半神好像不太适合肉搏，这倒是让人有些可惜，现在的人，莫非就不知道，肉搏是多么的爽快不成，肉与肉之间的碰撞，汗与血的交融，那是最美的艺术啊。

　　“你真的彻底激怒了我。”

　　顿时，苍半神抬起手，手掌有璀璨光芒笼罩，好像形成黑洞，虚空受到吸力，直接被被汲取过来，掌控在手掌中。

　　“黑渊无限！”

　　浩瀚之音传来，这是要施展大招不成。

　　被汲取的虚空，就连法则也难以避免，全部被容纳其中，天空突然黑了下来，失去了虚空这一层布的镇压，虚空洪流，彻底暴虐起来。

　　“要放大招了啊。”林凡笑着，抬起手，虚空洪流嘛，他也能掌控。

　　古界金刚法身，提升到第六层，早已经有虚空凝固手段，至于什么怒佛金刚啥玩意的，完全跟自己无法匹配。

　　要不是看在这肉身状态足够强横，连领悟都懒的领悟。

　　“凝！”

　　一声令下，原本暴虐的虚空洪流，顿时凝固起来，好像随意被掌控在手掌中，随后心思一动，虚空洪流形成巨大的黑色拳头。

　　“好好的吃一拳。”

　　刹那间，黑色的巨拳猛的轰击而下，直接将苍半神笼罩。

　　轰隆！

　　大地震动，一拳之威，爆发出绚丽光芒，虚空洪流直接将苍半神覆盖。

　　只是，这一拳对半神强者来说，倒是没有任何用处，虚空洪流触碰到苍半神时，也都被那手掌中的黑洞吸收。

　　“有点意思，这是远程攻击，半神强者莫非都是这样不成？”林凡有些好奇，半神没见过几个。

　　不过，如果苍半神不表现强势一点，那么他可以断定，苍半神便是他这一届，见过最弱的一个半神了。

　　突然，一股恐怖的气息，从苍半神身上爆发了出来，手掌一翻，乌黑黑洞，笼罩而来，强大的吸力，竟然让林凡有些站不住脚。

　　这黑洞，好像是法则与神力构建，想要将一切吞噬。

　　林凡看去，苍半神身上有吞噬法则缠绕，但是比一般的法则要强悍很多，这就是踏入半神境后，所发生了改变不成。

　　吞噬法则，有点意思。

　　不过，就算如此，他也毫无畏惧，不就小小的半神嘛，我现在可是膨胀的很，输了不可怕，最可怕的就是输不了啊。

　　而就在林凡准备出手镇压的时候，却没想到，那黑洞，顿时消散了。

　　不知何时，天须出现在林凡的面前，仅是伸出一掌，毫无波动，却让那黑洞逐渐缩小，其中的虚空好像得到释放，重新回归天地。

　　“好了，别打了。”天须淡然道，随后看向林凡，“徒儿，感觉如何？”

　　“没什么感觉，只是感觉这苍半神也不过如此，倒是高看了。”林凡摇头，不算太满意这一次的战斗。

　　天须笑着，“徒儿，你的实力，很是不错，为师很是满意。”

　　“天须，我跟你徒儿的事情，可还没结束。”

　　苍半神酝酿恐怖威势，刚准备镇压此子，却没想到被天须拦截，这让他心中悲愤，尤其是听到此子，竟然说自己不过如此，这让他如何能忍。

　　“苍悟道，我徒儿虽然将你镇压两次，锤入地面两次，但也只是天罡境八重，我知你心中不服，有很多强大的招式没有施展出来，但已经不需要比了，你今日弱了一筹，等来日，我徒儿入了半神，再来公平一战吧。”天须心中忍着想笑的冲动，“徒儿，你认为如何？”

　　“老师，我无所谓，只是徒儿害怕将来入了半神境，一不注意便将这位苍半神锤死，到那时，可不就是欺老，让人唾弃吗？”林凡摇头，感觉此等行为不是太好。

　　“住口。”苍半神目光有烈焰，他心中不甘，“老夫还没有认真，再来比过。”

　　“够了，苍悟道，老夫知道你心中不愿承认不敌我徒儿，但你也放心，我炎华宗上下，没有嘴碎之辈，绝对不会将此事说出去，定然不会对你的声誉造成影响，你大可放心，无需拼命证明自己，老夫还是相信你实力的。”

　　天须一本正经的安慰道。

　　突然！

　　炎华宗内部爆发出一片欢呼声。

　　“林师兄无敌，竟然连半神都被林师兄镇压，这事要是说出去，可是震惊世人啊。”

　　“没错，此事必须告诉他人，宣传林师兄的威名。”

　　络绎之音传来，对于炎华宗弟子们来说，真的太过于兴奋，没想到林师兄竟然如此强悍。

　　仅以天罡境八重的实力，竟然赢了半神境强者，更是两次镇压半神境强者，这等见闻，如果不是亲眼所见，谁能相信。

　　“你们……”

　　苍半神心中有血想要喷出，但硬生生忍住了。

　　这是晚节不保，没想到会被天须的徒儿镇压两次，此事绝对藏不住。

　　他承认，此子的力量大的惊人，虽然没有半神境的神韵，但是仅凭力量，却让他有种束手无策的感觉。

　　但他可是半神，怎么能承认这件事情，只能战下去，证明自己啊。

　　“好了，现在说正事，你们要将本峰主带回天宗殿审讯？”林凡一步踏出，看向三大审判，最终落在了苍半神身上。

　　三大审判面如土色，虽然苍半神无事，但是在他们看来，的确是败了。

　　毕竟对方，可还只是天罡境八重，要是突破到半神，那岂不是说，世间无人可挡了？

　　如今听闻对方询问，要是先前，自然一口肯定，没错，必须跟我们回天宗殿，只是现在，三大审判却无人敢开口。

　　死去两个审判，让他们心寒。苍半神被镇压，让他们惊恐。

　　哪里还敢放肆胡乱说什么。

　　林凡现在还不够，他不想一直保持这等膨胀走下去，必须寻找到人，来狠狠的镇压他。

　　他没去过天宗殿，倒是想去看看。

　　瞧一瞧，这所为的天宗殿到底是何等的强悍，何等的霸道。

　　苍半神目光死盯林凡，有种说不出的愤怒。

　　“怎么？一个个都不说话了，我炎华宗顶天立地，从不逃避任何事情，既然你们天宗殿邀请本峰主去你们那里接受审讯，那便跟你们去一趟。”

　　“不过，你们可要记住，这是本峰主不愿欺负你们，不然以你的实力，还想请我去，无疑做梦。”

　　林凡站立在虚空，将一种一本正经的气息，散发出来，一道浩瀚气势，直入云霄，显的炎华宗暂时虽弱，但气势却不弱。

　　“徒儿，既然你要去证明清白，那为师就不拦你了，苍悟道，你我也数十年未见，刚好去老夫山峰一聚，好好聊一聊。”天须开口，虽然是邀请，但却不容置疑。

　　苍悟道感觉天须的气机锁定着他，心头愠怒，这是要将他当人质。

　　竟然还死不要脸的说，聊一聊，鬼特么的想跟你聊。

　　林凡来到三位审判面前，脸上露出笑意，“走吧。”

　　“啊！”

　　三位审判此刻不知道该如何是好，面色惨白，他们兴致冲冲前来，想将此子抓拿回天宗殿，可没想到此子的实力，竟然如此惊人。

　　虽不是半神，却如半神。

　　炎华宗将有两位半神？

　　这等消息，不容小视。


第346章 快点证明我的清白

　　宗门上下一片沸腾，弟子们兴奋的很，有种说不出来的舒爽感。

　　林师兄真的太强了，真的力压了半神。

　　只是让他们不明白的就是，为何天须长老要半路阻拦，以林师兄的威势，绝对可以彻彻底底的镇压那半神境强者。

　　想不明白。

　　对于无敌峰的弟子们来说，见证林师兄强大，他们心中有火焰沸腾，这不是怒火，而是自豪之火。

　　虽不是半神，但却能力压半神，这对他们来说，加入此峰，实在是幸运。

　　天须山峰。

　　苍悟道一脸愤怒，很是不甘，在它宗弟子面前丢尽了脸面，被一名天罡境八重弟子，爆锤两次，如何能够忍耐。

　　“你想死？”

　　此时，天须开口，而这三字，也是让苍悟道猛的一愣。

　　“天须，你什么意思？”

　　“还什么意思，老夫今日救你而已，你真以为你是我那宝贝徒儿的对手不成，不要太高看了自己。”天须虽面无表情，但说出来的话，却有种自豪感。

　　“哼，我不信他敢杀我，况且老夫可还没拿出真正的本事。”苍悟道怎么能承认，他是半神啊，真正的半神，被不是半神的天罡修为弟子镇压，还不贻笑大方，成为他人笑话。

　　天须拿出茶杯，让其品茶，“不信？老夫这徒儿如果不敢杀你，那老夫也不用忙来忙去，如果还不信，大可一去试一试。”

　　苍悟道屏息，最终一饮而尽，“你到底是如何教出这等弟子。”

　　天须笑而不语，抚须，“这等只可意会不可言传，老夫是谁？教导出来的徒儿，岂能差了，要不了多久，老夫这徒儿成就半神，那便是转换日月之时。”

　　“你……”苍悟道手指一颤，总感觉天须的心中，有执念所在，“你到底想说什么？”

　　“想说什么，你心中还能没数不成？你是圣堂宗弃子，当年也就如今的圣主，为宗门大位，可是将你们坑惨了，你心中就没有不甘，如果说没有不甘，老夫不信。”

　　天须没有多说什么，曾经的事情，他铭记在心。

　　苍悟道也的确是奇才，只是被圣主坑惨，根基碎了不少，但以大手段，成就半神，也非同一般。

　　“你想干什么？”苍悟道问道。

　　他知道天须绝对不会无缘无故说这些，肯定是有所谋。

　　“很简单，老夫不求其他，只求在我那徒儿登临半神时，牵引天宗殿气运。”天须道。

　　苍悟道沉默，没想到天须竟然会说出这样的要求，只是此事，可非同一般，成就半神，便是让炎华宗强盛起来。

　　但……

　　“那你能给老夫什么？”苍悟道询问。

　　天须笑了，笑的很是神秘。

　　“老夫可保证我徒儿今后不会斩杀你……”

　　此话一出。

　　苍悟道瞬间懵了，瞳孔猛的缩放，他没想到天须竟然不要脸说出这番话。

　　“哎，不要不珍惜，这也是看在曾经旧识，给你机会，就算不用天宗殿气运，老夫也有办法，只是旧人，自然需要关照一番。”

　　天须感叹道，好像是给了天大的好事给对方一般。

　　苍悟道手中端着茶杯，愣着神，不知该说些什么，甚至都已经不想多说什么。

　　神舟上。

　　林凡将腿放在桌面上，后背靠在椅子上，手里拿着甜品，很是享受的吞咽着。

　　而在他面前，则是三大审判。

　　“干什么呢，坐啊，我林凡莫非还是吃人的老虎不成，不要害怕，我很友好的，一般不随意杀人。”

　　他现在要去天宗殿，乘坐神舟，倒是没客气，该干什么就干什么。

　　倒是这三大审判，如此畏手畏脚，倒是一点都活跃不起来。

　　“妈的，你们这三个龟儿子，一脸死相，笑一个。”

　　林凡有些不爽，这什么情况，吃着东西，眼前这三个家伙，一副就跟死了爹妈似的表情，让人很是不爽。

　　亘宇审判很想咆哮而起，大吼一声，你别太放肆了，可是他不敢，只能勉强的露出笑容，甚至这笑容比哭还难看。

　　阴阳宗的太日审判不敢多言，他已经被眼前此子给震懵了。

　　同时，也庆幸万分。

　　幸好先前，没有被当做目标，如果跟尼魔审判他们一般，恐怕死都不知道怎么死的。

　　甚至可以说，死的不明不白啊。

　　“你是阴阳宗的太日审判？”林凡瞧着对方问道。

　　“是，是。”太日审判发抖着，不敢造次，来时气焰嚣张，如今，只能如同龟孙一般的憋着。

　　“哦，阴阳宗，有点渊源，那什么金长老被我揍了一顿，打坏了脸，听说你们阴阳宗的换脸手法很是不错，你有换过吗？”

　　甚至还有一个，叫什么韩彩飞的，绽放出来的烟火，很是绚丽，很是不错。

　　“换过。”太日审判点头，哪里还敢犹豫，只感觉对方恐怖，令人胆寒。

　　林凡手指一抬，太日审判身后的短刃，飞来一柄，随后拿在手中，挑着指缝里的灰尘。

　　太日审判看的眼皮跳动，这是他的宝贝，无影，一共九十九把，有着鬼神莫测的妙用，但如今，却被对方用来挑指甲，也是敢怒不敢言，只能忍气吞声。

　　“你是象神宗的湿婆审判？”林凡瞧着这老太婆。

　　“是，是。”湿婆审判躬着身子，点头应道，眼前这位可是敢跟苍半神交手的人，更甚至将苍半神镇压的恐怖存在，她哪里还敢放肆。

　　“你跟象神宗那释帝天，有没有一腿？”林凡问道。

　　湿婆审判面色微变，本想怒喝，但随即胆寒，“没有，没有。”

　　“嗯？”林凡停下手中的动作，音量拔高，“再给你一次机会，我这人不喜欢听谎话。”

　　“有，有。”湿婆审判点头，这是人在屋檐下，不得不低头，尤其是在这一艘神舟上，对方如果出手，绝对逃脱不了。

　　“嗯，有就对了，那傻子没遇到我，如果遇到，你说我能不能一拳轰死他，听说你们象神宗隐藏半神，没有公布出来，是不是有这回事？”

　　林凡问道。

　　“没有，没有，我宗没有半神。”

　　湿婆审判摇头，这等事情哪能瞎说，同时，如果拥有半神，也能硬气一点，只是如今，就算有，也硬气不来。

　　象神宗进攻泰坦宗，也是因为有圣堂宗支持，圣堂宗主要目的，便是布下攻防，更能有效掌控世间宗门。

　　“原来力战半神之后的好处，果真是如此之多。”

　　他现在已经能够感受到了，这等感觉可真是不错，果然是有半神，就能硬气一点，当然，对于一些真正的大宗来说。

　　半神只是一种威慑，真正的还看宗门是有多么的强盛。

　　远方，中央大地，天宗殿的总部。

　　远远看去，天宗殿的上方笼罩着一层玄妙的气息，好像是从四面八方笼罩而来。

　　天宗殿，执法者，裁决，都抬头望去，他们已经看到远方的神舟。

　　那是他们天宗殿的神舟。

　　“回来了，审判大人他们回来了，看来那人已经被抓拿了。”

　　他们都知道，炎华宗最近比较猖狂，出了一名弟子，前去抓拿，同时抓拿了数次，竟然都没成功，这让他们很是恼火。

　　很少有宗门，胆敢忤逆他们。

　　林凡从神舟落下。

　　不少目光转移过去，有些人幸灾乐祸，有些人好奇，这就是炎华宗无敌峰峰主？

　　可真是好家伙，竟然三番五次的逃避，这一次抓回来，有罪可受了。

　　亘宇审判，太日审判，湿婆审判跟随在身后，脸上无喜色，有的只是一种无奈。

　　虽然带回来，但他们很想问，这到底该如何审讯？

　　审讯一位，可力敌半神强者，这得有多大的能耐。

　　“咦，其余审判呢？”

　　有人惊异，毕竟出去的时候，可一共有五名审判，怎么到如今，只有三名审判回来，那尼魔审判，森蒙审判哪去了？

　　他们自然不会想，两名审判已经被镇压。

　　“参见，各位审判大人。”众人称呼道。

　　千阳裁决更是兴奋的从人群中走出，“你这罪人，犯下滔天大罪，如今被抓拿回来，看你还如何放肆，哪怕是天须，都无法护你。”

　　对他来说，上次前去炎华宗，遭受羞辱，难以忘记，如今五位审判前去，终于将人带回来，这是何等的振奋人心。

　　甚至，他都已经想好，该怎么好好的收拾此子。

　　“哼，罪人入了天宗殿，竟然不戴脚镣，狂妄。”千阳裁决上前，还不知道发生什么，想一掌将林凡压制在地。

　　砰！

　　林凡瞧了一眼，一拳轰出，直接将千阳裁决轰碎，血水洒地面，随后光明正大下，将储物戒指拿起，放入自己的储物戒指里。

　　“三位审判，早点审讯吧，我也好早点证明自身清白，至于此人，胆敢羞辱我，只能以死谢罪，没有任何问题吧？”

　　周围执法者与裁决看到此人胆敢斩杀千阳裁决，本想暴怒而起，可听到这番话的时候，却是彻底愣神，仿佛不敢置信。

　　“死有余辜。”亘古审判阴沉沉道，他回来之后，早就想将千阳镇压，如今虽然没有亲自动手，但心里怒火也消散一点。

　　如果不是此人胡乱汇报情况，怎能有这等事情发生。

　　只是，在天宗殿一言不合亲手斩杀一名裁决，有点目中无人。


第347章 我是如此爱好核平的人

　　审判殿。

　　林凡坐在中间，双手摊开，直接靠在椅背上，嚷嚷道。

　　“赶紧的，利索点，该审讯的赶紧审讯。”

　　而此时，在那上方只有太日审判，湿婆审判坐在那里，而亘古审判则是已经在另一个地方，跟一群审判交流着。

　　“这事交给你们就行，我不参与。”一名审判摆手，不愿意审理。

　　“炎华宗与我有点渊源，避嫌，避嫌。”

　　“嗯，我的祖父曾经在炎华宗生活过一段时间，颇有好感，我也避嫌。”

　　一群审判直摆手，他们不是千阳裁决那傻子，虽然还不知道具体情况，但是看亘古审判的脸色，就已经看出，此事有问题。

　　棘手，很不好处理。

　　天宗殿深处。

　　一名审判坐在一名老者面前，“大人，炎华宗无敌峰峰主来我天宗殿徒手杀人，猖狂无比，何不镇压。”

　　老者闭眼，“此事不要理，跟我们无关。”

　　“大人，这……”这审判感觉此人太过于放肆，完全不将天宗殿放在眼中，这如何能够忍耐，只是刚想说什么，却被老者一挥手，赶了出去。

　　老者睁开眼睛，叹了口气。

　　“真是自讨苦吃，虽不是半神，却似半神，这等都敢审讯，找死啊……”

　　林凡的身躯从五行逆神后，就没有转化过来，一直保持着现状，生命燃烧，随便烧，能烧没了，算你赢。

　　亘宇审判头疼，众人能够成为审判，都不是傻子，但如今看来，他是最傻的一个，听信千阳那混账的话，将自身搭进去，难以脱身。

　　而如今，苍半神更是被留在炎华宗，显然就是人质，这一手玩的深沉，玩的令人愤怒。

　　“我来，区区炎华宗一名弟子，都不敢审讯，可真是丢尽脸面。”此时，一名全身被毛发覆盖的高大身躯男子走来。

　　众多审判看去，没想到会是刹魔审判前来。

　　一道令人难以忍受的气息，从刹魔审判身上爆发了出来，对于众多审判竟然不敢审讯一名炎华宗弟子，可真是丢尽了天宗殿的脸。

　　而他则是罗刹宗的人，对炎华宗这等宗门，并不放在眼中。

　　罗刹宗的交界与炎华宗相邻，更是在一百多年前，炎华宗还由暴君掌控时，他们罗刹宗便入侵，占领了大量的领土。

　　就算是现在，那浩瀚的领土，依旧是他们罗刹宗，甚至永远都是。

　　亘古审判见刹魔审判愿意参加，倒也松了口气，至少有人陪伴。

　　“还有哪位审判愿意。”亘古审判询问。

　　这种情况难得一见，竟然让众多审判都不愿审讯，这说出去，可真是丢人了。

　　审判殿。

　　林凡倒是等的急了，不过对天宗殿有了初步了解，执法者，裁决，审判，等级分明，倒是有点意思。

　　由各宗门的弟子，形成一个巨大的联盟，虽然好像是维护世间宗门和平。

　　但是在他看来，这加入天宗殿与不加入天宗殿，的确是两码事。

　　就在他，思考这些事情的时候，两道身影走来。

　　其中一人便是亘宇审判，而另一人倒是有些陌生，不知道此人是谁。

　　太日审判与湿婆审判，看到那高大身影时，倒是愣了，刹魔审判怎么会来。

　　他们可是知道，这刹魔审判脾气暴躁，而对炎华宗更是有种蔑视。

　　如今这审讯，也只是走一个过场，绝非不会有什么事情发生。

　　但亘宇审判竟然将刹魔审判拉来，那么这其中的问题，可就非同一般，好像是想有事情发生。

　　刹魔审判入场，看到中间，坐姿狂妄的林凡时，瞳孔闪烁凶光，声音洪亮道。

　　“放肆，天宗殿岂能容你猖狂，谁将椅子搬来，既然受审讯，便的有受训的模样。”

　　还没有开始审讯，刹魔审判便已经怒声道。

　　“你跟我说话？”林凡转过头，看向对方，倒是没想到竟然还有人，如此嚣张。

　　“哼，除了你还能是谁，真是可悲的炎华宗蝼……”

　　轰！

　　话音还没有说完，突发情况爆发了。

　　三大审判也是愣了，目光看向中间，那椅子上，哪里还有林凡的身影，只见不远处，出现了一个深坑，深坑有光线穿透，这是打到外面去了？

　　外面。

　　不少执法者与裁决都睁大了眼睛，刚刚轰鸣一声，还不知道发生了什么，可突然间，只见地面震动，一道虚影穿过。

　　狂乱的黑发，遮盖了众多执法者与裁决的眼，而当看清的时候，却发现一道身影站立在那里，而那人的手中，却提着一人。

　　刹魔审判！

　　那些没有参加审讯的审判，听到此声，立马出来，当目睹眼前情况时，顿时呆滞。

　　这发生了什么？还没有审讯，怎么就发生斗争了。

　　林凡将刹魔审判举在手中，裂开嘴笑着，“你这傻子，告诉我，谁给你的勇气，敢跟我说这番话，你的小命，要没了……”

　　刹魔审判瞳孔猛缩，惊恐的盯着林凡，他没想到眼前这人，速度极快，根本还没反应过来，就被此人抓在手中，甚至连半点反抗的余地都没有。

　　怎么可能！

　　林凡捏紧拳头，准备一拳轰死对方。

　　突然！

　　一名老者出现，笑呵呵的看着林凡，“林峰主何必动怒。”

　　“林峰主与苍半神一战，老夫看在眼中，那真是强悍，未入半神，却有力敌半神的力量，可是古今未有啊。”

　　林凡看向老者，没想到天宗殿还有半神存在。

　　而这番话，也让周围的执法者与裁决听闻了。

　　未入半神，却有力敌半神的力量，而且还是跟苍半神战斗，这让他们惊骇。

　　其他审判虽然不知道发生了什么，但也知道，肯定是发生了不得了的事情。

　　如今听闻这番话，他们内心惊骇，同时也是庆幸，审讯可力敌的半神，别开玩笑了，出了事没人护得了他们。

　　天宗殿存在已久，虽然维护宗门和平，但何时审讯过半神，也就只能审讯半神以下的人，至于半神，那还是别想了。

　　“你这老头是想让我放了他？”林凡问道，随后将刹魔审判举高高，他毫无畏惧。

　　“是。”老者点头。

　　“这可不行，你可曾看过，有人辱了半神，还能活着的。”

　　“未曾见过。”

　　老者摇头，但还是开口道：“刹魔审判，并不知林峰主，口出狂言，也是情有可原，况且此人也是罗刹宗人。”

　　“罗刹宗与炎华宗相邻，还是有所交集，何不就此算……”

　　话还没说完。

　　林凡早已经一拳轰出，直接打碎了刹魔审判的脑袋，随后将储物戒指拿下，放好。

　　“不好意思，说的太多，我脑子有些胀，不知道哪根神经出错，影响了我这右手，无法自控的出拳了。”

　　这一连套动作，行云流水，没有半点停顿，好像很是熟练一般。

　　老者叹息，一个没有敬畏之心，力量更是抗衡半神强者的人，存在炎华宗，这以后所有发生的事情，恐怕有些不妙。

　　“好了，本峰主此次过来，是来证明自身清白，不是来杀人的，至于这一位，完全属于失误，如果有什么责任，可跟我说，我这人很好，从不随意杀人。”

　　林凡开口道，随后朝着审判殿走去，同时甩了甩，自言自语道。

　　“可惜了，这家伙有些弱，如果是半神，一拳打下去一定很爽。”

　　老者站在那里，嘴角抽搐，此人他不想惹。

　　入了半神后，非同一般，如果真发生战斗，必当你死我活。

　　周围的执法者与裁决面面相觑，此人如此明目张胆的在天宗殿轰死一名审判，这是目无王法，猖狂到了极致啊。

　　一名审判来到老者面前，神情悲愤，“大人，此人莫非力敌半神，就能如此为所欲为不成？”

　　老者看着这名审判，没有说话，叹息一声，消失在原地。

　　老者很想告诉眼前这审判，的确，力敌半神，入了半神，就是可以为所欲为。

　　但他不能说，不能让这些审判对心中的秩序而绝望。

　　审判殿。

　　原本有四位审判，如今还是原先三位审判。

　　“快点吧，我林凡不是狂妄之人，既然有人状告本峰主，自然需要证明清白才行，询问吧。”林凡坐在那里，开口道。

　　三大审判吞咽一番。

　　湿婆审判心里发慌，“请问林峰主，你是……”

　　“没有。”林凡淡定道。

　　问题都还没有说，就没有，这让湿婆审判很无奈的。

　　太日审判，“请问林……”

　　“没有。”

　　太日审判与湿婆审判对视一眼，怎么能这样，至少也得把问题说完了，再说没有啊，这流程还是得走的。

　　亘古审判闭着眼，随后起身，“在此宣……”

　　“没有。”

　　林凡闭着眼，也不想听这些审判说什么，直接回答没有。

　　静，安静一片。

　　亘古审判心中滴血，未入半神，只有力敌半神的实力，就如此目中无人，如果入了半神，那还不逆天啊。

　　“林峰主，还请听宣，本审判宣布，炎华宗无敌峰峰主林凡，无罪，清白。”

　　当“清白”二字说出来的时候，亘古审判颓废坐下。

　　“我就说了，我如此爱好和平的人，怎能干出这等事情。”

　　“浪费时间。”

　　林凡起身，离开。


第348章 以后事情都交给我吧

　　审判殿，三位审判颓废而坐，辛苦半天，最终就得到这等结果？

　　太日审判颤抖着身躯，太过于愤怒，神色变的狰狞。

　　“他就这样肆无忌惮的离开了？”

　　他不能接受这样的结果，这里可是天宗殿，可是维护世间宗门和平，此子不仅仅在日照宗搞破坏，更是来到天宗殿，出手伤人。

　　最后连个屁都没有，直接离开了。

　　“是的，他就是这样肆无忌惮的离开，其实……刚刚你可以判他有罪，只是你没有。”湿婆审判望向太日审判。

　　太日审判尴尬笑了，眼角抽搐，判他有罪？

　　或许这只有真正的强者，才敢跟对方说吧。

　　至少，他没有这个胆量，只能在事后抱怨一番。

　　“哈哈哈，徒儿，为师无法帮你报仇啊。”亘古审判自嘲一声，抬头，仰望漆黑烙印着阵纹的顶面。

　　湿婆审判与太日审判相互对视一眼，没有多说什么，只能说，这一次算是遇到了厉害的角色。

　　天宗殿内部的半神强者都不愿现身拦截，想必也是看清如今的情况。

　　炎华宗的地位悄然有了变化。

　　虽然此子不是半神，但却是力敌半神，炎华宗拥有两位可力敌半神实力的强者坐镇，跟以前可是有着天翻地覆的变化。

　　外面！

　　天宗殿执法者与裁决看向那道身影，无人敢阻，也无人敢多说什么。

　　凶人，赤裸裸的凶人，杀伐太狠，胆大包天，在天宗殿门口杀了一名裁决与审判，真正的可以说是胆大包天，肆意妄为。

　　“哎，这一次来的有些不值啊。”林凡感叹，来天宗殿干死一名裁决与审判也就赚了一万多积分，还撸了一个储物戒指。

　　天宗殿的宝库里，财富定然很多，但没办法，不能出手，也不知道天宗殿有几位半神，如果发展到最后是群神围殴，乐子可就大了。

　　站在天宗殿山门口，转头，望了一眼，留下一道诡异的笑容，冲天而起，遁入虚空，朝着炎华宗袭去。

　　“他……他那最后的笑容是什么意思？”

　　天宗殿执法者与裁决，心惊，对那笑容感到惊恐，甚至惊慌。

　　炎华宗，天须闭目养身，而对面的苍半神，面色有些惆怅，早知道现在，当初就不必过来。

　　只是，一切都已经晚了。

　　一道华光撕裂虚空。

　　“老师，我回来了。”林凡来到山峰，脸上堆满笑意，当看到苍半神时，倒是有些期待，“苍半神，要不要找个无人之地，好好打一场。”

　　苍半神看着眼前这年轻人，与先前发生了变化，不再是长发凌乱而起，眼眸也是恢复正常。

　　随后摇头，表示不打。

　　林凡在回来的路上，收功，五行逆神的强大，毋庸置疑。

　　天罡境与半神之间的差距，可非一般，但凭借五行逆神，直接硬生生的强行推上来，以力量锤爆一切，不得不说异常恐怖。

　　不过这后遗症，倒也是吓人，收功刹那间，不在燃烧寿元，竟然让全身实力消散，要不是一剑解决，还真有些吓人。

　　这等拥有后遗症的功法，完完全全就是量身定制。

　　“那倒是可惜了。”林凡很想说，苍半神，你怎么能如此胆小，但想想算了，今日我林凡杀伐太重，也需要修身养性，就给对方一点薄面好了。

　　他到现在还没有尝试出自身的极限到底在何等地步。

　　想找人暴揍自己一顿，都没有办法达到。

　　“天须，人既然回来了，那老夫就先走了。”苍半神不想停留，甚至连话都不想多说一句。

　　天须，“那好，回去好好想一想，以你的智慧，应该能够想明白。”

　　苍半神微微一颤，遁入虚空直接离开。

　　从未见过如此厚颜无耻之辈，谈交易，竟然说让其徒弟以后不打死他，如果不是入了半神，心性不同，非要让天须知道，你这徒儿无法将老夫怎样。

　　“老师，这苍半神，不怎么样，我应该好好会一会他。”林凡望向远去的苍半神，倒是有些可惜，很想跟对方打一架，最好就是将对方摁在地上狠狠的摩擦一番。

　　“徒儿，你这可是让为师，不知道该说什么好了，天宗殿那边情况如何？”天须问道。

　　“还能是什么情况，自然是清白了，您的徒儿，您还能不了解，怎么会干出这等事情，不过在天宗殿宰了一名罗刹宗的审判。”

　　这番话说的很是淡定，丝毫没有放在眼中。

　　只是，此时林凡发现老师的表情有些不太自然，“老师，是不是有什么事情？”

　　天须，“徒儿，你自身的情况，你自己最了解，但为师还是想说，自己要注意，如今你才天罡境八重，便有力敌半神的实力，为师怕你入半神时，难以进入啊，难以积累到入半神的底蕴。”

　　“哈哈，原来是这事情啊，老师无需担心，徒儿心中有数，如今我宗有了老师半神，更有我这力敌半神的存在，今后看看谁还敢放肆，到那时，无需老师出场，由我来镇压便可。”

　　他现在是真的膨胀了，很想很想，找一名强者来干一发，只是天宗殿的半神，当得知自身的实力时，都不跟自己抗衡，有些无趣。

　　不过，如今尴尬的就是，积分所剩无几，也只有几万，而苦修值更是没有，必须得出去一趟。

　　“好，好，不愧为师谆谆教导你，如今你算是出师了，今后有我这宝贝徒儿在，为师倒也能松一口气了。”

　　天须笑着，反正不管别的，将能够培养出这等徒儿，全部归功到自己身上了。

　　想到其他几位师弟，他倒是有些迫不及待的想去好好的显摆一下。

　　“林峰主……”就在此时，远方有光影袭来。

　　“金长老，出了什么事情？”

　　林凡看去，只见金长老的面色凝重，莫非是发现了什么。

　　“参见长老。”金长老拜见天须，随后急道：“我带领几位师兄弟们，到各大城池寻找，终于发现了天神教的踪迹，随后一路跟随，最终找到了一个地方，只是……那里还需要林峰主定夺。”

　　说到此事的时候，金长老的面色难看至极，甚至蕴含怒火。

　　“走，带我去看看，老师，今后此事就交由我了。”他现在是将所有事情全部包在身上了，外面的敌人，全部都是积分，全部都是自己追寻力量必不可少的动力。

　　老师要是出手，那还能有他事情不成。

　　曾经，天须或许还会担忧徒儿的安危，但如今，却是一点都不再担忧，有了能够跟半神力拼的实力，除非半神出手，否则还能有谁，伤了自己徒儿的性命。

　　“去吧，注意安全。”

　　天须摆手，看着徒儿离去，随后无奈叹息，自言自语着，罗刹宗，这又惹到罗刹宗了，可还真是不能停歇。

　　两道身影遁入虚空。

　　“金长老，你这速度太慢了，你指路就行。”林凡一把将金长老拎着，直接加快速度，虚空逆流，识相避让，畅通无阻。

　　金长老惊骇，哪能想到林峰主的速度竟然快到了这等境界，但也知道事情破不容缓。

　　“虎云城，一千里之外。”

　　说到那地方的时候，金长老的眼中有些慌乱，更是有些惊恐。

　　一座大山里，金长老回去通报，让宗门定夺，而他们则是守在外面，没有进入。

　　他们不是不敢进入，只是不知道进入之后，该怎么办。

　　“这些混蛋。”一名长老，一拳打在树上，没有用力量，也没有保护肉身，仅仅只是以普通的血肉与那粗糙不平的树皮对碰。

　　鲜血滴落，心中愤慨，眼眶微红，他们一直在宗门修炼，很少管理这些事情，但如今，目睹这一切，心中的怒火，也彻底焚烧起来。

　　“里面什么情况。”此时，林凡到来。

　　“林峰主。”众人参见。金长老开口道：“林峰主，此事，还需要进去看一看。”

　　林凡鼻尖嗅了嗅，突破到这等境界，对这些味道，又更加的敏感了。

　　轻轻一嗅，便有一种，腥臭，酸味，涌入到鼻腔中，这味道是从山洞里传来的。

　　而周围，则是有天神教的尸体，其中有一名老妇被一脚踩碎了胸膛。

　　金长老，“林峰主，这老妇歹毒，欺骗孩童，带出城，送入这里，将孩童四肢卸去，师兄们没忍得住，直接将其踩死。”

　　“嗯，杀的好。”林凡点头，没有犹豫，直接朝着洞穴中走去，他不知道里面到底是什么情况，但让几位长老面色如此低沉与愤怒，显然不是普通的事情。

　　洞穴内，有微光，照亮着周围。

　　滴答！有水滴坠落地面，传来清脆而又沉闷的声音。

　　“这是……”

　　林凡目光一顿，眼前，从顶壁上，一根根粘稠白色的管子垂落而下，下方连接的则是一个个如同蚕蛹一般的大包，这些蚕蛹有白色液体滴落在地面，而在这蚕蛹里，好想有什么东西在孕育着。

　　噗嗤！

　　破裂的声音，一个蚕蛹裂开，大量的污水从里面坠落，同时伴随着一道瘦小的身影。

　　这是那些孩童。

　　只是……这些孩童已经非人。


第349章 我是宗门钦点啊

　　紧接着，一个又一个蚕蛹破裂，坠落下来的尸体，赤身，都沾染着粘稠液体。

　　他想到了老师曾经所说的功法，也就是天神教培养那些怪异死侍的法门。

　　“林峰主，这等行为天怒人怨，天神教必须除。”金长老愤怒道，恨的青筋都暴起。

　　啪嗒！

　　骨骼的移动声，这些倒在地上的尸体，摆动着不可能办到的姿势。

　　有的张着嘴，无牙，口腔内粘稠，腥臭，尤其是那一双双瞳孔，更是无神。

　　就在此时，远方有光亮闪烁，看去，却是一尊雕像屹立在那。

　　在这些尸体破开蚕蛹坠落的时候，雕像上传来了某种阴暗的力量。

　　“教王！”

　　林凡沉声，一步跨出，直接来到雕像面前，而雕像散发出力量，形成护罩，可是在触碰到林凡时，瞬间破裂，化为点点灰光。

　　伸出手，一巴掌抓在雕像的面部。

　　“老子，终有一天，会将你们五肢打断。”

　　咔擦！

　　用力，雕像面部如同瓷器裂开，出现无数龟纹，随后碎裂。

　　顿时，凄厉的惨叫声传来，那些破茧而出的孩童，没有受到教王的加持，身躯干裂，仿佛失去养分一般，全部倒在地上，一动未动。

　　“好好安葬了，金长老，随我出来。”

　　“是。”

　　刚刚刹那间，林峰主身上所散发出来的气息，让他们胆寒，而能让他们感到胆寒，那这实力……

　　在林凡大战半神的时候，他们并不在宗门，而是一直在外面寻找天神教踪迹，还不知道这等事情。

　　“你们是怎么发现这里的？”他现在只想知道这些，天神教隐藏的太深，深的可怕，哪怕他长时间在外面寻找，也难以寻找到天神教的踪迹，除非运气爆棚，不然真的没办法。

　　“林峰主，当日我跟师兄弟们，准备去虎云城查看一番，当到城里的时候，我们发现虎云城不少人在寻找自家的孩子，当时我们就知不妙，来晚一步，因此没想休息，想继续出城寻找。”

　　“那时，真鹤师弟却跟我们说，刚刚出城的老妇有问题，我们就一直跟随，最终来到了这里。”

　　金长老如实将知道的说出来，当看到这里的情况时，他们心中的怒火也彻底爆发出来。

　　“虎云城的城主与镇守弟子，都是吃干饭的不成？出了这等事情，竟然还不追查？”林凡问道。

　　金长老低头，“林峰主，我认为他们失职，当时我跟师兄们入城时，无人看守城门，城内更没有侍卫巡逻，属于无任何防御的城池，天神教想要入侵，轻而易举。”

　　“真是让人不爽。”

　　林凡头疼的很，随着接触，越发的感觉，炎华宗不仅内忧外患，天神教作乱，就连城主与镇守城池的弟子，都无视这一切，真是该杀。

　　此时，几位长老走来。

　　“林峰主，一切都已经安葬好。”

　　“走，跟我去虎云城。”林凡浮起，倒要看看到底是什么情况。

　　虎云城。

　　城主大殿内。

　　几位身份尊贵的人，各自坐在那里。

　　这里有虎云城两大家族的族长，风家与张家。

　　其中风家的族长，手持念珠，额发虚白，“近日城内可是有不少孩童失踪，此事，谁出面去查一查，我风家近日人手不足，难以帮上忙。”

　　张家族长摇头，“我看，这件事情只能请城主与大人出面了，如今城内人心惶惶，都在请求城主与大人出面，将那些孩童寻回。”

　　而在上方，两个主位，分别坐着两人。

　　其中一人便是虎云城的城主，另一人则是镇守虎云城的炎华宗弟子。

　　但此时，两人对视一眼。

　　“此事，还得交给城主才行，我只负责镇守虎云城的安全，其余之事，与我无关。”镇守弟子道。

　　城主很是为难，摸着八撇胡子，“这，近日好像没有孩童失踪了吧，显然对方已经离开，我们想去寻找，无疑是大海捞针，难上加难啊。”

　　林凡带领长老进城时，发现有炎华宗子民站在城门口，手里拿着寻人纸张，随后将其贴在城墙上。

　　“请问，孩童失踪，城主那里没有派人替你们寻找？”

　　那焦虑等待的男子，听到有人说话，抬头看着对方，摇头，“没有……”

　　“呵呵！”林凡心中冷笑，没想到竟然不派人寻找，随后带领长老们，朝着前方走去。

　　“林峰主，我们现在去哪？”金长老询问道。

　　林凡，“既然来了，那自然不能不问，去城主府。”

　　此时，城主，镇守弟子，两大家族族长正在拉扯虎皮。

　　突然，一名仆从急匆匆进来。

　　“城主大人，外面有人求见。”

　　城主如今头疼的很，直接摆手，“不见，不见，赶走。”

　　曾经虎云城没有任何事情，但如今头疼的事情来了，出现孩童失踪，倒是将这平静的日子打破了。

　　砰！

　　府门被推开，林凡领头，带着长老们进来。

　　“好大的能耐，身为虎云城城主，子民孩童失踪，竟然不寻找，还有闲心坐在这里闲聊，可真是炎华宗好城主啊。”

　　当日，去日照宗杀敌，遇到一个城主，那城主贪婪，残暴，他很是开心，特赦对方，因为有这样的城主，日照宗想要强盛，无疑是做梦。

　　但炎华宗，他绝不会让这种城主存在。

　　“你们是什么人……”城主站起，怒声训斥，可话到嘴边，还没说出，便看到那些人腰间的令牌。

　　那是炎华宗弟子才有的腰牌，而看几人的气息，显然不凡，不是普通人。

　　镇守弟子目光一看，顿时大惊，急匆匆而来。

　　“弟子关月山参见各位长老。”

　　他是炎华宗弟子，自然认得几人身上悬挂的令牌，这是长老才能拥有的令牌，已经脱离了内门。

　　不在力争宗门大位，而是开始管理宗门大事。

　　这等人，哪怕他是镇守虎云城的弟子，见到了，也要恭敬万分。

　　“哼！”林凡路过此人，冷哼一声，径直走到大殿中央。

　　而这道冷哼，却让关月山额头汗珠滚落，他哪能还看不明白，几位长老都跟随在身后，那此人的身份……不对，这是……

　　顿时，关月山吓的面色惨白，他认出来了，真的认出来了。

　　“弟子参见林峰主。”

　　宗门峰主修为不高，但天资纵横，可却有一个怪胎，身为宗门峰主，不仅天资妖孽，修为更是高的吓人。

　　风家族长，张家族长，哪怕是城主都猛的站起，不敢坐下，他们哪能想到，会有宗门大佬前来。

　　“我问你们，城中孩童失踪，谁派人查了。”林凡双手背负，波澜不惊的开口道。

　　城主胆颤来到面前，“峰主大人，我派人查了……”

　　啪！

　　一巴掌拍出，城主的身躯猛的朝着柱子上撞去，柱子承受不住这等冲力，裂开了密密麻麻的龟纹。

　　“林峰主问你们话，老实回答，否则要你们命。”真鹤长老冷眸闪烁冷光，他心中怒火冲天，那些可都是孩童，年纪小小，还没有成长起来，哪怕今后长大，为宗门盛世死去，那也是死得其所，死的光荣，令后人敬仰。

　　可如今，却被天神教炼成死侍，弄的人不人鬼不鬼。

　　发生这等事情，他们不能怪谁，如果虎云城派人寻找，没有寻找到，不算失职，但却连一点动静都没有。

　　“没……没有。”城主艰难爬起来，低头颤抖道。

　　随后力争道。

　　“林峰主，此事不能怪我们，那孩童失踪的快速，我们根本无处寻找啊。”

　　城主还想给自己开罪，没想到此事，竟然引来宗门长老与峰主。

　　突然！

　　一道光芒闪烁。

　　城主捂着脖子，鲜血穿透五指，滚落而下。

　　“你怎么能……杀我。”城主睁大眼睛，不敢置信，他可是城主啊，宗门钦点，哪怕是峰主，也不能对他出手，这是造反。

　　“下去跟那些孩子说对不起吧。”

　　这杀伐的手段，压制的周围三人，大气不敢喘一声，后杉潮湿，额头汗珠滴答滚落。

　　“你身为虎云城镇守弟子，出了这等事情，竟然还坐得住，可真是宗门好弟子。”

　　噗通！

　　关月山跪地，神色慌乱，“林峰主饶命，我……我。”

　　一时之间，他竟然无从开口，不知道该说些什么。

　　“既然不将宗门子民的事情放在心上，那这一身修为，也无需存在了。”

　　“不要……”

　　砰！

　　关月山只感觉全身疼痛难忍，体内的地罡之力瞬间消散，当尝试凝聚地罡时，却发现空空如也，什么都不复存在。

　　他知道，自身的修为，已经被废了。

　　“你身为宗门峰主，怎能如此对我，我是宗门钦点啊……”关月山疯了，辛辛苦苦凝练的修为，竟然一朝间，瞬间消散，这让他如何承受。

　　两家族长汗流浃背，更是跪倒在地。

　　“峰主大人饶命，我等立马派人去寻找。”

　　在虎云城，两家族长地位崇高，但在林凡面前，却是再也难以霸道起来。

　　“不用了。”

　　林凡不想多说什么，他现在正在思考一件极其重要的事情，而在思考这件事情前，他必须做一件事情。

　　虎云城中，还不太平静。


第350章 自己上门送死

　　站在城主府大殿门口。

　　金长老，“林峰主，是不是感觉到了什么？”

　　“你嗅一嗅，是不是有很肮脏的气味。”林凡深吸一口气，全城气息，凝聚而来，甚至刮起了一道狂风。

　　“肮脏的气味？”金长老疑惑，他也嗅了嗅，但是没有闻到气味，除了大殿有血腥味外，便没有其他气味了。

　　“擒拿！”

　　轻喝一声，虎云城上空，虚空洪流受到控制，转化成一只只灰蒙的手，随后朝着城内四处抓去。

　　城内的子民们抬头，天空的异象，让他们惊骇，不知道发生了什么事情。

　　坐卧床上，面色惨白的年轻人，原本奄奄一息，突然，感受到这股气息时，惊坐而起，惨白面色逐渐红润，想要逃离。

　　但屋檐被震碎，一只灰蒙的手，直接笼罩而来。

　　城中偏僻处。

　　一名男子被一名大汉踩在脚下，而那大汉的目光让他惊恐，那是嗜血，恐怖的眼神，但心中的怒火，让他无惧。

　　“你欺辱我妻儿，老天会收你的。”男子怒吼道。

　　大汉露出冷笑，拥有不属于这具身体的生灵寄存在其中，“老天……”

　　砰！

　　话还没说完，一只灰蒙手掌将大汉抓起，如同抓小鸡一般。

　　“哈哈哈！都说老天会收你。”男子大笑了，显的疯狂，脸上那疼痛的伤口，这一刻，都不在疼痛。

　　一只母狗，被一只公狗压在身下，疯狂输出，无悲无喜，一只在等待着，突然，一只手抓来，将母狗抓走。

　　而那公狗朝着天空汪汪叫喊着，眼角流下两滴狗泪。

　　刚爽，就没了。

　　“有点多啊。”

　　林凡感知着，没想到虎云城竟然隐藏如此之多的天神教教徒。

　　这发现的越多，也就说明，有更多的子民无缘无故死在天神教手中，被寄宿。

　　他心中愤怒，到底是哪个混蛋，将《换皮敛息》创造出来，要是遇到，定要他好看。

　　至于那想将《换皮敛息》创新的天神教教徒，早已经被他镇压。

　　金长老抬头，目光遥远，看到那灰蒙手掌中的东西时，面部发生变化。

　　“林峰主，那些莫非是……”

　　他有些不敢置信，一座城内有如此之多的天神教教徒暗藏其中，这城主与那镇守弟子，莫非都眼瞎不成。

　　突然！

　　一只灰蒙的手，炸裂，一道流光猛的朝着远方遁去。

　　“好家伙，竟然能破开虚空洪流，金长老，你们镇守虎云城。”

　　顿时，化作流光，朝着远方追去。

　　看来是抓到好东西了。

　　而此时，灰蒙之手猛的一捏，那些天神教教徒顿时化为血雨，坠落而下。

　　林凡看向远方那道身影，直接一拉，虚空逆流，凝固，猛的碾压而来，将那道流光抵挡，随后轰隆一声，压制在地面。

　　开玩笑，想从力敌半神的强者手中逃脱，可真是活见鬼了。

　　“放开我……”虚空洪流下，那道身影尖锐的叫喊着，身躯上，有隐晦气息流转，随后直接震碎虚空洪流。

　　只是，刚想逃跑时，一只手抓来，将这道身影提了起来。

　　“还想跑，你是在做梦吧。”林凡看着眼前这身影，看上去寻常人，还有些病态，但是体内那隐晦而又灰蒙的气息，却是骗不了他。

　　能够撑破虚空洪流，逃离，靠的就是那气息。

　　而这，气息还有些熟悉，好像遇到过，对，教王的气息，原来这家伙，有教王气息护体，看来有些不简单。

　　“你是谁？老实点说，我不打你。”林凡开口道。

　　“桀桀！”

　　顿时，这道身影尖锐的笑了起来，突然，一柄黑刺，从他的体内穿透而出，直接刺入林凡的胸膛。

　　“想知道我是谁，看看你能不能活下去。”

　　“无尽的痛苦，吞噬他吧。”

　　一招得手，身影狂笑了起来，本以为对方会很强大，但如今看来，也不过如此啊。

　　“你笑什么？快说，你是谁？”林凡抓住黑刺，面无表情，直接猛的一拉，将那天神教教徒从这具身体中拽了出来。

　　自从有了不死之身后，倒是养成了放弃防御的习惯。

　　只是无所谓，一切都是那么不痛不痒。

　　那天神教教徒懵了，仿佛是不敢置信一般，这黑刺可是有着增幅痛苦的能力，能将一个人活活的疼死，属于精神死亡。

　　但如今，眼前这人，竟然一点反应都没有，哪怕一点表情都没。

　　“原来又是一个光头。”此刻，算是看清楚这天神教教徒的模样，光头，脑袋巨大，好像变异过一般。

　　“你身上的气味，让人很不爽，好像是那些孩童身上的气息，是不是你为天神教炼制死侍？”

　　林凡笑着问道，只是这笑容有那么一丝恐怖与阴沉。

　　“哼，那些蝼蚁一般的孩童，能为天神教贡献，是他们……”

　　砰！

　　一拳轰炸而来。

　　光头变异的脑袋，炸裂，瞬间变成无头尸体。

　　“别装了，没死就赶紧将脑袋涨出来。”

　　没有积分提示，便能说明，这光头变异教徒，没有死去。

　　“怎么会。”侍童副法王大惊，不敢置信。

　　他是天神教的副法王，虽然实力不强，但是却能够将孩童变成死侍，同时自身又有教王的力量加持，一般的强者根本不是他的对手，甚至就算被镇压，也能靠教王的力量逃遁。

　　可如今，竟然遇到强者，哪怕是教王的力量，都没用。

　　此时，那脖颈处有一根根触手从体内冒出，缠绕在一起，瞬间又形成一个光头变异脑袋。

　　“真是恶心的东西，天神教功法越来越变态，越来越恶心，终究是走向人不人鬼不鬼之路了。”

　　林凡露出嫌弃之色。

　　“放肆，我教理念宏大，岂是你所能明白，教王赐予我力量，让我镇压眼前这无知的蝼蚁。”

　　侍童副法王话音刚落，身躯上有灰蒙物质浮现，其中的力量非同一般，蕴含着教王的力量。

　　林凡抬起手，一拳轰出，再次将脑袋轰碎，同时还有那教王的力量。

　　“不说也无所谓，有点用处，带你回宗，刚好看看你的脑子里，到底有什么有用的信息。”

　　这天神教教徒不一般，看来是天神教内部成员，回去让老师搜魂，看看到底隐藏什么秘密。

　　到那时，利用结束，再一招镇压，积分还是自己的。

　　“你这混蛋，教王的力量怎么会……”

　　侍童副法王面色惊骇，无所不能的教王力量，本该将此人彻底镇压，可是怎么会出现这等情况。

　　“你的教王也拯救不了你啊，他的力量可不是无敌的。”

　　林凡笑了，时代变迁，自己早已经不是曾经的自己了，而是拥有最强力量的强者，更是拥有无限膨胀之心的存在。

　　谁能让我膨胀之心消除，那可真是感谢他哦。

　　突然！

　　一道黑缝出现在侍童副法王身后。

　　微微张开。

　　在那黑缝中，有灰光流转，好像是连通了某个神秘次元。

　　顿时，一股浩瀚的力量从黑缝中传递而出。

　　如同上次，那教王伸出青色的手臂，想要将自己镇压一般。

　　没有任何犹豫，林凡直接遁入其中，也不等那手臂伸出，而是直接进去。

　　这是虚空通道，一定可以连接到教王那里。

　　实力强悍，力敌半神，哪怕那教王的实力是半神境，他也毫不畏惧，因为他不怕。

　　“哈哈哈哈，好家伙，终于再次等到这时机，就让本强者一锅端了你们这所谓的天神教。”

　　曾经，或许会犹豫，但现在，却毫无畏惧。

　　穿行着虚空通道，不知会到达哪里。

　　侍童副法王大笑着，“愚蠢，愚蠢的东西，就让你自寻死路吧。”

　　而在林凡穿透这虚空通道的时候，那后方的裂缝，已经关闭，恐怕就算是教王，也没有想到，这蝼蚁会自行送上门来。

　　不知过了多久。

　　周围的虚空通道已经消散。

　　世界早已经发生了巨大的变化，周围的景色，阴暗，更是堆满尸骨，每一具尸骨上，都缠绕着灰蒙的雾气。

　　而远方，更是有火山地狱在喷发着，赫然如同深渊地狱一般。

　　坠落地面。

　　“这是哪里？”

　　他看着周围的情况，印象中，炎华宗领地，好像没有这一处地方。

　　深吸一口气，鼻腔都有些受不了，全是污秽的气息，更是有着一种腐烂的死气。

　　“你死定了，你这家伙死定了，竟敢来这里，哈哈哈哈……”

　　侍童副法王狂笑着，他是真的没想到，这蝼蚁竟然来到这里，这是有多强都无用啊。

　　就在林凡思绪的时候，一道浩瀚之音传递而来。

　　“欢迎，炎华宗无敌峰林峰主，降临我教圣地，你是第一个敢来此处的炎华宗弟子，我们在这里等你，来吧。”

　　声音从很远的方向传来，好像有种，来到我的地盘，就乖乖受死的感觉。

　　“是吗？第一个，那我也就当最后一个好了。”

　　他现在这心情倒是有些激动，感觉前方，有大宝藏在等待着他啊。

　　天神教，今天不把你屎打出来，我林凡枉为强者。

　　不过，不知道为何，这心里总是有些慌慌的，好像又有点危险。

　　甩着头，将这等不安抛弃。

　　毕竟，这可是不可能的事情。


第351章 这是我的半个狗头军师

　　“真的不知死活，在这里，你将沦为鱼肉。”

　　“或许，你现在跪地，信奉我教，能免过一死。”

　　侍童副法王尖锐的声音，响彻这一片阴暗，灰蒙的空间。

　　这里可是天神教的圣地，更是历代教王所在之地。

　　区区一个炎华宗峰主，胆敢来这里，那可真是自寻死路。

　　林凡拎着这侍童副法王，大步向前走，哪怕弥漫在空中的气息再危险，再邪恶，他也不会畏惧。

　　摧毁天神教，破灭内乱，是他如今唯一的目标。

　　自己本有更好的发展路线，却因为这天神教，处处受制，只要能够将天神教覆灭，那么今后的道路将畅通无阻。

　　周围的黑暗中，有一双双绿色的眼眸，凝视着林凡。

　　无敌峰。

　　青蛙正在偷偷炼丹，这一次炼制的是伪天丹，没有领悟法则，炼制天丹太危险，同时也不舍掏空自己的老底来冒险。

　　而此时，青蛙愣神了，蛙眼睁的很大。

　　“怎么回事，竟然跟那亡命之徒的联系，出现断断续续的情况，这不可能，莫非是在异次元中不成？”

　　青蛙大惊，哪怕是在隔绝天地之力的万窟门险地内，也绝对不会出现这等情况。

　　但如今，竟然有断续的情况，情况只有一种，那只能是在异次元，一个不存在的次元中。

　　漆黑泥土，尖锐的山石，更有污秽的气息袭来，普通人路过这里，便早已被吓死。

　　远远的，就看到一座巨大的台阶出现。

　　而那台阶巅峰上，有一片黑影。

　　这些黑影站在一起，滔天的威势，凝聚一起，形成恐怖的存在，而在那黑影的中间，一尊身影坐在恢弘石椅上，手持权杖，目光凝视走来的林凡。

　　林凡停下脚步，看向石阶的最上方。

　　“好多人。”

　　他没想到不仅仅只有教王在，甚至还有许多曾经所没见过的教徒。

　　教王依旧坐在石椅上，面部那里，呈现漆黑漩涡，看不清脸面。

　　“无敌峰峰主，欢迎到来，你千辛万苦追寻我教的踪迹，如今来到本教圣地，可否感觉到兴奋，还是说，你的心此刻已经颤抖了。”

　　“颤抖，不，我是兴奋，终于终于找到你们了。”

　　如今，可以说是险境，但对他来说，进入这虚空通道，并不后悔，他的目的，便是寻找天神教总部，如今到了，就绝对不会退缩。

　　“好小子，上次你仗着替死傀儡，多次复活，如今在我教圣地，不仅隔绝了你的替死傀儡，更是让你无法汲取到天地之力，看你能撑多久。”

　　力帝之主将黑袍拿下，一双眼眸，死死的盯着林凡，上次亲自出手，都没能将此人镇压，倒是让他丢了脸面。

　　“原来是你啊，力帝之主。”

　　林凡笑了，没想到力帝之主也在。

　　哗啦啦！

　　就在此时，台阶巅峰，所有人都将黑袍拿下。

　　目光，幸灾乐祸，诡异，阴冷，各种目光凝聚而来，全部将林凡锁定。

　　“你毁我区，杀我副法王黑骨，如今你自投罗网，在我教圣地中，那一片茫茫白骨，将有你一席之位。”一尊法王阴沉开口道。

　　“黑骨啊，很弱的家伙，还冒用了他的名号，混入到了你们会议层。”

　　林凡笑着，虽对方人数众多，但他不怕，不就是战斗嘛，莫非还能怕了不成。

　　此时。

　　“林凡，本教王见你是个人才，只是处处跟我教作对，本教王倒是可以不杀你，只需要臣服我，本教王可以给你想要的一切，而你跟着炎华宗有何好处，只是一生劳累之命而已。”

　　“你的恩师天须，曾经何等的光彩耀人，却因为炎华宗，从此止步半神境。”

　　“只要加入本教，本教王可以向你承诺，你今后绝不会止步在半神境，如何？”

　　教王的声音有着诱惑，更有着一种威严，如同是一种恩赐，更是传递着，切记别不珍惜。

　　林凡低头笑了，没想到会有这么多人，看中自己是人才，想招揽自己，这让他很是爽快，至少证明，这些家伙不是瞎子，至少还能看到自身的闪光点。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，林凡大笑了起来。

　　“别说这些废话了，本峰主既然敢来，就已经做好一切准备，你们今日要不将我打死，要不我打死你们。”

　　“别无其它选择。”

　　狂身！

　　暴血！

　　轰隆！

　　身躯猛的暴涨，上衣炸裂，身躯膨胀到三米。

　　“五行逆神！”

　　刹那间，一股狂暴的气息猛的爆发出来，神灵浮现，长发如龙，凌乱飞舞，阵纹浮现，烙印在身后，随后包裹身躯。

　　开眼！

　　没有隐藏，所有的力量全部爆发出来，黑红之光照射而出，一股浩瀚的气息，直冲天地。

　　以林凡为中心，一道生生不息的气浪，朝着四面八方扩散而去。

　　“别躲藏了，都出来吧。”

　　他已经感觉到了，这里一共有三道气息，让他重视。

　　除了教王，那么剩下的两位，也就是隐藏在教王身后的人嘛。

　　“没想到被看穿了，炎华宗能有你这样的弟子，倒也是大幸，只是可惜，今日你是要陨落在此了。”

　　“嗯，倒是有些惜才，只是很可惜，你是炎华宗弟子。”

　　不知何时，两道身影浮在教王身后，无声无息，虽然没有任何气息，但绝对不能小视。

　　“教王你跟各位法王，压制就可，这小子，便交给我们二人就行。”一位带着鬼面黑铁面具的人，开口道。

　　教王，“那就劳烦二位了。”

　　林凡，“原来如此，老早就已经猜测，天神教能够在炎华宗逐渐壮大，怎么可能没有他人帮衬，看你们两人就是帮衬天神教的人，至于是哪一个宗门，倒是有些让人好奇。”

　　带着黑铁面具的两人，顿时一愣，随后大笑起来。

　　“好，好，不错，没想到还能想到这些，只是，今日你是绝无可能从这里离开，便让你看到又能如何，也算是让你死的瞑目。”

　　此刻，两人将面具拿下，两幅黑铁面具，坠落而去。

　　“听好了，老夫圣堂宗制裁半神。”一袭金发垂直身后，再也没有隐藏，半神的气息，笼罩而来，哪怕是那些法王，在这等气势下，都感觉压力巨大，让人无法抵挡。

　　“圣堂宗，混乱半神。”

　　林凡笑了，“果然是圣堂宗，真是一个让人讨厌的宗门，两位半神，也罢，就看看，圣堂宗半神到底有多强。”

　　话音刚落。

　　林凡的身躯瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却出现在混乱半神的面前，一拳爆发出绚丽光芒，直接笼罩而来。

　　砰！

　　混乱半神抬手，直接一档，一股巨大的冲击以两人为中心猛的扩散出来。

　　“不错，倒是让人惊艳，没想仅有天罡境八重的修为，竟然能够爆发出如此浩瀚的力量，只是，这些还不够。”

　　“费什么话，战斗就好好的战斗。”

　　林凡神色凝重，力敌两位半神，或许是托大，但就算如此，他也毫无畏惧。

　　突然，身后有虚空裂开，一袭光芒席卷而来，当看清时，却是制裁半神，手持长戟，横扫而来，这一击，都将虚空凝固，形成巨大威势，锁定林凡，想要将其撕扯开来。

　　“来，就让我看看，两个老不死半神，到底有何能耐。”

　　林凡暴喝一声，力量法则浩荡，力量之心更是疯狂跳动，什么都不靠，就以最为强大的力量轰碎一切，破灭一切。

　　台阶巅峰，教王没想到此子的实力竟然如此强大，竟然能够力敌半神。

　　这距离上次一见，也没多长时间，没想到进步如此快速。

　　不能留，绝对不能留。

　　如果将其留下，将是对天神教最大的威胁。

　　炎华宗一个天须，便将天神教压的抬不起头，如果让此子继续成长下去，天神教面临的问题，可就巨大了。

　　“众法王布阵，将此人留下。”教王道，随后抬手，一枚阵纹核心，从圣地上方笼罩而来，直接将整座圣地笼罩。

　　法王的实力，虽然很强，但是面对如今的战况，倒是已经不够用，不过布下大阵，将此子弄死，倒是不成问题。

　　三位半神境，加上这些天罡境九重的法王，已经是一股恐怖的力量。

　　法王之中，血炼尊者表情略微有些怪异，但很快就隐藏下去。

　　他是真的认为此子是个人才，不应该陨落在此。

　　如今，更算是他的半个狗头军师，给他出谋划策，理清宏图大业。

　　虽然对方没有承认，但他血炼尊者却已经认定了，此人的确算他半个狗头军师了。

　　圣法灭神阵。

　　此阵的威力，他知道，一旦爆发出来，就算是半神，都得遭受大难。

　　轰！

　　“哈哈哈哈，爽快，两位半神老不死，你们还真是够强，不过想杀我，还不够，拿出你们的本事，让我看看你们有多强，能够给我多大的压力。”

　　林凡大笑着，战斗的可真是酣畅淋漓，舒爽的很啊。

　　只是，这一切还不够，他还要更加的狂暴。

　　“好小子，有点能耐。”

　　两位半神，倒是不急不躁，逐渐提升力量，他们已经摸清此子的实力，镇压也只是时间问题。

　　不过倒是怪异，此子竟然指领悟了力量法则，而且力量大的吓人。


第352章 都别特么的废话了

　　砰！

　　轰鸣之音炸响，虚空炫光璀璨，摧枯拉朽，半神强者之间的战斗，也不再是简简单单的攻势。

　　每一招之间，都有着莫大的恐怖。

　　砰！

　　制裁审判出现在林凡身后，手中不知道何时出现了一柄漆黑长枪。

　　这是制裁之枪，由制裁审判亲手炼制，融合了大量的宝贝，更有强悍的法则力量。

　　“制裁你。”

　　一声暴喝，长枪划破虚空，符文爆发绚丽光芒，洪流席卷，凝聚在枪端，形成锋芒气流，朝着林凡后背刺穿而来。

　　“哈哈哈，有意思。”

　　他如今，只感觉全身充满了力量，跟半神境强者交手，他能够感受到曾经所不能感受到的一切，这种感觉真的真的太爽了。

　　砰！

　　一拳轰出，跟长枪碰撞，顿时，绚丽的光芒彻底的爆发出来，更是拉出光芒匹练，穿透虚空，穿向那遥远而又无尽的虚空中。

　　“爽，你们两个半神的实力，可真是强大啊。”

　　林凡的目光中只有制裁半神还有混乱半神，至于笼罩在头顶上方的阵纹，他根本没有放在心上。

　　体内的底蕴噔噔涨幅着，这可不是跟弱者交手，所能增涨的，而是跟真正的强者交手，才能有的感觉。

　　教王主控阵纹，看向林凡的目光，也是诧异万分。

　　“此子很强，虽不是半神，但却能跟半神打的不可开交，如果让其继续成长下去，后果不堪设想，不能降服，只能镇压。”

　　天神教存在炎华宗，唯一的阻碍，便是天须。

　　可如今又出了个林凡，那么此人更不能留。

　　虚空中，林凡避开制裁半神一枪，站立在那，黑瀑长发，如龙在脑后凌乱的飞舞，双眸淡然，而又显的疯狂。

　　“很不错，只是能不能让我有更大的压力，你们一直在测试本峰主的实力，是想看看我值不值得你们动手吗？”

　　林凡身躯有雷霆缠绕，啪的一声，雷霆熄灭，随后又有更加强盛的雷霆，喷涌而出。

　　入了天神教圣地，倒是没想到会遇到三位半神，那教王的实力，他已经看出，的确是半神的实力。

　　而现在，这教王正在布置阵法，暂时没有出手。

　　阵法吗？

　　这玩意，对他来说，可没有任何用处，甚至可以说，一点吊用都没有。

　　“林凡，今日你来了这里，那就别想出去了。”制裁半神冷声道：“你有没有感觉到什么可怕的事情，已经在你体内发生了？”

　　“可怕的事情？你在说什么，不太听的明白啊。”

　　林凡笑了，还能有什么可怕的事情，比死亡还可怕，对于这些无知而又迷茫的生灵，他可是真的不想说什么。

　　“力量，你莫非没有感觉到，你的力量不断的消耗，而无法得到补充。”

　　听到这番话，林凡还真特意感受一下，顿时，有些诧异了。

　　“还真是，没想到这里竟然无法汲取天地之力。”

　　对于这等情况，他倒是一点都不紧张，不就是无法汲取天地之力，现在更重要的事情，可是好好的享受一下战斗。

　　底蕴还得靠这几个家伙帮忙，没有任何营养的哔哔，可就是浪费时间。

　　“哈哈哈！知道……”就在制裁半神刚要开口，却发现虚空震动，林凡瞬间出现在他的面前，十指成拳，朝着对方碾压而去。

　　“知道什么，别废话了，春宵一刻值千金，别墨迹。”

　　绚丽的光芒在拳头上凝聚着，随后猛的一锤，力量如龙，猛的贯穿而下，直接朝着制裁半神碾压而去。

　　“我要拿出真正的战斗实力了，别太大意了。”

　　狂暴的气息从林凡的身上爆发了出来。

　　制裁半神一顿，手中长枪猛的一划，幻化万千，整片虚空，皆有长枪的破灭之力。

　　混乱半神双眸有雷霆闪烁，身后，顿时幻化成雷霆海洋，其中有最为狂暴的雷霆之力在游走着，如同浪潮一般，朝着林凡席卷而来。

　　这一刻，天地震动，哪怕这里是圣地，也难以抵挡半神的威势。

　　轰隆！

　　虚空炸裂，光芒璀璨，只有最为纯粹的力量在不断的轰击着，而三人的身影却瞬间消失，每一次的碰撞，都能形成力量冲击，朝着四周扩散而去。

　　山石震碎，火山动荡爆发，这一片圣地，在力量的冲击下，剧烈的震荡起来。

　　力帝之主盘坐在那里，有玄妙的力量冲天而起，凝聚到上空的阵纹中，但当看到眼前一幕的时候，却是惊骇万分，不敢置信。

　　“怎么会这样，此子的实力，怎么进步的如此快速，竟然如此强大。”

　　他是真的不敢相信，上一次交手，才过去多久，怎么可能强悍到这等强度，哪怕是他，也不再是对方的对手。

　　血炼尊者也是如此，但就算这样，他也认为对方没有任何胜算的机会。

　　如今，或许能够跟对方不分伯仲，但是在这里，没有圣地的认可，是无法汲取天地之力，长时间下去，必将力量枯竭。

　　“这可是本法王的半个狗头军师啊，怎能死在这里。”

　　他有着宏图大业，但自知，没有好的套路，对方跟他所说的话，有着大道理，甚至连大方向都被对方说准，足以得出，此子是个人才。

　　顿时，一滴鲜血，如同拥有灵性一般，伴随着他的力量，直接涌入到阵纹中。

　　“死！”

　　就在此时，一道光华突然出现在林凡的身后，顿时，刺穿了手臂，一团鲜血猛的喷发出来。

　　“小子，你还太弱了。”制裁半神大笑，“你的实力令本半神佩服，但也就到为止了。”

　　“你在说什么呢？”林凡无视手臂上的伤势，五指抓出制裁之枪，任由手臂刺穿而去，随后贴近制裁半神。

　　“被我抓到了，尝一尝我最新研发的招式，乱拳打死老半神。”

　　砰！

　　在制裁半神不敢置信的目光下，林凡一拳轰出，速度达到了极致，无穷狂暴的力量，猛的贯穿而去，直接轰击在制裁半神的身躯上。

　　轰！

　　拳头坠落，如同雨点，密密麻麻，每一击，都爆发出最为强大的力量。

　　同时，力量贯穿制裁半神的身躯，轰击在地面，一片地面都深陷下去。

　　没有任何璀璨的光芒，也没有夺人心神的招式，有的只是，最为简单，最为狂暴的拳头。

　　“崩灭！”

　　最终一拳坠下，猛的轰击在制裁半神的胸膛上，刹那间，制裁半神的身躯，如同炮弹一般，直接被锤入到地面。

　　滴答！

　　鲜血顺着伤口，不断滚落，最终滴答一声，坠落在地面上。

　　“好爽，好爽，那什么苍半神，跟这些半神相比较起来，完全就是垃圾，连动手的勇气都没有，可真是让人失望之极。”

　　如今，他感觉这一战，打的实在是太爽了，底蕴不断涨幅，跟半神之间的交战，可真是让人爽快的很。

　　曾经高高在上，不可力敌的存在，如今也是能靠拳头镇压的。

　　“怎么可能。”混乱半神睁大眼睛，没想到此子竟然将制裁半神锤入地面，而且这打法，也太过于猖狂，完全就是放弃了防御，仅以最为强大的力量碾压一切。

　　林凡看向混乱半神，“没有什么不可能，半神而已，也不过如此。”

　　话音刚落。

　　身影消失在原地。

　　而当再次出现的时候，却已经出现在混乱半神的面前。

　　“战斗就好好战斗，别特么的露出一副没有见过世面的表情，你这是什么表情啊。”

　　林凡大手一张，直接将混乱半神的脸抓住。

　　但是混乱半神暴喝一声，毁灭的雷霆直接爆发出来，瞬间缠绕在手臂上，噼里啪啦。

　　这是蕴含恐怖力量的雷霆，天罡境触碰，都将炸裂。

　　“有点意思。”

　　林凡大笑，哪怕手臂上，有血管炸裂，他也毫不畏惧，有的只是最为狂暴的战斗欲望。

　　手臂一摁。

　　直接将混乱半神镇压在地面，随后拖行。

　　碎石崩裂，混乱半神只感觉自身受到了极大的耻辱，竟然被一个未入半神的家伙，如此对待。

　　噗！

　　顿时，一口鲜血从混乱半神的口中喷了出来。

　　林凡直接一脚踩下，力量法则绽放光芒，直接传递而去，裂纹以混乱半神的身躯为中心，彻底的朝着四面八方扩散而去。

　　这一片圣地的土地，都坚硬无比，但是在这一脚之下，也是瞬间崩裂。

　　半神的力量，岂是那么简单。

　　“放肆。”

　　制裁半神从深坑中狂袭而出，手中的制裁之枪，搅动虚空洪流，朝着林凡斩杀而来。

　　他堂堂半神强者，竟然会被打落地面，这是何等的奇耻大辱。

　　混乱半神更是狂吼着，雷霆狂暴，更是化为最为强大的杀招，朝着林凡轰击而来。

　　“吓死人了，你们特么的吓唬谁呢啊。”林凡狂暴，双手一合，直接朝着混乱半神轰击而去。

　　砰！

　　一击之下，强悍的力量崩腾而去，整座地面，都好像被锤的跳动起来。

　　教王目睹一切，心中大怒，可恶的家伙，圣地竟然被毁成这般，无法忍受啊。

　　可是他不知道，林凡现在可是爽快到了极致啊。

　　这种感觉，真的真的太爽了。


第353章 你是不是疯子

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出。

　　制裁之枪直接刺穿身躯。

　　制裁半神大喜，一招得手，便能要此子半条小命，顿时，一股毁灭的力量，从制裁之枪上传递而去，想要震碎此子的身躯。

　　“制裁！”

　　混乱半神被如此屈辱对待，后脑勺嗑的都有些疼，怒火形成烈焰，焚烧而出，“雷霆……”

　　“雷你妹。”

　　林凡无视制裁半神的杀招，一拳轰在混乱半神的脸上，哪怕胸口已经被制裁半神一枪，捅出一个血洞，鲜血咕咕的滚落着，也无法阻挡，他要锤爆混乱半神的想法。

　　砰！

　　一拳轰出，体内的力量之心跳动着，每一次跳动，都有力量法则旋转而出。

　　地面震动，有鲜血喷出。

　　混乱半神的面部，血迹斑驳，但是对于半神来说，这些只是皮肉伤，想要真正的斩杀半神，仅以力量还是不够。

　　“此子猖狂。”

　　制裁半神暴喝一声，再一次出招，手中的制裁之枪，爆发璀璨光芒，再次刺穿林凡的身躯，随后猛的一动，直接将其抬起。

　　林凡身躯不受控制，要被对方举高高，紧接着，一大口口水吐在混乱半神的脸上。

　　“呸！小垃圾，等会干你。”

　　“游龙之枪！”

　　顿时，制裁之枪的尖端，笼罩光芒，随后一头头枪龙狂啸而出，群龙缠绕，撕裂林凡的身躯。

　　砰！

　　身躯炸裂，鲜血洒满圣地。

　　啪嗒！

　　制裁半神，一脚踩在林凡的脑袋上，将其脑踩碎，死无全尸。

　　“此子可真是可恶万分，不过，既然死了，那只能算了。”

　　混乱半神站了起来，擦掉脸上的血迹，半神境拥有众多的玄妙，已经不是天罡境所能相比。

　　被林凡打肿的脸，刹那间恢复原样，没有任何异样。

　　“死了……”血炼尊者愣了，他没想到林凡竟然死的这么快，甚至让他有些没反应的过来。

　　可恶啊，怎么能死。

　　这可是他半个狗头军师，怎么能死掉，但他亲眼目睹对方一脚踩碎林凡的脑袋，莫非还能有复生的机会不成？

　　突然！

　　力帝之主高喊一声。

　　“不要大意，此子有替身傀儡，可以不死，虽然这里能够隔绝，但此子绝对不会这么容易死亡。”

　　这一番话，顿时让众人大惊。

　　就连两位半神强者，也是面色微变，倒是没想到此子竟然有替身傀儡这等好东西。

　　替身傀儡，可是傀儡老祖的宝贝，就算是他们圣堂宗，也仅仅只有三个，而且从未舍得用过。

　　这可是保命的东西，相当于多了几条性命。

　　此时，一具身体凭空出现，随后睁开眼睛，站了起来。

　　“可惜了，本来是想给你们一点惊喜，没想到力帝之主竟然如此熟悉我，一言道破我的秘密，可真是让人无奈。”

　　林凡醒来，有些兴奋，经过疯狂的战斗，体内的底蕴增涨的很快速，但对于如今来说，体内的容量实在是太大了，大的都有些令人害怕。

　　天罡八重跟七重，形成了巨大的差别，容量的大小，完全就是一个天一个地，根本没有任何的可比性。

　　想要靠着战斗，将底蕴积累起来，可就得耗点时间。

　　不过，他很愿意耗时间，对他来说，什么都重要，就特么的时间是最不重要的。

　　只是，他们却一直以为自己有替身傀儡，真是可悲的家伙们。

　　老子，这可是有不死之身啊，不死懂不懂。

　　扭动着脖子，咯吱声响起。

　　“两位半神强者们，战斗才刚刚开始。”林凡笑了，这两个圣堂宗半神强者，的确很强，如果能够将其斩杀，对于圣堂宗来说，可是沉痛的打击。

　　不过，根据先前的战斗情况来看，倒是有些不太现实。

　　自己未入半神，虽然力量可与半神比肩，但半神境的许多玄妙，自己还没有领悟，倒是有些可惜了。

　　只是，如今哪里还需要在意这些，他只想变的更强，其余一切不问。

　　“你……”混乱半神刚要开口，却突然发现，眼前这人瞬间消失了，而当反应过来的时候，却发现此子，已经出现在面前。

　　“战斗就好好战斗，别说话，我知道你们要说什么。”

　　“不是让我将不死的东西交出来，或者就是能杀你一次，便能杀你第二次，这些我可比你们还要懂啊。”

　　“想要我的一切，那就来吧，杀了我。”

　　砰！

　　五指成拳，瞳孔中闪烁着璀璨的光芒，这是疯狂而又狂暴的神色，裂开嘴，露出兴奋的笑容。

　　“来！”

　　话音刚落，狂暴的攻势再次爆发，不是半神境，却力敌半神，这等情况，如果让外界人知道，绝对要惊的目瞪口呆。

　　“小子，你太猖狂了。”混乱半神心头有怒火，也开始下狠手。

　　“荣耀之路！”

　　一声怒喝，一条石路从混乱半神脚下延伸出来，一直朝着林凡袭去。

　　他能够从这石路上，感受到一种恐怖的力量，一拳轰出，直接锤落在这条石路上，砰的一声，这石路有崩裂的声音，但并没有就此结束。

　　“荣耀加身，厚重如天，你可承受的住。”

　　混乱半神暴喝一声，在那石路上，有一股浩瀚而又令人胆寒的威势爆发了出来，这是精神威压。

　　只是，林凡行走在石路上，没有任何阻碍。

　　“怎么会。”混乱半神大惊，不敢置信。

　　这可是强悍的威压，哪怕是同等的半神，也不敢说，能够如此轻描淡写的行走。

　　此子到底是怎么回事。

　　砰！

　　就在他思考之时，林凡的一拳，已经轰炸而来，猛的轰在混乱半神的脸上，一股浩瀚的力量直接爆发，一团鼻血喷了出来。

　　“混账，混账，你这小子还想成为半神，莫非你只会用这种招式不成？”

　　混乱半神怒吼道，他可是半神，可此子三番五次用拳头锤来，如此简单，粗暴，而又无法体现半神强者威势的行为，是何等的令人不屑。

　　“没错，就用拳头，打的你们这些半神抱头逃串。”

　　他别的不会，就会拳头，任你万般能耐，也要一拳打的对方能耐尽失，哭爹喊娘。

　　对于圣堂宗，他可是真很痛恨啊，同时，那里还有一个烟花，一直在那里，等成就半神，一定要杀过去，杀的他们知道炎华宗新晋半神，是有多么的恐怖。

　　“放肆。”

　　对于两位圣堂宗半神强者来说，他们的地位何等之高，如今，区区一个天罡境八重的弟子，却因为有力敌半神的实力，就敢跟他们如此放肆，还能容他不成。

　　突然！

　　林凡出现在混乱半神的面前，一拳轰出。

　　混乱半神大怒，也是以拳头袭来，只是这一拳比起林凡来说，要更加的绚丽，五指上有雷霆在咆哮着。

　　这一道雷霆中，都蕴含一方雷霆世界。

　　“你不是喜欢用拳头嘛，本半神就让你看看，什么才是真正的力量。”

　　砰！

　　一拳碰撞，光华笼罩，更有强悍的力量冲击，扩散出来，朝着四面八方狂卷而去。

　　“如何？”混乱半神大笑着，睥睨的看着对方，“半神的力量，岂是你这种虚假半神所能抗衡。”

　　Duang！

　　不知何时。

　　林凡手中的平底锅猛的轰在混乱半神的侧脸上，突然，无往不利的平底锅，竟然凹凸出一个侧脸。

　　“混蛋，你竟然毁我平底锅。”

　　他的面色很难看，平底锅跟随他许久，为他立下赫赫功劳，可没想到，一锅轰在混乱半神的脸上，竟然让平底锅受损了。

　　平底锅的层次，已经无法赶上他的力量，面对半神境强者，平底锅显然已经不够看了。

　　“混账。”

　　混乱半神大怒，须眉抖动，此子必须死。

　　而就在此时，制裁半神手中的制裁之枪，拉出一条横线，朝着林凡袭来。

　　天神教护教法王们，心里发寒，他们自然知道炎华宗无敌峰峰主，可如今看到，却是更加的胆颤心惊，没想到竟然如此强悍。

　　如果他们遇到的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　尤其是力帝之主，心中不甘，曾经碾压此子，可如今对方所爆发出来的力量，根本不是他能抵挡的，这到底是怎么回事。

　　身后锋芒袭来。

　　噗嗤！

　　林凡没有任何闪躲，任由制裁半神刺穿自己的身躯，但双手却没有停顿，不断轰击在混乱半神身躯上。

　　拳影无踪，每一拳挥出，虚空都炸裂开来，火力全开，力量早已经达到了巅峰。

　　一时之间，混乱半神在硬战方面，有些不敌林凡。

　　“你是不是疯子。”

　　混乱半神怒吼道，此子一直锤他，根本不理睬制裁半神，每一拳都朝着他的面部开打。

　　哪怕他是半神，遭受这等力量的轰炸，也是有些支撑不住。

　　“对，我就是疯子。”

　　林凡狂暴着，双拳瞬间爆发，一直往混乱半神身上招呼。

　　鲜血喷发，这可是半神的鲜血啊。

　　混乱半神有些懵，这是他第一次遇到这等对手，感觉空有一身本领，却无处施展。

　　此子，一直缠着他，不断近身战斗，仅以最为纯粹的力量袭来，这让他很是不爽啊。

　　“八荒！”

　　制裁半神杀伐而起，冷眸一闪，手中的制裁之枪，席卷无上威势，彻底的将林凡笼罩。

　　“碎！”

　　一枪之下，瞬间烟消云散。


第354章 卧槽！我不想走

　　又死了！

　　但没人大意，有了第一次，他们知道，此子恐怕还没有死。

　　“这小子到底是怎么回事，就算是替身傀儡，也不能这么多，这可是上古流传下来的宝贝，拥有一个，便已经是天大的气运。”

　　混乱半神目光如鹰，一直锁定着现场的情况。

　　他是真被此子打出了真火，一直缠着他，根本不理睬制裁半神，让他堂堂半神境强者，竟然一直被动挨打，可真是过分。

　　力量法则虽强，却不是无敌，可这小子的力量却有些惊人，一般的新入半神境强者的力量，都不一定有此子大。

　　“哼，不用管这些，在这里，他无法离开，有十个，就杀十次，有一百个就杀一百次。”

　　制裁半神目光冷的可怕，势必要将此子彻底斩杀。

　　十秒后。

　　林凡完美的出现了，感受一下体内的底蕴，还真的是很不错。

　　跟两位半神境强者交手，底蕴涨幅的很厉害。

　　同时，他对自身的实力，有了初步的了解。

　　如果单打独斗，他有四成把握，将这混乱半神彻底镇压，不，应该说十成把握，毕竟男人不能说自己不行。

　　一个半神而已，莫非还能是自己的对手不成。

　　磨也能磨死这家伙。

　　突然！

　　头顶上方的阵纹，爆发出了绚丽的光芒，好像是有恐怖的力量正在酝酿着。

　　“让！”

　　制裁半神与混乱半神对视一眼，身躯一晃，瞬间消失在原地。

　　“两位半神，大可放心，此阵是我教神阵，此人虽有力量，但未入半神，再此阵下，也要遭大难。”

　　教王很是自信，这个阵法，不仅有他半神坐镇，更是有不少护教法王加持，所爆发出来的力量，绝对要此子好看。

　　“灭杀！”

　　阵纹光芒耀人，璀璨万分，一道光柱直接俯冲而下，将林凡笼罩。

　　“这种力量好像是在封锁我的去路啊，好像还将我给锁定了。”

　　林凡抬起头，思考了一下，随后移动脚步，想要走出这阵纹。

　　“哈哈哈，别反抗了，此阵一出，哪怕是半神，也要费些手段，而你，还想从这里面出来，无疑是……”

　　啪嗒！

　　“什么东西啊。”林凡一步走出，这阻断去路的光幕，根本拦不住他，直接垮了出来。

　　隐藏在长袍下的教王，情绪陡然波动了起来，仿佛是见鬼了一般。

　　这家伙怎么可能从阵法里出来，这不可能。

　　拥有无视封印的BUFF，这些所为的阵法，根本不能给他造成任何影响。

　　不过离开了这阵法的范围，可是头顶上方的阵纹，好像会跟踪一样，一直在上空移动着。

　　“好家伙，有点意思。”

　　林凡笑了起来，倒是没想到这阵纹竟然如此有意思。

　　“怎么会。”

　　教王站了起来，目光中有惊骇之色，这可是天神教的圣法灭神阵，第一代教王从某个神秘之地获得的阵法。

　　拥有毁天灭地的功能。

　　“来，别看了，别在意阵法如何强悍，让我们好好的战斗一番。”

　　林凡捏着拳头，体内的力量可是还没有消耗，一直处在最为强悍的地步。

　　制裁半神与混乱半神，没有上前，而是向后退去，这等阵法，他们还是有所了解，比较恐怖，虽然不会对他们造成什么致命性的打击，但终究有些棘手。

　　此时，阵纹震动了起来。

　　教王看到这等情况，面色大变，“怎么回事，这阵纹怎么突然出现这等情况。”

　　一股恐怖的力量，从阵纹上四溢出来，将上方的空间，拉成了黑幕，黑幕上有一根根如同蛛网一般的裂纹。

　　林凡抬头，面露疑惑之色，不知道到底发生了什么事情。

　　轰隆！

　　一道恐怖的威能笼罩而来，只是对他来说，却不急不躁，丝毫没有在意，大不了就将自己轰死，反正死亡对他来说，并不是那么可怕。

　　砰！

　　只是让他想不到的便是，这股力量并没有击中他，而是在他身边轰炸开来，没有任何璀璨的光芒，也没有任何惊天动地的威势，只是打开了一道虚空裂缝。

　　顿时，这道虚空裂缝越来越大，直接将林凡给吞了。

　　“卧槽！我不想走。”

　　突然间，林凡反应过来，这虚空裂缝莫非是要将他转移出去不成。

　　瞬间，虚空裂缝紧闭，而林凡的身影，也消失在原地。

　　安静，现场一片安静。

　　无人知道到底发生了什么。

　　教王抬起手，想说些什么，但一时之间，竟然不知道该说些什么。

　　“走了，他怎么会走……”

　　他不敢相信，这到底是怎么回事，怎么好端端的，这阵纹所爆发出来的力量，没有将此人轰死，反而给他开了一条虚空裂缝，将其从圣地传送出去。

　　没有他许可，无人可以从这里离开。

　　“教王，你这是放他离开？”制裁半神盯着教王，有种说不出来的怒火，“你知不知道，你干了什么？”

　　圣堂宗支持天神教，这是事实。

　　炎华宗虽然一直揣测是圣堂宗，可一直没有任何证据。

　　同时，此子的实力虽然不是半神，但力量却比肩半神，没有将其斩杀，而是放任离开，今后等成为真正的半神，那炎华宗的实力，又会强盛到何等程度。

　　“本教王怎么可能放他离开。”教王力争道。

　　顿时，他的目光看向周围的护教法王。

　　“说，到底是谁。”

　　他现在只有一个想法，那就是法王中，一定有人背叛了天神教。

　　不然，此阵绝对不会出现任何问题。

　　血炼尊者面色平静，眼皮底下，有一抹庆幸之色，终于将人给送出去了。

　　只是，如今教王已经感觉到了异样。

　　但，他的所作所为，一切都很隐蔽，绝对不会被发现。

　　教王隐藏在黑暗中的目光，一个个看着，所有的法王都屏住呼吸，不知到底是谁出了问题。

　　同时，制裁半神与混乱半神，面色也极其的难看。

　　他们来到天神教圣地，可以随意的爆发出力量，但追踪出去，在炎华宗领地横行，倒是不现实。

　　“教王，此事我希望你能调查出去。”

　　教王，“嗯，放心，此事本教王一定调查清楚。”

　　空中。

　　“这到底是什么情况？”

　　一道身影出现，低头苦思，他有些伤感，在圣地中，明明战斗的如此快乐，可没想到，莫名其妙的就被送出来，可真是够伤人的。

　　圣堂宗两位半神，还有教王那家伙，竟然也是半神存在，不过教王的情况，倒是有些令人诧异。

　　两个矮子组成，那到底算是两个半神，还是说两个矮子合体，才能算是一个半神。

　　想不明白。

　　“可惜了……”

　　感叹一声，离开这里，朝着虎云城袭去。

　　此次，虽然没有达到心中的预期，但也得知不少有用的消息，天神教，圣堂宗，圣地，这些都是有用的消息。

　　而且天神教圣地，显然不是在炎华宗，或者可以说，应该是某种隐藏次元。

　　虎云城。

　　城主被斩杀，镇守弟子被废除修为，两大家族族长更是胆寒。

　　城内的城民们，听闻这些的时候，犹如是在听天书一般，感觉是那么的不现实。

　　金长老镇守在此，警惕城中的情况，虽然城中的教徒都被林峰主清理，但不能松懈。

　　虚空裂开，一道身影出现。

　　“林峰主。”金长老立马上前，不过当看到林峰主的衣服跟先前变幻了模样时，倒也是好奇的很，不知道怎么回事，莫非还换了衣服不成？

　　“金长老，留下一位长老，暂且镇守虎云城，其余的跟随我先回宗门。”

　　他现在要急着回宗门，通报这件事情。

　　同时对于炎华宗城池的管理，倒是有着一些看法，感觉安置镇守弟子，有些不太行。

　　有的镇守弟子，或许兢兢业业，但有的镇守弟子，很有可能玩忽职守。

　　“林峰主，我留下来吧。”真鹤长老主动开口，虎云城里的情况，虽然已经解决，但还有更多的事情没有解决。

　　那些失去孩童的子民，很难跟他们交代。

　　如果让他们知道，自家的孩童，都已经被天神教残害，恐怕很难接受。

　　“嗯，真长老，此事就交给你负责了。”林凡点头，随后看向那面如土色的镇守弟子，“带回去，交给宗门。”

　　“是。”

　　金长老点头，如同拎小鸡一般，将其拎在手中。

　　对于这等玩忽职守的弟子，他并没有给好脸色看，如今虎云城发生这等大事，就算是死，也难以谢罪。

　　至于那两家家族族长，此时感受到现场的气氛时，胆颤心惊。

　　他们有着自己的家族势力，族内的子弟，实力也都不错，但在真正的强者眼中，这些算的了什么。

　　“你们好自为之。”

　　“是，是。”两家族长唯唯诺诺，哪里还敢说个不是，“峰主大人放心，我们一定会好好看守虎云城。”

　　林凡哼了一声，丝毫没有放在心上，靠他们看守虎云城，无意痴人做梦。

　　划开虚空，直接朝着宗门那边袭去。

　　此次一战，收获还行，却让人不满，同时到现在也没想明白，怎么会莫名其妙的将自己传送出来。

　　这可真的让人想不通。


第355章 我有猖狂的资本

　　炎华宗，山门。

　　又有两名弟子看守大门，如今炎华宗，修炼热潮不断，很多弟子都沉迷在修炼中。

　　看看无敌峰，那里可是有着不少修炼圣地，甚至，传闻有同门，在无敌峰上深吸一口气，都感觉境界有松动的迹象。

　　对一些弟子来说，这或许就是吹牛，但当攀登上无敌峰后，他们便改观了，这不是吹牛，而是事实。

　　如今的无敌峰，丹香弥漫，笼罩整座山峰。

　　修为低的弟子，深吸一口气，都感觉体内有药力轰撞着，吓的一些弟子不敢深吸了，感觉深吸下去，可是会出事。

　　天须山峰。

　　“徒儿，怎么这么快就回来了？”天须询问道，有些诧异，这出去没有多久，就急冲冲回来，莫非是出了什么事情。

　　林凡，“老师，此人是虎云城镇守弟子，玩忽职守，导致虎云城无数孩童失踪，被天神教残害，徒儿自作主张，废了此人的修为。”

　　“长老为我伸冤啊，弟子……”镇守弟子大呼，可话还没有说完，只见天须衣袖一甩，直接将这镇守弟子打入到了宗门大牢。

　　“老师，徒儿此次斩杀众多天神教教徒，同时因为特殊原因，入了天神教圣地，那是不属于宗门领土的地方，类似于一种次元存在。”

　　“而徒儿在天神教圣地，遇到了圣堂宗半神境强者，天神教的壮大，一直都是圣堂宗在后面支持。”

　　林凡将知道的事情全部说出来。

　　“竟然是这样，为师一直寻找天神教总部，却一直无法找到，原来是在次元中。”

　　天须苦思冥想，随后仿佛想到什么。

　　“徒儿，你所说的那个圣地，应该是天神教第一代教王开辟出来的圣地，没想到还存在，只是隐藏的更深了。”

　　“关于圣堂宗，为师心中一直在揣测，没想到的确如此，真是可恶的圣堂宗。”

　　如今，虽然知道，但却无可奈何。

　　圣堂宗太强，不是炎华宗所能面对，哪怕他天须可以一人面对几位半神境，但剩下的半神境有让谁来抵挡。

　　况且，圣堂宗宗门弟子的实力，比起炎华宗的弟子要强横很多，如果发生大战，绝非明智之举。

　　万一，炎华宗主动与圣堂宗开战，到那时候，依附圣堂宗的宗门，便会引起纷争，合力镇压炎华宗，到那时，炎华宗也将不复存在。

　　林凡见老师正在思考事情，也知道，肯定是想着天神教与圣堂宗的事情，不过，他现在可是有着更加重要的事情要说。

　　他早就发现镇守弟子，不太行，实用性太小，需要更加有效的办法才行。

　　“老师，徒儿认为每座城市派遣镇守弟子，不是明智之举，希望能够改革一番。”林凡开口道。

　　一直待在旁边的金长老等人，听闻此话的时候，也不由一愣，毕竟这种规矩，可是炎华大帝当时立下的规矩，宗门之内，无人推翻。

　　“哦，徒儿，你认为如何改革？”天须没有训斥，而是询问道。

　　林凡想着前世的办法，到感觉不错。

　　“老师，徒儿认为宗门需要成立新的执法堂，分布到每一座城中，从宗门中挑选弟子，去各城历练，维护各城的治安。”

　　“同时，徒儿发现各城之中存在家族做大，独揽一城的现象，完全将炎华宗各城当成自家的后花园，许多普通子民们，遭受迫害，无处反抗伸冤，但如果形成新的执法堂，那么不管是普通子民，还是家族子弟，只要犯事，一视同仁，可让炎华宗的安全，凝聚力更高。”

　　“甚至，还能有效的阻止天神教混入城中。”

　　一番话说出，对于金长老他们来说，冲击力度比较大。

　　同时，这番话，对各城家族会有着极大的冲击，毕竟各城的家族存在已久，曾经炎华大帝推翻暴君统治，也的确有各大家族支持，后来念在功绩，给予这些家族一定的权利。

　　如果按照林峰主这情况来，恐怕会引起很大的震动。

　　天须沉默，随后点头，“徒儿，其实你说的为师以前也想过，哎，也不愧是老师的好徒儿，想法都是如此的相似。”

　　林凡抬起头，眯着眼看着老师，这人不能这么无耻的，这可是我盗用前世的理念，才想出来的，哪能这样就盗用了自己的想法。

　　不过算了，一家师徒，就不分你我了。

　　“徒儿，你的想法很不错，但却有唯一的阻碍，各城的家族恐怕不会同意，如果成立这等执法堂，也是在削弱各家族的权利，此事你跟为师过来，去跟他们商量一下。”

　　天须开口道，倒是认为可行，跟宗主师兄们商量一番。

　　“好。”

　　两道身影消失在山峰上。

　　金长老等人几位长老，讨论了起来。

　　“林峰主这等言论，对炎华宗子民拥有好处，但是对各城家族来说，却是一种巨大的打击，恐怕难以实施。”

　　金长老，“此事我认为可行，家族横行独大的行为不在少数，如今我们炎华宗子民遇事，一般都是寻求长辈调解，其中有不少存在不公，如果由我宗介入，人人平等，或许是一件好事。”

　　“那如果真实施，林峰主定然要被那些家族族人给恨上。”

　　金长老顿时笑了，“恨上？这恐怕也只是心中恨，一年，两年，他们恨，但且看看五年，十年后，当这等制度，将那些家族势力磨灭后，你再看他们还会不会恨，只是家族存在是炎华大帝当年念及这些家族有功，如果实行新制度，恐怕会引来反弹，不过一百多年过去，也算是还清了。”

　　“同时，此等执法堂，可以更有力度的杜绝天神教混入城中，确保炎华宗子民们的安全，我是赞成的。”

　　金长老明白林峰主的意思，至于其他的师兄弟们，所存在的顾虑也不过是因为，这些家族的微妙性。

　　宗门深处。

　　葛炼长老摇头，“此事不行，家族存在已久，哪能会容许这等事情存在，毕竟的确得分三六九等，以高等管理中等，中等管理低等，这才能保证炎华宗源远流长。”

　　“葛长老，你的观点不对，怎么就分三六九等了？”林凡不悦道。

　　葛炼笑着，“你的想法很好，人人平等，人人如龙，但这也只是存在幻想中而已，如果本长老犯事，残杀无辜人，那是否也得受罚？”

　　枯木长老笑而不语，倒是没想到葛炼一言封住了对方的嘴。

　　“嗯，该受罚。”林凡点头，毕竟翅膀硬了，说话也就有底气了。

　　“你……”葛炼原本笑意盎然，感觉此子是异象开天，可当听到这番话的时候，面色陡然一变，没想到此子竟然这样说。

　　“天须师兄，这就是你好徒儿。”

　　天须笑而不语，抚须，由徒儿跟葛炼好好说一说。

　　“老夫认为，林峰主说的可行。”一直没有说话的火融开口道。“成立这等执法堂，对宗门的安定有很大的帮助，同时对子民们来说，也会拥有安全感。”

　　“一百多年过去了，看看这些家族如今干了什么？虽然没有惹出大乱子，但那些族内的子弟，欺压子民的事情可不在少数，也该杀一杀风气了。”

　　火融认为此法可行。

　　其中一名跟林凡没有任何交集的一名长老开口道：“老夫认为此事，还需要好好考虑一番，不急下定论，如今一百多年过去，炎华宗都没出事，显然说明，家族存在，还是有好处的。”

　　这名长老，也是宗门顶尖长老之一，修炼的是剑道。

　　葛炼长老，“没错，时间可以说明一切，家族的存在，对宗门好处大于坏处，所以不该改变。”

　　“老夫保持中立，不参与此事。”枯木长老摆手，不愿多说什么。

　　其余几位长老，点头，赞同葛炼长老的话，的确如此。

　　而就在这时，林凡忍无可忍。

　　“你们是不是都在宗门闭关，闭傻了，自己不会去各大城池看一看不成？家族子弟欺压普通子民，如同碾压蚂蚁，无处申诉，这就是你们所说好处大于坏处。”

　　“对，当年炎华大帝推翻暴君，豪族捐财，但是那些所为普通子民，可是拿命冲在前面，说，你们这些反对的长老，是不是跟那些豪族有关系。”

　　葛炼一听，面色巨变，“你怎能如此猖狂，我等可都是宗门长老。”

　　林凡毫无畏惧，“猖狂怎么了？我有猖狂的资本，我有力敌半神的实力，将来成就半神，便是弹指间，碾压半神，你们说，我有没有猖狂的资格。”

　　“不服就出去打一架，除了我老师不参与，我单手挑你们。”

　　“你……你……”葛炼等众多长老，听闻这话，气的脸色通红，最终目光看向天须，“师兄，这就是你的好徒儿？”

　　“嗯，他就是我好徒儿啊。”天须淡然，反问着，以为他们不知道。“徒儿，对为师的师弟们，稍微尊重点，毕竟还是你的长辈。”

　　葛炼等人想吐血，他们哪能想到，此子修为跨越的如此快速，竟然到达了他们所比不上的地步。

　　如果撞墙能死，他们肯定会撞墙。

　　“宗主师兄，你说，此事怎么能胡来。”葛炼等人看向宗主，要让宗主来定夺。

　　宗主心里无奈啊，这位置不好坐，坐了之后才明白是多么的痛苦，只是以前太痴迷权利，后来看开了，这是没事找事啊。

　　如果不是天须师弟帮衬，恐怕早就被重担压疯了。

　　“此事，那就从一座城池实验一下如何，如果行，今后便成立执法堂，如果不行，此事就算如何？”

　　“还是宗主明理。”林凡笑道。


第356章 神圣而又崇高的职业

　　跟众多顶尖长老怒喷，喷的葛炼等长老，面红耳赤，但还无话可说。

　　此子猖狂！

　　葛炼等长老难以想象，此子的实力，竟然提升的如此快速，仿佛每一次见面，都会有天大的变化。

　　如今虽然只是天罡境八重，但却可力敌半神，这如果不是亲眼所见，他们哪里相信。

　　上次便在宗门力敌苍半神，不分伯仲。

　　此子明知实力比他们强大，竟然还挑衅他们，便是一起上，也不一定是这小子的对手。

　　不过罢了，从一个城池实验，便看看最后的结果如何。

　　想想天须师兄如此护徒，也让他们无奈，还有何话可说，只能说，此子福分，机缘，比他们要强盛很多。

　　“徒儿，今后不要太过于冲动，毕竟他们都是为师的师弟，虽然都有些愚昧，脑子不太好，但有时候也让一让他们。”

　　“毕竟，当年他们被为师一直压制着，如今又被你这小子压制，为师怕他们受不了这口气，一命呜呼，比为师先走一步，这以后的人生，可就孤单寂寞了。”

　　天须感叹道，仿佛是在感叹，为何自己要如此厉害，而收的徒儿，又是这般的妖孽。

　　林凡看着老师，眨着眼，本想说什么，最终也没说出口。

　　“嗯，徒儿知道了。”

　　不用想，也能明了，那几位长老跟老师同一时代，恐怕这日子也不是太好过。

　　“近日，罗刹宗的一位半神，跟老夫交流神念，对你在天宗殿斩杀审判一事，进行了严厉的抗议，被为师给骂回去了，但那半神发话了，只要你离开炎华宗，便要你好看，你自己小心。”

　　天须说道，甚至已经无奈，炎华宗面临的宗门较多，在那些宗门看来，炎华宗还是太过于弱小，可以随意欺压。

　　只是，如今情况稍有改变，虽然徒儿还不是半神，但实力力敌半神，也算让他们忌惮一丝。

　　林凡，“老师，此事我怎么不知道？”

　　天须诧异，“怎么不知道，为师不是现在告诉你了，不过无恙，只要你不去罗刹宗便可。”

　　“如今，你提出的这事，你自己可是需要好好忙碌一番了，切不要丢了脸，如果一城都无法成功，更不用说全面推广。”

　　“嗯，徒儿明白，哎，尽是惹事情在身上，本来还想出宗历练一番，看来也只能延后了。”

　　他本就已经想好了去路，如果没有这等事情，他就会去别的宗门晃一晃，日照宗，阴阳宗，海神宗等地，都可以，但现在看来，倒是不行，必须将事情搞定才行。

　　天须点头，“如今天神教事情，你也知晓，圣堂宗支持天神教，显然是想用此教，拖着本宗，造成不安，如果能将天神教连根拔除，那可就真是一件天大的喜事。”

　　“嗯，徒儿知道，徒儿先回山峰了。”林凡告辞，随后朝着无敌峰袭去，他现在要去，好好准备一番，同时第一个城池的选择，也需要上点心。

　　日照宗。

　　噗！

　　端坐在宝座上的宗主，一口鲜血忍无可忍的喷了出来，手中的纸张也被鲜血染红。

　　“怎么可能，此子怎么可能是清白的，我宗宫本长老，惨死在炎华宗，莫非就这样算了不成？”

　　身躯摇摆，打击太大。

　　一宗长老，宫本藏惨死在炎华宗，死无全尸，而森蒙审判也是惨死，这对日照宗来说，是一件无法承受的打击。

　　死了，都死了！

　　“师兄，稳住啊，你可是宗门支柱，如果你倒了，日照宗真的要完了。”

　　机渊心中悲愤，哪能想到会有这等事情发生，实在难以承受，真的难以承受啊。

　　一位顶尖长老，一位审判，这对日照宗来说，都是无法承受的重创。

　　“此子竟然是清白，天宗殿的人莫非都瞎了眼不成？”一名顶尖长老怒声道，没想到会是这般。

　　机渊，“恨啊，当年入侵我宗的人，便是此子，当时不应该只让宫本长老前去，而是我等都去，将此子彻底斩杀，也不会让其成长到这等地步，如今更是可以力敌半神，这是将我宗逼向深渊。”

　　“只希望以我宗之事，让它宗明白，此子不能留，要杀必须一击斩杀，绝不能养虎为患。”

　　日照宗上下，一片低沉，此事没有隐藏，而是已经大肆宣传出去。

　　“海神宗尼魔审判，也惨死在炎华宗，天宗殿能算了，那海神宗莫非还能算了不成？我们去找海神宗，共同给天宗殿施展压力，我等宗门加入天宗殿，便是寻求和平，如今被人连续斩杀两名强者，如果没有一点说法，我宗不服。”

　　众多长老心中伤的很。

　　没想到头来，竟然会是这等结果。

　　“实施最后一步计划，我宗与炎华宗之间，必有一死。”此时，日照宗宗主眼眸中，闪烁着冷光，仿佛是步入疯狂状态。

　　机渊一愣，随后点头，明悟了，“是，宗主。”

　　炎华宗，某个大山中。

　　浩瀚的瀑布从天儿降，轰击在巨石上，荡漾起白色的水雾，笼罩四周。

　　而在瀑布的中间，一名黑发男子赤身盘膝而坐，任由瀑布轰击在身躯上。

　　黑帝真月自从上一次一战之后，无时无刻不在修炼，他发现了自身与林凡的差距所在，想将刀境领悟到更深的层次。

　　瀑布的轰击下，全身毛孔都好像炸裂开来一般，随着每一次的轰击，毛孔都在呼吸着，每一次的呼吸，都有一种玄妙的气息爆发了出来。

　　冥冥之中，有一柄虚无的刀意，从身上散发出来，直冲而起，想将瀑布中的每一滴水都斩成两半。

　　“一，二，三，四……”

　　不远处，真一手持师傅赠送的黑刀，不断做着一样的招式，红扑扑的脸上有汗珠滚落，但是眼中却有着一种执着。

　　那就是达到师傅跟他所说的，那种身躯上每一块肌肉，甚至每一滴血液，都跟自身手中的刀融为一体。

　　此时，一阵风吹来，一张纸，随风飘来，落在他的脚边。

　　真一圆圆的眼眸，看着这张纸，随后拿了起来，仔细的看了一会，顿时小小的嘴，张的都能塞入一个鸡蛋。

　　震惊，惊讶。

　　偷偷的将纸放入怀中，发现师傅没有注意到，也是松了口气。

　　“原来那个将师傅打败的人，又变强了，不行，一定不能让师傅看到这个，影响到师傅。”

　　随后又开始做着同一个姿势，他相信，师傅一定会变的更强，将那家伙打扮。

　　“肚子好饿。”

　　此时，真一摸了摸肚子，感觉有些饿了，随后拿起小黑刀，朝着前方的小溪边走去。

　　这一切都要靠他自己，师傅已经坐在那里好久了，自从上一次败了之后，便一直坐在那里。

　　无敌峰。

　　林凡回到山峰之后，就在想着这件事情，“吕师弟，你过来一下。”

　　吕启明巡视山峰的时候，听到师兄的呼唤，急匆匆的过来，他现在已经成为了山峰的使者，只要是无敌峰的地盘，便会有他的身影。

　　如今，师兄的实力更加强大了，就连半神都能一战，这让他很是兴奋，没想到眨眼间，师兄都已经强大到这等程度了。

　　“师兄，有什么事情？”吕启明询问道。

　　林凡，“师弟，为兄最近准备成立执法堂，在宗门城池内推广，如今跟宗门说过，可进行一城实验……”

　　他怕吕启明听不懂，随后将其中的理念，说了出来。

　　吕启明听闻，蹙眉，苦思，一开始他感觉这是在改革，毕竟现如今的情况，已经维持了百年，这突然发生变化，肯定不会太好。

　　但，当想的深入时，却是眼前一亮，仿佛是想通了某个关键点一般。

　　“师兄，这可是一件好事啊。”吕启明兴奋道，“师兄，如果真的能够成立执法堂，那么必然会削弱各城家族的势力，从而做到宗门掌控力度统一。”

　　“而且这一城实施也是良策，如果一次性铺展开来，必然会引来各城家族的抵触，如今一城施展，以那些家族的情况，自然不会放在心上，可当他们反应过来的时候，就已经为时已晚了。”

　　“妙，真的太妙了，师兄不愧是师兄，这等办法都能想的出来。”

　　林凡惊愕的看着吕启明，这也就大致一说，这都能想到如此之多。

　　成为一名普通的弟子，可真是可惜了他。

　　不过，看着吕师弟这崇拜的目光，他也是坦然接受，这等崇拜还是很不错的。

　　“嗯，这种事情，也只是小事而已，师弟不需要大惊小怪，此次为兄喊你过来，便是让你挑选一些人，到那时候，便赋予他们，神圣而又崇高的职业。”林凡说道。

　　吕启明睁大了眼睛，神圣而又崇高？这一听就是不得了的事情。

　　“不过，师兄，这职业是什么意思？”

　　林凡，“是责任。”

　　“是，师弟现在就去处理。”吕启明兴奋道，随后告辞离开，同时一路上拿出小本本，拿出笔，沾了沾口水，书写四个字。

　　“神圣、崇高！”

　　他已经被师兄说的心动了。

　　而林凡，也要将事情赶紧搞定，后面还有很多事情要等着他。

　　苦修值，积分，必须去赚取。

　　属于刻不容缓的事情，早点成就半神，成为最强者，到那时，再看看那些家伙，还如何跟自己放肆。

　　谁敢放肆，就将其压在地上摩擦。


第357章 大事要成

　　将事情交给吕启明，他还是很放心的。

　　虽然，吕师弟的实力不是那么强，修行天赋也不高，但办事的能力很强，一座无敌峰管理的井井有条，就足以看出，拥有这样的师弟，那是多么的好。

　　“哎。”这时，林凡抬头望天，不由感叹道：“为何我的人生要如此忙碌，不仅仅需要修行，还要管理这些事情。”

　　“看来，果真是能者多劳，此话不假。”

　　他现在就是在想，第一站城市，应该选哪一个比较好。

　　选靠近炎华宗的，这显然不行，越是靠近炎华宗的城池，家族势力越小，而且越安全。

　　别人都懂，山高皇帝远，谁能管得了他们。

　　因此，要选，就选距离比较远的，还要家族势力，比较强的。

　　不过，无敌峰弟子们的修行氛围虽然很高，但修行时间太短，除了他自己，没有拿得出手的强者。

　　倒是那王浮天赋很强，修行就跟乘坐火箭一般，一下子就飞到了很高的地步，如果不出问题，不半路陨落。

　　炎华宗第三位半神，或许就是这王浮。

　　听吕启明诉说，王浮已经出宗历练，显然是遇到瓶颈，要出去磨练一番。

　　“宗门一品内门弟子们，好像都很清闲，一直都在修炼，勾引几个上手，应该不成问题。”

　　他琢磨了一下，倒是感觉可行，这些弟子的实力都很强，一般都是地罡境八九重，也有一些弟子，突破到了天罡境一重。

　　至于那些天罡境五六重的长老，倒也可以看一看，不过那些长老在宗门中，都各自有负责的事情，想要他们离宗，去那远方，可能性不是太大。

　　不过，可以试一试。

　　一品内门弟子居住的地方，这里每一位弟子，都有各自的院落，有的弟子，则是将住宅搬在山洞里，也是远离喧嚣，安安静静的修炼。

　　岳回天，是炎华宗一名内门弟子，也是近期，炎华宗弟子中，突破到天罡境弟子中的其中一位。

　　修行天赋不错，本是想力争十峰峰主之位，但如今，宗门的一品内门弟子，却没有多少人，有这等想法。

　　如今，一品内门弟子中，谁不知道无敌峰峰主林凡。

　　修为惊人，可力敌半神强者，那天宗殿苍半神降临宗门，都无法将林师兄拿下，这等修为，他们哪能还没有数。

　　本来，十峰虽然竞争激烈，但不会看不到希望，可如今，希望完全消散，没有一丝可能性。

　　争夺十峰为了什么，自然是想成为宗主大选之一，但现在林峰主一人傲视天地，哪位弟子可与他比。

　　其余峰主，全部出宗历练，哪怕是突破天罡境这等大事，也难以兴起众人的期待，全部都找了个无人地方，自行突破。

　　可叹啊，但却让人振奋。

　　他们身为炎华宗弟子，自然希望宗门强盛起来，不然，就算成为十峰之一，被外宗欺负，连头都不敢抬，这谁能咽下这口气。

　　“哎，天罡二重，难以突破，到底还缺些什么？”

　　岳回天停下修行，体内的天罡之力，止步不前，好像冥冥之中，有什么东西堵住了去路一般，哪怕用力轰击，也纹丝不动。

　　突然！

　　一道声音在其耳边传来。

　　“岳师弟，你缺少的是心境。”

　　岳回天一愣，看到来人时，也是立马起身，“弟子岳回天参见林师兄。”

　　“嗯。”林凡点头，随后步入屋内，“岳师弟倒是有雅兴，屋内的装饰都很不错，这些字画显然都是出自大家之手啊。”

　　“师兄过谦了，这些其实都是师弟随手之作。”岳回天面色微红，被师兄夸赞，这让他有些都不好意思，不过还是很得意，毕竟这些画作，竟然能入得了林师兄之眼，也足以证明，他的技艺很是不错。

　　“哦，原来是岳师弟的佳作，这些画作，在师兄看来非同一般，其中更是有内心感悟，是将个人感情流入其中，如果普通人能够得到，认真揣摩，或许也能领悟修行之法，成为普通高手，也不是难事。”

　　林凡惊叹道，谁也不知道他说的是真的，还是假的，反倒是说的岳回天一愣一愣的，这些字画，都是他的作品，创作这些作品的时候，也没这种感觉啊。

　　“多谢师兄夸赞。”岳回天被夸的面红耳赤，显然也是感觉师兄夸的有些让人害羞了。

　　“师弟，刚刚师兄跟你说的心境，可是修行中，必不可少的。”

　　林凡岔开话题，不再讨论字画这些东西，夸夸就行了，要是夸的用力过猛，倒是有些不好了。

　　岳回天抱拳，“还请师兄赐教。”

　　“这好说。”林凡笑道，随后沉思片刻，“心境，好说，也不好说，只可意会不可言传，需要用心去感悟，师兄能有今日这番实力，也是感悟人生百态，容纳天地之理，当心境一到，实力便就上来了。”

　　这话说的他自己都有些迷糊，能有如今这实力，他都不知道是怎么来的，除了杀，还是杀，杀到一定程度，就提升修为。

　　至于心境什么，还是算了，别人需要，他不需要。

　　不过，心境的确是很重要。

　　可对他来说，走火入魔，精神异常，心魔四起等等，完全都没必要，真要出现这等情况，也就是一剑解决而已。

　　岳回天沉思，能够修炼到天罡境，便没一个是蠢货，当然，对于那些富有宗门来说，用丹药积累，一头猪都能成就天罡。

　　所以那些什么神子，圣子，他根本就不看在眼里，有种不靠丹药，炎华宗这些弟子，爆他们一脸。

　　比如圣堂宗，那些弟子都有血脉，还有什么体质，乱七八糟，如同杂交一般。

　　“师兄，师弟仿佛抓住了一点，但又好像没有明白，还请师兄再指点一二。”岳回天请教道，虽然不明白师兄怎么会来他这里，但来了，自然要好好抓住这等机会。

　　林凡笑道：“此事简单，本师兄前来，便是从他人得知，岳师弟修行刻苦，却一直卡在天罡一重，所以此次过来，便给师弟一场造化，毕竟师弟这等人才，可都是宗门的未来，我等身为师兄，怎能坐视不管。”

　　不过，让他有些诧异的就是，这岳师弟，好像有些羞涩，每当自己夸赞一番的时候，这脸都红了一下。

　　“谢谢师兄厚爱。”岳回天感激万分，“师兄，具体是什么事情？”

　　林凡，“是这样的，师兄近日要在一座城池开设堂口，此堂口重要，神圣，崇高，一般人不能坐镇，而此事需要跟子民们打成一片，更是要成为子民们心中的保护神，最终想来想去，还是认为师弟最为适合。”

　　“而且师弟，切勿小看，此事能磨练师弟的心境，成家，立业，最终拔高自身，入得更高境界，也是小意思。”

　　岳回天聆听着，不断点头，感觉很有道理，达者为师，师兄年纪轻轻，便达到这等境界，自然有很多地方需要他学习。

　　同时，师兄说的这些，也与他心中的理念符合。

　　他本就是普通子民子弟，来到炎华宗，也有十几年，自然深知不少事情。

　　“师弟，你看此事如何？如果愿意，师兄愿意将这神圣而又崇高的重担交付给你。”林凡手掌搭在岳回天的肩膀上，目光中充满了期待，仿佛很是信任一般。

　　岳回天感受到师兄那信任的目光，最终点头，“请师兄放心，师弟不辱使命。”

　　“好！”林凡猛拍岳回天肩膀，“师弟好样的，师兄果然没有看错你。”

　　“多谢师兄。”岳回天重重点头。

　　很快，林凡离开了这里，搞定一位，那么便要去寻找下一位。

　　而这一位，倒是好办，金权金长老。

　　实力天罡境五重之上，坐镇那城，也已经足够。

　　林凡亲自出面，自然不成问题，很快就沟通成功。

　　当林凡回到山峰的时候，老师便已经在等待了。

　　“徒儿，为师见你，今日忙碌，其实此事可以慢慢来，不急。”天须说道。

　　“老师，此事不能慢慢来，必须一鼓作气，拖延下去，只能磨了我的兴趣，如果那时候，徒儿的兴趣一消失，那么就要发生大事了。”

　　他现在哪里能慢慢来，有好多事情等着呢，修为提升到天罡境八重，不能就没事了啊。

　　肯定得出去刷点积分，还有苦修值这玩意，也是伤人的很。

　　曾经以为苦修值易得，积分难得，可现在看来，这苦修值比什么都难弄。

　　如今，提升修为，所需要的苦修值实在是太庞大了。

　　天须看着徒儿，最终叹息一声，“果然嘛，为师就想，你怎么会想起来弄这个，原来是兴趣，你跟老师一样，都会因为兴趣而沉迷一件事情，那你慢慢弄，老师先走了。”

　　“嗯，老师去吧，等此事结束，徒儿也要出去一趟。”林凡说道。

　　天须停顿一下，很是认真道：“徒儿，记住了，切记，不要去圣堂宗。”

　　林凡笑道：“放心吧，我怎么会去呢。”

　　“为师，很认真。”天须点头，圣堂宗危险，如果徒儿深陷那里，哪怕是他，都难以营救，半神虽强，但圣堂宗太过于强大。

　　“老师，我也认真。”

　　当老师离去之后，林凡一拍掌，此事要成。


第358章 这完全就是完美的组合

　　吕启明正在挑选弟子。

　　他熟知无敌峰每一位弟子，根据师兄所说的，必须靠谱的弟子，这让他很头疼啊。

　　毕竟，无敌峰每一位弟子都很靠谱，这还怎么挑选？

　　不过，他知道，身为无敌峰的管理人，最能体现能力的时刻到了，苦思冥想，认真挑选，必须给师兄挑选出，靠谱的弟子。

　　青蛙手中戒尺，抽的那些宗门炼丹大师哇哇大叫，但蛙眼一直注视着远方。

　　刚刚，那可怕的亡命之徒从身边路过，吓的他腿都发颤。

　　只是破天荒的事情发生了，这亡命之徒，竟然无视了他，对青蛙来说，这就如同太阳从西边出来一般。

　　不对，太阳从西边出来，也不是什么难事，只要有实力，太阳从南边出来也是轻而易举。

　　“蛙师！”

　　啪！

　　一名炼丹大师开口，可话还没说，直接被抽了一戒尺，抽的那炼丹大师泪眼汪汪。

　　“蛙师，干什么打我啊，我没犯错啊。”

　　青蛙深处小爪子，拍了拍胸口，“你吓到本蛙师了，炼丹，炼丹，昨天我教你们的炼丹之术，赶紧施展给本蛙师看看，谁要是施展不出来，看本蛙不抽死你们。”

　　“啊！蛙师，那炼丹之术太难了，一日哪能学会。”

　　青蛙，“废什么话，本蛙师学习这炼丹之术，半日就学会，你们莫非连一个畜生都不如不成？”

　　炼丹大师们听闻，“对，我们怎么能不会。”

　　啪！

　　戒尺搅动风云，抽的这些炼丹大师哇哇大叫。

　　“蛙师，又怎么了。”

　　青蛙，“你们这些可恶的家伙，本蛙师教导你们炼丹之术，竟然将本蛙师看成畜生，刚刚本蛙就考验考验你们而已，真的太让本蛙师失望了，看抽。”

　　对于这群炼丹大师来说，痛苦与快乐是并存，面对喜怒无常的蛙师，让他们很是痛苦。

　　可蛙师教导给他们的炼丹之术，却是强横的厉害，甚至让他们有种，一辈子跟随在蛙师身边，都无法学全蛙师的所有炼丹之术。

　　大殿内。

　　林凡盘坐在那里，苦思冥想。

　　“宣言到底该写什么呢？”

　　他对此事很是重视，既然要做，那肯定要做到最好。

　　只要将执法堂搞定，那么他也能安心的出去了。

　　此次出去，不成半神，绝不回来，不对，不入九重，绝不回来。

　　掐指一算，日照宗，海神宗，阴阳宗，罗刹宗，天宗殿，圣堂宗，都跟自己有仇，危机四伏，压力巨大。

　　只能不断变强，否则一弱，很有可能被人干死。

　　不过，现在的事情，却让他很是痛疼。

　　既然要成立执法堂，那自然是要用宣言，同时这执法堂的名字不够霸气，必须好好想一想才行。

　　“吕师兄，这是在干什么呢？”高大壮疑惑的问道。

　　如今在无敌峰，他们就是拼了命的修炼，其它的事情，一律不管，只有实力提升上来，才能给林师兄分忧。

　　阴小天则是挽着高大壮的胳膊，也是好奇的很，修炼了很长时间，倒是有一段时间没有出来了。

　　如今，他们的修为，就以张龙最高，已经达到了地罡七重，而他们也是在地罡四重左右。

　　虽然不高，但也已经不慢，如果是以前，那真是不敢想象的事情。

　　吕启明看着两人的情况，感觉身为师兄，有必要提醒一下。

　　“高师弟，阴师弟，你们需要注意一下影响啊。”

　　高大壮与阴小天略微有些疑惑，“师兄，什么影响，没什么啊。”

　　吕启明摇头，不再多说什么，“这一次的事情有点重要，林师兄嘱咐我，挑选一些靠谱的弟子，可山峰弟子都很靠谱，我都不知道挑选谁，很是头疼啊。”

　　“的确很头疼。”阴小天点头。

　　“你们去修炼吧，我得好好的想一想才行。”吕启明摆手，不将此事解决，今晚难以入眠。

　　同时，也要在最快的时间解决，至少明天，一定要将名单交到师兄的手里。

　　此刻，这消息也在无敌峰弟子中传开了。

　　三五成群的弟子们，围聚在一起，相互讨论着。

　　“你们听说吗？林师兄要下达一项重大的任务，如今吕师兄正在挑选人。”

　　“什么任务？”

　　“不太清楚，但听说是神圣而又崇高的任务，我们不如去吕师兄面前走一走，增加一点可能性，说不定吕师兄看我们眼熟了，就会将我们给选上呢。”

　　“这办法好，走，我们去吕师兄那边。”

　　吕启明想的头疼，突然间，他发现有不少弟子出现在他的面前，走来走去，一时消失，一时又出现了。

　　刹那间，倒是给他不少灵感。

　　翌日！

　　宗门大殿处。

　　在吕启明的带动下，一群弟子来了，这些弟子的脸上，笑意盎然，显然的很是兴奋。

　　他们被选中了。

　　对于一些弟子来说，他们感觉自己实在是太聪明了，昨天在吕师兄面前晃来晃去，还真的有用。

　　“都严肃点，等待师兄到来。”吕启明开口道，这一次选择的弟子都很不错，都是靠谱的。

　　无敌峰弟子们听闻，一个个站直了身子，等待师兄的到来。

　　林凡从大殿内出来，昨晚想了一夜，杀死了无数脑细胞，终于想到了。

　　“参见师兄。”

　　当出现的时候，弟子们的高呼声传来。

　　“嗯。”林凡抬手点头，随后来到大殿之上。

　　吕启明急匆匆跑来，“师兄，人都选好了，一共三十位，修为都是地罡境，最高则是地罡四重。”

　　“不错，已经足够了。”林凡点头。

　　此刻，远方一道虹光袭来。

　　“参见林师兄。”岳回天来了。

　　“岳师弟来了，那还请站这，等会我来说一下情况。”

　　他已经准备好，必须好好的发言，让弟子们对这堂口有种归属感，有种荣誉感。

　　此时，所有弟子们，都看向林凡，等待林凡发言。

　　“各位师弟们，今日，我有一件重大的事情需要宣布，而这件事情是神圣的，是崇高的。”

　　弟子们听闻，有的热血沸腾，甚至显的很是激动。

　　神圣与崇高，这让他们如何不兴奋啊。

　　“本峰主即将在一座城池成立执法堂，主要目的，便是维护城池安全……”

　　想了一夜，也是想了很多，必须好好的发挥一下，让弟子们明白这是要干什么。

　　岳回天，早已经明白，点着头，感觉很对。

　　对于一些弟子来说，他们听闻这些话，也是愣住了，对他们来说，这冲击稍微有些大了，不过听着林师兄所说的这些，却感觉热血沸腾起来。

　　原来这是有着如此崇高的目标啊。

　　而且正如林师兄所说的这般，这件事情，的确是一件重大，压力很大。

　　“就是这等情况，你们有没有做好准备？如果哪位师弟暂时不想离宗，可以提出来。”林凡说道。

　　“师兄，我们愿意。”被挑选的弟子高喊道，他们哪里愿意放弃。

　　听听，就能感觉，此事非同一般，有着巨大的使命感，如果真的能够成功，那么他们就是第一波成员。

　　林凡很是满意的看着这些师弟们，心里感叹，不愧是无敌峰的弟子，自己教育的的确很好。

　　思想很是过关。

　　“好，很好，你们不愧是无敌峰的弟子，你们放心，此事你们绝对不会后悔。”

　　“而执法堂将正式命名为，宗门城池综合管理堂。”

　　弟子们听到这名字，有些愣神，感觉这名字稍微有些绕口，不过暂时还能接受。

　　“岳师弟，上前，拿着这个起誓。”林凡说道，将昨晚好不容易想到的宣言拿出来。

　　岳回天上前，接过东西，看了一眼，在林凡的指点下，举起手，五指成拳，放在脑边。

　　他已经决定了，便不会后悔。

　　这一刻，岳回天面对林凡，开口道。

　　“我起誓：我志愿成为炎华宗宗门城池综合管理堂一员，我保证忠于宗门，忠于子民，忠于宗规，服从命令，听从指挥，严守纪律，保守秘密，秉公执法，清正廉洁，恪尽职守，不怕牺牲，全心全意为子民服务。我愿献身于崇高的宗门城池综合管理堂事业，为实现自己的誓言而努力奋斗，如有违背，天地可诛，化为灰灰。”

　　话音刚落。

　　誓言已成。

　　天地震动，冥冥中，天地感应，形成漩涡，这是誓言已成，如果以后违背了，那么只能遭受天谴。

　　而突然间，岳回天猛的抬头，望向虚空，自身的气息，都发生了一丝的变化。

　　好像因为起誓，感觉心头有什么意愿需要完成，更多的是一种责任。

　　竟然让他感觉，境界，有了一丝的松动。

　　林凡想到了，在这一方世界，拥有誓言的存在，完全就是完美的组合。

　　如果前世也有誓言成真的情况，恐怕每天都要发生打雷的情况。

　　噼里啪啦的，就如同放鞭炮一样。

　　一名又一名弟子，起誓，无敌峰上方的虚空，漩涡越来越大。

　　宗门一些弟子被惊动了，目光惊骇的看向虚空。

　　他们不知道发生了什么，竟然有人对天起誓，这可是要命的事情。

　　如今，还有多少人随意起誓，那如果真违背，那可就真的完蛋。

　　哪怕是半神，也无法抵挡天谴。


第359章 不会真不给面子吧

　　就在所有弟子，震惊虚空誓言漩涡时。

　　吕启明却是震惊的浑身颤抖，目光炙热的看向林凡。

　　“师兄又口出至理名言，而且这一次还是如此大段，不行，我快要受不了了。”

　　刹那间，吕启明眼中放光，面部浮现疯狂的笑意，手中的笔，龙飞凤舞的书写着，他已经快要受不了了。

　　每一次聆听林师兄所说的话，都感觉是在听那天地之理啊。

　　记录下来，熟读几遍，随后将小本本放在怀中。

　　对他来说，怀中的小本本已经比他的性命还要重要，就算是命没了，这小本本也不能消失。

　　“很好，师兄在此多谢各位师弟了，愿今后各位师弟能够铭记誓言，他日相见，还是希望不少任何一位师弟。”

　　林凡抱拳道，这等誓言出来，便是束缚。

　　“决不让师兄失望。”立誓言的弟子们坚定地说道。

　　吕启明，“师兄，这城池可是选好了？”

　　林凡笑道：“昨晚便已经想好了，就去万河城。”

　　万河城属于远离炎华宗的城池，而且还是大城，那里环绕江水，贸易很是畅通，炎华宗各地城池的贸易，大多数都是起源那里。

　　炎华宗跟泰坦宗之间的贸易，也会路过那里。

　　此城人流巨大，其中有四大家族掌控万河城。

　　这个地方，也是他在炎华宗地理位置上，挑选了许久，最终确定的目的地。

　　没难度，他不想干，要干就从最有难度的下手。

　　吕启明听闻，面色微变，他自然知道万河城的特殊性。

　　炎华宗虽穷，但有几座城池，还是很富有，就比如这万河城便是如此，因为地理原因，贸易非常的繁荣，因此其中所产生的财富，非同一般。

　　“师兄，那何时出发？”吕启明询问道。

　　“现在就出发，不过出发前，你去丹房拿些丹药过来，分给师弟们，确保他们这三个月的修行，今后每月，我会派人去送修行的丹药。”林凡说道。

　　“是。”吕启明点头，随后急匆匆去丹房忙碌。

　　一切搞定好，每一位弟子，手中都有三月修行的丹药。

　　林凡朝着他们点头，“此次目标，有些棘手，但师兄希望你们能够努力。”

　　众多弟子点头，“是。”

　　“走！”

　　此刻，林凡直接撕裂虚空，带着众人，直接穿梭虚空，以最快的时间到达目的地。

　　如今，修为可力敌半神，更是劈开虚空通道，到达万河城，也只需要半日的时间。

　　天须山峰。

　　“师兄，你这徒儿首选万河城，难度可是颇大啊。”火融对此事很是关心，但得知首选万河城的时，他感觉这是挑战高难度。

　　天须，“难度？师弟，我想你是想错了，如果我徒儿亲自出手，能有什么难度，只是既然要培养这叫什么综合管理堂，他自然也不可能事事出手，让那些弟子们好好磨练一番，对他们有好处。”

　　“今后，真成了，也能让他们培养别的弟子。”

　　火融，“哎，此事我宗可真是没人想过，没想到他竟然想到了。”

　　“哈哈哈，这便是脑子的用途，就如同老夫一般。”天须笑道，又是一言不合，自夸了一番。

　　火融瞧着天须，都不想说什么，没点正经的，不过他认同天须师兄的话，可力敌半神的强者，想要解决一件事情，自然没有什么不可能。

　　万河城，这里水路发达，有不少货船停留在码头，同时从远方，也有许多货船驶来，上面堆积着不少货物。

　　如今，愿意跟炎华宗进行贸易的，只有泰坦宗。

　　而泰坦宗比炎华宗还要贫穷，这贸易也是难以解决任何问题，但是货物之间的流通，还是肥了一波人。

　　城中，镇守弟子所住的地方，四大家族族长在那骂的很是激烈。

　　“你们陈家真的太过分了，码头一分为四，你们陈家竟然将船只停留在我们那里，准备何时走？”

　　一名男子怒声道，他是周家的族长，如今因为码头事情，跟陈家对峙了起来。

　　“周族长，何必这么生气，不就是占点地方，又不是不还。”陈家族长端着茶杯，浅抿一口，气定神闲地说道。

　　“你……你。”周家族长气的面红耳赤，随后抱拳，“大人，您评评理，此事他陈家对还是不对。”

　　万河城特殊，没有城主一职，曾经是有，但后来没有了。

　　如今，镇守弟子与陈家族长对视一眼，随后浅笑道：“莫要因为此事伤了和气，既然陈家停留一段时间，就会离开，那就让他停留会，你们周家的地大，也该互相帮助。”

　　其余两家家族族长，倒是不语，这件事情，他们知道，镇守大人定然是跟陈家达成了某种协议。

　　而此事，跟他们也没有任何关系，自然是不用管了，只要看着这等情况就行。

　　突然！

　　镇守弟子抬起头，急匆匆的朝着外面走去，目光看向遥远的虚空。

　　四大家族的族长也不知道发生了什么事情，也都到了外面。

　　“大人，是出了什么事情？”

　　镇守弟子，“我感觉有人要来万河城，但不知道是谁。”

　　万河城的子民们，所有人都停下手中的事情，抬头看天，不知道发生了什么事情。

　　只见空中，一道裂缝出现，裂缝中，有流光转动。

　　“这是……”镇守弟子面色微变，不知道发生了什么事情。

　　此时，数十道身影从虚空裂缝中出现，其中领头一人，身躯缠绕力量法则，法则交织在一起，形成一片大网，笼罩在天地间，将整座万河城都笼罩起来。

　　岳回天一步踏出，声音轰鸣，“炎华宗无敌峰林师兄降临，万河城镇守弟子出来接见。”

　　林凡这出场方式很简单，就是要让万河城的人知道，来者很强，别太放肆。

　　站在那里的镇守弟子，听闻这话，面色大变，随后抱拳，“镇守弟子吴地用参见林峰主。”

　　如今，炎华宗领地内的弟子，没多少不知道林凡此人。

　　那可是力敌半神的人。

　　甚至在弟子中流传，今后宗门宗主，恐怕就是他。

　　“下去吧。”

　　林凡目光看向远方，直接带着弟子们，朝着那边袭去。

　　对于城中的子民们来说，他们不知道发生了什么事情，但也知道，这是来了不得了的大人物。

　　“吴地用参见林峰主。”吴地用上前，丝毫不敢放肆。

　　莫说对方的地位比他高，就对方的实力，也能吓的他胆寒。

　　那可是力敌半神境的存在。

　　宗门之中，也只有天须长老一人是半神境强者，而且这林峰主还是天须长老的弟子，身份地位，完全高的吓人。

　　“吴师弟，就是万河城的镇守弟子？”

　　林凡笑着，眼前这弟子，看上去一本正经，但具体是什么情况，倒是不好说。

　　“是。”吴地用急忙道。

　　“那这几位是？”林凡笑着问道。

　　吴地用愣神，随后赶紧看向四大家族族长，“还不赶紧过来参见林峰主，此位可是炎华宗无敌峰峰主，更是宗门顶尖长老的弟子，可敌半神境强者的存在。”

　　对于四大家族族长来说，他们听懂了前几句，至于最后一句却是不懂，半神境是什么玩意，不过不用想，也能知道，此人很强，强的令人害怕。

　　看看吴大人便能发现，连吴大人都畏惧，那能是一般的存在？

　　“再下周家族长，参见林峰主。”

　　“再下……”

　　四大家族族长一一拜见，不敢犹豫。

　　“嗯。”林凡点头，随后看向周围，也不得不感叹，这里的城池，跟别的城池的确有着很大的区别。

　　“林峰主，不知道您来这里是……”他不太敢揣测，只能询问道。

　　林凡笑着，“哦，没什么事，只是准备在这里成立分堂，不过各位别紧张，这分堂的建立，可不是要干嘛，而是如今天神教很是猖狂，需要预防才是。”

　　“哦，等等，此城有些不对劲，有天神教。”

　　吴地用大惊，“什么，竟然有天神教，还请林峰主指示，我等立马将天神教教徒拿下。”

　　林凡淡定摆手，“不用了，区区天神教而已，不足挂齿，本峰主亲自出手。”

　　顿时，一道恐怖的气息爆发了出来。

　　覆盖万河城上空的力量法则，逐渐发生了变化，形成法则之手，直接朝着下方抓拿而去。

　　无数道法则之手，轰隆而下，在城池各地，将天神教教徒抓捏起来。

　　吴地用看到这等情况，面色惊变，只感觉恐怖至极，这等对法则的掌控力度，实在是太恐怖了。

　　砰！

　　瞬间，那些天神教教徒瞬间炸裂，化为血水，坠落而下。

　　对于四大家族族长来说，他们族中虽然也在培养子弟，但是跟眼前这一位相比较起来，相差还是太大了。

　　“好了，天神教教徒全部清缴，吴师弟倒是有些大意了，竟然让如此之多的天神教教徒混入其中。”

　　林凡淡然道。

　　“还请林峰主恕罪，是师弟疏忽了。”吴地用急道。

　　就在这时，吴地用发现一张纸出现在面前，顿时疑惑，“林峰主，这是？”

　　林凡笑道：“没什么，这是宗门最近弟子所需要起誓的宣言，吴师弟试一试。”

　　吴地用拿着纸张，仔细的看了一眼，面色陡然白了，这是对天起誓的誓言。

　　“如今师弟刚好也在，宣誓一下吧，很简单，而且这誓言还是师兄写的，倒是花了不少功夫，急需找人认可。”林凡说道。

　　“林峰主，这……”吴地用哪敢，为难的看着林凡。

　　林凡眯着眼，“怎么？师弟这是不准备给师兄面子咯？”

　　“不会真不准备给师兄面子吧？”

　　此声传入耳中，吴地用的面色更加惨白了。


第360章 这气息有点熟悉啊

　　起誓？

　　吴地用的心已经胆寒了，这是要命的事情。

　　他跟四大家族之间的关系，别人不知道，莫非他还能不知道不成？

　　如果真起誓，他敢保证，后果绝对是承受不起的。

　　“吴师弟，你这是真不给师兄面子咯，师兄一般不生气，但要是生气，那可真是不得了的事情。”

　　林凡淡然道，面无表情，看向吴地用的眼神，透露着玩味的意思。

　　“林峰主，稍后师弟再来起誓好吗？如今这天神教混入到城中，一定是哪方面出了问题。”吴地用岔开话题，目光凝视四家家族族长，“你们是什么情况，天神教教徒混入城中，你们竟然不知，你们可知罪？”

　　四大家族族长，本还不知道发生了什么事情，可听到吴地用这番话的时候。

　　他们也是愣了，心中咆哮，这关他们屁事啊，你是镇守弟子，你不负责，要我们负责，这锅甩的也太让人不耻了吧。

　　“林峰主，此事弟子一定要调查清楚，如果哪方面出现问题，不管是谁，绝不姑息。”吴地用义正词严道。

　　只是，话音刚落，啪的一巴掌响起。

　　林凡二话没说，直接一个小巴掌扇了上去，没用力气，否则这吴地用，还不是人头滚滚，不，应该说是人头炸裂。

　　“别废话，宗门派你来镇守，竟然还怪罪他人，四大家族族长我看就很不错，维持万河城运转，你干什么了？”

　　四大家族族长看到这一幕，不由愣了，都已经不知道该说些什么，只感觉有些恐怖。

　　镇守大人，竟然被扇了，而且还不敢有任何反抗的余地。

　　只是，听到这位林峰主如此夸赞他们，四位族长心头一热，感觉终于遇到了懂他们的人，不由抬起头，表现出一副，的确，我们可是尽心尽力。

　　“我……”吴地用被一巴掌打懵，一时之间，竟不知道该说些什么。

　　林凡，“别墨迹，起誓一下，也就几句话而已，又不用费多么长的时间，况且师弟为万河城辛苦了这么多年了，没有功劳，也有苦劳，师兄怎能舍得欺负师弟，是不是。”

　　“是，是。”

　　都这个时候了，吴地用不说这个，还能说些什么。

　　只是拿着誓言纸张的手，不由自主的颤抖起来。

　　“我起誓：我志愿……成成……”

　　吴地用说话结巴了，明明很简单的几句话，却是读的断断续续，一个开头，愣是读了很多遍，都没有读完。

　　“师弟，不要拿师兄寻开心，师兄会生气的，听话，不会有事情的，师兄绝对不会对你做任何事情。”

　　林凡倒是想看一看，这实验的结果如何，等实验成功了，他也得赶紧离开，出去刷一波积分，如果运气好，能够将苦修值提升上来，倒也是一件不错的选择。

　　吴地用看着林凡，他想反抗，但是不敢，对方的来历，他心知肚明，除非是活得不耐烦了。

　　可如果按照这纸张上的内容起誓，后果更是不堪设想。

　　紧咬牙。

　　最终拼了。

　　“我起誓，我志愿成为炎华宗……”

　　语气流畅，比起先前可是要好上很多，很多。

　　当最后一个字，落下的时候，吴地用猛的抬头，当发现没有任何异样的时候，不由松了口气，没有任何事情吗？

　　“师兄，我……”

　　话还没有说完，虚空发生了惊人的变化，原本万里无云的天空，陡然乌云笼罩，更是形成漩涡，漩涡中有雷霆游走，一道煌煌天威笼罩了万河城。

　　“这是？”林凡自然知道，这是什么玩意，老熟人了，自己被它劈死过很多次，威力很猛，寻常人，还真受不住。

　　突然！

　　吴地用跪拜在地，面露惊恐之色，“师兄，救我，我知道错了。”

　　“晚了。”林凡摇头，一把抓住吴地用，直接猛的朝着虚空扔去。

　　“啊！不……”

　　一道惊恐声传递而来。

　　“师弟们，你们快看，天地要发飙了。”林凡喊道。

　　岳回天等人抬头，这是他们第一次看到天谴，虽然还没有天谴下来，但是虚空中煌煌天威，却如同重山一般，重重的压在心头上。

　　轰隆！

　　游走在漩涡中的雷霆，密布而来，最终凝成一道，带着璀璨绚丽光芒，从天而降。

　　砰！

　　雷霆如龙，天谴非凡，触碰便灭，化为灰烬。

　　“虽然初始比我的烟花要绚丽，可过程与结果，却毫无艺术可言。”

　　林凡摇头，没有一点尘埃，直接化为虚无。

　　岳回天等弟子看着，面无表情，他们已经知道，这誓言代表着什么，但他们并不后悔，因为，他们相信，自己绝对不会改变初心。

　　而吴地用能够在最后的时刻，宣读一下誓言，也算是让他在消散时，找回曾经的初心。

　　站在后面的四大家族族长瑟瑟发抖，面色惨白，低着头，不敢多说一句话。

　　林凡，“岳师弟，今后你们所住的地方，就在吴师弟那里吧，他因为誓言而被天地所灭，此事要铭记在心，今后有机会，得找天地好好说一说，为何要降天谴，灭我宗门弟子。”

　　“是，师兄。”岳回天点头。

　　“你们在这里，也可以放心，金长老过段时日会亲自过来，到那时，自有人镇守在这里。”

　　这万河城到是问题多多，不过他暂时没时间管，只将摊子扑下来，至于后面的事情，也就让他们自己去忙。

　　“林峰主，各位大人，我等绝无二心。”四大家族族长开口表忠，他们已经被吓住了，这人说没就没，这天谴也太狠了吧。

　　“各位族长说什么呢，本峰主何时说过你们有二心，不过本峰主这些师弟们，即将驻扎在万河城，还请各位族长多多关照，下次本峰主过来，可不希望看到这些师弟少一人，否则我会大开杀戒的。”

　　林凡看向四位族长，就是如此明目张胆的威胁一下，谁敢动手，谁死。

　　“定然，定然，我等一定不会让各位大人有一丝的麻烦。”四位族长急忙开口道。

　　他们哪里还敢多说什么，眼前这林峰主，完全就是一个狠角色。

　　看起来，好像很是和谐，但他们相信，这要是动起手来，绝对不会手软。

　　“师弟们，此事就劳烦你们了，师兄还有事情，就先离开了。”

　　林凡说道，他现在都有些迫不及待，想要去好好的收割一波积分还有苦修值。

　　修炼是不可能的，这辈子都不可能坐在原地修炼，必须找到办法才行。

　　“是，恭送师兄。”

　　众多弟子们抱拳。

　　林凡没有多说什么，划破虚空，直接离开万河城，至于这四大家族会不会对这些师弟动手，除非他们吃了雄心豹子胆了。

　　或许，下一次回来，情况可就要发生变化。

　　四大家族族长看到这恐怕的林峰主离开，也不由松了口气，他们是真害怕，对方一言不合，对他们动手。

　　到那时，可真叫天天不应叫地地不灵，哪怕族中势力再大，也没用。

　　不过，他们是万河城的家族，此人应该也不敢太过分，毕竟炎华宗可是护着他们，曾经更是立下大功，哪能说灭就灭的。

　　此刻，四大家族族长更是热情的接待岳回天等人，宗内弟子驻扎在这里，对他们还是有很大的影响，如果能够将其沟通成自己人，可就不是任何问题了。

　　虚空中。

　　“头疼了，这到底该去哪里比较好呢？”

　　林凡穿梭在虚空中，有些烦恼，炎华宗一些地方自然是不能去。

　　以他现在的情况，所过之处，绝对要做到寸草不生，不管如何，至少得给宗门弟子留条活路才行。

　　日照宗，海神宗，圣堂宗等一大群宗门，还在等着自己。

　　“老师说圣堂宗不能去，太危险，不过，危险对我来说，那还能是问题不成？听闻圣堂宗圣子有一千九百九十九人，掐指一算，如果都是天罡境一重，砍死一个，就是一千，两千个，我去，有点庞大，不太好算，不算了。”

　　“就你了，圣堂宗，这世间还能让本峰主害怕的地方，它都还没成型呢。”

　　既然已经决定好，那就绝对不会放过。

　　不过在这之前，他倒是想去一趟万窟险地，想寻找一下，还有没有深渊之虫这种异类的妖兽，曾经倒是吞服了深渊之虫体内的某个东西，苦修值直接暴涨到九百万。

　　如果能够找到几百头，直接砍死，这苦修值不就来了嘛。

　　想想都有些让人激动。

　　“走，就去万窟险地了。”

　　虚空逆流退避，已经无法阻碍穿行，一切一切，都得退让。

　　过了许久。

　　“咦，有熟悉的气味。”

　　林凡停顿下来，鼻尖嗅了嗅，有一股气息，传递而来，这气息让他熟悉。

　　“这地界好像是江源城。”

　　“这气息，好像是血炼尊者的气息，这家伙怎么会在这附近出现？”

　　上次遇到血炼尊者，便跟他交战一番，最终沟通了一下，而血炼尊者也立下誓言，不再残杀炎华宗子民。

　　对于这种有宏图大业的人，他倒是很好奇，不知道这家伙，能不能成功。

　　也算是一种实验，如果真成功了，可就有些意思了。


第361章 你让我看不懂啊

　　一片花海，两道身影行走在那里。

　　“寒铭，这里的花好香。”

　　轻柔的声音传来，血炼尊者护在旁边，原本阴沉，毫无感情的脸上，竟然露出了一丝笑意。

　　炎华宗领土倒是没有这等漂亮的地方，而这一片花海，却是一种法则孕育而成。

　　此时，血炼尊者抬头，发现虚空中有一道身影出现，抬起手，放在嘴边，示意安静，低头，轻声在絮柔耳边说了几句话。

　　随后没有一丝的波动，漂浮起来，直接踏入到虚空中。

　　如今，林凡惊愕万分，整个人都懵了。

　　“我说血炼尊者，你这是搞哪一出呢？”

　　血炼尊者抬手，将周围的空间封闭，不让声音传递出去，“还请声音小点，不要让她听到。”

　　说到“她”时，还用手指指了一下下方那道正在嗅着香味的女子。

　　“你这……”林凡看到这一幕，目光呆滞的看着血炼尊者，仿佛是见了鬼一般，这特么的还是自己所认识的血炼尊者不成？

　　那种无情无义，下手狠辣，阴冷，血腥的天神教护教法王吗？

　　看向下方的女子，不是什么绝色美人，更不是什么得天独厚的奇女子，而是双眼看不见东西的普通女子。

　　“林峰主，我如今只是一名普通男子，不是天神教护教法王，可称呼我为徐寒铭。”血炼尊者笑道。

　　而在林凡看来，这笑容竟然没有一丝邪恶的意思，反而好像是充满了对某种东西的呵护。

　　“你真是血炼尊者？”林凡问道，这才多久啊，最多也就一个月，这变化也太大了吧。

　　“自然，只是如今的我并不是血炼尊者，上次在圣地，还是我护送林峰主离开，此事也能证明。”

　　血炼尊者说道。

　　“你送我出去的？”林凡听到这话，顿时傻了，甚至心中都有种想将血炼尊者锤死的冲动。

　　那一次的机会，可是难得的很，没想到竟然是这家伙将自己给送了出去。

　　不过，他现在只想弄明白一件事情，那就是这血炼尊者到底是哪根神经出了问题，竟然会变成这样。

　　“我相信你是血炼尊者，不过，你这家伙现在是什么情况，又在图谋什么？”

　　他是真的很难想明白，这血炼尊者到底受到了什么刺激，这不是要有宏图大业的嘛，怎么现在看起来，好像是在泡妞似的。

　　“林峰主，我不是在图谋什么，那一日林峰主一席话倒是让我幡然醒悟，便来江源城磨练忍辱负重，可没想到，曾经我所失去的东西，竟然能够再次的找回。”

　　林凡怪异的看着血炼尊者，“你这是成为佛性血炼尊者了啊，不对，你斩断了自身一道法则，领悟了这……”

　　他感觉血炼尊者的实力，好像比上次见到的时候，稍微弱了那么一点。

　　血炼尊者笑而不语，反倒是丝毫没有在意，她喜欢花海，他便斩断自身一条法则，领悟了花意法则，愿让她的世界中，充满花香。

　　“你……你还是我认识的那个拥有宏图大业，见到本峰主就想拉本峰主入伙的天神教护教法王血炼尊者嘛。”

　　“你要成功了，你是要成大事的人啊。”

　　林凡词穷，又开始瞎吹起来。

　　血炼尊者充满笑意的眼神中，陡然有微光闪烁，随后低头看向下方，“还请林峰主指教。”

　　“一个成功的男人背后，必有一个女人，没想到宏图大业未施展开来，竟然连女人都有了，佩服，佩服。”

　　这是真不佩服都不行，他都不知道血炼尊者这段时间，到底经历了什么，怎么会变成这模样。

　　随后余光看着那下方的女子，莫非爱情的力量真的这么伟大，竟然能让一个血手屠夫，放下屠刀，感受美好不成。

　　此等情况，有些不科学。

　　“一个成功的男人背后，必有一个女人，这其中……”

　　血炼尊者愣神，眉毛紧凑一起，“林峰主，你恐怕是误会了，它日我便会离开，这里并不适合我，而我也不适合她，终究是两界之人。”

　　林凡想起曾经一番话，宁毁一座庙，不拆一桩婚。

　　这是好事啊，这血炼尊者竟然都逃脱不过这等情况，那这种羁绊，可就有些恐怖。

　　“血炼尊者，我看你是没明白，本峰主，倒是可以再给你讲解一番。”林凡说道。

　　“洗耳恭听。”血炼尊者很喜欢听眼前这人的讲解，细细品味一番，倒是有着大道理。

　　如今，他没有拉对方入伙，也只是因为她在，不能引起任何冲突。

　　“你与她相识，那是天地安排，你摸着自己的良心看看，是否能够感受到内心那种渴望与呼唤。”林凡说道。

　　“良心？”血炼尊者摸着胸膛，随后点头，“的确，冥冥之中，有所感应。”

　　“这就对了，再好好回想一下，本峰主刚刚所说的话，成功的男人，背后肯定必须得有个女人，这是你心中最终的执念与动力，权利的欲望实在是太低端，太容易破碎，如果将其换成她。”

　　“人生在世，十有八九不如意，可咱们是修行之辈，便是为了十十如意，如今你这身份肯定是不行，天神教人人喊打的存在，但今后要是成为一宗之主，那便是万万人之上，风光无限，还有什么适合不适合的不是。”

　　他现在也不知道自己再说什么，反正感觉哪方面靠谱就说哪个，至于这番话，他感觉还是有些道理的。

　　同时，他感觉血炼尊者好像很在意这女子，不然也不会斩断自身一道法则，从而领悟另一种不适合自身的法则。

　　这对修行的人来说，可是大忌，得需要多大的勇气，才能做到。

　　血炼尊者沉默，仿佛是在苦思冥想，最终抬头，“林峰主，我还是那句话，如果愿意与我共谋大事，今后的天下，我愿意与你共分一半，你是人才。”

　　“别，如今我的实力可是碾压你的存在，但本峰主不杀你，便是看到你心中有那种其他天神教教徒所没有的执念，本峰主很是期待，你能走到何等地步。”

　　他现在只想看看，这血炼尊者最终到底会不会成功，这种情况，真的难以预料。

　　同时，他想不明白，这血炼尊者与这女子到底发生了什么事情，竟然走到了这等地步。

　　按理说，这是不可能的事情，也是不科学的事情，实在是想不明白。

　　“寒铭，你在哪里？”

　　此刻，轻柔声，从下方传来。

　　“林峰主，今日就到此。”血炼尊者准备下去，随后转过头，“林峰主，你身上那枚灰色珠子，千万不要丢掉，更不要让天神教得到，否则是大灾。”

　　说完之后，血炼尊者坠落下去，来到絮柔身边，轻声交流着，手指一抬，万千花朵随风而起，无数花瓣，飘散在天地间，美轮美奂。

　　“真特么的会玩。”

　　林凡看了会，也准备离去，这不得不佩服，连脾气都特么的变了，变的更像是一种书生温和之气。

　　不过这穿着，竟然还是乞丐模样，莫非还在磨练忍辱负重不成。

　　想不明白，划开虚空，直接离开此地。

　　此次，倒是发现了大秘密。

　　有羁绊的血炼尊者，最终到底会变成何等模样，倒是让他很期待。

　　“有意思！”

　　万窟深渊。

　　林凡直接进入，穿过洞穴，直接落在地面。

　　“上次就是在这里遇到深渊之虫，不知道这里还有没有了。”

　　蹲下来，手掌贴着地面，顿时，手掌上，散发出密密麻麻的线条，深入到地底，朝着四面八方扩散。

　　“功法特性，大地感应，果真是不错，不管多么的深，都能感应到。”

　　“嗯，下方很深的地方，有一个巨大的洞穴。”

　　林凡停止感应，他已经发现了，虽然不确定下方就是深渊之虫所在的地方，但有必要试一试。

　　五指成拳，以最为狂暴的力量轰击而下。

　　轰隆！

　　拳头与地面碰撞，顿时荡漾起一片巨大的灰尘，而庞大的力量，直接贯穿下去，以拳头为中心，顿时裂开密密麻麻的裂纹。

　　浩瀚的力量，在万窟深渊传递开来，一些深入在万窟深渊历练的人，都不知道发生了什么，只感觉地面震动了起来，让他们很是惊骇，以为有什么恐怖的东西，要出现了一般。

　　“这样有点慢啊。”

　　他感觉这样一拳一拳下去，实在是太慢了，随后直接漂浮起来，脑袋朝下，双拳紧握，力量之心怦怦的跳动着。

　　“自创拳法，开路。”

　　顿时，拳影出现，密密麻麻，根本看不清招式。

　　而万窟深渊的地面，轰隆的震动起来，惊的一些妖兽们四处逃串，而一些历练的人，也是吓的赶紧出去，以为万窟深渊要塌陷了一般。

　　不知过了多久。

　　当最后一拳下去的时候，终于打破了最后一层阻碍。

　　“终于到了。”

　　洞穴，一条乌黑，长满触脚的深渊之虫从沉睡中苏醒过来，当感受到这股震动时，瞬间暴怒，猛的冲天而起，直接蔓延到地面上。

　　“咦，没东西？”林凡看着洞穴，空无一物，顿时奇怪了。

　　地面上，深渊之虫看着面前的一切，却没发现有任何动静，顿时怒声嘶吼，到底是谁胆敢在它的地盘放肆。

　　“上面。”林凡抬头，没想到竟然到了上面，直接飞到地面。

　　而在上面没有寻找到目标的深渊之虫咆哮一会后，再次回到洞穴。

　　一来一去，一虫一人，都没有找到对方。

　　“这特么的是跟我玩捉迷藏呢啊。”

　　林凡怒了，这样一上一下，很好玩似吗？


第362章 小垃圾，充什么大尾巴狼

　　“大！大！大！”

　　取出狼牙棒，直接将一个洞口给塞住，随后来到另一个洞口，朝着里面喊道。

　　“傻比，给我出来。”

　　顿时，一道凶残的气息，从下方传递上来，一双令人心惊的冷眸，在下方闪烁着。

　　突然！

　　一条漆黑的身影，如同飞龙一般，冲天而起，直接从洞穴冲了上来。

　　“装什么大尾巴狼，给我立定。”

　　直接一拳轰出，将这条巨大的尸体，猛的轰击在墙壁上，巨大的身躯撞击在墙壁，发出轰鸣的声音。

　　乌黑的深渊之虫，直接被钉在了那里。

　　“看你还怎么捉迷藏。”

　　轻松搞定，积分到手。

　　根据上一次的位置，直接一拳将深渊之虫的身躯，轰出一个大洞，爬了进去，寻找到那粉红色的玩意，直接快速的吞了。

　　“果然，这玩意，深渊之虫都有，而这深渊之虫比起上次遇到的，还要强大一点。”

　　一千万苦修值涨幅了起来。

　　虽然不多，但至少，有个盼头。

　　继续感应，却没有感受到深渊之虫的存在，这倒是让人有些可惜，显然没有了。

　　“这里是炎华宗的险地，如果直接将其搬空，倒是断绝了后人的财路，还是去圣堂宗也好，那里的圣子如此之多，可真是让人期待的很。”

　　直接离开，遁入虚空，朝着圣堂宗的方向袭去。

　　圣堂宗距离炎华宗有些遥远，但是对于可以力敌半神的强者来说，这倒是没有多大的问题，最多一两天，肯定能够到达。

　　一日之后，经过快速的穿越，已经离开了炎华宗领地，而是降临到了一片黑海上。

　　魔渊黑海，这里是险地中的险地，但是想要到达圣堂宗，必须要穿过这里。

　　传言，这里曾经有半神陨落在这里。

　　不过，在林凡看来，这或许也是吹嘘的吧，那圣堂宗圣子乘坐神舟前来，都安然无恙，怎可能会有半神陨落在这里。

　　一眼望去，平静的海面，没有一点波动，同时与天地形成两种极端，显的很是诡异。

　　“这地方，让我有种我该在这里停留一会的冲动。”

　　林凡停下脚步，此次出来的目的很简单，那就是刷点积分。

　　但这魔渊黑海，第一次降临，倒是好奇的很，不知道这地方到底有何不同。

　　宗门古籍中记载，这一片海域存在不少强大的妖兽，更有许多恐怖的存在，当然，具体情况，古籍中也没有说的那么清晰。

　　“冥冥之中，好像有道声音在呼唤自己啊。”

　　林凡沉默了，不知道为何，身体很老实的想离开这里，但是内心却是噗通的跳动起来。

　　这一刻，他准备顺应天命，尊崇内心的想法，既然不愿意离开，那肯定就不离开。

　　倒要看看，这到底是什么情况。

　　突然！

　　远方有一道绚丽的光芒爆发了出来，将黑色的海面，都照的闪烁黑光，就如同一轮烈阳悬挂高空，照耀世间。

　　“这种力量，这种波动，我感觉到了有积分在朝着我呼唤啊。”

　　“我的内心，终究还是正确的。”

　　朝着远方飞去。

　　此时，在那片天地，一轮巨大的神舟，漂浮在天地间，神舟通体雪白，好像是某种妖兽的鳞甲铺盖，显的神圣，庄重，散发着白光。

　　一双虚幻的白色翅膀，从神舟的两侧延伸出来，在空中轻微的摆动着，美轮美奂，一眼望去，就非同一般。

　　在海面上，一头巨大的妖兽，浑身冒着白雾，身躯上浮现很多坑洞，好像是被某种力量贯穿一般。

　　神舟上，有赤身的大汉，扔出铁链，将那头巨兽捆住，随后朝着神舟上拖拽。

　　在那片虚空中，一名男子身躯上缠绕着圣光，手掌中，更是有一枚白色的光球，看向那倒在黑海中的妖兽，嘴角露出笑意。

　　“雷启圣子，光耀之术越发的精湛了，这等天罡一重的妖兽，仅需要一招，便能将其镇压，厉害，实在是太厉害了。”

　　周围有男有女，此刻都围绕在雷启圣子的身边，吹捧着。

　　此刻，雷启圣子旁边，一名紫发女子眼角细长，气质圣洁，高贵，额头间，更是有一点特殊的烙印。

　　“伊芙圣女，这头妖兽，便是我送你的。”雷启圣子看向一旁的女子，笑容盎然，眼神中，更是闪烁着一丝异色，仿佛很是想亲近一番。

　　在圣堂宗，宗门内的男女关系，很是复杂，如果愿意，或者对眼的话，可以当天就发生一些有趣的事情。

　　而他对伊芙圣女很有兴趣，因此特意将这幻翅神舟开出，在伊芙圣女面前，好好展现一下自身的财力。

　　让她知道，我雷启圣子的地位与财富，并不低，如果跟随他，好处不少。

　　“多谢雷启圣子。”伊芙圣女浅笑道，那种圣洁与高贵并不是与生俱来，而是后期修炼功法，形成的特有气质。

　　这等气质，对圣子们来说，有着极大的征服欲望。

　　周围的男女弟子们，羡慕的看着伊芙圣女，吹捧着，说着好话。

　　他们都是圣堂宗的弟子，并不是圣子也不是圣女。

　　“各位，你们好啊。”

　　此时，一道声音响彻。

　　圣堂宗弟子们，听闻这声音时，不由望去，只见远方，一道身影走来。

　　林凡脸上挂着笑意，一步步走来，在这魔渊黑海上，能够遇到圣堂宗弟子，实在是太幸运了。

　　难怪冥冥之中会有这样的感觉，原来老天，都能够感受到，他心中的期望啊。

　　“站住，你是谁？”圣堂宗弟子们，面色微变，先前的卑微荡然无存，取而代之的则是一种高傲。

　　林凡，“我是炎华宗弟子，经过此地，看到各位正在战斗，便过来看看，以防各位需要帮助，毕竟我炎华宗可是最喜欢帮助别人了。”

　　“炎华宗？”

　　听到这等宗门，圣堂宗弟子全部露出了鄙夷之色。

　　“区区弱小宗门弟子，竟然大言不惭的要帮助我们，哈哈哈哈，听好了，我们可是圣堂宗，岂是你一个炎华宗弟子所能比的。”

　　伊芙圣女面露鄙夷，“野蛮之辈，炎华猪，看了辱眼。”

　　“圣女说的极是，这等炎华猪，没想到会来魔渊黑海，可真是不知死活，或许来之前，遇到了妖兽，发现我等，想要过来寻求帮助，也说不定。”

　　“没错，我听闻炎华宗很是弱小，宗门只有十峰，而这种十峰，就如同我圣堂宗的圣子一般，可惜我圣堂宗圣子可是有一千九百九十九位，而那炎华宗只有十位。”

　　“同时，那十位峰主，如果放入到我宗圣子中，那也只能排在末尾。”

　　顿时，无穷的耻笑声传来。

　　林凡笑着，“请问，这有什么好笑的吗？我感觉并不好笑啊。”

　　“你过来。”雷启招着手，随后看向伊芙圣女，“看我如何戏耍他。”

　　“你是在跟我说话吗？”林凡睁大了眼睛，指着自己，好像很是疑惑一般。

　　一旁的圣堂宗弟子骂道：“你耳聋了不成，雷启圣子不是说你，还能说谁，赶紧过来。”

　　“哦，原来真的是在跟我说话啊，我来的时候，就感觉内心跳动的厉害，冥冥之中，仿佛是有什么在眷顾自己，没想到竟然会遇到你们，真的太开心了。”

　　他现在真的太激动了，没想到连老天都知道自己喜欢的是什么。

　　穿越魔渊黑海，竟然遇到了圣堂宗的弟子，而且看样子还很不错哦。

　　圣子一名，圣女一名，多么般配的组合啊。

　　林凡来到雷启圣子面前，脸上堆积着笑意，很是期待接下来的事情。

　　“咦，这穿在身上散发着光亮的铠甲，真的好看。”林凡的目光，看着雷启圣子穿在身上的护甲，上面有白光流转着，很是绚丽。

　　“哈哈哈，没想到弱小的炎华宗弟子，眼力倒是不错，这是圣雷铠甲，防御无敌，怎么，想打一拳试一试吗？”雷启圣子笑了，有些狡诈。

　　周围的圣堂宗弟子更是幸灾乐祸。

　　这可是圣雷铠甲，如果受到攻击，可是会爆发出恐怖的雷霆力量，足以将对方轰死，如果这炎华宗弟子出手，那么这结果，他们早就可以预料到了。

　　林凡惊喜，“真的可以让我打一拳吗？可是如果不小心打坏了，不会要我赔吧，我很穷的。”

　　“哈哈哈哈！”雷启圣子顿时狂笑了起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的笑话，“来，没事，如果能够打断坏了，我会给你奖赏。”

　　“真的？”林凡诧异道。

　　“嗯，怎么，莫非我堂堂雷启圣子，还能骗你不成？只要你能打坏一点，你可以提出任何要求。”雷启圣子笑着，但在他看来，等会这个悲哀的炎华宗弟子，只有成为一具黑漆漆的尸体。

　　“好的，那我试一试。”林凡伸手摸了一下，好光滑，随后抬起拳头，吹了口气，“我真的来了。”

　　“来。”

　　话音刚落。

　　噗嗤一声！

　　拳头打穿了圣雷护甲，更是打穿了雷启圣子的身躯，一团血水猛的喷了出来。

　　雷启圣子的瞳孔猛的收缩，仿佛很是不敢置信一般。

　　“不好意思，没有控制力度，不仅打碎了你的铠甲，还将你给打穿了，不过我想你会原谅我的，毕竟我可是可以提出任何要求啊，而我的要求，就是打死你。”

　　林凡裂开嘴，笑了起来，随后缓慢的将拳头拔出来，拳头上，沾染了血迹，还有碎肉。

　　随后再次一拳轰出，雷启圣子的身躯，瞬间炸裂。

　　一枚储物戒指坠落而下，被林凡捏住，收好。

　　圣堂宗弟子们，惊骇的看着眼前一幕，仿佛是没反应过来。

　　林凡转过身子，伸出手，将沾染血迹的手，很是随意的摸在一旁圣女的脸上，将血迹擦拭在对方的脸上。

　　“真是弱，还脏了我的手，小垃圾充什么大尾巴狼。”


第363章 我的脑子可是没有问题的

　　伊芙圣女美眸中，闪烁惊恐之色。

　　鼻子，嘴唇，脸蛋，都沾染了鲜血，倒是让这美丽的脸蛋，有了另一种感觉。

　　或许这就是妖艳吧，需要鲜血稍作装饰。

　　“好了，不跟你们玩了，刚刚谁笑话我的，麻烦站出来，我这人比较记仇。”

　　他现在可是爽的很，遇到圣堂宗弟子，刚刚一拳轰死一名圣堂宗圣子，获得一千积分，不过倒是有些垃圾了，只有天罡境一重。

　　但，可不能小看天罡境一重，毕竟这天罡境一重其实还是很强大的，而且圣堂宗这等修为的人，数量还不少，以多代替质量。

　　这想法，完全没有半点毛病。

　　圣堂宗弟子看着眼前一幕，根本不敢相信，这可是雷启圣子，却被人一拳给轰死，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　“怎么？不想理睬我，还是说，我如今这渺小的身躯，让你们感觉到不屑。”

　　“既然如此，那我就变大一点，好好的跟你们交流一下。”

　　狂身！

　　咔擦！

　　林凡的身躯，瞬间拔高，直接变成三米高的巨人，同时身躯也逐渐变的乌黑，每一块肌肉盘虬而起，给人的视觉冲击很大。

　　“你到底是谁？”

　　圣堂宗弟子们，惊骇的看着眼前这巨人，瞳孔中散发着惊恐而又畏惧的目光。

　　“你们怎么就如此之傻呢，我不是说过了嘛，我可是炎华宗弟子啊，别不相信我的话，不然我会很生气的，来将手伸出来。”

　　林凡巨大的身躯笼罩着这些人，当看到这些弟子伸出手的时候，也是习惯性的将他们每人手指上的储物戒指拿下来。

　　这些可都是财富，虽然自己很富足，但浪费财富，是可耻的行为。

　　听说，圣堂宗遍地是财富，他真的很好奇，很期待，希望这一次过来，能够狠狠的赚一笔。

　　圣堂宗弟子目睹对方将他们的储物戒指拿去，心中不舍，但在这等恐怖下，他们不敢反抗。

　　但其中一名弟子，鼓起勇气，甚至是自豪道：“我等是圣堂宗弟子，如果你敢……”

　　砰！

　　林凡一巴掌拍了过去，直接将这弟子的脑袋给拍碎。

　　“别激我，在不稳定情绪下，我什么都敢。”

　　剩余的弟子颤抖着，他们明白，对方先前根本就是在装作很弱，其实他很强，不然雷启圣子，绝对不会死的不明不白。

　　林凡来到伊芙圣女的背后，随后从后面搂着对方，粗犷的手，摸在伊芙圣女的手指上，缓缓的将戒指拿下来。

　　“听话，别乱动，我这人对人很是友好的，刚刚你说我是野蛮之辈，炎华猪，我一点可都不会生气，因为我可是炎华宗最有包容心的人，怎么可能因为你说这番话，我就将你当烟花绽放呢。”

　　“不过，你的气息，有些不对劲，好像是某种污染的源泉，这片世界的空气本就污秽不堪，怎能还有源泉存在。”

　　啪嗒！

　　就在这时，林凡抓着伊芙圣女的头发，直接举高高。

　　“我是圣堂宗圣女，你敢杀我。”

　　就在这时，伊芙圣女目光一瞪，从双眸中，有两圈波纹扩散出来，好像类似于一种威压或者恐吓。

　　只是，对林凡来说，威压只是一种无用的东西。

　　手腕一动，直接将人抛向空中。

　　五指一合，放在腰间。

　　“很久没有放烟花了，倒是有些手生了，只是这等污秽源泉还是不要看了，会将自己这纯洁的眼睛玷污啊。”

　　“自创拳法，烟花爆炸拳。”

　　砰！

　　一拳轰出，拳头端，有一道冲击直接扩散而去，随后猛的轰入那空中的身影里。

　　“不，我是……”伊芙圣女大惊，瞬间，只感觉体内好像有某种力量膨胀了起来，身躯不断鼓胀，随后砰的一声，炸裂开来，化为五颜六色的光彩，飘荡在天地间。

　　只是，哪怕这烟花再美，他也不会看，污染的源泉，有什么好看的。

　　一千积分到手。

　　倒也是轻松简单。

　　“圣女。”

　　圣堂宗弟子，看到这一幕，心中胆寒，脸色都变的惨白，他们都不知道这是遇到了何等恐怖存在，怎么胆敢干出这样的事情。

　　“你们走吧，我不杀蝼蚁的。”林凡看向旁边这些弟子，摆着手，对于蝼蚁，他不屑动手。

　　“你真的放过我们？”

　　圣堂宗弟子听闻此话，顿时不敢置信。

　　“嗯，走吧，我对蝼蚁的兴趣，不是太大。”林凡感觉变大之后的感觉，不是太好，总感觉脑子有些不够用了。

　　“你就不怕我们回宗禀告宗门。”

　　“嗯？对哦。”

　　突然间，林凡抓着脑袋，很是为难，“如果我放你们，你们肯定会回宗告诉宗门，这样的话，我不就是暴露了吗？”

　　“真的太谢谢你们了，谢谢你们提醒我，那么再见了，我只能锤死你们了。”

　　最怕突然安静下来。

　　这些原本侥幸以为可以逃脱的圣堂宗弟子们，神色惊恐，同时恨死刚刚说出这番话的家伙了。

　　只是，一切都迟了。

　　林凡紧握拳头，猛的一挥，强大的气罡爆发出来，而这些圣堂宗弟子，触碰到这力量气罡时，瞬间化为灰烬，消散在天地间。

　　“妈的，脑子是什么情况，一时灵光，一时不灵光，竟然会想让他们离开，不对，自己不是脑子有问题，肯定是假装放他们走，在一拳轰死。”

　　“嗯，一定是这样。”

　　抬头，看向空中的神舟，这玩意他都没有，而且就算是炎华宗也没有如此先进的。

　　制造神舟的技术，圣堂宗很是发达，炎华宗也只是在起步。

　　如果将其没收，带回宗门，让那群地灵拆开好好研究一下，或许能够弄出更好的神舟。

　　此刻，神舟上面那些宗门大汉，发现圣子，圣女全部被人斩杀时，他们也是吓的胆寒，跪地求饶。

　　更有的，直接跳进了无尽的黑海中，也就翻起一个泡，直接消失不见了。

　　简单解决，将这艘神舟，清理干净。

　　上面的仪器都很先进，日照宗的八翅神舟，他见过，也不过如此，跟这神舟比起来，根本没有任何可比性。

　　手掌放在甲板上，感应着，他能感应到，在这神舟内部，有许多阵纹转动着，形成一种玄妙的动力。

　　“的确很有意思，没收了。”

　　将幻翅神舟放入到储物戒指中，对这一波收获，还是颇为满意。

　　“桀桀！我看到了，我也听到了，你炎华宗杀了圣堂宗圣子圣女，如果我将此事告诉圣堂宗，你就完蛋了。”

　　就在此时，黑海上，一颗头颅浮现出来，这头颅不是人头，而是一颗妖兽的头颅，有鱼鳃，看向林凡，露出了幸灾乐祸的表情。

　　“敲诈鱼妖。”

　　这种妖兽，他在宗门古籍上见过，最喜欢敲诈别人的妖兽，而且只有魔渊黑海中存在，属于一种实力弱小，但非常奸诈的妖兽。

　　“你害怕吗？只要你将身上的所有东西都给我，我可以帮你保守这个秘密。”

　　他知道，这种妖兽可不能相信，如果真将东西给了他，自己离开，后脚只要有圣堂宗弟子路过，绝对会冒出来，大呼。

　　“我知道你们圣子圣女是谁杀的，只要……”

　　这等情况可是发生过不少次，一些心善的人，倒是不愿意杀害这种敲诈鱼妖，满足对方的要求，就离开了。

　　后来那心善之人，被人砍死，也算是可悲。

　　“好，满足你的要求。”

　　林凡抬起手，顿时，无穷的力量法则凝聚在拳头上，猛的轰击而下。

　　“崩灭星河！”

　　轰！

　　狂暴的力量，直接轰入黑海中，顿时形成巨大的漩涡洪流，这一片范围的黑海，直接被打穿，甚至已经达到了底部，更是将黑海底部打穿，将其下面的熔岩直接打崩了上来。

　　顿时，一片红色的洪流，在水下翻滚上来，最终一道粗犷的岩浆洪流，冲天而起。

　　“敲诈我，只有我敲诈别人，没人可以敲诈我，真以为老实人就随意欺负了不成。”

　　力量可力敌半神，一拳轰出，打穿黑海已经没有任何问题。

　　积分增涨。

　　没想到在这片海域，竟然还有一些妖兽，至于那积分100的提示，或许就是那敲诈鱼妖了。

　　不作死，就不会死，一点眼头见识都没。

　　踏入虚空，消失在原地，朝着圣堂宗的地盘袭去。

　　那里半神境强者多，圣子，圣女也多，足够他狠狠的镇压一番。

　　不过，那柳若尘，预备的烟花选手，如果能够碰到，倒是可以提前解决，只是不知道能不能遇到。

　　以现在的实力，去圣堂宗宗门碾压，倒是有些不够，还需要努力一番才行。

　　“这是圣堂宗险地分布图？”

　　检查储物戒指，从雷启圣子的储物戒指里，倒是发现了一张地图。

　　此次目的，很简单，搬空所有险地，斩杀所有妖兽，如果遇到宗门弟子，顺手杀了便是。

　　限制一个宗门的发展，这等办法倒是不错。

　　只是，这等行为，一般人做不出来，没有任何好处。

　　可对林凡来说，这好处可是多的令人难以想象，在炎华宗，倒是还得顾忌不能破坏，但这里，那就可以肆无忌惮了。

　　“第一个目的，就是这里了。”

　　“死亡深潭！”


第364章 真是一个好地方

　　“实力强悍的感觉真是不错，这或许就是自信吧。”

　　遨游在圣堂宗领地上空，一点不慌，甚至没有任何躲避的意思。

　　能有这样的心态，或许就是成长为大佬的前提吧。

　　别人都害怕圣堂宗，但他可一点都不怕。

　　“的确很是美好的地方，只是没有家的味道，孤身一人在外，也只有烟花才能感受到家的感觉。”

　　很快，远方，一团浓烈的死气漂浮在天地间，这些死气好像拥有了灵智，在虚空中形成各种狰狞的画面。

　　有骷髅头，有野兽的嘶吼，也有亡灵的咆哮。

　　而在下方，则是一座巨大的水潭，水潭上有迷雾飘荡而出，肉眼看去，好像有惨白的骷髅手，从水潭伸出，抓向天空。

　　但一眨眼，却又恢复原貌，没有任何动静。

　　“好奇怪的地方，竟然会有幻觉出现。”

　　他在炎华宗去过几个险地，危险性都是明面的，说有妖兽那肯定有妖兽，但还真没这死亡深潭一般，能够制造出幻觉的情况。

　　漂浮在虚空，目光垂下。

　　那原本淡然物色的水潭，有珠光从水潭深处爆发了出来。

　　“进来吧，宝贝在等待着你。”

　　一道声音在脑海中响彻，有魅惑的力量。

　　“宝贝？”

　　林凡愣神了，对此有着很大的期待，来圣堂宗唯一的宗旨就是，所过之处，绝对要其寸草不生，拿光，抢光。

　　不管是死的，还是活的，全部要收刮干净，绝对不会留下一丝，让其污染这片美好的世界。

　　维护世界环境，人人有责。

　　而他相信，能有这种思想的，恐怕到如今，也只有他一人了。

　　“真是崇高的思想，没想到，来到圣堂宗，竟然有了这等眼界，果然，没事出远门，能够感受到，更多曾经所不能感受到的东西。”

　　天河王鼎漂浮在身边。

　　一掌拍在天河王鼎上，浩瀚的力量爆发，灌入到鼎内，原本平静的天河王鼎震荡起来，鼎面的符文，闪烁着光芒。

　　“给我收！”

　　天河王鼎内的空间很大，可容纳江水，上次被老师炼制一番，到如今，威能更大，如果将这死亡深潭里的水，全部吸收，应该不成问题。

　　在足以抗衡半神的力量催动下，天河王鼎彻底狂暴起来，源源不断的吸收死亡深潭。

　　而天河王鼎内部，分成多个空间，这些普通，经过炼制的江水，还要用来洗澡，煲汤，肯定不能浪费，只有将他们分割开来才行。

　　深潭最底端，这已经到了最底部，可这底部，却是有些不同，好像是一层薄膜，透明的下方，则是通道。

　　也就是说，前来这里历练的弟子，都是在这深潭的底部。

　　“这死亡深潭的确很大，莫非还能大的过，山河不成？”

　　看着水面不断下降，心里也是乐开了花，管它这水有没有问题，吸收了再说。

　　同时，他感觉吸收这死亡深潭的水，难度的确很大，体内的力量不断的消耗着，但对林凡来说，如今自身的力量，那是何等的庞大。

　　搬空一个深潭，还能出什么问题，简直不要太轻松。

　　一群圣堂宗弟子，正在水底下方的通道内，斩杀着妖兽。

　　“荣光之剑。”

　　一名弟子，手中握着一柄通体雪白，却有神圣符号的长剑，一剑斩出，将一头妖兽，拦腰斩断。

　　“厉害，没想到师兄，竟然凝练出了荣光之剑，今后一定能够凝练出光明之剑甚至是秩序之剑。”

　　旁边的弟子们，吹捧着，也是羡慕着。

　　持剑男子，顿时笑了起来，散发着无比的自信，“这是自然。”

　　他们前来死亡深潭历练，从宗门那里领取了破幻宝贝，可以无视死亡深潭的幻境，从而直接进入到下方的通道内。

　　这里的通道四通八达，不知道延伸到哪里，而且在这里的妖兽，也是强大的很，同时也有许多意想不到的东西会出现。

　　运气好的话，甚至能够得到宝贝。

　　“咦！”

　　就在此时，一名弟子抬头，好像发现什么不对劲。

　　“怎么了？”

　　“你们看，这死亡深潭的水，是不是有什么不对劲，好像是在降低。”

　　众人听闻，大笑了起来，“这怎么可能，这里可是死亡深潭，水面怎么可能会降低，你可知道这水有多深，哪怕我们是地罡境八重的修为，也无法潜到最下面。”

　　“可能是我眼花了吧。”

　　“这里虽然危险，但也不用太过于紧张，继续前进，如果能够找到幻晶，此次我们可就赚大发了。”

　　一群圣堂宗弟子们，兴致盎然，幻晶可是好东西，只是不太好遇到，如果能够遇到的话，那可是能够兑换不少好东西。

　　“这速度，倒是不慢，不过这死亡深潭，好像很深啊，竟然还没有全部汲取。”

　　林凡站在旁边，静静的等待着。

　　在炎华宗领地上，潜入险地，倒是不能霸道，否则将险地给弄炸了，对今后的弟子们来说，可是一种损失。

　　突然！

　　一道狂暴的气息，陡然从下方席卷而来。

　　林凡看到这一幕，都惊呆了。

　　他很难相信，一头数十丈的金色鳄鱼，竟然能够跳跃的如此之高，同时张开锋芒的利嘴，直接撕咬过来。

　　如此笨拙的身躯，竟然能跳的这么高，不得不说，有的事情，不是你想不到，而你没见过。

　　在烈阳的照耀下，金色的身躯散发着耀眼的光芒，那一双金色的瞳孔，闪烁着凶唳。

　　外来者，竟然汲取死亡深潭的水，这是在破坏他的家园。

　　他必须要用最狂暴的姿态，活活的吞了对方。

　　林凡淡定漂浮着，当金色鳄鱼即将触碰到的时候，他抬起手，凝成拳头，直接锤了下去。

　　轰隆！

　　拳头与鳄鱼的头相互碰撞，一道强大的冲击，直接贯穿而去，空间都震动起来。

　　砰！

　　金色鳄鱼瞬间炸裂，金色的血水，如同雨滴一般，坠落而下，融入到了死亡深潭之中。

　　“倒是不错，没想到是一头天罡境一重的妖兽，只是可惜了，智商不够，如果能够自主修炼倒是不错，也能为我做出更大的贡献。”

　　通道内部。

　　“你们有没有感受到，上方好像有震动传来？”一名男子问道。

　　“好像有震动，但有可能是妖兽造成的，这里是死亡深潭，存在不少强大的妖兽，妖兽之间发生战斗，也是正常的事情，我们只要不靠近深潭就行，在这下方历练，绝对不会有问题。”

　　他们到现在，都还不知道上方到底发生了什么事情。

　　“哎，以我现在的实力，圣堂宗想要抵挡，那么必须来半神强者，但当这半神强者降临时，自己肯定已经收获不少了。”

　　他感觉这是真的太幸运了，既然来了，那肯定得干一场大事才行。

　　最后一滴，死亡深潭的水被吸收。

　　原本，灌满水源的死亡深潭，此时变成了一个巨大的坑。

　　深坑里，有不少妖兽存在，此时，这些妖兽，一个个惊恐的看着虚空。

　　有的妖兽怒声嘶吼，朝着虚空那道身影发出，愤怒的怒吼。

　　林凡行走在虚空，伸出手，将天河王鼎召回，选好地方，站在死亡深潭正中间，随后张开双臂，感受世间的力量所在。

　　五指成拳，身躯朝下，不断坠落。

　　而当即将坠落到地面时，一拳包含绚丽的光芒，直接锤下。

　　刹那间，身躯停顿，这片时间，好像也停顿下来。

　　咔擦！

　　崩裂的声音响彻而起。

　　只见，原本停顿的身躯，不断坠落，而拳头中心，更是有一道澎湃的力量爆发了出来。

　　地面龟裂，裂纹朝着四面八方扩散，一块块巨石凸起，最终，在力量的作用下，一直扩散到整片死亡深潭。

　　奔袭在深坑中的妖兽们，受到力量的轰击，化为碎片，血水，血肉，洒满一地。

　　在并肩半神力量的冲击下，哪怕再强，也无法抵挡。

　　通道中。

　　那些圣堂宗弟子斩杀妖兽，寻找宝贝，突然，空间震动起来，头顶上的巨石，龟裂，坠落。

　　“啊，这到底发生了什么事情，不会是要崩塌了吧。”

　　“这怎么可能，这里可是死亡深潭，存在已久，怎么可能会发生崩塌的事情。”

　　可是，现场的情况，让他们彻底的惊呆了。

　　这分明就是崩塌，巨大的碎石坠落下来，轰隆隆，一些修为弱小的，更是被这些坠落的巨石，砸的血肉模糊。

　　不过，对于地罡境八重的弟子来说，却是直接将这些巨石打爆，猛的朝着上方袭去。

　　可即将到达上方的时候，恐怖的一幕发生了。

　　一股无法匹敌的力量，交织在一起，将整个死亡深潭覆盖，触碰一下，顿时感觉到了力量灌入到体内。

　　难以抵挡。

　　“这到底是怎么回事，怎么会这样。”

　　砰！

　　身躯炸裂，血水洒落一滴。

　　林凡感受着积分不断涨幅，这险地已经没必要存在。

　　不够这险地也没有多大的意思，不如万窟深渊，那里可是能够阻挡天谴的地方。

　　而且，那等险地的奥秘，可是比这死亡深潭，要更加的神秘。

　　“都结束了，果然快速的很。”

　　林凡站在原地，这里已经被最为纯粹的力量，破坏的面目全非，山石凸起，地面塌陷，早已经成为了废地。

　　至于险地中的宝贝，那更是看不上，能被他一拳轰烂的险地，能存在什么玩意。

　　积分：四十五万。

　　还行，收割的倒是不错。

　　“圣堂宗，果真是一个好地方，难怪人人都喜欢来。”

　　“不得不说，我也很喜欢啊。”

　　这一刻，林凡站在那里，裂开嘴，开心的笑了起来。


第365章 我只是一个老实人

　　圣堂宗成就。

　　破坏死亡深潭成就完成。

　　林凡遁入虚空，这一次过来，就得肆无忌惮，半神怎么了，有种就来，来一个打一个，来一双直接暴揍一双。

　　能将他打死，也算是他们本事。

　　过了许久。

　　又有圣堂宗弟子前来死亡深潭历练，他们为自己能够身为圣堂宗弟子而感到自豪，因为世间宗门，只有他们圣堂宗是最为富有。

　　甚至到其它宗门，那些宗门弟子，都将他们圣堂宗弟子当成祖宗一般的招待着，各种福利，更是他们那里宗门弟子所享受不到。

　　高人一等。

　　没错，这就是他们感觉到了爽感，高其它宗门弟子一等。

　　只是，当他们到达死亡深潭时，目光呆滞，傻傻的站在原地。

　　“我们是不是走错地方了？”一名弟子不信道。

　　“没有吧，这里应该就是死亡深潭，只是这到底发生了什么，为什么死亡深潭会变成这样？”

　　众人面面相觑，感觉恐怖，曾几何时，如此美好的险地，怎么一下子就变成这般了？

　　“回宗，赶紧禀告宗门，死亡深潭发生大变，而且看情况是被人为破坏，这等力量，绝对不是我们所能应付的。”

　　一名稍有头脑的弟子急忙说道，这种绝对不是什么小事。

　　如果林凡在现场的话，肯定会很愿意，给这位弟子，颁发一下奖励，比如头脑聪明奖。

　　禁忌森海。

　　林凡漂浮在上空，看着面前这一片险地，倒是感觉，有点意思。

　　森林如海，从上空看，竟然如同浪涛一般，一层又一层的荡漾而起。

　　“看来是要清光一下了。”

　　在炎华宗领地的时候，他不舍这样做，但是在圣堂宗，他却是舍得很。

　　化神剑阵！

　　就在此时，一口口剑意，漂浮在身后，随后不断分裂，密密麻麻，笼罩整片天地。

　　这功法，虽然没有领悟到最高层次，但对林凡来说，已经足够了。

　　“我已经听到妖兽的声音了，这些声音好像是在呼唤着什么，对，他们就是在呼唤我，愿意成为我力量的一部分，为世间和平做出贡献。”

　　“哎，真是苦了你们这些妖兽了。”

　　“去！”

　　话音刚落，手掌一压，铺盖天地的剑意，贯穿而下，飞入到禁忌森海中，每一口剑意，都有着灵活性。

　　顿时，妖兽的嘶吼声，惨叫声，传递而来。

　　积分涨幅着。

　　“哈哈哈！”

　　林凡笑了，这是他曾经所想过的办法，只是曾经实力不太强，一直无法施展开来，但如今，力量比肩半神，控制这些剑意，简单至极。

　　“再来！”

　　此刻，一道凌厉的剑意，从他的身躯上爆发了出来，冲天而起，甚至连云层都能割裂。

　　一口又一口剑意，铺盖了一片天地，这是对剑道有了绝对掌控，才能施展出来的强大招式。

　　“给我去！”

　　这一刻，双手一压，浩瀚剑意，从天而降，进入禁忌森海中，收割着妖兽的生命，每一头妖兽，都带来了大量的积分。

　　“真是太聪明了，竟然连这种办法都能想到。”

　　他现在已经被自己的聪明才智给折服了，仿佛是没想到，竟然还能有如此之好的办法。

　　根本不需要有什么行动，只需要让剑意爆发，直接将这地方的妖兽全部收割。

　　这对林凡来说，是非常美妙的修行之地。

　　只是对圣堂宗的弟子来说，却是天灾人祸。

　　这等险地，本就是用来给他们提升实力获得机缘的地方。

　　如今，林凡直接收割，完全就是断绝他们的一条路。

　　修行需要在战斗中领悟，机缘也不是凭空就能出现的。

　　一株可以提升修为的灵草，或许需要无数头妖兽厮杀，精血浇灌，慢慢的长成。

　　不过，这一切都有了悄然的变化。

　　因为炎华宗，最为友好，最为愿意帮助他人的天才峰主，正在帮助圣堂宗改变环境。

　　“很不错，积分就应该得这样涨幅，如果现在有半神等着我去杀，也不去杀，跟这些积分相比较起来，半神算什么东西。”

　　一头头妖兽，死在剑意之下。

　　很快，就有一道浓烈的血腥味，从禁忌森海中传递出来，空中都有红色的血雾弥漫开来。

　　“吼！”

　　“人类，你太放肆了，此地乃是禁忌森海，你竟敢如此暴虐残杀。”

　　顿时，一道携带音波的怒吼声，从禁忌森海深处，传递而出。

　　显然是杀的太严重，引来了大人物了。

　　“明人不做暗事，我乃是圣堂宗弟子，给我滚出来。”

　　林凡看向远方，那里的虚空，好像是因为力量的挤压，竟然变的扭曲起来。

　　突然，远方有了一震波动，形成巨大的冲击浪波，随后浪波越来越大，越来越强，直接压的禁忌森海的树木，全部弯下了身子。

　　“嗯？”

　　他一愣，猛的抬手，顿时一尊巨大的身影出现在面前，一拳轰出，直接将这拳头抵挡下来，强大的力量冲击波纹，朝着四面八方扩散而去。

　　“有点意思！”

　　他没想到，这禁忌森海，竟然有这样的强者存在，仔细一看，这巨大的身影，并不是人，而是一头人形的妖兽。

　　整个面部，只有一只巨大的眼睛，镶嵌在中间，皮肤雪白，青筋密布，显的很是狰狞，而六只巨大粗犷的手臂，更给人无限的压力。

　　“圣堂宗弟子，不要当我是傻子，你到底是谁。”禁忌之主怒吼一声，六只拳头划破空间，直接朝着林凡轰击而来。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声响彻整片禁忌森海。

　　“嗯，不错，有点强。”林凡点头，很是满意，没想到这玩意的实力，竟然这么厉害。

　　“吾乃禁忌之主，胆敢来这里放肆，只有死路一条。”禁忌之主暴喝一声，六只手臂彻底狂暴起来，速度更是达到了一种极致，拳影密布，直接将林凡的去路，全部封锁住。

　　砰！砰！

　　爆炸声响彻，冲击浪波更是朝着四面八方扩散开来。

　　“给我死。”

　　一拳而下，直接轰击在林凡的腹部，一道狂暴的力量，直接贯穿而去，一道身躯猛的坠落，直接轰击在地面上。

　　“死亡！”

　　顿时，禁忌之主那只巨大的眼睛中，爆发出一道光柱，直接贯穿天地，轰击在林凡坠落的地方。

　　呼！

　　禁忌之主吐了一口气，没想到会有人胆敢来这里放肆，真是罪该万死。

　　砰！

　　突然！

　　禁忌之主的瞳孔猛的收缩，不敢置信的低着头，看着腹部出现的血洞，而缓慢的转过头，只见上方，不知道何时，一道身影，举起拳头，穿透了他身躯。

　　那一袭黑色的长发，纹丝不动，在烈阳下，散发着乌黑的光亮。

　　“小东西，你可是有点放肆了哦。”

　　林凡裂开嘴，浅笑着，随后睁开眼眸，纹丝不动的黑发，如龙狂舞起来，身躯一转，猛的下坠，十指一捏，双手成拳，交织在一起，形成拳影，轰击在禁忌之主的身躯上。

　　“别一直欺负老实人，六只手臂了不起啊。”

　　砰！砰！砰！

　　拳影纵横，狂暴而下。

　　“怎么可能！”

　　禁忌之主开口，大团鲜血喷发了出来，瞳孔睁大，身躯遭受了从未感受到的痛楚。

　　“你到底是谁，拥有半神境的力量，你不是普通人……”

　　说话异常的艰难，根本没有任何还手之力。

　　“我只是一个老实人啊。”

　　林凡身躯倾斜，手臂向后拉长，拳头上凝聚这绚丽的光芒，直接一拳轰出，砰，重重的轰击在禁忌之主的身上，直接将其锤落在地面。

　　巨大的身躯，跟地面发生碰撞，无形的压力，爆发出来，形成了一道巨大的坑洞。

　　而地面的巨石，暴凸出去，根本无法承受这股力量的冲击，形成了如同地狱一般的场景。

　　“哎，自己现在真特么的太强了，这等险地之主，都是一拳解决的货色了吗？”

　　他现在很头疼，因为实力太强而头疼，这世间到底还有谁，才能将自己当成沙袋一样的暴揍。

　　恐怕很少了吧。

　　砰！

　　就在此时，躺在巨坑里的禁忌之主猛的朝着远方袭去，这是不可能力敌的敌人，随后转过头，“你等着，这里是圣堂宗的领地，你如此……”

　　“有色眼睛，开启。”

　　林凡看着远方那巨大的眼睛，跑路就跑路，非要转过头，跟自己说出这番话是为什么？

　　“怎么会？”

　　禁忌之主陡然停了下来，一团无名怒火从心中爆发出来，身躯上的青筋如同炸裂开来一般，就跟老树根一样的盘虬在身躯上。

　　“混账东西，吾乃禁忌之主，掌控禁忌森海的霸主，你胆敢挑衅本主的权威，不可原谅。”

　　禁忌之主爆发出一股恐怖的力量，这等力量比先前还要强大，还要惊人。

　　砰！

　　脚步一塌，虚空崩裂，禁忌之主的身影消失在原地，而当再次出现，却已经出现在林凡的面前。

　　“我要撕碎你。”

　　“撕碎我，有意思，很是远大的理想。”林凡扭着脖子，五指成拳，直接朝着禁忌之主的脑袋轰去。

　　砰！

　　巨大的脑袋四分五裂，其中的血水，更是喷发了出来染红了一片天地。

　　“这家伙其实还不错的，超越了天罡境九重巅峰，但离半神境还有很大的差距。”


第366章 连根拔起，寸土不留

　　“这是？”

　　此时，他看到在禁忌之主那无头的颈脖内，有一团玄妙的力量，飘散出来，随后面色微变，直接坠落下去。

　　五指抓进禁忌之主的胸膛内，掏出一枚，粉红色的肉质。

　　这并不是肉质，抓在手中，能够感受到里面有力量在流转着。

　　“这跟深渊之虫体内的东西很相似，但要强大很多。”

　　“能够自主修炼的妖兽，都能凝练出这等东西，好像发现了什么不得了的事情啊。”

　　林凡陷入了沉思，随后抓起这粉色的东西，也就是力量精华，直接往嘴里塞，可能因为有点大，竟然塞不进去，直接将嘴巴张的更大，手掌一拍。

　　差点噎住。

　　炼化！

　　苦修值不断涨幅。

　　不知过了多久。

　　“哈哈哈哈！”林凡顿时大笑了起来，他倒是没想到，这禁忌之主的力量精华，竟然足足提升了九千万苦修值。

　　等等，这禁忌之主的修为是天罡境九重巅峰临近半步半神，只有九千万苦修值。

　　而半步神丹那家伙，给自己涨幅了一亿苦修值。

　　至于在日照宗获得的那玩意，给自己涨幅了两亿苦修值。

　　这其中的差距，可是稍微有些大了。

　　“很不错，九重的苦修值已经到手了，剩下的就是底蕴了。”

　　他现在有些骄傲了，同时对自身这吃苦耐劳的精神，很是佩服，真正的强者不是一绝而起的，也是需要慢慢的修炼。

　　自己这种慢慢修炼，能够忍受孤独的人，已经很少很少了，现在的人，都太急功近利了，不可取，不可取啊。

　　查看一下积分，足足九十万。

　　“这就是真正放开手脚，大干一场的好处嘛？曾经畏手畏脚，所以才会一直如此贫穷，果然，什么蹲守险地，完全就是弱者所为，真正的强者，就是应该直接将险地平推，毫无顾忌。”

　　“我悟了。”

　　这一刻，林凡抬头，望向虚空，经过层层的磨练，他终于明白了，只有放开手脚，大胆的干，才能引来如此富有的积分。

　　曾经那种，真的不可取。

　　此时，他将目光看向了这一片禁忌森海，思考着一件大事。

　　这一片绿色的禁地，不应该就此放过。

　　前世，他学过科学，人活着，需要氧气，而树木却是保护世界最好的东西，可以释放出，人们呼吸所需要的氧气。

　　“不应该放弃。”

　　缓缓的坠落到地面，准备将这一片禁忌森海给带走，好东西必须是炎华宗的，怎么能留给圣堂宗这等不知道保护环境的宗门。

　　微微蹲下，手掌撑着地面，屏住呼吸，一道气芒浮现，这气芒锋芒，凌厉。

　　抬头，望向无尽的边缘。

　　“搬运倒是一件大工程，这片禁忌森海倒是有些大，不过如果形成一个圆圈，直接将土地分割开来，随后渗入到地面，直接打穿地基，将这一片险地搬走，或许应该可行。”

　　“试一试。”

　　虽然不知道可不可行，但不试一试怎么知道。

　　砰！

　　顿时，炸裂声响彻，林凡的身躯瞬间消失在原地，而在地面，只有一道深不见底的沟壑出现，远方，气浪爆炸，碎石飞射，仿佛是有什么，不断的推平地面。

　　从上方看，足以可以看出，在这一片险地外围，有一条沟壑，不断形成，一直朝着远方袭去。

　　此时，林凡深陷地下，浑身被一团炙热气浪包裹着，泥土触碰到气浪，瞬间崩裂，融化。

　　这是将力量凝在表面，进行开垦。

　　身为炎华宗无敌峰峰主，必须为宗门做点什么。

　　虽然不会发明，不会开创功法，但是他有着一颗搬运的心，靠着自己的双手与努力，给炎华宗添加砖瓦。

　　大地震动起来，地面不断崩裂，裂纹不断蔓延而去，哪怕最为坚固的磐石，都因为这等冲击，而裂开化为灰烬。

　　遥远的地方，不少圣堂宗弟子行走在路面。

　　“怎么回事？地面怎么突然震动了起来。”

　　这等变化，惊的他们面色微变，都不知道发生了什么，毕竟这地面剧烈震动，可非同一般，而且在那一望无际的森林中，飞禽扑翅高飞，仿佛是受到了惊吓。

　　“发生了什么？”

　　此时，在一辆豪华的马上，一道厚重如山的声音传来，此声音很厚重，所说的每一个字，都好像是一座重山一般，压制在众人的耳中。

　　“天圣圣子，不知道，地面突然震动了起来。”一旁的随从弟子们，恭敬道。

　　这位天圣圣子，来历非凡，不仅仅是圣子，更是宗门一位半神君主的后代。

　　在宗门圣子中，天圣圣子可以排入前五十，如果以靠山来排的话，可排入前十。

　　“那边好像是禁忌森海，莫非是出了什么事情不成？”天圣圣子声音虽然厚重，但面容却是一副英俊如同小白脸一般的面容。

　　“圣子大人，我们是否要去看看？”随从弟子问道。“发生这等情况，定然是出了什么事情，或者是有什么宝贝出现了。”

　　“不去了，回宗。”天圣圣子抬头，望向远方，直接摆手，不愿去那禁忌森海。

　　随从弟子诧异的看了一眼圣子大人，不知道圣子大人为何会不去，毕竟这跟他所得知的圣子大人不一样啊。

　　马车内。

　　“禁忌森海到底拥有什么存在，竟然让本圣子的圣心都颤抖了起来，显然很是危险。”天圣圣子疑惑，不知道到底发生了什么事情。

　　虽然，他没有体质，只有一颗圣心，但这颗圣心比起一些体质要更加的强大，最大的能力就是避开危险，当危险来临时，便能提前感应。

　　因此这么多年来，依靠这能力，不管是进入险地，还是对战，都能有着绝对的把握。

　　刚刚望向那禁忌森海，心头有想去的冲动，可圣心立马就剧烈的颤抖起来，传达危险的讯号。

　　“呸呸！真是一件艰难的工程，等真要是搬到炎华宗，一定要收门票费，太辛苦了，都吃了一嘴灰了。”

　　林凡的速度达到了极致，一直围绕着禁忌森海前行，沟壑越来越深，但这禁忌森海的确很大，竟然还没有绕一圈。

　　“呀！给我冲啊。”

　　轰！

　　力量气焰彻底的沸腾起来，如同烈焰一般，腾腾而起，堂堂可以跟半神对战的超级强者，竟然干这等事情，这要是让别人知道了，肯定笑掉大牙。

　　过了许久。

　　林凡停下了脚步，终于绕了一圈了，看了一圈，沟壑很深，体内的力量也消耗的很多。

　　这开垦的事情，的确有些庞大。

　　不过能够将这等险地搬回炎华宗，那可是值得令人兴奋的事情，炎华宗的子民们，恐怕也会很开心。

　　毕竟这绿化覆盖率上来了，可以吸收更加干净的空气。

　　“哎，炎华宗能够拥有自己这样的峰主，可真是他们的福气，不仅要自己修炼提升实力，还要照顾领地绿化，真是能者多劳，此话不假。”

　　林凡感叹了一番，但接下来的工作，可就有些沉重了。

　　化神剑阵！

　　一口口剑意漂浮在身后，随后直接平行漂浮。

　　“割裂！”

　　无穷剑意飞腾而去，准备直接将根基隔断，放到储物戒指里，带回宗门。

　　既然来了，那就要寸草不留。

　　甚至连个土渣子，也不留下来。

　　时间一分一秒过去。

　　割裂的进程，倒也是不错，一点都不慢。

　　随后身躯，直接旋转起来，朝着根基中心钻去。

　　这一片面积，实在是庞大，想要全部隔断，倒是不需要多久，那么只能用最为粗暴的力量来解决。

　　双手撑在顶端，低着头，喘口气，体内的力量彻底爆发出来。

　　“给我起！”

　　随着一道怒吼声，双臂上的青筋，猛的爆出。

　　咯吱！

　　碎石崩裂，剑意也在不断的割裂。

　　“有进展。”

　　明显的感觉到了这一片禁忌森海往上浮动了，自己的想法是正确的。

　　不管这险地有多少奥妙，连根拔起，莫非还能有什么问题不成。

　　随着林凡不断用力，禁忌森海剧烈晃动起来，无数碎石，滚落下来，这是要连根拔起，转换天地了。

　　如果让圣堂宗的人看到这一幕，绝对要疯。

　　这可是禁忌森海，是他们圣堂宗的险地，更是无数弟子喜欢历练的地方。

　　而在他们心目中，这里可是有着禁忌之主存在的险地，有着无限的可能性。

　　力量的气浪包裹着林凡，这是拿出所有的力量，也要将禁忌森海托浮起来。

　　咔擦！

　　最后一道清脆声响起，连接的根基，彻底绷断。

　　“走起！”

　　林凡的身躯不断上浮，一座森海岛屿，漂浮而起，而在那中心点，则是有一道很是渺小，几乎可以忽略不计的漆黑身影，衬托着这一切。

　　“哈哈哈哈！”

　　成功了，终于成功了。

　　他现在实在是太兴奋了。

　　死亡深潭的水，被他抽干，那水拥有妙用，可以制造幻境，带回宗门，也可以给弟子们历练。

　　而这禁忌森海也是不错。

　　“这就是力量的好处，如果不是领悟了力量法则，怎么可能够将如此浩渺的险地托浮在手中。”

　　顿时，禁忌森海被收入到了储物戒指里，彻底消失在了天地间。


第367章 掠夺前，不，拿走前

　　“真是特娘的辛苦。”

　　如此浩瀚的工程，除了他这等强者，还能有谁办得到，就想问，还有谁……

　　看着下方巨大的坑洞，他没有一丝因为破坏了地形的罪恶感，而是满满的成就感。

　　“这是……”

　　此时，他发现，被斩断的地基连接口，有一团火红色的大泡，鼓了起来，好像随时都能炸裂开来一般。

　　砰！

　　顿时，红色泡子炸开了，粘稠的红色岩浆，就跟火龙似的翱翔天地，随后到达一定的高度，又如同烟花一般，绽放开来。

　　“美丽，美轮美奂。”

　　他抬头看着，出门在外，其实是一种享受，不能一直战斗，有时候也要看看自然风景，这是天地自然的风景，毫不做作的风景。

　　“哎，等世界和平，一定要带着老师到处看看。”

　　想到老师一直镇守宗门几十年，想必很是孤单，可到底是什么让老师这般，这一切一切，都是因为，以圣堂宗这类宗门为首的存在，不爱好和平所造成的。

　　“不爱好和平，只能核平了。”

　　思绪想通，化作一道流光，直接朝着下一个目的地出发。

　　九十万积分，已经很庞大，但还远远的不够，必须将圣堂宗的险地全部平推，风景优美的全部带走。

　　至于那些不算太优美的，直接毁灭好了，这个世界只需要优美的东西存在就行了。

　　一条小溪前，林凡停顿下来。

　　天色已经不早，就不准备赶路了。

　　将天河王鼎拿出来，手指一弹，青渊地火在下面沸腾着。

　　天河王鼎内部，有次元分割，可以储藏不同的水流。

　　来到小溪前，手指一抬，水中数条鲜美的大鱼凌空浮起，随后手指滑动，剑意爆发，开膛破肚，将里面的内脏全部清空。

　　同时将鱼鳞清理干净，扔进天河王鼎内。

　　从储物戒指里，拿出调料，洒落下去。

　　虽然是在外面，苦是要受的，但是生活品质，还是不能降低太多。

　　平底锅上次回宗，倒是忘记让老师炼制一番，如今锅底还深陷一个人形面部，倒是有些不太完美，随后朝着远方，找到了一头野兽，洗干净，将肉削成一片片。

　　烤肉，鱼汤，倒是不错的选择。

　　不算太丰盛的晚饭结束了，将天河王鼎内的汤汁全部倒掉，随后江水清洗，又重新开了一锅，将江水烧的沸腾，整个人跳了进去。

　　舒坦的躺在那里。

　　“哎，出门在外，倒是思念炎华宗了。”

　　林凡躺在那里，感叹万分，天空上的星星一闪一闪的，他一直想知道，这片世界，是不是也是一个圆形。

　　但很可惜，哪怕到了半神境，也无法离开。

　　他尝试过，一直朝着天空上飞，一直都飞不到尽头，好像是被什么东西给阻挡了一般，根本摸不着边。

　　“头顶明月光，地上鞋一双，举头望明月，摇头思故乡。”

　　“哎！只有世界和平了，那一切都会好了。”

　　眯着眼，渐渐的进入了睡眠状态。

　　他已经很久没有睡觉了，在宗门一直都是修炼苦修值，如今倒是好不容易，能够睡一觉，只有在睡觉的时候，才能感觉，自己还是一个人。

　　而不是，一个永远不知道睡觉的机器人。

　　清晨，有些雾气，林凡醒来，穿好衣服，收拾好东西，直接朝着下一个目的地出发。

　　死亡深潭。

　　这里不是空无一人，而是一道身影出现，当看到眼前的情况时，却是愣了。

　　“是谁，到底是谁干的？”

　　他没想到，竟然有人将死亡深潭破坏成这样，潭中的水一滴不剩，周围的巨石凹凸，完全变成了废石堆。

　　“有人闯入了圣堂宗领地，进行破坏了不成？”

　　“甚至，我宗一名圣子，圣女消失不见，这之间，莫非有什么联系不成？”

　　此人陷入沉思，想不明白到底发生了什么事情。

　　随后，消失在原地，朝着另一个方向出发。

　　天圣圣子回宗，禀告禁忌森海那边也发生了异样。

　　虽然，如今圣堂宗被亡宗半神强者盯着，但至少还能应对，对方暂时不敢太过于放肆。

　　随后没有多想，直接朝着禁忌森海出发。

　　没过多久。

　　禁忌森海到了。

　　“畜生，这畜生到底干了什么？”

　　印入眼中的则是一片红红的岩浆之海，而曾经的禁忌森海，却已经消失不见，取而代之的则是一个巨大的深坑。

　　“到底发生了什么？莫非是将禁忌森海搬走了不成？”

　　当想到，这等可能性的时候，他的面色陡然一变。

　　这不可能，就算是一般的半神境强者，也没有这样的力量，做到将禁忌森海给搬走，这等重量不是半神境强者所能承受的。

　　除非是领悟了力量法则的半神。

　　那亡宗半神强者，领悟的可不是力量法则，最终只有一个可能性，就是有领悟了力量法则的半神强者，来到圣堂宗了。

　　此刻，想到这里，男子没有逗留，立马回宗，如果真是这样，就不是他所能面对的，必须禀告宗门君主才行。

　　只有君主，才能负责这件事情。

　　“年轻人，请等等。”

　　林凡没有在虚空飞行，因为他已经到了目的地。

　　圣堂宗，一处存在已久，而又受无数圣堂宗弟子所喜爱的险地。

　　此时，听到有人叫喊他，倒是让他有些疑惑，当转过头的时候，却发现一把迷雾扑面而来。

　　眼前的老者，穿着白色的长袍，手中拿着一本书，满脸的笑意，只是这笑意好像不怀好意。

　　“年轻人，你有睡意了吗？”老者轻声问道，隐藏在长袍里的时候，已经做好将林凡扶住的准备。

　　“睡意？没有，我刚醒来，还睡，猪啊，你谁啊？”林凡问道。

　　这老者刚刚朝着自己脸上喷的是什么东西，味道不错啊，还有点香。

　　“我是神的使者，行走在大地上，传播着光明而又神圣的使命，年轻人，你有什么愿望，想要跟神说的吗？神可以答应你任何愿望，只需要你能够信仰神。”老者一脸神圣道。

　　林凡看着老者，又看了看远方。

　　“好啊，把你衣服脱了，这就是我的愿望。”

　　老者微愣，随后靠近林凡，摩擦着手指上的戒指，有无色无味的迷雾漂浮而起。

　　“年轻人，这就是你的愿望吗？”

　　“嗯，快点，你不是说什么愿望都能实现的吗？还有你这戒指里面放的什么东西？怎么味道这么香。”林凡也没等老者反应过来，直接将戒指拿在手中。

　　老者看到这一幕，面色微变，刚想动手的时候，却被眼前的一幕给惊骇了。

　　林凡拿起戒指，摩擦了几下，一股浓烈的迷雾直接吸入到鼻腔中，露出一副陶醉的神色。

　　“好香啊，这味道不一般，到底是什么？”

　　“你……”老者惊恐的看着林凡，这可是用多种草药研制成的迷香，哪怕修为是天罡境一重，只要吸入这香味，都能全身无力，可是眼前这家伙，竟然大口的吸，一次吸收了百人的份量，竟然还没任何事情。

　　“我不问你那么多了，赶紧将衣服脱给我，这就是我的愿望。”林凡催促道。

　　老者看着对方，他知道眼前这人不是圣堂宗人，也许是日照宗，阴阳宗，或者是炎华宗，本想迷晕，带回去，调教成奴隶，卖到一些奴隶场。

　　这些奴隶都是弱宗的子民，劳动力廉价，可以干很多很多危险的事情。

　　只是，眼前这人竟然吸了如此之多，还没有一丝情况，那只能说明，眼前这人，真的很恐怖。

　　飒飒！

　　老者立马将长袍脱了下来，颤抖的手，将长袍递给了林凡。

　　林凡直接将那本书，也拿了过来，随后朝着前方走去。

　　老者看到这一幕，慌慌张张的跑了，在他看来，这一次是见鬼了。

　　“这险地有些特别啊。”林凡将长袍穿上，手里捧着书，朝着前方走去。

　　那里，有一座城漂浮在空中，城的外围，有光芒笼罩，看不清里面的情况。

　　根据地图上的记载。

　　这是天空之城，传说是神居住的地方，但后来破灭了，里面存在许多恐怖的妖兽，还有神埋藏的宝藏。

　　但具体的情况，却不得而知。

　　同时，在这天空之城的底端，有一根巨大的银色柱子，一直连接到地面，柱子上有各种神圣的符文，虽然看上去破灭了，但却微微散发着余光。

　　“站住。”有人将林凡拦住了，好像是要检查。

　　“神会保佑你们的，阿弥陀佛。”林凡念着口号，摩擦着戒指，顿时，两个守卫迷迷糊糊，往旁边晃了晃。

　　林凡直接大摇大摆的走了进去，周围还有不少圣堂宗弟子。

　　“这地方好像有些意思，曾经神居住的地方，有点意思了，将这一票干完，或许很不错啊。”

　　天空之城，分为三大区域，最后的一个区域，并不是对弟子们开放的，听说有圣堂宗君主等人的封印，只有君主等人才能进去。

　　这都是地图上记载着，至于真假，那就不得而知了。

　　不过，对于未知情况，他一直充满了好奇心。

　　慢慢研究，肯定是不行了，圣堂宗怎么可能会允许自己慢慢研究，那么只能将其拿回去，再好好的研究一下。

　　在掠夺前，不，拿走前，得先看看这天空之城的构造，到底该从哪方面下手，可以更好的搬走。


第368章 这是最为爆炸的一锤

　　仔细分析一波。

　　这座天空之城呈现陀螺形，仅有一根银色的通天神柱，连接支撑。

　　而能够将这座传说是神居住的天空之城支撑着，显然不一般。

　　蹲下来，手掌撑着地面。

　　大地感应，不断向下延伸，倒要看看这柱子到底有多深，只是很快，他抬起手，不再探查了。

　　“还真是够深的，竟然一直延伸到地心深处，不错，不错，越是复杂的东西，肯定越是好东西，这东西，我要了。”

　　来到圣堂宗这段日子，收获不错，两处险地成功收入囊中，如果将这天空之城也收割了，那么便是三大险地了。

　　只是，如今自己也算是一个名人，要是引来巨大的动静，被圣堂宗发现自己是炎华宗弟子，到不是太明智，还会给炎华宗惹来一丝麻烦。

　　“有了，已经想好完美的办法了。”

　　短短的刹那间，他便已经想到最佳的办法，只是现在还需要做最后一件事情，手掌摸在银色柱子上，感受着其中的情况。

　　“有法则存在，也有一股玄妙的力量，这两种力量在其中转动，但是很微弱。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这等力量，只要爆锤一顿，肯定能够将这柱子给锤断。

　　只是在这之前，还有重要的事情要干，握紧拳头，放在面前，深吸一口气。

　　“炎华宗的家伙们，本峰主为你们牺牲的可够多了，以后可别让我失望了。”

　　话音刚落，直接一拳朝着英俊的面容轰来，只有对自己狠的人，才有资格成为强者，而他就是这样的人。

　　原本柔软的面部，瞬间肿起，擦干鼻血，摸了一下，肿的都跟一头猪似的。

　　“很好，现在应该没人会认识我是谁了，很完美的操作。”

　　远方，圣堂宗弟子并没有发现这里的异样。

　　只是，此时，天空之城有七彩光芒如同匹练一般，照射四方，深入到虚空中。

　　嗡！

　　一扇石门，浮现在空中，轰然开启。

　　“天空之城开启了。”

　　有人惊呼道，随后腾空而起，朝着天空之城内飞去。

　　“嗯，很好，很好，倒是可以一锅端了。”

　　他看着这等情景，心情不错，都要进入天空之城，倒是省了不少麻烦。

　　曾经实力不足的时候，肯定是进去大杀四方，掠夺所有人的财富，但这太耗时间了。

　　如今实力这般强大，完全没有必要进去，只要将这天空之城连根拔起，直接带走，这里面的一切，不管是宝贝，还是人，不都是自己的嘛。

　　原本有不少圣堂宗弟子，此刻，眼前早已经空无一人。

　　“开始行动。”

　　狂身！

　　暴血！

　　开启功法，体内的气息，不断攀升，达到巅峰层次。

　　五行逆神！

　　顿时，浩瀚的力量暴风从体内爆发了出来，神灵降世，最后一神，吞食一切，强壮自身，随后融入到身躯中。

　　本已经拔高的身躯，逐渐缩小，变回原来的模样。

　　“这样就可以了，一定可以将这座天空之城拿回去。”林凡捏紧拳头，他知道自己是在干什么，只要出手了，就没有回头的路。

　　圣堂宗世间第一大宗，一般人无人敢惹，但他可不是一般人。

　　拳头上凝聚着力量，绚丽的光芒缠绕在拳头上，不断旋转，绽放耀阳的光芒，当力量达到巅峰点的时候，眼眸精光大放。

　　一拳打破虚空，直接轰在银色神柱上。

　　顿时，银色神柱感受到这等破坏力，陡然，浮现出一层保护光幕，上面的神纹，散发微光。

　　“别抗拒，这里不是你最终的归宿。”

　　暴喝一声，力量之心噗通跳动，力量法则贯穿而来。

　　喀嚓！

　　保护光幕出现裂纹，终没有支撑多久，直接化为点点星光，最强的一拳，直接轰在银色神柱上。

　　砰！

　　震天的轰鸣声爆发了出来。

　　一道力量冲击波纹直接扩散开来，随后越来越急速，越来越狂暴，直接将周围的一切，全部摧毁，强大的力量，更是席卷到数里之外，才堪堪消散。

　　喀嚓！

　　清脆的声音传来，银色神柱出现裂纹，但裂纹很是细小，裂开一部分之后，便没有任何动静。

　　“这柱子不一般，竟然能够抵挡半神的力量，而且还是最为狂暴的力量。”

　　天空之城内，一群弟子们，兴致勃勃的准备历练，可突然间，地动山摇，整座天空之城都剧烈的晃动起来。

　　“怎么回事，天空之城怎么会晃动起来。”

　　“不知道，不会是有什么恐怖的存在即将出现吧。”

　　对于这些没有见识的弟子来说，他们永远想到的只有，有什么恐怖妖兽出现了，而从不会想到，他们历练的险地，已经要被人给搬走了。

　　遥远的虚空，圣堂宗君主已经行动。

　　两处险地被毁，可是大事，拥有半神实力的人，进入圣堂宗破坏险地，这就是在拔除圣堂宗的根基。

　　只是想要将这强者寻找出来，就如同大海捞针一般。

　　突然！

　　原本平静的虚空，陡然有轻微的波动传递而来。

　　两位半神君主，目光一凝，对视一眼，惊呼。

　　“不好，天空之城那边有情况。”

　　“畜生东西，如果逮到了，定要碎尸万段。”

　　顿时，两道身影直接遁入虚空，朝着天空之城那边席卷而去。

　　他们是圣堂宗两位半神君主，听闻宗门领地有大变，赶紧出来探查。

　　死亡深潭的变故，暂时看不出来是什么。

　　可是，禁忌森海竟然被人连根拔除，不留一根树木，他们便已经知道，来人不简单。

　　禁忌森海有禁忌之主坐镇，虽然那禁忌之主的实力，没有半神，但也是超越了天罡境九重巅峰，不是半神，绝不可能将禁忌之主斩杀。

　　至于是不是那亡宗半神，可能性没有，那亡宗半神已经被宗门几位半神追杀，都不知道逃到哪里躲起来，怎么可能胆敢来干这些事情。

　　天空之城。

　　巨大的声响，引来了一些圣堂宗弟子，当那些弟子，看到一位脸肿的如同猪头一般的男子，不断轰在银色神柱上的时候，面色大变。

　　“住手，这是天空之城，你胆敢对神迹不敬，罪该万死。”

　　有弟子出声训斥，他们是圣堂宗弟子，出生之时，便是高人一等。

　　如今，胆敢有人来闹事，怎么能容忍。

　　林凡此时，专注着眼前的银色神柱，上面的裂纹已经越来越多，密密麻麻，崩裂开来，只要继续爆锤下去，一定能够将其砸碎。

　　到那时候，天空之城可就是他的。

　　“崩灭！”

　　暴喝一声！

　　气势膨胀到更高，力量更是凝聚起来，随后一拳轰出，猛的贯穿在神柱上，强大的冲击波纹，猛的扩散而去，甚至化为毁灭的力量，直接朝着那些叫嚣的圣堂宗弟子碾压而去。

　　“怎么会。”

　　那些圣堂宗弟子，顿时感觉前方的无穷威压，如同张开血口的妖兽，无法抵挡，要将他们全部吞噬。

　　“畜生东西，胆敢来圣堂宗放肆，不可饶恕。”

　　顿时，空中有一道威势，猛的压制而下，竟然将林凡所爆发出来的力量直接抵挡，将这群圣堂宗弟子给救下。

　　那些即将坠落地狱的弟子，发现这股恐怖的力量消散，猛的抬头。

　　当看到空中，两道爆发着耀眼光芒的身影时，猛的跪下。

　　“参见，雷霆君主、神秩君主。”

　　他们振奋，没想到竟然会有两位半神君主降临，那么这胆敢破坏天空之城的人，最终的下场只有死路一条。

　　“还不住手。”雷霆君主身躯缠绕浩瀚雷霆，隐隐约约，好像有雷霆在身躯上跳跃着，如果爆发的话，瞬间就能爆发出毁天灭地的力量。

　　“没想到来了两位半神，真是有意思。”林凡斜视了一眼，并没有放在心上，最后一拳，一定可以将这一切都打碎。

　　一声暴喝，一拳爆发出璀璨的光芒，直接轰击在神柱上。

　　喀嚓！

　　裂纹不断延伸，将整根神柱全部包裹，随后啪的一声，彻底崩裂。

　　“成了！”林凡心中大喜，直接一跃而起，抓住断裂的神柱，随后直接将天空之城抗在肩膀上。

　　好沉，差点没有支撑的住。

　　以他现在的力量，竟然能够让他感觉到了沉重，那显然很不一般。

　　“混账东西。”雷霆君主与神秩君主，没想到都这个时候了，还敢破坏，顿时暴喝一声，万道光芒从身躯上爆发出来，半神的力量，直接朝着林凡碾压而来。

　　“这已经是我的了，你们想干嘛，想找死，那我就成全你们。”怒吼一声，直接扛着神柱，随后猛的舞动起来，直接将天空之城朝着两位半神君主砸去。

　　遮天蔽日的天空之城倾斜碾压，虚空都因此崩裂。

　　两位半神面色大变，这可是天空之城，他们圣堂宗最为珍贵的险地之一，这可恶的混账东西，竟敢如此。

　　他们不敢轰击天空之城，如果出现异样，可真的后悔莫及。

　　瞬间避开。

　　“不……”

　　下方的圣堂宗弟子陡然发现天空黑了下来，只见巨大的天空之城朝着他们笼罩而来，直接将他们拍成了肉饼。

　　轰隆！

　　大地震动，天空之城上的建筑，碎裂，直接坠落。

　　“你胆敢……”

　　两位半神君主目眦欲裂，他们不是心疼这些弟子，而是此人竟然如此对待天空之城。

　　“爽快！这才是真正的武器啊，如果随随便便就坏掉了，那倒是让人失望了。”

　　林凡心情太爽了，还真从来没有拿险地锤别人。

　　这一击下去，气势很足，不错。

　　不过……该溜了。

　　他可是记得，这一次过来，可不是来跟半神对干的，而是要将所有美丽的东西，全部拿走。


第369章 这个面子不能丢了

　　“想跑，做梦。”

　　雷霆君主怒喝，手掌一抬，一枚雷霆珠子，直接漂浮到虚空中，随后如同烟花一般，炸裂开来，雷霆如龙，跟蛛网一般，笼罩整片天地。

　　无数雷霆垂直而下，覆盖周围一切。

　　“哎，何必呢。”林凡感叹，看向两位半神君主，抡起天空之城连接的神柱，猛的朝着两人砸去。

　　“你到底是谁？”

　　两位半神君主，没有轰击天空之城，这等险地不能毁，哪怕不知道会不会造成损伤，他们也不会冒险。

　　“吾乃世间起义军之王，买买提切糕，可称呼我为日照宗之最，王者荣耀圣皇……”

　　林凡咆哮之音响彻天地，手中的天空之城，就是他最佳的武器，逮到谁，都是一顿猛砸，绝对不会手软。

　　这等险地，既然是神居住的地方，那么就绝对不会如此脆弱，真要这么脆弱，他也没办法。

　　“放屁！给日照宗十个虎胆，也不敢放肆，你到底是谁。”

　　如果他们相信对方的话，那真的枉为半神啊。

　　“吾乃妙手神刀，美丽之神，可称呼我为阴阳宗美丽使者，一刀漂亮神。”

　　话音刚落，天空之城坠落，轰击在地面。

　　在天空之城里的弟子们，被撞的七荤八素，有的根本无法承受这等冲击，直接炸裂开来。

　　“到底怎么回事，天空之城怎么会变成这样。”

　　“救命！”

　　无数弟子求救着，明明进入险地，是来历练的，怎么突然间，就发生这样的事情了。

　　甚至死的不明不白。

　　神秩君主大惊，“天空之城内，还有我宗弟子。”

　　他感受到了弟子们的呼唤声。

　　“你到底是谁？”神秩君主心头有烈火燃烧，他没想到，这世间还真有不知死活的东西，来圣堂宗放肆。

　　此刻，林凡扛着神柱，淡定道：“罢了，你们既然想知道，那么我就告诉你们吧，听好了儿子们，我是你们爸爸哦。”

　　话音刚落。

　　两位半神君主彻底暴怒，也不管不顾，哪怕是天空之城，也不在意，只求将此人给打死。

　　“雷灵。”

　　轰隆！

　　只见雷霆君主暴喝一声，身躯上的雷霆轰鸣炸响，甚至如同雷蛇，朝着虚空蔓延而去。

　　一尊雷霆神灵，带着雷霆王冠降临于世，全身上下，全部都是雷霆笼罩，雷霆大手朝着林凡抓来。

　　这等天罡真身，可真是非同一般。

　　林凡倒是不虚，扛起天空之城，便是狂袭而去，对准这雷霆神灵的脑门，都是一顿猛锤。

　　“狂什么狂。”

　　砰！砰！

　　力量光芒璀璨无比，照耀四方，强大的雷霆力量与力量冲击，直接扩散开来，波及到方圆百里。

　　“叫人，叫人！”

　　雷霆君主吼道，“将宗门其他几位半神呼唤过来，将这家伙拿下。”

　　“好。”

　　神秩君主衣袍一动，一道神念，直接进入虚空，朝着远方袭去。

　　“哎呦，这是智商无限高啊，竟然知道叫人了。”

　　他倒是没想到，这两个半神君主竟然知道叫人，直接将手中的天空之城锤下，爆发出轰鸣之音时，猛的将天空之城放入到储物戒指里，朝着远方遁去。

　　“想走，无疑就是做梦，在本君主的雷霆结界下，你还想往哪里跑。”

　　雷霆君主冷哼一声，他倒是没想到这家伙的实力，明明没有半神境，但是爆发出来的力量，竟然有半神的力量。

　　神秩君主沉思，“我好像在哪里听过这等传言。”

　　“什么？”雷霆君主诧异，对方的逃串，并没有让他在意，等会，对方就知道，在这片雷霆世界里，想要离开，是多么的荒唐，只是神秩君主，竟然说在哪里听过，倒是引起了他的注意。

　　一道身影直接进入到雷霆结界里。

　　随后再也没有出现过。

　　两位半神君主诧异，好像没有反应过来。

　　“人呢？”神秩君主询问。

　　“不好，他竟然穿越了本君主的雷霆结界，追……”

　　雷霆君主大惊，这怎么可能，这可是半神的领域，更是他的雷霆结界，只要闯入进去，就会陷入真正的雷霆世界中。

　　可是在他的感应中，这家伙竟然直接穿了过去。

　　“什么玩意？”林凡遁入虚空，望了一眼这雷霆密布的东西，进去之后，虽有雷霆轰击身躯，但却没有任何用处。

　　不过对方竟然要叫人，那显然等会又要有半神过来，如果半神太多，到不是太好行事了。

　　手指一抬，一滴鲜血浮现，随后直接弹向远方。

　　此次过来，不是来跟半神较劲的，而是有着远大的理想与目标。

　　鲜血在虚空中绽放微光，转眼间，消失不见。

　　随后直接朝着远方遁入而去。

　　一道雷霆炸响虚空，眨眼间，便是遥远至极。

　　“站住，你的速度再快，莫非还能有雷霆快吗？”雷霆君主已经跟随上。

　　神秩君主倒是稍逊一筹，暂时没有跟上。

　　“的确没有雷霆快，这让我暂时无奈。”

　　林凡认同，的确如此，法则万千，各有千秋。

　　雷霆君主领悟的雷霆法则，的确是法则之中的佼佼者，破坏力惊人，速度也很快。

　　只是，他倒是不羡慕，力量才是最为根本的。

　　皇道剑意，铿锵而出。

　　将太皇剑抓在手中，对准自己的心脏，直接刺穿，随后拔出，继续朝着远方遁去。

　　圣堂宗，数道身影席卷天地，朝着远方遁去。

　　有强者入侵，他们已经接到神秩君主的信号。

　　此时，在一片荒地上，一道身影站在那里，同时背对着两位半神。

　　“等等，此人有怪异。”神秩君主拦住冲动的雷霆君主，警惕的看着对方。

　　“怎么了？莫非还能有什么问题不成？”

　　雷霆君主询问道。

　　神秩君主自信道：“你认为有人面对两位半神追踪，还能如此淡然的背靠着我们，从这里足以说明，他在等我们进入圈套，如果我们上前，便是中了圈套。”

　　“有道理。”雷霆君主思考片刻，明悟了。

　　“等宗门其他半神过来，到那时哪怕他的圈套再多，也没有任何用处。”神秩君主开口道，随后有几条秩序链条从身上飘荡出来，不断交织，形成大网，笼罩在天地。

　　这是神秩大网，可以封锁天地，让任何人，都不能离开。

　　“还是师兄考虑周到。”雷霆君主点头，认可了师兄的这番话。

　　神秩君主笑了，“这是自然，师弟，你的力量虽然比师兄强，但要说到脑子……”

　　话还没说完，让两人惊骇的一幕发生了。

　　那站在那里的身影，逐渐化为灰烬飘散在天地间。

　　“这……”

　　雷霆君主立马上前，大手一抓，却是抓了个空，愣神的看着四周，感应着周围的一切，却没有感受到有任何波动发生。

　　“师兄，他消失不见了，我感受不到任何波动，不是秘法。”

　　他不敢相信，好好的一个人，竟然说消失就消失，这怎么可能。

　　“不可能。”

　　神秩君主大惊，怎么可能会是这般，明明就在眼前，怎么会突然消失。

　　尤其他们还是半神境的强者，对虚空的感知，更是达到了一定的地步，怎么可能会有人，神不知鬼不觉的就从他们眼前消失。

　　“雷霆，神秩，到底发生了什么？”这时，几道身影袭来。

　　神秩君主面色阴沉，“刚刚我们已经遇到了入侵圣堂宗的家伙，但是没想到却让他给跑了，如今就连天空之城，都被对方给掠夺了。”

　　“什么？天空之城被掠夺了？”

　　来的几位半神面色大变。

　　“我总感觉在哪里听过这人，但一时想不起来，天罡境八重的修为，竟然有半神的力量，这世间宗门到底是……”

　　“炎华宗无敌峰峰主林凡。”混乱君主立马开口道。

　　“对，是他。”制裁君主应道，“能有这等战力的，也只有他了。”

　　炙耀君主听闻这番话，到没想到当时看到的小子，竟然有这等能耐了。

　　如今，圣堂宗五位半神出现，已经可以说是恐怖的力量了。

　　但圣堂宗并不仅仅只有五位半神。

　　“此事竟然是他所为，毁了我宗的死亡深潭，禁忌森海，如今更是天空之城，不行，必须去炎华宗让他们将此人交出来。”雷霆君主怒声道，太过于愤怒，手指里都有雷霆在游走着。

　　“不行。”

　　神秩君主阻止道。

　　“如果去了炎华宗，让世间宗门得知，我宗竟然被如此弱宗的一名弟子，弄的鸡飞狗跳，两位半神出面，都无法将其拿下，这等面子我宗丢不起，更不能让炎华宗的地位提升。”

　　“嗯，有理，如今只有追寻对方的下落，亲手将其拿下。”

　　“真是畜生一般的东西，竟然胆大妄为的来我宗闹事，真是不知死活，当年八宗入侵炎华宗前任统治的时候，就应该将这些家伙，全部杀了，不留后患。”雷霆君主愤怒道。

　　“走，分头寻找，只要发现踪迹立马联系，我与混乱师弟曾经跟他交过手，他有傀儡替身存在，可以不死，不能大意。”制裁君主说道。

　　某一处地方。

　　一道身影站在那里，穿着白衣，琼鼻，凤眼，唇红齿白，一双美眸看着衣服上的一滴猩红的鲜血，陷入沉思。

　　这是什么？


第370章 这才是男人的胸膛

　　十秒已经到了。

　　轰！

　　重重的压下。

　　“什么情况，好像压在什么东西的身上。”

　　他靠一滴血复活，全身状态回复到最为圆满的状态，只是衣服没了而已。

　　不够手掌中，好像是撑在一块稍有点软的东西上。

　　莫非是这一滴鲜血，滴落在妖兽身上了不成？

　　当看去的时候，却发现，一道人影被他压制在地面，对方皮肤雪白，眼睛很漂亮。

　　只是这眼神有些不对劲，好像对自己这突然出现的情况，没有一丝的诧异。

　　再看一下手，原来是放在人家的胸膛上。

　　“老兄，你这胸膛比一般男人要大一点啊，只是不够硬，有些松弛啊，还得多练练。”林凡笑着，小手又抓了一把，感觉松弛度稍微不得劲。

　　随后抓住对方的手，往自己胸膛上一摁。

　　“感觉到了没，这才是爷们的胸膛，够硬，够强壮，你还得学学。”

　　林凡赤身退开，倒是没怎么在意没穿衣服，他又再次的悟了。

　　这只是一具臭皮囊而已，无需太过于在意。

　　“黑头发，那就不是圣堂宗的人，面部没有变动，那就不是阴阳宗的人，双腿不短，那就不是日照宗人，好说，这下都好说。”

　　他仔细的打量着，随后从储物戒指里，拿出一套衣服，直接将衣服穿上。

　　这一次的收获很是不错，但还不准备收刮，等回到宗门，跟老师一起去探险，看看这里面到底是什么玩意。

　　当然，天空之城里面的东西肯定不错，毕竟传言是神居住的地方，要是没什么宝贝，那这神跟废物还有什么区别。

　　突然！

　　就在林凡穿衣服的时候，那道白衣身影突然动了，纤细白晢的手指，好像是天地之手一般，直接凭空抓来。

　　冥冥之中，更有一种玄妙的力量凝聚在掌中。

　　“干嘛，竟然莫名其妙的动手偷袭。”

　　林凡一愣，五指成拳，以最为狂暴的力量轰击而去，虚空震碎，当拳头与对方的手指触碰时，顿时绽放出了耀眼的光芒，强大的波动猛的朝外扩散而去。

　　只是，就在此时，林凡面色微变，白衣手指上，竟然有一股吸力爆发了出来，直接将扩散到周围的波动直接吸收进来，不让其泄露一点。

　　“什么情况，你这家伙，竟然出手，我林凡虽然不是坏人，但也不是任由别人欺负的存在，不就是说你胸膛不够坚硬嘛，莫非还能有问题不成？”

　　“如此无法面对真正的自己，这是修行者的悲哀，既然这样，那我只能让你看清这一切，让你自己亲眼见见，你的不足之处。”

　　话音刚落。

　　林凡的力量再次爆发出来，一股狂暴的力量猛的席卷天地。

　　白衣人，波澜不惊的瞳孔中，有光芒闪烁，捏着指印，一道玄妙的神纹从背后漂浮出来。

　　“受不了了，一个大男人竟然在我面前施展拈花指，你这个死变态。”

　　他无法忍受，虽然对方的力量很强，但是他毫不畏惧，拳影无踪，交织在一起，形成密密麻麻的虚影。

　　“奇怪的家伙，明明跟自己一样的年轻，竟然修为也不弱，这不可能吧，世间除了自己一个绝世奇才，就已经是极限了，怎么可能还有一个。”

　　砰！

　　剧烈的震动彻底的爆发出来，形成冲击浪潮，朝着四面八方席卷而去。

　　白衣人手指一抬，冥冥之中牵引天地，形成一道光幕，直接将周围笼罩，同时那冲击浪潮轰撞在光幕上的时候，却烟消云散，无法冲击出去。

　　“厉害，阵法修为这么强，以天地为根基，形成光幕，这等手段非凡，绝对不是一般人能够施展的出来。”

　　“恐怕，就算自己的老师，也没这等造诣。”

　　虽然自己的力量碾压对方，但是对方的手段实在是太多，阵法信手捏来，不是靠自身的力量形成，而是借用天地之力。

　　“你真的太放肆了。”

　　就在这时，一道光幕笼罩而来，林凡很是不爽，五行逆神开启，瞬间火力全开，实力比起先前，要更加的强大。

　　一拳包含绚丽光芒，直接重锤在光幕上，喀嚓！

　　“这才是我真正的力量，你别太放肆了，看清自己的真面目，才对自身的修行有意义啊。”

　　林凡的身躯扑了过去，随后在白衣人惊愕的目光下，直接将白衣人扑倒在地，随后五指一抓，将其上衣掀开。

　　“你看，我说你的胸膛练的有问题，你为何还不……信。”

　　说到最后，声音越来越小，印入眼中是粉红色……小颗粒。

　　他全身汗毛一炸，猛的退开。

　　“老兄，你不早说啊，这不就产生误会了吗？不过别在意，出门在外一家亲，谁看都是一样的对吧，况且你当我是瞎子，我也承认，至于什么以身相许的就算了，我喜欢放烟花，我怕忍不住，将身边的人当烟花给放了。”

　　“别用这眼神看着我，我不是太喜欢，你要是认为吃亏，我也认了，来吧，随你摸，让你感受一下男人的胸膛是多么的坚硬。”

　　他倒是没想到这家伙，竟然是个女的，只是这怪得了谁，胸小，还软，让人很难分辨的好不好。

　　想想现在所遇到的烟花，哪个不是诱惑的很，常摆着腰肢，就怕别人不知道对方是女的似的。

　　此时，那白衣女，将头上的束发拿下，一袭漆黑长发柔软如瀑一般，垂直而下。

　　随后将半截滑落的衣服，拉了起来。

　　只是，白衣女的面部好像有些痛苦，脑海中有无数画面出现。

　　“你怎么了？头疼，还是感觉无法承受？”林凡见对方的情况，好像有些不对劲。

　　甚至，此时，他发现这白衣女的脸颊有红晕浮起，但突然又消散了，随后抬起手指，凌空画着某种神奇的阵纹。

　　手指越来越快，面前的阵纹更是繁杂的很，一道光芒绽放出来，同时还有一道恐怖的力量，在这繁杂的阵纹中酝酿着。

　　更有天地的力量，贯穿而来。

　　“封印！”

　　当那纤细的手指停顿时，这道阵纹彻底形成，直接爆发璀璨光芒，直接笼罩而来。

　　林凡倒是没动，封印之类的倒是让他无惧，倒要看看，对方想干什么。

　　很快，一座牢笼直接落下，将林凡笼罩。

　　白衣女看着林凡，随后准备朝着前方走去。

　　林凡将脑袋伸出封印，“喂，去哪，你到底是哪宗的？”

　　他现在很想知道对方是哪一个宗门的人，这要不是炎华宗的，谁跟她玩到现在，肯定得一拳轰死咯。

　　当这声音传来的时候，白衣女瞬间停顿脚步，眼神惊骇的看着林凡。

　　“你这封印不怎么样啊，你看。”

　　林凡从封印中走出，又从封印外走了进去，进进出出，还真好玩。

　　噗！

　　顿时，在林凡震惊的目光下，白衣女一口精血喷出，手指一抬，直接绘制某种阵纹，随后金光一闪，仿佛是打破了虚空，又或者是次元，直接消失的无隐无踪。

　　“这又是哪一出啊，不是太看得懂。”

　　他有些懵，没懂对方这是要干什么，好端端的吐口血出来，还特意用血绘制阵纹，最终整个人消失的无隐无踪，这看不懂。

　　“我又不打你，跑什么啊。”

　　“煞笔！”

　　最后，他只能这样说，虽说在外，人心险恶，但自己如此友好之人，怎么可能会是危险的人。

　　不过，这白衣女有点问题，竟然能够硬抗自己没有变身时的力量，可真是够不错的。

　　对方的阵法造诣，却让他有些惊骇，封印信手捏来，毫无困难，同时竟然借用天地之力，形成封印，这等功夫，可不一般。

　　就是胸小了点。

　　果然，除了自己之外，天地是公平的，没有人可以十全十美。

　　“如今，圣堂宗的半神强者，已经发现自己，而且以他们的智慧，应该能够猜出来自己是谁，倒是可惜了，当时没想的明白，只以为将自己脸打肿了，他们就会认不出来，看来是自己想的太多了。”

　　“哎，毕竟像自己这么拉风的男人，不管在什么地方，就如同漆黑中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，难以掩盖的事实。”

　　遁入虚空，直接离开这里。

　　刷分大业，彻底开始了。

　　这段时日，圣堂宗不太平安，无数险地遭受了破坏，一些茂密的森林中，更是血迹斑驳，无数妖兽的尸体，堆积如山，好像是人间炼狱一般。

　　一些圣堂宗弟子历练的时候，来到当地，彻底的傻眼了。

　　曾经繁荣的险地或者森林，怎么会变成这样。

　　有的直接被人连根挖空，有的更是被打的稀巴烂，犹如荒凉之地。

　　圣堂宗高层震怒，五位半神境强者永无止境的搜捕着，但是让这些半神境君主暴怒的便是，每一次碰到对方，都会莫名其妙的消失。

　　一座荒凉之地上，林凡看着储物戒指，又看了看自身的积分。

　　积分：3010300。

　　“好像玩的有些大了，不过已经足够了，还是回宗门的比较好，外面这些人都特么的太欺负人了。”

　　在圣堂宗这段时间，他已经去过好几个险地，不过有几个险地，并没有连根带走，主要当准备动手的时候，竟然被圣堂宗的半神给抓到了。

　　当时只有一位半神，但瞬间，其余的四位半神降临，这根本难以抗衡，直接逃遁。

　　跟半神战斗，就是浪费时间，修为还不足以镇压半神，倒是没必要，跟对方一直耗下去。

　　等实力上来了，便是爆炸的时候。


第371章 这不是历练，这是搬回来了

　　圣堂宗，某座荒废的古地。

　　这里一望无际，空无一物，有的只是镶嵌在泥土中的一具具妖兽白骨。

　　一道白色的身影行走在那里，面色略微有些苍白，但并无大碍。

　　“很久很久没有来了这里了，记忆中的重要之物，就是在这里？”

　　“只是那家伙真的好可怕，竟然如此强大，如果不施展秘法，恐怕难以逃脱。”

　　她的身影不染尘埃，有灰尘吹袭过来的时候，都被她身上的一道光幕给隔断。

　　“时间不多了，只需要再多点时间。”

　　进入到洞口中，这里经过无数次的探索，早已经被圣堂宗弟子们挖空了，甚至连维持险地的最根本力量都被掠夺，彻彻底底的成为了一座荒废之地。

　　没有一丝的生气。

　　白衣女看着周围的一切，摇头，“可惜，如今的人类真的太不珍惜天地赐予的一切，险地永存于世，是上天的赏赐，可以生生不息的孕育出宝物，却没想到贪婪到这等程度，将险地的根源都掠夺走，彻底的让险地沦为废地。”

　　看到周围的一切，白衣女子很遗憾。

　　在别人看来，这是险地，但在她看来，是福地，只是能够明白的人，实在是太少了。

　　不断前行，里面每一个地方，都有人踏过的痕迹，有各种断裂的兵器，更有各种尸骨。

　　显然是相互残杀所留。

　　当来到险地最深处的时候，这里早已经失去了曾经的神秘，一切都是那么的破旧。

　　白衣女子张开双臂，“我回来了，开启吧。”

　　顿时，一股玄妙的气息，从白衣女子的身上散发了出来，周围那些布满灰尘与干枯的植物，好像恢复了生机，重回曾经的辉煌。

　　面前那已经干枯的井，发生了变化，原本里面堆满了泥土，但此刻，泥土消散，倒是有白色的液体，从井底咕噜噜的涌了上来。

　　四周怪石嶙峋的墙壁上，逐渐浮现出神秘的神纹，这些神纹散发着光芒，随后对准井口，照射出一道道光柱。

　　飒飒！

　　白衣女子将衣服脱去，玲珑有致的身段曝光了，一步一步踏入到井口。

　　当身躯即将沉到井底时，不由看了一下胸，露出了自信的笑意。

　　“胸不平，何以平天下。”

　　“肤浅！”

　　炎华宗，山门。

　　又有了新的弟子在看守山门，他们挺直了腰杆，目光坚定的看向远方。

　　在他们心里，他们是宗门的形象，更是宗门的守护神，这是师兄说的，在他们看来，这完全没有任何问题。

　　“林师兄回来了。”

　　两名弟子看到在空中飞行的林凡，顿时兴奋道。

　　这可是他们心目中的偶像，要是谁说林师兄一句坏话，他们都有可能跟对方打的鼻青脸肿。

　　这并不是没有发生过的事情。

　　宗门中有一些小家伙，自认天赋绝顶，修行有了进步，就狂言，终有一天会赶超那无敌峰峰主，甚至说，不就是比我们早修炼嘛，要是我们早修炼，我们也能如此。

　　对此，他们二话没说，上去就是扭打在一起，最终以落败的方式收尾，倒也是丢了林师兄的脸。

　　天须山峰。

　　“老师，老师快出来，出大事了。”林凡没有回无敌峰，直接来到老师这里，刚落下来，就开始嚷嚷道。

　　“出什么事情了？”天须淡定，对于徒儿所说的任何事情，他都会波澜不惊，如果跟随这小子的心态起伏，很有可能早死。

　　林凡坐在老师身边，一脸无奈，“我去了圣堂宗。”

　　“什么？”天须大惊，随后扯着脖子喊道：“你小子不要命了，竟敢去圣堂宗，那些老不死半神要是对你出手，你还有命回来？”

　　“老师，别激动，我不是回来了嘛，况且那些半神我也不是没遇到。”林凡拿起旁边的茶水，喝了一口，又一口喷了出来，“这什么茶，怎么这么难喝，跟胆汁似的。”

　　“遇到谁了？”天须不在意这些，他倒是没想到宝贝徒儿竟然去了圣堂宗，不是说过不能去，还去，不过回来就好，看来没遇到危险。

　　“我算一算。”

　　天须愣神的看着徒儿，这还要算一算？

　　“遇到五个老不死的，混乱，制裁，雷霆，神秩，炙耀，这几个老不死半神，欺人太甚啊老师，我被他们群殴，要不是我溜的快，恐怕都要被揍死，你说现在这些半神怎么能如此不要脸，以前我修为没达到这等境界的时候，我还以为他们都会跟老师一般，淡定，儒雅，不会对小辈出手。”

　　“直到这五个老家伙，我算是看开了，越老越不要脸。”

　　天须看着徒儿滔滔不绝的说着，心里也咯吱的很，没想到竟然是五位半神，这能逃回来，也是大幸了。

　　“徒儿，不要生气，能拥有为师这样气质的半神，已经不多了。”天须抚须道。

　　“不对啊，哪怕是发现你，也不该是五位半神共同出手，你是不是干了什么？”

　　天须怪异的看着徒儿，他倒是不会相信自己这徒儿什么都没干，除非那五位半神吃饱着撑着，共同出手镇压自己这徒儿。

　　只是，从这也能看出，自己的徒儿实力很是不错，能挑起大梁了。

　　“老师，你说我能干什么？我这么友好的一个人，就想趁年轻的时候，去各宗看看，领略一下风情，也算是增涨一点见识而已……”

　　说着说着，他发现老师眯着眼，好想是在说，编继续编。

　　“我说实话，就拿了点东西，顺手拿的。”林凡说道。

　　“哦，顺手拿了点东西，圣堂宗就有五位半神镇压你，看来这点东西不简单。”天须瞧着徒儿，“徒儿，为师是不是你最亲的人。”

　　林凡点头，“是。”

　　“那好，说实话，到底拿了什么，如果是好东西，为师帮你保密，要不是好东西，随便找个地方扔了，谁也不知道，到底是什么？”天须问道。

　　林凡沉默片刻，最后叹息一声，“死亡深潭的水，禁忌森海，天空之城，未央巨塔，风暴地宫。”

　　“就这些？”天须惊讶了，这怎么了，去圣堂宗历练险地，就要被追杀成这样，这也太小心眼了吧。

　　“是啊，就这些，没了。”林凡说道。

　　“不可能啊，你只去这几个地方历练，就算里面有宝贝，被你拿了，那也是凭本事拿的，那五个老不死的，莫非真受到什么刺激了？”

　　天须是真的疑惑了，圣堂宗堂堂一个大宗，莫非还不能容许外宗一位弟子历练了不成？

　　哪怕是被发现了，也没必要五位半神共同出手啊。

　　林凡轻咳一声，略显尴尬，“老师，这不是历练。”

　　“不是历练是什么？”天须诧异的问道。

　　林凡没有多说什么，直接将储物戒指打开，“老师，你自己看。”

　　天须摇头，都不知道自己这宝贝徒儿，都在说些什么，只是当随意的看一眼的时候，却彻底的愣住了。

　　额头上，竟然有一滴汗珠坠落了下来。

　　“徒儿，这些是？”天须不知道该说些什么了，整个人都有些傻了。

　　“这些就是那险地啊，我看风景不错，又没人阻止，就搬回来了，徒儿也是看，这是自然生长的，不一定就是谁谁的吧，能搬走那也是本事，我就试一试，谁能想到一下子就搬回来了。”

　　林凡解释着，突然感觉这枚毛病。

　　突然！

　　他发现老师的身躯躺在那里抽搐着，好像一个不注意，都能抽过去。

　　“老师，别抽，这事情您说到底该怎么办吧，搬都搬回来了，还，肯定是不可能了啊。”

　　此刻，天须又抽了回来。

　　“徒儿，你这储物戒指谁给你的，怎么这么大，分明就是要你有这等非分之想啊。”

　　“老师，现在别说储物戒指的事情了，这到底该怎么办？我可以发誓，不对，我没杀圣堂宗的弟子，就搬东西了。”

　　话音刚落。

　　一具具尸体从储物戒指里漂浮了出来。

　　这些都是圣堂宗弟子，有的在险地里历练，突然被抓进了储物戒指里，直接被闷死了。

　　“这尸体哪来的？”

　　林凡看到这些尸体，顿时诧异了，这不是坑人嘛。

　　“哎！”

　　天须叹了口气，“徒儿，你这是搞出大事了，这些险地对任何一个宗门来说都很重要，你不仅搬了一个，还搬走了五个，圣堂宗不找你拼命都怪了。”

　　“不过幸好，你遇到的是这五个半神，如果遇到的是那几位半神，恐怕得留在圣堂宗了。”

　　林凡自然知道，半神也分高低，自己老师那肯定是最厉害的存在。

　　“等一下，徒儿，你刚刚说天空之城对吧？”天须愣了一下，回忆了起来。

　　林凡，“嗯，天空之城。”

　　天须有些激动，“天空之城，这险地可是有着传说，传说是神的居所，也不知道真假，但是圣堂宗的那些半神，将最后一块区域封闭，显然不假，这么多年来，圣堂宗都没有神出现，那显然还没有领悟到其中的精髓。”

　　林凡看着老师那期待的神情，自然知道是什么意思。

　　“老师，我这是为了宗门啊，你看宗门的险地，有的真不行，我这搬回来，让宗门弟子历练多好，要不直接黑了。”

　　天须犹豫片刻，最终点头，“徒儿，此事你惹也惹出来了，你是为师的徒儿，为师也不能坐视不管，不管是刀山火海，为师都跟你走下去，他们有认出你吗？”

　　“应该认出了，追我的时候，一直喊我名字，说我找死，罪该万死，但我没理他们。”林凡说道。

　　“明白了，你先回去，为师想想办法，看看如何解决。”天须陷入沉思，此事不简单，如果是一两个险地，圣堂宗倒不会太大张旗鼓，但如今这么多险地，肯定是不会善罢甘休了。

　　他也没有打扰老师，直接离开回到无敌峰，他现在也要去闭关，积分够了，苦修值也够了。

　　看看能够走到何等地步。


第372章 这就是我的路

　　无敌峰！

　　“哎呀，这后面的事情，很让人苦恼啊。”

　　来到密室前，想着后面的事情，圣堂宗肯定不会放过自己，这肯定得上门来找自己麻烦。

　　“真是一群不太友好的家伙。”

　　推开密室的门，走入黑暗中，进行闭关。

　　圣堂宗，大殿之内，众多君主正在议会。

　　而在外面，更有不少弟子愤慨万分，宗门领地上的险地被人掠夺，他们已经知道了，就连天空之城都被抢走。

　　对他们来说，这等打击是巨大的，今后就少了历练的地方。

　　还不仅仅如此，天空之城就算了，就连别的险地，也被搬空了不少，宗门五位半神前去捉拿，都没有成功，这让他们更加的愤慨，脸都丢尽了。

　　“必须将炎华宗无敌峰峰主抓回来。”雷霆君主厉声道，心头火气很大，追了这么久，数次追捕到，但最终都被对方逃脱。

　　五位半神出手，竟然让一个宗门峰主逃脱，这等是天大的笑话。

　　制裁君主沉思片刻，“此事不能忍让，炎华宗已经出了一个天须，如果再出一个，炎华宗定然逃脱我们的掌控，如今压制下去，禁止各宗与其贸易，令炎华宗无法展开贸易，增强宗门贸易，子民水准低于各宗标准，但如果出现两位半神，情况可就有些不好掌控。”

　　“我赞同，一般半神倒也罢了，但看此人的修为，明明只是天罡境八重，但却拥有半神的力量，一旦等对方踏步半神，我想在场的各位，除了圣主还有几位师兄能与其抗衡，其余我等，怕是没有半点能力。”

　　神秩君主低沉道，他还真没有见过这样的弟子，修为未入半神，但所爆发出来的实力，却如此不容小视。

　　众多君主讨论着，如果仅仅是一座险地，倒是不会大张旗鼓，但如今，数座险地被掠夺，更是有不少地方被破坏，这就是在他们宗门闹事，让宗门脸面全无。

　　同时，绝对不能让这家伙成长下去，不安定的因数，必须全部消除，只有这样，才能让圣堂宗一直保持霸主地位。

　　就在此时，一名长老急匆匆进来。

　　“圣主，君主，罗刹宗使者求见。”

　　正在商讨此事的众多君主，眉头微皱，不知道罗刹宗怎么会来，毕竟关系可不是那么好。

　　圣主，“请使者进来。”

　　混乱圣主道：“听闻罗刹宗在天宗殿的审判，也是被此人斩杀，显然是得知我们圣堂宗的事情，想要合力给炎华宗施压。”

　　一座奢华的弟子住宅，柳若尘端庄的坐在那里，但如今，眉头却是紧皱。

　　她已经听闻了这件事情，炎华宗无敌峰峰主林凡，竟然来圣堂宗闹事，掠走了不少险地，同时还在五位半神的追捕下，成功逃离。

　　这等新闻让她震惊。

　　“真的已经这么强了不成？”

　　她永远记得对方跟她所说的那一句话。

　　“十年太久，我只争朝夕，半年之后，我会去圣堂宗，将你踩在所向往的美丽之地。”

　　这段话对她来说，是一种耻辱。

　　当时，她可是已经有着绝对的信心，只要来到圣堂宗，修为一定会突飞猛进，到那时，便会回炎华宗，将曾经所受的羞辱，全部返还给林凡。

　　但如今，林凡已经能够从五位半神手中逃脱，这等实力绝对不容小视。

　　“不可能！”

　　顿时，柳若尘面色微白，她的内心害怕了，害怕那一日的到来。

　　“绝对不可能，这里可是圣堂宗啊，有圣主，君主等无数强者存在，他怎么敢对自己怎么样，我不信。”

　　实力之间的差距，还有林凡起步的如此快速，已经让她感受到了极大的不安。

　　密室中。

　　“现在积分已经足够的多了，唯一提升的两门功法，便是《古界金刚法身》、《化神剑阵》。”

　　如今所需要的底蕴实在是太庞大，三百多万积分好像很庞大，但真正用起来，恐怕也不够看。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗四十万积分。”

　　“提升！”

　　……

　　“消耗五十万积分。”

　　连续三次提升，将《古界金刚法身》提升到圆满层次。

　　“古界金刚法身（圆满）”

　　“特性：古身，佛轮普渡，立地成佛，大地感应，古界感应。”

　　顿时，林凡只感觉体内，有浩瀚的力量在澎湃着，如同热水一般，噗通沸腾，力量孕育金光，更有一尊迷你小尊佛浮现在体内。

　　“这种特性对我并没有用处，还是化为力量最好。”

　　体内，力量形成巨手，直接将小尊佛抓住，瞬间磨灭，将其融化为最为纯粹与浩瀚的力量，融入到体内。

　　细胞不断吞食着，将古界金刚法身提升到圆满层次，也难以满足自身的需求。

　　“果然，到了这等地步，所需要的底蕴，实在是太庞大了，哪怕跟半神之间交手，所积累的底蕴，也不够。”

　　单单将《古界金刚法身》提升到圆满层次，便已经消耗了一百三十五万积分。

　　但是力量的确是增强了，这就是将功法提升到圆满层次的效果。

　　“很不错的力量，如果是以前，将《古界金刚法身》提升到圆满，早就需要突破修为，才能容纳这等浩瀚的力量。”

　　“化神剑阵，也是不错的选择，虽然是剑道，但如果提升到最高层次，或许真的会有不可思议的一幕发生。”

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗十五万积分。”

　　“化神剑阵（四层）”

　　提升……

　　不断的提升，如今的积分，足够消耗。

　　五层！

　　六层！

　　九层，圆满层次。

　　最终又是消耗一百三十五万积分。

　　“化神剑阵（圆满）”

　　“特性：化神！”

　　当将《化神剑阵》提升到圆满层次的时候，体内的剑意，更是如同海浪一般，滔天而起。

　　“这种剑意好强。”

　　他已经感受到了，曾经让他感觉剑意最强的应该就是宫本藏了，但如今看来，宫本藏也不过如此，一件斩了便是。

　　只是，当将这门功法提升到圆满层次时，底蕴竟然还没有积累到巅峰，这让他有些惊骇。

　　“我去，如今我这体内的容量到底有多大，两门功法提升到这等程度，竟然还无法将底蕴积累到巅峰状态，这可就有些恐怖了。”

　　他现在都有些懵，从天罡境八重提升到九重竟然需要如此浩瀚的底蕴。

　　只是他能明显的感受到体内的力量，不断的膨胀着，只是还没有达到一个临界点。

　　已经消耗了二百七十万积分，还有三十几万。

　　这等积分，如果放在以前，肯定很是庞大，但是现在，却已经不够看了。

　　“哎，又穷了，这花销的速度也太快了，快的都有些让人无法接受。”

　　“修炼真是一件痛苦而又烦躁的事情。”

　　林凡摇头，每次进入密室修炼，都是一件极其痛苦的事情，实在是太枯燥了。

　　而现在最让他头疼的便是，功法都已经修行圆满了，这人生不就是没了盼头了，得寻找新的功法才行。

　　只是在这之前，先抽回奖好了。

　　“抽奖，三百连抽。”

　　三十万积分虽然很多，但对他来说，已经不是那么多了，至少想要赚取，还是很轻松容易。

　　“抽取黄金抽奖：谢谢惠顾……”

　　空白早已经是预料之中的事情，不过并不急。

　　“恭喜抽中：天阶功法创造指南。”

　　不错，运气算是爆棚，竟然抽取到了这个，也是如今缺少的玩意。

　　随后，也没任何令人惊奇的东西，丹药倒是不错，同时还有一些功法，不过这些功法并不怎么样，跟自身的匹配度，并不高。

　　还有一些兵器，虽然有的品阶算是不错，但对他来说，要什么兵器，拳头就好。

　　况且自身可是有平底锅与狼牙棒了。

　　“抽取黄金抽奖：浴血之魔。”

　　静静的等待着，他知道抽到好东西的机会并不高，但是在数百次的抽取下，应该能够会有好东西出现。

　　不断提升，最后一次的抽奖结束时，他开始整理东西。

　　天阶功法创造指南，这是必不可少的东西，如今出来，倒也不错。

　　浴血之魔：为血而战，仅此而已，效果自行感悟。

　　这并不是功法，也不是BUFF，而是一种状态，类似于战斗中的状态加持。

　　“呵呵，还自行领悟效果，没用就说，还装。”

　　对于这种介绍，他是不会看在眼里的。

　　“自创轮回：空白轮回，需要自行补充轮回场景。”

　　“这！”

　　他有些看不懂这玩意了，但感觉有些不得了，不过先不管了，继续看看。

　　一堆丹药里，挑选出对自身还算有用的，直接吞服，至于剩下的，直接放入到山峰丹堂里就行了。

　　“底蕴就差那么一点了。”

　　他现在有些头疼，都不知道该说些什么，竟然只差一点，这是不想给自己踏入九重，还是说，怕自己太过于逆天。

　　“先创造功法，只要创造出来，这些底蕴，自然也就不是问题了。”

　　将记录的小本本拿出来，同时又将太皇剑拿出，摆放在一旁。

　　随后开始琢磨摸索，虽说创造功法需要大智慧，但在他看来，明明就是一件很简单的事情而已。

　　按照小本子上的记录，开始运转功法，只要身躯有点不适，那就立马将自身解决。

　　很简单的操作，实验无数次，终有一次会成功，这便是他的路。


第373章 我还想好好感受弱者的感觉

　　圣堂宗的事情，传开了，甚至已经传到了无数遥远的宗门耳中。

　　一些宗门得知这件事情的时候，第一反应，那就是不可能。

　　因为圣堂宗的半神境强者最多，炎华宗属于弱宗，怎么可能会有峰主胆敢去圣堂宗放肆，听闻还搬空了几座险地，这想想也不可能啊。

　　但随着不断传回来的信息，那些宗门都已经相信了。

　　一些小宗门因为自身实力的原因，一直被圣堂宗压制，甚至就算人家欺负到头上，也得舔着脸，欢迎着。

　　但经过这件事情，让他们发现了一件大事。

　　炎华宗要崛起。

　　这是他们非常愿意看到的，如果仅有圣堂宗一家独大，其余宗门只能生活在圣堂宗的威严之下。

　　但如果炎华宗强盛起来，倒是可以寻找帮助。

　　毕竟，他们可是听说了，炎华宗一直都很愿意跟它宗合作，进行贸易，丹药，功法，等等各种交换贸易。

　　但因为圣堂宗还有一些宗门的阻扰，无任何宗门胆敢跟炎华宗合作。

　　炎华宗，各大城池，热闹非凡。

　　“好，好，好，无敌峰林峰主实在是太厉害了，这是给我宗大大的争了一口气。”一名书生模样的男子，脸色通红。

　　这是太过于兴奋了，激动的都快要跳起来。

　　“哈哈，林峰主一人潜入圣堂宗，拿回数座险地，就连圣堂宗五位君主出手，都没能将林峰主留下，你们说说，林峰主肯定已经是一位极其强大的半神了。”

　　“还没有踏入半神，听说还只是天罡境八重的修为，但已经可以力敌半神了，这些事情，都是我一个堂哥告诉我的，他已经拜入在无敌峰，已经是林峰主的师弟，这些都是他告诉我的。”

　　茶楼里，激烈的讨论着。

　　但也有些人，忧心忡忡，毕竟在他们看来，圣堂宗绝对不会就此善罢甘休，说不定会亲自来炎华宗。

　　虽然时间过去许久，但是仇恨并不会消失。

　　曾经圣堂宗等其它宗门，入侵炎华宗，都不知道杀害了多少他们的同胞，一些手无寸铁的，也都不会放过，甚至会以杀人为乐趣，根本不会将炎华宗子民当成人看。

　　所有人心中都期待着一件事情，那就是炎华宗真正的强盛起来，好好的让圣堂宗好看。

　　只是，虽然这或许很难实现，但他们一直在等待着。

　　“你们看头顶。”

　　此时，一名男子看着天空，只见原本万里无云的天空，突然发生了不一样的情况，大片的白云，朝着远方笼罩而去，而且移动的速度很快。

　　“这是天变，有大事要发生。”

　　炎华宗，无敌峰上。

　　宗门的弟子们，抬头望天，原本晴朗的空，突然被厚重的白云，给遮盖，这等异象，让他们惊骇，不知道发生了什么。

　　突然！

　　那原本波澜不动的白云，发生了巨大的变化，无敌峰上空，白云形成漩涡，急速的旋转起来。

　　在那白云漩涡中，发生了异象，有法则在流转，有神音从漩涡中流淌而下，更有五彩光芒照耀而出。

　　盘旋在无敌峰上的老黑，睁开眼眸，惊骇之色爆发了出来。

　　“这……这是。”他已经惊呆了，甚至是不敢置信。

　　“天地法则凝聚，这种情况，只有在突破到半神境，才会拥有的现象，这到底是谁在突破半神境。”

　　老黑见多识广，很快就看出，这并不是突破到半神境时，所会出现的异象，两者之间，有区别。

　　“是他。”老黑灯笼大小的蟒眼，凝向那密室中，只有在密室中的那人，才有这能力，造成这等情景啊。

　　青蛙正在教导宗门炼丹大师炼丹，此时，也是凝向望向虚空，绿脸上有一滴汗珠滚落下来。

　　感觉到恐怖，感觉到了心惊。

　　“千万，千万不要是那亡命之徒造成的，至少给本蛙一点希望啊。”

　　青蛙痛心，双爪合十，仿佛是在祈祷着。

　　宗门弟子遥指远方，高喊道：“是无敌峰，无敌峰那边的情况。”

　　“是林师兄要突破了不成？”

　　宗门弟子们，骚动了起来，如今要说无敌峰，谁最令人震惊，那非林师兄莫属。

　　修行速度实在是太快了，同时创造了太多的奇迹，而且他们听闻，林师兄去了圣堂宗，连拔圣堂宗数座险地，虽然没有看到险地，但他们看来，这可能性很大。

　　宗门深处，数道身影出现。

　　“见鬼了，我这宝贝徒儿嗑药了不成？”

　　天须感受到天地异变的时候，第一时间出现，而目光便是看向无敌峰，在宗门之中，能够造成这等情况的，也只有自己那宝贝徒儿了。

　　这才闭关几天，竟然能有如此收获，这修炼天赋，就算是他也望尘莫及。

　　“师兄，你这徒儿，怎么回事。”火融愣神片刻，内心打击颇大，他身为宗门长老，这么多年来，见过不少天赋纵横的弟子。

　　比如，师兄那记名弟子韩碧空，当年也是天资纵横，但也没如今这等变态。

　　“师兄，莫非他踏入半神了不成？”火融问道。

　　天须摇头，“不可能，以炎华宗现在这等情况，无法再培育出半神。”

　　“那这是什么情况？”如果不是半神，那还能是什么情况，造成这等情况。

　　他想不明白，甚至很想知道，那里面到底发生了什么事情。

　　“什么情况？这能有什么情况，定然是修为大进，师弟，你们跟我徒儿之间的差距，可是越拉越大了啊。”天须笑道。

　　火融不太想跟师兄说话，“师兄，别这样，如果还认我这个师弟，就不要说了。”

　　他知道师兄要说什么，但肯定得第一时间阻止，莫要伤了自己人。

　　只是，天须虽面色淡然，但内心也惊骇的很。

　　这等异象的确是踏入半神才能造成的，可自己徒儿仅仅是天罡境八重，就算突破，也只是天罡境九重，怎么可能会造成这等异象。

　　想想徒儿能以现在这等修为，力敌半神，便能看出，这底蕴非凡，算是前无古人，后无来者，无法匹敌的地步。

　　如果是修为突破到天罡境九重，造成这等情况，也说的过去。

　　无敌峰上的弟子们，目光死死的盯着密室的石门。

　　林师兄正在里面修炼，如今这等异象，实在是惊人。

　　咯吱！

　　突然，石门开启，一道身影从石门中踏出。

　　“林师兄出关了。”无敌峰弟子们，高喊道，一声又一声传递下去。

　　林凡踏出密室，抬头看向空中，“散了，不需要这么隆重。”

　　虚空中的漩涡，好像是听懂了林凡这番话，顿时烟消云散，天地异样，瞬间消失的无隐无踪。

　　“徒儿，你突破了？”天须问道。

　　“没有啊，没突破。”林凡说道。

　　“怎么会，如果没突破，那这……”天须指天，如果没突破，那这倒是有些说不过去了吧。

　　林凡望了望天，“老师，这是很正常的事情，其实突破不突破，已经不重要，徒儿暂时还不想突破。”

　　底蕴已经积累足够，更是创造出天阶功法，虽然只是下品，但已经足够。

　　天须对这宝贝徒儿，可是熟悉的很，“不突破？能突破，为什么不突破？”

　　“哎！”林凡叹了口气，来到天须身边，“老师，徒儿还想好好感受一下，身为弱者的感觉，如果突破的话，今后想感受，也不太容易了。”

　　看着徒儿那一脸表情，天须都有种上去暴揍一顿的冲动。

　　“老师，跟我去个地方。”林凡笑道，他现在稍微有些迷茫啊。

　　突破了，就再也无法感受弱者的无力了，他还是很怀念，不是太想那么快，还是多等等吧，能到什么时候，就到什么时候。

　　“是不是要去天空之城了？”天须有些期待了，他很想进入天空之城，看看第三区，到底隐藏着什么。

　　“不是，一个很重要的事情，咱们去找那些地灵。”

　　林凡朝着炼器堂出发，那里已经被一分为二，其中一部分让给了地灵研发东西。

　　“迪迪……”

　　很快，一个矮小，头顶带着安全帽，手掌套着白手套，拿着各种工具的迪迪从地下上来了。

　　“迪迪在。”迪迪举着小短手，高呼道，他来到这里，发现这里很安全，任何他们想要的东西，都会获得，比起他们在地底下面，还要安全。

　　在这里，他们可以开动大脑，制造各种东西，为了和平而战。

　　同时，更多的地灵出现了，他们对人类不再害怕，甚至感觉已经是这里的一份子。

　　而且有的地灵竟然还有了学生，就是宗门内的一些弟子，因为修行无望，感觉自身进展太慢，从而换了方式，跟随地灵学习制造各种稀奇古怪的东西。

　　“徒儿，我们来这里干什么？”天须疑惑的问道。

　　林凡笑着，直接从储物戒指里，将那幻翅神舟拿了出来，当这神舟出现的时候，地灵们睁大了眼睛，有光芒爆发着。

　　他们从未见过这样的东西。

　　“这是……”天须看到此物的时候，也是一愣，他知道这是神舟，但是这等先进的神舟，只有大宗才能有，而且神舟上所散发出来的气息，明显就是圣堂宗所拥有的。

　　“这是徒儿宰了圣堂宗的圣子圣女得到的，宗门对神舟方面造诣不高，如果让地灵们将其拆开，掌握其中的核心技术，以后我们不是也能生产这些神舟了吗？”林凡笑着说道。

　　“有理，有理。”天须点头，十分赞同，“但徒儿，这是捡到的。”

　　林凡看着老师，随后重重的点头，“对，捡到的，老师说的有理。”


第374章 别血口喷人

　　“迪迪，将这神舟拆分开来，研究其中的核心技术，最终建造出自己的神舟，难度大吗？”

　　对于这些地灵，他还是很相信的。

　　迪迪在神舟内，走来走去，听到询问，立马跳在神舟边缘，“没问题，我们地灵是最为聪明的。”

　　“徒儿，这么大的神舟，被发现了倒是不好，还是隐蔽一点好。”天须抬手，神舟发生了变化，竟然逐渐缩小。

　　“这手段厉害。”林凡惊叹道。

　　天须笑着，“当你踏入到半神之后，你便会知道，半神的多种妙用了，这等手段，只是将神舟本体的物质凝练在一起，但并不会改变神舟的内在核心。”

　　“原来如此。”他明白了，原理很简单。

　　就在这时，两人同时抬头，望向远方。

　　“哎，麻烦来了。”天须淡定的感叹道。

　　“老师，办法想到了没？”林凡问道，他知道圣堂宗肯定会来，如果不来，那可真是活见鬼了，只是这远方传递而来的气息，却是有些不同寻常，好像不仅仅只有圣堂宗。

　　“徒儿，为师已经想到办法，船到桥头自然直，无须担心，看看他们到底想怎么样，到那时候，在慢慢应付。”天须笑道，倒是没有将这件事情放在心里。

　　“那就是没办法了，算了，反正我们又没干，他们要是敢栽赃陷害，绝对不能绕了他们。”

　　“毕竟，我可是炎华宗最为正义的人。”

　　林凡严肃道，他已经想好了，绝对不能让人家泼脏水。

　　“嗯，此事的确如此，走，随为师去会会他们。”天须笑道，自从认了这徒儿后，可真是事情不断，一般还都没小事。

　　远方，气焰滔天，都已经凝成实质，半神强者降临，而且还不止一位，那等气焰凝成，可以说是，惊天动地。

　　哪怕是百里之远，都能感觉如同是重山一般压制在心头。

　　炎华宗弟子们，遥看远方，心头一沉，好像有一种威势，从天地的尽头传达而来，重重的碾压在他们的身上。

　　顿时，当林凡与天须两人，漂浮山门虚空时，一道无形的光幕，直接将炎华宗笼罩，将这等威势抵挡消散。

　　“参见长老，林师兄。”

　　“各位师弟，师妹们，站远一点啊，有几位半神老不死来了。”林凡淡定地说道。

　　众多弟子，听闻是几位半神前来时，心头一颤，顿时明悟，这是圣堂宗的人来了，是来找林师兄兴师问罪的。

　　他们虽然兴奋林师兄的壮举，但也为林师兄担忧。

　　对他们来说，半神那是高不可攀的存在，更是恐怖的存在。

　　半神一个眼神，都能将他们磨灭成碎末。

　　“几位来就来，何必要搞出这等仗势呢。”天须开口，声音化为音波，朝着远方传递而去。

　　宗门内众长老出现，就连很久没有出来的宗主，也是踏出宗门深处，想要过来。

　　“你们别过来了，这里交给老夫与徒儿了，你们来了没什么用。”天须说道，制止众人过来。

　　有长老忍不住的想要吐血，脚步缩回，此话伤人，真的很伤人。

　　来了没什么用。

　　虽说，的确如此，但也不能如此直白。

　　我们还要不要脸了。

　　林凡，“老师，来势汹汹，不简单。”

　　“徒儿，跟为师说句实话，这里的半神，你能打几个？”天须问道。

　　林凡抬起手掌，没有说话。

　　“五个？”天须愣神，有点嚣张。

　　“呵，老师，不要小看徒儿，徒儿的意思是，一巴掌全灭。”林凡猖狂地说道，虽然有点夸张，但也差不多这意思了。

　　“好，为师明白了，为师心中也有数了。”天须笑了，好像听闻这话之后，吃了一枚定心丸似的。

　　人还未到，还声音却已经传递而来。

　　“天须，你徒儿放肆，掠夺我宗险地，今日不给个交代，别怪我宗不给面子。”远方浩荡声音席卷而来，音波浩荡，如果不是天须给宗门设下防御，一般的弟子，听闻此声，都能震的吐血废掉。

　　“天须，你徒儿灭杀我宗刹魔审判，今日必须给个交代。”罗刹宗半神的声音也传递而来。

　　天须叹了口气，都是来找自己徒儿的，这篓子捅的算是漂亮至极。

　　不过，这海神宗，日照宗，阴阳宗，怎么没人来？

　　想想也是，没半神强者，来个屁，来了也是炮灰，的确是明智之举。

　　此时，林凡一步上前，冷哼道：“欲加之罪何患无辞，我林凡在这里等你们来，倒要看看，你们想陷害我到何时，我林凡顶天立地，乃是正义之辈，如果被你们三言两语，就诬陷有罪名，那真是天地难容。”

　　话音刚落，天地轰鸣，就打了个雷。

　　林凡斜视天地，不给面子啊，又没起誓。

　　“哼！”

　　回应的只有一道冷哼，显然是对其表示不满。

　　宗门深处。

　　火融急得团团转，“这可如何是好，圣堂宗，罗刹宗，都有半神前来，我炎华宗如何抵挡啊。”

　　葛炼长老不满道：“都是那小子惹的祸，如果不是他，怎么会这样。”

　　“葛炼师弟，你这话不妥。”火融说道。

　　“有什么不妥，明明就是如此。”

　　长老们，也是吵闹的不可开交，显然对此事表示无力。

　　“别吵了，老子的脑袋都被你们吵杂了。”一言不吭的宗主，忍无可忍的爆发了。

　　而刹那间，一片安静，所有长老都看向师兄，就连火融也是如此，他不敢置信，这好像是第一次听到宗主师兄爆了粗口。

　　“葛炼，你不要说了，都是我宗弟子，让圣堂宗吃亏的时候，你笑的比谁都开心，现在圣堂宗半神来了，又将此事推到他身上，这么多年过去，你怎么就变成这样了。”宗主训斥道，说完之后，还松了口气，仿佛多来积压的不爽，彻底爆发了出来。

　　“师……师兄，别生气啊。”葛炼有些怂了，这么多年来，还第一次看到师兄这样，当年师兄要当宗主，他是第一个同意的，如今这么多年过去，对师兄的真情，还跟以前一样，如今被师兄一骂，心情有些难过。

　　“闭嘴。”宗主瞪了一眼葛炼。

　　“哦！”葛炼不再说话，而是缩在一脚，有些可怜。

　　此时，一道道身影出现在虚空中。

　　“神秩，雷霆，混乱，制裁，没想到是四位君主远道而来，有失远迎啊。”天须笑道，“哎呀，罗刹宗，夜魔半神来了，可真是贵客，贵客啊。”

　　“天须，别说这些没用的，将他交出来。”雷霆君主指着林凡，怒喝道。

　　眼中那雷霆噼里啪啦的炸响，哪怕是将林凡狠狠的镇压，也难解心头之恨。

　　“四位君主，你们找我什么事情？我好像没见过你们吧？”林凡疑惑的问道。

　　“装，继续装，你在圣堂宗的所作所为，真当我们是瞎子不成？”

　　神秩君主没想到这家伙，如此无耻，竟然装傻充愣，当做不认识他们。

　　“圣堂宗？什么圣堂宗，四位君主，可不能诬陷我啊，我不管怎么说，那也是堂堂的无敌峰峰主，说话是要负责的。”

　　林凡厉声道，丝毫不退让，反而显的光明正大。

　　“林凡，你杀我宗刹魔审判，此事你怎么说。”夜魔半神厉声道，身上的气势，也是非同凡响，好像有随时作战的准备。

　　同时，这气息有些阴沉。

　　林凡，“刹魔？谁啊，不认识，说话要有证据，没证据别乱说话，本峰主岂是好欺负之人？”

　　“你……”夜魔半神怒了，“天宗殿刹魔审判，乃是我宗弟子，天宗殿众多审判，裁决，都看到，你还不承认。”

　　“你这半神倒是有趣了，一会说是你宗弟子，一会说是天宗殿审判，我真要是杀了他，天宗殿还能不找我麻烦？别以为腰里揣着死耗子，充当打猎的，你这等半神，杀你如同宰猪，只是耗点时间而已。”

　　“哪凉快，哪待着，别人来你也来，要证明本峰主杀你宗弟子，先去天宗殿拉点证人过来。”

　　林凡直接摆手，丝毫不给面子，半神而已，又不是神，还能怕了不成。

　　宗门弟子们，待在那里，仰望虚空，他们已经被林师兄的一番话给惊的热血沸腾。

　　太特么的霸气了。

　　这就是他们心目中的林师兄啊。

　　面对半神的质问，那也是丝毫不虚，甚至都没将对方放在眼里。

　　痛快。

　　“你……”夜魔大怒，面色潮红，恨不得将这小子砍成几段。

　　“夜魔半神，你还是先去天宗殿找点证人过来吧，我炎华宗虽弱，但也不能容许任何人污蔑，如果此事是真，天宗殿怎能善罢甘休，毕竟那可是天宗殿的审判。”

　　天须出面开口道。

　　夜魔半神被气的浑身发抖，死死的盯着林凡，“猖狂啊……”

　　“嗯，我就猖狂怎么了，赶紧闪一边去，别浪费本峰主跟圣堂宗对峙，死一个审判就如此愤怒，哪天本峰主时间充足，端了你罗刹宗的总部，莫非还能活活的将你气死不成？”

　　林凡心里笑了，就得这么玩，不过曾经那种压迫感再也难以找回了。

　　那种面对强者，无能为力的感觉，真的一去不复返，如今眼前这些半神，就算全部出手，他都感觉不到压力。

　　这真的让人无奈，只希望暂时不突破，能寻找到一丝曾经的压力，但如今看来，却可能不太那么容易实现了。

　　哎，膨胀感一直存在，对修行不利啊。

　　抬头望天，再次的悟了。

　　只是悟的太晚了。

　　修为提升的太快，曾经没有好好感受的，一切烟消云散了。


第375章 化神

　　“徒儿，你怎么了？”

　　天须见徒儿抬头望天，疑惑问道。

　　“老师，没什么，只是想到了某些事情，稍微感叹一番。”林凡遗憾，随后看向圣堂宗半神，“捉贼拿赃，捉奸在床，没有证据的事情，让本峰主承认，倒是不可能，虽说你们是半神，但倒也不是太稀罕。”

　　“所以，如果还三番五次的陷害本峰主，那本峰主只能为了证明自身的清白，将你们打死，又或者你们将本峰主打死。”

　　他现在倒是想看看，这些半神到底有多强，提升到天罡境九重，那也只是随手一点的事情。

　　如果真到这等境界，或许这些层次的半神，也不再是任何难度。

　　“怕你不成？”雷霆君主忍无可忍上前，他是圣堂宗半神，如今被一个弱宗峰主，多次挑衅，如何忍受。

　　就算别人能忍，他那狂暴的脾性，也无法忍。

　　“雷霆师弟，不要冲动。”神秩君主拦住，“天须，你们炎华宗是否真要如此这样？只要将掠夺的险地全部交出来，再让他自断一臂，此事就此揭过。”

　　“神秩君主，你这倒是说笑了，险地没了，那应该去找拿的人，怎么找到我宗弟子身上了？身为半神，得有半神的心态，可不能随意诬陷。”

　　天须当做什么都不知道，反正两眼一黑，就当没有看到。

　　“你们真要如此死不承认不成？”神秩君主大怒，没想到这一老一少，如此不要脸，竟然当做没干过此事。

　　“还是说，你们当我们是瞎子，亲眼所见，还不够？”

　　林凡跟老师对视一眼，随后共同点头，“不够。”

　　“神秩师兄，还跟他们废什么话，如此猖狂，还死不承认，弱小炎华宗与圣堂宗对抗，真是不知死活。”

　　雷霆君主怒火燃烧，身躯上有雷霆缠绕，显然是准备动手了。

　　“哼，还想动手，那混乱君主与制裁君主勾结天神教，给我宗带来无尽麻烦，还想当做无事不成？”林凡问道。

　　“血口喷人，我等怎么可能跟天神教有所勾结。”混乱君主怒斥道。

　　林凡，“那可是我亲眼所见，莫非你们是说本峰主瞎了不成？”

　　“没错，你就是瞎了。”混乱君主开口道。

　　突然！

　　当混乱君主的话音刚落时，天地发生了大变，一道恐怖的气息，从林凡的身上爆发了出来。

　　“提升修为。”心中默念。

　　“消耗九千万苦修值。”

　　“天罡境九重（+）”

　　一道光柱，直接以林凡为中心，直冲天地，同时更有一股浩瀚的力量波纹，如同水波一般，逐渐朝着四面八方扩散而去。

　　“很好，你们胆敢辱我是瞎子，就这一句话，你们都得留下来，本峰主忍你们数次，真当我好欺负不成？”

　　“而且你们真的太可恶了，本峰主还没体验够，不想这样啊。”

　　机会已经拿到了，就算出手镇压，那也是情有可原，只是可惜了，曾经的感受，再也无法体验了。

　　天须惊骇，他没想到徒儿的实力竟然如此强大，这刚刚是突破境界了。

　　夜魔半神蹭蹭后退，额头有一滴汗珠，他感受到一股恐怖的力量，正在这小子的体内酝酿着，这种力量竟然让他感到心惊。

　　神秩等四位君主，也是睁大眼睛。

　　“怎么可能，天罡境九重，怎么会有这样的力量。”

　　他们不敢置信，天罡境八重的时候，这家伙的力量就已经足以跟半神抗衡，虽然只是抗衡，但已经足以逆天。

　　可如今这小子突破到天罡境九重，所散发出来的一丝力量本源，竟然比起先前还要更加的强大，这莫非就是未入半神，要杀神不成？

　　“你们真是太过分了，我林凡真的是正义之辈，容忍之心大若天，但是你们竟然能够将我惹到这等程度，你们说，你们是有多么的过分啊。”

　　此刻，他只感觉体内有一股用不完的力量，这是最为最强，最为狂暴的力量。

　　行走在力量法则之上，这条路，自己并没有走错。

　　虚空中，有法则在流淌着，还有其余的法则，混杂在其中。

　　“除了力量法则，其余的都给我滚开，别自讨没趣。”林凡抬头，每次都是这样，法则混杂在一起，都难以分辨力量法则。

　　顿时，虚空法则贯穿而下。

　　其余的法则很无奈，天地压制，我们特么的也不想来啊。

　　无数力量法则融入到力量之心中。

　　凝练力量之心，按照正常情况，极限便是三条力量法则，但自己却是几十倍。

　　“真的好强，好强。”

　　一道气焰直接包裹全身，不断燃烧着，他握紧双手，能够感受到体内的力量已经暴涨到了极致。

　　“五行逆神！”

　　轰！

　　虚空扭曲，神灵浮现，直接开启最后一神，玄妙的阵纹，浮现在身后，最后一神狂暴到极致，最终容纳自身。

　　天须看到这等情况，蹭蹭往后退着，瞳孔惊骇，“徒儿，你……”

　　“老师，我隐瞒了你，其实徒儿以自己的绝世智慧，自创了最后一神，够不够强。”

　　林凡笑了，长发延伸，一直到了脚跟处，乌黑的长发，在烈阳下，散发着光辉。

　　“强！”天须不敢置信，他知道，这是七神天法，但是因为最后一神，五行逆神已经失传，因此，他也不知道最后会是什么样子。

　　但是看到徒儿这般模样，他仿佛发现了什么不得了的大事。

　　有一道气浪在林凡的脚底不断旋转，随后越来越大，直接朝着四面八方扩散。

　　炎华宗弟子们睁大了眼睛，目不转睛的看着虚空中的情况。

　　他们知道林师兄很强，但如今所散发出来的气息，却让他们感觉到惊骇，都感觉内心窒息了一般。

　　睁开双眸。

　　一道力量冲击，以双眸为中心，直接猛的扩散，虚空都被震的晃动起来。

　　扭着脖子，裂开嘴，笑了。

　　“五位老不死半神，你们真的太过分了，本峰主不喜欢欺负人，但是你们实在是欺人太甚，三番五次的陷害我，今日，就让我好好教训你们好了。”

　　林凡抬起脚，一步踏出，当脚落在虚空时，波纹在脚底散开。

　　可是林凡的身影，却瞬间出现在雷霆君主的面前。

　　没有人看清发生了什么，也没人有看清林凡做了什么。

　　只是，雷霆君主猛的躬腰，一口血喷了出来，身躯遭受了无穷的重力，直接飞向了远方。

　　“真的这么强大了？”林凡低头，看着手掌，很是不敢置信，这等实力，比起先前，可是要强大很多啊。

　　“混账！”

　　突然，远方的天地，被雷霆笼罩，犹如雷霆地狱，无尽的雷霆从虚空坠落，轰击在地面。

　　“你这家伙，真的太放肆了。”雷霆君主站了起来，低头，眼眸中有雷光爆发，显然是被林凡打出了火气，他可是堂堂的半神，竟然被这小子一拳打飞。

　　“半神？五位老不死半神，你们是真的已经过时了。”

　　林凡看着远方，那雷霆君主的场控不错，气势很足，那些雷霆看上去，的确是吓死人了。

　　此时，数条雷龙缠绕在雷霆君主的身躯上，随后手掌撑天，虚空中，雷霆轰鸣而下，一股恐怖的力量，在手掌中凝聚着。

　　这时的雷霆君主，就如同真正的雷神降世一般，代表着雷霆最为恐怖的力量。

　　“有点意思，但意思不太足。”林凡摇头，略显无趣。

　　“徒儿，小心点，这是他最强的一招了。”天须提醒道。

　　“老师，不用在意，这没什么了不起的。”

　　林凡笑着，倒是没放在心上。

　　可是对炎华宗弟子来说，眼前的一幕，真的太恐怖了，那远方就是雷霆炼狱，整片天地都暗淡了下来，哪怕是一块石子上面，都有恐怖的雷霆缠绕着。

　　“化神！”

　　将化神剑阵领悟到圆满境界，还真没施展过，对付这等过时半神，还无需使用最为强大的力量。

　　突然，所有人抬头，睁大了眼睛。

　　只见林凡头顶上方的虚空，有一道光幕穿透下来，而那光幕中间的云层，彻底消散，好像有什么恐怖的东西，要降临下来一般。

　　顿时，一道恐怖的剑意弥漫在天地间，一柄巨大的剑，慢慢的从云层上空坠落下来，剑身上有各种玄妙的符文，此刻绽放着耀眼的光芒。

　　当这柄巨大的剑坠落下来时，周围的虚空全部碎裂。

　　圣堂宗君主们，面色大变，他们从这巨剑上，感受到了一种恐怖到极致的力量，甚至可以说是剑道的极致。

　　无敌峰，青蛙睁大眼睛。

　　“化神剑阵圆满之境，不可能吧，没有剑元，他怎么可能修炼到这等地步……”

　　“原来这就是化神剑阵圆满境界的威能，感觉倒是不错。”

　　林凡笑了，他已经感受到这等恐怖的剑意了。

　　此刻，一道虚影浮现在林凡背后，这道虚影皇道气息极重，直接提剑，随后一击。

　　一道光芒割裂天地，耀眼的剑光直接刺的所有人都睁不开眼睛，如同斩裂了天地。

　　“雷霆，跑。”

　　神秩君主大吼一声。

　　远方的雷霆炼狱直接崩裂，无数雷霆化为灰烬，在这一剑下，任何力量皆是渺小。

　　一道惨叫声传来。

　　惊的圣堂宗半神面色大变。

　　“别太紧张，试试招式，没下狠手，也就斩断一臂而已，毕竟本峰主可是善良之辈，岂能胡乱杀人。”

　　林凡笑道。

　　远方，雷霆君主披头散发，左臂直接被切断，鲜血往外冒着。

　　天须点头，“徒儿，很好，虽说这些半神对你三番五次的陷害，但你尊老，也是值得赞赏，将炎华宗的品德，体现的淋漓尽致啊。”

　　“多谢老师夸赞，还是老师教的好。”林凡笑着。

　　“徒儿优秀，为师很自豪。”天须看着眼前一幕，心里也是震撼，徒儿的实力真的强大了很多，这等实力，圣堂宗一大半半神，已经废掉了。

　　两人一言一语，也是其乐融融，只是跟现在这气氛不是太搭配。

　　“可恶啊……”此时，雷霆君主怒吼道，左臂雷霆缠绕，噼里啪啦，硬生生的将左臂生长出来，只是面色惨白的很。

　　“老师，这是？”他没想到，半神之后，竟然能断臂重生。

　　“徒儿，这也是半神的妙用之一，只是会伤及到根本，你看那老家伙，面色是不是白的跟纸一样？要是继续砍一次，他可就没这本事生长了。”

　　“哦，原来如此，那可真是没多大用处。”

　　林凡摇头，还以为是不死之身呢，原来也是垃圾。


第376章 和气！没啦！

　　剑光，遮天蔽日，已不是人的境界，而是神。

　　光芒消散，雷霆炼狱崩塌，天地恢复平静，只是，一道深不见底的沟壑，惊骇众人。

　　炎华宗弟子，瞪大眼睛，哪怕他们站在宗门中观望，也看到了远方一线天的漆黑，那是一剑斩出来的沟壑。

　　哪怕如今剑芒消散，但那沟壑中，依旧有剑意沸腾。

　　“好强！”

　　弟子们震惊，甚至连手脚都有些无法动弹，彻底被这股令人难以想象的力量所折服。

　　无敌峰上的青蛙，见多识广，此时也站直了后退，蛙脸上的表情，已经凝固。

　　“化神剑阵最后一招，化神，他怎么可能会领悟，这方世界可没有剑元。”

　　青蛙不敢置信，但不信也没办法，因为那一剑确确实实就是化神。

　　“突然有种不妙的感觉。”

　　他小小的蛙心跳动了起来，不知为何，突然感觉到很是不妙，这人生好像快要彻底无望了。

　　“无敌峰峰主。”神秩君主冷眸死死盯向前方，“你们炎华宗真要如此胆大妄为不成。”

　　只是，说这番话的时候，他的瞳孔也是猛的收缩。

　　太强了，刚刚那一剑，真的很强，哪怕是他，也不一定能够抵挡的住。

　　这小子到底是怎么回事，怎么可能莫名其妙的突破到天罡境九重，力量更是暴涨到这等地步。

　　半神与天罡之间的差距，是不可超越的，可怎么会这样。

　　曾经的观点，彻底被眼前这小子给推翻了，天罡境九重碾压半神，这可是从未有过的事情。

　　如果林凡知道，或许会很严肃的告诉他们，没办法，其实我开挂了。

　　天须笑道：“神秩老弟，做人不能如此没脸没皮，你们莫名其妙来我宗闹事，陷害我宗弟子，如今这雷霆老弟更是出手伤人，我徒儿只能反击，只是谁能想到雷霆老弟多年未动，实力弱到这等程度。”

　　“老师，徒儿也是没想到，世人不是常说，半神的强大，无法用言语来形容，徒儿也就是天罡境九重而已，哪能知道对方这么弱，随手砍一剑，就造成这等情况。”

　　他表现的很无奈。

　　“徒儿，这不是你的错。”天须安慰道。

　　林凡点头，“嗯，徒儿知道，是他的错，因为他太弱了。”

　　噗！

　　远方，雷霆君主捂着胸口，一口老血喷了出来，这些话，一字不漏，全部听在耳里，自己可是半神啊，竟然遭受了如此屈辱，抬起头，眼神凶狠。

　　“林凡，天须，你们别太过分，我乃圣堂宗君主，我不会放过你们。”

　　“师弟，少说两句，伤势要紧啊。”神秩君主担忧道，他们都是同宗时期弟子，这么多年走下来，实属不易，如今师弟被人打成这般模样，他心中的火山，也爆发了，恨不得将对方狠狠的碾压。

　　“雷霆老弟，老了就少说几句话，面子虽重要，但输给老夫的徒儿，也不是什么丢人的事情。”天须很是淡定道，没想到这件事情，发展的如此美好。

　　按照这形式下去，问题不大。

　　“天须……你。”雷霆君主深受打击，他早年听闻天须无耻，但没过多的交集，如今看来，岂止无耻，实乃不要脸。

　　混乱半神沉思了，无敌峰峰主的实力，超乎了他们的掌控，炎华宗恐怕要再添一位半神，不对，这小子虽然不是半神境，但所拥有的力量，已经不是一般的半神所能抗衡。

　　“好，炎华宗可真是好样的，看来，你们是已经做好被圣堂宗制裁的准备了。”混乱半神一步踏出，“我宗险地被你宗弟子所掠夺，这是不争的事实，为了捍卫我宗的荣誉，我圣堂宗必跟你炎华宗开战。”

　　“开战！”制裁君主接道。

　　圣堂宗是世间第一大宗，实力强盛，绝非一般，喜欢对一些宗门开战，当然，那些宗门有着他们所想得到的东西。

　　比如某个宗门发生内乱，有人造反，他们很愿意为何造反方提供一切帮助，将来更好的掌控。

　　“就跟一百多年前一般。”雷霆君主疯狂道，“虽然那时本君主还未出生，但那盛世可是期待已久，八宗封锁所有城池，逐户掠夺。”

　　“师弟，住口。”神秩君主制止道，随后看向天须，“只要将险地交出来，所有事情都好谈。”

　　只是，此时的气氛略显不对，神秩君主看向前方的两人，却发现天须与那林凡，有发飙的迹象了。

　　“真是让人不爽，老师，我想打死他们。”林凡看过宗门的古籍，上面有所记载，曾经八宗趁着当时的掌权者虚弱，无能，直接发起战争，想要将这一片土地全部分割。

　　后来更是索要巨额的赔偿，按照当时的人口来算，那便是人人都要给八宗赔偿，那是一笔天文数字，难以想象的巨大。

　　“徒儿，其实有时候活人比死人更有价值的。”天须提出意见。

　　“对，还是老师说的对，死人的价值只有威慑，但活人的价值倒是不菲，尤其他们还是半神呀！”

　　“哈哈哈！”

　　突然间，风起云涌，原本平静的天空，再次的发生了巨变，那是有惊变要发生的征兆。

　　神秩君主抬头，额头有汗珠坠落，“你想干什么？”

　　只是，回应的他的便是，林凡瞬间出现在他的面前。

　　“老不死半神，你们三番五次的挑衅本峰主，更是谈起曾经祸害我宗的恶行，这是在蔑视我宗，不可原谅。”

　　话音刚落，五指成拳，猛的锤下。

　　顿时，力量彻底的爆发出来，那一拳爆发着绚丽的光芒，虚空都直接扭曲起来，令所有人都感到心惊。

　　“你！”

　　神秩君主抬手，直接接住拳头，可触碰的刹那间，一股恐怖的力量，直接贯穿而来，那是一种令他感到恐怖的力量。

　　“怎么可能！”

　　轰隆！

　　一道身影直接坠落到地面，荡漾起一道冲击波纹，直接朝着四周扩散而去。

　　深坑中，传来神秩君主的愤怒声：“无敌峰峰主，你别太过分，本君主岂是你能欺……”

　　只是，话还没说完，虚空中一道流光直接坠落而去。

　　林凡不断下坠，裂开嘴，大笑着：“是否欺压，错了，这是碾压，半神，可笑的东西，就你们这等半神，本峰主宰你们，也只是手起刀落而已。”

　　砰！

　　流光坠落地面，更是发生了轰鸣巨响，大地龟裂，猛的下沉，形成一道巨大的深坑。

　　“尝尝我给你们自创的招式，乱拳打死老半神。”

　　无数拳影如同雨点一般，没有任何招式，只有最为纯粹的力量，无限爆发出来。

　　震耳欲聋的轰鸣声，彻底的爆发了，地面更是遭受了剧烈的冲击，无数碎石，震荡而起，当漂浮在空中的时候，更是被力量震碎，化为了灰烬。

　　“徒儿有些暴躁了啊。”天须目睹一切，倒也没有阻拦，心中更是有种难以言明的爽快。

　　或许这一次，是真的要崛起了，忍耐的太久了，是时候该爆发出最为璀璨的光芒了。

　　“混账东西，住手。”混乱君主等人，看到这等情况，面色大变，神秩竟然被压制在地面殴打，却没有任何反手之力。

　　只是他们的阻止，并没有任何用处，也只是在这一阵阵轰鸣声中，添加一丝色彩而已。

　　突然！

　　大地的震动停止了。

　　无尽的灰尘笼罩了那一片，无人知道了发生。

　　当灰烬逐渐消散时，有两道影子，模模糊糊，看不清面容。

　　就在他们期待什么的时候，那令他们最为痛恨的声音传来了。

　　“无趣，半神也无趣了。”

　　“这今后的人生，可如何是好啊。”

　　林凡漂浮在空中，一手抓着神秩君主的脑袋，那原本拥有半神气质的脸蛋，已经鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　神秩君主四肢无力的垂下，拉耸着脑袋，眼皮肿的已经睁不开眼。

　　“你……你……”他想说什么，只是话还没说出口，腹部遭受了一种从未体验过的重击。

　　强大的力量更是贯穿身躯，形成气浪直冲天地。

　　“知道这是什么吗？这就是力量懂不懂？”林凡将神秩君主提到面前，摇着头，“可惜了，看来你是不懂了。”

　　随手一扔，直接扔到了老师那里。

　　“老师，我的战利品，帮我保管一下，别让他跑了。”林凡说道。

　　“徒儿放心，老师帮你保管还是不成问题的。”天须笑道，他渐渐的有些明白，自己这徒儿想要干什么了。

　　“林凡，你这是要找死。”混乱半神厉声道，他没想到神秩竟然被拿下了，这等力量，已经不是他们所能阻挡了。

　　混乱半神站出，偏怂道：“林峰主，此事有话好说，不一定要动手，伤了两宗的和气。”

　　如今这等情况，有些不妙，超乎掌控。

　　炎华宗无敌峰峰主，这等实力，已经超出他们的实力，不是一般半神所能力敌。

　　曾经，炎华宗哪怕有天须这等强者，他们也敢亲自过来放肆。

　　那是因为，只有天须一人而已。

　　但，如今不一样了。

　　尤其是，他感觉到了，这无敌峰峰主，脑子很有可能有问题。

　　不然，如果正常的话，绝对不会来圣堂宗搬险地。

　　“和气，没拉！”

　　“下一个，就是你，混乱老不死。”

　　此刻，还没等混乱半神反应过来。

　　林凡已经出现在他的面前，身后的长发，如龙一般狂野飞舞，双眸中闪烁着疯狂的战意。

　　双手一合，十指交叉，猛的锤落。

　　“叫爹，饶你不死。”


第377章 这辈分不能乱了

　　“放屁！”

　　突如其来的一招，惊的混乱君主大惊，但半神威势，岂是这般简单。

　　抬起手，一道灰色光芒从手掌心上爆发了出来。

　　虚空好像分割阴阳，最终容纳在一起，有混乱的意志，更有混乱法则撑起一片天。

　　“什么玩意，在绝对的力量面前，一切抵挡，只是自取其辱而已。”

　　直接锤下，却被这一道灰色光芒抵挡。

　　“哈哈哈，放肆，真是放肆，以为能够镇压神秩，就能镇压本君主，你可知道，这混乱法则是有多么……”

　　喀嚓！

　　清脆的声音传来，双拳间，有万丈光芒如同陀螺一般，旋转爆发，照射天地。

　　“不可能！”

　　混乱君主大惊，不敢置信，他亲眼所见，混乱法则，竟然被轰碎了，胆寒的气息，从脚底涌上。

　　“制裁，雷霆，救我……”

　　雷霆君主抬头望去，无能为力啊。

　　制裁君主动了，虚空震荡，制裁之枪爆发璀璨光芒，直接朝着林凡袭来。

　　“本君主要制裁你。”

　　这一枪快到了极致，更是穿透了虚空，无穷法则，缠绕在制裁之枪的尖端，形成穿刺洪流。

　　意志！

　　制裁君主暴喝一声，半神的意志，凝聚在其中，这一枪是他最为强大的一招，无论如何，都要将这小子斩杀再次。

　　炎华宗弟子看不到过程，但也知道，有半神出手帮忙了，顿时叫嚣着，怒骂着。

　　“卑鄙无耻，竟然以多欺少。”

　　“林师兄，小心啊。”

　　他们的鲜血已经沸腾起来。

　　有的弟子鼻孔里有鲜血喷出。

　　“太兴奋了，林师兄真的太强了，我的鲜血忍不住的想要喷出来了。”

　　弟子一边喷血，一边仰望虚空，他们已经无法忘记眼前一幕，这是炎华宗最为灿烂，最为荣耀的一次。

　　而这一次的荣耀，便是林师兄一人碾压圣堂宗半神。

　　“偷袭我，这么急的投胎，找死。”林凡一脚踩在混乱君主的身上，随后直接伸出手，将制裁之枪抓住。

　　“嗯？”制裁君主愣神，手中的制裁之枪，竟然无法动弹，顿时，一道无法抵挡的力量传来，制裁之枪脱手而出，直接被林凡抓在手中。

　　“可恶！”

　　面对这等疯子，制裁君主感觉等会有不妙的大事要发生，连制裁之枪也不管不顾，脚步踏空，化作一道流光，拉开距离。

　　只是当看到眼前一幕时，制裁君主的心在滴血。

　　林凡双手用力，硬生生将制裁之枪掰断。

　　仔细打量一番，长度刚好，而且这里面还有制裁君主的法则维持，也算是一个无坚不摧的好东西。

　　“畜生东西，这可是我辛辛苦苦……”制裁君主仰天大吼，心有不甘啊，只是看到林凡那眼神，却有些愣神。

　　“闭嘴，不然等会就用这玩意，捅死你。”

　　林凡裂着嘴，很是邪恶道。

　　这怎么捅，也就看对方的表现了。

　　“徒儿的战斗力，有点猛啊，这圣堂宗四位半神，虽然弱，但也弱不到哪里去，如果徒儿成为半神，那老夫这做师傅的，不就是要被吊打了？”

　　“不行，不行，必须进入天空之城，看看这神到底是什么情况。”

　　身为老师，必须拥有老师的实力，这青出于蓝而胜于蓝，虽然有道理，但也太快了吧。

　　“啊啊啊啊！”

　　混乱半神在怒吼着，他感受到了无尽的羞辱，站在地面，仰望虚空。

　　“林凡，你这小畜生，我混乱今生今世，不将你……”

　　话还没有说完，虚空流光坠落，林凡手持掰断成两截的制裁之枪，猛的抽在混乱君主的身躯上。

　　“老不死半神，别废话，尝尝我自创招式，棍棒之下出孝子。”

　　刹那间，棍影闪烁，形成密密麻麻的黑影，甚至形成了逆流风暴，这是速度太快而形成的。

　　一棍抽在混乱半神的嘴上，牙齿碎裂。

　　一棍抽在腰间，眼睛暴凸，嘴巴张大。

　　一棍抽在屁股上，更是将舌头伸出，难以忍受疼痛。

　　噼里啪啦！

　　此刻，那里已经看不到身影，只有棍影密集交织，形成一股风暴，看的所有人目瞪口呆。

　　老黑盘旋在无敌峰上，沉默许久，感叹万分。

　　“本座，恐怕此生无望了。”

　　虽没有用肉眼所见，但这等气息，已经惊骇，虽不如他完美巅峰时期，但也不是他所能比拟了。

　　云霄峰。

　　王圣康与玄青已经跪在地上，两人面面相觑。

　　“你说云师兄还能有机会吗？”

　　“应该……有吧。”

　　“可是这等气势，真的好恐怖，那可是圣堂宗的半神啊。”

　　王圣堂站了起来，站直了腰杆，很是认真道：“半神怎么了，他就不是人了。”

　　此话虽然没有多大的威力，可玄青听闻，陡然愣神，“对，只要是人，就还有机会。”

　　这一刻，两人仰望远方，那里不是林凡，而是他们的云霄师兄在战斗啊。

　　刷！

　　一道凌厉的锋芒袭来，已经鼻青脸肿的混乱君主，眼眸无光，感受到这股气势的时候，想跑，可却跑不了。

　　双臂，双腿，都已经肿的非人，稍微一动，都难以忍受。

　　“给你一次选择的机会，想死，想活。”锋芒停顿，半截制裁之枪横在混乱君主的脑袋旁。

　　混乱君主肿的嘴都无法闭合，心里的火焰哪怕燃烧的足以毁灭世界，但也爆发不出来。

　　“我不信，你敢对我动手……”混乱君主，很是艰难的将这番话说出来。

　　制裁君主慌乱道：“混乱，活啊。”

　　混乱君主斜视着眼，盯着制裁君主，“你给我闭嘴，我让你救我，你就在旁边看着，我记住了。”

　　“不是。”

　　制裁君主想解释，但却无话可说，他真的很无奈，那种力量根本不是他们所能抵挡的。

　　如今，混乱怪罪他，这是分歧他们同门之间的情义，最终只能怪罪天须。

　　“天须，你教的好徒儿，你这是将你们炎华宗彻彻底底的推入到火坑中，圣堂宗绝不会放过你们的。”

　　“关老夫什么事，又不是老夫打你们，制裁老弟先别想那么多，先照顾好自己，等会就轮到你了，想想该怎么办。”天须坐镇这里，那肯定是不可能，让这几个家伙逃跑。

　　“你……”制裁君主心头血差点喷出，甚至不明白，怎么会发生这种事情。

　　炎华宗莫非就是铁了心的要干下去不成。

　　“不信是吧，那再见了。”林凡笑了，手腕一动，直接朝着混乱君主袭来。

　　虽然未被砸碎脑袋，但混乱已经感受到了这股毁灭性的力量，刹那之间。

　　“我要活着。”

　　砰！

　　半截制裁之枪轰击在混乱的脑袋上，但收手快速，也就轰了一点点力量。

　　但就是这一点点力量，却让混乱倒地，鲜血狂吐。

　　“叫爹！”林凡蹲下来，将混乱君主提了起来。

　　“做人做事留一线，日后好相见啊。”混乱君主拉耸着脑袋，开口道。

　　“不见了。”林凡摇头，随手甩了甩手中的半截制裁之枪。

　　“炎华宗，不是尊老嘛。”

　　亲口叫爹，这是何等的屈辱，更何况他可是圣堂宗的半神啊，如果叫出来，一切都完了。

　　“那是别人，我是特殊情况，三无管教，地痞流氓，专业殴打你这种老不死半神的，快点，时间紧迫，等会还得抽他呢，你也看到了，他在旁边就看着你被打，而且这武器，还是他的。”

　　林凡甩着手中的武器道。

　　“畜生，你别血口喷人。”制裁君主大怒，整个人都快爆炸了。

　　夜魔半神躲的远远的，只是天地被天须封锁，任由他如何轰炸，愣是轰不开一个口子。

　　混乱君主看着制裁，又看着林凡，最终低下头。

　　“爹！”

　　“呸！鳖孙，软骨头，还想认我当爹，你连候选资格都不够，一边躺着去。”

　　“老师，帮我看好战利品，被让他跑了。”

　　林凡直接将混乱半神扔了过去。

　　“放心吧，徒儿，为师看东西的能力还是有的。”天须笑道，随后看着混乱君主，“混乱老弟，还请担当，我这徒儿就这样，其实他没坏心的，就是开个玩笑，真要是认你当儿，那我们之间的辈分不就乱了，你不就是老夫的孙子了嘛。”

　　噗！

　　混乱君主忍无可忍，一口老血喷了出来，躺在那里抽搐着，“你们狠……”

　　林凡扭着脖子，半截制裁之枪拍在手掌心中，“制裁君主，雷霆君主，现在终于有时间，跟你们好好的谈一谈了，尤其是你，制裁君主。”

　　“嘿嘿！”

　　他这笑容，让制裁君主猛的后退一步，一股凉气，从心里爆发。

　　“无敌峰峰主林凡，没想到你已经成长到这等地步，炎华宗能有你这样的弟子，算是一种奇迹，但是你别忘记了，圣堂宗的强大，比你想的要恐怖千百倍。”

　　他并不认为，自己能够战胜对方，只是这一切发生的都太快了。

　　曾经在天神教圣地，他跟混乱联手，足以碾压对方，可如今到头来，却是对方碾压他们。

　　这等大变，难以让人接受。

　　进步的太快了。

　　“然后呢？”林凡朝着制裁君主走去，随后来到面前。

　　“我认输。”


第378章 我宗岂能没待客之道

　　“不行，不接受认输，堂堂半神，竟然认输，有没有羞耻心了，你代表的不是你一个人，而是所有半神。”

　　林凡手掌拍在制裁半神的肩膀上，很是严肃道。

　　“林峰主，好好说话，我圣堂宗前来，也不是兴师问罪，只是询问险地之事。”

　　制裁君主不太敢狂妄了，事情已经发展到这等地步，足以看出，眼前这小子，恐怕脑子是真的不太好使。

　　否则，常人哪怕有这等实力，也不敢为所欲为。

　　更不用说，他们四人是圣堂宗的君主。

　　如今，圣堂宗可是世间第一大宗，影响力超凡，一声令下，都不知道有多少宗门鞍前马后，莫非他就没想过吗？

　　当然，他肯定没想过，或许就不会想这些事情，就如同一些修炼疯子，永远不会考虑太多事情，只会看着眼前的战斗，从而忘记一切。

　　他是半神，更是圣堂宗的君主，位高权重。

　　所以不能死，只能认输。

　　“询问，我看你们是来我宗搞破坏的，看看这一片大好河山，都被你们破坏成这样了，如何交代。”

　　林凡怒了，指着面前这千疮百孔的场景，痛心疾首，开口就喷，喷的制裁君主一脸口水。

　　但制裁君主，还不敢擦拭，而是转过头，看着四周的情况。

　　他很想大声告诉林凡，这一切都是你弄的，跟我们有什么关系。

　　但是，他不敢。

　　胜者为王，败者为寇，正义是胜者一方的，而败者便是邪恶。

　　“这一切，我宗会赔。”

　　制裁君主感受到了耻辱，必须将这疯子稳住。

　　先前，他已经看出了，如果混乱不说活，那么真的会死。

　　“赔？你们拿什么赔，我宗的领土，寸土寸金，你拿什么赔。”

　　林凡的手捏在制裁君主的肩膀，越来越重。

　　制裁感受到这力量，急忙开口，只是这话还没说出来，腹部猛的遭受了无与伦比的重击。

　　“别说话，让我释放我心中的怒火。”

　　砰！砰！

　　拳影无踪，林凡的双眸爆发除了疯狂的光芒，双拳直接轰击在制裁君主的腹部，连续的出拳，所爆发出来的力量，让制裁君主难以承受。

　　身躯仿佛是被定格了一般，躬着身子，张开嘴，鲜血在口中酝酿，随时都能喷出。

　　“最后一拳。”

　　林凡直接将制裁君主提起，随后一拳将其轰在地面。

　　顿时，浩瀚的力量直接穿透制裁君主的身躯，陷入到地面，龟纹猛的炸裂开来。

　　“你看，你又毁了我宗宝贵的领土。”林凡低着头，感受着领土崩裂，他内心疼痛，有种说不出来的苦。

　　制裁君主本想咽下这口血，可是听闻这番话，再也忍受不住的喷血了。

　　这一口血，喷的有数十丈之高，如同喷泉一般，到达顶端的时候，如同花朵谢幕，形成半弧，坠落下来。

　　雷霆君主坐在那里，目光呆滞，抬起手指，不敢置信。

　　“疯子，疯子啊……”

　　林凡直接将制裁君主抓起，朝着老师那边扔去，“老师，又是一个，帮徒儿保管好战利品。”

　　天须看着制裁，叹息摇头，“制裁老弟，这又何苦呢。”

　　制裁君主，歪着脑袋，无神的目光中，透露着一丝绝望，这是他最为悲惨的一次，而且还是成为半神时，所遭受到的最大打击。

　　“呼！”

　　此时，林凡松了口气，“好了，雷霆君主，圣堂宗四位君主，只剩下你一人了，你还有什么话要说。”

　　雷霆君主吞咽口水，额头汗珠坠落，随后化作一道闪电，出现在天须的面前。

　　“天须，此事我们认栽，我认输。”

　　“哎，雷霆老弟，你这又是何苦呢。”天须无奈摇头，“徒儿，他就别打了，伤势也蛮重了。”

　　“老师，徒儿怎么可能会打人，尊老是我炎华宗优良传统，必须将其发扬光大才是。”林凡笑道。

　　天须点头，“嗯，的确如此，倒是为师说错话了，徒儿能有这等思想觉悟，为师欣慰的很。”

　　噗！

　　混乱半神单手撑地，一口鲜血喷出，染红了地面，有种说不出来的感觉，甚至有想将这一老一少斩杀的冲动。

　　但他忍住了，小不忍则乱大谋，卧薪尝胆，何尝不是一种修行。

　　不要脸的两个家伙啊。

　　“徒儿，此事是否已经解决了？”天须问道。

　　林凡摇头，“还没，罗刹宗夜魔半神，硬是说徒儿杀了他宗那什么审判的。”

　　“徒儿一生行事，光明磊落，敢作敢当，岂能容忍他人坏了名声，因此，不将此事解决，徒儿内心不安。”

　　“哎，徒儿，你的心情为师能够理解，为师也是这般的人，不能容忍别人的诬陷，哪怕是天塌下来，也得将事情搞清楚。”天须感叹道，表现的很是理解自己的徒儿。

　　已经成为俘虏的雷霆君主，双手抓着泥土，脸色狰狞。

　　“这世间怎么会有如此不要脸之辈啊。”

　　远方，一直想要离开这危险之地的夜魔半神，面如土色。

　　他已经被吓住了，四位圣堂宗君主，说被碾压就被碾压，这是何等的凄惨，而对方又是何等的胆大包天。

　　“夜魔半神，还请过来一问。”

　　声音传来，惊的夜魔半神，寒毛乍起，随后喊道。

　　“误会，这是误会，林峰主如此光明正大之人，岂是那种杀我宗弟子的小人。”

　　夜魔半神只想离开，他感觉炎华宗这弟子都是特么的疯子。

　　甚至比疯子还要疯，留下来，绝对没好下场。

　　突然间，夜魔半神猛的抖动了一下，有种寒气从脚底涌上，那声音有些恐怖，有些阴沉。

　　“你的意思，就是说本峰主是小人了？”林凡眯着眼，看着远方的夜魔半神，很是不友善道。

　　他承认了，他承认了……

　　夜魔半神心中大喜，但突然间，如雷轰击，面色苍白，这承认了，莫非是要灭口不成？

　　他虽然是半神，但还不如那四位君主厉害。

　　如果，落到对方手中，那可真是叫天天不应叫地地不灵，化为灰灰的下场。

　　“林峰主，你误会了。”

　　“到本峰主面前说话，离的如此之远，莫非就不知道礼貌二字怎么写吗？”林凡开口道。

　　而对夜魔半神来说，却是有些惊骇，到面前来说，他很难想象，自己不会被锤死。

　　但，如今，这天地已经被封锁，哪怕他也是半神，都难以出去。

　　最终，直接壮着胆子走来，脸上露出笑意。

　　“林峰主，误会，这真是误会啊。”

　　现在只要离开，那一切都好说，但要是离开不了，这后果，可就有些不敢想象了。

　　“误会不提，我记得很久以前，你们罗刹宗，好像也是八宗之一吧，从这片领土上，拿走了很多很多东西，也杀了不少我宗子民，如今你这半神，又前来说本峰主杀了你宗弟子，这可真是让人难以接受。”

　　“曾经暴君执掌，连个坐镇半神都没有，被你们宗门掠夺，倒也是因为弱小所致啊。”

　　突然间，林凡感叹了起来。

　　夜魔半神却感觉有些不妙，“林峰主，此事从何说起，都过去一百多年了，这也是以前的事情啊。”

　　“以前的事情，那就不是事了？我现在把你杀了，过个一秒，那也是以前的事情，你罗刹宗就不为你报仇了，要真是这样，本峰主先斩了你？”林凡问道。

　　“等等，林峰主说得对，不管过去多久，那都是事。”夜魔半神急忙道。

　　但他知道，这一次炎华宗却是跟圣堂宗，彻彻底底的摊牌了，至于最后的结果如何，他不好说。

　　只是，以目前的情况来看，炎华宗最为顶尖的天须，不弱于世间大宗，而一般半神，也不是眼前这家伙的对手。

　　这形式，仅以顶端力量，恐怕快要形成平等驱使了。

　　不妙，很是不妙啊。

　　“好了，跟你说这些大道理，你也不明白，如同对牛弹琴，你口口声声说我杀你宗弟子，来个证据吧，你可要知道，随意陷害，可是要负责任的。”

　　林凡说道，这一次就彻底的摊牌吧，不对，也不叫摊牌，这本就是一件很无辜的事情。

　　没杀就没杀。

　　“林峰主，切勿激动，此事是我考虑不周，我突然想起，那刹魔审判，没有死，我搞错了。”

　　夜魔半神，急忙道。

　　此事诡异，眼前这家伙不好弄，但如今，必须稳住，切不能大意，否则后果不堪设想。

　　以他对圣堂宗四位君主的态度，动手都没犹豫，更何谈是他了。

　　“老师，你说此事该如何解决？”林凡转过问头。

　　天须沉默片刻，“来者是客，哪能来了便走，徒儿，请入宗门，好好接待一番吧。”

　　“嗯，的确如此，有朋友自远方来，不亦乐乎，开心至极，请吧。”林凡笑了，有的玩了。

　　夜魔半神急忙摆手，“不用，不用，我还有事情，就不打扰贵宗了，来日方长，下次再……”

　　砰！

　　话还没有说完，夜魔半神的腹部猛的遭受一击，躬着身子，眼睛都快爆出来了。

　　“来都来了，走什么啊，一来就走，它宗看到了，岂不是说我炎华宗没有待客之道？”

　　“无敌峰的师弟们，出来抬人，将几位老不死半神，请入宗门。”

　　一拳KO夜魔半神，随后看向老师，两人不动声色点头，算是眼神交流了。


第379章 轮回

　　林凡将手中的半截制裁之枪扔掉。

　　“徒儿，此事准备如何？”天须询问，他是无条件支持自己的宝贝徒儿，如今，他也不虚，顶尖实力，逐渐形成天平。

　　“老师，徒儿已经忍了很久，不想再忍，想放飞自我，请老师支持。”

　　从来到这世界，融入到这宗门，已经过去数月。

　　这段时间，实在是太长了。

　　而如今这一切，都特么的是膨胀感在作祟。

　　圣堂宗真的太令他失望了，本以为去圣堂宗，能够被一群人教育，打消膨胀感，可现在看来，这膨胀感都快爆发了。

　　他也不想放飞自我，但没办法，膨胀所致，无法阻挡。

　　此时，天须手掌搭在林凡的肩膀上，“徒儿，为师信你，也会支持你，但要记住炎华宗子民。”

　　“嗯，徒儿明白，只要它宗敢杀我宗一位子民，徒儿就反杀他们百名弟子。”

　　林凡很是严肃道，那杀意不是开玩笑的。

　　天须愣神，他不是想表达这意思，可徒儿这表情，却……算了。

　　无敌峰弟子们，急忙过来，一人一脚一腿，直接举高高。

　　混乱君主被这些蝼蚁举高高，心中愤慨，“放开本君主，我乃是半神，你们找死不成。”

　　对于这些弟子们来说，竟然能够扣押半神强者，这可是他们所从未想象过的事情，平时，连想都不敢想。

　　“切，半神怎么了，无敌峰林峰主是我师兄。”

　　说到这话时，那是满满的骄傲。

　　噗！

　　混乱半神面朝地面，再次吐血，可这鲜血并没有落到地面，反而是被一个铁盆给接住了。

　　“师兄刚说，半神的血是好东西。”一名弟子躲在混乱半神下面，手持铁盆，一路跟随，不让鲜血浪费分毫。

　　随后抬头看到混乱君主那愤怒的眼神，傻傻的笑着。

　　“没事，你继续吐，我会接住的，我宗很友好，也非常好客的。”

　　闻言，混乱君主差点晕死过去，心头一个想法，全是畜生啊。

　　宗门深处，火融眨眼，随后看向周围师兄弟。

　　“就这么结束了？”

　　对他来说，这结束的也太快了吧。

　　此时，炎华宗弟子们，沸腾起来，这是一场胜仗，他们已经很久很久，没有这样的胜仗了。

　　无数女弟子看到林凡的时候，撕心裂肺的尖叫着，甚至有的因为太过于兴奋，直接晕倒在地，被同门急匆匆抬走，随后又有弟子补位，继续欢呼。

　　宗门地牢内，铁链哗啦啦作响。

　　夜魔半神惊慌失措，“林峰主，这是干嘛，不是做客嘛，怎么要戴这些东西。”

　　他目光左右看着，铁锁锁住他的四肢，将其拉成一个大字。

　　林凡笑着，“莫慌，这只是我宗一种待客的特色，只有对最尊贵，最重视的客人，才会有如此大礼，夜魔半神无需推辞，这是我宗应该的。”

　　王八羔子！

　　夜魔半神心中大骂，却不敢说出口。

　　圣堂宗四位君主也是如此对待，直接锁住，皆是成为阶下囚。

　　天须抬手，法则从虚空而来，加持到这些铁锁上。

　　“老师，此事还是对外公布吧，毕竟我宗虽弱，但也不能任由谁都能来欺凌，尤其还在宗门口搞破坏，这是在辱没宗门啊。”林凡说道。

　　“嗯，的确如此，徒儿，你说该怎么办？”天须问道。

　　林凡，“徒儿认为，该赔的赔，也不胡搅蛮缠，更不会说让圣堂宗跟罗刹宗来赎人，毕竟这可是半神境，得值多少钱？所以来位使者，将他们带回去就行了，也能彰显我宗宽容，大量。”

　　天须点头，“徒儿说的有理，为师去跟宗主他们商量一番。”

　　当天须离开之后，林凡露出笑意，来到夜魔半神面前。

　　“林峰主，此事误会，还请放我离开，它日必有厚报啊。”夜魔半神开口道，他尝试了，这些铁锁被天须加持，根本破不开。

　　“莫慌，厚报就算了，本峰主不是那种人，几位储物戒指就先交由我来保管了。”

　　林凡直接将几位半神的储物戒指拿下，全部收刮，一个不留。

　　“圣堂宗几位君主，破坏我宗山门环境，可是罪大恶极，但我宗也不会杀人，只要赔偿修复便好。”

　　神秩君主垂着脑袋，落魄不堪，“林峰主，我有话要跟你说。”

　　原本，林凡是想研究一下新发现，此时，倒也有点兴趣了，“哦，神秩君主有话要跟我说，还请说。”

　　“我等是圣堂宗君主，你如此对待我们，就没有为宗门考虑过不成，它日一切后果，或许都是林峰主所造成，可还得多想想。”神秩君主平静道，他已经不冲动了，所说的话，虽然没有威胁，但也有威胁的意思。

　　林凡听闻，顿时笑了。

　　“神秩君主还好好休息吧，你想的太多了，这事并不是你要想的，过段时间，圣堂宗就应该有人来带你们离开了，招待有些简陋，还请多包容。”

　　话音刚落，林凡便消失在原地。

　　“呸！”

　　神秩君主心中恨啊，没想到会是这样的结果。

　　“他终有一天，会为自己的行为，而后悔的。”制裁半神厉声道，那无光的双眸，再次有了光芒，只是这一次却是怒火。

　　“混乱，你怎么了？”

　　此时，他们发现混乱精神状况异样。

　　“本君主竟然遭受如此大辱，大辱啊。”

　　混乱君主狰狞着，怒吼着。

　　“混乱君主，不要太过于愤怒，不就是喊一声‘爹’嘛，我等修行到现在，有什么没经历过。”

　　夜魔半神说道，本意是想安慰一下混乱君主，也是想在这里，跟圣堂宗几位君主拉近关系。

　　毕竟以后，可算是共患难了。

　　只是，他这一声“爹”说到了混乱君主的痛心之处，引的混乱半神有些疯癫了，仿佛是无法承受这等打击。

　　“夜魔，你这混蛋，给我闭嘴，再敢废话，要你命。”神秩瞪着眼，怒斥道。

　　夜魔半神心情火大，本是好意，却没想到遭了骂，你们是半神，莫非自己就不是了？不要面子了不成。

　　“神秩，你神气什么，有本事，跟那家伙去叫啊，跟我喊，呸，没出息，还不是成为阶下囚。”

　　“你说什么？”神秩大怒，没想到罗刹宗的夜魔半神，敢跟他顶嘴。

　　“怎么了，怕你啊，如今炎华宗的情况，你是真眼瞎啊，出了个天须，现在又是这疯小子，将来等这小子成为半神，世间格局要变，还真以为无法无天了不成。”

　　“再敢骂我，今后罗刹宗跟炎华宗联盟，看你们圣堂宗能嚣张到何时。”

　　夜魔半神也是放开了，喷的口水到处都是。

　　“你这家伙，再敢喷看看。”神秩怒了。

　　“呸！”夜魔半神来个老痰，一口喷在神秩身上。

　　“气煞我也。”神秩君主看着衣袖上恶心的口水，也是对着夜魔半神，喷了一口。

　　“你竟然还口。”夜魔半神气的脸色通红，积累大招，“咳咳咳咳……呸！”

　　无敌峰，林凡直接进入密室。

　　“自创轮回到底是什么意思？”此时，林凡将轮回拿出，一块巴掌大小的圆形石板，看不出来有什么不同。

　　随后心神感应，石板爆发光芒，随后化作一道流光，融入到体内。

　　“有意思。”

　　此时，林凡睁开眼眸，周围的环境，发生了变化，一片灰蒙笼罩，没有任何东西。

　　但是心神一动，这片灰蒙消散，分隔出许多方块，每一块方块，都是空白的。

　　而林凡进入一块方块，周围的一切，都在感知中。

　　天！

　　地！

　　太阳！

　　很快，这原本灰蒙的方块，竟然真的按照自己所想的，出现了天、地、太阳，这些东西。

　　林凡将自己前世的记忆，彻底放开，构建一个世界，当睁开眼睛的时候，赫然发现，已经站在街道上。

　　周围的人，路过身边，人与人的交谈声，鸣笛声，一切一切都是那么的真实。

　　触碰旁边的人，五指穿了过去，自己好像是虚无的。

　　“哦，原来这样，凝实。”

　　一个念头之后。

　　再次触碰的时候，那路人转过头，疑惑道：“你干什么？”

　　“没什么。”林凡笑道。

　　“神经病。”路人骂了一句，直接远去了。

　　湮灭！

　　又是一个念头。

　　这片世界消失，随后再次一个念头，城市都出现了，而抬起头的时候，对别人来说，那就是一片天空，但是对林凡来说，他的瞳孔里，天空却是一根根细小的线，交织在一起，形成一张大网。

　　“原来如此，自己所知的世界，自己都能构造出来，而且还能指定规则。”

　　“同时，一个轮回之后，可以让在这个轮回中所获得的东西，烙印在脑海中，形成一种性格或者习惯，如果真是这样的话，那可就有意思了，意思可是大发了。”

　　“不过，在这之前，还得找个人试一试。”

　　此刻，他想到五位老不死半神，给他们构建一下缤纷的世界，让他们神不知鬼不觉的去轮回，最终轮回所得的性格烙印，再融入到他们自身。

　　密室里，林凡已经明白了，刚刚虽然进入到那轮回中，但是本体依旧在行动，而且没有任何不妥。

　　神不知，鬼不觉。

　　同时也去找一名弟子实验一下，发现没用，最终得知，只有被镇压的人，才行嘛。

　　有意思。

　　真是有意思了。


第380章 这是伟大的信念

　　宗门地牢内，五位半神吵得不可开交。

　　夜魔半神更是豁出去的，跟神秩君主喷的天昏地暗，口水横飞，完全没有了半神所该拥有的气质。

　　“有什么了不起的，还不是跟我一样，都是炎华宗的阶下囚，败给年纪轻轻，未入半神境的无敌峰峰主，说出去让人笑掉大牙，我夜魔无所谓，可是堂堂圣堂宗四位君主，连人家衣角都没碰到，这是何等的悲哀，何等的让人蔑视。”

　　夜魔半神大笑着。

　　“夜魔，你等着。”神秩君主气的发根，根根竖起，如果不是被锁在这里，他早就动手，狠狠的镇压这夜魔半神。

　　此时，远方传来噔噔的声音。

　　“几位老不死半神，聊的很是开心，看来我炎华宗这待客之道，也是让几位满意。”

　　林凡笑眯眯的走来，到没想到夜魔半神竟然跟圣堂宗四位君主喷了起来，这倒是一件意外之喜。

　　以半神为条件，让罗刹宗跟圣堂宗发生冲突，倒也是一件不错的选择。

　　听闻这声音，五位半神，全部安静下来。

　　“林峰主，你这一直将我们锁在这里，就是你们炎华宗的待客之道不成？”神秩君主冷眼观望，如果不是实力不如对方，岂能容忍对方如此放肆。

　　“神秩君主，本峰主看你是误会了，这待客之道，也是本峰主提出，什么样的人，就有什么样的待客之道，这可是我宗最为隆重的待客之道了。”

　　“不过，各位也不用急，我宗已经将此事宣传出去，过不了多久，世间宗门应该知道，圣堂宗四位君主与罗刹宗一位半神，来我宗闹事，被我擒下，只能各位自家宗门前来，将你们领回去便是了。”

　　林凡笑着说着，随后捂着鼻子，猛的退后。

　　“卧槽！怎么这么臭，你们把屎拉到裤裆了啊，要拉说啊，我派弟子过来，给各位脱裤子啊。”

　　捏着鼻子，一脸嫌弃之色。

　　“你……”神秩君主大怒，没想到这家伙，又在羞辱他们，难以忍受，实在是难以忍受啊。

　　林凡搬来椅子，坐在那里，眯着眼，露着笑，一言不说，目光一直在五位半神中寻找着，最终目光锁定在了混乱半神身上。

　　五位半神见林凡一言不发，都不知道这小子是要干什么。

　　“林峰主，风水轮流转，你也别太得意，会有人过来带我们离开，只是今后的后果，你自己可要想清楚了。”

　　神秩君主开口，对方没有斩杀他们，显然是有所顾忌。

　　夜魔半神，“林峰主，误会啊，那刹魔审判，并非我宗弟子，我这是找错人了，还请林峰主放我离开，我感激不尽。”

　　在这地方，他有些惊骇。

　　实力越高，地位越高，越不想死的不明不白。

　　只是，林凡此时，漂浮在灰色的方块中，进行创造。

　　一座城市出现，而且是现代的城市。

　　林凡漂浮在上空，看着下方的情况，满意点头，随后手指一抬，人类出现，女的穿着都异常的妩媚，男的也都正常面貌，但眼中却有一种异样的光芒浮现。

　　抬头，看向虚空中还未构建的规则。

　　“这个世界就是我做主，完美的世界，规则是最为健全的，但是对付这些老不死半神，只需要单一的规则就好。”

　　“这混乱半神到底该给他灌输什么性格或者习惯呢？”

　　他开始思考起来，随后瞬间想到了，直呼自己是天才。

　　开始构建，一个完美的世界降临了。

　　将混乱半神拉入这轮回中，并不会让对方感受到任何异样，但最后的回馈，可是会让对方，不知不觉中，感受到这样的习惯。

　　哇……

　　一道哭啼，在轮回中某个医院中响彻，一个新的生命降临了。

　　这新生命的面容，跟混乱半神有些相似，而且在轮回中，这新的生命就是一个新的生命体。

　　一名中年男子抱着新生命，脸上露出了兴奋的笑容，“儿子，你终于来了，今后一定要成为一名伟大的嫖者啊。”

　　新生命瞪着圆圆的眼睛，虽然听不懂，但也是傻傻的笑了起来。

　　自此，这个新生命拥有了名字，混乱。

　　林凡漂浮在上空，加速了时间。

　　混乱一岁时，便已经能够走路，能够说话，对这世界有了初步的了解，这是一个以嫖为规则的世界。

　　没有嫖不到的东西，只有出不起的价格，任何人，都有一定的价格。

　　混乱八岁之前，一直在研究一本书，这是这世界，伟大的嫖圣呕心沥血，创作出来的宝典，苦心专研，因为天赋凛然，在第九岁某个清晨，他彻底的掌控了。

　　九岁时，混乱有了足够的本钱，行走在街道上，发现了人生中第一个目标，一位二十三岁的肥胖女子，他走上前去。

　　“多少钱？”混乱熟练开口。

　　肥胖女子，“你认为值多少钱？”

　　混乱上下打量着，“体重200斤，面容30分，腿部10分，身材6分，50块，不能再多了。”

　　肥胖女子笑的花枝招展，“60块，包吹包出，三十分钟。”

　　“好，成交，希望物有所值。”混乱点头，跟随肥胖女子，走进了某家破旧的宾馆内。

　　这个世界，必须要付出同等的代价，免费的会遭人唾弃，甚至不耻，因此，想要交易，必须双方同意，同时付出同等代价。

　　分数越是高的女子，所要付出的价格也越大。

　　而混乱，励志要成为这本书的创作者一般伟大的嫖圣，为了这个目标，他愿意付出全部的努力。

　　时间流逝的很快，九十年之后，已经老的快要不能动的混乱，走上了最终的神坛，俯视整个世界。

　　同时呕心沥血的创出了一本书《混乱嫖圣的一生》。

　　在生命即将快要结束的那一刻，混乱看到了照顾她的护士，拼了最后一口气，大声吼道：“告诉我，多少钱。”

　　护士笑了，“你的命。”

　　“成交，物有所值。”

　　混乱为嫖而生，为了嫖他愿意放弃一切，哪怕生命也在所不惜，只要物有所值。

　　最终，混乱如愿以偿，完成了人生最后一场交易，死在了病床上，走的时候，脸上带着灿烂的笑容。

　　三百斤的护士，的确值他这最后一口气的生命。

　　他的一生是辉煌的，是荣耀的，将伟大的嫖，深深的融入到了身体中，哪怕是一滴血液或者细胞，都有着嫖的精神所在。

　　不免费，不强求，双方同意，便可立马开战，为了伟大的嫖，一切都可以付出。

　　漂浮在上空的林凡，看到这混乱的一生，笑的合不拢嘴。

　　“哈哈哈哈！天才，本峰主真特么的是天才，这种轮回都能想到。”

　　“上次还感觉自己智商不够用，原来，一切都是虚假的。”

　　此时，在混乱这一生死亡的那一刻，一道光点朝着天空漂浮而来。

　　“这应该就是混乱嫖圣，一生中的唯一意志所在。”林凡看着，能够感受到，其中那种无物可催的信念。

　　“就你了。”

　　大手一招，直接将这光点抓住，随后神不知鬼不觉的进入到了混乱君主的脑海中。

　　“林峰主，你笑什么？”神秩君主等人看到林凡莫名其妙的笑起来，心里也瘆得慌，莫非这家伙想到了什么恐怖的事情不成？

　　“多少钱。”

　　就在此时，鼻青脸肿的混乱半神，莫名其妙的说了三个字。

　　“混乱，你怎么了？”一旁的制裁君主，不知道混乱说的是什么。

　　混乱君主抬起头，看向制裁，随后又低下头，“没什么。”

　　林凡一直都在仔细的观察着，看看这轮回的情况到底如何，现在看来，很完美，这信念的融入，并没有任何感觉。

　　仿佛就是天生就有一般。

　　明白了，初步实验没有任何问题。

　　“各位老不死半神，累的话，就好好休息。”林凡笑着，随后继续构建轮回。

　　“既然这都行，如果将一位半神弄成基佬，或许还很不错啊。”他又想到了一个好玩的。

　　只是在构建轮回的时候，却失败了，构建一半，轮回彻底的烟消云散，好像是遭受了重击一般。

　　“这是怎么回事，整个轮回都是基佬世界，莫非还不行不成？”

　　林凡思考了一番，仿佛是明悟了。

　　轮回，生死必须有，男女也必须有，这是生命诞生的初始，并不是自己想怎么样，就能怎么样。

　　虽然这能够强行构建，但以自己的见识与经历，根本无法完善这基佬世界的轮回规则。

　　自己是人，不是那种自行运转，构建轮回的神。

　　“原来如此，说到最后，还特么的是智商不够用啊。”

　　如果是正常世界，这也不行，虽然有基佬存在，但肯定是正常的规则运行，进入轮回的人，有着自己意志与想法，肯定不会成为基佬。

　　只有世界单一的规则，便能将其同化，甚至成为生活本能，才能凝成最为强大的信念。

　　“好，黄赌毒，那就来个赌吧。”

　　挑选着，最终选中了神秩半神，这个家伙，就他废话最多，有了经验，那下面，就能彻底的完善了。

　　神秩君主发现林凡那侵略性的目光，内心一颤，有种不妙的感觉。


第381章 五大圣者降临

　　继续构造轮回。

　　不过，当一座轮回构建好的时候，他稍微停顿了一下。

　　总感觉好像是疏忽了什么，好像将本是很好的东西，用在了很坏的路途上。

　　“算了，不想了，这才是真正的轮回啊。”

　　他相信自己的理解，一定是对的，自创轮回，就是这么玩，莫非还能有新鲜的花样不成？

　　只是想了很久，也没想到，所以说，这一切都是不存在的，并不是因为自身的智商原因。

　　赌的世界，一切都可以赌，哪怕是性命。

　　林凡漂浮在虚空，看着这一切的诞生。

　　医院中，哭啼响起。

　　从初始到终点，这一生走过去，才能凝练出最为强大的信念。

　　林凡手指一抬，“神秩君主，本峰主赐予你主角命格，不管陷入多大的险境，最终都能险象环生，待你不薄了。”

　　医院中。

　　一名断了一只手臂的男子，高举着刚出生的婴儿，大笑了起来，“儿子，你终于出生了，这辈子你一定要成为父亲一样伟大的赌者，重现家族，赌圣的光辉啊。”

　　咔擦！

　　病房门被拉开，一名满脸胡子的男人，大吼一声，“我要跟你赌，我要与你赌手中的婴儿，你的婴儿长的太好看了，而我的婴儿却太丑了。”

　　断臂男子摇头，“价格不对等，你还需要添加东西。”

　　胡子男，“再加上我这一块价值数万的手表。”

　　“好，赌局成立，来吧。”断臂男子笑了，手掌中，立马出现一副牌，“抽大小，一决胜负。”

　　最终，断臂男子输了，看着即将离开身边的孩儿，大吼道：“记住了，他的名字叫神秩，今后会成为赌圣的男人，不要让他沉沦下去，他是为赌而生啊。”

　　“有意思，真有意思。”林凡漂浮在虚空，大笑着，他没想到自己竟然创造出这么有意思的轮回，可真是美妙的很。

　　他倒是很期待，神秩最终如何。

　　三年过去，神秩已经三岁，在这等以赌为生的世界里，他的主角模式彻底开启，在当地，也已经小有名气。

　　赌博，以同等的价格对赌。

　　沉浸在这等赌海中，神秩爆发出了他对赌的天赋。

　　从先前的涉及，到如今的爱好，他已经深深的迷恋上了，而他的道路，有了新的目标，那就是成为世间，最为强大的赌圣，从而挑战世界之巅最强者，将世界从对方的手中赢下。

　　十三岁那年，神秩已经成为城市前一百名强者，威名远播，无人不知神秩大名。

　　只是，原本的十根手指，如今只剩下九根。

　　二十岁那年，神秩成为了前十强者，更是成为了世间最为年轻的强者，光芒笼罩，无数赌者眼中的偶像。

　　但是，原本的九根手指，只想下了五根。

　　三十岁那年，神秩踏上神坛的边缘，面对的便是那世间最为强大的赌者，掌控世界的神。

　　“我要跟你赌，将你拉下神坛。”

　　在那最高的王座上，赢下整个世界的神，“好，成全你，回答我，赌在你心目中是什么？”

　　神秩抬头，没有任何犹豫，“它是我的生命，更是我的一切，我要成为世间第一，赢的整个世界。”

　　历经二十年。

　　五十岁的神秩，终于踏上了世界之巅，只是看着空空的双手，泪流而下。

　　“没有手，没有了牙齿，没有了头发一切一切，能赌的都已经赌，哪怕最终靠着一根头发，赢得了整个世界，又能如何。”

　　“不能赌的我，不如死。”神秩看向那坚硬无比的宝座，最终怒吼道：“宝座，我要跟你赌，赌我撞你，而我死不了。”

　　砰！

　　一头撞在宝座上。

　　世间最为年轻的赌圣，君临世间赌者之巅，不过十分钟，一头撞死在了宝座上，他的一生都在赌，哪怕跟自己，他也在赌下一步出左脚还是右脚。

　　他的传奇，永远流传在赌者之间，成为了世间最难以让人遗忘的神。

　　他最后的一场败绩，便是登临赌者巅峰，输给了宝座，但是最后，他笑了，没人知道他的笑容是何含义，但……

　　他的名字，赌圣神秩，永垂不朽。

　　后人将神秩的一生写成故事，流传了下去。

　　“哈哈哈哈！”

　　林凡笑的眼泪都快下来了，这特么的到底是构建的什么轮回，为什么会如此的奇葩。

　　不过，在神秩死亡的那一刻，一团光点漂浮到虚空中，直接被林凡抓住，融入到神秩的本体内。

　　“很是不错啊。”林凡笑了。

　　地牢内。

　　五位半神都死死的盯着林凡，他们不知道，这小子又要搞什么鬼。

　　突然。

　　神秩看向林凡，“林峰主，我要跟你赌，只要我赢了，你就放我离开，如何？”

　　林凡看了一眼神秩君主，没想到融合的这么快，竟然还没一点异样，只是，他不想理睬。

　　想要祸害自己成为赌者，做梦呢，自己可是好孩子，什么都不沾。

　　“懦夫，你连赌都不敢赌吗？”神秩吼道。

　　其余四位半神，诧异的看着神秩君主，不知道他是怎么了。

　　“神秩，你没事吧？”雷霆君主虚弱的问道。

　　“雷霆，我们赌一把，我赌他不敢杀我们。”神秩君主看向雷霆君主，期待地说道。

　　雷霆君主愣神，他不知道神秩到底怎么了，莫非是疯了不成，都这个时候了，他竟然要赌。

　　“神秩，你疯了……”

　　雷霆君主摇头，感叹着，他没想到神秩竟然会这样。

　　林凡继续构造世界，对于他来说，没想到轮回的效果竟然如此强大，神不知鬼不觉的就让半神的性格发生了一丝变化。

　　嫖圣混乱！

　　赌圣神秩！

　　这两人，神秩已经爆发出他的本性了，而混乱暂时还没表现出来，或许是因为这里没有女人吧。

　　有了这两个实验者，他的构建越来越熟练，继续将剩余的三位半神拉进来。

　　喷圣制裁，以脏话为口头禅的世界，不给说脏话就会死的世界，最终耗时七十年，制裁君主登临轮回世界喷神巅峰之地，享年八十，哪怕要死，也在喷着。

　　偷圣雷霆，以偷窃为一生的世界，不管是什么，哪怕是一块无用的砖头，都会偷的世界，而在轮回世界里，雷霆耗时六十年，终于偷到了整个世界，最终无物可偷，将目标盯向了天空，从千米高楼，一跃而起，想要将天空偷下来，最终不幸坠落而死。

　　实话夜魔，以说实话为一生的世界，哪怕是亲人犯了大事，都会说实话，也不会帮忙隐瞒，最终面对镜子，看着自己，说了一句，自己最帅的谎话，内心羞愧，最终自缢而死。

　　搞定收功，虽然不算圆满，但初次实验，肯定没有想好，不过有了这一次宝贵的经验，下一次绝对会弄的更好。

　　直接离开地牢，去老师那边一趟。

　　“终于走了。”夜魔半神看着远去的身影，松了口气。

　　“草泥马，我们不瞎，就你这傻比看到了啊。”制裁君主朝着夜魔半神说道。

　　夜魔半神听闻，顿时大怒，“制裁，你别太猖狂。”

　　“猖狂你麻痹。”制裁君主开口，不由自主的就说出脏话，他也不知道是为什么，但反正不说，就浑身难受。

　　“够了，制裁。”混乱君主出言制止，有些听不下去了，堂堂圣堂宗君主，怎能说出这番话。

　　“够你妈卖批，老子喷你一嘴。”制裁君主反喷道。

　　“你……你。”

　　混乱君主愣了，他没想到制裁竟然骂他。

　　神秩君主，“混乱，不要生气，要不我们赌一下，制裁等会还会不会骂人如何？”

　　“赌什么赌，都这个时候了，还想着赌，你疯了。”混乱君主怒斥道。

　　“哈哈哈，四个废物，被如此强大的林峰主给降服，竟然还有闲心在这里吵架，我罗刹宗就是愿意看到你们内斗，到那时候，将你们圣堂宗彻底镇压，成为罗刹宗的附属宗，到那时，看我夜魔如何羞辱你们。”

　　夜魔半神开口道。

　　“什么？”圣堂宗四位君主猛的看向夜魔，没想到罗刹宗竟然有这等想法。

　　“狗日夜魔。”制裁君主呸了一口。

　　夜魔半神笑着，“骂吧，随你制裁骂，我罗刹宗就是让你们圣堂宗打头阵，你们不知道吧，我罗刹宗即将又要出一位半神，到那时，实力大增，看你们如何。”

　　此刻，地牢内，又开始怒喷了起来。

　　而每次夜魔半神说一句话，都会引来圣堂宗四位君主怒喷，而对他们来说，夜魔所说的话，却是惊人的很。

　　宗门深处。

　　天须淡然而坐，“各位师兄弟们，无需担心，此次五位半神落入我宗，圣堂宗与罗刹宗，可是丢了天大的面子。”

　　火融担忧道：“师兄，但这样会不会有事，毕竟……”

　　“还能有什么事情，此次可是我们的机会，对吧，老师。”林凡走来，脸上挂着笑意，他现在可是兴奋的很。

　　“徒儿，他们处理的如何？”天须笑着问道，自己这宝贝徒儿还真是厉害，让他这当老师的，可是震惊的很啊。

　　林凡，“那肯定处理好了，来者是客，肯定得好好的招待。”

　　“那便好，也不能让人家抓住我宗的把柄，说我宗不厚道。”

　　天须笑着。

　　而周围的宗主与长老们，看着两人，无话可说。


第382章 只可意会不可言传

　　五大半神折戟炎华宗的情况，一下子，传递出去。

　　炎华宗各大城池的子民们，听闻这件事情的时候，都惊骇了。

　　对他们来说，这简直恐怖。

　　“号外，号外，我宗无敌峰林峰主一人镇压圣堂宗四位君主，罗刹宗一位半神，大获全胜，要让两宗派使者过来接人回去。”

　　一名扎着小辫子的孩童，开心的在街道里奔跑着，叫喊着。

　　“半神？”

　　对于一些人来说他们知道，但是对于更多的子民们来说，却从未听过，只是后面，看到内容的时候，他们明白了。

　　原来宗门的强盛，是否有人敢欺压，最终的关键，就是看有没有半神的存在。

　　如今宗门林峰主，一人镇压五位半神，这让无数子民们彻底兴奋起来。

　　茶楼老板，“今日所有茶水，小食全部免费。”

　　一些客人见如此扣门的茶楼老板，都破天荒的大方起来，这让他们笑了起来。

　　不过这笑容中，有着自豪。

　　炎华宗，某个禁地内。

　　云霄拼了命的修行，便是为了提升自身的修为，如今坐在一块石头上，吃着干粮，但脑海中，一直想着，等会所要做的事情。

　　一张纸，从空中落下，他好奇的接过，一边狼吞虎咽的吃着东西，一边看着纸张，就这一眼，却让他彻底的愣住了。

　　咳咳！

　　掐着脖子，脸色通红，好不容易将喉咙里的食物给吞咽下去，随后不敢置信的看着纸张。

　　“怎么可能，这是真的？”

　　目光中，一行字引的他，难以置信。

　　“无敌峰林峰主力压五位半神。”

　　这一刻，云霄感觉人生彻底黑暗了下来，感觉自己这辈子，都没有任何希望了，半神，可是半神啊，而看看现在的自己，拼了命的修炼，还停留在天罡境三重。

　　距离半神，那是何等的渺茫，完全没有任何希望。

　　五指紧紧的抓着纸张，挣扎着，两行清泪坠落，“我云霄……不甘心啊。”

　　只是，这等不甘心，在事实面前，也无用。

　　“叮当！叮当！”

　　就在此时，铃铛的声音从远方传来。

　　云霄抬头，只见远方一道小小的身影朝着禁地里跳跃的远去，也没想那么多，朝着远方深处追去。

　　“小丫头，里面危险，不能去。”

　　渐渐的，云霄的身影越来越远，最终消失在禁地里。

　　十峰之中，战鸿帝等其他峰主，都承受不住这等压力，全部出来历练。

　　如此拼命的历练，都是因为什么？

　　还不是因为十峰之一，无敌峰峰主，太过于强盛。

　　以他们现在这等实力回去，连给对方提鞋的资格都没有，这等打击，哪是一般人，所能承受。

　　一座山巅上。

　　一大一小两道身影，站在那里。

　　“真一，随为师这般呼吸，不急不躁，感受着这种波动，手中的刀，不要晃动，也不要颤抖，心如止水，波澜不动。”黑帝真月手持黑刀，正在教导弟子真一修行。

　　“是，老师。”真一红扑扑的脸蛋上，露出认真的神色，老师教导他修行，他可不会大意。

　　黑帝真月，“好好感受，刀是你的眼睛，是你的手臂，感受风的方向，感受周围的一切，当你能用你手中的刀，斩断吹拂过你身边的风，那么你便入门了。”

　　“是，老师，真一会好好感受的。”

　　“真一，老师最近要离开一段时间，你自己好好的在这里修行。”黑帝真月看向远方，目光中，虽然平静，但有刀意在沸腾着。

　　真一低着头，“老师，您要去决斗了嘛，真一可以陪伴在老师的身边，绝对不会成为老师的累赘。”

　　黑帝真月摸着弟子的脑袋，“听话，如果老师一个月内没有回来，就好好照顾好自己，如果累了，可以回到曾经老师带你离开的山村。”

　　“不，老师，真一不想离开老师。”真一将手中黑刀扔在地上，抱着老师的大腿，嗷嗷大哭。

　　真月瞳孔一缩，语气严厉起来，“把刀捡起来，跟它说对不起，今后记住，只有在死的那一刻，手中的刀才会落下，否则就要永远的放在身边。”

　　“是，老师。”真一急忙将黑刀捡起来，“对不起，我不是故意把你扔地上的。”

　　黑帝真月欣慰的笑了，他在躲避天神教，也在躲避血炼尊者，只是最近怪异，血炼尊者没有出现过。

　　而他想到了林凡，“终于又要再次见面，这一次就让你见识一下，领悟到的最高刀意。”

　　这时，远方一张纸，随风摆荡，吹到了真一的脸上。

　　“老师救我，真一看不见了，真一什么都看不见了。”真一大喊着，小手胡乱抓着，什么都看不到了。

　　真月叹了口气，将纸拿起来。

　　“哇，又看见了，谢谢老师救我。”真一开心的笑了，只是抬头的时候，却发现老师的脸色很难看，不由小心翼翼的问道；“老师，怎么了？”

　　片刻之后。

　　“真一，继续修炼吧，老师教你下面的修行。”黑帝真月笑了，只是这笑容比哭还难看。

　　真一疑惑，“老师，您不走了吗？”

　　“不走了，其实如果跟决斗比起来，还是真一最为重要。”黑帝真月笑着说道，但心里却是无奈了，林凡，你到底是干了什么，为什么突破的如此快速，镇压半神，这是何等的恐怖。

　　“哇，老师，真一最喜欢老师了。”真一圆圆的大眼睛中，闪烁着兴奋的光芒，随后抱着老师的大腿，开心的喊着。

　　“哎！”黑帝真月心中叹气，最为强大的刀意，都被这捡来的徒弟给磨灭了。

　　这就是要朝着弱者方向进步了吗？

　　“血炼尊者，你所说的能否让我考虑一番？”天神教一名副法王犹豫道。

　　血炼尊者看着眼前此人，沉沦在雄图霸业中，“还想什么，有什么好想的，成为我血炼的跟随者，今后，你将走上你曾经所不敢想象的地位。”

　　天神教副法王跟血炼尊者交流了一夜，内心已经被说动，更被血炼尊者这番话语给折服，最终单膝跪地。

　　“我天妖，愿辅佐血炼尊者，成就一番大业。”

　　“哈哈哈！”血炼尊者看着天妖终于臣服自己，顿时大笑了起来，上前将天妖扶起，“好，好，今后就是自己人，无需多礼，终有一日，你会庆幸自己今日的选择。”

　　“是。”天妖点头，他能够感受到血炼尊者的雄心，同时，还听闻了血炼尊者所说的布局，他想了一番，真的很有希望。

　　但如果不答应的后果，他也知道，毕竟血炼尊者将一切都告诉他，如果不同意，后果只有死。

　　而此时，血炼尊者控制的血侍，传来了信息，这信息是从江源城传来。

　　无敌峰峰主林凡，镇压了圣堂宗与罗刹宗的五位半神。

　　“厉害，不愧是本尊者所看重的人，竟然已经如此强大，看来本尊者也要赶紧了。”

　　血炼尊者倒是没想到会出这样的大事，如同是以前，定然很是忧心，毕竟天神教不好过了，但如今，天神教跟他有何关系。

　　而且这样更好，天神教肯定会遭受重创，无暇盯住他，这样倒是让他更加容易的发展势力了。

　　当此时，传递到圣堂宗与罗刹宗的时候，引起了巨大的震动。

　　制裁，混乱，雷霆，神秩四位君主，竟然被炎华宗无敌峰峰主镇压。

　　对他们来说，第一个反应就是不可能。

　　有的弟子更是在外宣传，这一切都是假的，而是炎华宗天须亲自出手，镇压了四位君主，从而将这等功劳推给门内弟子。

　　为的就是弄出虚假的形势，让人认为炎华宗强大起来了。

　　弟子们，选择了相信。

　　但对宗门高层来说，却是知道，这一切都是真的，炎华宗无敌峰峰主，的确有这个能耐。

　　只是进步的太快，让他们感到了不安。

　　如今，更是已经成了火候，想要斩杀，已经不可能了，错过了最佳机会，如果很早知道，这弱小的弟子，会变成这等存在，早就不惜一切代价斩杀。

　　但当对方出现在他们视线中时，便已经让君主前去镇压，可惜，每次都没有杀死。

　　一些小宗门听闻这件事情的时候，第一时间的想法便是不信。

　　但根据打探，却发现这一切都是真的。

　　炎华宗除了天须之外，竟然又出了一位强者。

　　而且一出手，就镇压了圣堂宗四位君主与罗刹宗一位半神。

　　这等战绩惊人。

　　同时，他们有了新的想法，希望能够借此摆脱圣堂宗的压制。

　　炎华宗，无敌峰。

　　“哈哈哈，老师，这消息已经传递出来，那圣堂宗跟罗刹宗，应该很快就会有人来了吧。”林凡笑了，这一次风头出的有点大了。

　　天须，“嗯，的确如此，圣堂宗跟罗刹宗近期肯定会有人过来。”

　　“只要他们过来，这件事情，就绝对不会轻易结束，不让他们吐血，都不行。”林凡下定了决心，要玩就玩个大的。

　　此刻，林凡与天须对视一眼，千万种坑蒙拐骗的想法出现了。

　　但这一切，只可意会不可言传。


第383章 对未知探索的决心

　　送走老师，他倒也是安心的研究一下自创轮回这东西。

　　先前拿五位半神实验，很是成功，除了混乱半神，暂时还没有表现出异样，其他几位，都已经看出。

　　想想倒是有些可笑，等圣堂宗将这四位君主接回去，到底会发生什么事情，可真是让人期待的很。

　　“师兄，你叫我？”吕启明兴奋走来，如今宗门所有弟子，都处于兴奋状态。

　　尤其是无敌峰的师弟师妹们，更是努力修炼，以林师兄为目标努力着。

　　“师弟，师兄喊你过来，商量一件事情。”

　　吕启明，“还请师兄吩咐。”

　　“告诉我宗门最为懒惰的弟子是谁。”林凡倒是想看看别的情况，比如正面的效果，那又会变的如何。

　　“师兄，宗门内最懒惰的弟子，如果师弟没有想错的话，应该是易之逐师弟。”如今，他可是管理着无敌峰，对宗门的师兄弟们，自然也熟悉的很。

　　真要说最为懒惰的，那肯定就是易之逐了，入宗六年，修为还是淬体境，而且完成的宗门任务为零，偶尔给人帮忙，赚取炎华币，但大多数时间，都在睡觉。

　　从吕启明这里得知情况后，他便已经有了想法。

　　晚上。

　　夜深人静的时候，林凡直接潜入到易之逐的屋内，很是简单的就将其镇压。

　　这也是自创轮回唯一的缺点，那就是想要进入轮回，就必须被他镇压，这不得不说，也是有些麻烦。

　　如果不用这样的话，直接杀入其它宗门，给各宗强者灌输各种负面习惯，过不了多久，都能让各宗出问题。

　　而且，轮回的构建，他还不算是太熟练，一些轮回世界，还无法圆满。

　　就比如那基佬世界，就因为无法圆满的轮回，直接在构建途中瓦解。

　　“懒惰，那就勤劳的世界。”

　　直接将易之逐牵引进，以勤劳的世界中，没过多久，林凡的身影彻底的消失在屋内。

　　而在最近这几日，炎华宗出现了巨大的变化。

　　曾经被人认为最为懒惰的易之逐竟然早早起床，拿着扫帚，扫着宗门的路面，将卫生搞好，随后下午，便去修炼，晚上的时候，更是帮同门做一些事情。

　　这等巨大的变化，在不少同门看来，就跟遇到鬼一般，直呼不敢置信。

　　林凡一直注视这等情况，“果然成功了，这等小发现，还真不错，自创轮回，让人在其中轮回，最终所经历的执念，融入到自身，形成一种习惯，不错，不错。”

　　吕启明得知这等事情的时候，却是笑了起来，他知道，这一切都是林师兄所为，只有林师兄才能有这等庞大的力量啊。

　　将懒惰的易之逐变的勤奋。

　　突然！

　　远方的天地，发生了异变，一对无限大的圣洁翅膀，遮盖天地，翱翔而来，这对翅膀上有圣光闪烁，祥云都被牵动着，跟随在后面。

　　同时，有一道道圣洁的光芒，穿透虚空，朝着炎华宗笼罩而来。

　　当圣光即将照射到炎华宗时，一道光幕浮现，将圣光抵挡在外。

　　“天谕君主前来，倒是有失远迎。”

　　天须从山峰踏空而来，面带笑意，随后传音，“徒儿，人来了。”

　　无敌峰中，林凡早已经感受到这股力量波动，看来圣堂宗是派来真正的强者了。

　　而这天谕君主跟神秩他们，区别很大，显然要更强。

　　这或许，就是老师所说的巅峰半神吧，也就是半神中，最为强大的存在，也是底蕴积累的最为浑厚的。

　　“天须，多谢贵宗，照顾我宗四位君主，圣堂宗上下铭记在心。”声音传来，犹如神音浩荡，令人臣服。

　　炎华宗弟子，犹如面临大敌，一个个警惕起来。

　　但都站直了腰杆，他们宗门可是有着天须长老还有林师兄的，不怕这些家伙。

　　“老师，这人还没到，声音就来了，可真是有些嚣张了。”林凡出现在天须身边，看着远方那道光影。

　　“习惯了，这天谕君主就是如此嚣张。”天须眯着眼，看向远方。

　　顿时，一道光芒破空而来，最后出现在宗门上空，光芒裂开，一道身影走了出来。

　　“天须小帅哥，我已经来了，把人交出来吧。”光芒渐渐消散，一道令人有些诧异的身影出现了。

　　“卧槽！这奶也太大了吧。”林凡目瞪口呆，伸出手，对准远方两个球，抓了一下，随后摇头，“抓不了，一手抓不了啊。”

　　炎华宗弟子们，惊呆了，没想到圣堂宗来人，竟然会是一位极其漂亮，而又妖艳的女子，同时身后那一对散发着光明的翅膀，更是将整个人，呈现的很是圣洁，尤其是一头金发，更是闪烁着光芒。

　　“徒儿，这家伙已经八十多岁了，只是吞服了不老果，才会永驻容颜。”天须轻声道。

　　林凡听闻，倒是兴趣大减，那可真没意思了，最美丽的烟花，只有最年轻最漂亮的妹子，才能造成。

　　这种真实年龄都八十多的，绽放出来的也只是一堆渣渣。

　　“说什么呢？八十多怎么了，依旧貌美如花，渍渍，曾经的天须小帅哥，都成怪老头了，倒是白白浪费了以前一身好皮囊，哦！哈哈哈……”

　　天谕君主雪白的手，放在嘴边，翘着兰花指，仰头笑着。

　　随后，面色一变，“别废话了，把四个废物给我交出来，真是一群没用的东西。”

　　而当目光看向林凡的时候，倒也有些意思。

　　“小东西，你就是无敌峰峰主林凡吧，虽然没见过，但也听过，倒是跟你老师一个德行，上梁不正下梁歪，说的就是你们两个。”

　　只是，如今，林凡眯着眼，目光一直盯着天谕君主两个球，对方说话的时候，一直颤抖着，他不知道这其中的原理到底是什么，竟然能造成这等情况。

　　“看什么呢？”天谕君主阴沉着脸，冷声问道。

　　“看球。”林凡老实道，随后指点一番，“这球不一般，真不一般啊。”

　　天谕君主低头，看着自身最为骄傲的东西，顿时自豪的笑了起来，“球，嗯，倒也没问题，小东西，想摸吗，如果有胆量，可以哦。”

　　“徒儿，稳住，这老太婆不好惹。”天须轻声道，随后看向天谕君主，“此事……”

　　只是，话还没说完，却被徒儿给阻拦了。

　　“老师，给我一次探索的机会，徒儿发现了不得了的东西。”

　　天须愣神，不明白徒儿说什么，但转眼间，徒儿已经出现在天谕君主的面前。

　　“徒儿，你……”天须喉咙挪动，仿佛是不敢置信。

　　天谕君主笑着，“有胆量？还是说，你只会看。”

　　“真的可以吗？”林凡抬头，看向天谕君主，那目光中闪烁着对未知东西的好奇与探索。

　　“可以，只是看你有没有胆……量。”

　　当最后一个字还没说完的时候，令所有人傻眼的一幕发生了，林凡早已经伸出手，双手直接抓了上去，甚至连手指都深陷了下去。

　　噗！

　　炎华宗弟子们，看到这一幕，鲜血沸腾的厉害，所有弟子，鼻孔都张开了，两道血柱喷了出来。

　　“林师兄，霸气……”

　　他们没想到，林师兄竟然如此强悍，连圣堂宗天谕君主都敢摸，这是干了他们所不敢干的事情啊。

　　宗门女弟子低头，看着自己的身材，很是不服，她们感觉自己也很不错啊，如果林师兄愿意，她们也很乐意的。

　　“你……”天谕君主愣神，随后忍无可忍，一拳轰来。

　　只是，刹那间，林凡早已经退后，遗憾摇头。

　　“也没什么嘛，原来就是肉比较多，球内的脂肪过多，形成如此规模，没意思了，探索之后，一切好奇心都没意思了。”

　　随后拿出天河王鼎，将手伸进去，洗了下手，随后在空中甩了甩。

　　“这下干净了。”

　　林凡看向天须，诧异道：“老师，你胡子怎么红了？”

　　天须摆手，擦拭了一下鼻子，“没什么，为师……最近有点上火了。”

　　他跟天谕君主是同一时期的人，甚至要早一点，但是当年天谕君主出道时，便被世人称为世间宗门，第一美女，无数人爱慕，但全部折戟沉沙，无人成功。

　　哪怕是他天须，曾经也有万分之一的刹那间，被这天谕的美貌给动摇了。

　　但也仅仅万分之一的刹那而已。

　　天谕君主的目光看向林凡，已经爆发出了无穷的杀意，她没想到，这家伙，竟然真的……敢啊。

　　“天谕君主，收起你的眼神，这里是炎华宗，不是圣堂宗，如果你想动手，我想我跟老师联手，应该能够将你拿下，不要露出一副我们不敢的神色，不信你可以试一试。”

　　“现在可以谈正事了。”

　　“神秩，混乱，制裁，雷霆四位君主来我宗闹事，看看这一片大好河山，都是被他们所损坏。”

　　“还有对我宗的蔑视，更是令人愤怒，所以需要赔偿，四位半神你们圣堂宗出多少价钱？”

　　林凡直视天谕君主，痛心疾首，一口气说完。

　　天须调解，“徒儿，怎能要赔偿，我炎华宗友好，不能干出这等事情啊。”

　　“不行，必须要赔，不然今日圣堂宗四位君主，走不出炎华宗。”林凡一口咬定，坚决不改。

　　天须叹息一声，摇头，“天谕君主，还请谅解，我这徒儿，老夫也管教不了啊，要不，就谈谈赔偿吧，毕竟也是四位半神啊。”

　　……


第384章 你看，你都把我徒儿气成这样了

　　毕竟还是四位半神啊！

　　这一句话，已经将意思透露出来了，要不将四位半神赎回去，要不四位半神留在炎华宗。

　　二选一，很轻松。

　　宗门深处，火融胆寒，这是炎华宗第一次跟圣堂宗如此光明正大的谈判。

　　林凡更是直言，这就是敲诈。

　　而天须说的虽然隐晦，但也是透露出敲诈的味道了。

　　“你们炎华宗，就是想敲诈勒索了？”天谕君主冷声道，她代表圣堂宗前来，就是要将这四个废物带回去。

　　“说的有些直白，但意思理解的不错。”林凡点头，丝毫不隐藏，就是如此的直白。

　　“这话说的不对，我宗怎能敲诈，圣堂宗四位君主，毁我宗山河，更是前来辱我宗弟子，赔偿也是应该啊。”天须开口道。

　　“呵呵。”

　　天谕君主笑了。

　　“很好，没想到炎华宗竟然也开始敢跟圣堂宗开口要赔偿，倒是说说，想要多少赔偿？”

　　此时，她不怒反笑，没想到炎华宗竟然开了这口，他倒要看看炎华宗还能狂妄到何等地步。

　　“天丹几百枚，神丹也来个几十枚吧，再来点元晶矿脉，差不多也能抵消四位君主的所作所为。”

　　林凡直接狮子大开口，每说出一种东西，都惊的，所有人目瞪口呆。

　　炎华宗弟子们，嘴张的都能塞一个鸡蛋了，这天丹几百枚？神丹几十枚，这就算是将世间大宗，全部来个底朝天，也不一定能够聚的出来。

　　更甚至，对于他们来说，天丹倒是好理解，但这神丹是什么玩意，听都没听过。

　　天须心里咯吱一下，没想到自己这宝贝徒儿如此狠，这说的，完全是不可能实现的东西。

　　“徒儿，靠谱点，别这么黑。”

　　林凡愣神，“老师，这哪黑了，不是很正常的赎金吗？”

　　两人传音，相互交流。

　　“天丹几百枚，你这是要让圣堂宗掏空老底去死，至于神丹，为师这辈子，都没见过什么神丹。”这一刻，天须已经明白了，也算是知道，自己的徒儿为何如此富有，原来心有多大，这财富就有多大。

　　这赎金也能说的出口，还有什么不能说出口的。

　　“原来这样啊，这点东西都没有，还能算什么大宗。”林凡无奈，对圣堂宗很是瞧不起，这点东西都没有，也敢自称为世间第一大宗，这糊弄鬼呢。

　　“天谕君主，别说我宗霸道，任何事情都能谈，请还价吧。”

　　林凡淡然道，算是给这老妖婆一份薄面，让对方还价，如果赔偿合适，那就成交。

　　“还价？哈哈哈哈，这是本少女听过最为搞笑的笑话。”天谕君主大笑，随后面色阴沉，一字一顿道：“一枚都没有。”

　　“那就是不想谈咯？”林凡眯着眼，斜视道。

　　“你认为，这还有谈的必要吗？”天谕君主冷笑连连，她没想到炎华宗竟然会有这样的白痴，竟然还想跟圣堂宗谈判。

　　他，有这资格吗？

　　炎华宗弟子们，屏住心神，圣堂宗太强势了，压的他们都有些喘不过气。

　　这就是世间第一大宗，哪怕炎华宗占着优势，也难以掌控主动权吗？

　　就在此时，林凡消失在原地，无人知道，他要去干什么。

　　但，很快又回来了，只是回来的时候，手里多了点东西，随后朝着天谕君主那边扔去。

　　“既然没得谈，那就不用谈了，回去告诉你们圣主，四位老不死半神，从今天开始，永远留在炎华宗。”

　　血淋淋的手臂，飘荡在虚空，血肉中，有半神的力量，但很颓废。

　　天谕君主看到这四条手臂，瞳孔猛的收缩，“你敢。”

　　“男人，没有不敢的事。”林凡摆动着手指，“至于你认为不敢的人，他们其实都不是男人。”

　　“徒儿，不要冲动，天谕君主，不要生气，有事好好谈，我炎华宗乐意谈判。”天须出来劝解道，随后抱怨的看向天谕君主，“我这徒儿不能激，如果你说敢不敢杀，你信不信，我徒儿肯定立马回去，将他们的头颅带回来，到那时，这就没希望了。”

　　“所以，听老夫一言，好好谈，徒儿，对方是圣堂宗的前辈，退一步就行了。”

　　“是，老师。”林凡抬起脚，往后退了一步，“一步已经退了，那么接下来，可以继续谈了。”

　　“你……”天谕君主目睹四条血淋淋的手臂，又见对方如此无耻的退后一步，气的胸口，震动起来。

　　天须满意点头，“徒儿还能听为师的话，为师欣慰的很啊。”

　　宗门深处，火融有种想吐血的冲动。

　　一言未发的宗主感叹，“曾经便知道天须师弟，性格无赖，如今跟他那徒儿双贱合璧，威力无穷啊。”

　　枯木，“宗主师兄，此事我们就不出面阻拦一下？”

　　宗主摇头，“不用了，将圣堂宗四位君主降服时，这仇便已经结下，你认为圣堂宗会容忍我宗再出一个天须不成，况且，这小子的成就，将来定然要比天须高。”

　　几位顶尖长老沉默不语，宗主师兄此话不假，的确如此。

　　天谕君主从未有过如此的愤怒，但却又如此无能为力，四位君主落在对方手中，如果圣堂宗折损四位君主，后果不堪设想，不仅仅伤筋动骨，更是会让宗门整体实力，下降一大截。

　　到那时，想要威慑其余宗门，可就难上加难了。

　　“你们炎华宗看来是想跟圣堂宗开战不成？”

　　天谕君主此话一出，炎华宗一阵骚动。

　　对有些弟子来说，他们不想发生战争，但却不怕战争。

　　林凡看着天谕君主，好像是陷入沉思。

　　天谕君主露出得意的笑容，在她看来，眼前这家伙，已经畏惧了，只是，让她想不到的事情发生了。

　　“战争嘛？好啊，那就开始战争，四位老不死，本峰主亲手了结他们，不过记住了，就算炎华宗会灭，我也能将你们圣堂宗弄的四分五裂，不信，你可以试一试。”

　　林凡抬头，眼中顿时爆发出疯狂的神色。

　　看到这等眼神，天谕君主不由自主的后退一步，感觉这种眼神，有种疯子发狂，不管不顾的感觉。

　　“徒儿，玩真的啊。”天须传音道。

　　林凡，“吓唬吓唬她，炎华宗子民可比圣堂宗高贵的很，圣堂宗这群家伙，连垫底的资格都没有。”

　　“天须，你这徒儿是疯了不成？”天谕君主看向天须，感觉宗门有疯子。

　　天须，“那就发生战争吧，老夫也沉静许久，你圣堂宗处处逼人，已经触碰到老夫的底线，既然如此，老夫就用最后的生命，彰显半神之威。”

　　“也许老夫也能拉上圣堂宗几位半神吧。”

　　此话一出，炎华宗弟子大惊，但有的弟子，顿时吼道：“要战就战，我们毫无畏惧。”

　　呐喊汇集，传入云霄，惊的天谕君主有冷汗坠落。

　　“疯子，炎华宗一群疯子。”

　　她这一次过来，信心满满，从炎华宗带回四位君主，还能有什么问题不成，只是现在，她不得不重视起来，这一次，恐怕不是那么简单。

　　圣堂宗对外宗，发起过不少战争。

　　但那种战争是必胜的，只是对炎华宗这庞大的宗门，圣堂宗不敢真正的动手。

　　毕竟，炎华宗有天须坐镇，如果真的逼急了，天须不管不问，只想将圣堂宗毁灭，那么到那时，麻烦就会很大。

　　“你说的很对，我们就是疯子，老师，准备动手，将这老太婆拿下，随后我们集合弟子，直接跟圣堂宗开战，哪怕灭宗，也要让圣堂宗付出沉重的代价。”

　　“好，徒儿，为师已经做好准备。”天须点头，随后看向天谕君主，“此事之前，再问一句，圣堂宗到底愿不愿意谈，如果愿意谈，可以继续谈，但如果欺人太甚，我炎华宗也不会惧怕。”

　　天谕君主已经懵了，她来这里带走四位君主，就是因为认为此事轻松，没有难度。

　　那些有难度的事情，她才懒的管，每天养养花，发发呆多么的好。

　　但现在，她都不知道怎么会变成这样。

　　怎么朝着战争发展了？

　　以前跟一些宗门，说出“你们是要跟圣堂宗开战不成”，这句话的时候，那些宗门哪个不是胆颤心惊，不敢反抗。

　　可现在，炎华宗这些疯子，竟然铁了心的要开战，这让她回去如何交代。

　　“好，那就再谈一谈。”此刻，天谕君主让步了，如果真开战，后果是真不堪设想。

　　林凡冷哼一声，“你说谈就谈，可把我宗放在眼里。”

　　“徒儿，冷静，给为师一份薄面啊。”天须急忙阻拦，随后看向天谕君主，“你看看，这把老夫的徒儿都惹成这般了，不过老夫还很理智，谈一谈赔偿吧。”

　　林凡深吸一口气，“既然是老师开口，徒儿也不能不听，那就再谈一谈，只是这老太婆如果还说开战，此事就没得谈了。”

　　“相信为师，相信天谕君主，以和为贵，不要伤了和气啊。”天须苦口婆心地说道。

　　天谕君主气的面红耳赤，好像刚干过什么激烈的活动一般，对方一口一口老太婆，听的她火大啊。

　　但没办法，她不善于外交。

　　“好，圣堂宗便跟炎华宗谈谈四位君主的事情。”

　　林凡与天须对视一眼，搞定了，掌控了主动权。

　　宗门深处的宗主与长老们，目瞪口呆，不敢置信，这两个戏精，竟然又将情况拉回了赔偿上面。


第385章 师姐，多少钱？

　　“百枚天丹，数十枚神丹，元晶矿脉，圣堂宗拿不出。”天谕君主说道，这无疑不是狮子大开口，而且这口，开的很大。

　　“那你们能够拿出什么，赎回四名君主。”林凡问道。

　　一旁的天须，淡定自若，但耳朵一直仔细的聆听着。

　　“一条元晶矿脉。”

　　天谕君主感觉羞耻，只有圣堂宗让它宗赔偿，何时有过给别宗赔偿，但，如今的主动权，被对方抓住，不得不让步。

　　四位君主损失不起。

　　“你这是不想谈了？一条元晶矿脉换取四位君主，很好，我宗给你一条元晶矿脉，将他们四人的小命留给我如何？”林凡骂道，“欺人太甚，这是在打发要饭不成？”

　　“徒儿，消气，不要冲动。”天须安抚道，“天谕君主，你这样就是不想谈了，希望好好想一想，不要在拿这些羞辱我徒儿，他脾性冲动，真要做出什么事情，老夫，也无法阻止啊。”

　　天谕君主愣神，羞辱他？

　　搞清楚到底是谁贪得无厌行不行。

　　竟然嫌一条元晶矿脉少，这是何等的令人愤怒。

　　“天须，你们搞清楚了，这是一条元晶矿脉。”天谕君主沉声道，她没想到对方竟然不满足。

　　“天谕君主，这一切，老夫明白，但此事老夫管不了，四位君主都是老夫的徒儿所擒，同时四位君主也是多次诬陷我徒儿，因此还需要我徒儿同意才行啊。”天须浮现出，爱莫能助的表情。

　　这真的帮不了，你们只能自己解决才行。

　　“天须老头，都几十年了，你还是这般，好，算你厉害。”天谕君主怒声道。

　　只是四位君主都在炎华宗手中，她不得不将他们赎回来。

　　天须平静笑道：“多谢天谕君主夸赞，老夫能保持不变，也是不易啊。”

　　天谕君主甩过头，不想跟天须多说一句废话。

　　“无敌峰峰主林凡，你直接说吧，到底要什么。”天谕君主直接问道，她不喜欢磨磨蹭蹭，更不想在炎华宗待下去。

　　“我林凡也不是贪得无厌之辈，你看看周围的环境，曾经是多么的美丽，可如今，却被那四个老不死，毁成这般，多么的令人痛心。”

　　“也许在那美丽的环境中，有可爱的小动物路过此地，可是因为他们，却跟这个世界告别了，这是何等的悲哀。”

　　“你要知道，生命是无价的啊，失去了便不再有，所以，你说，一条元晶矿脉够吗？”

　　林凡大义凛然道，随后望向天谕君主。

　　无敌峰，吕启明颤抖着手，快速拿出小本本。

　　他没想到林师兄再次口吐金言，这一番话，轰击在他的内心深处，竟然让他有了感悟。

　　生命是无价的，失去了不再有。

　　快速书写，因为太过于兴奋，身躯都颤抖了起来。

　　那专注的神情，无人可比。

　　天须看向徒儿，心头疑惑，自己这徒儿，哪来这么多套路。

　　林凡沉默片刻，“我的要求也不高，十枚天丹，天阶功法三十本，五条元晶矿脉。”

　　“你是在做梦？”天谕君主开口道，这等条件，可是非同一般。

　　圣堂宗有天丹，但每一枚都珍贵无比，天阶功法虽有，但也已经是顶尖功法，更何况是这元晶矿脉，足足五条，这是何等的海量，就算是圣堂宗也伤筋动骨。

　　“做梦？不，这不是做梦，而是事实，除非你们承认，四位半神境，不如这些东西，那么你可以回去了，就当四位半神死了吧，今后随便圣堂宗如何报复，我宗接着便是。”林凡不退步了，这已经是最低条件。

　　天须感觉这条件有些狠啊，但与四位半神相比较起来，的确是半神更为重要。

　　宗门深处，宗主与顶尖长老们，面面相觑，他们不知道圣堂宗会不会同意。

　　天谕君主看着林凡，“好，我宗给。”

　　当这话一出，炎华宗弟子沸腾起来，脸上露出喜色，他们没想到真的成功了。

　　圣堂宗真的退让，同意赔偿。

　　“拿来。”林凡伸手。

　　天谕君主美眸中，闪烁着愤慨，但无能为力，五条美轮美奂的元晶矿脉，散发着耀眼的光芒。

　　“老师，收取了。”林凡说道。

　　“那老夫就不客气了。”天须笑道，直接将五条元晶矿脉收取，同时十枚天丹更是散发着浓烈的丹香，甚至形成虚影飘荡在空中。

　　“徒儿，这天丹难得。”

　　林凡还有些不满，这十枚天丹中，最高的也只是中品，竟然没有上品，倒也是遗憾。

　　“看来圣堂宗前来，已经做好赎人的准备了。”

　　他心里嘀咕着，心中早已经有数，还装，真是臭不要脸。

　　天谕君主很是不舍，这些可是一笔庞大的财富啊，一切都是因为这四个废物东西，如果不是他们，怎么会付出这等浩瀚的代价。

　　但这不给也不行，四位君主对圣堂宗重要无比，绝对不能有任何闪失。

　　“现在，可以放人了吧？”天谕君主气的要爆发，但硬生生的忍住了。

　　这一次，可是损失惨重啊。

　　“哈哈哈！”此时，天须笑了起来，急忙上前，“哎呀，天谕老妹，多年未见，哪能来了，站在这里之理，请到宗内，喝一杯茶，我让徒儿将人带过来。”

　　“哼，喝茶，我可不敢，你们炎华宗到时，再将我拿下，那岂不是要更多的赔偿？”

　　天谕君主讥讽道。

　　“这是哪里的话，我宗对来客，那是欢迎至极啊，请，请……”天须伸手，笑开了花。

　　这一次可是真的赚大发了。

　　天谕君主瞪了一眼林凡，随后在天须的陪同下，朝着宗内走去。

　　“徒儿，赶紧将四位君主请来，可不能粗俗。”天须说道。

　　“是，老师。”林凡笑了，这四位君主放回去，可真是不错的选择。

　　如果不是有了这自创轮回，他可不会将这四位老不死的放回去，肯定立马斩杀。

　　地牢内。

　　五位半神在那怒声叫骂着。

　　“各位老不死，有人来赎你们了。”林凡走来，听着里面声音，倒也是笑了。

　　看来喷圣制裁这轮回很是强大，都还没进来，就听到他在那喋喋不休。

　　“狗日的林凡，本君主与你誓不罢休。”制裁君主怒骂道，刚刚被斩一臂，虚弱的很。

　　“哈哈哈，这就是待遇。”夜魔半神笑着，当时，看到这小子，直接砍他们胳膊，那是吓的他面色惨白，可哪能想到，对方竟然不砍他的，这让他幸灾乐祸了半天。

　　林凡直接解开铁链，“走吧，你宗天谕君主来了，已经给你们交了赎金。”

　　“天谕师姐！”

　　四人惊骇，没想到竟然是师姐前来，但听到“赎金”这两字，他们心中不信，师姐前来，怎么可能会交赎金。

　　这根本就不是他们圣堂宗的风格啊。

　　夜魔半神喊着，“我呢，怎么不把我松开？”

　　“你罗刹宗还没人来，看来你并不受重视啊。”林凡撇了一眼。

　　“不可能。”

　　夜魔半神，遭受重创，宗门怎么可能没有人过来救他，这根本不可能啊。

　　喷圣制裁冷笑着，“傻比夜魔，你就给老子好好待在这里吧，想想等会就你一人，是多么的悲惨。”

　　“哈哈哈！”

　　很快，整座地牢内，只有夜魔一人在那里，而制裁的笑声，传入到耳中，让他很是愤怒。

　　宗门大殿。

　　宗主，众多长老也都已经出来了。

　　长老们的神色很是严肃，但是在这严肃中，却有一种想笑有憋着的感觉。

　　“天谕君主，远道而来，倒是失礼了。”宗主说道。

　　“失礼，炎华宗还有礼吗？”天谕君主不满道。

　　“别礼不礼的，还未让你圣堂宗将曾经的抢过来的东西还回来，便已经是你们好运了，还装什么牛，这四个老不死东西来了，赶紧带回去，别丢人现眼了。”林凡走来，身后的四名半神站在大殿之外。

　　“哼！”天谕君主冷哼一声，连茶也不喝了，直接起身，带着四位君主离开，甚至连一句话，都不想多说。

　　“哎，天谕老妹，这茶还没喝呢，极品啊。”天须想挽留，但人早就没影了，最终叹了口气，“浪费啊。”

　　林凡走来，将给天谕准备的茶水，端起来，一口喝下去，瞬间喷了出来，“老师，这什么茶，怎么跟土似的。”

　　“这是草。”天须无奈。

　　呸呸！

　　林凡吐了几口，“不早说呢，老师，赶紧分赃吧，天丹给我一半。”

　　“咳咳！”宗主轻咳几声，表示，众人还在，希望能够理智一点。

　　“徒儿，别急，为师先看看，少不了你的。”如今，天须那也是身怀庞大财富啊，走起路来，都感觉脚步有些飘了。

　　“我能不急嘛，这些可都是我们的财富啊。”林凡说道。

　　宗主再次轻咳，“咳咳咳咳！”

　　虚空中，天谕君主看着四人，满脸不悦，“你们这几个家伙，成事不足败事有余，竟然让宗门付出这么大代价，才将你们给赎回去。”

　　四位君主低头，羞愧万分。

　　混乱君主余光看向天谕君主，欲言又止，想说什么。

　　“混乱师弟，有话就说，吞吞吐吐的干什么？”天谕君主训斥道，随后摸着脸，“就因为忙你们的事情，脸蛋都有一条皱纹了。”

　　“师姐，多少钱？”

　　天谕君主，“？？？？”


第386章 奇迹般的五人，会带来什么奇迹

　　“混乱，你在说什么？”雷霆君主，略显虚弱，但看到混乱的目光时，也是怒声道。

　　天谕君主有些愣神，暂时没弄明白是什么意思，但是看到混乱那侵略性很强的目光时，陡然醒悟。

　　“师弟，多少钱？这话是跟我说的吗？”天谕君主不怒反笑，仿佛是在期待着什么。

　　混乱君主很紧张，眼前这位可是师姐，但不知道为何，他相信，世间一切，都是有价格的，只要价格出到一定价位，一定可以办到。

　　“是的，师姐，多少钱，只要物有所值，我混乱甚至连命都可以交易，而如果能够跟师姐那个什么，我可以以命为代价，因为物有所值啊。”混乱难以忍受那份冲动，终于将心中说想的说出来了。

　　“哈哈哈！”此时，天谕君主笑了起来，笑的胸前一颤一颤的，随后看向混乱，“师弟，过来。”

　　嫖圣混乱丝毫不畏惧的走来，“师姐……”

　　轰！

　　回应他的，则是一只铁拳，猛的将其轰入到地面。

　　“混乱，我看你是吃了雄心豹子胆了。”天谕君主神色变的异常恐怖。

　　雷霆君主上前，“师姐，混乱不是有心的，还请师姐息怒啊。”

　　“哈哈，这傻比混乱，竟然敢特么的跟师姐说出这样的话，我看他这是脑子被门给夹过了，师姐这逼能是他捅的嘛。”制裁君主笑骂着，可是这还没笑到最后，身躯猛的遭受到了轰击。

　　“我看你们是不知道死字是怎么写的了。”

　　天谕君主瞬间出手，直接将制裁君主锤到地面。

　　制裁与混乱两人躺在深坑中，大口大口的吐着鲜血，原本就已经很虚弱了，如今却是变的更加虚弱了。

　　“我有说错了什么吗？”制裁君主吐着血，到现在，都不知道，师姐为何要锤他。

　　雷霆与神秩两人，看着如今这情况，内心颤抖。

　　“师姐，息怒啊。”

　　天谕君主深吸一口气，“走，神秩去将他们两个带着，回宗在慢慢收拾他们。”

　　只是，天谕君主刚准备离开，却又停了下来。

　　“师姐，师弟跟你打个赌，就赌我是先扶混乱，还是先扶制裁怎么样？彩头就一枚地阶丹药如何？”

　　当陷入到赌博时，神秩的心情就非常的兴奋，有种说不出来的感觉。

　　“神秩师弟，连你都开始敢跟师姐开玩笑了是不是？”天谕君主忍住心中的怒火，她不知道到底发生了什么。

　　曾经对自己敬畏不以的师弟们，如今一个个胆大包天。

　　神秩君主，“师姐，你不会是不敢跟师弟赌吧。”

　　“赌，好，好，师姐跟你赌，师姐一定让师弟，赌的开心啊……”当最后一字落下的时候，天谕君主一拳轰在了神秩君主的脸上，那恐怖的力量瞬间爆发，半神强者嘴里的牙齿，全部崩裂，最终坠落到地面。

　　站在那里一动未动的雷霆君主，感受到师姐那恐怖的眼神时，身躯一颤，急忙摆手。

　　“师姐，我什么都没干，我去扶他们。”

　　说完，直接落下，将混乱，神秩，制裁扶起来。

　　而神秩君主念叨着，“雷霆，我跟你赌一次，我一共掉了多少颗牙齿，如何。”

　　“神秩，你少说两句吧，你还想死不成？”

　　“混乱，你可真是够厉害的，连师姐也敢调戏，回宗有你受的。”

　　“制裁，你也是无法无天了，如此粗鲁不堪的话，也敢说，我看你是疯了。”

　　雷霆君主，从未想过，他们会有这样的喜好，而且也不知道神秩何时会跟人赌博了。

　　扛着三人，跟随在师姐身后。

　　只是当目光看到神秩腰间那金灿灿的令牌时，雷霆的心里，有了一种奇怪的感觉，手指有些痒，很想将这令牌拿到手。

　　炎华宗，无敌峰。

　　林凡回到密室，五条元晶矿脉已经给了宗门，十枚天丹仔细一看，用处倒也不大，倒是这三十本天阶功法，还能好好选择一下。

　　密室内，他查看着功法，想要挑选出最为适合的。

　　“这些功法虽然都是天阶的，但是跟自己的情况，很是不搭配啊。”

　　仔细查看一番，倒是不太满意。

　　这些功法，跟他不是太合适。

　　“力帝之主主修的功法，肯定就是硬功了，这家伙活的也差不多，是时候将其斩杀了。”

　　他想到了力帝之主，那个曾经碾压他的存在，但一直以来，就没有遇到这家伙，现在事情都解决的差不多了，也该好好的收割一番。

　　如今，狠狠的敲诈了一波圣堂宗，以圣堂宗的情况，应该不会善罢甘休。

　　而且五位半神的储物戒指，也都在他这里，里面的财富的确很是丰富，不愧是半神，丹药很多，也是对宗门弟子最为实用的。

　　只是可惜了，少了功法。

　　就在此时，外面传来声音。

　　“罗刹宗使者前来，求见炎华宗无敌峰峰主林凡。”

　　林凡正在密室中，听到外面这声音时，倒是有些诧异，听闻声音，好像不是强者，不过也不弱，显然是天罡境九重强者。

　　山门口，罗刹宗使者，面色平静，他一直到现在才来，也是想让圣堂宗打头阵，可是没想到，什么事情都没有发生，最终是圣堂宗给了赔偿，才将四位君主赎了回去。

　　这让他直呼不信，毕竟圣堂宗可是世间第一大宗，怎么可能会跟炎华宗和谈。

　　但事实摆放在面前，不信都不行。

　　就在林凡准备去找老师时，老师的声音传来。

　　“徒儿，此事你做主就好，为师歇息歇息。”

　　“老师，这虽然只是小虾米，但也不用，如此不放在心上吧。”他知道，老师这是看不上了，圣堂宗被血坑一波，早已经让老师的心满足了。

　　“哎，老师也就只有这点心了。”

　　林凡感叹，随后踏出密室，去看看罗刹宗准备怎么个赎法。

　　宗内弟子，经历过圣堂宗，早已经见怪不怪了，甚至连一点反应都没有。

　　圣堂宗天谕君主亲自前来，都吃了大亏，至于这罗刹宗，不提也罢，完全没有吸引力了。

　　“来人是罗刹宗使者？怎么没有半神前来？”

　　此时，林凡出现在山门口，看向前方来人。

　　“罗刹宗尊重贵宗的话，既然只要使者过来，便是使者过来，如果林峰主不满，我可立马回去，让宗门派遣半神过来。”使者恭敬地说道。

　　他已经不敢放肆了，连圣堂宗都老老实实的给了赔偿。

　　除了他脑子秀逗了，才会强势的跟炎华宗叫板。

　　“这么老实，要来使者，还真来使者了。”林凡心里笑了，倒也懒的多说什么，“好了，长话短说，罗刹宗准备拿什么来赎回夜魔半神，你可要知道，圣堂宗为了赎回四名君主，可是付出了极大的代价。”

　　“请林峰主放心，我宗明白。”罗刹宗使者说道。“我宗带来一条元晶矿脉，一枚天阶中品丹药。”

　　“这么点东西？”林凡不满道。

　　罗刹宗使者，“还请林峰主谅解，如今我宗情况大不如前，也只能拿出这等东西了。”

　　当林凡刚想说什么的时候，老师的传音来了。

　　“徒儿，同意吧，这罗刹宗使者我知道，不要脸的东西，等会如果你还不同意，他跪下来哭求，都有可能，很是烦人的家伙，一条元晶矿脉跟天阶中品丹药已经不错。”

　　林凡点头，随后看了一眼这罗刹宗使者，倒是没想到这使者，竟然是那样的人。

　　“行，将东西交出来吧。”

　　罗刹宗使者，顿时松了口气，随后施展种种手段，终于将一条元晶矿脉还有一枚天阶中品丹药拿出。

　　林凡直接将其抓在手中，将元晶矿脉扔给宗门，至于这丹药，就先收了。

　　地牢内的夜魔半神被带了过来。

　　“你终于来了，我以为宗门已经放弃了我，可是让我绝望了许久啊。”夜魔半神感叹地说道。

　　“夜魔大人，宗门绝对不会忘记你。”罗刹宗使者开口道，但倒也是奇怪，这话，倒是跟夜魔大人，以前有些不对啊。

　　曾经的夜魔大人，怎么可能会说出这番话。

　　“那圣堂宗四个家伙，真不是个东西，回到宗门，一定要跟宗主说一番，慢慢跟圣堂宗斗一斗。”

　　“没想到炎华宗竟然强盛起来了，不过也好，就让炎华宗跟圣堂宗两败俱伤，我罗刹宗到时坐收渔翁之利。”

　　夜魔半神滔滔不绝说道。

　　罗刹宗使者彻底的傻眼了，“夜魔大人，慎言啊。”

　　林凡倒是一脸笑意的看着夜魔，很好，真的很好，看来已经生效了。

　　“林峰主，我宗夜魔半神，一定是受到刺激，才会胡言乱语，还请谅解。”罗刹宗使者急忙解释道。

　　“理解，我宗很宽容，很友好，说错话，不会怪罪的，两位慢走，不送了。”林凡笑着，圣堂宗有那四个家伙，不会安生的，而罗刹宗有这夜魔半神，今后也要出事，就看看，会发生何等令人欢愉的事情吧。

　　“多谢林峰主理解。”罗刹宗使者松了口气，他没想到夜魔大人，竟然在人家宗门说出这番话，这脑子哪里去了？


第387章 我一边看着你媳妇，一边等着你到来

　　一身轻松，对于圣堂宗与罗刹宗的未来，他很感兴趣。

　　“现在事情都已经解决，是时候去找一趟力帝之主，如果运气好，遇到天神教总部，那倒是天降大运了。”

　　以现在的实力，直接轰死天神教总部，还能有问题不成。

　　苦修值跟积分，已经消耗了，想要踏入半神境，所需要的积分跟苦修值，就很恐怖了，必须努力。

　　遁入虚空，离开宗门。

　　“恭送林师兄。”

　　守门弟子，兴奋道。

　　天须山峰。

　　“师弟，这赔偿要不交给宗门吧。”宗主亲自出面，前来跟天须好好聊一聊。

　　主要也是眼馋的很啊。

　　这等财富，实在是太惊人了。

　　天须淡定的坐在那里，“师兄，这赔偿还是放在师弟身上好啊，宗门师弟最强，由师弟保管，可阻止那些宵小之辈前来偷窃。”

　　“一半。”宗主说道。

　　天须闭着眼，在那打坐，没有多说一句话。

　　“一条元晶矿脉。”宗主说道。

　　话音刚落。

　　一条元晶矿脉飞腾而出，直接落在了宗主的面前。

　　“师兄，给你了，回去吧。”天须说道。

　　宗主看着面前的元晶矿脉，又看着天须师弟，他总感觉好像是被摆了一道。

　　“师兄，让各位师弟们，近日不要离宗，如果他们被圣堂宗掠走，我们可不一定有财富将他们赎回来啊，这一次，非同一般，可是打的经济战战。”天须很是严肃道。

　　江源城。

　　很是热闹，摊贩们在路边摆着摊，吆喝着，人声鼎沸。

　　林凡落在城中，没有引起注意，直接将全城笼罩起来，让他诧异的就是，这江源城竟然没有天神教的踪迹。

　　甚至连一个蝼蚁都没有。

　　这跟以前的情况，可是有着很大的区别。

　　炎华宗各城中，大部分都有天神教教徒隐藏，但这江源城却是干净的很，看来这血炼尊者，很是重视这里。

　　“宏图霸业血炼，爱情海洋血炼，这两者结合在一起，到底会爆发出什么化学效果呢？”

　　“但是根据前世各种电视剧情况，这最后还真不一定有好下场啊。”

　　他稍微想了一下，也就不想了，随后身影消失在原地，而当再次出现的时候，则是出现在一座破庙里。

　　“出来吧，找你有事，不干你。”林凡朝着空无一人的寺庙喊道。

　　顿时，一道血影从破旧寺庙里的雕像上浮现出来。

　　血影没有面部，全身上下，都只是鲜血组成。

　　“让血炼尊者过来见我。”

　　他知道，这是血炼尊者的手段，应该是监测这里情况的血侍一类的东西。

　　看来血炼尊者对这妹子很是在意，竟然还留了一手这玩意在这。

　　而镇守这里的宗门弟子，修为肯定是赶不上血炼尊者，没有发现，也是正常情况。

　　絮府。

　　“站住，这里是絮府，你是什么人？”门口的守卫将林凡拦住。

　　林凡拿出令牌，“炎华宗无敌峰峰主，来你们絮府做客，还要拒之门外？”

　　守卫看到令牌，虽然认不出，但还急匆匆汇报去了。

　　炎华宗无敌峰，这可是不得了的存在。

　　“原来是无敌峰林峰主前来，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”很快，一名中年男子急匆匆走来，脸上堆满笑意，有种说不出来的兴奋。

　　同时，他心里也疑惑，絮府跟林峰主没有交集，怎么会来这里，虽然想不通，但还是热情欢迎。

　　“你就是絮府的族长？”林凡问道。

　　“正是，在下絮忠虎，林峰主请进。”絮忠虎站在一旁，恭敬道。

　　如今炎华宗，大街小巷，都在传着炎华宗林峰主，一人擒五位半神，威势赫赫，如同神人一般。

　　而絮府如果能够抱上林峰主这棵大树，那可是不得了啊。

　　内堂，主位上，林凡问道：“听闻贵府有一名双目失明的女子，不如叫过来，让本峰主看一看。”

　　“林峰主，那是小女。”絮忠虎大喜，随后看向一旁管家，“还不赶紧将小姐请来。”

　　“是，老爷。”管家急忙跑去。

　　外面，管家跑的冲忙，倒是一群年轻男女正在聊着天，“管家，何事如此匆忙？”

　　“小姐，少爷，老爷让我去将五小姐喊去大厅，有贵客来了。”

　　一名面容俊俏男子笑道：“哪位贵客啊，竟然要见那絮柔，可真是好眼光。”

　　这话有点不得劲，好像是讥讽一般。

　　管家听闻，面色大变，“少爷慎言啊，那位可是炎华宗无敌峰林峰主，神一般的大人物，如果让老爷听到少爷这句话，可是要出事的。”

　　他身为絮府管家，自然知道老爷的几个子女，对絮柔小姐有意见，一般都会小小的欺负一下，但也不敢过火，毕竟老爷疼五小姐。

　　这群男女听闻，惊骇万分，仿佛是听错了一般。

　　随后二小姐跟三小姐相互对视一眼，仿佛是有想法一般，急匆匆的过去，想要见见这林峰主。

　　大厅内，絮忠虎坐在林凡旁边，一直小声的诉说着，对于这样的大人物，他可不敢怠慢，自然要拿出全部的热情。

　　此时，两道靓丽的身影走了进来，“爹！听说有贵客来了，我们来看看。”

　　二小姐与三小姐进入大厅内，目光看到了坐在父亲旁边的年轻男子，美眸中有精光闪烁，这就是炎华宗无敌峰峰主。

　　那极其强大的男人。

　　“不准胡闹，还不赶紧过来参见林峰主。”絮忠虎严厉着，随后笑道：“林峰主，这两位也是小女。”

　　“小女，参见林峰主。”

　　“嗯。”林凡点头，倒是没多大兴趣。

　　很快，在管家的搀扶下，一道身影从远方走来。

　　“林峰主，这就是小女絮柔。”絮忠虎道，“女儿，过来，见过林峰主。”

　　絮柔从管家那里得知，炎华宗无敌峰峰主要见自己，她很疑惑，不知道发生了什么。

　　“小女絮柔，见过林峰主。”絮柔声音轻柔，欠身道。

　　“你就是絮柔。”林凡倒是好奇的打量着，倒是想好好看看，这女的到底有什么魔力，竟然能让杀人不眨眼的血炼尊者，心有牵挂，这可是一种奇迹啊。

　　“是。”

　　“你让开，让絮小姐坐吧。”林凡朝着絮忠虎说道。

　　“是，是。”絮忠虎立马点头，随后赶紧让小女儿坐在主位上。

　　二小姐跟三小姐看到这，羡慕嫉妒恨啊，她们不知道这林峰主怎么会对絮柔如此好奇，容貌，身材，她们哪一点比不上啊。

　　林凡撑着手臂，拖着下巴，目光一直盯着絮柔看，而絮柔虽然看不见，但绽放笑容，算是回礼。

　　“有意思，真有意思，这笑容很暖心啊，莫非是这玩意不成？”林凡心里想着，一直打量着。

　　絮忠虎站在一旁，没有说话，而是静静的等待着。

　　此时，林凡看着，絮柔则是笑着，一直这样回应。

　　他现在算是一边看着血炼尊者的媳妇，一边等待着血炼尊者。

　　突然！

　　在他的感知中，有道气息出现了，看来是血炼尊者来了。

　　“哈哈哈！”此时，林凡大笑而起，朝着外面走去，“有意思，还真是有意思，絮族长，你这小女儿很不错，可要照顾好了，未来，可是有着天大的机缘所在。”

　　“是，是，定然。”絮忠虎一头雾水，不知道林峰主说的是什么意思，但是，他已经知道了，林峰主很看好自己这小女啊，这便是天大的福分。

　　也不在意众人的目光，直接撕裂虚空，遁入其中。

　　荒庙里。

　　“你可终于到了，来的可是有些慢了。”林凡出现，看到血炼尊者的神情时，倒是有些诧异，这家伙的气息有些不对劲啊，比起以前，有了很大的变化。

　　“不知林峰主找本尊者有什么事情，还是说林峰主想通了，要跟本尊者共谋大事？”血炼尊者期待道。

　　“如今本尊者已经开始逐步掌控天神教势力，形成了全新的势力，更是需要像林峰主这样的人才啊。”

　　林凡笑着，“刚刚本峰主去了絮府，看了你那小丫头，笑容很温馨，眼光不错。”

　　血炼尊者一愣，随后低头笑着，“是的，她很善良，所以希望林峰主能够帮我保密，我不想看到她受到伤害，哪怕将来事情败露，也不会牵连到她。”

　　“哎呀，这可不像是血炼尊者的处事风格了。”林凡笑了，“废话不多说，此次过来，我想问你，知不知道力帝之主在哪。”

　　“林峰主要找力帝？”血炼尊者诧异。

　　“嗯，他还欠我一笔钱，找他收点利息。”他已经很想将力帝之主斩杀掉，毕竟如今的功法都已经满级，需要最新的硬功才行啊。

　　尤其是这力帝之主，看起来不简单，有成为半神的潜质，还不如早点砍死，一了百了。

　　“力帝之主是第二区的护教法王，如果没有搬离位置，应该是在鹤鸣山。”血炼尊者说道，他跟力帝之主有矛盾了，同时监视他的护教法王中，也有力帝之主。

　　“鹤鸣山，那破地方，还真有可能，不过，如果你知道教王在哪里，倒是可以告诉我。”他现在最在意的还是教王，如果能够将其弄死，可就舒爽的多了。

　　“实不相瞒，最近教王的踪迹，教内无人知道，就连那君无天也突然从我那炼血地狱消失，不知踪影。”血炼尊者说道。

　　“这样啊，那算了，本峰主走了，血炼尊者，你可要努力了，过段时间，世间大宗要发生动荡，要是想立宗，可就快点了，错过了这时期，可就没下次了。”

　　林凡说完，直接离开了这里，他现在要去锤死力帝之主。

　　而血炼尊者听闻这话，倒是沉默了。


第388章 不求同日生只愿同日死

　　鹤鸣山。

　　听这名字，好像是人间仙境似的，其实，大错特错，这里就是鸟不拉屎的破地。

　　曾经宗门顶尖力量，将天神教教王干死的地方。

　　那一战，将如同人间仙境的鹤鸣山，打成了一片生气全无的死地。

　　“力帝之主，出来还账了，这都多少个月了，还特么的装死呢啊。”

　　林凡站在山巅上，脚踏黑色山石，看着眼前一片荒山吼道。

　　声音形成音波，从口中扩散，震荡出去，将一片鹤鸣山笼罩。

　　鹤鸣山地下坑洞里。

　　一双双平静的眼眸中，有凶光闪烁，同时还有那阴沉，恐怖的声音传来。

　　“有人来了，我们应该将他抓回来。”

　　“力帝大人，日理万机，就让我们去将这卑微的存在，亲自抓来，送到力帝法王的面前吧。”

　　就在这些教徒蠢蠢欲动，准备擒拿这不知死活的家伙时，一道巨大的身影出现在他们的背后。

　　一股如泰山压顶的气息，笼罩在他们身上。

　　“参见力帝大人。”

　　这些教徒们，立马跪拜在地，迎接他们心目中，最为强大的存在。

　　力帝之主散发着凶意，“告诉我，你们要干什么？”

　　“法王大人，此人在外叫嚣已久，我等前去，将他捉拿回来，等候力帝大人发落。”教徒们说道。

　　对于他们来说，这里是鹤鸣山，更是他们的神山，当年，第一代教王大人，就是在这里，跟炎华宗发生了不屈的战斗，虽说最终落败，但在他们看来，这就是在为天神教的理念而战斗。

　　“你们知道外面的人是谁吗？”力帝之主已经动了杀意，这杀意并不是对外面的林凡，而是对这几个蠢货东西。

　　“不知道，但只要对法王大人不敬，那便是敌人，我等请命，去将那家伙擒拿回来。”

　　几位教徒眼中闪烁着兴奋之色，仿佛是要干一件什么天大的事情。

　　对于他们来说，胆敢挑衅法王大人的，全部都要斩杀，一个不留。

　　“真是罪该万死，看来都想本帝去死啊。”

　　顿时，几位教徒听到这话，面色大变，猛的抬头，只是当头抬起来的那一刻，他们便已经跟这个世界说再见了。

　　“真是一群蠢货。”力帝之主背负双手，哪怕这几个教徒表现的忠心耿耿，也难以让他留情。

　　这可如何是好。

　　力帝之主畏惧了，无敌峰林峰主的实力，已经传递开来，谁都知道，就连半神都已经不是对手。

　　他虽然是天神教护教法王力帝之主，但是面对已经成为这等存在的家伙，也没有任何反抗的余地。

　　甚至，很有可能被对方狠狠的揍死也说不定。

　　“法王，就让此人在外面叫喊？”一道身影从虚空出现，站在旁边询问道。

　　“嗯，随他叫喊，如今我教教王正在谋大事，虽然本法王很想将此人斩杀，但不能引来麻烦，还是绕过他一次。”力帝之主沉声道。

　　黑影，“这炎华宗的弟子，可真是好运，如果不是这样，他现在已经成为一具尸体了。”

　　力帝之主双手背负，转身，朝着黑暗深处走去。

　　只是这脚步刚抬起。

　　天崩地裂的轰鸣声响彻，山石滚落，这一片荒凉山脉，轰然倒塌。

　　“还不出来，这就是不给面子咯，那只能把你轰出来了。”

　　林凡一拳轰在地面，恐怖的力量如同大网一般，直接扩散出去，将周围的荒山全部震碎。

　　反正荒凉的很，倒不如毁了，让炎华宗的领地，变的更加的美妙。

　　力帝之主站在那里，只感觉脚步不稳，头顶上方的巨石，不断坠落。

　　“混账东西，如果不是已经打不过你，早已经将你击杀。”

　　他心中愤怒，但也有些畏惧，他虽然喜欢战斗，但也要看对方的实力。

　　这小子，明明已经有力压半神的实力，竟然还找他一个法王，不就是以前欺压过一次，有必要一朝得势，迫不及待的来报复吗？

　　而且，他怎么可能会知道，自己的总部在这里，一定是有人泄密了。

　　这泄密的人，不简单，一定是法王一类。

　　此刻，他的脑海里，浮现了血炼尊者的身影，最近天神教不少教徒，突然跟随了血炼尊者，显然是有所图谋，而他跟血炼尊者有点矛盾。

　　越想越有可能，看来一定是他了。

　　“林凡，上次你靠替身傀儡从本帝手中逃脱，如今，你竟然还敢过来，你莫非真想跟我教死磕下去不成？”

　　此刻，力帝之主直接轰碎巨石，冲天而起，站立虚空，目光凝视着远方。

　　突然！

　　力帝之主的面色大变，腹部遭受了重击，躬着身躯，一口鲜血猛的喷发出来。

　　轰隆！

　　身躯坠落到地面，满是不敢置信的看着上方那道冷酷的身影。

　　“太弱了！”

　　林凡捏着拳头，没想到曾经能给自己无限压力的家伙，竟然也变的如此脆弱了，一拳就能干趴啊。

　　“混账！”

　　力帝之主暴喝一声，气势爆发，形成冲击波浪，身边的碎石，直接被力量搅碎。

　　只是，这怒吼，还没爆发出全部的力量，就被林凡一脚踩在胸膛，大口鲜血喷出，躺在满是龟纹的深坑里。

　　“别混账了，力帝之主，你现在真的太弱了，已经难以入眼。”林凡摇头叹息，曾经堂堂的力帝之主，竟然就这么废掉了，真是太可惜了。

　　罪孽，真的罪孽，这一切一切，都是因为自己太过于变态，修为提升的太快了。

　　“怎么可能！”

　　力帝之主睁大眼睛，不敢置信，哪怕对方能够镇压半神，但也不可能让自己毫无还手之力。

　　甚至，连对方何时到达面前，都没看清，这差距真的已经这么大了嘛。

　　直接将力帝之主的储物戒指拿走，立马查看一番。

　　丹药，天材地宝，已经入不了眼，他现在只需要力帝之主的功法。

　　“放开本帝。”力帝之主狰狞的怒吼道。

　　而林凡一屁股坐在力帝之主的身上，仔细的翻看储物戒指。

　　“都些什么玩意，怎么全是一些垃圾，就没靠谱的不成？”

　　林凡骂骂咧咧的，随后眼前一亮，倒是发现了不得了东西啊。

　　翻看这么久，还真找到了。

　　《至力真界功》

　　“这功法哪来的？”林凡拿着秘籍，拍了拍力帝之主的脸问道。

　　“放开本帝。”

　　力帝之主怒火焚烧，他哪能想到，这家伙如此放肆，不仅仅在他面前收刮储物戒指，还随意问他功法哪里来的。

　　这让他如何能够忍受。

　　“哎呦，还不说啊，看来是想死了。”他现在已经懒的跟力帝之主多说什么，要不是为了功法，早就一拳轰死了。

　　“你到底想要什么？”力帝之主问道，他还不想死，遇到这家伙，也算他倒了八辈子霉了。

　　“功法，本峰主要功法，只要你将你所知道的硬功功法告诉本峰主，倒是可以饶你一命。”林凡说道。

　　“本帝凭什么相信你，莫非当本帝是傻子不成？”力帝之主冷声道，虽然被对方狠狠的碾压在身下，但也绝对不会就此认怂。

　　“我林凡发誓，只要力帝之主将硬功功法告诉我，我可以绕他一命，如有违背，天打雷劈。”

　　没有任何犹豫，直接举手起誓。

　　顿时，虚空震荡，显然已经接受了这誓言。

　　力帝之主愣神，没想到对方如此简单的就起誓了。

　　“这样可以了吧，本峰主说到做到，从不违背天地誓言，毕竟这违背了，可是要遭天谴的，你以为本峰主如今这等身份与实力，会跟你一个小小的天罡境九重的渣渣一起死嘛？”

　　林凡开口道，也不管力帝之主有没有感觉这话很难听，但说的就是如此实在，没有任何虚假含义。

　　“好。”力帝之主只想活着，没人想死，“我告诉你本帝所会的硬功功法，不过，你能不能让本帝起来说话。”

　　“不行，就这样说吧，本峰主站着也累人。”林凡淡然的笑着。

　　力帝之主心中有气，但如今叫天天不应叫地地不灵，还能怎么办。

　　“这门功法是本帝从一处秘境中所得，传闻力量的极致，便能到达一个叫真界的地方，但本帝不知道，而这门功法，本帝也只修炼到第四层，其中妙用无穷，具有……”

　　因为有誓言的存在，力帝之主算是相信林凡所说的话，因此毫无保留的说出来。

　　同时，还将一些硬功说出，只是，这些硬功在林凡看来，倒是不怎么样，也只能算是一般而已。

　　“你说这至力真界功，很难修炼？从第五重之后，会对身体造成极大的压力？”林凡问道。

　　“是的，本帝该说的，都已经说了，可以放了本帝了吧。”力帝之主点头，面对这小子，根本没有任何还手之力。

　　这让他很是不甘，曾经镇压这小子，也只是瞬息的功夫而已，但现在，这差距也太大了。

　　“你看这天空，是不是很好看。”

　　只见虚空中，有乌黑的漩涡在凝聚着，其中有煌煌天威浩荡而下。

　　力帝之主狰狞的怒吼道：“你要干什么，你这个疯子，你想违背誓言，哪怕你有替身傀儡，也没任何用处。”

　　“力帝之主，你我虽然不能同日同时生，但能同日同时死，倒也是不错，你走大运了。”林凡笑着，很是淡定的坐在力帝之主的身上，等待天谴到来。

　　轰隆！

　　天谴垂直而落，煌煌天威爆发了。

　　“不……”力帝之主睁大眼睛，完全不敢置信啊。

　　顿时，巨大的响声爆发了。

　　在天谴之下，一切都化为了灰烬，一道深坑出现在那里，证明这里曾经发生过，异常恐怖的情况。


第389章 他们这是要造反啊

　　十秒后。

　　林凡满状态复活了。

　　“哎，这还真是让人怀念的人生啊，天谴就是不错，一道下来，瞬间化为灰烬。”

　　“力帝之主的积分也是不错，怎么能让你感受天谴的威势呢，你的积分，可是只有我配拥有的啊。”

　　“只是力帝之主死了，这世间莫非就没人能够将本峰主的膨胀之心给打消了吗？”

　　此刻，他站在那里，抬头望天，滚落下两滴寂寞的眼泪。

　　这就是强者的不甘啊，内心痛的很。

　　“卧槽！”

　　突然，他想起来了一件非常重要的事情，那就是没问力帝之主，天神教教王哪里去了。

　　“自己这什么脑子啊，怎么连这么重要的事情都能忘记呢？”

　　咯吱！

　　突然，有一块碎石滚落的声音传来。

　　“咦！”林凡目光看去，好像是发现了新大陆似的。

　　而在那一堆巨石下方，一道身影胆颤心惊，额头有汗珠坠落，刚刚那一股恐怖的威势，他已经感觉到了。

　　力帝之主的绝望嘶吼声，更是传入到了耳中。

　　黑影瑟瑟发抖，他难以想象，怎么会有这么恐怖的人存在。

　　力帝之主先前还说，不跟对方一般见识，那是不想引来更大的变故，算是绕过对方一命，可现在看来，这完全就是畏惧。

　　如果，当时早点看清，或许能够及时撤退。

　　可就是因为对力帝之主的信任，到了如此这等地步。

　　“发现不了我，发现不了我。”黑影心中祈祷着，曾经只有别人怕他们天神教，可什么时候，是他们天神教害怕别人了。

　　突然！

　　令黑影惊恐的事情发生了，一块巨石，被那恐怖的那家伙给掀开了。

　　他被一堆巨石压住，但依旧有一个小小的洞口，可以看见外面的情况，甚至那脚步声，哒哒的传入到了耳中。

　　这时，外面没有了声音，黑影松了口气，感觉对方应该是走了。

　　随后轻轻的移动身子，想要透过这小小的洞口，看看外面的情况，乌黑的眼珠，缓慢的靠近洞口。

　　顿时，那原本有阳光穿透的小洞口，突然被一只眼珠堵住了。

　　“哈哈哈！我发现你了。”一道急促传来的惊喜声，吓的黑影魂飞魄散。

　　洞口处，一只眼珠，圆溜溜的滚动着。

　　“啊！”

　　黑影就跟见了鬼似的，拼了命的撞击着巨石，随后撞出一个个巨洞，朝着远方遁去。

　　“太吓人，怎么会这么吓人，这家伙到底是谁。”

　　他已经被吓的只知道逃命，力帝之主都已经被打死了，就凭他，怎么可能是对方的对手。

　　一道身影，在一堆巨石下面，不断穿行着，巨石被撞出一个个巨洞。

　　“哎，原来天神教教徒，也这么胆小，竟然想跑，这想的可真是太美妙了。”

　　林凡笑着，随后一跃而起，朝着远方跳去，随后一拳直接轰击在地面。

　　地底下面的黑影，只感觉腰部受到重击，一口鲜血喷出。

　　“不行，绝对不能被对方逮住，不然会死的。”

　　他挣扎着，只是当一只手，抓住他的脑袋时，他的大脑一片空白。

　　“跑什么，本峰主又不是吃人的老虎，这么害怕干什么。”林凡笑着，露出了那人畜无害的灿烂笑容。

　　黑影看着面前的男人，吞咽喉咙，汗珠坠落，手脚发凉，没办法了，真的套不了了。

　　“其实，我这人很和谐的，只要你告诉我有用的信息，我倒是可以给你一次生的机会，想不想，争取一下。”林凡笑道。

　　“想。”黑影的身躯因为紧张，不断的颤抖着，他真的不敢想象，如果对方动手，他的下场到底会何等的悲哀。

　　“说，教王他们哪里去了？”林凡现在只想知道教王到底去哪了，如今这等实力，其实已经足够。

　　天神教在炎华宗存在的时间太长了，也该彻底的让其消失在这一片领土上。

　　毕竟，炎华宗沉静已久，也该强大起来才是。

　　只是，天神教隐藏在这片领土上，很是让人头疼啊。

　　“我不知道，我只是一名教徒，我真的什么都不知道。”黑影瞳孔放大，没想到对方竟然会问这个问题。

　　“哎，不知道？那就是没用咯，没用的家伙，那只能去死了。”

　　五指上的力量逐渐加重，黑影只感觉脑袋要炸裂开来一般，随后喊道：“教王去祭坛了。”

　　“祭坛？那是什么东西？”林凡问道。

　　黑影胆寒无比，“这我真的不知道了，我只是天神教的一名传话人，我只知道教王前段时间，去了祭坛，要去复活某位大人物，这一切都是我无意间听到的，具体什么情况，我真的不知道啊。”

　　“复活？”

　　这一刻，林凡开动了他那不算是太发达的大脑。

　　随后拿出那灰色的珠子，也就是血炼尊者让自己不要弄丢的珠子，看来这对天神教来说，有着很大的用处。

　　再联想到那两个矮子。

　　“切，不就是两个矮子想要复活教王吗，这么简单的事情，本峰主都能想的出来，还偷偷摸摸的进行，没趣。”

　　砰！

　　原本抓在手中的脑袋，瞬间炸裂，红白之物沾染在手指上。

　　“脏死了。”

　　林凡一愣，随后叹息，没想到因为有感自己脑子的聪明，稍微有些激动，直接将对方的脑袋给弄炸了，倒是有些对不住了。

　　“以现在这情况，自己想去找，那肯定是不可能的了，只能对天神教自己出来，或者让血炼尊者发现情况的时候，通知自己。”

　　林凡一边想着，一边将黑影身上的储物戒指收割了，虽然对方一点都不强，但每个人，都有着自己的小金库，所以，不容忽视。

　　“先去万河城看看那边的情况如何了，看看炎华宗宗门城池综合管理堂发展的如何了。”

　　他想到了，那个神圣而又崇高的存在，那可是一种不容忽视的改革。

　　遁入虚空，直接朝着远方出发。

　　万河城。

　　这段时间，发生了巨大的变化，而对于普通的子民们来说，却是一件天大的好事。

　　万河城是码头大城，许多贸易，都是从这里进行。

　　而在码头上干活的子民很多，也是他们生存的唯一手段。

　　上次，陈家族内的一个码头管事人，因为贪婪，直接克扣了子民们的工钱，以前的工钱，是一个月三百炎华币，但是被这管事人，克扣了一百炎华币。

　　当时就引来了不少在码头工作的子民抗议。

　　曾经，这种事情，很好解决，码头管事人直接叫来人，只要干抗议的，全部一顿毒打。

　　就在子民们绝望的时候，号称是城池宗门管理堂的组织出现了，直接将码头管事人，还有数十名打人者全部抓了回去。

　　同时还邀请被克扣工钱的人一起同去一趟。

　　一开始，子民们是害怕的，害怕这里面有问题，怕去了那里，就出不来。

　　但有的子民心中愤慨，不服气，直接硬着头皮去了。

　　可到了那里，让他们不敢置信的事情发生了。

　　陈家码头管事人竟然被责罚了，而且听说，还要关十年，同时那些参与暴打子民的暴徒，也要被关上一两年。

　　最后，陈家族长亲自过来，竟然都没用。

　　工钱照给，还有赔偿，说是什么损失费乱七八糟的，到手竟然足足有好几千炎华币，这让所有子民都懵了，仿佛是发现了什么不得了的事情。

　　“老板，这事真假的？”林凡坐在露天茶摊上，笑着问道。

　　忙碌着茶水的老板，拍着胸脯保证，“那肯定是真的，千真万确。”

　　“那还有别的事情吗？”林凡笑了，倒是没想到金长老跟岳回天，还真管理的不错。

　　“有啊，还有一件更重大的事情啊，周家少爷周瑞生，嚣张跋扈惯了，上次看中了一家商人的老宅，直接去跟人家说，将这老宅让出来，人家肯定不让了，后来他就仗着有实力，直接将人家的腿打断了，当时这事在城里，闹的风风雨雨。”

　　“不少人都惋惜，周家在万河城家大业大，更何况犯事的还是周家的少爷，那宗门城池管理堂肯定不能将周家少爷怎么样。”

　　“但让人万万没想到的就是，那城池管理堂的人，当天就去了周家，直接破门而入，将那周家少爷给逮住了，而且管理堂的负责人，更是一掌将周家少爷的本事给废掉了，后来赔了人家不少钱财，还被关了起来，听说叫什么人身伤害罪已经很严重，要被关十几年。”

　　林凡来到万河城，倒是没有第一时间去城池宗门管理堂，而是在城里转悠一圈，到处询问一些情况。

　　没想到得到的消息，还真不错。

　　将茶钱放在桌子上，直接起身走人。

　　万河城如今的四大家族还在支撑着，不过已经开始逐渐削弱这四大家族对万河城的掌控。

　　慢慢来，总不能太急。

　　当到达宗门城池管理堂时，外面很是吵闹。

　　“你们快把瑞生这孩子放了，你们怎么能如此胡搅蛮缠。”一名很老的老人，拄着拐棍站在门口，扯红了脖子喊道：“我都已经九十八岁了，从来就没看过，万河城有你们这样的人，当年周家的祖宗，可是跟随炎华大帝一起推翻了暴君，功劳显赫啊。”

　　“你们现在将周家的子孙给抓走了，这像什么话，简直胡闹。”

　　老者气的浑身都颤抖了起来，而一旁的周家族长轻拍着老者的后背，“二爷爷息怒，息怒，可不能为了这事坏了身子。”

　　“坏了身子无事，我不能看着他们推翻了炎华大帝的规矩，他们这是造反啊。”


第390章 老戏骨的诞生

　　“谁要造反呢，这么胆大。”

　　此时，林凡从人群里走了出来。

　　“他们，就是他们啊。”老者见有人询问，抬起枯瘦的手指，很是愤怒的指着岳回天等人，“他们这是在推翻炎华大帝的规矩，当年这些家族可是为了帮助炎华大帝，付出了极大的代价啊，如今连后人，都要被抓起来，这便是造反啊。”

　　“今日，老朽就要用这一身还有余温的热血，让你们知道，你们是犯了多大的错误。”

　　“哎呀！”这一刻，老者将手中的拐棍一扔，要撞死在门口的石像上。

　　“二爷爷，不可啊。”周家族长立马上前，将老者拉住，同时小声道：“只要我儿能够出来，多少钱我都给。”

　　老者心领神会，随后高喊着，“你不要拉着老朽，让老朽撞死在这里，用老朽之血，捍卫这等不公啊。”

　　周围的子民们，看到这等情况，也都愤慨不以，他们知道这老者是什么人，活了很久，在万河城地位很高。

　　四大家族虽然不捧着这老者，但是在明面上，还是尊敬的很。

　　但也绝对不是什么好东西，只是因为资格太老，他们不敢多说什么。

　　“真你娘的戏精，老了还这么多戏。”林凡摇头，有点想笑。

　　“弟子岳回天参见林师兄。”岳回天恭敬道。

　　而周家族长看到来人，更是傻傻的站在原地，他永远都不会忘记那天的一幕，有时候闭上眼睛，都能想到。

　　“林峰主。”周家族长也是低头，不敢在此人面前放肆。

　　老者见这些人如此恭敬，顿时明白了，这位看来是大人物，随后戏精能量十足。

　　“原来是大人来了，那老朽就在大人面前，一头撞死在这石像上，让大人看看，老朽的血还是热的啊。”

　　说完，就一头冲了过去。

　　老者知道，等会这周家族长不拉着他，那这位大人，肯定也要拉着。

　　只是，他想错了，周家族长站在那里，不敢乱动。

　　而林凡则是跟岳回天交流起来，对于要一头撞死在这里的老者，倒也没有多大兴趣。

　　撞就撞吧。

　　只是那时，清理血迹有些麻烦而已。

　　老者刚要碰上这石像的时候，却发现没人拦着他，顿时慌了，随后假装绊倒，跌倒在地上。

　　老泪纵横，将脚下米粒大的石子拿起来，一脸悲伤指着石子，“好啊，好啊，连一块石子，都要拦着老朽啊，这天理何在，炎华大帝何在啊。”

　　“林师兄，这……”

　　林凡摆手，“不用管，做好你们的事情就行了。”

　　“是。”岳回天点头。

　　林凡，“金长老呢？”

　　“金长老正在城外巡查，前段时间，有天神教教徒路过，被金长老打杀了几个，剩余的都跑了，金长老担忧还会有教徒潜伏，最近一直都在城外查看。”岳回天说道。

　　此时，那老者拉着林凡的衣袖，“这位大人，老朽想以死明志，但这石子拦了去路，那便是天意，天意不能让老朽死啊。”

　　“万河城四大家族周家的先祖，曾经为炎华大帝鞠躬尽瘁，散尽了家财，推翻了暴君，而炎华大帝有恩与此，立下规矩，今后各城家族依附炎华宗，可各自发展，如今功劳显赫的周家后代，只是打伤了一个商农，怎么能遭受这等对待啊。”

　　老者富有感情的诉说着，仿佛是在用一颗真心感动林凡，让他回想起曾经的时代。

　　“你们两个过来。”林凡招手，将两名弟子喊来，“一人架着一只胳膊，将这老头给我送回去，别什么事情都瞎参与。”

　　“是，师兄。”

　　两名弟子点头，随后直接将老头架起来，朝着远方走去。

　　“你们不能这样，你们这是在造反啊。”

　　老者撕心裂肺的吼着，但是被两名弟子架着，自然没有任何反抗的余地。

　　“周家族长，你这是想要干什么？”林凡问道。

　　周家族长身子一颤，急忙上前，“林峰主，还请宽容啊，我儿还小，冲动所致，给一次机会啊。”

　　“你儿多大了？”林凡问道。

　　“二……二十四。”

　　林凡笑着，“已经不小了，这事就别说了，不过大可放心，本峰主成立的宗门城池管理堂，并不是为了对付各位家族，而是天神教横行，不得不防啊，既然周家这少爷犯了事，那就在这里好好改过自新就成。”

　　随后看向周围的子民，笑道：“各位炎华宗子民，宗门城池管理堂，虽然是用来抵御天神教，但不管如何，也是宗门的堂口，所以一些不公平，不公道的事情发生了，可以来这里通报，能管的都管，不能管的应该也没有。”

　　围观的子民们，面露喜色，他们是真心喜欢这宗门城池管理堂，让他们感受到了满满的安全感。

　　周家族长看着林凡，脸色苍白，这特么的分明就是来对付他们四大家族的。

　　最近这段时间，四大家族都受到了冲击，不少事情都是这管理堂横插一手。

　　管理堂内部。

　　“岳师弟，最近这四大家族有没有抗拒？”林凡问道。

　　岳回天，“四大家族在万河城的确是横行霸道，但是有我们出面，最近收揽了许多，而码头那里的事情，也有师弟在看管，至于抗拒，感觉一直在抗拒我们。”

　　林凡笑着，“那没事，抗拒也好，按照我吩咐下来的办就行。”

　　“是。”

　　岳回天点头，根据林师兄的大致情况，他们已经解决了许多事情。

　　四大家族在万河城内放高贷的情况，很是普遍，一般利息都很高，只要有人找了四大家族借钱，那么基本上一辈子都难以还清。

　　因此，说句夸大的，万河城的大部分子民，都是再给四大家族打工。

　　不过，这等情况，已经不存在，岳回天上次找了一个突破口，直接帮一个茶楼老板，将这一笔高贷给解决了。

　　后来，不少子民都找了过来，最终都一一解决。

　　虽然让四大家族很不爽，但是根据林师兄所说，不爽是他们的事情，不用在意。

　　“岳师弟，有情况了。”

　　此时，金权急匆匆赶来，当进入内殿看到林凡时，立马恭敬道：“林峰主。”

　　他已经知道，林师兄一人镇压五位半神的事情。

　　当听闻的时候，大为震惊。

　　“金长老，有什么情况？”林凡问道。

　　“林峰主，我在城外百里处的地方，发现了天神教的踪影，而且看情况，人数不少。”金权说道。

　　发现这情况的时候，他也是大惊，毕竟天神教一直隐藏的很深，很少会出现在世人面前。

　　“百里之外？本峰主去看看，你们在城里就好。”

　　他现在对天神教可是很有意思啊。

　　直接遁入虚空，朝着远方金长老所说的方向袭去。

　　百里，只是眨眼的功法。

　　以他现在的实力，虚空都得退让。

　　“这里遗留的味道，不是太美好。”

　　林凡站在空中，鼻尖嗅了嗅，空气中，有那么一点点潜藏的味道，一般人还真闻不出来。

　　对于鼻子为何比狗鼻子还有灵敏，这问题，他如今很难回答。

　　“空气是流通的，就让本峰主看看，这味道已经到了哪里。”

　　重重吐了口气，随后深吸气，身躯往后倾斜，鼻孔放大，如同吸尘器一般，直接将四面八方，乃至虚空万物，全部吸收过来。

　　顿时，狂风大作，下方树叶飒飒作响。

　　原本一些妖兽趴在那里休息的好好的，突然间，身躯竟然移动了，随后猛的漂浮起来，吓的妖兽们，双爪死死的抓在树木上。

　　怎么回事，到底发生了什么。

　　呼！

　　他猛的松了口气，剧烈咳嗽起来，这一招真不是人玩的，吸的鼻孔里，全是灰尘。

　　此时，林凡眼中精光一闪。

　　“找到了，这气味让人很是难忘啊。”

　　一道流光直接在虚空中穿梭着。

　　“咦，没想到竟然到了天河之水这里。”

　　远方，在那天河之水上方，数道身影盘旋在空中，形成一座大阵。

　　而在岸边，则是躺着无数尸体，这些尸体已经死亡，脖子被一刀隔开，鲜血汇集在一起。

　　这让林凡很是伤心，全特么的是积分，就这么没了。

　　“喂，你们这些家伙在干什么呢？知不知道你们这样子，已经违反了炎华宗无敌峰林峰主定下的规矩，你们污染了大自然。”

　　一道轰鸣声响彻。

　　盘旋在那里的数道身影，听到这声音时，猛的一惊，当回头看去时。

　　一个个站了起来。

　　“无敌峰林凡。”

　　“哎呦，还认识我呢，看来本峰主的名声也是越来越大了啊。”

　　林凡得意的笑了，没想到现在天神教内部人员，都已经知道自己的名声了，看来没白费这么长时间来，自己勤劳不断的斩杀天神教教徒啊。

　　对于天神教教徒来说，他们畏惧这无敌峰林凡，因为这家伙，一直纠缠着他们天神教，各大城池斩杀他们天神教教徒。

　　甚至明明已经这么强大，却还一直盯着他们天神教一般的教徒。

　　这是何等的令人不耻。

　　“你们在干什么？教王呢，赶紧让他出来。”林凡喊道，看来这一次，有机会，一网打尽啊。

　　八位身披黑袍的天神教高层，对视一眼，“出手，他只有一人，我们有机会。”

　　“结阵！”

　　顿时，八位天神教高层爆发出一股浩瀚的力量，这八股力量交织在一起。

　　“哎，不会好好说话的人，就是讨人厌。”

　　林凡摇头，五指成拳，猛的轰出。

　　力量爆发，直接将八位天神教高层笼罩着。

　　砰！

　　七道爆炸声响起，身躯直接炸裂，血水坠落而下。

　　最终，仅有一位天神教高层不知所措的站在那里，他不敢相信，七位高层就这么死了……

　　林凡走来，脸上带着笑容，“你是幸运的，脱颖而出，没有被本峰主轰死，现在好好聊一聊，你们在干什么。”


第391章 这是受到了多大的委屈

　　天河之水最下方。

　　祭坛已经准备就绪。

　　“放开我，你这王八蛋，老子可是君无天啊，你想干什么？”君无天狰狞怒吼道。

　　他没想到多次被那世仇殴打，在炼血地狱里，躺的好好的，当睁开眼时，却来到了这里。

　　“没想到竟然被发现了。”

　　两个矮子，已经不再隐藏，而是拿出各种已经准备好的东西。

　　“教王大人，我们一定会复活您，很快，很快，用不了多久，您就能脱离无尽的黑暗。”

　　君无天挣扎着，可不管怎么挣扎，却是没有任何用处，想要化身为血虫，但这绑在身躯上的铁链，好像有种玄妙的力量克制他。

　　“你们这两个愚蠢的矮子，快放开我。”

　　君无天怒骂着，这两个矮子让他感觉恐怖，尤其是那中间的阵纹，散发着一种来自地狱深渊的气息。

　　哪怕没有触碰，仅仅感受着气息，都让他感到内心仿佛是被什么东西给牵引了一般。

　　“珠子没有得到，只能用我们两人的力量来代替了。”

　　两个矮子已经不能等，天神教濒临危机，只有教王再现，才能带领天神教走上神坛。

　　而那汇集着历代教王力量的珠子，却被炎华宗那难缠的家伙所得，难以拿到手，只能靠他们才行。

　　此时，祭坛上方，有鲜血滚落下来，覆盖四周，流入到阵纹中。

　　顿时，血光大盛，穿刺一切。

　　“轮到我们了，教王大人，我们现在迎接您的回归。”

　　两个矮子，将手腕割裂，滴答滴答，鲜血滚落而下，滴落在阵纹中间的核心里。

　　几根柱子上的尸体，陡然挣扎起来，露出了狰狞的表情。

　　“来，我们好好聊聊，不要紧张，本峰主友好的很，虽然你是天神教，但世间万物，生命最为可贵，本峰主自然不会莫名其妙的斩杀你是不？”林凡笑着说道。

　　而那黑袍高层，吞咽口水，目光看向旁边，那原本七人，已经变成血肉，早已经尸骨无存。

　　“大白天的带着黑袍干什么，露个脸，看看这世界，多么的美好。”林凡手掌搭在对方的脑袋上，将黑袍拉下，让这高层的面容露了出来。

　　只是这天神教高层，满头大汗，汗流直下，显然已经被吓住了。

　　“你这长的可真是有点丑哦。”林凡打量着，这算是他见过最丑的天神教教徒了，五官有些歪，眼睛一大一小，不太和谐。

　　“不过，本峰主不是以貌取人的人，虽然你长的很丑，但在我看来，你的黑暗灵魂很有趣。”

　　“听话，告诉我，你们在干什么呢？”

　　林凡笑着，手掌轻轻的摸着对方的后脑勺，摸的很轻，就跟在摸小猫咪似的，很轻柔。

　　“没干什么。”天神教教徒开口道。

　　啪！

　　“没干什么，就死这么多人，这要是干什么，还不天崩地裂。”原本还轻摸人家的小手，突然用力的抽了一下后脑勺，“说实话，不然本峰主会很不开心的。”

　　这天神教竟然说没干什么，完全就是在玩弄他的智商。

　　这天神教教徒的脑袋猛的垂下，最终缓缓的抬起头，眼眶有些不对劲，好像是受到了某种巨大的委屈一般。

　　他是天神教教徒，更是高层人物，只有他们欺负别人，没有人可以欺负他们。

　　“屈辱的活着，不如尊严的死亡。”天神教教徒轻声嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　林凡问道，他感觉这家伙好像有说什么，但没听的太清楚。

　　顿时，这天神教教徒五指朝着林凡袭来。

　　“我说屈辱的活着，不如尊严的死亡，你给我去死。”

　　一声怒吼，眼眶微红，无法承受这等屈辱。

　　噗嗤！

　　一道剑意浮现，夹杂着血水，一条手臂凌空而起，最终坠落而下。

　　“别闹，说真话，你们到底在干什么？”林凡眯着眼，倒是没想到这天神教教徒很是硬气啊。

　　“哈哈哈！”

　　天神教教徒大笑了起来，“教王大人会为我们报仇的，炎华宗无敌峰峰主林凡，你猖狂不了多久。”

　　突然！

　　从那水底，两道身影直接腾空而起，随后朝着远方袭去。

　　“出来了。”林凡目光一凝，随手将这天神教教徒的脑袋拍碎，顺手将储物戒指拿走，立马追了上去。

　　“给本峰主站住，别以为可以跑得了。”

　　他没想到，这两道矮小的身影终于出现了，看来这就是老师所说的阴阳双魔了。

　　虚空中，两道矮小的身影急速飞行。

　　“阴，你走那边，我来引开他。”阴阳双魔之一阳开口道，矮小的身躯中有大力量，面容虽然邪恶，但此时，却露出了坚定之色。

　　“阳，你会死的，如果我们在一起，可以跟他一战啊。”阴说道。

　　阳，“没希望的，这家伙实力太强了，圣堂宗四位君主都不是他的对手，我们两人就算联手能够爆发出半神的力量，也不会是他的对手。”

　　阴龇着嘴，露出了尖锐的牙齿，很是不甘。

　　“那可恶的家伙终有一天会死无葬身之地，他炎华宗愚昧至极，以为我们所做的一切是为了什么，却不知道，我们收集的一切，都是为了让教王大人再次降临啊。”阳笑着，愤怒的目光看向身后，发现对方越来越近，也是急了，“走，别婆婆妈妈的。”

　　“哥。”阴看向阳，仿佛是离别。

　　阳狰狞的面容，有了刹那的柔和，但瞬间消失，“妹妹，走，别想着为我报仇，蛰伏起来，等待教王大人找到你。”

　　这一刻，阴没有犹豫，直接朝着另一个方向飞去，随后消失在天地间。

　　“魔阳耀世。”

　　就在此时，林凡发现前方的天地间，一片火红，在那火红中，有魔鬼的身影在沸腾着，而那矮小的家伙站在那里，身躯上，散发着浓烈的气息，形成这一片异象。

　　“炎华宗林凡，你多次阻我天神教，今日我就要你好看。”

　　“有意思，让你同伴先走嘛，看来有点个性，那么就先将你锤死再说。”林凡笑了，直接一拳轰出，狂暴的力量狂啸而出，瞬间将这一片异象给震碎。

　　“可恶。”阳，目光中闪烁着凶唳之色，随后朝着另一个方向遁去。

　　“打不过就溜，真以为本峰主的小腿很短吗？”

　　一片树林中，原本平静的很，突然间，虚空中，一道身影直接坠落而下，猛的轰击在地面，形成一道巨大的深坑。

　　“原来天神教教王就是这番模样，可真是让人遗憾。”

　　林凡从空中落下，站在深坑边缘，俯视下方，那倒在血泊中，小小的身影。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　此时，躺在深坑中的阳，恐怖的狂笑着，随后化作一道流光，直接朝着林凡袭来。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，直接掐住阳的脖子，“你的实力很弱啊，是不是从未想过，会有这样的一天，毕竟你们坏事可是做的太多了。”

　　阳挣扎着，面部狰狞起来，眼眸中闪烁着愤怒之色，“哼，坏事，彼此而已，炎华宗如何对我，我便如何对你们。”

　　“因为生来怪异，便被当成妖魔，如果不是教王大人收留，我等早已经死亡，但现在一切都成功了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“来吧，有种就动手，总有一天，教王大人会为我们报仇的。”

　　阳抬起头，看着碧蓝的天空，随后闭上眼睛，有泪痕流下，心里呐喊着。

　　“教王大人，阳先走了，不能报答您的恩情了，愿来世还能陪伴在您的身边。”

　　泪水滴落在林凡的手腕上。

　　“那就成全你，小矮子……”林凡笑了，一掌拍了下去。

　　祭坛中。

　　一颗巨大的红色肉团，被血雾笼罩着，随后好像有心跳声从里面传递而出。

　　顿时，这巨大的红色肉团，猛的弹起，冲破上方的岩壁，直接朝着远方的虚空飞去。

　　过了许久。

　　“调虎离山，这可真是够猥琐的。”林凡漂浮在上方，直接落下，穿透天河之水。

　　果然，下方有个洞口。

　　而天河之水没有灌入下去，被一道光幕给抵挡住了。

　　当落到祭坛内的时候，看着周围的情况，倒也是没想到，天神教竟然在这里布局，就是为了让真正的教王复活。

　　中间的阵纹已经暗淡无光，但有几个物品静静的躺在那里。

　　拿起来，嗅了一下，残余的气体吸入体内。

　　“这是信仰的力量。”

　　周围的柱子上，只剩下干尸，但其中一根柱子，却空无一物，但上面还沾染着红色的粘稠物。

　　“这就是说已经成功了，上任教王已经复活了？”

　　如果真是这样的话，那可就真的有意思了。

　　离开这里，得回去告诉一下老师这件事情，毕竟这一次是真正的教王，而不是那两个矮子假冒的。

　　一片阴暗潮湿的地方。

　　巨大的红色肉球坠落下来，轰击在地面，静静的躺在那里。

　　地面鼓起，好像有什么东西在地底横行。

　　突然！

　　土包炸裂，出现了一头狰狞的怪物。

　　八头八尾的蚯蚓。

　　“什么东西，竟然一声招呼不打，就来到本座的领地，莫非是不将本座放在眼里不成？”

　　这条蚯蚓就是两次被林凡斩掉转身之体的八头八尾蛇。

　　“这个巨蛋有很强的力量在里面波动，如果吞掉，或许本座又能进化了。”八头八尾蚯蚓贪婪的看着这巨蛋，直接冲了上去。

　　只是，当靠近的时候，那红色肉球中，突然伸出一只手臂，猛的抓住了蚯蚓脑袋。

　　而就这情况，吓的蚯蚓魂飞魄散。

　　怎么会有手伸出来。

　　大白天哪来的怪物。


第392章 各位先祖再上，我火融尽力了

　　炎华宗，天须山峰。

　　“徒儿，你这来也匆匆，去也匆匆，到底干什么去了，这才出去一天不到，又回来了？”

　　天须淡定的坐在那里，但是对这风风火火的徒儿，他也没办法啊。

　　“老师，出大事了。”林凡坐在一旁，很是严肃而又认真道。

　　“哦！又是什么事情。”天须淡定道，他已经看开了，既然已经出事了，就说明是发生了，再紧张也没用啊，还不如淡定点。

　　“老师，这是大事啊，你就没点反应？”

　　天须这淡定的表情，让他有些不太喜欢，至少露出一些惊讶的神色啊，也算是让自己有点动力，将事情说出来。

　　“反应？”天须瞧着林凡，随后面部变的极其夸张，“哦，出大事了，什么大事啊，为师害怕啊。”

　　林凡眯着眼，“老师，您这也太虚假了吧，能不能走点心。”

　　“快说，到底什么大事，等会为师也得跟你说一件事情。”天须端起茶水，浅抿一口，他突然发现，自己这徒儿，修为高了之后，这惹事的本事，也是无人能及了。

　　“天神教教王复活了。”

　　他直接将这件事情说了出来，同时目光一直盯着老师。

　　啪嗒！

　　天须听闻这件事情，手掌不稳，茶杯差点落在地上，目光也凝重起来。

　　“老师，怎么这么严肃，是不是很严重。”

　　他感觉老师的表情变化有些大，虽然很快就恢复正常，但显然也是被这件事情给惊到了。

　　“徒儿，你亲眼所见？”天须问道。

　　“虽然不是亲眼所见，但是冒充教王的两个矮子已经暴露，其中一个已经被我解决，另一个逃之夭夭，同时在天河之水地下，有一座祭坛……”

　　林凡将自己所见到的全部说出来，没有任何隐瞒，他没有见过那教王，不知道对方的实力到底如何，但是看老师这等严肃，显然不一般。

　　“我们被骗了，没想到这种逆天的复活阵法，竟然被阴阳双魔掌控，为师当年就在想，教王被我宗斩杀时，那阴阳双魔怎么没有出现，原来是有原因的。”

　　天须沉思，随后明悟了。

　　“徒儿，此事需要注意，如今这教王复活，显然也是虚弱期，肯定会隐藏起来，想要找到他，无疑是痴人做梦，只能等他自己出来了。”

　　叹了口气，有些无奈，没想一切都是白做了。

　　林凡见老师不再说这件事情，倒是好奇道：“老师，你要跟我说什么事情？”

　　此时，天须眼中有光闪烁，“徒儿，天空之城也该拿出来给为师看了看吧。”

　　啪嗒！

　　林凡一拍脑门，“哎呀，老师，你不说，我都忘记我捡到的东西了。”

　　从圣堂宗那里捡回了不少险地，一直堆放在储物戒指里，倒是忘记了，如今被老师这么一提醒，还真是想起来了。

　　“徒儿，赶紧拿出来瞧瞧，这天空之城最后的区域，被圣堂宗那群老家伙封锁，显然是有什么重要的东西，让为师进去看看，说不定能够有发现，如果真有成神之路，为师成神，那到时候，徒儿，你懂的。”

　　天须幻想着，随后拍着徒儿的胸膛，那眼神都开始爆发出强烈的光芒了。

　　“懂，徒儿都懂，要是老师成神，那徒儿肯定能够横行霸道，横推一切了，不管惹下多大的事情，只要报上老师的名号，那肯定是万物臣服啊。”林凡笑着，这种感觉还真是不错。

　　天须眯着眼，“徒儿，你说什么呢？为师成神，便能带你去成就半神，什么横行霸道，怎么能有这样的想法啊。”

　　“哦，原来是这样啊，徒儿明白了，老师当实验品，往前面前进，如果出了什么事情，也是老师在前面顶着，我也能靠老师的经验，少走点弯路了。”

　　林凡笑着，如果真是这样，那还真是不错。

　　顿时，当他说完这句话的时候，明显的感觉到了周围的空气里有股杀意，随后目光一看，果然，老师的眼神，有些不太对劲。

　　“哈哈，老师，徒儿现在就将险地拿出来，这些险地徒儿看了，还是很不错的，放远了不合适，还是放在宗门周围范围比较好，今后弟子们去历练，也不用去那么远了。”

　　此刻，林凡站起，手指一抬，禁忌森海，天空之城，未央巨塔，地宫风暴漂浮在空中。

　　“那是什么？”

　　宗门弟子发现遮天蔽日，太阳都被遮盖，整个宗门都被笼罩在一片黑暗之中。

　　当抬头，发现空中的情况时，一个个都惊呆了。

　　“这莫非就是林师兄从圣堂宗得来的险地吗？”

　　顿时，一道声音传递在众人的耳中。

　　“各位师弟师妹们，这些都是本峰主路边捡到的险地，如今将存放在宗门周围，今后如果历练，可优先选择这里。”

　　林凡手掌一压，直接将禁忌森海坐落西方，天空支撑坐落北方，喂养巨塔坐落南方，地宫风暴坐落东方。

　　至于死亡深潭的水，还是暂时算了。

　　这是一次改革，世间所有宗门，从未有哪个宗门，会将险地放在宗门四周。

　　但炎华宗算是开创先河了。

　　弟子们看到这等情况，内心大喜，有种说不出来的喜悦，炎华宗拥有险地，但对他们来说，距离很远，来来回回的赶路，都会消耗不少时间。

　　如今，险地就在家门口，这出门可就方便许多了。

　　“老师，您看如何？”林凡笑道，这些可都是他的功劳。

　　“很好。”天须的目光一直盯着远方的天空之城，“为师最近这段时间，就去那里面看看，到底存在什么。”

　　“徒儿，你后面还有什么事情？”

　　他知道这宝贝徒儿，肯定不会安分，大部分时间，都在外面浪荡。

　　“老师，徒儿肯定得出去看看世界啊，以徒儿现在这等实力，已经差不多无人可以威胁到我了。”

　　林凡自信地说道，只是很快，一盆冷水从头到脚，浇灌下来。

　　“徒儿，威胁你的人，还不少啊，天谕君主就能将你拿下，还无人威胁……”

　　他发现了，自己这徒儿已经膨胀了，必须打压一番，不然以后还真能升天了。

　　“就她？我不信。”

　　这膨胀之心，已经难以消除，除非真有人干趴他，不过这样的人，他暂时还没看过。

　　先前出去发现大事，回来通报一下，现在还得继续出去浪荡一番，赚取点积分，好好成长一番。

　　“老师，就先这样了，徒儿得出去了，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴啊，待在这里，就是浪费时间，徒儿去也……”

　　话音刚落，林凡直接离开了宗门，朝着广袤的世界出发了。

　　这一次，不弄个天翻地覆，绝不回宗。

　　“你这孽徒，竟然说跟为师在一起是浪费时间，你……”天须气的胡须竖起，想将这小子镇压，但人早已经离开，也是缓了口气，随后朝着天空之城踏去。

　　成神之路难走，毫无痕迹，只能自己摸索。

　　他也愿意摸索一番，今后好为徒儿指条明路。

　　宗门长老山峰。

　　“明目张胆，这是明目张胆啊，就这样将险地放置在宗门周围，要是圣堂宗人来了，那不就是全部露馅了嘛。”

　　火融心中胆寒啊，他身为宗门管理长老，维护着和平与公正，可是自从师兄收了这徒儿之后，也是走上了邪路啊。

　　目光所过之处，皆是险地，就是如此明目张胆。

　　“弟子们集合，今日宗门带队，进入险地历练。”此时，宗主的声音从宗门深处传来。

　　无数弟子兴奋，终于要去险地历练了。

　　险地里最为危险的不仅仅是妖兽，更多的是那险地自身所蕴含的危险，同时一些宝贝，也吸引着他们。

　　“师兄。”火融抬头，望向宗门深处，没想到就这么如此迫不及待的想要进入险地收割一波。

　　“哎，先祖再上啊，弟子火融已经尽力了，天须师兄带头，弟子能力有限，无法阻止这股歪风邪气啊。”

　　感叹，再次感叹，最终只能收拾一番，也准备进入险地好好瞧一瞧，看看到底有什么不得了的东西。

　　圣堂宗。

　　两道身影落下。

　　偷圣雷霆一路赶回，笑意盎然，小手难忍，在三人身上摸索了许久，终于得到了想要得到的东西。

　　“跟我去面见圣主。”天谕君主面寒的很，目光看向雷霆君主四人时，那种怒意直接爆发了出来。

　　“是，师姐。”雷霆君主点头，扛着三人，虽然累，但也知足了。

　　嫖圣混乱，赌圣神秩，喷圣制裁三人，有气无力，面色惨白，此次一行，损耗巨大，令他们难以想象。

　　宗门内，金发碧眼的弟子们，目光看向远方，他们已经知道消息了，四位君主被炎华宗一名峰主镇压，毫无还手之力。

　　如今，天谕君主前去，将他们带回，这可真是丢尽了圣堂宗的脸面。

　　大殿内。

　　圣堂宗圣主端坐在宝座上，周围坐着其余长老。

　　炙耀君主看到这等情况，内心庆幸，幸好没去，这要是去了，恐怕也得跟他们一样。

　　不仅被人暴揍一顿，还要丢了面子。

　　没想到，那炎华宗小子的实力竟然强到这等程度，可真是恐怖的很。


第393章 圣堂宗之悲哀

　　大殿内，圣堂宗几位半神君主，摇头无奈，堂堂圣堂宗君主，去了一趟炎华宗，竟然被人峰主碾压，扣在那里。

　　还需要宗门君主前去营救，这可真是丢人啊。

　　“你们四人可真是将宗门的脸面丢尽了，混乱，神秩，制裁，看看你们三人的模样，哪还有圣堂宗君主的气势。”炙耀君主不满道。

　　圣堂宗成立以来，便是世间大宗之一，最终靠强大的实力，成为世间第一大宗，无数宗门臣服，如今区区一个炎华宗，就让圣堂宗丢了这么大的脸面，今后还如何服众。

　　“去尼玛的炙耀老贼，老子丢你脸了，多管闲事的垃圾。”喷圣制裁恢复了点精神，对着炙耀就是一顿猛喷。

　　炙耀君主本也就说说，让他们四人长点记性，可是他没想到，制裁竟然直接骂人。

　　周围的君主们，猛的一愣，惊骇的看着制裁，这还是他们认识的制裁吗？

　　炙耀忍无可忍，手掌拍桌，猛的起身，怒视道：“制裁，你想干什么？”

　　“干你娘……”制裁君主很是随意的开口道。

　　“你……”炙耀气的脖子通红，“制裁，我看你是疯了，胆敢在大殿内说出这番话。”

　　赌圣神秩笑道：“炙耀，我跟你赌一把，就赌制裁敢不敢干你娘，我赌他不敢。”

　　刹那及，大殿内乱做一团。

　　“安静。”端坐在宝座上的圣主出声了，那股威势惊的众人安静下来。

　　“如圣主所言，炎华宗要了赎金，十枚天丹，三十门天阶功法，五条元晶矿脉，这一笔财富很庞大，对我宗而言，也是沉重的很。”天谕君主说道，其中，就属五条元晶矿脉最为昂贵。

　　至于天丹什么，倒也不是什么大事，只要有足够的材料，都能炼制出来，但是元晶矿脉却很是难得。

　　就为了赎回这四个家伙，消耗了如此巨大的财富，要不是半神，宗门也不可能付出如此巨大的代价。

　　圣主，“可是看到了炎华宗无敌峰峰主，此人如何？”

　　想到那家伙，天谕君主心头有火气，这可恶的混账东西，光天化日之下，竟然如此明目张胆。

　　“很强，虽未入半神，但实力已经比肩半神，甚至一般半神，根本不是他的对手。”

　　就算是她也没想到，这世间竟然会有如此变态的家伙，还不是半神，就已经能够镇压半神，如果让他突破到半神，那这天还不被对方给掀翻了。

　　炙耀君主心头大惊，这么强了，这才过去多长时间。

　　恐怖，实在是恐怖。

　　“圣主，我认为应该对炎华宗进行制裁，如果任由成长下去，今后对我宗恐怕会引来大麻烦。”一名君主建议道。

　　他肯定不能坐看炎华宗壮大，必须将一切危险扼杀在摇篮中。

　　圣主沉思，如今宗门不太平安，亡宗半神虎视眈眈，一直想搞出事情出来，现在正在追杀，暂时还没有情况。

　　“你们先下去好好休息去吧。”圣主朝着四位君主挥手道。

　　“是。”偷圣雷霆的目光一直盯着周围的人，看到他们身上所携带的东西，心里有些冲动，但在这么情况下，肯定不能下手了。

　　不然这不就是偷，而是明目张胆的抢了，不是他的风格。

　　“多谢特么的圣主。”喷圣制裁抱拳。

　　而周围的君主听到这番话，顿时大怒，“制裁，对圣主说话注意点。”

　　“怎么了，你特么的是不是有病啊，本君主感谢圣主，关你这傻比什么事情，你脑壳里面都是屎啊。”制裁君主大骂。

　　“制裁，我不信他脑子里有屎，咱们赌一把怎么样。”赌圣神秩笑道，他都已经按耐不住了，好想，好像赌一把啊。

　　“赌你妈。”制裁开口道。

　　神秩笑着，“好，就赌我妈，只是我妈死的早，不如赌别的。”

　　“滚！”

　　此刻，圣主怒了，一股滔天威势爆发了出来，目光中闪烁着怒意，他没想到两位师弟，在大殿上，竟然如此放肆，这分明就是未将他这圣主放在眼中。

　　在这等威势下，制裁、神秩、雷霆、混乱，哪还敢逗留，立马灰溜溜的走了。

　　“圣主，我发现三位师弟脑子好像不正常，恐怕是在炎华宗遭受了打击。”天谕君主早就感觉到了问题。

　　曾经敬畏他的师弟，竟敢言语调戏。

　　这放在以前，怎能让人相信。

　　“哼，我看他们就是已经被那炎华宗小子给吓破了胆，给宗门丢了这么大的脸面。”炙耀君主不满道。

　　外面。

　　赌圣神秩仿佛是鱼归大海一般，有些无法忍受，他要去开赌棚了，让宗内的弟子们参与，没有任何犹豫，直接朝着山峰遁去。

　　雷霆君主准备回自己的山峰，只是遇到了一名弟子，倒是让他暂时打消了回去的想法。

　　“你这手里是什么？”雷霆君主问道。

　　那弟子诚惶诚恐，没想到雷霆君主竟然跟他一名普通弟子说，由于太过于紧张，说话都开始结巴了。

　　“参见君主，这是弟子刚刚领取的丹药，准备用来突破。”这名弟子将手掌中的丹药，递给雷霆君主。

　　“嗯，回去吧。”雷霆君主点头，但眼中却有微光闪烁，只是没有让这弟子发现。

　　看着那弟子的背影，雷霆君主感觉自己这手，有些按耐不住了，随后悄悄的跟在身后，追寻上去，等会寻找到机会，就将这丹药偷过来。

　　制裁君主倒是回到了山峰，当踏入山峰的时候，路过的弟子一一拜见。

　　“好你妈隔壁，长的贼眉鼠眼。”

　　“你脑子是不是有屎，给本君主继续修炼。”

　　“你还能不能干点事情了，不能干就给本君主早点卷铺盖滚蛋，废物东西，一巴掌把你屎给扣出来。”

　　制裁君主指着路过的弟子，一个个怒喷着，而对这些弟子来说，却是冷汗直冒，他们不知道制裁君主发生了什么事情，怎么会突然开始胡乱喷人了。

　　但敢怒不敢言，谁让这是君主，如果他们敢顶嘴，这问题可就大发了。

　　回到山峰殿内，制裁君主坐在那里，一脸的笑意。

　　“舒坦啊……”

　　他从来没感觉过，原来骂人是这般的爽快，真的太爽了，只是以前怎么没有发现呢。

　　混乱君主站在那里，没有说话，也没有行动，每当有弟子过来问候时，他也都点头示意。

　　只是，此时，他的目光微动，盯住眼前来人。

　　一位女弟子走来，恭敬道：“参见混乱君主。”

　　混乱君主目光打量着，毫无隐藏之色。

　　而这女弟子发现混乱君主迟迟没有开声，不由抬头，四目相对，顿时羞红了脸，低着头，内心如小鹿一般乱撞着。

　　“混乱大人的眼神好有侵略性，我该怎么办。”

　　“从了混乱大人也是很好的啊，虽然混乱大人年纪大了，但可是君主，如果能够成为君主大人的女人，以后也没有人敢欺负自己了。”

　　嫖圣混乱已经在心里，给眼前这女弟子打了分数。

　　“容貌60分，及格了，身材80分，皮肤略微有点粗糙算是60分，倒也算是可以。”

　　“多少钱。”嫖圣混乱开口道。

　　女弟子一愣，有些惊讶，或者是莫名其妙，不太明白这其中的意思是什么。

　　“什么意思？”她问道。

　　“出个价，多少钱，本君主要嫖你。”混乱君主直白道。

　　当这话一出时，女子的脸通红，同时内心兴奋，没想到真有这样的好事降临了。

　　“大人如果喜欢的话，弟子可以什么都不用的。”女弟子小声道，声音如蚊，显的很是羞涩。

　　“哼。”突然，嫖圣混乱冷哼一声，略显不满，“物有所值，世间无免费之物，多少钱。”

　　女弟子被吓了一跳，随后算是明白了，君主大人这“多少钱”的意思，应该就是自己需要什么。

　　她没想到君主大人竟然喜欢这样，如果是这样的话，那倒是也好。

　　“君主大人既然说了，那就一枚地阶丹药好嘛，最近人家想突破修为。”女弟子期待地说道。

　　“哼，贵了，不值这个价，一枚玄阶下品丹药，同意就走，不同意也罢了。”混乱君主将底价说出。

　　对于女弟子来说，她哪里在意这些东西，最重要的就是能够跟混乱君主发生点什么，那才是最重要的。

　　只是混乱大人喜欢这样，她也就是配合一下。

　　“好，好，就按照大人的意思。”女弟子羞涩道。

　　“走，到本君主的山峰卧室内，可要好好表现，物有所值才行啊。”混乱君主大笑，交易谈成，让他很是愉悦。

　　“好坏啊。”女弟子更加羞涩了，没想到宗门君主大人，会喜欢这样，以前怎么就没发现呢。

　　混乱君主一把搂着女弟子，明目张胆的走在宗门内，引起无数弟子的关注。

　　他们不知道那女弟子是谁，怎么会跟混乱君主如此亲密。

　　而这女弟子也是昂首挺胸，一脸骄傲，如同骄傲的凤凰一般。

　　在她看来，今后的人生，可是变样了。

　　自此，圣堂宗嫖圣混乱开始了他那乱搞男女关系的大业。


第394章 为我宗做主啊

　　“如今积分只有几万，实在是太渺小了，得找个地方，将积分混上来才行。”

　　虚空，林凡漂浮在那里，漫无目的的寻找，很是不妥，完全就是浪费世间。

　　从力帝之主那里得到的《至力真界功》，还没有修炼，从来就没有过，一门功法放到现在，都没能修炼的。

　　在他看来，这是一种耻辱。

　　沉默片刻，顿时想到了，圣堂宗既然去不了，那就去日照宗好了，上次去了，是因为实力不足，导致畏手畏脚，但这一次，可就是放开了干。

　　“哼，日照宗以前可是放肆的很，如今本峰主可是连半神都毫无畏惧了，还能怕你们不成。”

　　沉静在哀痛中的日照宗，还没有舒缓过来，又再次的被林凡给看中了。

　　“嘿嘿，我来拉。”

　　这一刻，他的心情很是美妙，有种说不出来的爽感，至于现在这份实力，去日照宗放肆，算不算欺负人？

　　在他看来，这根本不算，凭本事提升的修为，算什么欺负人。

　　顿时，遁入虚空，朝着远方的天地袭去。

　　圣堂宗缴纳赎金，将四位君主赎回来的事情，彻底在各大宗门之间传开了。

　　一些中等宗门或者小型宗门，都有了异样的心思。

　　曾经，他们是被圣堂宗压的抬不起头，形势所逼，不得不说往圣堂宗靠拢。

　　炎华宗对他们来说，的确是大宗，但这大宗也只是建立在领土与人口上，整体实力，却是差的很。

　　但如今这消息炸出来，却让不少宗门有了选择。

　　炎华宗无敌峰峰主，一人碾压五位半神，其中四位是圣堂宗半神，还有一位是罗刹宗。

　　而圣堂宗跟罗刹宗竟然都交了赎金，当他们听到这消息时，都还不敢置信，如今消息确凿，不得不信了。

　　因此，四面八方，有使者带着宗主的旨意，朝着炎华宗出发了。

　　听说，炎华宗是仁义之宗，有安全感，不会压迫人，比起圣堂宗自然要好许多。

　　尤其是炎华宗如今还没有彻底崛起，但已经有崛起的迹象，所以在这时搞好关系，可是比等炎华宗真正崛起的时候，要好上百倍啊。

　　一晃数日。

　　日照宗发生了巨大的变化。

　　啪！

　　“欺人太甚啊，他这是将我宗放在何处。”日照宗宗主猛的将手中的木盒砸在地上，双眼都快喷火了。

　　“宗主，身子要紧啊。”机渊长老赶紧安慰道，但表情也是异常愤怒，他没想到炎华宗那小子，竟然又来他们日照宗闹事了，而且这一次闹的还如此明目张胆。

　　“身子，本宗还要这身子何用，为何会让他如此猖狂，莫非我宗就没人能够阻止他了不成？”宗主怒声道。

　　周围的长老们摇头叹息，苦恼万分啊。

　　这还真没人能够阻止。

　　心中痛，有血流，但无能为力。

　　“宗主，我们去跟他拼了，哪怕不敌，也要让他知道，我宗不是好惹的。”一名长老站了出来，愤慨道。

　　“好，你去，本宗为你践行。”宗主已经被愤怒冲昏了头脑，直接开口道。

　　那顶尖长老站在原地，一脸懵神的看着宗主，仿佛是不敢置信，宗主会说出这样的话，让他去？这特么的不是去给人家好看，而是送那家伙砍啊。

　　机渊对着这位长老摆手，“宗主，此事不能等，必须找人帮忙啊，否则我宗真的要被这混账东西给破坏的四分五裂。”

　　“如今已经有三处险地，被他全部摧毁，再这样下去，我宗弟子今后，就连历练的地方都没有了啊。”

　　说到这里，机渊的心，都疼痛了一下。

　　这是何等的丧尽天良，完全就是断绝他们宗门未来的生计。

　　“对，对，找天宗殿，我们是天宗殿的成员，他们不能不管我们。”宗主急忙道。

　　眼球中，都已经充满了血丝。

　　前两天听闻这家伙消息的时候，他都不敢相信，后来经过证实，没想到真的是此人在日照宗破坏。

　　机渊请命，“宗主，此事就交由师弟来办，师弟亲自去一趟天宗殿，无论如何，必将天宗殿的强者喊来，制止他这等行为。”

　　“师弟，辛苦你了，宫本师弟已经不在了，我们却无法为他报仇，师兄这心疼啊，如今这混账东西，再次前来日照宗胡闹，将我宗当成后花园，如入无人之境，实乃罪该万死啊。”

　　宗主痛心疾首，眼角都有泪水坠落，可是却无能为力，宗门没有半神强者坐镇，就是受这等欺辱啊。

　　提到往事，机渊这心也不好受，随后迫不及待直接朝着虚空遁去，“师兄，坚持住，师弟很快就回来。”

　　某处森林。

　　有一座祭坛，周围跪拜着日照宗的子民，仿佛是在那祈祷着，而在那祭坛上，则是摆放着各种牲畜。

　　轰隆！

　　有震动声传来，对于跪拜在这里的子民们来说，却是兴奋了起来，他们知道，这是神要来了。

　　远方大地震动了，一头巨大的恐龙妖兽，奔袭而来，那血眼中，闪烁着红光，显的很是残忍狂暴。

　　“这些愚昧的蝼蚁，又来送美食了，真是傻子啊。”恐龙妖兽心情不错，奔袭而来。

　　“神！”

　　“伟大的神，降临了。”

　　巨大的恐龙妖兽看了一眼这些蝼蚁一般的人类，最终目光锁定在那些牲畜上，张开血盆大口，想要一口吞了。

　　突然！

　　一道身影出现，一拳轰在恐龙妖兽的脸上，恐怖的力量爆发，恐龙妖兽灯笼大小的眼珠猛的暴凸出来，最终砰的一声，脑袋炸裂了。

　　日照宗子民们看着眼前一幕，睁大了眼睛，站在那里凌乱着，他们的神被人一拳给轰死了。

　　“原来是日照宗的普通人。”林凡漂浮在空中，看着下方。

　　那些子民们看着空中恐怖的家伙，吓的瑟瑟发抖，将他们的神给杀了，那一定是恶魔啊。

　　他正在思考，到底要不要杀死这些家伙，毕竟日照宗对炎华宗的伤害可是最高的。

　　“滚吧，本峰主不杀手无寸铁之辈。”

　　最终，他一挥手，形成一道飓风，直接将这些日照宗子民吹到了别的地方。

　　此刻，一切都安静了下来。

　　看了一眼积分，已经达到了二百三十万。

　　“不错，可真是不错，日照宗这地方还真是好，妖兽随便杀。”

　　他现在心情很美好，破坏一切，完全没有意思的罪恶感。

　　曾几何时，还得跟日照宗一些普通弟子好好斗一斗，但现在，一个瞪眼，都能弄的天崩地裂。

　　“哎，人生一大憾事，无法忘怀啊。”

　　林凡感叹，曾经努力修行，那便是想跟各大宗门的天骄弟子好好斗一斗，但人算不如天算，谁特么的知道，自己修行这么快。

　　天骄倒是没怎么斗，直接跟各大宗门的大佬战起来了。

　　发展太快，有时候也是一种罪。

　　“哼哼哼！”

　　此时，有猪的叫声传来。

　　抬起头，原来那简陋的祭坛里，竟然有几头猪，还有一些鸡鸭。

　　“天色也不早了，今晚就在这里过夜，吃猪排，喝鸡汤，倒也是不错的选择。”

　　拿出天河王鼎，平底锅，开始准备今晚的饭菜。

　　至于领悟功法，倒也不急，没苦修值，一切都白谈了。

　　翌日！

　　天宗殿。

　　机渊怀着怨恨与怒火，拼劲了全身的力量终于来到了天宗殿。

　　远远的，还没到达天宗殿里面，便开始叫喊了起来。

　　“欺人太甚啊，炎华宗欺人太甚啊，还请天宗殿各位大人为我宗做主啊。”

　　一声悲凉之音，响彻天地。

　　本来，有一些裁决倒是想出面迎接，可是当听到是炎华宗的时候，却是一个个寒毛乍起。

　　最近炎华宗可是风头盛的很，尤其是那无敌峰林凡，更是恐怖，他们这些裁决谁敢惹，所以对于这来求救的，全当做不知道，避之不及，怎么可能上去迎接。

　　机渊站在天宗殿广场上，高声喊着，可是却发现没人理睬他。

　　而远方那些人，看到他的时候，也都躲的远远的，就跟躲避瘟神一般。

　　“日照宗身为天宗殿一员，如今宗门正遭受炎华宗无敌峰那贼子破坏，还请天宗殿各位大人为我宗做主啊……”

　　机渊老泪纵横，哭诉着，堂堂日照宗顶尖长老，如今那是完全不要脸皮了，只想用最为悲惨的一幕，博取同情心，让天宗殿出马，直接将那小子给拿下。

　　天宗殿审判堂。

　　“坏了，坏了，日照宗机渊来了，而且还是跟炎华宗无敌峰林凡有关，这谁管？”阴阳宗的太日审判询问。

　　他已经被林凡吓过一次，已经不想被吓第二次。

　　刹魔审判被那家伙一拳打死，罗刹宗半神降临炎华宗，直接被那小子镇压，最终还是被宗门给赎了回去，这等凶徒，谁特么的敢惹啊。

　　“亘宇审判，您是审判之首，此事还请您出面啊。”太日审判说道。

　　“我……”亘宇审判瞪着眼，一脸“我草泥马”，他已经从丧徒之痛走出，最近收了一名小萝莉徒弟，可耐的很，让他都忘记前面一个徒弟长啥模样了。

　　日子过的不要太舒服了。

　　现在太日审判让他去迎接日照宗机渊长老，除非脑门有屎。


第395章 你……谁啊

　　天宗殿，广场上。

　　机渊泪水纵横，脸面赤红，悲愤吼道。

　　“日照宗机渊，前来寻求天宗殿帮忙，炎华宗无敌峰竖子，欺人太甚，肆意破坏我宗，还请各位大人帮忙啊。”

　　一位老人，站在天宗殿，孤苦伶仃，无人过问，这一幕，看的人，内心拔凉拔凉。

　　“宗殿审判为何还不出来，不行，我去接待一下。”一名执法者忍无可忍，准备接待这位可怜的宗门老人。

　　“你想死啊，还看不懂现在的情况，这是日照宗机渊长老，惹的是炎华宗无敌峰林凡，那可是碾压半神的存在，没看到没审判愿意出来。”

　　一名裁决拉住小弟，劈头盖脸的怒骂一顿。

　　自己这小弟要是去迎接了，他的顶头上司，还不把他给砍了。

　　“大人，天宗殿可是维护世间和平的组织，如今有人如此欺压日照宗，宗殿怎么能不管不问呢。”这名执法者愤慨的很，看不下去了。

　　正义之心在爆棚。

　　只是，很快，他便失去了知觉。

　　这名裁决直接将这小子给打晕，“真是傻东西，审判都不敢出来，就你能干，一辈子也只能当执法者了。”

　　审判殿内。

　　湿婆审判无奈，“此事必须有人出面才行，否则对宗殿影响颇大啊。”

　　“对，必须有人出面，机渊是日照宗的长老，地位非凡，如果他将这里的情况说了出去，这可是会让别的宗门，对我宗殿寒心啊。”

　　太日审判也是顾虑这些，最终，目光看向亘宇审判。

　　亘宇审判感觉到这等眼神，随后看向周围的审判，只见那些审判转移目光，一副跟我们没关系的表情。

　　各大审判都是各宗弟子。

　　如果是别的事情，他们或许不会推辞，但这事情跟那最近风头很盛的家伙，有很大的关系，如果他们出面，那不是伸张正义，那是找死啊。

　　他们宗门不如圣堂宗，也不如罗刹宗，还是不管为妙。

　　上次，炎华宗林凡来天宗殿，都敢在天宗殿明目张胆的将一名审判斩杀，最后连个屁都没有，就这样算了。

　　因此，他们早已经看出，此人不能惹，惹了算自己倒霉。

　　“师傅。”此时，一名可爱的萝莉晃着小辫子，开开心心的跑来，随后拉着亘宇审判干枯的手，“师傅，师傅，我饿了。”

　　“饿啦，为师现在就去给我大宝贝弄吃的。”亘宇审判哪敢逗留啊，随后转过头，“你们琢磨一下，派个代表先去，我徒儿饿了，不能饿坏了。”

　　话音刚落，直接风一般的溜了。

　　众多审判面面相觑，最终无奈叹息。

　　“哎，算了，别为难亘宇了，他也是被那家伙吓的不敢出面了，以前他那徒儿被轰死，现在又有了一个徒儿，恐怕他也不敢跟那家伙闹了。”

　　“是啊，如果再发生矛盾，林峰主又来天宗殿，将亘宇这新收的徒儿给打死，那这可真是……哎。”

　　“不会吧，亘宇这徒儿才几岁啊，那人下的了手？”

　　湿婆审判笑了，“下不了手？那小子下手无情，恐怖的很哦。”

　　审判们交头接耳讨论，对于此事进行激烈讨论，至于外面的机渊长老，倒是被他们给忘记了。

　　就算想帮，也没这个胆啊。

　　机渊已经站在外面鬼叫了许久，可半天下来，愣是没一个人理睬。

　　随后气的浑身颤抖，他对天宗殿真的失望了。

　　就因为此人太强，太凶悍，就没人敢出面了？

　　当机渊准备扔下一句“如今你们对日照宗不愿搭理，它日日照宗让你们高攀不起”，这样狠话的时候，一道身影出现了。

　　“哎！”苍悟道叹息一声，没想到炎华宗无敌峰林凡，又去日照宗了，这是跟日照宗有世仇嘛。

　　“苍半神，为我宗撑腰啊。”机渊看到来人，那是立马跪地，低着头，老泪滴答的坠落在地面。

　　对方是半神，跪一下，不丢人。

　　苍悟道看着机渊，不知该说什么，他现在算是明白天须跟自己所说的是什么意思了。

　　这家伙进展实在是太快了。

　　就如今这等实力，哪怕是他出面，也不是此人的对手，甚至，还有可能被对方轰死。

　　“机渊长老，还请起，此事我天宗殿……”苍悟道刚想说“管不了”的时候，却发现机渊这期待的目光，最终改变了口风。

　　“帮你日照宗去劝一劝。”

　　“苍半神，此事怎么能劝啊，此人毁我宗险地，对我宗造成巨大的破坏，怎能劝一劝了事，必须将他捉拿下来，让炎华宗给个说法。”

　　机渊很是不满道，当说到林凡的时候，眼眸中都有杀意闪烁。

　　苍悟道笑了，感觉机渊长老完全就是自寻死路，竟然还想将林凡拿下，这无意就是痴人做梦，想拖他们一起下水。

　　“机渊长老，此事不提，还需请一人出马才行。”

　　他现在心里也虚的很，如果是以前，他肯定敢单独面对炎华宗林凡。

　　但现在，还是找位帮手比较好。

　　“多谢苍半神，老夫感激不尽啊。”

　　此刻，机渊有种想哭的冲动，终于有人愿意出面了，而且还是半神。

　　先前站在这里如此之久，愣是没有一个人愿意出来接待，这让他感到绝望啊，如今，希望终于来了。

　　“还请苍半神尽快，每耽误一秒，那混账就要多破坏我宗一分领土啊。”

　　机渊望着苍半神，将所有的希望都放在对方身上。

　　苍半神点头，遁入虚空，朝着远方一座山峰袭去。

　　“来了。”在那山峰上，一名老者坐在那里，看着远方的天际，没转身，但也知道是谁来了。

　　“神云大师，此事只能请您出面了。”苍悟道说道。

　　眼前这位老者，地位非凡，不属于任何宗门，甚至无人知道，他是哪个宗门。

　　但一直生活在天宗殿，脾性温和，任何事情，都难以让其愤怒，哪怕上次林凡在天宗殿斩杀审判，此人也只是出面聊了几句，没有多说什么。

　　“万物之间，都有牵连，这是日照宗的恶果，不应该答应他。”神云静静的开口道。

　　苍悟道点头，“哎，这我知道，但是日照宗加入天宗殿，也不能不管，那炎华宗林凡的确做的过火一点，出面阻拦一下，也是必要的。”

　　“如今他的实力，已经成长到连我都不能掌控的存在，只有请神云大师出面，劝解一番。”

　　至于擒拿对方，这事情还是别想的好，很难说，以后会发生什么。

　　“也罢，就去一遭吧。”

　　日照宗。

　　林凡那是放开了手脚干，反正这里是日照宗，还能怕什么。

　　本来是想去找大妖师，看看大妖师那边的情况如何，但还是算了，这可是自己好不容易才弄成的棋子，怎么能随意曝光，必须隐藏着。

　　说不定以后有大用。

　　至于以后用不到，那就隐藏一辈子，一直到死。

　　下方，一片森林。

　　深吸一口气，都有那青春绿色的气息涌来。

　　“真是一片美妙的蓝色海洋啊。”

　　绿色的树叶，在风的吹动下，荡漾起来，是那么的美妙。

　　森林中的妖兽，敏锐的感觉到了一股恐怖的气息。

　　如果是平时，妖兽们定然会怒声嘶吼，向这等恐怖的气息，发出愤怒的声音，但现在，那是能滚多远，就滚多远。

　　此刻，林凡五指成拳，深吸一口气，眼中有精光闪烁，暴喝一声，身躯化作一道流光，直接坠落。

　　猛的一拳轰在地面，顿时，一股恐怖的冲击波纹，以拳头为中心，扩散开来。

　　喀嚓！

　　地面龟裂，直接崩飞了起来。

　　力量朝着四面八方扩散。

　　大地沉沦，树木倾斜，力量传递到地面，随后化为光柱，直接从地底爆发出来，直冲天际。

　　妖兽更是被这股力量直接轰炸，血水洒落。

　　积分不断涨幅着，足足涨幅了五十几万。

　　“这才是像样的刷积分，以前那种都太落后了。”

　　林凡站在一片废墟中，感觉真是爽快，当然，在炎华宗，他是不会这么干，这完全就是在破坏大自然啊。

　　“啊！混账啊，你竟然破坏了这里。”

　　这时，一道愤怒的声音从虚空中传递而来。

　　“有意思，竟然还有日照宗的人敢来，这是不将本峰主放在眼里啊。”这段时间，日照宗就跟没发现自己似的，看来是在找帮手。

　　“林峰主，我们又见面了，上次一别，可是有一段时日未见了，没想到林峰主的实力更是百尺竿头，跟进一步，可喜可贺啊。”

　　神云大师从虚空出来，面带笑意的看着林凡。

　　“你……谁啊？”他瞧着这老头，搞的跟自己很熟悉似的，最讨厌这样的人了，本峰主受难时，没人来，威风的时候，就跟好友似的。

　　讨厌！

　　神云站在虚空，略微有些尴尬，他见过无数人，但从未见过，像这样。

　　就刚刚一番话，弄的他不知道该说些什么。

　　“林峰主，这位是天宗殿的神云大师。”苍悟道开口道。

　　“这老头我不认识，但我知道你，你就是那不敢跟本峰主单挑的天宗殿苍半神是吧，说吧，来找本峰主干什么？”

　　“或者说，你们是这日照宗喊来的帮手，既然如此，什么也不用说了，本峰主先出手为敬。”

　　话音刚落，直接出手，浩瀚的力量猛的爆发出来。

　　“林峰主，误会。”

　　苍半神大惊，没想到这家伙，一言不合就动手。

　　这是疯子吧。


第396章 我真的生气拉

　　“年轻人，火气大，有些冲动啊。”

　　神云大师眯着眼笑了，只是这笑容意味深长。

　　“天宗殿半神大人当面，你还敢动手，胆大包天啊。”

　　机渊长老五官挪位，竖眉瞪眼，满是凶神恶煞的怒骂道。

　　只是他的速度也不慢，立马滚的远远的，不敢在这小子的攻击范围内。

　　实力啊，机渊气的浑身颤抖，第一次感觉到实力的弱小，是多么的渺茫，只能眼睁睁的看着对方肆意妄为，不将他们日照宗放在眼里。

　　“不！”

　　一声惊吼，在他的双眸中，这混蛋一拳爆发出来的力量，实在是恐怖，轰在地面，整片大地都崩裂了。

　　这是在毁灭他们日照宗的领土。

　　本来领土就小，还会发生各种自然灾害，如今，被这家伙一拳轰碎这么大的地方，这心疼痛啊。

　　“林峰主，误会啊，我等前来，不是来跟你发生冲突的。”

　　苍悟道急道，心里也是骂娘了，这天须的徒儿到底是什么情况，莫非是脑子真有问题，连话都不给说了不成。

　　“不是来发生冲突，那是来干嘛，过家家嘛？别废话，先接我一拳。”

　　他现在哪能让这些家伙废话，既然来了，站着说话，躺着滚蛋，没有别的选择。

　　“如此……也只能这般了。”

　　苍悟道无奈，没想到这小子不给说话的机会，幸好前来早有预感，将神云大师喊上，不然倒是有些麻烦了。

　　“林峰主，上次一战，倒也有段时日，如今就让老朽看看，林峰主的力量到底到了何等地步。”

　　顿时，苍悟道脚下有波纹扩散出来，一层又一层，涟漪而起，随后，如同沸腾的热水，波纹震动的幅度越来越大。

　　抬起手，对准林凡。

　　“半神境，便已经触摸到神的边缘，可掌控天地，拥有无穷妙用。”

　　“神术！”

　　刹那间，一股恐怖的力量，从苍悟道的身躯上爆发了出来，无形的空间中，好像是被凝固起来了一般。

　　机渊长老看到这一幕，心中大喜，苍半神终于要拿出全部的实力了，这就是半神强者，真正的实力啊。

　　“什么玩意。”

　　砰！

　　林凡看不懂这些状况，只知道一切一切，都要被自己的拳头给轰碎，虽然行动好像遭受到了拉扯，有缓慢的迹象，但一拳轰去，直接破碎。

　　砰！

　　已经拿出真正实力的苍悟道，瞳孔猛的收缩，在那双眸中，原本远在天涯的拳头，瞬间出现在眼眸中。

　　转眼即逝，出现在面前，一拳轰在了五官上，强大的力量爆发出来，五官都往里面深陷。

　　一团鼻血噗嗤一声，喷发了出来。

　　最终，身躯如同炮弹一般，猛的坠落，轰击在地面，冲击出一道巨大的深坑。

　　“骗人的吧。”机渊长老目瞪口呆，刚刚苍半神可是拿出最强的力量，可哪能想到，转眼间，竟然被轰入到地面里。

　　生死未知。

　　“疼，疼。”苍悟道躺在深坑中，双手捂着脸，他没想到这小子，竟然打脸，五官火辣辣的疼。

　　好像都已经肿起来了。

　　“呵呵！这就是半神。”

　　林凡抬起头，很是不屑，这是膨胀之心在作祟，已经有种睥睨天下的感觉了。

　　只求别人打死。

　　“没想到林峰主的实力，竟然强盛到这等程度，可真是令老朽大开眼界，未入半神，却有这等实力，非凡，非凡啊。”

　　神云大师笑了，好像是发现什么新大陆似的，目光看向林凡，都有种探视。

　　“大开眼界的，还在后面呢，给本峰主一点动力行不行，一天到晚半神，半神的，丢不丢人。”

　　话音刚落，消失在原地，而当再次出现的时候，已经出现在神云大师的面前。

　　因为力量与速度达到了极致，一拳轰出，都爆发出了迷雾一般的白色气浪。

　　砰！

　　而就在一拳轰到神云大师的身躯上时，一只干枯的手，抬起，将这一拳挡住。

　　“林峰主，你的实力很强，是老朽这么多年来，第一位感到惊叹的年轻人，但今后的路，还很长，切勿迷失方向啊。”

　　神云大师将自身摆放在长者的位置上，谆谆教导的。

　　“有点意思，那么这个呢。”

　　顿时，林凡火力全开，所有功法开启到圆满状态，五行逆神开启，一股恐怖而又狂暴的力量彻底的爆发出来。

　　原本万里乌云的虚空，都震荡起来，形成洪流漩涡。

　　脑后的黑发延伸而去，睁开双眸，原本波澜不惊的长发，顿时如龙狂舞而起。

　　“别欺负年轻人，这一拳，接着。”

　　话音一落，林凡暴喝一声，气息都凝成实质，气焰包裹身躯燃烧着。

　　“等等！”

　　神云大师看到这等情况，面色大惊，有汗珠坠落，可是一切都来不及了。

　　喀嚓！

　　在神云大师面前形成的光幕，瞬间崩裂，而这一拳，猛的轰击在神云大师的侧脸上。

　　巨大的力量轰击而来，神云大师的嘴都快要飞掉了，本就没几颗的牙齿，此刻更是沾染一丝血迹，飞了出去。

　　“再来。”

　　林凡双手一合，十指成拳，猛的一锤，重重的轰击在神云大师的腰部，浩瀚的力量直接贯穿而去，形成冲击，扩散百里。

　　“老夫的腰。”

　　神云大师的身躯被锤到地面，陷入深坑中，只感觉这一把老骨头，都快要碎掉似的。

　　心里恼火，这现在的年轻人，怎么就如此不尊老呢，这都下得了手。

　　苍悟道知道不是这小子的对手，躺在地上半天，可当看到神云大师也被锤下来的时候，都睁大了眼睛，不敢置信。

　　“看到了没有，这就是力量。”

　　“你们这两个老头，想干什么，本峰主就问你们，你们到底想干什么，一个说误会，一个要教导，真是无法交流。”

　　林凡摇头，最终将目光看向机渊。

　　目瞪口呆的机渊，发现这眼神时，身躯一颤，手脚冰凉，这眼神，好像是要干死他啊。

　　但是，机渊却站了起来，直视林凡，“竖子，有本事就杀了我，老夫不畏惧生死。”

　　“无趣。”

　　林凡看了一眼，直接朝着远方遁去，他还得去继续刷分，懒的理这些人。

　　当看到林凡离开之后，机渊全身的力量都好像被掏空了一样，一屁股坐在地上。

　　“刚刚，真的就要死了嘛。”

　　他感觉好像是在鬼门关走了一遭，虽然不知道此贼子，为什么没有动手杀他，但是刚刚的感觉，真的不好受啊。

　　“神云大师。”

　　苍悟道急忙朝着神云大师那边袭去，至于自身的伤势，他倒是一点都不在意，没有什么大碍，就是脸疼的很。

　　“这兔崽子，下手还真是够狠啊。”神云大师坐在深坑中，摸了摸嘴，好像少了一颗牙。

　　“这混账小子，老夫的牙又掉了一个。”

　　“神云大师，您没事吧。”苍悟道开口询问，他没想到这小子竟然这么强，就连神云大师都不是对手。

　　“没事，没事，倒是被这小子打了个措手不及，没想到后面竟能爆发出这等力量。”

　　神云大师笑道，没有将这件事情放在心上。

　　苍悟道松了口气，神云大师没事就好。

　　“大师，那现在该怎么办，总不能让这林峰主，在日照宗胡闹啊。”苍悟道说道。

　　“大人，您们可一定要为我宗做主啊，此人胆大包天，刚刚甚至都想杀我啊。”

　　机渊长老悲痛欲绝，眼眶通红。

　　苍悟道看着机渊这等模样，心烦的很，没想到来了之后，竟然会是这等结果。

　　“神云大师，此人胡闹的很，不如去炎华宗请天须出面，也许只有他才能管教了。”苍悟道说道。

　　神云大师淡然摆手，“不用，刚刚只是意外，这林峰主的实力，虽然强大，但还不是老夫的对手，走吧，跟上去。”

　　“是。”苍悟道点头，神云大师的传说，他听闻已久，虽然没有见过其出手，但也知道绝对不凡，怎么可能会败，显然是意外而已。

　　林凡在虚空穿梭。

　　“这日照宗还真是不要脸，竟然找帮手，不过找帮手就找帮手，竟然还能找到这么厉害的，倒也是出乎意料。”

　　他发现那什么云的老头，实力很强，虽然被自己一拳轰入到地面，但是在力量灌入到对方体内的时候，好像是被某种玄妙的力量给抵消了一样，根本没有造成任何伤势。

　　能有这种能力，显然不一般。

　　落到一片山脉中，直接隐藏起来。

　　刹那间，三道身影出现了。

　　神云大师目光柔和，俯视下方山脉，“林峰主，还请出来吧，老夫只想跟林峰主聊一聊，并无恶意。”

　　躲在山脉中的林凡，听到这声音，眉头微皱，果然如他所想的一样。

　　这老家伙，有点不简单。

　　这特么的也能发现，本峰主隐藏的可深了。

　　不过让自己出来，就出来，那多没面子，先找到本峰主再说。

　　况且，这里是日照宗，不好好发挥一下，怎么对得起自己这身份。

　　“哎，年轻人，还真是有活力，老了，玩不动了，只能请林峰主出来了。”

　　神云大师摇头，无数条白色气息，从背后飞出，随后朝着下方袭去。

　　“靠，你们过分了啊。”林凡怒骂道，“本峰主出来到宗外散散心，都有人来阻扰，可真是欺人太甚，本峰主生气了。”


第397章 这个锅，我们不背

　　此时，林凡是真的生气了。

　　不就是出来散散心，怎么就有人来阻扰自己。

　　喀嚓！

　　十指深陷山脉巨石里，力量化为丝线，直接将整座山脉连成一体。

　　“你们真的太欺负人了啊。”

　　“我林凡，善良，正义，充满了对和平的喜爱，可是你们为何要三番五次的逼我。”

　　林凡低着头，紧咬嘴唇，双臂青筋暴凸，用力往上提。

　　轰隆隆！

　　山脉上，有碎石坠落，无数飞禽妖兽，腾空而起，感觉还不走，就真的要走不了了。

　　“他……他。”

　　此时，机渊哆嗦了起来，好像发现了什么不得了的大事。

　　“住手，竖子你给老夫住手啊。”

　　机渊怒吼着，他算是明白这个家伙是要干什么了，这是要继续毁坏宗门的领土啊。

　　曾经，宫本藏追杀林凡，因为太过于愤怒，毁了一座山脉，回到宗门被臭骂一顿。

　　日照宗的领土本就少，被毁灭一座山脉的后果，那是何等的严重，如今这小子又要毁灭，这是要亡他们日照宗啊。

　　“呀！”

　　一震怒吼，天地震动，连绵不知道多少里的山脉，直接被林凡扛起，直冲天地。

　　“你们这些家伙，欺人太甚，年轻人也是有脾气的。”

　　话音刚落。

　　山脉坠落而下，带来强风，直接朝着三人抽去。

　　“这小子是要逆天啊。”

　　苍悟道目瞪口呆，这小子是要将日照宗彻底的毁灭不成。

　　“住手啊。”机渊目眦欲裂，他们日照宗到底造了什么孽，怎么会引来这家伙。

　　炎华宗到底是走了什么狗屎运，怎么会有这样的弟子。

　　一击之下，轰鸣而起，山脉直接崩灭，荡漾起大片尘埃，这片天，都彻底的黑了。

　　噗通！

　　机渊长老直接跪倒在地上，目光无神，看着宗门的领土，被这小子破坏，他的心疼痛无比，有种说不出来的痛楚。

　　怎么可以这样，怎么能这样啊。

　　神云大师抬起手，波澜不动，直接将这山脉给抵挡下来。

　　这小子的力量大的惊人，已经不是一般的半神所能抵挡的。

　　而就在他思考这些的时候，在那无尽的尘埃中，一道黑影直接浮现，一只拳头狂暴袭来。

　　“老头，你们可是有点过分了啊。”

　　跟这神云大师好好的打一架，增涨一点底蕴。

　　砰！

　　神云大师抬起手掌，将林凡的拳头挡住，一股强大的罡风，以两人为中心爆发了出来，席卷天地。

　　“果然，这老头不简单。”林凡眯着眼，裂开嘴，双拳轰出。

　　“乱拳打死老半神。”

　　砰砰！

　　刹那间，拳影出现，密密麻麻，直接朝着神云大师轰来。

　　“年轻人，不要这么冲动，有事情好好谈一谈。”

　　神云淡然开口，只是心中也是震惊，这炎华宗林峰主的实力，的确很强，所爆发出来的力量，实在是恐怖。

　　难怪能将圣堂宗四位君主与罗刹宗一位半神镇压。

　　“底蕴增涨了。”林凡明显感受到底蕴慢慢的增涨了，这种感觉倒是不错。

　　苍悟道看着虚空中的情况，没想到这小子竟然已经这么强了，如果先前自己过来，那恐怕已经被这家伙给打跪在地上了。

　　想想，就感觉惊恐，幸好聪明，将神云大师拉来了，否则后果真的不堪设想啊。

　　“别打了，别打了。”

　　机渊长老大吼着，目光中，两人每一次交手，所爆发出来的力量，就跟风刃一般，将日照宗周围的一切，全部毁灭，他这心疼痛无比啊。

　　只是，他这一番嘶吼，并没有影响到战局。

　　“为什么。”机渊跪在那里，双手抓着地面，心痛无比，抬头，泪水交织在面容上，“为什么，一定要在我宗地盘战斗啊，你们知不知道，我宗的领土是多么的渺小，你们这般，会给我宗带来多大的影响。”

　　苍悟道看着机渊，倒也是无奈，这只能说是日照宗倒霉吧。

　　“苍大人，还请阻止他们啊，我宗不能再遭受这等损失了。”机渊抓着苍悟道的衣袖，乞求道。

　　“机渊长老，此事我也无能为力。”苍悟道摇头，开什么玩笑，他去阻止？恐怕进去，就得被打回来。

　　“年轻人，火气不要这么大，老夫与你为师有点交情，卖老夫一个面子，停手吧。”神云大师开口道。

　　“放屁，你这老头这么弱，我老师怎么可能跟你有交情，别废话，打过再说。”

　　林凡每一次出招，都拿出了全部的实力，对于这等半神，他倒是显的惊讶，显然是跟老师一个级别的。

　　不过，到现在对方好像都没有拿出真正的本事，这让他感到苦恼。

　　这不就是看不起自己吗？

　　本峰主的膨胀之心，都膨胀到现在了，这要是不被人猛锤一顿，真的难以消除。

　　“老头，给我拿出点本事来，如果你能将本峰主镇压，再来跟我好好说事，否……”

　　话还没有说完。

　　他顿时感觉到了一种压力，猛的袭来，随后身躯瞬间坠落，轰隆一声撞击在地面。

　　“卧槽，这么强。”他有些不敢置信，这老头真人不露相，没想到一出手，就这么狠，有点欺人太甚了不是。

　　此时，林凡刚想起身，却发现乌黑的铁块，直接将身躯锁住。

　　“捆绑，欺人太甚。”林凡暴喝一声，力量爆发出来，那乌黑的铁块难以抵挡，逐渐浮现裂缝。

　　“年轻人，有话好好说，不要如此嚣张。”神云大师跨在林凡的身上，面带笑意俯视道。

　　“先听老夫说完，老夫乃是……”

　　只是神云大师的话还没有说完，惊人的一幕发生了。

　　“是你妈……”林凡怒吼道，锁在身上的乌黑铁块，瞬间崩裂，直接抬脚，一脚踹在神云大师的裤裆。

　　林凡猛的一划，脱离原地，脸上带着得意的笑意，“跟我斗，就别太大意，否则死都不知道怎么死的。”

　　“神云大师。”苍悟道没看到发生了什么事情，但此时，神云大师蹲在那里，捂着裤裆，让他惊骇，不知道发生了什么。

　　“疼死老夫了。”神云大师嘴角抽搐，面色惨白，没想到竟然着了这小子的道。

　　“哈哈哈，如何，战斗，就得有战斗的模样，刚刚一脚，乃是我自创招式，不过名字还没想好，等以后再来告诉你。”

　　林凡笑着，但心里也稍微有那么点想法，这老头的实力很强。

　　如果这老头拿出全部的实力，自己恐怕也难以增涨苦修值。

　　很好，已经成功的消磨了本峰主的膨胀之心，这一点值得感激。

　　突然！

　　他感觉到一股恐怖的气息，从那老头的身上爆发了出来。

　　“不尊老的年轻人，真的可恶，老夫要将你裤子扒下来，狠狠的抽你屁股，好好的教育你，如何做一个完美的晚辈。”

　　有光芒从眼睛中爆发出来，这光芒是从老者的眼中闪烁出来的。

　　当林凡看到这老头的面容时，却发现这老头的眼睛里，有火焰燃烧。

　　而且，这老头的气息，也变了，原本温和的气息荡然无存，取而代之的则是，一股恐怖的气息。

　　“开什么玩笑，竟然要将本峰主的裤子扒下来，不要面子拉。”

　　林凡眉头紧皱，向后退了一步。

　　此时，神云大师推开苍悟道，张开双臂，神情亢奋，眼中火焰爆发，“年轻人，就得有朝气，有动力，但是你这年轻人，实在是太不像话了，老夫要好好的教育你。”

　　砰！

　　林凡也没等神云继续废话，直接遁入虚空，朝着远方逃跑。

　　这老头跟别的老头不一样，是变态。

　　堂堂炎华宗无敌峰峰主，要是被老头扒掉裤子，那是何等的屈辱。

　　此时，机渊兴奋异常，“神云大人，此人胆大妄为，绝不能绕过啊。”

　　顿时，神云大师，猛的升空，直接朝着远方追去，而机渊则是被这股冲击，震开，在地面上翻滚着。

　　但却露出了一脸的兴奋之色。

　　神云大师，终于要出手了。

　　轰！轰！

　　只是，这等喜悦，还没有维持多久，那一阵阵轰鸣声，却让机渊瞪大了眼睛。

　　远方，大地沉沦，在那虚空中，一名老人手持浩瀚之力，猛的碾压而去，甚至还有声音传来。

　　“小子，给老夫站住，老夫非要抽你屁股。”

　　话音刚落，更加的轰鸣声，震耳欲聋，令人恐惧。

　　机渊站在那里，目光看着脚下的地面，已经出现了龟纹，而且龟纹还没有停止，一直朝着远方蔓延而去。

　　噗！

　　机渊难以忍受，摇摇欲坠，一口老血喷出。

　　“怎么会，怎么会这样。”

　　他去天宗殿喊帮手，是来制止这混账家伙，可是如今，却让他没想到的是，就连天宗殿的人，也开始在日照宗领土上肆意破坏了。

　　“宗主，我对不起你啊，让你失望了。”

　　此刻，机渊仰天痛哭，他发现，这一切，都是他造成的。

　　每一次的轰鸣声，就如同一柄利器一般，深深的刺入在他的心口上，疼痛的很。

　　“神云大师。”

　　苍悟道没有理睬机渊，直接遁入虚空，朝着远方追去。

　　他没想到神云大师被这炎华宗无敌峰峰主给弄火了，也没有在意这是日照宗的地盘，从而出手破坏。

　　这事，有点不得劲了。

　　同时，这锅，他们天宗殿不能背。


第398章 师徒出手，天下无敌

　　炎华宗，山门口。

　　又有两位弟子，接替了看守山门崇高职责。

　　“师弟，你看这四周，那是林师兄捡来的险地。”瘦弱的弟子神情兴奋，“今后，我宗弟子出去历练，就不用跑那么远了，只要出了宗门，就能去历练。”

　　“师兄，这不是林师兄从圣堂宗抢来的吗。”一旁的师弟迷糊道。

　　瘦弱弟子瞪了一眼师弟，“错，大错特错，何来的抢，就是林师兄捡来的，不然你当圣堂宗那些人是傻子嘛，就这么简单让林师兄将东西抢回来不成？”

　　师弟，“不是，那圣堂宗的几位君主，不是前来宗门要……”

　　“要个屁，那是圣堂宗欺压我炎华宗，被我宗林师兄当场镇压，用拳头告诉他们，炎华宗不是他们随意欺辱的，记住了，以后别乱说。”瘦弱弟子说道。

　　“哦，哦，师弟明白了。”

　　突然！

　　远方的天地好像受到了什么冲击一般，有两道发着光的身影，急速袭来。

　　速度之快，都已经将虚空，分割成两半。

　　“老师，夭折了，救命啊，有个老不死变态要杀你徒儿啊。”

　　刹那间，呐喊声爆发出来，他已经服气了，这特么的老头，真是变态，追了他这么长时间，从日照宗硬生生追到了炎华宗。

　　哪怕现在已经要到宗门了，都还不停下来，可真是够狠的。

　　“小子，给老夫站住。”神云紧跟后面，如果手臂足够的长，或许就已经将这小子给抓住了。

　　“真是一个疯子。”

　　他没想到这老头的耐力这么强，一直紧追不舍，要不是速度跑的够快，还真能被抓住。

　　不过，好在这老头，至少还有点自知之明，不敢在炎华宗搞破坏，不然，非得让对方知道厉害。

　　天空之城漂浮在空中，顿时，一道身影出现，直接朝着宗门袭来。

　　“徒儿，为师来了，等了这么久，终于等到徒儿喊为师救命了。”天须大喜，瞬间感觉到，当老师的幸福感。

　　他可是一直在等待这种时刻啊。

　　为人师表，最期待的是什么？不是徒儿比自己厉害，而是徒儿遇到解决不了的事情，喊老师出来罩着。

　　只是，他等啊等，一直都没等到，只能眼见着徒儿逐渐变强，到最后不需要任何帮忙，直接一人独挡一面。

　　如今机会来了，这让他兴奋的很，有种说不出来的喜悦。

　　林凡看到老师来了，顿时松了口气，直接来到身边，遥指后方，“老师，这老头欺人太甚啊，硬生生的把徒儿从日照宗一直追到宗门这里，一泡尿憋的徒儿膀胱都差点炸了啊。”

　　“什么？竟然还有如此可恶的家伙，连老夫的徒儿都敢欺负。”

　　天须怒了，横眉冷对，倒要看看，到底是哪个家伙，胆敢如此欺负自己的徒儿。

　　而当看清来人的时候，不由冷哼一声。

　　“神云，你这老家伙，竟敢欺我徒儿，是不是认为我天须好欺负不成？”

　　他没想到竟然是老熟人，一个生活在天宗殿的强者。

　　“天须，许久未见，这脾气倒是变大了。”神云大师停下脚步，目光在林凡身上停留片刻，最后看向天须，面带笑意道。

　　“谁跟你许久未见，欺负老夫徒儿是什么意思？我徒儿善良，正义，尊老爱幼，都不知受多少人喜欢，你就告诉老夫，你想干什么？”

　　天须哼了一声，直接开口道。

　　林凡昂首挺胸，一脸受用，老师说的没问题，很有道理，知我莫过于老师啊。

　　“天须，你这徒儿可是要好好管教一番才是，不然今后终要惹下大祸，到那时，后悔可都来不及。”

　　神云大师提醒道，他已经看出，这小子就是惹事的料。

　　如今修为虽然不错，但还须知人外有人，天外有天。

　　“天塌下来，有老夫顶着，要你瞎操什么心。”天须哼了一声，丝毫不给神云大师一点面子。

　　只要对方说一句话，那就疯狂怒怼回去。

　　林凡诧异的看着老师，有点奇怪，说话太硬气了，莫非这底气又充足了不成？

　　“你……”神云大师被天须几次怒怼，也是有了火气，“天须，老夫说的都是忠言，你切勿不放在心上。”

　　“你这徒儿去日照宗闹事，毁人宗门领土，造成巨大的损失，如果任由这番下去，今后发生战乱，可就是你这徒儿一手造成的。”

　　“老师，别听这老头瞎说，徒儿没毁，只是在它宗随意看看风景，可是这老头过来，一言不合，就要跟徒儿聊一聊，这聊一聊也就算了，可是他们三人，其中一人还是机渊，徒儿一看情况不对，那肯定得出手啊。”

　　“可哪能知道，这贼老头比徒儿还狠，一掌下去，直接将日照宗一座山给轰碎了，那上面可是生活着无数无辜的小生命啊。”

　　“徒儿，这心痛的很。”

　　林凡捂着心口，很是难过，仿佛是见证了何等恐怖的事情一般，甚至很是勉强的挤下几滴，伤感的泪水。

　　“你看看，我徒儿都被你欺负成什么样了，神云，你可别太过分了。”天须怒瞪了一眼，随后安抚道：“徒儿莫伤心，老师在这，一定给你讨回公道，这老匹夫，没伤到你吧。”

　　林凡摇头，“老师，他想伤我，但是被徒儿一脚踹到了裤裆，也算是报了仇了。”

　　“嗯？”天须一愣，随后侧着嗓门喊道：“天宗殿神云，没想到你如此小心眼，我徒儿不就是踹了你一脚裤裆，你那玩意都如此脆弱，还能有何用，何必为此，对我徒儿打打杀杀。”

　　“现在不说，过个几年，你且看看，等我徒儿强大了，你后悔都来不及啊。”

　　声音很大，在宗门传递开来。

　　弟子们听闻，目瞪口呆，厉害了，林师兄竟然踹了对方的裤裆，这可真是不得了。

　　神云大师没想到天须竟然如此大声的说出来，丝毫没有隐藏。

　　顿时，老脸赤红，仿佛丢尽了脸面一般。

　　这还让人要不要脸了。

　　“神云大师……”

　　苍悟道从远方袭来，可算是赶上了。

　　两人的速度实在是太快，哪怕是他，都有些追赶不上。

　　“老师，还有这个家伙也是帮手啊。”林凡小声地说道。

　　“苍悟道，你跟神云是什么意思，为何要追我徒儿。”天须怒喝道。

　　苍悟道还不知道发生了什么事情，因此显的有些懵。

　　“天须，你这徒儿在日照宗肆意破坏，机渊长老来宗殿求救，天宗殿不能坐视不管。”

　　“放屁，我徒儿怎么可能会在日照宗破坏，可不要诬陷。”天须坚决站在徒儿这边。

　　林凡站了出来，“没错，我林凡光明正大，顶天立地，怎么可能随意破坏。”

　　苍悟道愣神，“可是我们赶去的时候，我们亲眼目睹，前面的一切，都被你毁坏，总不能说，它是自行毁坏的吧。”

　　“错，怎么可能自行毁坏，而是另有他人。”林凡开口，随后朝着老师抱拳，“老师，徒儿游历各宗，看看风景，感悟一下天地，当路过日照宗那边的时候，偶然发现一头凶残无比的妖魔出现，徒儿本想着，将那妖魔斩杀，也拯救无数无辜人，因此没有犹豫，便去跟那妖魔斗了起来。”

　　“嗯，果真是为师的好徒儿，这等行侠仗义之心，就跟为师年轻时候一样。”天须欣慰点头，很是满意。

　　神云大师与苍悟道两人，嘴角一抽，真的很想将这不要脸的两人打死。

　　此时，林凡接着说道：“所以一场大战，在所难免，最终的结果，便是如他们所见到的一样，这一片环境，都在战斗中毁灭了。”

　　“那妖魔呢？”神云大师眯着眼，仿佛是在说，继续编，看你能编到什么时候。

　　“废话，那妖魔肯定死了，化为血水，飘散在天地间。”林凡张开手，说的那是逼真的很，随后指着神云。

　　“倒是你，一言不说，就追着我打，出招凶狠，都不知道毁灭日照宗多少领土，还有理恶人先告状，真是欺人太甚。”

　　“你……”神云大师气的胸口有股气，这小子真特么的会编。

　　“你什么啊，明人不说暗话，做人就得敢作敢当，你说，你有没有毁日照宗的领土。”林凡问道。

　　神云大师看着林凡，又看向天须，最终点头，“毁了，但，如果不是你这小子欺……”

　　这话还没说完，就被天须给打断了。

　　天须一脸遗憾，仿佛是不敢置信，“没想到啊，没想到，曾经的神云，竟然会变成互推责任之人，实在是令人难以想象，今日老夫算是见识了，见识了啊。”

　　“虽说我徒儿年轻，实力孱弱，但你这老匹夫，也不能仗着是前辈，就能随意诬陷，老夫常跟徒儿说，要对前辈尊敬，可如今，算是老夫看错了，你这样的，那是万万不能尊敬了。”

　　这一番话说，说的声情并茂，而且音量还不小。

　　宗门弟子相互讨论起来。

　　“没想到这前辈竟然要诬陷我们林师兄。”

　　“真是可恶，现在这些做前辈的就如此不要脸嘛？”

　　“是啊。”

　　神云耳朵动着，一字不漏的将这些讨论声听在耳中，气的浑身颤抖，随后一甩衣袖。

　　“你们这两师徒，实在是太……”

　　“罢了，罢了，老夫认栽，你们厉害。”

　　说完，神云大师直接离开，不想在这里多待一秒钟。

　　苍悟道站在原地，左看右看，最终也是紧跟其后。

　　此事，跟他无关的。


第399章 这是走了狗屎运了

　　虚空中。

　　神云大师情绪波动极大。

　　苍悟道看到这一幕，心中无奈啊，他哪能想到，神云大师会遭受如此巨大的怒怼。

　　“神云大师，消消气，不用与其一般见识。”

　　他只能这样安慰，不然还能说什么。

　　“你说，他天须过不过分，老夫说的话还能有假不成，这等孽徒，如果不好好管教，今后这是要将天给捅了，到那时，后悔都来不及。”神云大师愤怒道，急需他人的认可。

　　而苍悟道，自然也明白，如今神云大师的情况，急需人认可。

　　“对，神云大师说的对，天须不好好管教这徒儿，今后定然要出大事啊。”苍悟道附和道，他也没想到天须竟然这么硬气，面对神云大师，那也是半点面子都不给。

　　这到底什么情况，以正常情况来说，天须定然要跟神云客气一番。

　　可哪能想到，天须硬气的很，丝毫不给半点面子，这真让人想不通。

　　“哎，忠言逆耳，老夫看过了，今后这炎华宗是要毁在这师徒手里，曾经看这天须，也是明事理之辈，没想到也是如此不讲道理。”

　　神云大师越想越气，但无处施展。

　　“神云大师，那日照宗那边的情况该怎么办？”苍悟道问道，毕竟这追逐的时候，的确将人家日照宗的领土毁的不成模样，可说是凄惨的很。

　　“什么情况？”神云看向苍悟道，询问着，不太明白。

　　苍悟道看着神云大师，有些无力，最终摇头，“没什么。”

　　“哎，这小子是老夫这辈子看过最无赖之人，果真是什么人就有什么徒弟，这要是老夫的徒儿，早就一巴掌拍死了。”

　　神云大师摇头叹息，直接遁入虚空，朝着天宗殿出发。

　　日照宗。

　　机渊如同行尸走肉一般，摇摇晃晃的走进宗门。

　　周围的弟子们看到机渊长老，也都恭敬称呼着，但是面对弟子们的称呼，机渊没有任何反应。

　　弟子们看着长老，面面相觑，不知道长老到底怎么了。

　　但是，他们相信，日照宗是最强大的，终有一天，会称霸整个世界。

　　宗门大殿内。

　　宗主等各位长老等待着，而当看到机渊回来时，众人迫不及待，“怎么样了？”

　　机渊站在那里没有说话，泪水横流。

　　众多长老看到这一幕，心里咯吱一下，有了种不好的预感。

　　噗通！

　　机渊跪在地上，“宗主，我无能啊，原本将天宗殿苍悟道，神云喊来，能将那混账东西拿下，可没想到，最终不仅仅没有拿下，双方还在我宗领土上发生战斗，最终导致我宗领土破灭。”

　　“我无能啊。”

　　一声呐喊，悲凉的很。

　　“怎么会这样，天宗殿，炎华宗怎能如此欺人太甚。”周围的长老们愤慨异常，一个个叫嚣着，怒骂着。

　　而宗主听闻，则是倒退一步，气血攻心。

　　他们日照宗有着伟大的目标，那便是成为真正的强宗，最终掌控世间。

　　可每次都以失败告终，这让他难以接受。

　　“宗主。”此时，机渊的瞳孔充满血丝，甚至有疯狂之色，随后抬头看向宗主，“我要复仇。”

　　宗主看到机渊的眼神，内心猛的跳动了一下。

　　“师弟，你……”他仿佛是明白了什么。

　　“如今，战争巨兽的融合，逐步进行，但这还远远的不够，我宗想要强盛，必须出半神，但是半神何其之难，师弟愿为宗门，付出一切，还请师兄成全。”

　　机渊深埋额头，十指紧握，显的不甘心啊。

　　“兽灵仅剩八个，各位师弟，谁愿意跟随师兄一起。”机渊抬头，看向周围八位师弟。

　　宫本藏已经死了，宗门战力大损。

　　如果想要崛起，必须出半神，可是按部就班的修炼，何其困难。

　　当这话一出时，那八位宗门长老，吞咽口水，显的很是害怕。

　　“师兄，此事还没到那等地步，我们可以借助圣堂宗之手，对炎华宗施压。”有一位长老提出。

　　“是啊，还未到那时候啊，圣堂宗绝对不可能让炎华宗强大的。”

　　对于他们来说，这兽灵代表什么，他们自然清楚。

　　服用之后，可是会变成那种怪物啊。

　　“算了，你们还是辅佐师兄吧，就由我来，师兄，请成全。”机渊布满血丝的眼眸，死死的盯着宗主。

　　“师弟，真要这样？”宗主看向机渊，询问道。

　　“是，为宗门强盛而牺牲个人，是师弟的荣幸，请师兄成全。”机渊低吼道，他已经不想再忍受了。

　　天宗殿欺凌他们，圣堂宗也欺凌他们，如今一个曾经被压着打的炎华宗也如此欺凌他们。

　　这等情况，他忍无可忍，必须要他们付出代价。

　　“师弟，你真的想好了。”宗主询问。

　　机渊，“师兄，我已经想好了，现在就要开始。”

　　“好。”

　　宗门宝库。

　　众人出现在九座石门前，其中一座石门已经被轰碎，而这也是日照宗的耻辱。

　　被炎华宗那小子闯入到宝库，掠夺了其中的一切，导致宗门弟子丹药供应不足。

　　宗门其他长老，看着眼前这完好无损的八座石门，内心跳动，这里面存放的东西，很恐怖，从很久很久以前，便流传了下来，甚至已经成为了传说。

　　机渊来到一座石门前，这一扇石门上雕刻的画像，则是一头天狗食月，狰狞恐怖，哪怕看着，都能感觉到，这石壁上，所散发出来的恐怖气息。

　　他抬起手，触摸在石门上，随后开启石门，门缝出现，一缕黑暗爆发了出来。

　　更有一种狂暴而又阴沉的气息扑面而来。

　　在那门后，有着恐怖的存在。

　　“师兄，日照宗将取代世间一切宗门，成为最强宗门。”机渊沉重道。

　　就在机渊踏入这片黑暗中时，一只手臂搭在了机渊的肩膀上。

　　机渊站在那里，随后转过身子，看着面前的师兄，笑了起来，拥抱着。

　　“师弟从不会后悔，一定要将世间各宗全部踩在日照宗之下。”机渊狰狞着。

　　“师兄，你们不要开启石门，等我能够真正的掌控，我会自己出来。”

　　宗主深吸一口气，“师弟，是师兄无能，需要你承担这等重担。”

　　机渊笑着，“师兄何必说这些，师弟可是很怀念，师兄曾经小时候带我去看那盛开的樱花啊，只是以后怕是看不到了。”

　　“不，一定会看到，今后要让樱花布满整个世间。”

　　宗主眼中有泪水，更有一种野心。

　　机渊站在石门里面，脸上挂着笑容，看着门外的师兄，随后渐渐的，石门逐渐闭合。

　　宗主等人站在外面，“今后，这里除了我，不准任何人进来。”

　　“是，宗主。”长老们点头，手心有汗，他们没想到机渊竟然要选择这条路。

　　突然！

　　一道凄惨而又恐怖的声音，从那石门内传递出来。

　　那是机渊的惨叫声，甚至还有双手锤着地面的声音。

　　机渊大汗淋漓的趴在地上，手掌里抓着一枚兽灵，彻彻底底的全部吞入进去。

　　顿时，骨骼的破碎声响起，双臂上，青筋暴凸，里面有异样的血液在流淌着。

　　“我不能死，我不能死，我不能死。”

　　最后一声，机渊面部裂开，恐怖无比。

　　“天狗妖，我要你的力量啊。”

　　外面，宗主听着那凄惨的声音，眼中含泪，“走，都出去。”

　　那些顶尖长老听到这声音，不寒而栗，全身发颤，这是真的太恐怖了。

　　死亡的可能性极大，而成功的可能性实在是太低了。

　　因为这兽灵，并不是人可以服用的。

　　炎华宗。

　　“老师，这神云是什么来历？”林凡问道。

　　天须，“一个老家伙，自认为很淡定，很平和，好像什么都知道似的，但其实就是一个欠揍的家伙。”

　　看着老师的表情，显然是跟这神云有段接触啊。

　　“老师，徒儿发现，今日的老师，可是比以往要强势很多啊。”林凡笑着说道，他算是发现了，今日老师态度真的很强硬，那是一点面子都不给。

　　天须轻咳几声，“强硬？为师何时不强硬，只是你平时没有注意而已。”

　　“记住了，以后要是有摆不平的事情，尽管来找为师，为师帮你出头。”

　　现在，他这心情很是美好，终于感受到当老师的喜悦了，同时也在徒儿这心里，种下了一枚种子。

　　那就是，老师是最厉害的，重塑威严，那是很重要的事情。

　　“知道了。”这一次出去的收获，倒是不错的很，积分赚了，膨胀的感觉，也被那神云给磨灭了，虽然没被揍，但还真是吓破了胆，竟然要抽自己屁股。

　　真是变态的老头。

　　“老师，您在天空之城，是不是发现了什么？”林凡悄悄的问道，这硬气了，肯定是实力上升了。

　　天须四周看了看，随后小心翼翼道：“徒儿，为师跟你说实话，那里面有大秘密，不过为师暂时还未参悟透。”

　　说到这其中的大秘密，天须心里也是愉悦的很，没想到走了狗屎运，摔一跤，都能发现其中不为人知的一幕。

　　难怪圣堂宗闹过一次，就没闹过呢，原来是没发现，这要是发现，肯定不可能就此罢了。

　　“哦，还有这回事，老师，徒儿这后半辈子，可就靠您老人家了。”

　　林凡笑着，他现在也要去闭关。

　　只有实力强大了，那才是最真的。


第400章 这天要大变啊

　　无敌峰。

　　跟老师分开，回到山峰。

　　此次，已经跟日照宗彻底结下梁子，不过并不后悔，日照宗对炎华宗发动战争时，那也是没有任何理由，不知斩杀了多少炎华宗子民。

　　他去日照宗弄个天翻地覆，没有斩杀那些日照宗子民，已经是手下留情。

　　至于天宗殿的神云大师，一看就是老实人，虽然老实人会暴怒，但还是老实人，所以欺负一下，也不会有任何事情。

　　“愁，可真是愁啊。”

　　他摇头，去个日照宗，都能遇到神云这种货色，还真是有点强，单打独斗，肯定不是对手。

　　本来，已经涨幅到极限的膨胀心，差点就凝成实质了。

　　但很可惜，被那神云给磨灭了。

　　“还是去闭关好了。”

　　抬头，望天，最近倒是没有什么事情，积分好赚取，苦修值倒是有些男。

　　不过，也应该将天阶功法创造指南，好好的利用一下。

　　上次，只是创造出天阶下品功法，但现在看来，倒是不够了。

　　当准备进入密室修炼时，远方绿油油的青蛙，却站在那里，抬着头，看着天空。

　　“青蛙，你在干什么？”林凡出现在身后，黑影遮盖了青蛙的视线。

　　入神中的青蛙，听到这声，吓的小短腿哆嗦起来。

　　背对着林凡，他没想到这亡命之徒又想起他了，绝对没有好事。

　　短短刹那间，思绪万千，随后猛的转过身子。

　　两条后腿，左右晃动，前爪打6，上下晃动。

　　“主人，666……”

　　啪嗒！

　　“6你个头，干嘛呢？”林凡将青蛙抓在手中，眯着眼，打量着，“你这青蛙，老实点，说说，看什么呢？”

　　青蛙吞咽着，脸颊上有一滴汗珠，摇摇欲坠，小绿豆般的蛙眼，无辜的看着林凡。

　　“主人，蛙蛙一直很老实的。”

　　但，心里却是疯狂吐槽，这亡命之徒最近肯定又没事情了，不然绝对不可能会来找他。

　　每当听到这亡命之徒在外惹了什么事情，他这蛙心跳动可欢快了。

　　林凡将青蛙抓到面前，“最近事情多，没怎么好好跟你聊一聊，刚刚在看什么？”

　　“本蛙在看天。”青蛙说道。

　　他抬起头，看着天空，波澜，没有动静，除了云还是云。

　　“天有什么好看的，你这青蛙很不老实啊，我带你出来，养你，照顾你，可是，你却从不跟我说实话，很伤人。”

　　“我知道，你对我意见，一直想坑我，但我不介意，因为你可是我的妖宠，我必须照顾好你。”

　　林凡伤感，摇头叹息。

　　青蛙睁大眼，蛙眼看着林凡，这一番话，说的他都不敢相信，这话能从这亡命之徒口中说出。

　　但，看着对方那真挚的神情，他稍微有点相信。

　　想了想，或许提醒一下，也算是给个忠告。

　　“主人，蛙蛙对你也是真心的啊。”此时，青蛙抱着林凡的大拇指，蛙泪滴答，很是不容易的挤出两滴。

　　“本峰主，对你也是真心的啊。”林凡轻轻的拍着青蛙的脑袋。

　　“主人，天地要变啊。”青蛙很是认真道。

　　“要变？”林凡抬头，倒是没看出有什么变化，“怎么个变法？”

　　青蛙沉声道：“冥冥之中，天地运转有了一丝缓慢，这是天地要变的前兆，看那天空有黑点，那黑点是根源啊。”

　　林凡抬头，就跟一个傻子似的看着，“黑点？哪来的黑点？”

　　青蛙摇头，“主人，您是看不出来的，这只有本蛙才能看出，那黑点存在心中，只有明白的人，才能看到。”

　　“那什么时候才能大变呢？”林凡盯着青蛙，这青蛙是在戏弄自己啊。

　　“少则一年，多则三五年，也许八九年，又或者明天，又或者后天，不好说。”青蛙摇头，绿色的脸，很是严肃。

　　“哎呀，主人，您干嘛啊，蛙蛙可是对您忠心耿耿啊。”

　　林凡直接将青蛙扔到了一旁，不跟这青蛙浪费时间。

　　“自己一边玩蛋去。”

　　他现在要去修炼，踏入到半神，还能有谁是自己的对手。

　　只是，老师说过，需要什么气运才能踏入半神，可在他看来，只要底蕴充足，苦修值充足，半神算什么。

　　看着亡命之徒离去，青蛙摇头，“哎，本蛙好不容易说一句实话，竟然还不信，哼，等真到那时，本蛙就偷偷摸摸的离开。”

　　密室中。

　　林凡盘膝而坐，将小本本还有太皇剑拿出。

　　“继续创造功法，如果能够提升到天阶上品，苦修值每一秒，也就能涨幅很多，倒是可以节省更多的时间。”

　　这一刻，林凡沉迷在抹脖子的行动中。

　　品阶越是高的功法，越是难以创造。

　　哪怕靠着不死之身，不断尝试，也需要大量的时间。

　　而每一次创造功法时，所引起的负面情况，也千奇百怪，各有不同，要不是有不死之身，还真没人敢这样尝试。

　　一连数日过去。

　　炎华宗山门，有外宗使者到来。

　　看守山门的弟子，看到这些人，也都诧异的很，这种情况，还是第一次遇到。

　　山门弟子，“请问，你们是什么人？”

　　此时，那外宗使者抱拳，“大衍宗使者，求见贵宗长老，商量外交一事。”

　　“请稍等。”山门弟子听闻，匆忙朝着宗内跑去。

　　如今，敢跟炎华宗外交的宗门，也只有泰坦宗，其余的宗门，都不敢跟炎华宗外交。

　　其中最为主要的原因，是有世间大宗阻扰，还有一个原因，是因为炎华宗真的太贫穷，各方面，都入不了眼，导致无人愿意跟炎华宗外交。

　　很快，火融长老满脸笑意，走远方走来，抱拳道：“原来是大衍宗白松长老，有失远迎。”

　　“火融长老客气了。”白松笑道。

　　近日，炎华宗的风头，可是盛的很，让他们这些小宗，都惊的不知道该说些什么。

　　连圣堂宗四位君主，都被镇压，最终还交了赎金。

　　这已经是明面上跟圣堂宗叫板。

　　“贵宗这四周的险地，倒是眼熟。”到来之前，白松便看到周围的险地，那些险地，好像是圣堂宗的险地。

　　这炎华宗竟然如此明目的将险地摆放在宗门四周，这也不怕圣堂宗再次杀过来。

　　火融微愣，随后笑道：“老夫也看这些险地眼熟，只是我宗无敌峰峰主，说这些都是捡到的，便放在宗门四周，供弟子们修行所用。”

　　这话说的，他自己都已经不信。

　　但宗门口风已经统一，这些险地，就是捡到的。

　　白松没想到火融竟然会说出这样的理由，“原来如此，捡到的，是捡到的。”

　　大衍宗随从弟子们，看向四周，他们没有来过炎华宗，一些所知，也都是听宗门里的师兄弟们所讲。

　　听闻炎华宗很穷，而宗门的子民们更是穷的很。

　　但，现在看着周围的情况，除了建筑有些旧外，倒是看不出来有什么贫穷的。

　　“那边的山峰好气派啊，比我宗大师兄的山峰都要气派的很。”

　　有弟子看到远方那山峰，不由惊叹着。

　　这跟他们所听到的不一样，炎华宗好像也不穷。

　　火融听到这些弟子们所交谈的内容，笑道：“那便是无敌峰。”

　　“哦，那就是无敌峰。”白松惊叹，宗门派遣他过来跟炎华宗谈论外交，便是因为炎华宗存在这等弟子。

　　听闻虽未入半神，但实力却是强大到，一般半神都不是对手。

　　炎华宗拥有天须这等巅峰半神，又有一位后起之秀，那可是大兴之相。

　　最终权衡之后，大衍宗决定跟炎华宗建交。

　　其中，虽有危险，但是任何机遇，都在危险中获得，只能放手一搏。

　　也算是将赌注堆放在了炎华宗身上。

　　宗门里，也有一些长老认为不可行，跟炎华宗建交，那便是得罪了圣堂宗，可如今，圣堂宗对待他们，那也是欺压的很，各种干涉他们宗门的决定。

　　仿佛，宗门已经成为圣堂宗的附庸宗门一般，这让大衍宗宗主很是不悦。

　　就在此时，又有守在山门口的弟子匆匆跑来。

　　“长老，山门外，大雄宝宗使者求见。”

　　对这弟子来说，这倒是有些奇怪，不知道到底怎么了，怎么一个接着一个过来了。

　　火融笑着，“请使者进来。”

　　“没想到大雄宝宗的人也来了。”白松倒是没有多大的惊讶，只是没想到，不仅仅他们大衍宗，如今想要跟炎华宗搞好关系。

　　就连大雄宝宗的人也来了。

　　“白松长老，还请稍等片刻。”火融道。

　　白松点头，“无妨。”

　　而就在火融接待时。

　　正在密室中，闭关创造功法的林凡，却是一脸的嫌弃之色。

　　“圣母天心功！”

　　“品阶：天阶上品！”

　　“特性：圣母之心！”

　　这几天下来，唯一的天阶上品功法，他实验了无数次，最终，就这一次成功。

　　只是，在这天阶功法创造指南上，原本空白的一页，第二行功法，赫然记录着这门功法。

　　总感觉，这功法有些刺眼。

　　“卧槽，什么玩意，鬼特么的会去修炼，怎么会莫名其妙的出现这玩意。”

　　他有些想不通，果然，功法实在是太难创造了。

　　而要想创造出，最适合自身的功法，更是难上加难。


第401章 新闻三十分不是白看的

　　“有贵客到，想要见你，来大殿。”

　　林凡继续开始修炼，不将功法创造出来，誓不罢休。

　　顿时，耳边传来声音，打断了他的思路。

　　“贵客？要见我？”

　　“做梦呢，时间都不够修炼的，哪还有时间见什么贵客。”

　　也不理睬，再次沉静在修炼的海洋中，只有修炼，才能让他感觉，自己的人生，还有很多路要走。

　　大殿内。

　　火融笑道：“白松长老，迦圣长老，还请稍等，等会林峰主就会到来，请先喝茶。”

　　“好，好。”

　　两位长老端起茶杯，浅尝一口。

　　大衍宗与大雄宝宗跟炎华宗之间，并没有交集，只是世间宗门数百，单独发展，闭关锁宗，很是不明智。

　　无法追赶上外宗的变化。

　　所以跟各大宗门交流，还是很有必要的。

　　时间一分一秒过去。

　　火融略显尴尬，这小子怎么还不来，不是已经通知过了嘛，这要是还不来，不就是在外宗面前，丢了脸面。

　　让人家认为，炎华宗无礼，没有待客之道。

　　白松长老与迦圣长老面面相觑，苦笑不已，倒是没想到，炎华宗对他们，也不是太重视啊。

　　“两位，还请等一下，老夫去看看林峰主到底在忙碌什么。”火融准备亲自出一趟，不过刚起身的时候，一道身影从门外走来。

　　“抱歉，抱歉，让诸位久等了。”

　　林凡面带笑意，从外面走来，本来是不想来，但想想算了，得知是外宗前来建交，身为炎华宗一名弟子，虽然实力强悍，宗门第二，但也不能骄傲了。

　　况且，自身也不是骄傲之辈。

　　大衍宗有随从弟子记录见面状况。

　　同时，还有对炎华宗整体情况的记录，回到宗门之后，也得整理，然后让宗门子民们明白出访的情况。

　　本来，火融长老请无敌峰峰主过来，时间过了这么久，还没来。

　　他便准备记录，炎华宗无敌峰林峰主，傲慢，无视小宗，骄傲自大。

　　可此时，人来了，他便停笔，想看看传言中的林峰主，到底是什么模样的人。

　　“来了？”火融问道，但这语气中，还是有些抱怨的。

　　毕竟，让大衍宗与大雄宝宗等待这么长时间，实在是过分了点。

　　虽说，两宗弱小，但既然来炎华宗寻求建交，便是友好的，怎能不理人家。

　　“嗯，来了，还请两位使者谅解。”林凡抱拳，“本峰主听闻两宗使者到来，内心激动，所以挑选了一些礼物，准备送给随从弟子，没想到这挑选的时间倒是有些长了，不过好在，终于挑选到了。”

　　此刻，林凡手掌一抬，丹药飞出，都是玄阶上品丹药，每人数枚，随后分散到两宗弟子手中。

　　“各位舟车劳顿，也是辛苦你们了，这些礼物不足介意。”

　　这一手，玩的漂亮，火融长老看的也是目瞪口呆，这特么的什么时候这么会做人了。

　　竟然还会送礼。

　　而且那笑容，如沐春风，和谐的很，也是这小子能表现出来的？

　　如果本性真这样，哪会惹出这么多事情。

　　大衍宗与大雄宝宗随从弟子，看着手中的丹药，都懵了。

　　他们宗门也不富裕，比起炎华宗，也是差不多。

　　每人手中的几枚玄阶上品丹药，那是比他们全部家当加起来，还要富足啊。

　　兴奋，开心。

　　“谢，林峰主。”两宗随从弟子兴奋万分。

　　“无事，无事，倒是让各位久等了，今后要是建交了，那便是自家人，无需客气。”林凡笑呵呵摆手，随后坐在一旁，“不知两位使者，找我有什么事情？”

　　火融愣神看着林凡，佩服，真心佩服，这表现的无可挑剔。

　　他还真怕这小子来的时候，目中无人，趾高气昂，将两宗使者贬低的一文不值。

　　现在看来，这都是想多了。

　　“久闻林峰主大名，今日一见，过名不虚传，倒是那外界传闻，不实啊。”白松长老开口道。

　　“哈哈哈。”林凡笑了，“外界传言而已，听听便好。”

　　迦圣长老敬佩道：“佩服，佩服，如果不实亲眼所见，还真能被圣堂宗的言论所左右了。”

　　“此事无需放在心上，圣堂宗来我宗闹事，吃了点亏，心有不满那是正常，至于他们怎么说，本峰主倒不会放在心上，明白的人，永远明白，不明白的人，他永远也不明白。”

　　林凡淡然道，显的很是平静。

　　火融坐在那里，无言以对，他逐渐有些看不懂这小子了。

　　吃错什么药了，怎么一下子变的这么会说话。

　　两宗记录弟子，不由自主点头，随后记录着，他们这是第一次见到传言中的林峰主。

　　感觉此人，睿智，待人平和，温文尔雅。

　　白松与迦圣对视一眼，都感觉炎华宗无敌峰林峰主，此人不错，今后炎华宗宗主大位，应该就是此人了。

　　如果建交，今后定然会很和谐。

　　白松抱拳，“火融长老，林峰主，此次前来，便是代表宗门，想与炎华宗建交，达成共识，寻求发展，不知道贵宗意下如何？”

　　火融没有说话，而是看向林凡，意思很明确，来，你来说，你说话贼好听，这事就交给你了。

　　林凡瞧了一眼火融，心里笑了，前世新闻三十分，那不是白看的。

　　顿时，面色一变，笑意盎然。

　　“好，这是好事啊，也是我宗的荣幸，闭关封宗，那不是明智的事情，我宗的宗旨便是寻求建交，共创和谐宗门，为和平奋斗，为和平努力。”

　　“大衍宗与炎华宗建交，这对两宗，不管是弟子还是子民，都有着天大的好处，没有不同意的道理啊。”

　　林凡开口，感觉自己脑子也不笨啊，说话贼溜，完全没有问题。

　　白松听闻这番话，倒也是愣住了，没怎么听过这么新奇的，不过听起来，他是明白的，炎华宗对此很是欢迎。

　　“大雄宝宗，也希望能与炎华宗建交，共同发展宗门。”迦圣长老开口道。

　　林凡笑道：“欢迎至极，炎华宗建宗以来，所寻求的便是与其它宗门，建交，维护世间和平。”

　　“如今大衍宗与大雄宝宗能够看得起炎华宗，是我们的荣幸。”

　　“林峰主客气了，能与炎华宗建交，是我宗的荣幸啊。”两宗使者，也是急忙说道。

　　而两宗记录弟子，则是不断的记录着，他们发现炎华宗林峰主果真不一般。

　　至于传闻，终究不可信，只有亲眼所见，才能见真伪。

　　聊了许久，常有笑声从大殿内传来。

　　显然，三宗聊的很是开心。

　　“白松长老，迦圣长老，初次来炎华宗，显然也是没有看过了，不如就由我来带领各位随处看看，多待一段时间。”林凡客气道，那正义，好客的神情，让人很是舒服。

　　甚至，让两宗长老都感觉炎华宗林峰主实在是太好客了，都让他们有些不好意思。

　　同时，他们也是感慨，果真是不同啊，曾经他们也有去别的宗门，但都不被人看在眼中，不受待见。

　　这让他们感到屈辱与不悦，但也知道，宗门实力不行，受人小视，也是正常。

　　但到了炎华宗后，却是不一样，虽然林峰主还未入半神境，但自身实力，却比半神还要厉害，如此大人物，亲自接待他们，可是受宠若惊。

　　就连跟随的弟子们，都感觉受到了炎华宗的重视，也是自豪的很。

　　“火融长老，让宗门御膳师弟们，好好准备宴食，拿出最好的食材出来。”林凡说道。

　　“好。”火融是真心看不懂这小子了，到底是装的，还是真的啊。

　　这跟平时所见到的不一样啊。

　　“哎呀，林峰主，这客气了，简单就好，无需铺张浪费。”白松长老说道。

　　林凡拍着白松长老的肩膀，“这怎么能行，各位来了，便是贵客，简单招待，岂不是说我宗不重视嘛，必须隆重，才能彰显我宗对各位的重视。”

　　“林峰主，客气了。”白松长老与迦圣长老，不知道该说什么，只能说，林峰主是真的太客气了。

　　这传言果然是骗人的，也是圣堂宗弄出来抹黑林峰主啊。

　　如今看看，多么好，多么好客，哪是传言那般。

　　待人礼貌，热情。

　　摸着良心说，如果是炎华宗来他们宗门，也不一定能够有这等招待啊。

　　同时，也更加，加深了两宗与炎华宗建交的决心。

　　宗门峰主都如此友好，炎华宗强盛，那是必然的，绝对错不了。

　　而且爱好和平，更是他们宗门的心愿，各大宗门和平相处，才是他们的心愿。

　　翌日！

　　山门口。

　　“各位不多待一段时间了？”林凡惋惜道。

　　“多谢贵宗的款待，只是建交一事不容舒缓，我们还得回去汇报，等它日建交之后，还请林峰主来我宗做客，我宗必然举宗欢迎。”白松感叹道，虽然待了一日，但也逐渐感觉到炎华宗的强大了。

　　“好说，好说，既然要回去，那本峰主也就不挽留了，路上还请小心。”林凡露出不舍的表情。

　　这表情看在两宗弟子眼中，也是感叹林峰主的热情，那热情都如同烈焰一般，都将他们给包裹起来了。

　　这是他们，第一次出宗寻求建交，受到如此重视的一次。

　　铭记在心啊。


第402章 宗门大乱

　　“一路走好。”

　　林凡朝着远方的两宗使者摆手。

　　两宗弟子也是三步一回头，摆着手，他们在炎华宗受到了重视，心情很是愉悦，甚至，这种感觉，难以用言语来形容。

　　火融看着满脸笑意的林凡，真心看不懂，不知这到底是什么情况。

　　太好客，太友好，有大问题啊。

　　至于说，这是他的本性，就算打死他也不信。

　　当火融准备开口的时候，却发现这小子的神情有些不对劲。

　　“圣堂宗，可真是够狠的，竟然在外面抹黑本峰主的名声。”林凡咬牙切齿，要不是接待这两宗使者，还真不知道，圣堂宗将自己抹黑成什么模样了。

　　他从一名弟子口中得知。

　　圣堂宗抹黑的内容。

　　“炎华宗无敌峰峰主，卑鄙，无耻，窃贼，天怒人怨，滥杀，等等……”

　　而就在这时，林凡又深吸一口气。

　　“忍着，先去修炼，等时机一到，一定要圣堂宗付出代价。”

　　他已经决定了，成就半神时，什么事情也不干，直接去圣堂宗，让这群家伙知道自己的实力。

　　竟然在外诬陷自己，实在是令人愤怒。

　　“昨天跟今天怎么了？不像你啊。”火融开口道。

　　将心中的愤怒隐藏下去，林凡诧异道：“没怎么啊，很正常啊，我就是这样，没有任何变化，一直不是很友好嘛。”

　　火融尴尬的笑了，要是信了他的话，可真是活见鬼了。

　　“先回去了。”

　　他现在急着要回去创造出功法，如今这所需要的苦修值，实在是太庞大了，如果仅靠现在这情况，还不知道要到猴年马月。

　　而且晋升到半神境，到底需要多少苦修值，也是一个未知数，如果真的只是一亿，倒也不是太难。

　　就怕一亿不够。

　　天须山峰。

　　“师兄，你这徒儿是什么情况？怎么一时就跟变了个人似的。”火融问道，“你说，这不会是被心魔给控制了吧，毕竟心魔善于隐藏，有时候很难发现。”

　　“你才被心魔控制，这是我徒儿本性，没任何问题。”

　　天须瞪了一眼火融，竟然还怀疑徒儿，这简直就是污蔑。

　　对于徒儿这一次的行为，他很是满意，很是不错。

　　“本性……”火融尴尬了，随后摇头，跟这俩师徒，肯定是问不出什么，心里也奇怪，这到底是遭受了何等的打击。

　　密室内。

　　“这《圣母天心功》，自己是绝对不可能修炼的，不过倒是可以留着，要是遇到合适的人，让其修炼，或许是不错的选择。”

　　他想着这些，也不由笑了起来。

　　什么也不想继续，沉沦在自创功法，然后干掉自己的循环中。

　　“师兄都已经这么强了，还不断修为，提升自己，真让人敬佩。”

　　吕启明看向封闭的密室，随后拿着笔，沾一下舌头，在空白的一页上写道：

　　“学海无涯。”

　　心满意足的将小本本合起，贴身放在胸怀里。

　　这是他的宝贝，谁也不能拿走。

　　数日后。

　　大衍宗、大雄宝宗，每位弟子乃至子民，都知道，宗门即将跟炎华宗建交。

　　尤其是普通子民，他们不用修炼，每日只需要辛勤劳作，休闲时间，则是聊着一些话题。

　　茶楼内，有人通读。

　　“前几日，我宗去炎华宗寻求建交，过程完美，受到炎华宗热情接待，无敌峰林峰主更是亲自出面，带领我宗使者与弟子，参观炎华宗，更是给弟子们赠送玄阶上品丹药作为见面礼。”

　　“不可能吧，我怎么听闻，那炎华宗无敌峰峰主，是位恶人，专门干一些偷鸡摸狗的事情。”

　　一名白衣男子，看上去像是读书人，随后指着手中的纸张，“你看这上面写的，外界传言，皆是虚假，炎华宗无敌峰峰主，温文尔雅，充满了热情与对和平憧憬。”

　　“而这一切抹黑，也都是因为圣堂宗上次去炎华宗闹事，被这位无敌峰峰主镇压，心有不悦，所以才对无敌峰峰主报复。”

　　“这位峰主不简单，修为可是强大的很，而就是这样强大的人，亲自接待我宗使者，给予我宗最高的规格，希望两宗友好建交。”

　　“同时，我宗宗主，也将近日前往炎华宗，与炎华宗宗主商谈建交具体事宜。”

　　周围的子民们点着头，对并不熟悉的炎华宗，有了极大的好感。

　　毕竟，他们身为宗门子民，也希望宗门能够受到重视，而炎华宗对他们宗门如此友好，更是博得了他们的好感。

　　圣堂宗。

　　“这群混账东西，竟敢跟炎华宗建交，他们这是吃了雄心豹子胆了。”炙耀君主站在大殿上，看着手中的内容，神色难看道。

　　“圣主，我宗应该制裁大衍宗与大雄宝宗，让他们明白，此事的后果。”

　　他倒是没想到，炎华宗竟然想起步，打破只有一个外交的存在，想要跟其他宗门进行建交。

　　天谕君主站在那里，硕大的双球，平静的躺在那里，没有一丝波动。

　　“炙耀师弟说的有理，的确是该给大衍宗与大雄宝宗一定制裁，否则难以服众。”

　　“师姐都同意师弟的说法，圣主，还要想什么。”炙耀君主道。

　　而这时，一名君主走了出来，“圣主，此事不急，而是近期宗门发生奇怪的事情，还需要调查清楚才是。”

　　“旦恶师弟，你这话说的是什么意思？我宗能发生什么奇怪的事情？真要有这件事情，也是你该去解决，毕竟宗门事宜可是你负责啊。”炙耀君主说道。

　　端坐在宝座上的圣主，“说，什么奇怪的事情？”

　　旦恶君主点头，“近日，宗门弟子情绪不稳，数百位弟子财物无故缺失，同时宗门宝库内，更是有财富莫名丢失。”

　　“宗内某位君主，以职权乱搞男女关系。”

　　“宗内某位君主，引诱弟子参与某种活动，不进行修炼，导致宗门任务都不去完成。”

　　“还有某位君主对宗内弟子辱骂，导致数十位弟子心神受辱，神智不清。”

　　“如今宗门风气混乱，还请圣主调查宗内情况，再解决外宗之事。”

　　炙耀君主眉头紧皱，“旦恶师弟，你这话到底是在说谁，到底哪位君主，有这样的能力。”

　　旦恶君主，“炙耀师兄，此位君主不是一人，至少三人，那导致宗门弟子财富缺失的人，还没有调查出来。”

　　“到底是谁？”圣主询问道。

　　“是神秩，混乱，制裁三位师兄。”旦恶君主说道。

　　突然！

　　一阵怒吼，传到宗门大殿。

　　“混乱，你这个混账东西，竟然敢对我徒儿做出这等禽兽不如的事情，她可是你看着长大的啊。”

　　愤怒的声音响彻，随后有轰鸣声爆发出来。

　　混乱一招将面前之人镇压，“你对本君主出手，是要干什么？”

　　而被混乱镇压老者，神情愤怒，甚至不敢相信。

　　“住手。”此时，数道身影出现。

　　混乱看到来人，抱拳道：“圣主。”

　　那被镇压的老者，见到来人，立马跪在地上，“圣主，还请您做主啊，他……他。”

　　说不出口，感觉羞耻，不是人啊。

　　圣主目光看向混乱，“你到底做了什么？”

　　混乱淡定，并没有感觉有什么，直言道：“启禀圣主，并没有做什么，不知道乾符师弟，为何要如此愤怒。”

　　跪在那里的乾符抬头，“圣主，他竟然不承认，我那徒儿被这畜生给……给玷污了。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　无数弟子，不敢相信，混乱君主竟然用强的。

　　圣主面色微变，“你真干了这事？”

　　嫖圣混乱，“圣主，此事没干，并没有玷污，而是你情我愿，何罪之有，怎能说是玷污。”

　　炙耀君主目光看向四周，“去，将乾符师弟的徒儿喊来。”

　　此事，乾符看向混乱，“你这老畜生，你看着她长大，都下得了手。”

　　没过多久，乾符的徒儿来了，宗门花朵之一，很是漂亮，身材不错，眼角有媚，金色的长发，在烈阳的照射下，散发着光亮。

　　“徒儿，圣主在此，你跟圣主说，是不是混乱他强行玷污了你。”乾符问道。

　　女弟子跪在地上，“圣主，混乱君主并没有强行玷污我，而是弟子自愿。”

　　噗！

　　乾符听到这话，心中一团老血喷出，“徒儿，没事的，你要说实话啊，他这老畜生，老的半只脚踏入棺材，你怎能看得上他。”

　　混乱君主开口道：“圣主，此事就是如此，老夫以一枚天阶下品丹药，与她达成交易，属于你情我愿，各取所需，并没有仗着自身的身份地位，威胁她，强迫她。”

　　“是吗？”圣主询问道。

　　“是的。”乾符的徒儿确定道。

　　一开始，混乱君主跟她开口第一句“多少钱”时，她惊了，不知道是什么情况。

　　而她明白混乱君主想要睡她的时候，她是拒绝的，因为这是不可能的。

　　可是，当混乱君主说到一枚天阶下品丹药时。

　　她无法拒绝，哪怕混乱君主不把她当成人，都没事。

　　这可是一枚天阶下品丹药啊，是多少人想得都得不到的。

　　而且只需要跟混乱君主达成交易，就能得到，实在是太简单了。

　　毕竟，这种被人睡的事情，并不是什么事情。

　　与圣子们之间，也经常有这样活动，习以为常了。


第403章 就算如此，也无法阻止我乐于助人

　　圣堂宗，山门口。

　　乾符无神站在那里，嘴里念叨着。

　　“不可能，绝对不可能，一定是徒儿被混乱那混蛋威胁，才会说出这番话。”

　　在现场时，当圣主说出一番话时，他再也不相信宗门了。

　　“混乱，今后注意形象，哪怕是你情我愿，也不能如此不分辈分。”

　　这是偏袒啊，不就是自身实力未入半神，只有天罡境九重，无法成为宗门主力，就这样的被权利碾压。

　　乾符自行补脑着。

　　徒儿说这番话，定然是不想牵连到自己这个做师傅的啊。

　　越想越是气愤，心寒。

　　“混乱，老夫绝对不会放过你。”

　　浓烈的仇恨，在乾符的心中燃烧着，既然天地不公，他便要替天而行。

　　神秩山峰。

　　“买定离手，买定离手啊。”

　　远远的就听到神秩君主的声音。

　　而伴随的还有弟子们的惊叫声。

　　“大！大！大！”

　　“小！小！小！”

　　现场人声鼎沸，无数弟子涌入其中，彻底迷恋上神秩君主推广的赌博。

　　一夜暴富不再是传说。

　　对于每位弟子来说，他们都想赢，上次有一位弟子，从神秩君主这里赢了一枚地阶上品丹药，可是震惊一片。

　　赌桌那里，围满了人。

　　神秩赤着上身，目光充血，死死的盯着赌桌上的财富，这一把玩的略大，输了心疼。

　　周围的弟子们，也是彻底的沉迷其中，忘了一切。

　　“你们在干什么？”圣主沉着脸，没想到宗门中，竟然发生了这等事情。

　　三位君主，实在是太不像话了。

　　一声惊喝，惊的所有人都大惊失色。

　　“都别动，圣主师兄，等一下，输赢就在此，开……”神秩血液沸腾，在这种时刻，他感觉全身的血液都要燃爆了。

　　“哈哈哈，小。”

　　砰！

　　一股浩瀚的力量从虚空坠落，猛的轰击在赌桌上，将上面的一切全部摧毁。

　　“都给我跪下。”圣主怒了，他没想到宗门君主，竟然带着弟子玩这些东西，哪怕他到来，都无法引起这些弟子们的胆怯，而是一个个目光盯着赌桌，好像上面的东西，才是最吸引人的。

　　这一刻，赌圣神秩的场子，被圣主给揭了，损失惨重，愣神在那里。

　　四大圣者齐聚圣堂宗，足以带来天翻地覆的变化。

　　林凡在密室中，不断创造功法，但每一次都失败了。

　　“这到底是什么运气，竟然还不给成功，可真的要生气了啊。”

　　只要感觉到自身的情况不对劲，就会提剑，直接解决。

　　一晃又是数日过去。

　　无敌峰很是平静，突然，一道狂喜的笑声响彻，哪怕密室的石门很厚，也难以抵挡。

　　“哈哈哈，终于成功了，这特么的可真的太不容易了。”

　　林凡心情畅快，松了口气。

　　经过辛辛苦苦的努力，终于将功法创造出来。

　　“梵魔无双法（30）”

　　“品阶：天阶上品！”

　　“特性：梵魔之躯、无双、佛魔一念间、肉身极致增幅、速度极致增幅、嗅觉极致增幅。”

　　顿时，当领悟这门功法时，体内的力量，彻底澎湃了起来。

　　一道混杂的气息，包裹身躯，笼罩整个密室。

　　“这门功法的确很强，修炼时，每秒三十点苦修值，比起那圣母天心功，还要多五点，这莫非就算是天阶上品功法，也分强弱不成？”

　　他有些疑惑，但感受着体内的那种力量，感觉，好像有力量隐藏在体内。

　　“按照这种情况，踏入半神并不难。”

　　体内的细胞，不断吞食着这股力量，底蕴也在增幅着。

　　但现在自身所需要的底蕴，实在是太多了，浩瀚如海，想要踏入半神，也不是那么容易。

　　“领悟！”心中默念。

　　《至力真界功》就是力帝之主所修行的功法，但是他只修炼到第四层。

　　“消耗十五万积分。”

　　“至力真界功（一层）”

　　“特性：力量！”

　　看到这特性，倒是让他有些看不懂了，领悟了第一层，就只有“力量”两个字，搞屁呢。

　　不过，他的确是感觉到，体内有股力量爆发了出来，而且还很庞大。

　　“不愧是一门好功法，还真是够强的，第一层，就让人如此有兴趣，完全就是量身打造，让力帝之主修行，倒是有些浪费了。”

　　对于这番话，力帝之主的棺材板都压不住了。

　　“继续提升”心中默念。

　　“消耗二十五万积分！”

　　“消耗四十万积分！”

　　“至力真界功（三层）”

　　“特性：力量奥义，真武。”

　　提升到第三层，竟然只有两个特性，但是感觉并不一样，这两个特性非同一般，不是自己所想的那般简单。

　　“只有继续推演下去，看看后面的层次到底如何。”

　　“提升！”

　　一直提升到积分无法支撑。

　　“至力真界功（五层）”

　　“特性：力量奥义、真武之力，力神虚界。”

　　轰！

　　顿时，一股浩瀚的力量，从体内爆发出来，体内更是形成一道力量洪流，细胞疯狂吞食着这股力量，壮大自身。

　　“这股力量，很是强悍，同时……”

　　砰！

　　皮肤裂开，明明底蕴还没有充足，但是却有这样的情况，没有任何疼痛，但是看着浑身皮肤裂开，里面血肉，一览全无，也是一种折磨。

　　“这特么的很难说，不会再次膨胀啊。”

　　他感觉自己所蕴含的力量越来越强，这门功法，真的很强，尤其是五层之后，所爆发出来的力量，是前面几层的总和还要多。

　　裂开的皮肉，无法愈合，这让他很是疑惑，而在这皮肉里，有一种玄妙的力量沾染在上面，侵蚀着血肉。

　　顿时，一种精神力量冲入脑内，但是很快，就直接被无视了。

　　“真的很想感受一下，这到底是什么精神冲击，只是可惜了，不死之身，无视精神威压，真的难以感受到痛苦啊。”

　　他很苦恼，修炼的时候，伴随而来的一种痛苦，其实是一种享受。

　　别人修炼，很痛苦，但是能够咬牙忍过去，这是磨练意志，磨练忍痛感。

　　但很遗憾，他意志无物可侵，疼痛是什么，更不知道，所以一切都是那么的让人无奈。

　　很快，裂开的皮肉逐渐闭合，显然是折磨的时间已经过去，而自己已经渡过。

　　“真武之力。”

　　起身，五指成拳，尝试特性，刹那间，他感觉自身好像有所变化，手臂有黑纹浮现，一拳轰出。

　　没有什么绚丽的场景。

　　只是，眼中的虚空，突然凹陷，一股力量爆发而出，直接贯穿而去，轰击在密室的墙壁上，甚至毫无阻拦，破开墙壁，直接爆发出来。

　　轰隆！

　　无敌峰震动起来，一道力量直接贯穿整座山峰，朝着远方的天地袭去。

　　山峰上的弟子们，大惊，不知道发生了什么，只感觉地动山摇，好像山峰都要塌陷似的。

　　“哎呦，差点要了本座的命啊。”

　　缠绕在山峰上的老黑，本来正在修炼，突然间，一股恐怖的气息传递而来，直接从他缠绕的山峰缝隙中，穿透而去，虽然没有碰到，但是所形成的力量冲击，直接将他表面割裂开来。

　　“很强的力量。”

　　林凡紧握手指，对力量的掌控越发的恐怖，裂开嘴。

　　“哈哈哈，又变强了，还有特性没有尝试，这如果尝试一番，恐怕要更加恐怖。”

　　虽然底蕴只暴涨了三分之一，但不知道为何，他又膨胀了，那跳动的心，有种战斗的欲望。

　　推开石门，踏出密室。

　　“不能浪费时间了，得继续刷点积分，这一次去哪个宗门？”

　　他低头沉思，日照宗算了，没多大意思，圣堂宗有些远，那就去海神宗好了。

　　那宗门曾经可是对炎华宗造成很大的伤害啊。

　　无数普通子民，都被掠杀，甚至还被用来修炼邪功。

　　不太能忍。

　　“徒儿，你是不是又要出去？”此时，天须出现，看向林凡。

　　“嗯，徒儿感觉最近天气不错，刚好出宗行侠仗义，看看这世间有没有人落入苦难，好让徒儿救他一下。”林凡大义凛然道。

　　“出宗戴上这个。”天须扔来一件东西。

　　林凡一看，微愣，不太明白，“老师，这是？”

　　天须笑着，“徒儿啊，我宗行侠仗义，无需暴露身份，这可是我宗优良传统，切记不能丢了，听为师话，戴上吧。”

　　“哎。”林凡无奈叹息，“老师说的极是，做好事不需要留名，那徒儿就收着了。”

　　一个面具。

　　对他来说，何时需要这些东西，都不能光明正大的行事了，这偷偷摸摸的，根本不是他的风格啊。

　　“徒儿，准备去哪个宗门？”天须问道。倒是有些担心，别又惹到强宗，不然到那时，就算是撕破了脸，那也不能耍赖过去了。

　　“海神宗。”林凡说道。

　　天须眉头微皱，“怎么想起去海神宗了？那宗门对我炎华宗可是很不友好啊。”

　　林凡笑着，“老师，不友好是他们的事情，但也无法阻止徒儿对他们的友好啊。”

　　“嗯，那好，徒儿去吧，记得戴上这个，可以隐瞒你的身份，绝对不会有人知道你是谁，无名帮助他人，才是真理。”

　　天须笑道，但怎么可能不知道自己这宝贝徒儿想要干什么。

　　“嗯。”林凡点头，遁入虚空，直接离宗。


第404章 我叫正义

　　“师兄，该管教管教了，这天天出去惹事，总有一天，要惹出大事。”

　　就在林凡离开时，火融出现在天须身边，望向远方的天地，有些感叹。

　　实力已经如此强大，也应该修身养性，感悟天地大道，可却如同一个孩子似的，定不下心。

　　“师弟，你不懂。”天须淡然道，并没有多说什么。

　　火融愣神的看着师兄，又是我不懂，这得到达什么地步，才算懂。

　　“为兄要去闭关，近日大衍宗与大雄宝宗的宗主要前来确定建交事宜，让宗主师兄做好准备。”

　　话音刚落，天须回到山峰，他要好好感悟天空之城里的东西，那是神的契机，还得花点功夫。

　　“什么屁神，留的东西，模模糊糊的，让人不可捉摸，跟猜谜似的。”

　　天须心里不悦，要是年轻时，肯定愿意猜谜，但现在都这把岁数了，哪还有脑筋猜这些遗留下来的东西是什么。

　　此时，林凡在虚空中快速穿梭，周围的虚空洪流退让，没有任何阻碍。

　　“天河王鼎还是海神宗的宝贝，如今老师给自己面具，那就是让自己适当的隐藏一下，不要太明目张胆，至于对方能不能认出来，那是他们的事情，跟自己无关。”

　　看着手中的面具，质地柔软，往脸上一戴，舒服的很，清清凉凉的，还不闷气。

　　的确是好东西。

　　这时，他看到下方有异样出现。

　　“光天化日之下，竟然还有人打劫，这可真是胆大包天。”

　　直接落下，看看到底是什么情况。

　　“打劫，都别动，老子，只劫财，不劫命，有规矩的。”一名光头大汉，手持大砍刀，说话结结巴巴，身后站着一群小弟。

　　一名尖嘴猴腮的小弟，小声道：“大哥，直接将他们砍了，保证没有任何事情。”

　　这是商队被劫，商队成员蹲在那里，不敢乱动，当听到这群劫匪有人说要将他们给砍了，吓的他们面色惨白，冷汗直冒。

　　光头大汉直接一巴掌扇去，将这尖嘴猴腮的小弟拍到一旁。

　　“你……傻啊，都砍了，以后我们抢什么，必须留活口，以后他们肯定还得路过这里，那时候我们再抢，不就有生意了嘛。”

　　小弟一开始还不明白，但是听到大哥这番话，顿时感觉有理，不过目光看到这商队中的女子，动了色心。

　　“大哥，那女的不杀，让我们嘿嘿嘿……”

　　“啪！”光头大汉又是一巴掌，“你……傻啊，要是那女的有了身孕，那咱们……不就是有人质在对方手里了嘛，以后反过来威胁我们，我们还得听从人家的，是不是。”

　　小弟一愣，瞬间将这情况理顺了，崇拜的看向大哥，“大哥，您说的太有道理了。”

　　身后的一群小弟们，也都是崇拜的很。

　　“有意思，还真是有意思。”

　　此时，林凡从空中落了下来，听到这光头劫匪的话，他差点一口老血喷出，就这智商，还打劫，不被人打就已经不错了。

　　“你……是什么人。”光头大汉看到有人从空中落下，不由大惊，这能从空中落下的，那肯定不弱啊。

　　“救命。”商队成员，看到有人来了，也是求救着。

　　他们一开始，以为这劫匪就是一个傻子，可哪能想到，这劫匪头头的实力这么强，他们之中有地罡五重修为的人，都不是对方的对手。

　　“我是谁？这问题，等会再告诉你们。”林凡向前踏一步，压的那些劫匪动弹不得。

　　随后看向那些蹲在地上的商队，“你们走吧。”

　　那些商队成员，听到这话，试探性的动了一下，发现劫匪不能动弹，随后赶紧牵着车队离开，跑的比谁都快。

　　光头劫匪看到商队跑了，急了，“兄……弟，你是混哪条道的，劫亦有道，也得分先来后到，你要劫我们，至少也得让我们将他们给劫了。”

　　“哎。”林凡摇头，倒是没想到，竟然会有如此之蠢的劫匪。

　　“给你们一场造化，要不要？”

　　他想到，自己创作出来的功法《圣母天心功》。

　　这门功法比较邪门，他可不想修炼，而让这些劫匪修炼，也是看看，这圣母之心，能不能将他们改变。

　　“造……造化是什么东西，要劫就劫，但不能劫命。”光头劫匪说道。

　　林凡倒是懒的跟他们说什么，而是抬手，手指上凝聚一点光芒，随后一指点入，深入到劫匪头头的脑海里。

　　“有点用处，修为地罡境六重，当劫匪倒是有些可惜了，看看最后的效果如何。”

　　一掌拍出，直接帮这光头劫匪，运转功法，达到功法入门。

　　“果然，有圣母之心浮现了。”

　　他一直检测对方体内的情况，有一颗白色的心脏取代了原本的心脏。

　　“大功告成。”

　　随后直接离开，倒也没有逗留。

　　天阶上品功法《圣母天心功》，这劫匪可是赚大发了，只是，这圣母之心，让人不可捉摸，效果恐怕很恐怖，只希望对方能够撑住。

　　“哈哈哈。”

　　林凡笑着，当时创造出这门功法的时候，他也是被吓住了，竟然创造出，这种圣母婊所修炼的功法，可真是强悍的很。

　　“哎，没想到出个宗门，就干了一件好事，让穷凶极恶的劫匪，成为圣母，果真是不错。”

　　海神宗境内，一道身影从虚空中浮现。

　　“这里就是海神宗了。”

　　他来到海神宗，可不是来玩的，而是来修行，做好事的，随后将老师送的面具，戴在脸上，将原本的面容遮挡住。

　　“现在这模样，应该就没有人认出自己是谁了。”

　　轰隆！

　　远方那一片森海中，有轰鸣声传来，树木倾斜倒塌。

　　“师兄，这是天罡大妖啊，这里怎么会有天罡大妖。”一名海神宗弟子神色慌张，恨不得多长几条腿，他哪能想到，会将天罡大妖吸引出来。

　　“赶紧跑，天罡大妖，不是我们可以力敌的。”一名男子快速前行，他是宗门弟子，地罡境七重，带领师弟们，前来历练，可哪能想到，杀着杀着，就把天罡大妖给杀过来了。

　　这一片森林，绝对不可能有天罡大妖存在，毕竟这等大妖，都已经去了南方。

　　此刻，一震怒吼传来，一条如同蜥蜴，背部长满倒刺，体长数十丈的妖兽，从天而降，四蹄落地，整座大地都震荡起来。

　　可以说是地动山摇。

　　恐怖的凶威弥漫出来，让这些逃跑的弟子们，冷汗直冒，感觉今日恐怕是要死在这里了。

　　此时，蜥蜴妖兽嘶吼一声，有音波从口中爆发出来，震的这些弟子，心神发颤，七窍有血迹流下。

　　“师兄，救我。”就在这时，一名弟子被绊倒，跌倒地上，伸出手，抓向前方，希望师兄来救他。

　　只是，在这个时候，喊爹都没用。

　　呼哧！

　　热腾腾的气体，喷在身上。

　　那跌倒的弟子，瞪大了眼睛，面色惊恐，木讷的转过头，印入眼中的则是一头巨大无比的妖兽头颅。

　　那血色的兽眸，散发着阴寒的光芒。

　　一不小心，这弟子吓的尿裤子了，湿哒哒一片。

　　“不要。”弟子惊恐的喊叫着，庞大的兽爪遮天蔽日，高高举起，如果落下的话，那么只能死路一条。

　　“不……”

　　砰！

　　一会儿，这弟子感觉自己应该要死了。

　　可是等了片刻，都没有等到血肉被踩成肉饼的感觉，随后惊恐的睁开眼睛，却发现一道身影出现在面前。

　　而这道身影，抬起手，赫然将妖兽的巨爪给撑住了。

　　“光天化日之下，巨兽伤人，天理何在。”

　　“不用感谢我，我叫正义。”

　　“只要是阳光能够照射到的地方，就会有我的身影，因为正义是无处不在的。”

　　砰！

　　还没等那弟子反应过来，只见那巨大的妖兽，轰然被锤飞了，倒在了远方。

　　“谢谢，我叫达莱，谢谢。”达莱反应了过来，面色潮红地说道。

　　而原本要抛弃师弟，逃跑的弟子们，看到这等情况，也都停下了脚步，看向远方那道身影。

　　“这是不祥之地。”林凡自言自语道。

　　“不祥之地？”达莱愣神的看着对方，不知道对方说的是什么意思。

　　“没错，此等不祥之地，不应该存在，而是应该毁灭。”

　　林凡淡然着，没想到第二件，帮助他人的事情，又要发生了。

　　吼！

　　那头大妖爬了起来，晃了晃脑袋，露出尖锐狰狞的巨齿，朝着林凡怒吼着。

　　轰隆！

　　迈着巨大的身躯，朝着林凡袭来。

　　“不祥之地，不应该存在啊。”

　　顿时，林凡暴喝一声，五指成拳，猛的锤在地面，恐怖的力量深入地底，朝着四面八方扩散而去。

　　喀嚓！

　　裂纹出现，快速的朝着四周扩散。

　　突然，一道道力量光柱从地底爆发出来，直冲天地。

　　而那头妖兽，更是被光柱轰碎，天罡妖兽，卒！

　　大地沉沦，这一片范围内的妖兽，全部被斩杀，所有的树木全部倾斜倒塌。

　　过了片刻。

　　原本美丽至极，扩散百里的森海，化为荒芜之地。

　　“搞定，积分就是如此简单的到手。”

　　林凡转过身子，看着面前跌倒在地上的弟子。

　　“达莱是吧，愿意跟正义同行，摧毁这些不祥之地吗？”林凡伸出手，露出笑意，只是因为戴着面具，略显怪异。

　　达莱愣神的看着林凡，好像没反应过来。

　　“正义？”


第405章 勇者带着三个妹子去送死

　　“没错，正义可以让你感受到不一样的快乐。”

　　林凡站在那里，眯着眼，盯着眼前这海神宗弟子。

　　本想一掌拍死，但死掉的人，可没活着的人，更加的有意思啊。

　　“你毁了这里。”

　　此时，远方那群弟子，瞪大了眼睛，看着面前这化为灰烬的森海，不知道该做些什么。

　　这是他们宗门弟子历练的弟子，但是却被对方一拳给轰碎了，这不就是说，今后历练的地方，又少了一个吗？

　　“怎么？你们是在怀疑正义的所作所为不成？”林凡看向他们，那种恐怖的气息，笼罩着他们。

　　对于这些弟子来说，顿时感觉有股无比沉重的压力，碾压在他们的身躯上。

　　“没有，没有怀疑。”他们知道了，这神秘的家伙，很恐怖，真的很恐怖。

　　这一拳下去，还特么的是人能够承受的嘛。

　　“没有怀疑就好，正义无需怀疑。”

　　林凡看了他们一眼，朝着前方走去。

　　这一波收割的还不错，积分不多，但也有三十几万。

　　可真是穷乡僻壤。

　　“我是正义，这辈子只会做正义的事情。”

　　至于破坏环境什么的，那是不可避免的情况，但是只要能够维护正义，一切牺牲都是值得的。

　　“请等等。”达莱没管裤子潮湿，匆忙追了上去，“我可以跟你一起行动吗？”

　　林凡看着对方，倒是没想到，这家伙，竟然还敢追上来，可真是有意思。

　　“当然，可以，正义不分你我，既然你想跟随，那就一起吧。”

　　他可是要在海神宗实施正义的行动。

　　“师兄，你说那家伙到底是谁？”远方的弟子们，没有跟上去，而是询问道。

　　“不知道，我们先跟上去，看看这家伙到底想干什么。”

　　随后，这群家伙，也朝着林凡那边追去。

　　“正义，等等，我们跟你一起行动。”

　　“达莱师弟，不要放在心上，刚刚我们想去救你的，只是被正义救了，晚来了一步。”

　　刚刚，达莱差点被大妖一脚踩死，他们哪敢救他，只能跑路，但变故发生，这“正义”出现的莫名其妙，都不知道是什么来路。

　　不过，那是真的强。

　　过了许久。

　　他们跟随这个正义，是想摸清，这人到底是谁，又或者是从哪里到来。

　　可是，到了现在都没摸清，对方的底细。

　　只是感觉，此人不简单。

　　此时，一座大山出现在远方，只是，这座山，有些不同，冥冥中，有一股力量，将这座山笼罩。

　　“这是我们海神宗的死山，属于险地之一，虽然看起来，好像不大，但是里面另有乾坤。”姜坤自豪地说道。

　　他便是这一次带队的师兄，实力有点弱，只有地罡，但是在海神宗，也是内门弟子，享有一定的地位。

　　“这是不祥之地啊。”林凡感叹道，他这一次来海神宗，就是来搞破坏的，顺便收割点积分。

　　《至力真界功》的确很不错，但积分也只能将其推演到第五层，距离圆满层次，还有很长的一段距离。

　　只要将积分积累足够了，那么就闭关，积累苦修值，到那时，一步证得半神。

　　到那时，可就真的无法无天了。

　　达莱疑惑，“不祥之地？这地方有什么不祥吗？”

　　突然！

　　从那远方，有一些人慌慌张张的冲了出来，当走出这死山的时候，这些人瘫坐在地上。

　　其中一名男子悲痛欲绝，“香儿啊……”

　　而周围的人，也面色凝重，显然在这死山里面，遭受了大变。

　　达莱上前，“你们怎么了？”

　　一名男子道：“死了，都死了，我们在里面遇到了角蟒，好多人都死在那头妖兽的血口中。”

　　“你们看，这就是不祥之地，如果不进入里面，就不会死人，不会死人，就不会悲伤，所以说，这等地方属于不祥，是不是没有任何问题？”

　　林凡看着众人，询问道。

　　达莱愣神，对于这说话，有些迷糊。

　　姜坤却是开口道：“这怎么会是不祥之地，这里是险地，进入历练，死伤是正常的事情，这是谁也无法左右的。”

　　“不，可以左右，如果这等不祥之地，彻底的消失了，那么就不会有人进去。”

　　林凡强硬地说道。

　　而当这话说出的时候，现场所有人都愣神了，尤其是那些刚从里面出来的弟子们，也是点头。

　　“是啊，如果死山不存在，我们也就不会进去，如果我们不进去，就不会有人死亡了。”

　　顿时，林凡五指一合，放在腰间，凝聚力量。

　　绚丽的光芒笼罩，一股浩瀚的力量澎湃着，形成力量白雾。

　　“不祥之地，必须毁灭。”

　　一拳轰出。

　　那笼罩在死山上的光幕，怎么可能承受得了，直接破碎，紧跟着，力量贯穿而去，猛的轰击在死山上。

　　轰隆！

　　天地震动，死山在这股力量下，瞬间四分五裂，化为灰烬，生存在其中的妖兽，全部被轰死。

　　“又涨幅了五十万积分。”

　　这并不是死山上最终的积分，甚至有些妖兽，根本不是被力量轰死，而是被巨石等等压死。

　　但无所谓，这一切，已经足够了，不求全部收割，只要能够锤死大半就行。

　　原本浩瀚的死山，瞬间被移位平地，从眼前消失。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着眼前一幕，没想到又一座险地被毁了。

　　姜坤张大嘴，“你……你怎么能毁我宗险地，这可是我宗险地啊。”

　　他不敢相信，这到底是什么人，怎么可能会有如此恐怖的力量，竟然将险地毁灭，这一定是敌宗前来搞破坏的。

　　“香儿，你可以瞑目了。”此时，那悲痛欲绝的男子，大呼起来，泪流满面，这让他绝望的地方是终于被毁了。

　　“险地？不，这是不祥之地，它的存在，只会让更多人痛苦，你懂不懂？”

　　林凡看着姜坤，从面具里透露出来的光芒，是那么的灼眼，让人不敢与其对视。

　　“看来你们是不懂了，那只能给你们上一课了。”

　　抬手，厚重的威压，笼罩而去，直接将这群家伙镇压。

　　轮回！

　　他准备给这些家伙，灌输一下新的思维。

　　这些可都是不祥之地啊，热衷进入不祥之地的人，都是异端，必须受到惩罚。

　　构建世界。

　　林凡漂浮在灰蒙的空间里，思考着，应该构建什么样的世界。

　　“有了。”

　　对于自身这聪明的大脑，他很是佩服，任何事情，稍微想一下，就能够想出来了。

　　姜坤竟然说这些是险地，那么就重重的改变他这个观念。

　　构建世界，以剑与魔法为世界背景。

　　世界规则倒是不能太单一，就让他们拥有勇者的潜质，以成为勇者为动力。

　　同时，进行构建这片世间的遗迹，构建传说故事，这些遗迹都是不祥之地，不能进入，因此无人敢进入。

　　构建成功，开始轮回。

　　哇哇！

　　婴儿降生了。

　　一名村民男子，用粗糙的手，将婴儿举起来，“儿子，以后一定要成为一名光荣的村民哦。”

　　很快十年后。

　　姜坤没有成为村民，而是要成为勇者，毁灭魔王的人。

　　家里的人，村里的村民们，跟他说，那些破旧的遗迹是不祥之地，里面充满了恐怖，如果进去的话，会丢掉性命。

　　但是身为要成为勇者的男人，怎么可能畏惧这些，因此对那些遗迹充满了好奇。

　　又是八年后。

　　十八岁的姜坤，后背斜挂勇者长剑，走出了村庄，路途中，他认识了三位妹子，贤者，魔法师，精灵族弓箭手。

　　这些都是拥有成为勇者潜质的妹子，而在林凡这个创世神布局下，姜坤开启了后宫，与三位妹子进行了，快乐而又愉快的冒险。

　　第一个不祥之地，哥布林的迷宫。

　　姜坤带着三位妹子进入，但是却亲眼目睹贤者妹子，被一群哥布林们包围起来，做着令他绝望的事情。

　　最终，他只带着两位妹子，狼狈的逃离了。

　　经过一年的修养，他逐渐忘记了，又带着魔法师妹子与弓箭手妹子，进入了史莱姆沼泽。

　　而他亲眼目睹，魔法师妹子，被那柔软粘稠拥有触手的史莱姆给玷污了，最终被分尸的场景。

　　又经过，两年的时间。

　　他克服了一切，带着精灵族妹子，终于来到了魔王不祥之地，最终为了真正成为勇者，带领精灵族妹子杀了进去。

　　但是，不幸的事情发生了，精灵族妹子死了，死的很是凄惨。

　　而他逃脱了出来。

　　魔王，“愚蠢的人类，这里是不祥之地，只要你们进来，便将痛苦一生。”

　　姜坤瘫坐在不祥之地的外面，彻底的陷入到了绝望。

　　“这些地方是不祥之地啊，永远不能进去啊……”

　　最终，姜坤化身为阻止任何人进入不祥之地的人，十八年一次轮回，就会有新的勇者降临，而他便成为，阻止勇者进入不祥之地的人，如果不听劝阻，将被他视为异端，通通烧死。

　　漂浮在虚空中的林凡，看着加速进行的世界，也是摇头。

　　“好惨，这算是构建的世界中，最惨的一个世界了。”

　　“或许应该称为，勇者带着三妹子去送死之路。”

　　从轮回中出来。

　　林凡将那种奇妙的灵魂融入到他们的身躯上。

　　“搞定，收功了。”

　　很是完美的轮回。


第406章 传说中的妖兽

　　对于林凡来说，构建轮回需要一定的时间。

　　但是对外界来说，也仅仅是一眨眼功夫而已。

　　收起威压，压在他们身上厚重的威压消失了，从而恢复了自由。

　　“你到底是谁？”姜坤心中愠怒，这是险地啊，怎么能是不祥之地，但突然间，一股奇妙的感觉，充斥在姜坤的脑海里。

　　他没有再多说什么，而是看向旁边，哭的死去活来的同门，还有那些对死山充满畏惧之心的同门。

　　“没错。”

　　突然！

　　他低着头，说出“没错”两字，“死山虽然是险地，但的确是不祥之地，曾经也有朋友，死在了险地中，让我悲伤了许久。”

　　“如果，不进入险地，就不会有悲伤。”

　　“的确是不祥之地啊。”

　　他认同了林凡所说的话，回想起曾经的过去，如果不进入险地的话，就不会发生这样的事情。

　　林凡笑了，“看来你是认同了，这的确是不祥之地，而不祥之地，的确应该毁灭，是不是。”

　　“正义，你说的对，不祥之地不应该存在，进入只会带来痛苦。”姜坤点头。

　　至于周围的人，经过轮回之后，内心都已经潜移默化了，对于险地就是不祥之地的认可，也更加的深厚。

　　这样子看来，可是很棒的情况啊。

　　这些小虾米，打打杀杀的，实在是太没意思了。

　　让他们绽放出不一样的感觉，那可是更有价值。

　　“你们愿不愿意加入正义教，只要阳光笼罩的地方，就会有我们的身影，我们要阻止所有人进入不祥之地，给他们带来幸福。”林凡看向这些海神宗弟子，开口问道。

　　“正义教？”达莱自言自语，随后看向林凡，“我愿意加入。”

　　“阻止别人进入不祥之地，便是救他们，我也愿意。”

　　“不进入不祥之地，就不会有悲剧发生，我也愿意。”

　　此刻，众人对于眼前这位强大的正义，有了认同感，他们感觉这“正义”的理念，没有任何问题，而且很对。

　　林凡张开双臂，“正义教欢迎你们，我们的原则便是，吸收更多的人加入正义教，让他们明白，险地便是不祥之地，进入只会带来痛苦，那些强行要进入不祥之地的人，他们是异端，但我们是正义的，应该劝解他们，但如果劝解没用，我们该……”

　　他的话还没有说完，只见姜坤高举着手，红着脖子喊道。

　　“异端，通通烧死。”

　　“啊？”林凡愣神，没想道姜坤会说出这样的话，这领悟的也太强悍了吧。

　　周围的弟子们，听到这番话，也是微微愣神，倒是没能想到姜坤会说这些。

　　“很好，正义教欢迎你们，现在就此分别，你们可以去宣扬正义教了。”林凡说道。

　　姜坤看向林凡，“正义，你到底是谁？”

　　他一直在怀疑对方到底是不是海神宗的人，但是看不到对方的模样，所以难以猜测。

　　“你猜！”

　　遁入虚空，直接离开。

　　这里的目的已经达到，给这群家伙，进行轮回，让他们认为，险地都是不祥之地，就可以了。

　　至于这群家伙，最终会被团灭，或者壮大，就已经不是他所该注意的事情。

　　积分如今已经有一百多万。

　　积累的速度并不慢，只是需要多几个险地而已。

　　一路上。

　　只要遇到险地，或者森林，就直摧毁，斩杀其中的妖兽，获得大量的经验。

　　至于搬空海神宗险地，这想法，根本就没有过。

　　弱宗的险地，怎么可能比的上圣堂宗的。

　　要搬，那也得搬圣堂宗的。

　　一晃数日。

　　“没想到海神宗的险地，分部的如此散。”

　　他的目标是朝着海神宗出发，直线穿行，所遇到的险地并不多。

　　落到地面，眼前这一处险地，类似于遗迹，只有一个洞口进入。

　　双手抓在壁口，准备将这遗迹掀开，然后，一拳轰碎。

　　只是，突然间，那漆黑的洞口，有身影走出，而那些人出了遗迹洞口，看到一旁蹲在那里，十指抓着壁口的林凡时，不由诧异起来。

　　“你是什么人？”其中一名弟子，警惕的问道。

　　林凡看了对方一眼，倒是没有放在心上。

　　只是，这种嚣张的态度，让这群人很是愤怒。

　　其中一名衣着比其他人要豪华很多的男子，走到林凡的面前，目光阴沉，甚至还有一种蔑视。

　　“你是谁，见到我，莫非不知道我是谁吗？”

　　林凡瞪了对方一眼，“别烦我，没看到我正在蓄力嘛，先一边去，等会再说。”

　　“找死。”屠云大怒，他身为海神宗神子之一，修为可是达到了天罡境一重。

　　眼前这傻不隆冬的家伙，竟然胆敢对他说这番话。

　　在海神宗，除了顶尖长老，他便是可以横着走的存在。

　　如今，有人胆敢跟他说出这番话，那不是找死，是什么。

　　抬起脚，朝着林凡踹来。

　　围绕在周围的其他弟子，倒是不屑的笑了，没想到竟然遇到这种不知死活的家伙，胆敢跟屠云神子这般说话。

　　“别烦我，死一边去。”

　　突然！

　　所有人目瞪口呆，目光呆滞的看着林凡，随后又看向远方。

　　就在刚刚，他们还不知道发生了什么，只感觉有一道很强烈的罡风袭来，随后屠云神子就飞了，然后瞬间炸裂，血水浇他们一脸。

　　死了？

　　神子死了？

　　“真是找死，说了正在蓄力，还来骚扰我。”他很是不爽，只能一拳将这碍事的家伙锤死。

　　本来不愿意杀生，毕竟自己现在可是正义的，但这些人实在是太不听话了，真可恶。

　　“给我起。”

　　林凡暴喝一声，十指紧抓，猛的一抬。

　　顿时，地动山摇，地面寸寸崩裂，碎石滚落，那深藏在地下的遗迹，竟然被人给徒手掀了上来。

　　他这一手，直接将遗迹的顶端给掀开了，原本暗无天日的遗迹，彻底暴露在阳光下。

　　“我喜欢阳光笼罩每一处黑暗，哪怕是遗迹，也不能避免。”

　　林凡跳到入口上方，脚步落在边缘，朝着下方望去。

　　遗迹很大，里面弯弯曲曲，如同迷宫一般，但此刻，从上而下，却一览全无。

　　甚至还有恐怖的妖兽，正在休息，突然有刺眼的阳光传递进来，惊的它立马睁开眼眸。

　　看到周围的情况，妖兽懵了，原本黑漆漆的，怎么变的这么亮，屋顶哪去了？

　　“果然有很多妖兽。”

　　林凡看去，妖兽很多，分散在各处，没有屋顶，一切都暴露了，哪怕再怎么隐藏，也都没有任何用处。

　　看看四周，倒是没有人过来。

　　直接将平底锅拿出来。

　　“又忘记找老师帮忙炼制一下了。”看着凹凸出去的平底锅，他很无奈，主要是好久没用了，倒是忘记了。

　　“大！大！大！”

　　平底锅变大，足到百丈之大，顿时，笼罩在遗迹上空，格挡了阳光。

　　妖兽们感觉还是黑暗比较好，但，这黑不溜秋的是什么玩意。

　　那些木讷，呆滞，伴随神子而来的弟子们已经彻底懵了。

　　神子被此人一拳锤死。

　　而且更加恐怖的就是，这家伙竟然将暗窟遗迹的顶部给掀开了。

　　还拿出这么大的东西，到底特么的是要干嘛啊。

　　“平底锅，好长时间没有用了，一直将你当成吃饭的工具，我知道你很孤单，但是，今日再现辉煌。”

　　林凡抡起平底锅，就朝着遗迹里面拍去。

　　轰隆！

　　地震了，巨大的灰尘从平底锅边缘噗嗤一声，冒了出来，遮盖了天地。

　　抬起平底锅，那被拍的地方，什么都不存在，变成了平底。

　　积分在增涨着。

　　虽然这里面或许会有天材地宝，但已经不重要了，这一刻，他只想将这遗迹，彻底的拍平。

　　此刻的场景，是异常恐怖的。

　　对于那些弟子来说，那恐怖的家伙，抡着巨大的黑色东西，一次又一次的拍了下去。

　　每一次，都引来震动。

　　没过多久，震动停止，原本万里无云的天空，已经被灰尘笼罩，看不清上空，到底有什么。

　　“终于完成了，这下就完美很多。”

　　林凡看着面前的一切，很是满意，这样的杰作，可是他辛辛苦苦才办到的。

　　此刻，他的目光看向了旁边的家伙，“现在你们可以说一说，你们想跟我说些什么？”

　　噗通！

　　这些弟子，顿时跪在地上，“饶命啊……”

　　对于他们来说，这个时候，还说个屁啊，神子都被这家伙一拳轰死，而且，还将遗迹给毁了。

　　这人太恐怖了。

　　还能有什么话，能说。

　　突然！

　　一道刺耳的怒吼声，从遗迹下方传递而出，形成音波，摧毁着周围的一切，而那些弟子们，听到这声音，也是气血沸腾，一口血喷了出来。

　　轰隆隆！

　　原本被林凡拍成平地的遗迹地面，直接深陷下去，形成一道深不见底的巨坑。

　　啪嗒！

　　一只巨大的兽爪出现了，而虚空中，也是形成漩涡，厚重的乌云重重压下，如同世界末日。

　　而当看清，这兽爪的真面目时，他惊呆了。

　　“好大的怪物啊。”

　　这头妖兽，丑陋无比，皮肤粗糙，表面隆起黑褐色的疙瘩，张着嘴，口腔内不满锋芒的利齿。

　　“这头至少千丈的蜥蜴哪来的。”他没想到这遗迹下面，竟然有如此巨大的妖兽。

　　而此时，那些弟子慌张了，如同见了鬼一般。

　　“怎么可能，传说是真的。”

　　“科莫多魔龙蜥，这是传说中的妖兽啊。”

　　“不，我们死定了。”

　　……


第407章 也该出去装个逼了

　　“科莫多魔龙蜥？”

　　林凡倒是没想到，这头妖兽，竟然还是传说中的妖兽，倒是多看了几眼。

　　的确，千丈身躯，非同一般。

　　“半神妖兽，而且还不是普通的半神妖兽，气息很强啊。”

　　那粗糙的表面上不仅仅有黑褐色的疙瘩，还有诡异的符文笼罩在上面，浑然天成。

　　那些弟子们，瘫坐在地上，当看到这头妖兽时，他们的裤裆都湿了，比看到林凡还要惊恐。

　　“怎么会这样，科莫多魔龙蜥，怎么可能会存在，那不是传说中的神兽，已经灭绝的存在啊。”

　　林凡上下打量着。

　　这么大的妖兽，得特么的吃多少年，才能吃完啊。

　　虽说这妖兽长的有些不地道，但越是不地道的东西，越是美味，这可是有过实践的。

　　“喂，科莫多魔龙蜥对吧，既然是半神实力，那会不会说话，来两句。”

　　林凡喊道，倒是不畏惧半神妖兽，虽然妖兽比人类天生要强大，但他毫不畏惧，不就是战斗嘛，能有什么害怕的。

　　除非，他能上天。

　　突然！

　　科莫多魔龙蜥甩动巨大的尾巴，直接横扫而来。

　　右边的空间好像受到了挤压似的，一股强烈的罡风猛的袭来。

　　砰！

　　林凡抬起手臂，将快到极致的巨尾挡住，但就算如此，也是形成了巨大的冲击力量，摧毁一切。

　　而那些弟子们，遭受这等冲击力量时，连惨叫声都没有，直接被这股力量分解，化为一堆血肉。

　　他这渺小的手臂，与那巨大的尾巴，形成强烈的对比。

　　“可惜了，早知道要死，也就亲自动手，将这群家伙给杀了，虽然积分不多，但也是肉啊。”

　　顿时，科莫多魔龙蜥再次甩动巨尾，比起先前还要强大。

　　砰！

　　地面龟裂，那股强烈的罡风，都将地面掀起厚厚的一层皮，直接出现巨大的深坑。

　　林凡瞬间朝着远方退去，“哎呀，小东西，有点厉害啊，这劲道贼大了。”

　　“不过，你特么的过分了啊。”

　　此时，林凡的目光一凝，当巨尾再次扫荡而来时，身躯膨胀，肌肉爆炸，青筋更是如同老树根一般，盘虬而起。

　　“真武之力！”

　　五指成拳，黑色光芒爆发，拳与尾相互碰撞。

　　轰！

　　炸裂声响彻，巨大的冲击力量爆发出来，猛的朝着四面扩散而去。

　　半神与半神之间的较量，恐怖异常，所形成的力量冲击，更是会产生巨大的波动。

　　“这头妖兽的力量很强。”

　　他还是第一次遇到，能够在力量上，与他相互较量的选手。

　　虽然这科莫多魔龙蜥，只是一头妖兽，但也应该给予足够的尊重。

　　此时，科莫多魔龙蜥张开密布利齿的口腔，那口腔里，有绿色液体积累着，咕噜噜的翻滚着泡泡，渍渍声传来，就连虚空都被腐蚀。

　　“你特么的多久没有洗牙了，赶紧闭嘴，太特么的臭了，你在这样，我不跟你打了啊。”

　　林凡大呼，原本还感觉，自己应该给予这妖兽，足够的尊重，但是现在看来，这是白尊重了。

　　一言不合，就张嘴，满嘴臭味。

　　都能将人给熏死了。

　　扑！

　　绿色的液体，从天而降，那些毒液将虚空腐蚀，拉出一条长长的黑幕。

　　“有点意思。”

　　林凡重视了，这毒液有了灵性，隐隐约约，能够从这些毒液里，看到狰狞的绿色毒魔在咆哮。

　　直接退让，不跟这毒液对拼。

　　当毒液落到地上的时候，瞬间形成深不见底的毒坑。

　　哪怕是半神，如果沾染到这些毒液，恐怕也要悲剧。

　　“有种跟我来。”

　　林凡腾空而起，朝着远方飞去，他本来是想放缓速度，毕竟这头妖兽体型如此巨大，速度说不定很是缓慢。

　　可这时，后面传来轰隆隆的声音，转头一看，却是目瞪口呆，这速度好快啊。

　　科莫多魔龙蜥，摇摆着巨大的尾巴，四蹄前后迈动，速度之快，令人瞠目结舌，就连大地，都开始剧烈晃动起来。

　　“真是恐怖的妖兽，海神宗竟然存在一头半神境妖兽，不过，幸好是野生的，如果不是野生的，而是海神宗掌控，那特么的早就崛起了。”

　　林凡没有放满速度，而是朝着海神宗那边袭去。

　　不管怎么说，这种情况，总不能让他一个人承受，海神宗至少也得受点罪才是。

　　地面震动，自然引起他人的注意。

　　原本一些心高气傲的人，很是不悦，到底是谁胆敢如此放肆，本是想出手教训。

　　不过当看到那巨大的身影时，瞬间闭嘴了，躲在暗处瑟瑟发抖。

　　千丈妖兽是什么概念？

　　这已经不敢想象了，而且那散发出来的狂暴气息，更是令人感觉恐怖。

　　牵引的很顺利，可是突然间，科莫多魔龙蜥竟然不动了，好像是追的太久，一直没有追到那家伙，感觉是在浪费时间，不想追赶一般，直接停下来，准备回头。

　　林凡哪能让这家伙回头，直接取出狼牙棒，变大之后，朝着科莫多魔龙蜥的菊花一捅。

　　“给我过来，回头干什么。”

　　“吼！”

　　科莫多魔龙蜥菊花一紧，瞬间闭合，里面的血肉更是如同钢铁一般坚硬，直接将狼牙棒排出，随后怒声一声，更是疯狂的朝着林凡袭来。

　　“这才像样啊。”

　　林凡笑了，没想到妖兽都有羞耻心。

　　海神宗。

　　山门口的弟子们，正在打盹，如果林凡看到，绝对会遗憾摇头，想想炎华宗的山门弟子，那是精神抖擞，精神状态就要比海神宗要高出不知道多少个天了。

　　突然！

　　山门口弟子迷迷糊糊的醒了，“什么情况，地震了不成？”

　　“开什么玩笑，怎么可……卧槽！那边到底是什么东西。”

　　镇守山门的弟子瞪大了眼睛，远方一座如同山一样黑影，快速移动着，而且还荡漾起一大片灰尘，根本看不清楚是什么东西。

　　当他们疑惑的时候，一道吼叫声，惊的他们面色惨白。

　　“快走，有恐怖的东西来了。”

　　山门口弟子大惊，两腿一跃，直接朝着宗门内跑去。

　　“敌袭，敌袭啊……”

　　这震动声，惊动了海神宗里所有高层。

　　数道身影从宗门内袭出，漂浮在虚空。

　　其中一人，身穿蓝色长袍，目光凝视远方，当看清远方之物的时，面色惊变，“各位师弟们，小心，那是科莫多魔龙蜥。”

　　“怎么可能，这不是上古时期的妖兽，怎么可能还会存在。”

　　“我宗境内，可没有这等巨大的妖兽啊。”

　　宗门长老听闻，惊骇万分。

　　开什么玩笑，科莫多魔龙蜥。

　　这可是妖兽中的王者一族，如今也只有血脉混杂的后裔存在而已。

　　恐怖的凶威，如同浪潮一般，席卷而来，将海神宗覆盖。

　　此等气息，让海神宗宗主心神一颤，“半神境，这是半神境科莫多魔龙蜥，这到底是怎么回事，怎么会出现这等妖兽。”

　　“宗主，它朝着宗门来了。”

　　宗主大惊，想不了多少，“走，跟我去拦住它，绝对不能让它靠近宗门，否则就是一场灾难。”

　　宗门内的弟子们，感受到这股凶威时，面目呆滞，已经绝望了。

　　远远看去，那如同巨山一般的身躯，实在是太震撼了。

　　“这头妖兽的智商不高。”林凡遁入在虚空中，对于这头妖兽评价很低。

　　也就是实力强点，但脑子实在是太笨，比起自己相差太大。

　　不过，好在这头妖兽眼睛不瞎，还能看到海神宗存在，如果还是跟先前一样，半路回头离开，那可真的坑了。

　　“好，那就看看海神宗到底拿什么抵挡。”

　　随后，轰鸣声不断。

　　海神宗宗主与长老们拦截，使尽手段，但是对于皮粗肉厚的科莫多魔龙蜥，并没有造成任何影响。

　　以科莫多魔龙蜥的实力，如果被其尾巴抽到一下，不死也得残。

　　海神宗一名长老，施展手段，拿出宝贝，直接一剑斩去，竟然在科莫多魔龙蜥的身躯上留下一道白印子，也是令人惊叹。

　　只是，就这一剑，却将科莫多魔龙蜥惹怒，巨尾一抽，直接抽中这名长老，将其骨头抽断，大口大口的鲜血喷出。

　　如果不是有丹药辅助，恐怕命都能没了。

　　“没有半神，就是这么悲哀。”林凡盘坐在虚空中，静静的看着。

　　也在逐渐熟悉科莫多魔龙蜥的战斗方式。

　　一直以最为狂暴的力量轰击一切，同时那一口毒液，腐蚀性很强，不沾染，属于明智之举。

　　砰！

　　砰！

　　一道道身影被科莫多魔龙蜥拍飞。

　　海神宗顶尖战力，除了宗主，基本上都已经跪了，无力再战。

　　而就算是宗主，此刻也是大汗淋漓，目光惊骇，没有任何胜算。

　　林凡正在思考，是让海神宗被妖兽覆灭，还是出去装个逼。

　　海神宗曾经胆敢屠杀炎华宗子民，那也是因为有圣堂宗在后面支持。

　　以现在的情况，海神宗的确是无法抵挡，但高层跑路，以这妖兽的智慧，肯定是抵挡不住，稍后重建肯定没问题。

　　同时这科莫多魔龙蜥是半神妖兽，全身是宝，也不可能白白便宜了别人。

　　“看来海神宗的确是没有半神强者，不然也该出现了。”

　　林凡起身，准备随意装个逼吧。

　　最近名声不是太好，也该洗一洗名声了。


第408章 我不是那帅气逼人的林凡

　　海神宗宗主，内心胆寒，半神境科莫多魔龙蜥，已经超乎他的极限，难以匹敌。

　　能够支撑到现在，也是因为其他同门师弟出手帮忙，吸引了对方的注意力。

　　但此时，宗门顶尖长老全部被碾压，没有还手之力，只剩他一人独自面对，这如何打。

　　就在他失神的片刻，虚空炸裂，科莫多魔龙蜥巨尾横扫，犹如将天地扫成两半，强烈的罡风席卷而来，根本毫无反手之力。

　　“灭宗了。”

　　他绝望了，面对这等半神妖兽，已经没有任何反抗余地了。

　　砰！

　　“光天化日之下，岂能乱人宗门。”

　　海神宗宗主猛然睁眼，只见面前漂浮一人，单手将科莫多魔龙蜥巨尾挡住，傲然漂浮在虚空。

　　这样的身姿，是那么的璀璨耀人。

　　内心波澜不惊的海神宗宗主，都有种撒花欢迎的冲动，没想到，竟然会有人出现，而且单手将科莫多魔龙蜥的巨尾挡住，这等实力，非同一般。

　　“请问，您是？”海神宗宗主尊称道，这等强者，绝不是常人。

　　林凡手臂一震，将巨尾震开，随后背对着对方，背负双手，语气淡然。

　　“我是谁并不重要，路过此地，发现有这等妖兽横行，祸害众生，不能坐视不管，今日，便要替天行道，将此等妖兽斩杀在此，还世间一个朗朗乾坤。”

　　没有刻意的隐藏声音，而是浩瀚如钟，在虚空震荡而起，传递到四面八方。

　　海神宗宗主愣神，微张着嘴，仿佛是没有想到，对方会这样说。

　　而宗门弟子，欢呼而起，有强者降临，来拯救他们了，而且刚刚那一手，实在是惊人，连宗主都不能抵挡的一击，对方轻描淡写的就能抵挡，实在是恐怖。

　　吼！

　　科莫多魔龙蜥看到虚空那人，怒声狂吼，灯笼大小的眼眸，更是充满了血色，显的很是愤怒。

　　就是这等渺小的人类，伤害了它，还伤害了它那粉嫩的地方。

　　“看来是恼火了。”

　　他发现这头半神境科莫多魔龙蜥很是愤怒，一团团热气，从口腔中喷出。

　　布满利齿的口腔内，有绿色的毒液滴落下来，侵蚀大地。

　　“第一次跟半神境妖兽战斗，刚好看看，到底有多强。”

　　狂身！

　　暴血！

　　顿时，一股强悍的气息爆发了出来，身躯膨胀，血龙腾升，缠绕身躯，浮现血纹。

　　“好强。”海神宗宗主面色微变，他从对方身上感受到了一种极其恐怖的气息。

　　砰！

　　林凡消失在原地，同时形成一股强烈的罡风，吹袭而来，吹的海神宗宗主衣服飒飒摇摆。

　　“仅凭气息，就如此强悍，此人到底是谁。”

　　轰隆！

　　一拳轰出，直接跟科莫多魔龙蜥的巨尾轰撞在一起，形成剧烈的风暴，风暴如刀，周围的树木，山石，全部化为碎末。

　　“有点厉害。”

　　林凡笑着，这头科莫多魔龙蜥的实力，比圣堂宗的几位半神要强。

　　果然，妖兽不愧是妖兽，不仅长的比别人丑，比别人智障，还比别人强大，同时也是力量型的妖兽。

　　很有意思啊。

　　火力全开。

　　“五行逆神！”

　　顿时，恐怖到极致的气息，从林凡的身上爆发出来，一道力量光柱直冲天地，原本膨胀的身躯，逐渐缩小，腹肌浮现，紧凑，上半身呈现完美状态。

　　神灵出现，最终化为纹路，烙印在身躯上。

　　五指一捏，喀嚓一声，扭动脖子，睁开双眸，蔓延到脚跟的黑发，如龙狂舞，每一根发丝，都好像拥有了灵性一般。

　　“哈哈哈，真是够强的，力量变的更强了。”

　　“小东西，做好准备，这一次可是跟你玩真的了。”

　　林凡睁开双眸，那黑红交替的眼眸，散发着异样的光芒，恐怖的气息笼罩虚空，厚重如山，压的所有人都有些直不起腰杆。

　　海神宗宗主看着面前一幕，额头汗珠坠落，仿佛似曾相识，好像在哪听过。

　　突然，他想到了。

　　“你是炎华宗无敌峰林凡。”海神宗宗主想起来了，这等情况，只有炎华宗那恐怖的峰主所能拥有的。

　　三米高，乌黑，烙印纹路的身躯，最终会有一袭狂舞的黑发。

　　林凡没有急着出手，而是淡然道：“炎华宗无敌峰林凡？哦，此人我听过，听说帅气逼人，天资纵横，名望颇高，待人极其友好，充满了正义感。”

　　“但很可惜，我并不是他，而是一位普普通通的人，只希望世界和平而已。”

　　话音刚落。

　　瞬间消失在原地，同时还有声音传来。

　　“科莫多魔龙蜥，你作恶多端，今日便是你的死期。”

　　虚空中，传来砰砰的炸响声，这是速度达到了极致，引起了音爆声。

　　海神宗宗主愣神，不可能啊，这戴着面具的家伙，绝对就是那炎华宗弟子，怎么可能不是。

　　而就在他，失神的时候，现场的变化，令他瞠目结舌。

　　力量洪流充斥在远方，浩瀚的力量震荡而出，地动山摇。

　　林凡瞬间出现在科莫多魔龙蜥的面前，五指一捏，爆发出绚丽的光芒，随后一拳轰出，直接碾压而来。

　　科莫多魔龙蜥嘶吼一声，抬起巨爪，尖锐的指甲，割裂虚空，拉出五条黑线，就算是无形的虚空，都被撕裂。

　　砰！

　　拳头与巨爪碰撞，顿时，时间仿佛定格了一般。

　　短短刹那间，一缕炫丽的光芒，如同旋转的陀螺，直接爆发出来，伴随着冲击波纹，朝着四面八方扩散。

　　轰隆隆！

　　大地震动，在这等恐怖的力量下，方圆一切，都被摧毁，一些宗门弟子，根本难以承受半神之间的冲击，抱着头，匍匐在地面。

　　对于他们来说，此刻，就好像存在动荡不断的深渊之中一般。

　　原本万里无云的天空，都被灰蒙笼罩，抬头，只能看到，那一道道被撕裂的灰蒙虚空。

　　“一定是他，一定是。”海神宗宗主敢确定，这戴着面具的人，一定是炎华宗无敌峰林凡。

　　未入半神，却有半神的力量，这世间，只有炎华宗那家伙才能拥有。

　　只是，让他想不明白的就是，对方怎么会帮他们海神宗，毕竟两宗之间，可是存在仇恨的。

　　莫非？

　　他不太敢想象，总感觉有些不太现实。

　　突然。

　　只见，远方的天地，有两尊浩渺的神灵虚影出现。

　　一尊绽放万丈佛光的佛陀盘旋虚空，同时还有一尊散发滔天魔气的古魔傲然林立。

　　在两尊佛魔之间，则是林凡的身影。

　　“试一试这一招，到底如何。”林凡感觉到无限的畅快，虽然这是头妖兽，但体型巨大，耐揍的很啊。

　　“佛魔一念间！”

　　顿时，林凡凝视前方的科莫多魔龙蜥，身影化作一道流光，直接消失在天地。

　　而那两尊佛魔更是睁开眼眸，在睁眼那一刻，天翻地覆，整片天地化为阴阳，令人感觉这是生存在异样的世界中。

　　此刻，林凡出现在科莫多魔龙蜥面前，一拳抡起，直接轰去，最为狂暴的力量，奔腾而去。

　　科莫多魔龙蜥嘶吼一声，巨爪镇压。

　　“你开玩笑呢，老子拿出全部实力，还敢硬拼，真当人人都跟我一样强大不成。”

　　林凡大笑，拳头上光芒交织，这是力量啊，最为强大的力量啊。

　　轰隆。

　　伴随着一道惨叫声。

　　科莫多魔龙蜥的巨爪遭受这一拳轰击，那粗糙的表皮，如同瓷器裂开，最终炸裂，一团血水飘洒在天地。

　　剧烈的疼痛，令科莫多魔龙蜥尖锐惨叫，巨大的身躯，更是在地面上翻滚着，每一次翻滚，都将一片美妙的自然环境给破坏了。

　　“看来，你的实力，也不咋样啊。”林凡感叹道，“不过，你能给我快乐，也算是你兽生中，最为辉煌的时刻了。”

　　此时，那断裂的肢体，有血肉挪动着，随后沾染粘稠液体的巨爪猛的伸出。

　　断肢重生。

　　很有意思的能力，也是半神中，比较适用的，不过具体能够断肢重生几次，也就看对方的能力。

　　科莫多魔龙蜥彻底暴怒，那密布身躯的黑褐色疙瘩，突然鼓胀，随后砰砰炸裂，冒出一根根尖锐的利齿。

　　咆哮一声，巨爪再次袭来。

　　林凡站在那里，一股强大的风力，碾压而来，好像天地沉浮。

　　海神宗所有人都已经被这战斗，惊的内心胆寒，这已经超越了一切，而是真正的强者战斗。

　　哪怕是战斗所爆发出来的余威，都让他们难以抵挡。

　　遮天蔽日，那巨爪对所有人来说，都是恐怖的存在，如果拍在宗门上，或许宗门都要四分五裂，化为灰烬。

　　砰！

　　林凡抬手，力量爆发，直接将这巨爪接住，随后抓住其中的一根利爪，猛的舞动，科莫多魔龙蜥千丈身躯，根本不受自身控制，腾空而起，猛的被甩在地面上。

　　喀嚓！

　　地面无法承受这等冲击力量，直接崩裂，下浮，出现了一道巨大的深坑。

　　“你可以的，让我很兴奋，但还不够啊。”

　　“力神虚界！”林凡低喝一声，一个巨大无比，肌肉膨胀的巨人显现在身后，一条手臂粗犷如山岭，与林凡的手臂融合在一起。

　　猛的一提，再次将科莫多魔龙蜥举起，随后再重重的甩下。

　　轰隆！轰隆！

　　巨响不断，地面遭受重击，不断分裂开来。

　　海神宗所有弟子目瞪口呆，惊骇的看着眼前一幕，这是他们这辈子都没有见过的情景啊。


第409章 这家伙莫非就没畏惧感不成

　　此时，这片天地，已经没有那种璀璨的力量洪流了，有的只是，那一阵阵巨大的轰鸣声响彻。

　　科莫多魔龙蜥内心是暴躁的，是无奈的。

　　他挣扎着，但不知道为何，这个渺小的人类，力量实在是太大了，它那千丈身躯，直接被对方抓在手中，随便玩弄，根本没有任何反抗的余地。

　　轰隆！

　　一击重击，猛的轰在地面。

　　科莫多魔龙蜥突然发现抓着它巨爪的人类消失了，刚以为脱离险境，准备怒声咆哮。

　　却发现，那渺小的人类，不知道何时，出现在它的尾端。

　　林凡双手一抓，直接将科莫多魔龙蜥的巨尾抓住，随后青筋暴凸，直接开始狂拍。

　　这等属于半神境的妖兽，的确强大，至少，比一些人，要更加的令人兴奋。

　　“无敌摔死你。”

　　没有任何犹豫，科莫多魔龙蜥此时在林凡手中，就是一个玩物，虽然体型巨大，威慑常人，但是在林凡看来，也不过如此而已。

　　轻轻松松，便能彻底的碾压，没有任何难处。

　　轰隆！

　　海神宗弟子们，目光看向那遥远的方向，林凡那渺小的身影，在他们眼中，突然变的是那么的耀眼，那么的璀璨。

　　在宗门受到半神级妖兽镇压时，哪怕是长老，或者是宗主，都难以抵挡。

　　就在他们即将绝望的时候，希望出现了。

　　那戴着面具的男子，出现了，成功将科莫多魔龙蜥抵挡住，将他们从危难中拯救出来。

　　差不多了。

　　四周的环境，已经达到了满意度，也该将这头科莫多魔龙蜥给彻底解决了。

　　“崩灭星河！”

　　林凡五指一捏，光芒在拳头上旋转，直接将科莫多魔龙蜥抛向空中，砰的一声，凌空而起，一拳轰击在科莫多魔龙蜥的腹部。

　　摧毁一切的力量渗入进去，在魔龙蜥的腹部，彻底炸裂开来。

　　一道光柱，贯穿科莫多魔龙蜥腹部，直冲天地，轰出一道巨大的血洞。

　　其中的血肉，一眼望去，触目惊心，血水坠落，染红这一片大地。

　　积分到手。

　　凶残的半神级科莫多魔龙蜥，呼吸了数小时新鲜的空气，终究不幸遇到了妖兽屠夫林凡，被打穿了身躯。

　　轰隆！

　　巨大的兽头，坠落在地上，那灯笼大小透露着凶残之色的血眸，也微微闭上了。

　　甚至，他发现，在那眼角，竟然有两滴泪水，仿佛是能够重见天日的欢喜，但没过多久，就被人打死的懊悔。

　　也不等海神宗人反应过来，林凡直接将科莫多魔龙蜥的尸体收进了储物戒指里。

　　这是半神境妖兽，全身都是宝贝。

　　虽然他不知道，这半神境妖兽到底有什么用，可要是带回宗门，那肯定有人知道，具体有什么用。

　　做好事不留名，装个逼，也就差不多了。

　　如果太过火了，倒是会引来不好的负面情况。

　　而就在林凡准备离去的时候，海神宗宗主开口了。

　　“请等等。”

　　林凡停下脚步，依旧背对着对方，“无需多说，路见不平拔刀相助，半神境科莫多魔龙蜥，祸害众生，死有余辜。”

　　“你是不是炎华宗无敌峰林峰主。”海神宗宗主问道，如果不问清楚，他心里不甘，必须搞清楚，对方是谁才行。

　　“哎，没想到，竟然被发现了，那也没什么好隐藏了。”

　　林凡叹息一声，将面具拿下，露出了真面目。

　　“果然是。”海神宗宗主神色震惊，颇为不敢置信，他实在是想不出，对方为什么会帮他们海神宗，这根本说不通。

　　“本峰主告辞了。”林凡大义凛然，一句话都没多说，直接准备离开。

　　“请等等。”海神宗宗主开口道：“林峰主，你为什么要救我们。”

　　这是他心中最为疑惑的，他很想知道这个答案。

　　“为什么？这个无需问为什么，虽然海神宗犯下不可饶恕的罪行，但半神境科莫多魔龙蜥来袭，如果不阻止，以海神宗的情况，恐怕到时候血流成河，如同人间地狱。”

　　“而我宗炎华宗，秉承着世间公平，公正，维护世界和平，绝对不能坐视不管，任由科莫多魔龙蜥屠杀，但此事，只是人道主义而已，我宗与海神宗之间的恩怨，还未消除，今后再来讨论此事，告辞。”

　　话音刚落。

　　也不等海神宗宗主多说什么，直接消失在原地。

　　还留在这里干什么？

　　已经没有任何意思。

　　但今天这个逼，已经装的还算可以。

　　海神宗宗内的弟子们，听闻这番话，一个个惊骇万分，他们跟炎华宗之间的事情，自然知道，很久很久以前，海神宗与炎华宗之间，有了极大的仇恨。

　　虽然过了几十年，但是两宗之间，基本没有任何交集。

　　但如今，炎华宗的无敌峰峰主，竟然出面拯救了他们，这让他们很难相信。

　　“莫非，这就是炎华宗不成？”

　　有弟子望着远方，已经空无一人的虚空，不由陷入了沉思。

　　“宗主。”此时，顶尖长老们恢复过来，面对科莫多魔龙蜥，他们没有任何反抗的余地，只能被对方无情的镇压。

　　但现在，科莫多魔龙蜥被斩杀了，海神宗也脱离了危机。

　　“怎么会这样。”此时，一名长老看向周围，只见周围，荒凉一片，全部都是坑坑洼洼，遭受到了严重的破坏。

　　而这些破坏，便是科莫多魔龙蜥造成，可以说是惨不忍睹。

　　“宗主，那炎华宗无敌峰林凡实在是太过分，竟然将我宗毁成这般模样。”一名长老对炎华宗很是不悦，此刻发生这等情况，自然要将责任推给林凡。

　　“住嘴，如果不是林峰主相助，莫说毁成这样，恐怕就连宗门，都要四分五裂，化为灰烬。”海神宗宗主训斥道。

　　随后看向遥远的虚空，愣神片刻后，便带着众人，回到宗门内。

　　林凡遁入虚空，但却想到了一个问题。

　　“自己挑翻了遗迹，便有半神境科莫多魔龙蜥降临，这绝对不是沉睡，不然这么长时间来，怎么可能会不出来。”

　　“有问题哦。”

　　他的脑袋迅速开动着，他发现了大问题，那里一定有问题。

　　只是被这科莫多魔龙蜥给吸引住了，所以暂时性的没有注意到，不管怎么说，必须去看看情况。

　　不过对于海神宗这一波操作，他还是相当满意的。

　　不管是在人设上，还是在表现力度上，都可以给个很高的分数。

　　一直远遁而去，来到先前破坏的遗迹前。

　　那里已经不在是平底，而是一道万丈深渊，深不见底，一眼望去，黑漆漆一片，根本看不见，里面到底会有什么。

　　“或许下面，有什么不得了的东西吧。”

　　他自然自语着，至于下面到底有什么，只要下去看看，不就知道了。

　　直接坠落下去，倒要看看，到底有什么。

　　进入深渊中，没有想象中的恐怖，只是周围漆黑一片，伸手不见五指而已。

　　手指一抬，青渊地火燃烧在手指上。

　　照亮着周围的一切。

　　四周的墙壁很平凡，并没有任何特殊性。

　　“很深啊，竟然还没有到底。”林凡疑惑，坠落到现在，一直再往地底下方坠落而去。

　　不过想到，科莫多魔龙蜥那千丈的身躯，也释然了。

　　能够隐藏如此巨大的魔龙蜥，地底足够的深，也是很正常的事情。

　　“嗯。”此时，下方有一道金色的光芒闪烁，“卧槽，不会是宝藏吧。”

　　他想到许多传说，拥有强大妖兽守护的地方，必然就有宝藏。

　　当想到这里的时候，他有些激动，莫非收获就如此之大不成。

　　怀着希望，坠落到地底，不过当看清那金色光芒的时候，不由愣住了。

　　不是什么宝藏，而是一具一文钱不值的尸骨，而这金色光芒，只是一只金色的虫子而已。

　　“遗憾。”

　　林凡摇头，仔细观察，这里拥有尸骨，也是极其可以，目光所过之处，并不止只有一具尸骨，而是有很多。

　　查看一番，虽然成为了尸骨，但是从骨架上，依旧能够看出一些问题所在。

　　有的肋骨断裂，有的骨头更是被刺穿，形成一个巨洞。

　　“死的真特么的惨啊，不过你们肯定很弱。”

　　林凡感叹地说道，他知道了，这些一定是被科莫多魔龙蜥给干死的，但是就那小蜥蜴，自己稍微认真点，就将其轰死，没有任何难度。

　　“放屁，你才弱，他们一点都不弱，他们是英雄。”

　　顿时，这漆黑的深渊里，有道愤怒的声音传来。

　　“哪个装神弄鬼的说话，赶紧出来，不然锤死你。”

　　林凡被这声音吓了一跳，真特么的活见鬼，竟然有东西存在。

　　而且，自己竟然都没感应到，这家伙的隐藏功夫，很厉害啊。

　　“是不是你将科莫多放出去了，是不是，你知不知道你已经闯下大祸了。”此时，声音再次传来。

　　林凡猛的回头，有些愣神，一张黄色的符纸漂浮在那里，表面有五官浮现，而且开口的时候，嘴巴也是挪动着。

　　“你是什么东西？”林凡瞬间上前，一把将这黄色符纸抓在手中，仔细打量。

　　奇怪的东西，还真没见过。

　　“你……”黄色符纸大惊，仿佛是没想到这个人类，竟然不问自己的来历，就将自己抓在手中，简直恐怖。

　　莫非就没有对未知东西的畏惧感嘛？

　　“人类，你不能这样对待我，我是远古之物，如果你对我足够的尊重，我可以考虑，让你成为天罡境九重强者。”

　　黄色符纸声音变的浩瀚，好像是某种远古大人开口一般。


第410章 说擦屁股就擦屁股，绝对不擦嘴

　　此时，林凡愣神了。

　　天罡境九重？这黄色的符纸，竟然要让自己成为天罡境九重的绝世强者，而且前提就是要对他足够的尊重。

　　这可是天大的恩赐啊。

　　张着嘴，露出一副惊呆的模样。

　　黄色符纸很是满意眼前这后辈年轻人的表情，这种表情才像样，虽说不知道过了多久，但肯定已经是末法时代，世间天地之力已经消散到极点，高手没落。

　　或许，现在的最强者，也很有可能只有地罡境巅峰也说不定。

　　“后辈年轻人，我很看好你，如今科莫多魔龙蜥出世，世间将起祸乱，虽然不知道你是触碰到哪个机关将这等妖魔放生，但你还有机会成为英雄，只要在我的调教下，你将成为传说中的天罡境强者，到那时，你就是拯救世间的英雄。”

　　“告诉我，你愿意当这英雄，维护世间和平吗？”

　　黄色符纸高呼道，虽然没有肉质的面容，但浮现在符纸上的五官，却是那么的生动。

　　他知道，说出这番话，绝对无人能够抵抗，因为这样的理想，实在是太崇高了。

　　“传说中的天罡境强者？”

　　林凡瞧着被捏在手中的黄色符纸，一脸的嫌弃之色，这玩意到底是哪个破灭时代的产物，也太特么的弱了吧。

　　天罡境就是传说，那半神境，还不是他们的祖宗。

　　突然，黄色符纸剧烈的震动起来，“后辈，你这是要干什么？”

　　他发现这小子，竟然将他朝着一朵火焰放去，越来越近，越是能够感受到这炙热的温度。

　　“你不能烧我，不然你就错过了天大的机缘啊，你知道天大的机缘是有多么的大吗？”黄色符纸吼叫着。

　　林凡，“警告你，别在我面前装比，我不能容忍这些，你到底是从哪个破灭的时代遗留下来的，到底是什么东西，还有这些人是谁？”

　　黄色符纸短暂的慌张，又恢复平静，随后笑道；“后辈，你的问题有点多哦，看来你是一位对过去充满好奇的小伙子，很好，身为拯救世界的英雄，必须有这样的潜质，抱有好奇心，才能走的更高，更远。”

　　“这家伙有点烦。”林凡捂着肚子，“肚子疼，没带纸，刚好你这会说话的符纸不错，等会用来擦屁股好了。”

　　“过分。”黄色符纸大惊，剧烈震动，“你怎么能如此过分，知道我是谁吗？我是实力强大的符纸，我存在已久，我知道过去的一切，你们想要打败科莫多魔龙蜥，就只能靠我，只有我才能将你培养成天罡境巅峰强者。”

　　突然，声音戛然而止。

　　原本还算宽敞的深渊，突然变的拥挤了。

　　黄色符纸看着面前的一切，声音变的颤抖起来，“怎么可能，这怎么可能……”

　　他不敢相信，他看到了啥？

　　原本要依仗这家伙，成为人类最后的心灵导师的科莫多魔龙蜥，竟然死了。

　　这特么的才破封多久啊，竟然就这样的死了，也能算是科莫多魔龙蜥？

　　开玩笑的吧。

　　林凡将科莫多魔龙蜥收回储物戒指，眯着眼，倒是好好打量着符纸，“看也看到了，再给你一次机会，你到底是什么玩意。”

　　而刚黄色符纸刚准备开口时，林凡抬手，制止道：“老实点，我这人比较冲动，说拿你擦屁股，就擦屁股，绝对不会用来擦口水，想好了再说。”

　　“夭折了，受威胁了，这到底又是怎么回事啊。”

　　黄色符纸惊骇万分，就跟见了鬼似的。

　　这到底是哪来的玩意啊，封印前，他可是知道的，这天地之力已经开始消亡，末法的时代啊。

　　就算哪天被人给破坏了封印。

　　他依旧可以享受别人的尊敬，被人称呼为，来自远古时代的符纸大人啊。

　　“快点，别墨迹，本峰主等会还有事呢，你要是没半点用处，我真把你当厕纸用了。”

　　林凡有些不耐烦了，这小小的符纸，竟然都敢如此嚣张，可真是狂妄的很，不好好教训一顿，都不行。

　　“我是来自远古时期，伟大的本源圣符，我……”

　　啪！

　　虽然没有脸，但是本源圣符明显感受到了，这个后辈抽了他一巴掌。

　　本想暴怒而起，但忍住了，好汉不吃眼前亏，忍住，忍住。

　　“黄纸就黄纸，别说什么本源圣符，听起来怪吓人的，说说看，这里到底是什么怎么回事？”林凡问道。

　　他对这黄纸有些好奇，上古时期下来传承下来的，可真是怪异的很。

　　黄纸叹息，暴露出了真正的性格，那是懦弱的性格，“距离封印已经六万年，当年天地大变，天地之力消亡，最高不过天罡境九重，但有一天，一头强大的半神境科莫多出现了，他横行霸道，世间无敌，不知死了多少人，那真是血流成河，悲惨无比啊。”

　　“我有感天地悲悯，便降临了。”

　　“后来出现了十二位英雄，也是人类中最为强大的存在，全部都是天罡境九重修为，他们手持本源……不，手持黄纸，跟科莫多魔龙蜥发生了一场激烈的战斗，那一战，天昏地暗，山崩地裂，你知道有多少惨吗？”

　　“最终，十二位英雄陨落，但毫发无伤的科莫多魔龙蜥也被封印了，世间恢复了平静，后来过了许久，一位煞笔出现了，他将这里毁坏了，放出了科莫多魔龙蜥，而拯救世界的本源圣符，如今就被此人抓在手里了。”

　　“我的故事讲完了。”

　　黄纸说道，只是突然间，他发现眼前这人类的目光，很是诡异，好像是想将自己给弄死一样。

　　“六万年前？”林凡有些疑惑，“不对吧，六万年前，怎么可能最高只有天罡境九重，你跟我说笑呢是吧？”

　　“没有，你太无知了，六万四千年前，发生了一场封神之战，世间所有半神境之上的强者，在短短的数年内，全部消失，传说是那些神人，用自己的生命打败了邪恶，但也导致天地之力的消亡，一年比一年稀薄，直到科莫多魔龙蜥出现，人类最高也就天罡境九重，几千年来，再也没有过半神境了。”

　　“你特么的放屁呢啊。”林凡爆了出口，“一万年前，半神境不如狗，你这黄纸不老实，竟然跟我说六万四千年前，人类最高不过天罡境九重，你再不老实，我揍你。”

　　“不可能，我本源圣……不，我黄纸是有职业操守的，一辈子干封印，从不说讲话，等等，不对……”

　　此时，黄纸大惊，那浮现出来的鼻子，猛的吸收了一下，顿时大量的天地之力如同浪潮一般，席卷而来，涌入黄纸内部。

　　“夭折了，天地之力竟然恢复了，这不可能啊。”

　　“不好，这要出大事，莫非又要发生封神之战了不成？”

　　黄纸惊呆了，就跟傻了似的。

　　“人类，我错了，您好人做到底，还是将我放下吧，我老老实实的待在这里，哪也不去，这辈子都不可能出来的。”黄纸仿佛是想到了什么事情，急忙跟林凡商量。

　　“你这家伙跟青蛙一样，都不老实，不太想说话，带你回宗，慢慢调教你。”

　　林凡不想跟黄纸多说半句话，直接遁入虚空，朝着宗门出发。

　　海神宗这一波，收的不算太亏。

　　半神境科莫多魔龙蜥的尸体还躺在储物戒指里。

　　回去刚好看看，能整出什么东西。

　　炎华宗，平时虽然也很热闹，但今日却非凡不同，变的更加热闹。

　　不少弟子，围聚宗门大殿，脸上都带着一丝笑意。

　　大衍宗与大雄宝宗，两宗宗主带着长老与弟子，前来跟炎华宗建交，而许久未出现的宗主，也亲自迎接。

　　整个宗门，显的很热闹。

　　在那大殿之外的看台上，三宗宗主并排而坐。

　　下方则是宗门弟子的比试，主要是添加一丝精彩气氛，倒也没有别的意思。

　　三宗弟子之前心中有数，不会决出胜负，都是点到为止。

　　哪怕能够战胜对方，也都留手，随后相互抱拳，走下台去。

　　“贵宗无敌峰峰主，不知道在不在。”两宗宗主对林凡很有兴趣，想亲自见一面。

　　炎华宗宗主笑道：“林峰主出去了，还没有归来。”

　　“那真是可惜了。”

　　两宗宗主遗憾，毕竟没能看到那炎华宗无敌峰峰主，倒是有些遗憾。

　　远方观看的弟子们，欢喜的交谈着。

　　“没想到我们宗门，竟然真的要跟别宗建交了，以前我们哪里敢想象啊。”

　　“是啊，那时候只有泰坦宗跟我们建交，其它宗门都避之不及，哪怕我宗长老亲自去谈，那些宗门也都是打发离开，不愿接见。”

　　“听说大衍宗跟大雄宝宗本土的特色很不错，尤其是大衍宗风景很好，以后说不定可以去看一看了。”

　　对于大部分弟子们来说，他们没有出过炎华宗。

　　因为去了别的宗门太危险，不安全，但建交之后，可就不一样了，那便是有了保障。

　　无敌峰，吕启明手中拿着一张纸，上面有林师兄的介绍，这是两宗弟子送给他的，他看着上面的介绍，很是满意。

　　“温文尔雅，待人真诚，爱好和平，气质非凡……”

　　吕启明点着头，绽放着笑意，“这评价还算中肯，不过还有些不够。”

　　此时，吕启明陷入沉思，他感觉自己应该给林师兄做点什么。


第411章 咱们友好的林峰主回来了

　　“今日可是炎华宗的大喜日子，可喜可贺，圣堂宗旦恶君主前来道贺。”

　　一道声音从远方天地传来，如春雷炸响一般，惊的所有弟子，耳朵发疼，面露惊恐，抬头望去。

　　不知到底是谁来了。

　　三宗宗主交谈甚欢，聊着建交之后的事宜，只是当这一声春雷响起时，却是打断了他们的交流。

　　炎华宗宗主起身，目光凝视远方，疑惑，但不失风范道：“圣堂宗旦恶君主前来，倒是有失远迎。”

　　圣堂宗君主到来，倒是让宗门弟子们，心生疑惑，不知道圣堂宗过来干什么。

　　但是以他们对圣堂宗的了解，绝对不会有什么好事。

　　大衍宗与大雄宝宗两宗，宗主对视一眼，他们知道，此次圣堂宗过来，绝非有什么好事。

　　他们跟炎华宗建交，显然已经让圣堂宗恼火的很。

　　“客气了。”旦恶君主倒是没有冲动，随后走来，落在大殿高台上，坐在旁边。

　　“听闻大衍宗、大雄宝宗与炎华宗建交，我宗对此事很是重视，便派本君主前来恭贺。”旦恶君主开口道，但是目光却一直盯着两宗宗主。

　　大衍宗与大雄宝宗，两位宗主坐在那里，被盯得如坐针毡，浑身汗毛炸起，很是不舒服。

　　“刚刚，我们聊到哪里了？”大衍宗宗主开口询问，但这语气有些不太自然。

　　总感觉这旦恶君主的目光，有种侵略性，让他们浑身都不太舒服，好像有一双邪恶的眼睛，看穿了他们的身躯，直达他们的内心深处。

　　“说到我宗建交之后，贸易方面的事情。”炎华宗宗主自然知道，旦恶君主的到来，会给两宗带来何等的不妥。

　　看看那目光，一直盯着两宗宗主看，这谁能受的了。

　　旦恶君主面无表情的坐在那里。

　　他身为圣堂宗君主，自然位高权重，来炎华宗参观，不存在任何问题。

　　而他，现在坐在这里，目光不看别处，也就盯着两宗宗主而已。

　　一种不寒而栗的气息蔓延开来。

　　虽然没有任何威压，但是对于大衍宗与大雄宝宗的宗主来说，却有种说不出来的压抑。

　　先前，那种很是和谐的讨论，很难再有，仿佛因为旦恶君主的存在，有许多话，都不太合适说了。

　　三宗弟子们，此时也都窃窃私语，圣堂宗君主前来，不可能没有任何事情，他们也感觉到现场的气氛，很是压抑，有种说不出来的感觉。

　　天须山峰。

　　“师弟，你不在那里接待两宗宗主，跑到我这里来干什么？”天须睁眼，原本飘渺的气息，陡然消散，又变成了俗人。

　　“师兄，你……”火融急匆匆过来，刚开口时，却发现师兄刚刚的气息，有些不对，虽然一闪而过，但依旧被捕捉到了。

　　“别你的你了，有话就说，老夫现在很忙的。”

　　天须催促道，最近深入研究，稍微有一点点明悟，但明悟的还不够彻底。

　　而且，他也跟缠绕在徒儿山峰上的那条幽冥黑蟒交流。

　　得知这黑蟒的原本实力时，他也足够的重视起来，至于徒儿不将这老黑当一回事，他感觉惋惜，不过也没多说什么。

　　既然都是徒儿的妖宠了，那就随着徒儿自己玩闹去吧。

　　神境，飘渺的很，他卡在这境界已经很久，如果真的突破，那可是第一位神。

　　“师兄，圣堂宗旦恶君主到来，来者不善，大衍宗与大雄宝宗两位宗主，虽然没有表现出异样，但也能看出，胆颤心惊啊。”

　　火融说道，那旦恶君主是半神境，而如今，也只有天须是半神境强者，如果前去压一下场，或许会解决那边的情况。

　　“胆颤就胆颤，老夫去干什么？如果一个小小的旦恶君主，就将两宗吓的反悔，那这建交，不建也罢，去吧，去吧，老夫很忙，没时间招待。”

　　天须摆手，不太想说什么，他已经沉沦到领悟不可自拔，哪怕是天塌下来了，也不能阻止他。

　　前方的路，他看到了希望，虽然这希望时隐时现，但总归是存在的。

　　火融想说什么，但看师兄这一副不太想说什么的表情，也是无奈。

　　他都不知道旦恶君主前来到底要干什么，如果逼人太甚，倒也不用这么麻烦。

　　可关键就是，这旦恶君主态度好的很，坐在那里，一句话不说，但就是那双眼睛，直勾勾的盯着两宗宗主，盯的对方胆颤，很是不自然。

　　严重影响了三宗建交的事宜。

　　大殿高台上。

　　大衍宗与大雄宝宗两位宗主，原本有很多话要说，但每次开口，都感觉极其的不舒适，最终发展成，炎华宗宗主一人讲话，两宗宗主点头。

　　“两位对这等贸易如何？”炎华宗宗主笑着问道，随后余光看向一旁的旦恶君主，知道圣堂宗不想两宗与炎华宗建交。

　　但也不能明面阻止，只派来旦恶君主，恐怕也是一种警告。

　　大衍宗宗主轻咳一声，“嗯，很好，这也是我宗所想的。”

　　坐在一旁的旦恶君主开口道：“炎华宗，大衍宗，大雄宝宗建交，的确是不错的选择，但是三宗之间，有的距离遥远，贸易所需要的时间，倒是有些长了。”

　　大衍宗与大雄宝宗两位宗主对视一眼，总好像听出了一丝威胁的意思。

　　就在炎华宗宗主准备开口时，目光却看向了远方的虚空，随后笑道：“我宗林峰主已经回来了。”

　　此刻，两宗宗主抬头，倒是有些期待。

　　而旦恶君主面色微变，也是看向远方虚空，他没有见过林凡，对此也很好奇，不知道对方到底是何等的存在。

　　竟然将宗门四位君主镇压，而且还敢挑衅圣堂宗。

　　虚空震荡，好像有什么东西在里面穿行，很快，一道身影出现在空中。

　　林凡发现宗门好像变的有些热闹了，倒是有些好奇，不知道发生了什么事情。

　　因此，也没急着去寻找老师。

　　“参见林师兄。”宗门弟子高呼一声，显的很是兴奋。

　　“嗯。”林凡点头，目光看向高台，直接落下，“宗主，发生什么事情了？”

　　“喜事，大衍宗与大雄宝宗，两位宗主亲自前来，与我宗探讨建交事宜，同时两位宗主也很想见见你，没想到时候还刚好。”炎华宗宗主笑道。

　　“哦。”林凡点头，看向一旁的两位宗主，脸上绽开笑意，抱拳道：“没想到两宗宗主亲临，我宗蓬荜生辉啊。”

　　“林峰主客气了。”两宗宗主谦虚道，眼前这位可是炎华宗实力第二的人物，连圣堂宗半神境都被镇压，实力强悍的很。

　　同时，他们从这番话中，感觉这林峰主果然与宗内长老所说的一般，待人温和的很，同时对他们，也礼貌的很。

　　好感度+1（jpg）。

　　“咦！这气息有点不对啊。”林凡目光看向一旁的旦恶君主，疑惑又有些不屑，“好像是圣堂宗吧？”

　　“这位是圣堂宗旦恶君主，前来恭贺我宗与两宗建交之事。”宗主笑着说道。

　　林凡瞧着旦恶君主，裂开嘴笑着，“哦，圣堂宗还能有这心，宗主你们好好谈，我也就坐那里听着就行。”

　　随后，也不多说什么，大摇大摆的坐在旦恶君主旁边，一双眼眸，诡异的盯着旦恶君主。

　　旦恶君主顿时感觉，背后一凉，好像黑暗中，有一双邪恶的眼睛注视着他。

　　交流又开始了，由于林凡的加入，现场的气氛，比先前要活跃了不少。

　　旦恶君主盯着两宗宗主，但是，他感觉浑身很是不自在，那背后的目光，一直浮现着，而且侵略性越来越强。

　　哪怕他是半神境强者，都感觉浑身汗毛立起，很是不舒服。

　　此时，旦恶君主转过头，跟林凡的目光对上，林凡裂开嘴，笑着，目光依旧如此，丝毫不避讳。

　　“果然跟传言一样，很危险啊。”旦恶君主心思复杂。

　　而林凡却是在思考一件事情，“圣堂宗旦恶君主，半神境，半路截杀或许是一件不错的选择，又或者可以干一件大事，必须将其给绑了，敲诈圣堂宗，最后撕票。”

　　“不过，倒也是有些不妥，要是被人认出了，不就影响名誉了嘛。”

　　他很烦，有种说不出来的烦。

　　旦恶君主感觉到了，他发现旁边那林峰主，时不时做出遗憾的表情，同时散发出兴奋的目光。

　　在他看来，有种不妙的感觉啊。

　　他听说，炎华宗那弟子，卑鄙，阴险，无耻，喜欢半路劫杀，跟天须以前一样，喜欢毁尸灭迹，让人无从搜查。

　　不过应该不可能，自己可是圣堂宗君主，他应该不敢劫杀自己吧。

　　但，这种忧虑依旧存在心里，不太宁静。

　　此时，他无法静心，导致三宗宗主所说的话，都没怎么听得下去。

　　而是一直警惕背后那道目光。

　　终于，他忍无可忍，起身抱拳道：“三位，宗门还有重事，就先告辞了。”

　　他不想待了，越想越是危险，不能赌，如果这人真敢动手，自己恐怕回不了宗门。

　　就在旦恶君主，准备离去时，一道声音在他耳边响起。

　　“等等。”

　　“来者是客，旦恶君主走的也太急了吧。”

　　旦恶君主看向林凡，“不急，不急，宗门有事，还得回去。”

　　“既然是这样，那也不好挽留了，就本峰主送送旦恶君主吧。”林凡起身，面露笑意，显的很是友好。

　　“不用，我自己离去就行。”旦恶君主急忙道，他感觉有些不妙。

　　“这哪能行，贵客来了，岂能有不送之理。”林凡上前，手臂搂着旦恶君主的肩膀，笑道：“请。”

　　旦恶君主看着林凡，随后迈着脚步，下着台阶。

　　对他来说，每走一步，都有种压力。


第412章 再待下去要疯，告辞！

　　大衍宗与大雄宝宗两位宗主，看着林峰主搭着旦恶君主的肩膀，逐渐远去，竟有些诧异。

　　“两位，这便是我宗无敌峰峰主，传言有时不可信，我宗林峰主对人很是友善的。”

　　宗主这话说的自己都有些不信，感觉是昧着良心了，但好话还是要说的，毕竟门面是要做好的。

　　两宗宗主点头，对此很是认同，“的确如此，眼见为实，传言的确不可信，如果不是亲眼所见，恐怕倒是要被那些传言左右，对林峰主有所误解啊。”

　　如今，旦恶君主面色凝重，呼吸有些急促。

　　炎华宗只有一人，他最为害怕，那便是天须，但只要自己不太放肆，嚣张，天须也不能将他如何。

　　毕竟，天须这人还有分寸，知道轻重。

　　而现在，这无敌峰林峰主，却有些拿捏不准，连神秩他们四位君主，都受了不少难，甚至敢跟圣堂宗开口，要求赎金，就足以看出，对方属于天不怕地不怕的存在。

　　突然，他感觉右肩有力道传来，那五指捏着他的肩膀，有一丝异样的感觉。

　　“林峰主，送到这里就可以了。”旦恶君主开口，他不知道此人到底想干嘛。

　　林凡笑着，“别急，再送送你。”

　　从背影上，不知道情况的人，感觉两人关系定然很好，勾肩搭背，这感情不得了啊。

　　但炎华宗高层，心里也咯吱着，不知道这小子到底想要干什么。

　　可别走了半路，直接将这旦恶君主锤死，到那时候，可就不妙，绝对会发生战争。

　　走了一段路程，离大殿高台，有了一点距离。

　　旦恶君主心里紧张，顿时，脑海里传来声音。

　　“想死，还是想活？”林凡嘴皮不动，传音过去。

　　当这番话，响起的时候，旦恶君主猛的转头，瞪大了眼睛，嘴唇微张的看着林凡。

　　“别表现的很吃惊，淡定点，想死，还是想活，等会就要离开大殿了，本峰主倒是不介意送你回圣堂宗。”林凡轻轻拍着肩膀，随后脸上携带盎然的笑意。

　　只是这笑容，在旦恶君主看来，却是有些恐怖。

　　但在大衍宗与大雄宝宗弟子看来，实在是太灿烂了，没想到炎华宗实力第二的无敌峰峰主，竟然如此有爱，尤其是这笑容，更是让人感觉温和，如同阳光一般，如沐春风的舒坦。

　　“林峰主，你这是什么意思？”旦恶君主传音道。

　　“没什么意思，就是想勒索你，又或者说，买命钱，最好快点，很快就要走出大殿了，到那时，我就当你是想死了。”他笑意盎然，别人根本不知道旦恶君主，现在遭受了何等的威胁。

　　但是看林峰主的表情，却能看出，双方很是友好。

　　旦恶君主愣神，他没想到这家伙，竟然如此直白，真的要勒索他。

　　“我不信，你敢。”

　　林凡拍着旦恶君主的肩膀，“别说这话，不吉利，曾经不信的人，如今坟头草都三米高了。”

　　两人传音，你来我往，但是林凡一直掌控着主导权，而旦恶君主一直处于劣势。

　　他知道这家伙的实力很是强悍，自己根本不是对手，如果真由对方送他出宗，恐怕真的得死。

　　在天宗殿地盘上，明目张胆的轰死一名审判，足以可以确定，这人不是疯子就是脑子有问题。

　　很快，两人即将踏出，大殿之外。

　　而这最后的路程，对于旦恶君主来说，每走一步，都是那么的沉重。

　　他在犹豫着，在思考着。

　　这小子到底敢不敢出手？

　　要不试一试。

　　此刻，旦恶君主还真的不信了，他就不信这家伙，胆敢对他出手。

　　莫非就真的胆敢无法无天。

　　最后一步，即将踏出大殿之外的时，旦恶君主停下脚步。

　　“想活。”

　　回的很果断，根本没有一点犹豫。

　　旦恶君主心中疼痛，他知道，自己被敲诈了，而且还是在众目睽睽，明目张胆的情况下被人给敲诈了。

　　此刻，两人都停下了脚步。

　　众人看向突然停下来的两人，倒是有些疑惑，不知道发生了什么事情。

　　“宗主，旦恶君主刚刚说，要祝贺三宗建交，贺礼还未送给我宗，想在临走前，给我宗道贺。”林凡喊道：“我跟旦恶君主说了，不用如此客气，人来了就行，但是旦恶君主实在是太过于热情，我无法拒绝。”

　　旦恶君主露出笑容，虽然很灿烂，但显的很是勉强。

　　这人能不能要点脸了，有这样敲诈的嘛？

　　竟然说，祝贺三宗建交，要送贺礼，送个鬼啊，本君主怎么可能会送。

　　宗主笑道：“旦恶君主，你这实在是太客气了，来就已经好了，竟然还要送礼，这……”

　　从天须山峰回来的火融，余光看向林凡，看到那盎然的笑意，用屁股想，都能知道什么原因。

　　这肯定是威胁旦恶君主了，不然绝对不可能会是这样。

　　“师兄，既然旦恶君主要送贺礼，那便接下吧，毕竟也是旦恶君主的一份心意，同时也是代表，我宗与圣堂宗之间，并无矛盾，一直都很友好。”

　　火融会说话啊，将两宗之间的关系，说的跟没有矛盾似的。

　　炎华宗弟子对于这番话，感觉怎么这么不可信的呢。

　　要是跟别的宗门没矛盾，他们倒是相信，至于圣堂宗，打死他们，也不会相信啊。

　　林师兄碾压四位君主，那是赤裸裸的，丝毫不给面子。

　　如今旦恶君主竟然要送贺礼，这等操作，他们也想不明白，骚的可以啊。

　　或许这旦恶君主想跟我宗搞好关系，所以才会送贺礼。

　　经过这么一理，还真有点道理。

　　大衍宗与大雄宝宗，也是懵神，有些不明白旦恶君主的意思，但看对方那笑容，好像跟真的似的。

　　莫非真是想多了，圣堂宗真的要对炎华宗采取友好的措施，想要搞好关系。

　　站在那里的旦恶君主，看着如今的情况，一时之间，不知道该说些什么。

　　送贺礼，那这得送什么啊，他现在连砍死林凡的心都有了，恨不得碎尸万段啊。

　　“既然如此，那我宗就多谢旦恶君主的好意了。”宗主抱拳道，对于旦恶君主的一番好意，也只能勉为其难的接受了。

　　“呵呵！”旦恶君主笑着，笑容中透露着一种伤感，他被摆了一道，不对，这不是摆了一道，而是在众目睽睽之下，直接被勒索敲诈。

　　而且，还不能反抗。

　　林凡拍着旦恶君主的肩膀，大声笑道：“旦恶君主说，对于炎华宗能够跟两宗建交，属于开创性的一幕，因此会献上一份重礼，本峰主倒是猜测起来，圣堂宗如此强盛，这份重礼，显然非同一般啊。”

　　“各位师弟们，你们说是不是？”

　　围聚在大殿周围的弟子们，虽然不知道林师兄说的啥意思，但依旧热情高涨地喊道：“是。”

　　“圣堂宗是世间第一大宗，不知道到底会给什么贺礼。”

　　“那肯定很惊人啊。”

　　“是啊。”

　　弟子们的窃窃私语的声音，传递到旦恶君主的耳中。

　　“哪里，哪里，只是普通的贺礼而已，礼轻情意重，不在于贺礼的贵重，而是一份心就足够了。”

　　旦恶君主笑道。

　　林凡诧异，没想到这家伙，竟然能够说出这句话，可真是活见鬼了，不过真以为这样，就能过关不成。

　　“哈哈哈，旦恶君主谦虚了，堂堂半神，又是圣堂宗君主之一，管理外交事宜，怎么可能会是普通的贺礼，显然这也是怕我宗感觉礼重，不好意思接受啊。”

　　“我……”旦恶君主无话可说，算你狠，随后探查储物戒指。

　　内心疼痛的很。

　　他管理圣堂宗对外之事，也是比较富裕的君主，如果是给别的强盛宗门，倒也不会心疼，毕竟给出去的，终究会回来的，可以回宗门报销。

　　但给了炎华宗，这还怎么报销，说不定回宗门，都要被骂死。

　　甚至，他都准备将此事隐瞒下去，不会让任何人知道。

　　最终，咬了咬牙，已经吐血，手指一抬，从储物戒指里，飞出大量的贺礼。

　　“火融长老，愣着干嘛呢，收了。”林凡笑道，圣堂宗前来炎华宗，绝对没有好事，既然来了，那就吐点血好了。

　　火融看着这些贺礼，眉开眼笑，悉数收下。

　　“告辞了。”旦恶君主抱拳，已经不想在炎华宗多待一刻，哪怕一个呼吸都不想待了。

　　“等等。”此时，林凡又开口了。

　　旦恶君主深吸一口气，忍住怒气，“林峰主，又有什么指教？”

　　林凡，“旦恶君主别急，送给我宗如此厚重的贺礼，怎能没回礼，本峰主刚好在外斩杀了一头祸乱世间的妖兽，便分点给你好了。”

　　就在所有人疑惑时，林凡直接将科莫多魔龙蜥从储物戒指里取出，直接撑在手中，千丈身躯直冲天地，震撼世人。

　　“半神境妖兽。”

　　旦恶君主等人，看到这头妖兽时，面色惊变，虽然已经死去，但是这气息依旧存在，那是半神的气息。

　　而且气息，比他要强。

　　“斩！”

　　林凡手指一抬，从科莫多魔龙蜥身上斩下一块肉，也就巴掌大小。

　　随后用细绳穿起来，让旦恶君主提着。

　　“旦恶君主，我宗贫穷，没有什么好东西回礼了，但这肉是半神境妖兽的肉，是我宗最为贵重的东西，别推辞，这是我宗一片心意，回去做成腊肉，也能吃个一两顿。”林凡忍着笑意，一脸凝重道：“记得，放点盐，味道会更好。”

　　旦恶君主手提肥肉，最终抱拳，一字一顿道。

　　“告辞！”

　　他真的待不下去了。

　　再待下去，要疯。


第413章 这辈子你也值得了

　　“魂淡！”

　　旦恶君主远离炎华宗，怒火沸腾，形成滔天烈焰，随后猛的将手中巴掌大小的肥肉扔掉。

　　“欺人太甚啊。”

　　他被恐吓了，被威胁，被勒索。

　　这是曾经所不敢想象的事情，曾几何时，胆敢有人将黑手伸向圣堂宗君主？

　　没有，从来就没有过。

　　如今，他是继神秩他们，开了另一个先河。

　　骂归骂，摊开手，看着坠落到地面的肥肉，叹了口气，直接落下。

　　“半神妖兽的血肉，还没吃过，也算是开个先河吧。”

　　他现在也只能这样安慰自己。

　　只是这块肥肉，实在是太小，可真是抠门到极致。

　　这件事情，他是不会让宗门知道，如果知道的话，脸面何在。

　　炎华宗。

　　林凡将旦恶君主欺负的滚蛋了，心情也算是愉快，只是按照他真实的想法，他更愿意用最为狂暴的力量，狠狠的将旦恶君主碾压，让他跪在地上，唱一首“征服”，只是可惜了，情况不是太允许。

　　接待两宗的事宜，都是火融负责，宗主跟两宗宗主交谈关于建交的事情。

　　在那里聆听一会，便朝着老师山峰袭去。

　　所有弟子的心神都被刚刚那千丈半神境妖兽给吸引住了。

　　实在是太震撼了，那具尸体实在是太大，都已经大的吓人，虽然妖兽已经死亡，但是所散发出来的威势，实在是太惊人。

　　天须山峰。

　　“徒儿，你这又是得罪了一人啊。”人还没到，便传来了老师的声音。

　　“老师，得罪就得罪呗，反正也不多一个。”林凡笑着，丝毫没有将这件事情放在心上，炎华宗与圣堂宗之间，必有一战。

　　这虽然未发生，但早已经能够预料到。

　　圣堂宗想要坐拥世间大宗的地位，自然不可能见其它宗门崛起。

　　“科莫多魔龙蜥，没想到这种妖兽，竟然还存在。”天须感叹道，在林凡拿出这具尸首的时候，便已经感觉到这半神妖兽的气势。

　　“老师，徒儿过来，就是想让老师帮忙看看，这科莫多魔龙蜥的尸首能够炼制成什么东西。”

　　他现在有些期待，好不容易斩杀一头半神境妖兽，自然要好好利用一番。

　　“科莫多魔龙蜥，属于远古时期的妖兽，很是罕见，体内有枚毒囊，里面储藏着科莫多魔龙蜥的毒液，倒是可以炼制成一件宝贝。”

　　“而这一身骨头，用处也是极大，地灵那边对圣堂宗神舟研发的很成功，倒是可以用来建造神舟。”

　　天须说了不少妙用。

　　科莫多魔龙蜥的毒液，的确很强，虚空都能侵蚀，而地面更是不用说，只要沾染上，瞬间就会形成一个巨坑，腐蚀力很是强悍，可以说是恐怖到极致了。

　　他在海神宗那里，没有仔细搜查科莫多魔龙蜥的具体情况，毕竟他想得到那种舔一舔，就能增涨苦修值的宝贝。

　　已知会有这种宝贝的，就属于血眼魔猿王与那冰天魔龙了。

　　这两头半神境妖兽，懂得修炼，所以肯定是凝聚了这种宝贝。

　　不过，自己要是对这两头妖兽动手，自己老师肯定要好好教育自己一顿，所以也就想想，至于实质行动，还是算了。

　　“徒儿，先把尸体拿出来，让为师来给你提炼。”天须说道。

　　林凡没有犹豫，直接将科莫多魔龙蜥的尸首拿出。

　　顿时，巨大的尸体横贯虚空，虽然已经闭眼，但那狰狞的神情，却是凶残的很。

　　无数弟子目睹科莫多魔龙蜥的尸首，内心惊骇的很，对他们来说，这等妖兽的气息，实在是太恐怖。

　　同时，对林师兄的崇拜感，更是膨胀到了极致。

　　这等恐怖的妖兽，都被林师兄给斩杀了，那是得强到何等地步。

　　大衍宗与大雄宝宗的目光，也逐渐被远方，那道巨大的尸首给吸引了，他们何时见过半神境妖兽。

　　如今这一见，今后，也难以忘怀。

　　天须一指点向虚空中的尸首，一股玄妙的力量，震荡而出，将这具尸首包裹起来，随后传来滋滋的声音。

　　“老师，您这是什么套路，还能煮沸热水？”林凡好奇，疑惑问道。

　　“徒儿，今后有的东西，也要好好学学，这是凝练妖兽精血，将全身的血液，凝聚成一滴。”

　　天须无奈，自己这徒儿实力晋升的足够快速，但就是有些东西，却不怎么学习。

　　这是很简单的一招，出门必备。

　　“哦。”

　　很快，一滴血液从科莫多魔龙蜥体内坠落下来。

　　这滴血液呈现金色，周围缠绕着一圈迷雾。

　　他赶紧拿出瓶子，将这滴血液接住，心里疑惑，这血液看上去，好像有些不一般，要是吞下去，会不会涨苦修值呢？

　　想到这里，他倒是很想吞看看，不过算了，应该涨幅不了。

　　此时，天须再次抬手，手指一划，噗哧一声，科莫多魔龙蜥的表面，瞬间裂开，随后好像是一件衣服一般，坠落下来。

　　“这是表皮，科莫多魔龙蜥的表皮很坚硬，就算是锋利的神兵利器，也很难在上面留下一道伤口。”

　　天须讲解着，随后有序不乱，逐渐分割，一块块血肉被整齐的切割开来。

　　“老师，这些血肉有什么用？”林凡问道。

　　“没有什么用处，不过味道很是不错，吃一点，倒是可以增涨气血，对修炼稍微有点用处，不过对你已经没有任何用处了。”天须说道。

　　林凡点头，随后朝着大殿那边的弟子喊道：“来点弟子，将这些血肉都搬走，今晚吃半神境妖兽大宴。”

　　在大殿那边的弟子们，兴奋的脸色通红，毕竟这可是半神境妖兽的血肉啊。

　　距离上次吃的那头黄金巨龙，就已经让他们不敢想象了。

　　可没想到，如今竟然又能吃半神境妖兽的血肉，这连做梦都不敢想啊。

　　而且这么大的尸体，得有多少肉啊，这得吃到什么时候。

　　宗主看着两宗宗主笑道：“看来今晚倒是有口服了，可以品尝一下半神境妖兽美食了。”

　　两宗宗主也是笑着，这对他们来说，绝对是从未品尝过的美食，随后也是笑着，有些期待。

　　不知半神境妖兽的血肉，到底有什么不同。

　　林凡目不转睛的看着，在老师的切割下，千丈科莫多魔龙蜥，很快就被分解，一根根粗犷的筋脉，呈现金色，显然也不是普通之物。

　　对他来说，并不在意这些东西，不过当目光看到骨架内一枚一人高的粉色血肉时，他的呼吸开始急促起来。

　　“徒儿，这块血肉是科莫多魔龙蜥的妖兽本源所在，毒性巨大，如果误食了，轻则会修为尽失，重则会被这妖兽本源所取代，成为人不人妖不妖的存在，所以要毁灭。”

　　“等等！”

　　此时，林凡立马开口了，开玩笑，这玩意怎么能毁灭。

　　“老师，这个徒儿有用，我要留着。”

　　他没想到科莫多魔龙蜥竟然会有这个，简直太幸运了。

　　天须，“徒儿，你要这个干什么？这个真没用，哪怕是炼丹，都炼不了，虽然闻起来很香，但确实是祸害，而且类似于这种半神境妖兽，他们会将自己一缕意念隐藏其中，如果有人误食，或者妖兽误食，会被其慢慢取代，从而达到重生的目的。”

　　“老师，什么也不说了，这个我要了。”

　　林凡腾空而起，那是迫不及待，直接伸出手，将这块血肉抓了出来，闻上一口，都感觉香喷喷的。

　　对于别人来说，这是毒物，但是对他来说，却是好东西啊。

　　地灵迪迪不知道何时到来，眼中放光的盯着面前的东西，“这些可都是好东西，如果能够用来锻造神舟，一定能够建造出很厉害的神舟。”

　　“等会你们拿回去锻造去吧。”林凡说道。

　　迪迪大喜，“真的吗？”

　　林凡点头，“嗯，给我锻造出一艘极具个人特色的神舟给我，明白吗？”

　　迪迪点头，“明白。”

　　而此时，一直盘旋在山峰上的老黑，出现在林凡面前，脸上有些不好意思，但是目光却一直盯着林凡手中的瓶子。

　　那瓶子里的一滴血液，金灿灿的，很是吸引老黑的目光。

　　林凡笑着，“想要？”

　　老黑点头，“嗯，这是半神境妖兽的精血，如果我能吞服的话，可以更快的恢复修为。”

　　“那就给你吧。”林凡直接将这瓶子扔了过去，老黑慌手慌脚的将瓶子拿好，仿佛很是兴奋。

　　林凡瞧着，心里乐呵的很，这么兴奋干什么啊，实力恢复的越快越好，今后也能当免费打手了。

　　一头半神境妖兽，瞬间，就被分了。

　　“不错，没想到收获如此巨大，科莫多魔龙蜥也不算是无用啊，竟然能够造福这么多人，此生也算是值得了。”

　　林凡心中感叹。

　　宗门开始忙碌起来，弟子们开始搬运科莫多魔龙蜥的血肉，地灵迪迪他们，则是搬运尸骸还有筋脉，用来锻造各种东西。

　　“徒儿，老师的技术如何？宝刀未老啊，曾经分解妖兽，为师可是好手，别人分解一头，为师都能分解七八头，这是天赋，一般人可比不上。”天须自己夸赞自己，不过分解半神境妖兽，倒也是第一次，感觉不错。

　　“老师，您真是厉害。”

　　林凡一本正经地说道。


第414章 主人倒是冷落了你，以后不孤单

　　狠狠的夸赞老师一番后，他就迫不及待的想回到密室里，好好的舔一舔这玩意。

　　半神境妖兽，并不好遇到，如今遇到了，还斩杀了，肯定要好好利用。

　　离开老师山峰，回到无敌峰，路过炼丹地方时，青蛙又在那里发呆，抬头看向天空。

　　青蛙感应到有人来，虽然没看清来者面容，但是如此鬼鬼祟祟，走步不带声的，除了那亡命之徒，还能有谁胆敢来找他这，威名赫赫的蛙师。

　　忧愁的蛙脸，迅速变化，随后仿佛是见到了许久未见的恋人一般，泪崩，跳跃而起。

　　“主人，蛙蛙实在是太想你了。”

　　他哭了，是痛苦的哭了，这亡命之徒怎么又特么的回来了，不是出去浪荡了嘛？

　　飞升而起，白色的肚腩，遮盖了林凡的眼眸。

　　林凡抬起手，轻轻一拍。

　　啪嗒！

　　青蛙四腿张开，趴在地上，蛙脸苦涩，伤感，这亡命之徒拍开了他，这是嫌弃他了。

　　日子越来越不好混，亡命之徒越来越聪明，不吃他这一套泪眼攻击了。

　　“好好说话，别动手动脚，干嘛，想占便宜不成？”林凡眯着眼，看着青蛙。

　　青蛙立马站了起来，左右摇摆，疯狂打6，“主人，您看我这6的如何。”

　　“别动。”林凡出声。

　　青蛙立马保持原样，金鸡独立，歪着脑袋，“主人，这是要干嘛，蛙蛙很累，坚持不住了。”

　　林凡上前，手指在青蛙身上转动着，随后一捏，捏出一枚丹药。

　　“青蛙，不老实啊，藏了丹药，也不藏好了，漏出来了。”

　　一缕丹香散发出来，飘散在周围。

　　远方，宗门炼丹师们，本来是要上课的，不过看到远方的情况，全部躲在远处墙脚。

　　“嘘！别被发现了，林峰主又要收拾蛙师了，千万不能让蛙师发现，否则要拿我们开刀的。”

　　炼丹师们，早已经熟悉蛙师的套路，只要他在林峰主那里受了委屈，最终，全是他们倒霉。

　　上次蛙师被欺负之后，一名炼丹师炼丹时，也就是摸了一下屁股，就被抽了一顿，那是凄惨的很。

　　不过，他们并不生气，蛙师可是他们心目中伟大的蛙师，授业恩师，挨打是正常的，能让蛙师开心，他们也乐意的很。

　　“不可能，我的丹药怎么……”青蛙惊骇，直呼不可能，可瞬间，懵了，贼溜溜的蛙眼中，透露出迷茫之色，开始充当智障了，“主人，这不是蛙蛙的丹药，蛙蛙也没丹药，都奉献给主人了。”

　　此时，青蛙抱着林凡的大腿，一把眼泪，一把鼻涕道：“主人，您可不能怀疑蛙蛙啊，蛙蛙对你可是忠心耿耿，如果蛙蛙对你不忠心，可以对天发誓，让蛙蛙三天不吃饭，不，倒霉三天。”

　　林凡眯着炎，这青蛙没老黑老实，以前没成为妖宠的时候，就不老实的很，现在成为妖宠之后，更加的不老实。

　　“神丹，什么时候能炼？”

　　青蛙一愣，目瞪口呆，“主人，您开玩笑的吧，就现在这状态炼制神丹，死都不知道怎么死的啊。”

　　“当然，蛙蛙为主人炼制神丹而死，绝无二话，但蛙蛙舍不得离开主人啊，最近我有努力修炼，等到了半神境，就能炼制神丹啊。”

　　青蛙的表情很是认真，随后还特意的散发了一下气息。

　　一股天罡境三重的气息，也算是让主人明白，其实我离半神境，还很远，暂时肯定是不可能的。

　　您老就别做梦了。

　　林凡懒的跟青蛙说什么，倒是将黄纸拿了出来。

　　“好汉，放我回去，我错了。”黄纸一出来，立马咆哮着。

　　他跟科莫多魔龙蜥的尸体关在一起，可是看的清清楚楚啊，那半神境科莫多，直接被一拳轰穿了，这得什么概念，简直非人。

　　天地之力又恢复了，重新出现半神境，根据曾经的记录，那就是封神之战又要发生了。

　　这在他看来，完全就是找死，封神之战有多么恐怖，他存在这么久，还能没点数嘛。

　　所以还是愿意回到那深渊里，毕竟好死不如苟活着，能活下来，也是一种本事。

　　虽然这人类有点嚣张，对他不够尊重，但磨到最后，肯定能将这人类给磨死，到那时可就是自己胜利了。

　　“放肆，主人带你回来便是你的福气，切勿不知好歹。”青蛙看到这黄纸如此嚣张，那也是极力的表现着，小后腿一跳，前爪直接拍向黄纸。

　　一个巴掌响当当，蛙气纵横，尽显绿蛙本色。

　　“你……你们。”

　　黄纸懵了，他从为想过，会有这样的遭遇。

　　作为本源圣符，在他那时代，可是受万人敬仰，哪怕是那些天罡境九重的强者，看到他，也都客客气气，尊敬的很。

　　如今不仅被这人类羞辱，竟然还被一头青蛙给抽了，虽然不疼，但也是一种耻辱啊。

　　“你们狠，等着，天地就要大变，封神之战即将到来，没有我的指引，你们肯定活不下来。”黄纸咆哮着，他要为最后的尊严而战，怎么能让一头青蛙羞辱他。

　　“主人，放他下来，蛙蛙要跟他单挑。”青蛙霸气道。

　　林凡将符纸松开，缓缓的飘落下来。

　　而青蛙更是逮到机会，直接飞起一爪，拍在黄纸上，“看我不揍死你。”

　　“你这头畜生，你竟敢对本圣符做出如此不可原谅的动作，我跟你拼了。”

　　青蛙一脚将黄纸踩在脚下，“拼，本蛙有四爪，你有啥。”

　　“咦，亡命之徒呢？”青蛙抬头，发现人不见了，顿时松了口气，终于又混过去了。

　　只是很快，林凡出现了，拿来了一根绳子，将黄纸穿起来，很是手巧的打了个结。

　　“主人，您这是干嘛呢？是不是要把这家伙挂起来，天天抽打。”青蛙疑惑的问道。

　　他心里又有很大的安慰了，终于有家伙比他更惨了，虽然不是个东西，但也至少有生命。

　　至于那老黑，他看不起，竟然真的跟这人类打成一片，还死不要脸的去讨要东西。

　　身为活了几万年的青蛙，瞧不起啊。

　　林凡笑着，将系在黄纸上的绳子，套在青蛙的脖子上，随后将其挂在身后，“以后就好好相处，别吵架了。”

　　“啊？”青蛙愣神的站在原地，好像懵了一般，“不要啊，主人。”

　　“哎。”林凡叹了口气，摸着青蛙的脑袋，“青蛙啊，其实主人是很爱你的，这么长时间来，倒是冷落了你，所以现在有个黄纸陪你，你也有人陪伴了。”

　　“不要啊。”青蛙感到了绝望，先前还将人家揍的死去活来，现在就要待在一起，就算是惊喜，也不能这样啊。

　　“不要感动，主人很爱你，接受就好，好好努力，争取到半神境，到时候就可以将他拿下来了。”

　　话音刚落，林凡消失在原地。

　　青蛙傻傻的站在原地，这誓言来的也太特么的快了吧。

　　刚起誓说倒霉三天，还真立马灵验了。

　　“黄纸，本蛙警告你，你要敢放肆，本蛙对你不客气。”

　　黄纸咆哮，“你这畜生，我拍死你。”

　　此刻，黄纸掀动起来，撞击着青蛙的背部，但不痛不痒。

　　可是对青蛙来说，这是耻辱。

　　“放肆的东西，等本蛙入了半神，要你纸命。”

　　一蛙一纸，此刻争吵了起来，而躲在远方的炼丹师们，不知道该如何是好了。

　　如今的蛙师明显处在暴怒状态，过去的话，只有死路一条啊。

　　密室中。

　　林凡盘膝坐在那里，将科莫多魔龙蜥的妖兽本源拿出。

　　“原来是妖兽本源，老师知道的还真是多啊。”林凡瞧着这粉色的东西，有那么点好奇，也有些兴奋。

　　不知道这头半神境妖兽的本源，到底会带来多少苦修值，又或者是没有苦修值。

　　伸出舌头，舌尖一舔。

　　酥酥麻麻的。

　　“真是带感。”

　　顿时，体内有股怪异的力量，在其体内流动着。

　　“苦修值+10000”

　　“要变化了吗？”

　　手起剑落，绝对不会犹豫。

　　十秒之后，林凡的眼中散发着耀眼的光芒，这一波真的一点都不亏，而且是赚大发了。

　　希望今后，还能遇到半神境妖兽。

　　一口一口的舔，舔的天崩地裂，海枯石烂，舔动的声音在密室中传递。

　　幸好这里封闭性比较好，不然这声音传递传递出去，可就有些丢人了。

　　苦修值不断增涨着，比修炼还要爽快。

　　到了晚上。

　　炎华宗热闹非凡，灯火通明，大衍宗与大雄宝宗都没有离去，而是在炎华宗这里，享受着半神境妖兽的美味。

　　所有弟子参与其中，全场欢腾。

　　吕启明本想喊林师兄一起出来，可是师兄在密室中修炼，也就没有打扰。

　　“哎，师兄真是我辈楷模。”他心中感叹，随后又明悟，这一切都是为了炎华宗啊。

　　以师兄的实力，早已经可以纵横世间，但是为了让宗门更加的强大，只能默默的修行。

　　感动，佩服。

　　同时，他看着手中已经写好的一张纸，也是做出了决定。

　　他决定了，要给林师兄出个人光荣事迹的故事，让其流传在炎华宗每一个角落，让所有人都知道，林师兄是多么的伟大。


第415章 请叫我血炼宗主

　　在林凡疯狂舔本源时，距离炎华宗之外的一座海岛上，早已经出现一群人。

　　“尊者，这座岛屿我们建设了一段时日，如今已经成型。”一名中年男子，后背，背着双刀，神情兴奋道。

　　这个地方是一座无名岛屿，面积不大，只有一千多平方公里。

　　这里不归任何宗门管理，属于野外环境。

　　此时，一名老者笑道：“尊者可是过去时了，此刻应该称呼为宗主了。”

　　“对，对，应该是宗主，没想到有一天，我们会成为宗门之人，甚至是开创宗门的先驱者，如果不是血炼宗主带领我们，真的难以想象啊。”

　　“宗主，我们应该给宗门起个名字，此事还得宗主决定。”

　　一群人站成两排，抬头看向血炼。

　　曾经，血炼尊者前来找他们，他们还有些疑惑，甚至不信，毕竟所为的干一番大事，简直是无稽之谈。

　　他们曾经加入天神教，那是因为信仰，但当到达一定定位之后，他们突然明悟了，这不是信仰，这是找死，被炎华宗追杀的对象。

　　但那时，一切都已经晚了，只能硬着头皮干下去。

　　现在教王被人灭了，天神教也没了，他们也自由了，跟随血炼尊者干一番大事，如今成果初步浮现，让他们兴奋的很。

　　血炼尊者成为宗主，而他们便是宗门顶尖长老，今后走出去，也能大大方方，昂首挺胸了。

　　“武魔，你刚刚叫我什么？”血炼愣神，开口问道。

　　那建议给宗门起名字的中年男子，便是武魔，虽然不知道血炼宗主为何这么问，但还是开口道：“宗主。”

　　血炼，“再叫一遍。”

　　武魔，“宗主。”

　　“再叫一遍。”

　　“宗主。”

　　……

　　一直连续十几次之后，血炼尊者仰天大笑，眼角都有泪水流淌下来，雄心壮志，宏图大业，终于得到实现了。

　　没有错，林峰主没有骗他，真的可以啊，寻找一座无人的岛屿，拉帮结派，建立宗门。

　　如今的规模虽小，但是他相信，在他英明神武的带领下，一定可以将宗门壮大起来，成为世间世人不可小视的宗门。

　　此刻，血炼宗主郑重道：“宗门的名字，便叫寒柔宗。”

　　“宗主，这名字有点不霸气啊。”

　　“是啊，感觉跟我们的情况不是太匹配。”

　　“应该叫诛天宗。”

　　“诛天宗不行，应该叫灭天宗，或者伏天宗。”

　　“天跟你有仇啊，不是诛就是灭，要不就是伏，怎么不叫日天宗呢。”

　　“日天宗，这名字也不错，霸气，真是霸气的很啊。”

　　此刻，开宗大长老们提出意见了，他们用双手，亲自将这小小的宗门构建起来，那是有着满满的充实感，仿佛是干了一件大事一般。

　　武魔，“大家安静一下，宗主起这个名字，自然是有他的寓意，让宗主为我们谅解一下，毕竟，在场各位，好像没人读过私塾。”

　　“哎，私塾，小时候太穷，哪读得起啊。”

　　“是啊，杀人杀的手都软了，哪有时间学习。”

　　血炼宗主笑道：“寒柔宗，刚柔并济，如今各位都是寒柔宗的开创者，都要以壮大宗门为目标，在这过程中，自然要受些委屈，不能跟以前一样，跟人硬拼，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。”

　　“所以，这便是寒柔宗的寓意。”

　　前天神教法王们，沉思片刻，“宗主此话说的有大道理，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我宗还很弱小，的确需要忍啊，只是不知道，此话是谁说的，有大学问，如果可以，老夫倒是愿意跟他读一两年书。”

　　血炼宗主遗憾道：“说出这番话的人，有大智慧，但很遗憾，本宗主邀请他共谋大事，他却拒绝了，但却给本宗主指明了前路，如果没有他，便没有现在的寒柔宗，所以我宗副宗主之位，一直都会给他留着，各位有没有问题？”

　　“没问题，既然此人对宗门的建设有如此巨大的功劳，副宗主之位，实至名归。”

　　“没错，我宗都是大老粗，只会杀人，有个读书人管事，也是好事啊。”

　　血炼很是满意现在的情况，“各位，切记，如今各位都是宗门高层，可不能跟以前那般了。”

　　“宗主放心，我等明白。”

　　武魔道：“宗主，如今我宗创立，该怎么发展宗门？”

　　血炼宗主笑道：“放心，副宗主已经给我指明了道路，只是需要受点苦，不过为了寒柔宗壮大起来，这点苦不算什么，本宗主现在就去，宗门就交付给各位了。”

　　话音刚落，血炼宗主遁入虚空，朝着天宗殿的发现出发。

　　前天神教法王们相互交谈起来。

　　“武魔，你修为最高，功法堂应该交给你来负责。”

　　武魔笑着，“好说，好说，不过各位需要将毕生所学的功法写下来，放入到功法堂，供门下弟子们修炼。”

　　“这没有任何问题，我们这么多人，所学各异，全部聚集在一起，那也是大型功法宝库了。”

　　“老夫得去给那些教徒们，不对，是弟子们好好说说教，让他们不能跟以前那般，信仰应该要所有改变，改变成寒柔宗。”

　　这一刻，个人将职位分配好，各自去干事情了。

　　天宗殿。

　　“什么人？”看守山门的弟子，看到有人前来，厉声问道。

　　“再下寒柔宗宗主，恳请见一见天宗殿审判。”血炼抱拳道，如果是以前，早就一巴掌灭了对方，但现在需要隐忍，忍。

　　“寒柔宗什么宗门，没听过，不见。”弟子直接摆手。

　　血炼笑着，从储物戒指里，拿出一些东西，“还请帮忙通知一声。”

　　山门弟子看到这些东西，眉梢一喜，“不错，会办事，等着，现在就给你去通知一下。”

　　看着那弟子离去，血炼叹了口气，同时想到了林峰主，万分感谢，如果不是去磨练忍辱负重，也不可能在世俗中，学会贿赂这一招。

　　很快，天宗殿一名裁决走来。

　　山门弟子，“这位是戈阳裁决，想要见审判，需要裁决大人同意。”

　　血炼立马上前，“再下寒柔宗宗主徐寒铭，拜见戈阳裁决。”

　　“寒柔宗？是什么宗门，没听过。”戈阳裁决疑惑。

　　血炼，“小宗门，刚成立，想加入天宗殿，还请戈阳裁决帮忙引荐。”

　　随后拿出一些丹药，悄悄递了过去。

　　啪嗒！

　　“什么东西，小宗门就想加入天宗殿，痴人做梦。”戈阳裁决一巴掌将丹药拍飞，不屑的看着血炼，一个小小的宗门，也想加入天宗殿，说笑呢。

　　血炼心里有些愠怒，但是想起林凡说过的话，当人家将脚踩在你脸上，你还能露出笑脸，你就离成功，只差一脚。

　　“是，是，的确是痴人做梦，但是还请戈阳裁决帮帮忙，在下感激不尽，今后愿效犬马之劳。”血炼舔着脸，露出诚恳的笑意。

　　戈阳裁决看着血炼，不屑的笑着，“呵呵，你这宗主倒是有意思，好，给你一次机会，跪下来，将这地上的丹药，一个个吃下去，如果做不到，就给我立马滚蛋。”

　　血炼看着洒落地上的丹药，想起了林凡的话，又想起了那道对他来说，最为美丽的身影。

　　“好。”

　　顿时，血炼趴在地上，将地上的丹药，一个又一个的吞咽下去。

　　山门弟子傻眼了，还真有这么傻的人。

　　戈阳裁决愣神，随后大笑，“哈哈哈哈，好，好，这还真是本裁决第一次见到这种情况，有意思，可真是有天大的意思啊，吃，给我吃，一粒不准剩，只要全部吃完，就给你去通知审判大人。”

　　血炼趴在那里，脸上露出笑容，但是内心却愤怒异常，很想将这家伙捏成血肉，但是林凡的话一直在脑海中响彻。

　　“忍，忍，别人脚踩在你脸上，你还能舔着脸，露出笑容，你不成功谁能成功。”

　　当洒落在地面上的丹药，全部被吃下去之后，血炼抱拳，“还请戈阳裁决帮忙引荐。”

　　戈阳裁决看着血炼，“好，等着，现在就去给你通报。”

　　“多谢。”

　　血炼深吸一口气，压下心里的愤怒，脸上露出笑容，忍，这点羞辱如果都受不了，还创立什么宗门。

　　没过多久。

　　“进来吧，亘宇审判亲自询问你。”戈阳裁决喊道，对于这等家伙，还真是第一次见到，竟然还真全吃了。

　　进入审判殿，多了不知道多久。

　　当血炼出现在外面时，露出了笑意。

　　成功了，真的成功了。

　　“林峰主，多谢你了，你说的对，隐忍是有必要，本宗主办到了。”

　　只是这阎王易见，小鬼难缠啊。

　　加入天宗殿，便是一个好的开始，他要进行下一步了，也是林峰主跟他所说的，与邻宗建交，发展理念，慢慢吞并，壮大宗门。

　　无敌峰，密室中。

　　“我的娘，我的舌头麻了……”

　　林凡喘着气，终于搞定了。

　　科莫多魔龙蜥的本源终于全部舔了，虽然可以咬，但他更喜欢舔，因为这种感觉，真舒服。

　　查看苦修值，倒也是有些满意，很是不错哦。

　　苦修值：80240100。

　　“很是不错，就是比半步神丹要差，还比日照宗那里的要更差，但也已经足够了，离成功又近了一大步。”

　　“本峰主很快就会无敌的。”

　　林凡给自己打气，朝着无敌方向前行。


第416章 林峰主真是太仗义了

　　“八千多万苦修值，省去了不少功夫，但是距离提升修为，还有一段距离。”

　　将科莫多魔龙蜥的本源疯狂舔干净之后，净挣了八千万苦修值，很是不错，值得夸赞。

　　初步估算一下，如果想要将苦修值积累到一亿……

　　林凡开始加减乘除了，这不是一件简单的事情，需要大量的脑力工作，一般人，根本算不了。

　　但是根据他的初步就算，想要将积分积累到一亿，需要7.7天，也就是八天，不眠不休。

　　“好，看来只能继续修炼了，看看到达一亿苦修值的时候，到底能不能提升修为。”

　　他现在什么都缺，苦修值跟积分，都有些稀缺，尤其是想要将自身的底蕴堆足，还真需要付出很大的努力。

　　“修炼，修炼。”

　　盘旋而坐，运转《梵魔无双法》，每秒增涨三十点苦修值，对于别人来说，修炼是异常枯燥的。

　　但是对他来说，修炼就是一种异样的享受，每次劳累的时候，只要来一剑，那什么事情都不是问题。

　　此刻，密室中安静的很，没有任何声音，而外面，也已经黑了下来。

　　青蛙趴在床上，四爪拉直，进入了睡梦中，睡梦里，他梦到了媳妇朝着他招手。

　　“媳妇，我来了……”

　　青蛙梦游自语，梦见自己脱离了青蛙的身躯，变回了原来，帅气的模样，而就在即将牵到媳妇小手的时候，一道鬼叫声，猛的将他惊醒。

　　挂在他身后的黄纸，大声的歌唱着，唱的很是得意，很是舒爽。

　　“你找死是不是。”青蛙的美梦破灭了，怒气冲冲的朝着黄纸大骂道，“你这家伙，实在是太过分了，大半夜的，你莫非就不睡觉不成？”

　　“睡什么睡，本圣符，从来不睡觉。”黄纸得意道。

　　“那你给我闭嘴，本蛙要睡觉。”青蛙怒了，以前多么的安宁，美梦多么的让人快乐，可现在有这黄纸，一切都破灭了。

　　“你睡你的，本圣符唱自己的，跟你有什么关系。”黄纸没有脸，但那声音却有种得意之色，白天这青蛙胆敢对它如此放肆，今晚就要他好看。

　　“你鬼唱着，本蛙怎么睡。”青蛙骂道，恨不得将这黄纸踩在脚下，狠狠的羞辱一顿。

　　黄纸，“那没办法，这是你的事情，跟圣符没有任何关系。”

　　同时，心里也是恨恨着，让你白天对本圣符不敬，今晚你特么的能睡着，本圣符跟你姓。

　　一直到天明，青蛙瞪着眼睛，黑了眼圈，他被黄纸足足吵了一晚，不管他如何威胁，如何辱骂，这黄纸根本不在意，这让他有种一拳打在棉花上一般，很是无力。

　　“亡命之徒，真的太狠了。”

　　青蛙欲哭无泪，这是亡命之徒报复他啊，不过，他忍住了，能够活下来，便是天大的事情。

　　“黄纸，给本蛙等着，等本蛙到了半神境，便要你纸命。”

　　黄纸，“呵呵，就你这破青蛙血脉，我看一辈子都不可能。”

　　咚咚！

　　外面传来钟鸣声。

　　看守山门的两位弟子，发现远方天地，有一艘很小的神舟驶来，急忙敲击警钟。

　　这是神舟，一些宗门会从别的宗门那里购买，但是他们炎华宗也有过，但时代太久，已经落后了，跟不上时代。

　　如今，有一艘神舟过来，自然引起山门弟子的注意。

　　宗门顶尖长老们，正在交流着，“这是海神宗的神舟，他们过来干什么？”

　　“不知道，莫非是来挑衅的不成？”

　　火融目光凝视虚空，“各位师兄弟们，我看不是，很有可能是有什么事情，不管怎么说，先看看再说。”

　　大衍宗与大雄宝宗的宗主们，都还没有离去，当感觉到虚空情况时，也是疑惑。

　　海神宗跟炎华宗，曾经炎华大帝时期，发生过巨大的矛盾，有着血仇，虽然这么多年过去，但两宗之间，依旧没有任何交集。

　　此刻，火融漂浮在虚空，目光看向缓停在虚空中的神舟，“各位来我宗有何贵干？”

　　不过当火融看到站在神舟前端的身影时，不由疑惑了起来，他没想到海神宗宗主，竟然来了。

　　“这葫芦里到底卖的什么药？”火融疑惑。

　　他不知道，海神宗宗主亲自前来，到底是要干什么。

　　此时，海神宗宗主抱拳道：“原来是火融长老，此次过来，则是特意来感谢炎华宗无敌峰林峰主啊。”

　　“跟那小子有关？”火融愣神，有些诧异，他还是第一次看到，有别宗的人，亲自来炎华宗感谢的，而不是来讨要公道。

　　虽然疑惑的很，但也是缓和了态度，“哦？不知道我宗林峰主怎么了？”

　　海神宗宗主笑着，“火融长老，不如我们下去谈如何？”

　　“请。”火融急忙道，只要不是来闹事的，那来者都欢迎，虽然两宗之间有仇恨，但海神宗宗主亲自前来，想必也是想促进两宗之间的关系。

　　只是，他一人能够做的了这个主不成？

　　大殿内，宗主出面了，毕竟海神宗宗主亲自前来，如果只让火融接待，倒是显的小视对方。

　　此时，炎华宗宗主包裹长老们，全部一脸惊愕，他们突然发现，自己好像不认识那小子了。

　　“哎，多亏了林峰主出手相救，才避免我宗被那科莫多魔龙蜥毁灭，当时林峰主戴着面具，不知道是谁，但是那种种战斗方式与特殊情况，本宗主想到了炎华宗无敌峰峰主。”

　　“用我贵宗林峰主的话来说，两宗之间，曾经虽有血仇，但也不能眼睁睁的看着妖兽毁宗，血流成河，今日过来，也是想好好感谢林峰主的大恩。”

　　此时，海神宗宗主抬手，一拍箱子出现，随后开启。

　　顿时，珠光宝气充斥整个大殿。

　　“这是我宗一点心意，还有我宗特产之物，感激林峰主仗义出手。”海神宗宗主开口道。

　　火融等人早已经目瞪口呆，在海神宗宗主将林凡夸的天花乱坠时，他们就感觉是在做梦一般。

　　这打死他们，也不敢相信啊。

　　圣堂宗前来，明明是人家占理，都被这小子颠倒黑白，弄的对方吃了大亏。

　　还有天宗殿也来找麻烦，这算下来，日照宗，天宗殿，圣堂宗，阴阳宗等等，这小子结了不少仇人啊。

　　而跟炎华宗有血仇的宗门，却是宗主亲临，送来东西感谢他的仗义。

　　这让他们看不懂啊。

　　大衍宗与大雄宝宗两位宗主，相互对视，点着头，他们看出来了，林峰主不愧是林峰主，亲眼所见之后，果真非同凡响，连有血仇的海神宗，都亲自前来感激，同时林峰主又能摒弃曾经的仇恨，出手斩杀半神妖兽，这是何等的气量。

　　佩服，实在是佩服。

　　“不知林峰主现在何处，本宗主还想当面感谢一番。”海神宗宗主说道。

　　“他现在应该在闭关修炼，老夫派人通知他。”火融说道。

　　可是海神宗宗主却是立马摆手，“既然林峰主正在闭关，那还是不要打扰了，此次过来，也是送来这些，感谢林峰主，既然无事，那就告辞了。”

　　宗主跟火融挽留对方，但对方却是推辞，随后乘坐神舟离去。

　　火融看着远方离去的神舟，又看向一旁的几个大箱子，疑惑道：“宗主，这海神宗到底是想干什么？”

　　宗主沉默片刻，“或许是真的来感谢的吧。”

　　火融有些不信，海神宗的情况略显复杂，宗内的高层并不是一条心，从这里到来的人员就能看出，有几位顶尖长老，并没有跟随。

　　海神宗。

　　几位顶尖长老正在交流着。

　　“他竟然带着东西去炎华宗了？这莫非是想跟炎华宗搞好关系不成？”

　　“亲炎之辈，他这是想将海神宗推出去，我对他身为宗主的能力，很是怀疑。”

　　一群顶尖长老，对于宗主带着礼物去炎华宗的行为，很是不满，同时对于宗主的能力，他们也已经开始怀疑了。

　　只是，至于推翻现任宗主，他们还没这个胆量，毕竟没有人支持，很难成功。

　　而林凡在海神宗，斩杀半神科莫多魔龙蜥的事情，也已经传递出去了。

　　海神宗子民们，对于这件事情都有很大的兴趣，毕竟炎华宗跟海神宗之间，是有血仇存在，但那也是很久很久以前的事情。

　　如今，炎华宗无敌峰峰主，路过海神宗，将科莫多魔龙蜥斩杀，拯救了宗门，这让他们很是感激，对于炎华宗的好感度也逐渐上浮。

　　但对于一些子民们来说，他们却是不爽炎华宗，毕竟炎华宗当年也斩杀了他们不少人，所以有的子民，认为应该跟炎华宗之间，发生一场战斗，是很有必要的。

　　渐渐的，产生了两派。

　　以海神宗宗主为主的亲炎派，而宗门内一些顶尖长老，却是形成了另一个派系。

　　虽然势头还很渺小，但这一次，海神宗宗主前来炎华宗，便已经形成了矛盾点。

　　炎华宗，各大城池，子民们汇集在茶楼内。

　　此时，一名文质彬彬的书生模样的男子，站在椅子上，手臂挥舞，激情澎湃道。

　　“话说，当时日照宗入侵我宗，在战场上日照宗派遣了一头巨大的战争巨兽，无数人都无法与这战争巨兽抗衡，就在众人绝望之时，还是外门弟子的林峰主突然脚踏祥云，从天而降，手持神兵利器，一剑将战争巨兽砍成两半，从而奠定了胜利的基础。”

　　下面的子民们，听的愣神，有的孩童更是红着脸，童真的眼眸中，闪烁着崇拜之色，仿佛很是憧憬那种情况。

　　“真厉害！”


第417章 没人可以欺负我们无敌峰

　　炎华宗，无敌峰。

　　众多弟子们，都处于修炼状态中。

　　无敌峰上的修炼场所，经过林凡的布局，那已经算是宗门，最高端的场地了，淬体池，石阶都是极佳的修炼场所。

　　此时，山门口，远方一道身影出现，但是那道身影很是怪异，走了一半，突然不动了，随后轰然倒地。

　　看守山门的弟子，看到那边的情况，顿时大惊，“那边有人倒在那里了，快去看看。”

　　当看到倒在地上的身影时，看守山门的弟子，不由惊骇道：“这不是无敌峰的王浮吗？他这是怎么了？”

　　此时，王浮全身是血，颈脖处，被切开一道伤口，很深，感觉如果再深入一点，整个脑袋都能被切掉。

　　“快，快，赶紧抬到无敌峰。”

　　看到这么重的伤势，看守山门的弟子，也是慌了，这得多大的生命力，才能支撑到现在，或许全凭一口气，支撑过来的。

　　看守山门的弟子，抬着王浮，急匆匆的朝着无敌峰赶去，路过的宗门弟子，看到这血人，也是惊呆，不知道发生了什么事情。

　　远远的，守门弟子喊道：“吕师兄，吕师兄，王浮快要死了。”

　　吕启明正在查看山峰情况，前两天，他撰写了林师兄的第一个故事，凡响很好，宗门子民们很是喜欢，应该已经传开了。

　　虽然有些夸张，但他有着大目标，今后一定要让其成为最为畅销的神话故事，而夸张的手法，是很常见的，完全没有任何问题。

　　不过，当听到远方的声音时，吕启明面色大变，王浮快要死了？

　　这怎么可能，王浮可是无敌峰最有天赋的弟子，不仅仅他们很看好，就连林师兄也很看好对方。

　　“让，让，怎么回事？”吕启明匆忙走来，围观在旁边的弟子们，让开一条道，让吕师兄路过。

　　守门弟子，“吕师兄，这我们也不知道，我们看守山门的时候，看到他倒在那里。”

　　周围的弟子们，面色凝重，这是他们看到最为严重的情况，以前就算有师兄弟出宗历练，负伤回来，也没有如此严重的。

　　吕启明蹲下来查看，当看到这触目惊心的伤口时，也是大惊，“去，赶紧到药堂，拿药过来，拿地丹，多拿点。”

　　“是。”

　　有弟子飞奔而去，很快就回来。

　　“王师弟，撑住啊。”吕启明看着王浮的伤势，很是惊骇，这等伤势，如果是一般人，早就死了，全身上下，就没一处好的，尤其是那脖子处，直接别切开了一道很大的口子，差点整个脑袋都掉下来。

　　噗！噗！

　　一股股血沫，从王浮的口中喷出。

　　“来了，来了。”此时，前去拿丹药的弟子，急匆匆跑回。

　　吕启明将丹药拿出，有的捏成粉末，直接抹在脖子上，随后清空王浮口腔里的血沫，往里面塞去。

　　“吞咽下去。”

　　仅有半点神智的王浮，喉咙艰难的挪动着，最终将丹药吞服下去。

　　药力在其体内扩散着，暂时保住了性命。

　　“到底是谁下这么狠的手。”吕启明眉头紧皱，不知道到底是谁出手。

　　王浮的实力已经很强，虽然还未入天罡境，但也已经是地罡境九重，能够将其伤成这般，定然是天罡境强者。

　　“师……兄。”此时，王浮的神智逐渐恢复，但身上的伤势太重，还不能动弹，开口的时候，脖子上的伤口，还有鲜血溢出。

　　“师弟，不要说话，如今养伤最为重要。”吕启明急忙道。

　　而围观的弟子们，有的都不忍直视，因为实在是太恐怖了，这等伤势，莫说承受是多么的疼痛，就看着，都感觉浑身冰凉。

　　“师兄，我不知道我行不行了，但我必须要说出来，是圣堂宗还有永恒宗，我跟秦真师弟，进入无界险地，在里面，我们发现了宝贝，但却遇到圣堂宗的圣子，还有永恒宗的永恒之子，我们两人被围攻，秦师弟被杀了，而我也是死里逃生。”

　　王浮说完之后，气息依旧很弱，随时随刻都能死去。

　　但突然间，一道绿色的生命之力，从枯木山峰那边，传递而来，进入王浮的体内，修补着体内的伤势。

　　这是枯木长老凝练的生命之力，很是宝贵，但使用多次，再加上这一次，也所剩无几。

　　“多谢枯木长老出手。”吕启明感激道。

　　随后看着王浮师弟，逐渐平息下来，吩咐弟子将王浮安排下去，好好修养，就这等伤势，至少要修养半月。

　　哪怕有很多丹药，也不行。

　　此刻，弟子们围了过来，一个个都显的异常愤慨。

　　“师兄，现在这该怎么办，这件事情，我们必须讨回公道。”

　　“这是圣堂宗圣子与永恒宗永恒之子出手，牵连的关系很大啊。”

　　有的弟子表示无奈，这两个宗门都是大宗，非同一般，而且这是在险地历练的时候，遇到的情况。

　　发生死伤，也是不知道该如何是好。

　　“哼，在险地历练，死伤正常，但既然已经知道是谁干的，凭什么就此要算了，秦真师兄，可是我们无敌峰的人，莫非就这么白白的死了，连仇都不能报了？”

　　“吕师兄，你说，这事我们该怎么办。”

　　吕启明眉头紧皱，暂时也不知道该怎么办。

　　而此时，枯木长老出现，“此事暂时不要说出去，等以后再想办法解决。”

　　一些心里想报仇的弟子们，听到枯木长老这番话，也是低头，他们不服，但是长老开口，他们还能怎么办，只能听从了。

　　咯吱！

　　密室石门开启。

　　“哎，修炼真是足够的枯燥啊。”林凡抬头，看着刺眼的阳光，感觉还是行走在世间最为舒服，同时也将《至力真界功》提升到第六层，一百万积分就这么消耗一空，心里也是苦的很。

　　最终，也只剩下几十万积分存留。

　　“看来还需要继续积累积分才是。”

　　他已经决定了，一定要拼劲全力，提升底蕴，如今苦修值果真是够了，一亿苦修值，能够提升修为。

　　但底蕴还不足，肯定得缓一缓，要做就做最强，底蕴不满，哪怕被打死，他也不会提升修为。

　　好不容易打造起来的根基，突然毁掉，这心可是很疼的。

　　“嗯？那里什么情况？”

　　他看到远方，有不少弟子围聚在一起，好像是在争论着什么，直接走去，倒想看看，又发生什么事情，毕竟跟山峰们的师弟打成一片，还是很有必要的。

　　一群弟子围聚那里，尤其是女弟子，有的眼眶微红，刚刚的情况他们看到了，那伤势恐怕比死的痛苦，也相差不了多少。

　　如今，更是知道是谁，却无法报仇，更让她们难过。

　　“都聚集在这里干什么呢？怎么不去修炼？”

　　众人聆听枯木长老教诲的时候，林凡的声音传来。

　　无数弟子们，看到林师兄，很是激动，有很多话想说，但却低头，不知道该说些什么。

　　枯木长老微愣，“出关了？”

　　“枯木长老，怎么有时间来我这无敌峰了？”林凡没有回答，而是好奇枯木长老怎么会来这里，这在以前，可是不存在的事情啊。

　　莫非最近是看本峰主风头盛了，想跟我成为好朋友不成？

　　如果真是这样，也不是不能给这个面子。

　　枯木笑道：“前来看看，无敌峰如今可是我宗代表，前几天海神宗宗主过来，送了不少礼，感谢你帮他们斩杀了科莫多魔龙蜥。”

　　“这海神宗还真是有心了。”林凡笑道，倒是没想到海神宗宗主亲自过来了，这以后闹事的版图又少了一个。

　　人家如此给面子，自己也不能不给面子啊。

　　头疼。

　　其实，他更希望外宗别给自己面子，尽情的嘲讽自己，欺压自己。

　　只有这样，才能让他更有动力。

　　嗅嗅！

　　此时，林凡鼻尖一动，眉头微皱，“不对啊，血腥味，谁流血了不成？”

　　这话一处，弟子们的表情有些不对劲。

　　他一开始，还以为是哪个师妹来了亲戚，但现在看来，好像有些不对劲。

　　“你们是不是有事瞒着我是不是？”林凡笑着问道，“有事跟师兄说，师兄还能不罩着你们。”

　　枯木长老笑呵呵道：“没什么事情，无需如此大惊小怪，走，到老夫的山峰，去聊聊。”

　　说完，就伸手拉着林凡。

　　林凡挡手，“枯木长老，本峰主现在问师弟们问题，还请不要插手。”

　　枯木长老站在那里略显头疼，这事情要是被这小子知道，那还不逆天了，但这小子根本不睬他，也是让他无奈了。

　　起步太快，他们这些顶尖长老，压不住了啊。

　　“吕师弟，我最信你，别骗我，到底出什么事情了？”林凡问道。

　　吕启明点头，绝对不会对林凡隐瞒，哪怕枯木长老让其不要说，但是对林师兄，他是绝对不会欺骗的。

　　“出事了，刚刚王浮师弟重伤回来，差点没命，而秦真师弟死了。”

　　林凡听闻，面色平静，“是谁？”

　　“不知道，我有问过王师弟，他也不知道对方叫什么，只知道是圣堂宗的圣子还有永恒宗的永恒之子。”吕启明说道。

　　“嗯，吕师弟看到山峰，我去去就回。”林凡深吸一口气，已经做好了准备。

　　枯木长老急道：“你要去干什么？”

　　林凡笑着，“只有我无敌峰欺负别人，没人可以欺负我无敌峰的人，哪怕是一头畜生，也不是别人可以欺负的。”

　　砰！

　　话音刚落，直接腾空而起，撕裂虚空，朝着远方袭去。


第418章 我不是来嚣张的，我是来宰人的

　　“要出事了。”

　　枯木长老一脸无奈，这小子出去，绝对要出大事，而且这小子越是平静，这风暴恐怕越是狂暴啊。

　　“吕启明，你怎么就不忍一忍，告诉他干什么？”枯木长老不知道该如何是好。

　　吕启明抱拳，“枯木长老，我不能骗林师兄。”

　　“你……你。”

　　枯木长老被吕启明这番话，气的鼻子都歪了，这是善意的欺骗，没想到这小子一根脑筋，就是转不过脑子，不行，不行，绝对不能让此事发生。

　　以他的实力，肯定是阻挡不了，哪怕追上去，说不定也是被这小子，一招镇压，那时候非但没有阻止，还被揍一顿，那可真是丢了人了。

　　天须山峰。

　　“师兄，你还管不管你这徒儿，他这是要去闹大事啊。”枯木急匆匆赶来，这件事情非同一般，他真的很难想象，这小子最终会惹出什么麻烦。

　　天须睁眼，“师弟，我已经知道了，这是我徒儿的事情，你这么紧张干什么？”

　　“啊？”枯木长老愣了，他好心来通知，却没想到会被问出这番话。

　　“师兄，你这就任由着他胡闹下去不成？”

　　天须，“这不是胡闹，而是身为峰主的职责，峰内弟子一死一伤，莫非还要当缩头乌龟不成？要战就战，还能怕了不成。”

　　“这话也不是这样说啊，我们可以跟圣堂宗和永恒宗抗议。”枯木认为这才是正道，如今这直接出宗倒是有些看不懂了，莫非还能找人家去拼命不成？

　　“抗议？弱者才会抗议，强者无需抗议，只需要拿出实力，便可。”天须说道。

　　枯木长老已经不想跟师兄多说什么了，他感觉继续下去，很有可能就被师兄给带歪了。

　　“师兄，这是武力啊，不应该靠武力解决事情啊。”

　　他还能说什么，如今不仅仅是两宗的问题，而是三宗的问题了，又将永恒宗牵连上，这事情可真的有些复杂了。

　　“师弟，这就是你不如师兄的原因所在，畏手畏脚的，跟个娘们似的。”天须摇头，不再多说什么。

　　而枯木听到这话，也是懵了，娘们似的，师兄竟然说他是娘们，这怎么能接受啊。

　　虚空中，林凡的速度达到了极致，第一个目标便是圣堂宗。

　　圣堂宗外面，一艘神舟漂浮而来。

　　在神舟上，奥姆圣子把玩着手中的珠子，脸上露出笑意，“此次收获还真是不错，不仅仅得到了这件宝贝，还宰了一头炎华宗的畜生，就是另一头畜生跑了，倒是可惜的很啊。”

　　一旁的弟子们笑着，“恭喜奥姆大人获得宝贝，至于跑掉的那头畜生，我看也活不了多久，那一剑直接斩了他半边脖子，莫非还能活着不成。”

　　奥姆圣子也在想着，那小子的情况，明明只是地罡境九重的修为，竟然能够从他手中逃脱，可真是让人不敢置信。

　　“永恒之子竟然还想跟奥姆圣子争夺这枚宝贝，最终输了，也只能无功而返。”一名弟子说道。

　　“哈哈哈。”奥姆圣子笑道：“那家伙的实力不错，不过略输本圣子一筹。”

　　“圣子大人，这枚珠子是准备送给若尘圣女吗？”

　　听到这“若尘”两字，奥姆圣子的眼眸中，有一丝阴霾，好像很是不屑一般，他对这柳若尘可是展开了强烈的攻势，到现在竟然还没有将其拿下，可真是让他不爽的很。

　　不过，他不急，以他的地位与实力，拿下这娘们，也只是需要消耗一点时间而已。

　　“不过圣子大人，您说，我们杀了炎华宗弟子，会不会被找上门来？”一名弟子问道。

　　而刚问出这个问题，周围的众人就笑了起来。

　　“哈哈，找上门来？这无意是痴人做梦，你认为炎华宗有这个胆量不成，而且这可是在险地里，生死由天，个看本事而已。”

　　林凡的速度很快，虚空洪流避让开来。

　　“妈个巴子的，竟然欺负到本峰主的头上。”

　　别看他现在情绪很平静，其实已经很暴躁了。

　　本以为不会发生什么事情，但是现在看来，太友好已经不行了，必须拿出本事了，让所有宗门知道，欺负他无敌峰的人，是什么下场。

　　“林峰主……”

　　就在他路过海面的时候，一道声音从下方传来。

　　林凡诧异，竟然遇到了血炼尊者，这家伙倒是有段时间没见到了。

　　“血炼尊者，你在这里干什么？”林凡问道。

　　血炼笑道：“林峰主，尊者已经是过去式了，我现在是血炼宗主，我创立寒柔宗，同时听从林峰主的指点，成功加入了天宗殿，同时用诚意，跟周围几座小宗形成贸易联络。”

　　听到血炼这番话，林凡心里惊愕，没想到这家伙竟然真的成功了。

　　不过，他现在还有事情，没时间跟血炼瞎聊，“本峰主现在还有事情，就先不多聊了，等以后有机会的。”

　　“林峰主，请问有什么事情，如果用得着的，我血炼绝不推辞。”

　　“不用了，你实力太弱，帮不上忙。”林凡说完，继续遁入虚空，消失在天地间。

　　而血炼宗主站在原地，原本笑意盎然的脸，浮现懵色，脑海中一直荡漾着林峰主的话。

　　“你太弱了，帮不上忙。”

　　脑海中的声音越来越厚重，越来越魔性。

　　瞬间遭受一万点暴击。

　　“我真的很弱吗？”

　　血炼宗主自言自语道，有些不敢相信，但随后也不想那么多了，朝着炎华宗方向出发。

　　他现在需要寻找安慰，还是柔儿比较好，会安慰他。

　　跟血炼宗主分开，他心里也是诧异的很，倒是没想到血炼真的成功了。

　　“莫非我具有预言成真的能力不成？就连这家伙都能成功，不会吧。”

　　很难相信，又很难接受，总感觉不科学啊。

　　“不想了，先把这件事情给解决了。”

　　他已经做好准备，这一次必须跟圣堂宗死磕到底，要是没死人，那也就罢了，可如今，死掉一个无敌峰的弟子，身为峰主，就不能坐视不管。

　　狂身！

　　暴血！

　　……

　　五行逆神！

　　所有功法全部开启，一股恐怖到极致的气息，冲天而起，周围的虚空，都被震碎，而对他来说，这一次是认真的了。

　　什么都不用想，到那里，直接开干。

　　睁开眼眸，长发如龙狂舞，身躯化作一道流光，消失在天地间。

　　圣堂宗。

　　一道身影瞬间出现，站立在虚空中，丝毫不隐藏身躯上的气息，直接让其如同波浪一般，扩散开来，朝着圣堂宗传递而去。

　　“果真是一个漂亮的地方，难怪柳若尘会想来圣堂宗。”

　　第一次看到圣堂宗宗门的样貌，倒也是感觉不错的很，不知道那柳若尘在不在宗内，如果在的话，今日就顺手将其给解决了。

　　此时，圣堂宗弟子们，感受到天地间，有一股巨大的波动，猛的抬头，却发现在那远方的虚空中，站立着一道身影。

　　“那是谁？”

　　注意到这等情况的弟子们，惊声询问，他们不知道是谁，竟敢来圣堂宗放肆。

　　圣堂宗深处，各大君主都感受到了这股气息，猛的睁开眼睛。

　　炙耀君主更是第一时间冲出宗门，漂浮在空中，“你是炎华宗无敌峰峰主林凡？”

　　“本峰主以为是谁，原来是炙耀君主。”林凡笑了，到没想到第一个出面的，竟然是他，那个很是贪婪的君主啊。

　　“你来圣堂宗想干什么？”炙耀君主看着林凡，这小子的实力又变强了，而且这等情况，肯定不是来游玩的，那就是来找茬的，“上次来我宗领地闹事，还没过去多久，如今还敢来？可真是好胆量。”

　　突然，就在炙耀君主的话音刚落时，林凡直接出现在对方的面前，一拳猛的轰出，没有任何犹豫，直接拿出了最强的力量。

　　而炙耀君主面色大变，本想抵挡，却发现，这股力量大的吓人，直接被一拳撞击，身躯如同炮弹一般，轰撞到了宗门内，甚至还撞断了不少建筑。

　　“别废话，圣堂宗能说话的，都给本峰主滚出来。”林凡冷视前方，声音浩荡，化为音波，直接将圣堂宗覆盖。

　　圣堂宗弟子们，看到炙耀君主被人一群给打回来了，一个个露出惊骇的目光，仿佛是不敢置信一般。

　　而炙耀君主从深坑中站了起来，神色愤怒，“林凡，你别太嚣张了。”

　　缠绕在他身躯上的白色小天使们，也不吹喇叭了，而是拿出刀刃，转化成黑暗小天使，显然是代表炙耀君主，已经处于愤怒的状态中。

　　他没想到，这混账东西，竟然如此猖狂，来到圣堂宗，一言不合就动手，甚至让他在弟子面前丢了这么大的脸，不能原谅啊。

　　“嚣张，本峰主今天不是嚣张，而是要杀人。”林凡厉声道，身躯上燃烧着气焰，虽然未入半神，但是力量洪流直冲天地，惊的天地震荡。

　　此时，旦恶君主出现，对于这家伙来圣堂宗的目的，他不知道，但绝对不是什么好事。

　　“林峰主，有什么事情好好说，何必一来就动手。”他很是不爽这家伙，在炎华宗被狠狠宰了一刀，但还真别说，那科莫多魔龙蜥的肉还真美味，尤其是加了盐之后，味道更好。

　　这林峰主，没有骗人。


第419章 今天谁也别想好过

　　“没什么好说的，圣堂宗某位圣子在险地，杀了我师弟，这一次过来，就是来让你们将人给我交出来。”

　　林凡看向旦恶君主，直接开口，此次过来，他已经做好了战斗准备，很久没有尽兴的战斗了，如果真不给面子，那么就开打。

　　“哈哈哈。”旦恶君主大笑，“林峰主，此事都来要人，那可真是不讲理了，险地本就是个看天命，这修行不到家，被斩杀，不是很正常吗？如果被杀了，就来要人，可真不讲理了。”

　　“依我看，此事还是算了，林峰主又何必这般。”

　　旦恶君主心里想笑，没想到竟然是这种小事。

　　林凡裂开嘴笑着，“对，我就是不讲理，你何时看过，本峰主讲过理，别废话，要不将人交出来，要不就将你们宗门所有君主都给本峰主喊出来，来一场生死战，看看我能杀几个。”

　　顿时，一股杀意从林凡身上爆发了出来。

　　旦恶君主眉头微皱，他感觉到了这股杀意，对方不是开玩笑。

　　而且以他所了解的，这家伙实力很强，宗门几位君主可不是对手，如果真下狠手，恐怕还真的会死人。

　　“林峰主，既然你这样说，那说说，杀了你师弟的圣子是谁？”旦恶君主问道。

　　“不知道。”林凡说道。

　　旦恶君主听闻，顿时感觉可笑，“林峰主，你连谁都不知道，就来要人，我宗一千九百九十九位圣子，想要查出，可要到什么时候？”

　　上次杀了一个圣子，应该只剩下一千九百九十八个。

　　“既然不知道，那就全部宰了，不就行了吗？”他这话说的没有半点毛病，圣堂宗圣子修行速度实在是太慢，虽然是同一时期的人，但根本就不是一个档次的。

　　本来还以为这些圣子会是垫脚石，现在看来，完全可以无视。

　　“林峰主，你放肆了。”旦恶君主蹙眉，心生不悦，没想到这家伙，口出狂言，竟然说要将圣堂宗圣子全部斩杀，可真是异想天开。

　　“别跟我废话，要不将人交出来，要不我就将圣堂宗圣子，一个个砍了。”

　　林凡摆手，不想多说什么，等会忙完圣堂宗，还得去永恒宗，忙的很，没时间瞎磨蹭。

　　“还有，你别废话了，将你们能管事的叫出来，你实力太弱，碾压你，没乐趣。”

　　“你……”

　　旦恶君主恼火了，这人说话怎么就这么让人不喜欢听呢，嚣张，狂妄。

　　“过分了，莫非只准你杀人，不准他人杀人不成？”

　　林凡，“废话，本峰主杀人，你们大可来围杀我，如今你们圣堂宗圣子杀我师弟，本峰主便是来寻仇，现在就站在你们宗门口，要不，来有能耐的，杀了我，要不就让我将人带走，别再说废话，给你十息时间，不将人交出来，就动手。”

　　“狂妄了。”顿时，雷霆君主出现，“旦恶师兄，此人猖狂的很，跟他说这么多废话干什么，将他围杀了，就算是天须，也不会多说什么。”

　　“不够，再来几个。”林凡扭动脖子，知道想从圣堂宗将人带走，不动手，显然是不可能了。

　　“草泥马，你这家伙，这么拽，你妈知道吗？”喷圣制裁出现，随后看向旦恶君主，“师兄，你特么的犹豫啥呢，拿出大几吧抽他。”

　　“制裁，我跟你赌一把，我们就赌旦恶师兄有没有几吧，我赌他有，你呢。”赌圣神秩也出现了。

　　“林凡，你身为炎华宗无敌峰峰主，实在是太嚣张了，莫非真不怕引起两宗之战不成？”嫖圣混乱站立虚空，目光中燃烧着怒火。

　　圣堂宗弟子们，目睹虚空中的一幕，感觉惊骇的很。

　　六大君主降临，这可是强悍到极致的阵容。

　　而对方仅仅只是一人，可是面对六大君主，竟然丝毫不虚，这让他们很是不敢置信。

　　“草，兄弟们，怕个屎，咱们上，将这傻比的屎给打出来。”喷圣制裁怒吼一声，首当其冲，法则之力，汹涌澎湃，猛的朝林凡袭来。

　　“制裁，别冲动。”旦恶君主急忙喊道，但是一切都晚了，制裁已经出手了，随后看向其他几位君主，没有办法，只能出手了。

　　林凡看着六位君主，而当看到制裁的时候，身躯猛的消失在原地，而当出现时，却是出现在制裁的面前。

　　随后手掌直接抓住制裁的脸，将其提了起来，五指一捏，力量在指尖爆发，随后直接一拳轰在对方的胸膛上。

　　一道狂暴的力量直接贯穿而去，轰穿了制裁的胸膛，随后直接甩到一旁。

　　“太弱。”

　　半神不是那么容易就被斩杀，而林凡也不想杀制裁，这可是轮回的实验者，看现在这情况，效果显然很是不错，就让他继续祸害圣堂宗好了。

　　“制裁！”

　　旦恶君主大惊，没想到林凡的实力，竟然如此强悍，一招就将制裁轰穿，这得有多么强大的实力啊。

　　“哈哈哈！”林凡大笑着，“你们这些家伙，真的太弱了，我只想跟你们说，让你们最强者出来。”

　　轰隆！

　　以林凡为中心，一道力量光柱冲天而起，那光柱如同液体一般，但却是力量的结晶，浩荡的气息扩散而去。

　　五位君主面色惊骇，这气势实在是太强了，真的让人难以抵挡。

　　林凡抬脚，一步跨出，虚空中，拉出数道身影。

　　“炙耀，小心。”旦恶君主大惊，但一切都晚了。

　　一道惨叫声传来。

　　林凡抓着炙耀君主的双臂，猛的拉扯，噗嗤一声，直接将双臂扯断，随后一脚踹在胸膛。

　　炙耀君主的身躯，猛的坠落到地面，地面受不了这等冲击，直接裂开，形成巨大的深坑。

　　“两个！”

　　他的眼眸，有黑红光芒闪烁，随后盯向雷霆君主。

　　雷霆君主，身躯一颤，可是当反应过来时，林凡已经出现在面前，“你很弱的。”

　　“魂淡。”雷霆大怒，万道雷霆澎湃而出，直接将林凡包裹起来，形成巨大的雷霆世界。

　　可突然间，雷霆世界裂开缝隙，一股浩瀚的力量锤来，猛的轰击在雷霆的身躯上。

　　林凡十指一合，重击而下，将雷霆君主锤落，鲜血狂喷，与炙耀君主一般，轰击在地面上。

　　“好强。”这是雷霆君主第一次感觉到如此无力，对方明明还不是半神，却强大到这等地步。

　　不过此时，他的目光看到炙耀君主手指上的戒指，内心难以难受，艰难的爬过去，跟炙耀躺在一起，手指慢慢动着，搭在炙耀君主断掉的手上，好像是在关怀，其实是想偷一下。

　　哪怕被人锤成这样，也难以抵挡。

　　圣堂宗弟子们，瞪大了眼睛，不敢置信的看着虚空，他们不敢相信，六大君主，竟然被人锤了三个，而且全部都是秒杀。

　　根本连一点反抗的余地都没有啊。

　　这家伙，怎么可能怎么强。

　　而此时，就在林凡准备继续动手的时候，一道怒喝声传来。

　　“你这小子，别太过火了。”

　　顿时，一股恐怖的力量，从背后传来。

　　林凡没有犹豫，直接转身，一拳轰出。

　　轰隆！

　　拳头碰撞，产生巨大的力量冲击，猛的朝着四面八方扩散而去。

　　“原来是你。”林凡看清来人，原来是天谕君主。

　　天谕君主脸色愠怒，“小子，你过分了，老娘忍你很久了。”

　　“胸真大，能让我打一拳吗？”林凡问道。

　　“放肆。”

　　顿时，两人的身影瞬间消失在虚空中，但每一刹那间，虚空都会震荡起来，而每一次的震荡，都引来巨大的冲击。

　　冲击将地面震碎，虚空更是破裂开来，所产生的力量，已经不是一般半神所能抗衡了。

　　“天谕真拳。”

　　突然，天谕君主的身影出现了，一拳轰出，天地圣歌环绕，而林凡的身躯猛的坠落，轰击在地面。

　　这等强大的冲击，更是毁灭性的冲击，地面瞬间四分五裂，无数碎石飞起，形成一道巨大的深坑。

　　“结束了吗？”旦恶君主凝神，没有大意。

　　“小子，你是真的不知死活，死了一个弟子，也胆敢来圣堂宗闹事，真以为没人能治你不成？”天谕君主漂浮虚空，气的咬牙切齿，这小子对她太放肆了，不懂得尊重。

　　“哈哈哈！”

　　突然，深坑中，林凡站了起来，撇过头，吐了一口鲜血，“很厉害，不过能不能更厉害点，我特么的现在可是很兴奋啊。”

　　“燃烧！”

　　顿时，五行逆神燃烧寿命，体内一根虚幻的直线，不断缩短，但很快又恢复原样。

　　“今天老子也豁出去了，不将人交出来，谁也特么的别想好过啊，身为师兄，就得为师弟们做主。”

　　“无双！”

　　话音刚落，林凡的双眸中有火焰在燃烧着，身躯有白色雾气喷发，缠绕在身躯上。

　　喀嚓！喀嚓！

　　这是膨胀的声音，原本正常的身躯，猛的拔高，这是增益的状态，而随着身躯的拔高，如龙狂舞的黑发，也是不断延伸。

　　在那尘埃中，虽然看不清身影，但是隐隐约约，有两朵火焰，不断的燃烧着。

　　天谕君主警惕起来，她感觉这小子的气息，又再次的变强了，而且变的更强。

　　啪嗒！

　　尘埃消散，林凡踩在地面上，抬头，那双眸给人一种胆寒的感觉。

　　“现在，可以继续开始了。”


第420章 真特么的刺激

　　“这家伙也太强了吧。”

　　站在大殿之外的圣堂宗弟子们，面色惊骇，这是他们第一次看到，有外宗的人，胆敢前来圣堂宗闹事。

　　如今，三位君主被碾压，天谕君主出面迎敌，可是依旧没有将对方拿下。

　　这在他们看来，不可能啊……

　　制裁君主，雷霆君主，炙耀君主，被对方狂暴碾压而去，根本没有任何还手之力。

　　旦恶君主面色凝重，没想到这家伙竟然如此强大。

　　漂浮在虚空中的天谕君主眉头紧皱，天谕真拳已经超越一切拳法，属于她自创，可是看现在这情况，好像没什么用处。

　　“林凡，你身为炎华宗无敌峰峰主，一言一行，代表的便是宗门，如今你来圣堂宗闹事，便是想代表炎华宗与圣堂宗开战不成？”

　　旦恶君主厉声道，现在这等情况，圣堂宗想要保住脸面，那必须将这小子镇压，如果真让这小子，从圣堂宗将圣子带走，又或者斩杀，那这脸面可就真的丢大了。

　　“嘿嘿！”林凡抬头，裂开嘴，笑了，“旦恶，栽赃可没这么栽赃的，今日我林凡过来，只求将那圣子交出来，或许，你们将我打死，其它没有任何意思。”

　　“你真要如此过分？”旦恶君主没想到这小子，根本无法用言语来沟通，脑子肯定有病。

　　如果没病的话，也绝对不可能单枪匹马前来圣堂宗。

　　“胜者为王，败者为寇，别说废话，要不我林凡站着，要不就是躺着，一切结果，最后再说。”

　　话音刚落。

　　林凡的身躯，消失在原地，而当再次出现的时候，却已经出现在天谕君主的面前。

　　五指一捏，猛的轰出，力量洪流爆发而起，这是最强的力量。

　　老师跟他说过，天谕君主的实力，比他要强很多，属于半神巅峰，但对他来说，不管有多强，今日早已经有了结果。

　　天谕君主身躯瞬间一动，双球一颤，手掌圣光爆发，直接朝着林凡拍来。

　　轰隆！

　　两人碰撞，浩瀚的力量炸裂开来，形成剧烈的冲击，朝着四面八方扩散而去。

　　天地震荡，而圣堂宗就在不远处，自然也会被波及到。

　　但是圣堂宗有一道光幕浮现，将这些冲击力量抵挡在外。

　　“这老妖婆的实力，的确够强，至今看过最为强大的女人之一。”

　　“老妖婆，别太嚣张了，看我怎么打肿你。”

　　“乱拳打死老妖婆。”

　　刹那间，林凡缠住天谕君主，双拳轰击，拳影密布，恐怖到极致的力量，彻底爆发了出来。

　　“臭小子，你说谁是老妖婆。”天谕君主愤怒，直接反击。

　　这一刻，天地变了，灰蒙的很，两人的力量四溢出来，搅动天地，甚至引起天地异象，有雷霆坠落而下。

　　“师兄，这等情况有些不妙，我们出手吧。”混乱君主来到旦恶君主身边说道。

　　“赌不赌？如果我们出手的话，我赌这小子能够支撑一会。”赌圣神秩说道。

　　“神秩，你是不是有病，都这等时候了，你还想着这些。”

　　混乱瞪了一眼神秩，在这等如此重要的时刻，竟然还想着赌，怎么不把自己的命拿去赌。

　　“如今，宗门半神境只有我们，还有圣主，如果神罚师兄他们也在，或许早已经解决，出手，镇压他。”

　　旦恶君主说道，神罚师兄等人得知亡宗半神的藏身地，早已经去追杀，不知道情况如何。

　　如果神罚师兄也在，跟天谕师姐联手，将这小子制服，也不是什么难事。

　　“好。”混乱君主点头，看向虚空中的情况，毫不犹豫出手。

　　此刻，三位君主加入战斗，圣堂宗四位君主联手轰击林凡。

　　圣堂宗的弟子们看着眼前的一幕，早已经惊呆。

　　这是他们第一次看到宗门几位君主共同出手。

　　虚空中那狂暴的轰击洪流，早已经让他们惊呆了，这等战斗，太狂暴了。

　　“你们这三个垃圾，就别凑数了，浪费时间。”

　　林凡抬手，直接将旦恶三位君主的联手轰击给化解。

　　那一道凝合三位君主法则的光柱，被林凡一巴掌拍碎，化为星光坠落而下。

　　“你……”旦恶君主三人，面色微变，内心很伤，他们感觉自己受到了对方的鄙视。

　　“魂淡，别太小看我们，我们可是君主啊，半神强者。”

　　混乱大怒，身躯化作一道黑白两色的流光，直接朝着林凡轰撞而来。

　　“哎，弱。”

　　流光掀起恐怖的力量洪流。

　　林凡抬手，啪嗒一声，将流光挡住，混乱君主浮现出来，脑袋被林凡抓在手中。

　　“怎么会。”

　　混乱君主不敢置信，自己这么强的一招，对方就如此简单的抵挡了？

　　这也太不给面子了吧。

　　林凡将混乱君主提了起来，抓到面前来，“你说，你是不是很弱，非要找死干什么。”

　　“魂淡！”混乱君主大怒。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，混乱君主躬着身子，张开嘴，一口血液喷出，腹中遭受了无与伦比的轰击，力量跟是贯穿了身躯，穿透出去，激荡在虚空中。

　　“怎么会这么强。”

　　嫖圣混乱感觉神识渐渐有些迷糊，双眸翻着白眼，最终四肢无力下垂，彻底失去了知觉。

　　“虽然废物也有绽放光芒的决心，但还是太弱。”

　　随后将嫖圣混乱扔到一旁。

　　“老妖婆，你我之间，还没有结束，先让我将这几个小虾米给收拾了，等会我们再来好好的玩一玩，我对你那玩意，可是充满了渴望啊。”林凡的目光看向那两个硕大的圆球，看着自己手掌，随后捏了捏，最终摇头。

　　“太大，无法掌控。”

　　旦恶君主与神秩君主吞咽口水。

　　他们心中不服啊，他们不是小虾米，而是伟大至高的半神，怎么在这家伙眼里，就变成了这般。

　　“混账小子，天须到底如何教育你的，竟然敢羞辱本姑奶奶。”

　　天谕君主怒了，可是刚出手的时候，那小子的身影瞬间消失在原地。

　　“不好。”

　　她知道，这小子的目的是旦恶与神秩，果然，就在这思考的刹那间，两道惨叫声传来。

　　旦恶与神秩弓着腰，眼睛暴凸，张开嘴，胆汁都快喷了出来。

　　尤其是两人心中骇然，他们根本不知道，这小子什么时候出现在他们面前，而当一拳轰出的时候，更是让他们没有任何抵挡的余地。

　　太强了，强的已经令人恐惧。

　　林凡暴喝一声，抬起手掌，猛的朝两人后背一拍，“别再烦我了，好好的躺着。”

　　砰！

　　恐怖的力量轰炸出来，旦恶君主与神秩君主的身躯，猛的坠落地面，荡漾起尘埃，形成深渊巨坑。

　　旦恶君主神智还未消散，最终呐喊着，“本君主不是虾……米。”

　　说完，直接晕死过去。

　　“好了，老妖婆，这下就咱们来玩了，我来了。”

　　林凡笑着，那壮硕的身躯，肌肉纵横，臂膀一甩，汗水纵横，散发着男人的气息。

　　“天纵！”

　　顿时，天谕君主厉喝一声，美眸一凝，冷光闪烁，穿越虚空，消失的无隐无踪，而当出现的时候，早已经在林凡的背后。

　　手掌成刀，直接划动而来，无声无息，没有一丝波动。

　　“有点意思。”林凡站在那里，脸色疯狂，这样的战斗，真的让他感觉很是爽快啊。

　　虽然还不是天谕君主的对手，但却能感受到一切。

　　“在这里。”

　　林凡转身，眼中有光芒闪烁，这是天谕君主的攻势，但是对他来说，根本就不会躲避。

　　天谕君主虽然是胸大之女，但并不无脑，战斗经验异常的丰富，她已经锁定一切，林凡下一步动作，都在她的掌控之中。

　　扑哧！

　　一团鲜血喷出，天谕君主神色大变，她没想到这小子竟然没有任何闪躲的意思。

　　这怎么可能！

　　突然，她的面色惊变，洁白的额头上，竟然有汗珠坠落。

　　“老妖婆，看我绝招。”

　　林凡伸手，直接抓住一只巨球，五指深陷进去，而右手却是五指成拳，眼中散发着疯狂之色，猛的一拳轰出。

　　砰！

　　力量直接贯穿，但刚触碰到的时候，的确有软绵绵的东西，达到了缓冲的目的。

　　“魂淡。”天谕君主大怒，忍着剧痛，手刀直接落下，鲜血的血液喷发出来。

　　“你敢如此。”

　　天谕君主要疯，一掌包含毁灭之力，直接拍向林凡的胸膛。

　　噗！

　　林凡对准天谕君主的脸，一口鲜血喷出，随后继续喷。

　　噗噗！

　　顿时，天谕君主原本洁白的脸，顿时变成了红脸。

　　“可恶，可恶。”

　　她何时受过这等羞辱，而这小子那只手抓在那里，死死不放，更是让她暴怒，瞬间出手，浩瀚的力量，直接爆发，全部轰击在林凡的身上。

　　这等力量，难以让人抵挡。

　　林凡猛的坠落，轰击在地面，当落地的时候，冲击在身躯上的力量，更是扩散开来，将周围的一切，全部毁灭。

　　“好痛。”天谕君主双手柔着，面色惨白，她没想到这个家伙竟然攻击她的弱点。

　　那种疼痛，哪怕是她都有些难以忍受。

　　圣堂宗围观弟子们，目瞪口呆的看着虚空中的一幕，抬起手，将鼻孔里流出来的鲜血擦掉。

　　他们看到了，真的看到了。

　　那家伙的手确实摸上去了，而且还深陷了进去。

　　真特么的刺激。


第421章 这个逼还是要装的

　　“快去将君主们抬回来。”一名圣子紧忙开口道。

　　这样的战斗实在是太激烈了，所造成的冲击，简直吓人，要是他们存在那冲击范围内，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　但也有一种嫉妒潜藏在他们的心里。

　　那家伙如此年轻，怎么可能会这么强大，不可能啊，人与人之间，不能这么大。

　　弟子们，听到这话，倒是犹豫起来，不知道该怎么办，那里他们是真的不敢去。

　　不过，当想到，如果将君主救回来，那不就是立功了嘛，今后被君主惦记上，说不定会有不一样的好处。

　　在巨大的好处诱惑下，有弟子行动了，身躯如同猎豹一般，快速的进入到战场上。

　　一名弟子将旦恶君主从深坑中扛起，迫不及待道：“君主大人，弟子斯卡来救你了，您可一定要记住我的名字啊，我叫斯卡。”

　　对于弟子来说，如果没有好处，就随意的进入战场，那是何等的胆大。

　　同时，一名女弟子来到混乱君主那里，听闻混乱君主近日在宗内的风评不行，让很多男弟子心有抱怨，但在她看来，这是混乱大人充满了人格魅力，那些弟子羡慕而已。

　　混乱神智不清，只有半点清醒，当看到被女弟子背在后背的时候，很是虚弱的开口道：“多少钱？”

　　“混乱大人，这回去再说啦。”

　　女弟子脸蛋微红，她在宗内听闻过，混乱大人经常喜欢问女弟子“多少钱”这句话，而且如果谈拢的话，会得到各种各样的好东西。

　　她其实也很有想法，但经常出现在混乱大人面前的女弟子，实在是太多拉，很难轮到她。

　　天谕君主漂浮在虚空，惨白的脸色，渐渐的有了些血色，但一直凝视下方，眉头紧皱。

　　“死了不成？”

　　刚刚，她的确是陷入了疯狂，没有留手，如果真将这小子打死，或许会有点麻烦。

　　天须那老家伙，绝对不会就此罢手。

　　不过，这一切都是这小子自找的，怨不得别人。

　　“哎呀，老妖婆的力量果然很是强大，都把我打疼了，看来平时没少用啊。”

　　顿时，一道声音从那深坑中传递出来。

　　正在搬运君主们的弟子，听到这声音，吓的魂飞魄散，连滚带爬的溜回了宗门。

　　至于昏迷过去的君主，他们也不放在心上了，有的背回了宗门，有的直接就扔在半路。

　　等会要是继续开打，这冲击可真不是他们所能受的。

　　“小子，你别太过分了，哪怕就算是你老师，也不敢如此。”

　　天谕君主厉声道，如果没死，或许不会这等凝重，但关键就是，对方好像安然无事，没有一丝异样，这让她感觉恐怖。

　　看看周围的环境，早已经被毁的不成模样。

　　深坑中，林凡吹散了尘埃，抬起脚，直接跨了上来，“我老师是老师，我是我，可别太想当然了，不过我已经发现了你的弱点，等会我可会一直攻击你那里。”

　　“你。”天谕君主脸色难看的很，这等家伙，实在是太卑鄙，同时对于她来说，这的确是弱点，只是她也没有办法。

　　天生的，还能削了不成。

　　哪怕是走路，都会一上一下的颤起来，近战时，也是放不开手脚。

　　“我剁了你的手。”

　　天谕君主面如寒霜，没有第一次见到时，那么的骄傲了，顿时，一道洁白的光芒，从背后绽放开来。

　　白光之中，有各种色彩的光芒在流转着，同时还有白色的羽毛，飘荡在天地间。

　　“这是要爆发了吗？”

　　他倒要看看，天谕君主还能玩出什么花样来。

　　“够了。”此时，一道声音从宗门深处传递而来。

　　围观的弟子们，听闻这声音，也都低头，这是圣主的声音。

　　天谕君主准备动手，但此刻，忍住了心中的怒火，只是狠狠的瞪了林凡一眼。

　　“林峰主不要欺人太甚了，圣堂宗与炎华宗井水不犯河水，暂无矛盾，莫非林峰主是想开启这个矛盾不成？”

　　远方的天地，有一扇门户屹立在那，此时，门户开启，一股浩瀚的力量从缝隙中扩散出来，万丈白光如同匹练，从门户中爆发出来，横贯天地。

　　一道身影走出，圣堂宗圣主出现了。

　　“特效不错，值六毛。”林凡最讨厌的就是这些玩特效的，看着好看，但实用性还真不一定就高。

　　不过，对方竟然说他欺人太甚，这可就不能忍受了。

　　我林凡是特么的随意欺负人的人吗？

　　这等诬陷，还真不能忍。

　　“你这话说的可就有毛病了，谁特么的说井水不犯河水的，天神教是谁在后面支持的，你心里没点B数？”林凡开口道。

　　“住嘴，胆敢对圣主不敬。”天谕君主厉声道。

　　“不敬怎么了，有种就开打，怕你们啊，老子顶天立地，今日就一人单挑你们圣堂宗，有种就锤死我。”

　　林凡霸气侧漏，浩瀚之音传递出去。

　　圣堂宗的弟子们，惊的瞪大了眼睛，太嚣张了，这家伙真的是炎华宗的峰主不成。

　　素质怎么就这么低呢。

　　虽然不如制裁君主，但也相差不远了。

　　远方，圣主的身影顿时消失，再次出现的时候，已经到达战场上。

　　“林峰主，本圣主这辈子从未见过你这般狂妄之辈。”圣主开口道。

　　林凡笑了，“没见过？不太表不存在，现在看到了没？我就是你从未见过的狂妄之辈，给你涨见识了，不过不用感谢，等会谈不拢，再让你看看多么狂妄。”

　　天谕君主气的浑身颤抖，此人实在是太放肆，但随后心里自我安慰。

　　“冷静，必须冷静，本君主是淑女，不能如此粗暴。”

　　圣主眉头紧皱，他知道这小子是天须的徒儿，但很令他失望。

　　“上梁不正下梁歪，天须也只能教出这等徒弟。”

　　林凡盯着圣主，“正不正，不用你说，我老师怎么教，也跟你没任何关系，既然出来了，那就说吧，是打还是和。”

　　“你到底想怎么样。”圣主问道，他已经知道眼前这小子的实力，的确很强，天谕都没能将其拿下，足以看出，很有能耐，如果真发生大战，对宗门来说，恐怕要损失不小。

　　“很简单，将那圣子交出来，杀了本峰主的师弟，必须拿命来还。”此次目的，主要就是这个。

　　无敌峰的弟子，竟然被杀，如果自己没点本事，或许就忍气吞声，不敢怎么样。

　　但自己这么强，还忍什么忍，直接杀上门，不给就打，打到给为止。

　　“不可能。”

　　当林凡说出这等要求时，圣主便立马拒绝，“我宗圣子怎么可能交给你，你莫非真以为我圣堂宗好欺负不成？还是说有点实力，就认为自己无法无天，可以为所欲为不成？”

　　“哈哈哈！”此时，林凡笑了。

　　“你笑什么？”圣主厉声道。

　　林凡摇头，“我笑你身为圣堂宗圣主的无知，你莫非不知道有点实力，就可以为所欲为吗？”

　　“既然不同意，那就打吧，本峰主对天起誓，今日不将杀我师弟的凶手带走，天打雷劈，化为灰烬。”

　　轰隆！

　　当这誓言出现时，天地震荡，有了感应。

　　圣主与天谕君主面色惊变，他们没想到对方竟然对天起誓，那就是说，这一次，必须有个交代了。

　　大殿之上的弟子们，瞪大了眼睛。

　　“这家伙自己找死吧，竟然对天起誓，那不就是说，我宗必须将圣子交出去了？”

　　“不可能的，你认为圣主他会同意吗？”

　　“也对，怎么可能会同意。”

　　而在圣子所在的地方。

　　奥姆圣子吞咽着口水，抬头望向远方的虚空，他没想到在险地里杀了那炎华宗弟子，竟然引来了这么恐怖的存在。

　　尤其是当对方对天起誓的时候，他的内心颤抖了一下，那不就是说，今日必有结果。

　　“奥姆圣子，那家伙绝对会死在这里。”跟随的弟子说道。

　　奥姆圣子点头，随后张狂的笑着，“这是自然，这等不知道死活的东西，胆敢来圣堂宗，也不知道是谁给他的胆子。”

　　“哦，对了，若尘圣女呢？”

　　弟子，“若尘圣女出宗历练了，还没有回来。”

　　“哦，出宗了啊，如果她在的话，倒是可以邀请她一同过来，好好的看一看这等情景，毕竟不管怎么说，曾经，她也是炎华宗的人。”奥姆圣子笑着说道，短暂的担忧之后，便不将其放在心上了。

　　他相信圣主，更是相信宗门。

　　世间第一大宗，岂能会被一个小小的炎华宗峰主逼迫，将自己交出来。

　　林凡感觉自己这样戏耍老天，有时候真的不好，心里会有种罪恶感啊。

　　但没办法，这起誓的逼，还是要装的，也让对方打消跟自己嘴炮的想法。

　　“呼！”林凡深吸一口气，摊开手，“来吧，今日结果只有两个，要不打死我，要不将人交出来，绝对不会有第三种选择。”

　　圣主与天谕君主对视一眼，最终点头。

　　刹那间，两股恐怖的气息，如同浪潮一般，铺天盖地，直接朝着林凡碾压而来。

　　“有点意思。”

　　林凡笑了，瞬间，两道身影出现在其身边，两种力量一前一后，碾压而来。

　　这是前后夹击啊，会玩。


第422章 你特么的过分了啊

　　圣主与天谕君主的实力，都比他要强，这压力很大。

　　但是，男人不能说自己不行，这等情况，就尽情的战斗，好好发挥自己的力量。

　　砰！

　　力量碰撞，绽放出耀眼的光芒，以三人为中心，有涟漪荡漾而起，朝着四面八方扩散而去。

　　此次的力量冲击，不同以往。

　　那种力量的余波，更是如同狂风暴雨一般，席卷整个大地，轰隆隆声响彻，大地分裂，树木倒塌。

　　远方围观的弟子们，心神一颤，直呼恐怖，虚空都被崩碎，洪流更是肆无忌惮的流淌出来。

　　“这才是战斗，让人很是爽快啊。”

　　林凡笑着，这等战斗真的太舒服了，力量与力量之间的碰撞，可真是让人有种说不出来的感觉。

　　只是，突然间，天谕君主的身影一动，出现在背后，那圣洁的翅膀，猛的一缩，浮现半圆，凝成一点，轰击在后背。

　　而此时，圣主更是暴喝一声，双掌镇压，全部落在林凡的身躯上。

　　砰！

　　林凡的身躯坠落到地面，巨大的灰尘漂浮而起，遮盖了天空。

　　“啊！”

　　此时，怒吼声从下方传来，林凡双手深入到地面，双臂用力，竟然将地面掀起，随后直接朝着天空拍去。

　　“卧槽，这家伙的力量也太大了吧。”

　　弟子们围观，惊骇万分，他们没想到这无敌峰的峰主，竟然将地面掀起，当做武器，朝着天空拍去。

　　圣主凝神，抬手一拍，那遮天蔽日的地面，四分五裂，化为灰烬。

　　“圣主师兄，必须速战速决，在这里战斗，会影响到宗门。”天谕君主说道，这等战斗，形成的波动实在是太大，会对宗门造成巨大的影响。

　　而且她算是看出来了，这家伙的战斗方式，实在是太粗暴。

　　竟然只领悟了力量法则，可真是不知道该说些什么。

　　“嗯。”圣主点头，的确如此。

　　林凡站在深坑中，擦拭嘴角的鲜血，刚刚那一击，早已经让后背血肉模糊。

　　“你们可真是够强，不过，只有这样，才能让我更加的兴奋，既然如此，那就拿出全部实力，还跟你们好好斗一斗。”

　　“浴血之魔！”

　　这是他抽到的状态，一直都没有用过，但是看现在这情况，已经很有必要了。

　　顿时，当将状态开启时。

　　他感觉自身，好像对战斗有了一种疯狂的渴望感。

　　“啊！”

　　一道怒吼声爆发了出来，声音化作音波，直冲天地。

　　漂浮在虚空中的两人，面色一凝。

　　“这等狂暴的气息是……”圣主蹙眉，凝重起来。

　　炎华宗中的天须，是他们最为警惕的存在，属于最为高端的战力。

　　但是只有一个，虽然有威吓的作用，但却不会让圣堂宗感觉畏惧。

　　后来，听闻炎华宗出了一名弟子，可力敌半神，虽然在意，但没有想那么多，但是如今看来，这弟子的实力，的确已经成长到令他们担忧的地步。

　　“这种感觉……”林凡看着双手，不知道何时，一道红色的烈焰在身躯上燃烧着，而那流淌出来的鲜血，更是沸腾起来，好像拥有灵性一般，依附在身躯上，形成一道道玄妙的阵纹。

　　噗通！

　　体内的心脏猛烈的跳动着，突然，那最大的跳动声惊醒了体内那沉睡着战斗欲望。

　　弓着身子，双手紧握，裂开嘴，牙齿紧咬，面部上浮现出一条条血色筋脉。

　　原本黑红的双眸，逐渐转变，血色的薄膜覆盖着，形成一双血色的双眸。

　　“这种感觉，这种感觉……”

　　“哈哈哈！”

　　“真的太强了。”

　　轰！

　　此刻，林凡站直了身躯，抬起头，一道血柱冲天而起，而血柱不断扩张，扩张的速度不断加快，刹那间，血柱如同光速一般，扩散到四面八方。

　　圣主与天谕君主眉头紧皱，噔噔往后退去，而当看向下方那道身影时，面色陡然大变。

　　“这是什么情况？”天谕君主问道。

　　“小心点，这小子的气息不对劲。”圣主凝神道，没有大意。

　　此时，林凡裂开嘴笑着，看着自身的情况，抬头，一双血眸令人感到心惊，“很有意思啊……”

　　“什么？”天谕君主愣神，不知道他说的到底是什么。

　　“好好的战斗吧。”

　　林凡暴喝一声，双膝弯曲，最终猛的弹起，巨大的冲击力量爆发出来，地面瞬间崩裂，不断延伸。

　　“好强的气息，师妹小心点，这小子又变强了。”圣主提醒道，但也一直注意着周围的情况。

　　顿时，他感觉到身后的波动，猛的转身，一拳轰出，这一拳凝聚法则，虚空彻底扭曲，哪怕躲到更深层次，都能被轰死。

　　林凡身影浮现，丝毫没有退让。

　　圣主本想说什么，但看到林凡的面部表情时，却猛的一愣，这在他看来，不像是一个人类的表情，更像是一个疯狂的恶魔，露出了那种对鲜血的兴奋。

　　轰！

　　两人相互轰击。

　　圣主那蕴含恐怖力量的一拳，直接轰击在林凡的胸膛上，甚至那恐怖的力量，直接贯穿过去，轰穿了身躯。

　　但林凡的一拳，也是如此，轰在了圣主的身上。

　　只是圣主瞬间反应过来，施展秘法，瞬间后退，转眼间，便跟林凡拉开了极限距离。

　　“噗！”

　　圣主捂住被轰击的地方，嘴角有血迹，有些不敢置信。

　　“师兄，没事吧。”天谕来到身边，凝重的看着林凡。

　　“没事，这小子太邪门了。”圣主警惕道，有种说不出来的感觉，仿佛如今面对的不是一个人。

　　而且这小子将硬功修炼到这等程度，也是让他惊叹。

　　半神之前，或许会有人修炼硬功，但是到了半神，却已经没多少人愿意修炼，因为提升的难度实在是太高。

　　滴答！

　　鲜血坠落。

　　林凡漂浮在那里，摸着被贯穿的胸膛，看着手中的血迹，露出兴奋的笑意，“很不错啊，看看，都被你给打穿了，风都吹过去了。”

　　“林凡，你到底想怎么样。”圣主问道。

　　“不想怎么样了，先好好的打一场，等差不多了，再谈。”

　　他感受到了底蕴在增涨着，跟强者战斗的感觉，果真是不错。

　　话音一落，林凡低头，眼中血光大盛，刹那间，消失在原地，直接朝着两人袭来。

　　顿时，天崩地裂，虚空中，三人的身影彻底的消失，但每一次在那无人的虚空中，都会有一道道冲击波纹扩散出来。

　　大殿上的弟子们，面色苍白，他们感觉到了一种极其巨大的压力，从天地碾压下来，压的他们腰杆都挺不直了。

　　突然，发生惊变，林凡的身影直接被轰击到地面。

　　“圣！”

　　圣主漂浮虚空，手指一抬，厉喝一声，浩瀚法则凝聚而来，形成一柄柄散发神力的长矛，随后一压，长矛如雨点一般坠落而下。

　　砰！砰！

　　圣堂宗弟子们，看到这等情况，一个个大喜。

　　“那家伙死了嘛？”

　　“应该死了，这可是圣主出手啊，还能有谁能够活下来。”

　　此刻，天地安静了。

　　天谕君主松了口气，只是有些担忧，“师兄，这样杀了，会不会引来天须的报复。”

　　圣主，“报复？他还有脸报复，看看我宗如今的情况。”

　　果然，当看向周围的时候，天谕君主有些不忍直视，破坏的太严重了。

　　除了宗门暂时完好无损，其余的都变成了废墟，那一道道深坑，也是惨不忍睹，不忍直视。

　　这就是半神之间的战斗，真的惨不忍睹啊。

　　啪嗒！

　　突然，有碎石滚落坠地的声音。

　　“哎呀，真是够残忍的，不过真的很强，让我找到了久违的感觉，其实，你们最好现在好好的揍我，要不了多久，你们连提鞋的资格都没有了啊。”

　　此时，林凡的声音传来，惊的众人惊骇，这等攻击，竟然都还能活着。

　　砰！

　　巨大的声音响彻，林凡再次袭来，那种疯狂的意志，笼罩两人，也不讲究任何招式，而是以最为狂暴的力量，轰击所看到的一切。

　　“怎么可能，这怎么可能。”圣主不敢置信，他没想到这小子，一点事情都没有，而且战斗能力，也是强大的恐怖。

　　砰！

　　一招直接轰出，将林凡拍飞到远方，但还没有就此罢手，而是数种法则澎湃而出，全部碾压而去。

　　轰隆。

　　震动传来，远方的天地，都被灰烬所覆盖。

　　十秒之后。

　　就在所有人都以为林凡已经被斩杀时。

　　远方的天地变黑了。

　　“还不够啊，请用力点。”林凡大笑着，双手托着一座山脉，横空跨来，猛的用力，将山脉投掷出去。

　　圣主看到这等情况，面色大变，“你这畜生，怎么能这样。”

　　他没想到这小子，竟然将圣堂宗山脉连根拔起，直接投掷过来，他知不知道，这代表的是什么。

　　宗门弟子们，抬头看向虚空，只感觉那黑漆漆一片，压的他们喘不过气来。

　　对于圣主，他已经不能想那么多了，手掌一抬，有万道白光闪烁，随后一掌拍去，那一座山脉，陡然停顿，禁止在虚空。

　　“嗯？我砸的东西，岂能没有落地之理。”林凡暴喝一声，直接俯冲而来，双掌压制在山脉上，狠狠的碾压而来。

　　“拼力量，我就没怕过谁。”

　　喀嚓！

　　托浮山脉的白光瞬间破碎，而山脉迅速坠落。

　　“你过分了啊。”圣主大怒，这如果一整座山脉砸下来，全宗都得玩玩。


第423章 这不就好了嘛，非要打打杀杀的

　　这条山脉，蔓延万里，看上去如同一条活灵活现的巨龙一般。

　　此刻，这山脉坠落而下，如果重重压在宗门上，后果不堪设想。

　　天谕君主朝着林凡袭去，随后漂浮在上空，双臂张开，背后的圣洁翅膀，蔓延开来，也是足以遮天蔽日，再加上圣光的加持，那也是充满了女性的光辉。

　　林凡拼了命的推着山脉，甚至连舌头都伸出来了，发出各种怪异的声音，这是将吃饭的力气都拿出来了。

　　“林凡，你别太过分了，这里是圣堂宗，你想毁宗吗？”

　　圣主已经怒了，但也只能支撑着山脉，可是这小子的力量实在是太大了，竟然让他有些支撑不住。

　　选择摆放在面前。

　　要不直接冲上去将这小子杀了，但后果，山脉落到宗门。

　　要不只能在这硬撑着。

　　“师妹，动手。”圣主吼道，他现在后悔，神罚师弟他们不在，如果在的话，事情就不会变成这般了。

　　“是，师兄。”

　　天谕点头，翅膀一震，无数白光密布而下，直接朝着林凡冲击而来。

　　林凡倒是没有在意，而是一鼓作气，拼了命的推。

　　顿时，白光刺穿林凡的身躯，鲜血横流，甚至还有血肉坠落下来，坠落在山脉上。

　　坚持了一会，气息越来越弱，最终闭眼。

　　圣主感觉到那股压力消散，也是松了口气，看来师妹成功了，抬手，将山脉托浮着。

　　但是心中也是愤怒的很，这小子实在是太过分。

　　圣堂宗周围的环境，竟然被毁成了这般模样。

　　突然，还没等圣主缓过神来，这原本漂浮不动的山脉，又再次快速坠落。

　　“老子还没死呢，你们想干嘛。”林凡暴喝一声，拼了力气推着，如果真能将圣堂宗毁了，倒也是不错。

　　但可能性很低。

　　圣主大惊，不知道发生了什么，急忙抬起手，抗住坠落的山脉。

　　“林凡，你真要如此不成？”他咆哮怒吼着。

　　林凡，“什么如此，是你们宗门弟子太过分，杀我师弟，我身为师兄怎么能坐视不管，你可知道，我那师弟有多可爱吗？才十几岁，就死了，甚至连媳妇都没娶呢，就这么断子绝孙了，你可知道，这是多么的令人痛苦啊。”

　　“就因为这个，你就要将我宗毁成这般不成？”圣主怒道，这特么的算什么啊。

　　以前圣堂宗也有斩杀过炎华宗弟子，可也没这等事情发生，如今就因为一个小小的弟子，就要这般，疯了吧。

　　“我不管，要么将人给我交出来，要么就战斗到底。”林凡吼道。

　　“不可理喻。”圣主没想到这家伙，就跟一个疯子一般，哪怕是天须，都比他正常啊。

　　“本峰主就是如此不可理喻，能将我杀了，就动手，不然就别哔哔。”林凡双臂上的青筋膨胀起来，璀璨的力量直接爆发出来，狠狠的堆着山脉。

　　圣主心头有口血想喷出来，这种家伙，真的是第一次遇到，完全无法交流。

　　最为关键的就是，这家伙实力还这么强，明明没有踏入半神，却有这样的实力。

　　先前很多次，都感觉已经将这小子斩杀了，可是又生龙活虎，活蹦乱跳。

　　听制裁他们说过，这小子有替身傀儡，但是不可能啊，每一击，都有隔绝的力量，完全可以阻止替身傀儡的用处。

　　“怎么会这样。”天谕惊骇，怎么会没事。

　　随后直接俯冲而下，一掌拍在林凡的身后，法则的力量直接贯穿而去，将林凡重重的压在山脉上。

　　但是不知道对方到底是什么情况，天谕君主背对着山脉，将林凡的尸体提起，喘着粗气，她可以发誓，这小子是她遇到的最难以对付的对手。

　　“现在完蛋了吧。”天谕君主自言自语道，“师兄，他已经被我解决了。”

　　随后看向林凡，“你是天须的弟子，杀你会引来天须的报复，但是你实在是太不讲道理了。”

　　想到这里，天谕君主感叹一声，转动玉颈，想看看这山脉到底该如何解决。

　　可突然间，面色大变。

　　砰！

　　一股巨力传来，天谕君主的身躯遭受重力，猛的轰击在山脉上，娇艳欲滴的红唇张开，一口鲜血喷出。

　　“我还没死，别太大意了。”林凡再次推着山脉，只是这一次，手掌下，多了一个人质。

　　“魂淡，拿开你的手。”

　　天谕君主如雪般白晢的脸颊上浮现一缕绯红，但转眼即逝，怒声骂道。

　　林凡愣神，垂目一看，十指深陷在软肉内，虽然位置不太对，但现在已经不行了，只能强行镇压。

　　“不行。”随后加重了力道，同时，这手掌差点滑动出去，只能抓的更紧了。

　　天谕君主轻吟一声，细长的睫毛一颤，全身有些无力。

　　圣主不知到底是什么情况，这小子怎么会杀不死，但是承受的力量越来越大，有点难以支撑。

　　他领悟的法则又不是力量法则，承受一座山脉，倒是没什么，但关键就是，这小子的力量大的惊人，碾压而来的力道，真的太强了。

　　“林峰主，你这是要让两宗发生战争不成，如果你现在放手，此事我宗可以不追究。”圣主吼道，在他看来，炎华宗拥有天须这等强者，但也绝对不敢对圣堂宗硬气，或者做出什么事情。

　　可是现在，这等情况发生了巨变，哪能知道，炎华宗无敌峰峰主，就如同一个疯子，完全不管不问，单枪匹马的杀来。

　　“就算发生战争，本峰主也不会放弃，除非将人给我交出来。”林凡的力道更大了，山脉渐渐的下坠。

　　天谕君主被压在那里，怒骂着，“放开我，疼，要炸了。”

　　“师兄，你快同意啊，我受不了了。”

　　她没想到会变成这样，甚至连想死的心都已经有了，曾几何时，出现过这种情况。

　　“混账东西，你对我师妹做了什么。”圣主感觉师妹的声音有些痛苦，不由怒声问道。

　　林凡，“哼，你师妹已经成为了我掌中人质，我劝你最好老实一点，别徒劳抵抗。”

　　“你……”圣主心中怒火焚烧，“好，我们现在就此松手。”

　　“不行，你必须将人给我交出来，我才会松手。”林凡说道，他已经摸清圣堂宗的情况，也不过如此，只要到了半神，有他们好看的，至于现在，那真的是来为师弟报仇的，真的不是来搞破坏的。

　　“那你说出到底是哪位圣子。”圣主不知道师妹的情况到底如何，但肯定好不到哪里去，如果这小子将师妹斩杀，对圣堂宗来说，那是承担不起的损失啊。

　　“不知道。”林凡回道。

　　“你都不知道，你让本圣主如何寻找。”圣主怒了。

　　“这是你的事情，不关本峰主的事，你要是还不拿出诚意来，那么就继续来，看看谁能支撑到最后。”

　　圣主，“你这家伙，怎么能如此不讲理，不知道是谁，莫非真要本圣主将宗内所有圣子交给你不成？”

　　“这也可以，如果不介意的话，都交出来也行。”

　　噗！

　　圣主想吐血，这特么的还是人说的话嘛，哪怕圣堂宗最为强势的时候，也没这样过分啊。

　　“师兄，你快点啊，我受不了了，宗内近期出去的圣子，也只有奥姆一人，除了他，还能是谁。”天谕君主的呼吸越来越急促，甚至感觉都快死掉了一样。

　　圣主犹豫片刻，不知道该如何是好，如果将圣子交出来，那么圣堂宗的脸面真的无存了。

　　但是这小子死磕到底，也不是个办法，如果真继续这样下去，后果不堪设想。

　　“将奥姆给我带出来。”圣主一声令下，宗内的普通长老们立马行动，这样的战斗，已经让他们感到恐惧。

　　正在休息的奥姆，听到这番话，瞬间懵了，冷汗直冒，还没反应过来，直接被长老们擒拿。

　　很快，奥姆圣子被送了过来，大吼着，“救我，救我啊……”

　　林凡看到那奥姆圣子，身躯闪烁，瞬间出现在旁边，直接掐着对方的脖子，离开原地，随后漂浮在虚空中。

　　“这不就好了嘛，非要打一场，才将人交出来，毕竟我林凡也是友好之辈，不是那种喜欢打打杀杀的存在。”

　　此时，失去压力的山脉，静悄悄的漂浮在虚空，圣主也是松了口气。

　　“啊！”天谕君主大吼一声，瘫坐在那里，重重的喘着气，随后怒视林凡，“魂淡，我要杀了你……”

　　“师妹，住手。”圣主厉声道。

　　而天谕君主站在虚空中，美眸喷火的看着林凡，低头一看，双球外衣上，印有十指，这是羞辱啊。

　　而且她还感觉衣服里的皮肤火辣辣的疼，如果脱掉的话，就会发现上面有十根红色的血丝指印。

　　“天谕君主，别用这样的眼神看着我，要不是你那大东西有缓冲的能力，本峰主早就将山峰压下去了。”林凡不满道。

　　噗！

　　天谕君主真的无法承受这等羞辱，一口鲜血喷出，竟然怪她？

　　这还是人吗？

　　“好，好的很，林峰主，这件事情我圣堂宗定然要去炎华宗讨个说法。”圣主冷视着林凡，恨不得碎尸万段。

　　“你要是敢去炎华宗讨要说法，本峰主对天起誓，只要圣堂宗敢去炎华宗讨要说法，我林凡此生什么事情也不干，也要将圣堂宗灭了，如果违背，天打雷劈。”

　　顿时，天地间，只稍微震动一下，就没有然后了。

　　“老天，你这是不给面子咯，你信不信，我立个誓……”

　　突然，虚空发生大变，漩涡洪流出现，天花乱坠，吹大喇叭，撒天花，好像是在见证这伟大的誓言一般。

　　林凡满意点头，随后指向圣主，“看到没，誓言已成，没有跟你开玩笑。”

　　圣主差点一口气没提的上来，这还是人吗？

　　天须这老儿，到底在那找的徒弟，为何不一巴掌拍死算了。

　　“好了，人也交出来了，本峰主还得去永恒宗，告辞了，日后有机会再来好好讨教讨教。”

　　话音刚落，林凡带着奥姆圣子离开了圣堂宗。

　　圣主站在那里，心中愤怒，感受到了极大的羞辱，“我要起誓……”

　　只是，这时，宗门大殿外。

　　一名弟子对天高吼，“我詹姆对天发誓，炎华宗无敌峰林凡辱我宗门，我詹姆此生定要努力修行，它日将他斩杀，如有违背，五雷轰顶。”

　　弟子詹姆立下誓言，也是想在宗门圣主面前表现一番，而且这誓言有很大的发展方向，它日，就这两个字，就表明时间的不确定性。

　　反正这誓言跟没说一样，没有任何损失，但必须让宗门圣主看到他的信念。

　　圣主感动，没想到宗门还有这等弟子，只是……

　　轰隆！

　　突然，天地一道雷霆坠落，直接将那弟子劈死，随后紧接着，又是四道雷霆坠落，全部击中在同一个地方。

　　圣主看着这一幕，瞳孔缩放，原本还想起誓的想法，荡然无存。

　　“这到底是什么情况……”


第424章 这不是你装比的时候

　　圣堂宗弟子们，庆幸的很。

　　“刚刚我也差点跟他学起誓，没想到这么危险。”

　　“是啊，是啊，他这明显就是拿天开玩笑，那么恐怖的家伙，就他有生之年怎么可能超越，这就是戏耍老天的后果。”

　　“嗯，人还是有自知之明比较好，爱表现的人，终究没有好下场。”

　　此刻，圣堂宗弟子们，各自点头，对这番话很是认同，只是宗门周围的环境，却让他们心中惊骇。

　　这还是人能够干出来的事情吗？

　　这里可是圣堂宗，世间第一大宗，怎么就毁成这般模样，就连奥姆圣子，都被对方从眼皮底下带走，这脸面，全没了。

　　“老夫头疼。”旦恶君主迷糊醒来，被林凡碾压的当场失去神智，当看清周围情景时，瞳孔收缩。

　　随后来到圣主身边，“师兄，这怎么了？”

　　他已经懵了，这里可是圣堂宗，心目中的圣地，可是如今，也就宗门完好无损，而周围的环境，一眼望去，坑坑洼洼，惨不忍睹啊。

　　圣主无力叹了口气，就算是他，也是不能接受这样的结果。

　　“那混账小子哪里去了，是不是已经死了。”旦恶君主左右查看，不过当看到天谕师姐胸前的印记时，顿时愣了，有种不妙的感觉。

　　“走了。”圣主回道，这是圣堂宗有史以来，最大的一次耻辱，很想带领宗门君主立马杀到炎华宗。

　　但是，不能。

　　这样并不明智，亡宗半神虎视眈眈，同时世间其它宗门，也都盯着圣堂宗，如果真出了一些什么事情。

　　那些早已经等候多时的宗门，恐怕会联合起来，将圣堂宗给分了。

　　“绝不能让他这么猖狂下去，圣主下令吧，我带领宗门君主前去炎华宗。”旦恶君主厉声道，他要请战，主动出击，前去炎华宗，无论如何，都要为宗门讨回一个说法，甚至让炎华宗付出代价。

　　圣主看着旦恶君主，目光就如同看待一个傻子一般。

　　不过，并没有多说什么，他还不知道刚刚到底发生了何等事情啊，如果知道，或许就不会说这话了。

　　那小子，不是人，誓言随便发，根本不会想后果，这让他身为圣主，也很头疼。

　　“回宗，此事，谁也不准传出去，否则宗法严惩。”圣主摆手，不想在这件事情纠缠下去。

　　此次，圣堂宗认栽，算你狠，但风水轮流转，总有一天，定要这家伙付出代价。

　　天谕君主回到宗门，周围弟子们投来怪异的目光。

　　先前，他们可是看的真真切切，那炎华宗无敌峰峰主的手，抓在那上面了，而且还很用力。

　　瞧瞧，我的天啊，上面还有手印啊，那手印简直辣眼睛。

　　他们其实有时候也会被天谕君主的美貌与身材所折服，但也就是想想而已，可不敢表现出来。

　　虚空中。

　　“放过吧，求求你，放过我。”奥姆圣子手脚冰凉，额头冷汗直冒，他是真的害怕了。

　　原本以为在宗门内，绝对不会有事，毕竟这里可是圣堂宗，而且他还是圣堂宗的圣子，岂能是说带走就带走的。

　　可现在，自己跟小鸡一样，被人拎在手中，他这心态已经崩塌了。

　　“别慌，害怕什么，本峰主还能吃了你不成？”

　　对于这奥姆圣子如此胆小，他也很无奈啊，要是硬气点，倒也可以上去狂抽一顿，但看现在这情况，可真是让人有些失望。

　　奥姆圣子那双眼眸，透露着可怜兮兮，“林峰主，求求您放了我吧，我真的不是故意的，如果早知道那是您的师弟，就算给我十个胆子也不敢啊。”

　　“只要愿意放了我，我愿意当牛做马。”

　　“不用了，本峰主有那么多师弟，师妹帮忙，不缺你这牛马，老实点，别扭来扭而去，小心我一不注意，打爆你的头。”林凡不爽地说道。

　　圣堂宗的圣子，以前也就接触过一个，不过不怎么样，很轻松的就被自己给解决了，没有任何难题。

　　到如今，这些圣子，完全入不了眼，一个喷嚏，都能将他们的屎给喷出来。

　　原谅自己说话这么恶心，但这也说的实话。

　　地界变化，已经远离了圣堂宗的领地。

　　圣堂宗与永恒宗，相隔一条不见边际的汪洋之海。

　　这对于不能穿梭虚空的人来说，想要渡过这里，需要花费很长很长的时间，但对林凡来说，却是很快。

　　奥姆圣子知道自己已经完蛋了，落入到这等凶残家伙手中，肯定没有任何好下场。

　　“林峰主，您告诉我，最后我的下场是什么？我愿意为您的师弟守墓，守一辈子都行，哪怕折磨都行啊。”奥姆圣子不想死，他的前途一片光明，怎么能死。

　　“不用这么麻烦，守墓什么的，有人守。”林凡笑着说道，表现的很是友好。

　　奥姆圣子看到这笑容，心里宽松了下来，或许对方不会把他怎么样，至少不会丢了性命。

　　“那我干什么？”奥姆圣子询问道。

　　林凡，“等到了我那师弟的墓前，就将你宰了就行了。”

　　“啊？”奥姆圣子听闻，内心一惊，双眼一翻，活生生的被吓晕了。

　　“真是一个废物。”林凡看了一眼，直接拎在手中，朝着远方遁去，也不管那么多，直接朝着永恒宗所在的地方袭去。

　　永恒宗，虽然不如圣堂宗，但也是属于大宗之一，比起炎华宗要强盛不少。

　　看守山门的弟子们，无所事事，交谈着一些见闻，可突然间，他们看到虚空中有人影出现，不由厉声道。

　　“来者何人？”

　　“这里就是永恒宗了吗？”林凡站立在虚空，看了一眼，心里有些不开心，这建筑的确很不错，比炎华宗要漂亮的很啊，真是奢侈。

　　至于那守门弟子，直接被他给无视了。

　　“永恒宗能够管事的，赶紧出来。”林凡喊道，声音震荡而去，他已经懒的多说什么了，这次出来可是消耗了不少时间，等会还得回宗门。

　　“放肆，此乃永恒宗宗门，报上名来。”看守山门的弟子们大声训斥着，没想到，竟然有人敢无视他们。

　　林凡低头，瞪了一眼，顿时，一股威压爆发出来，那看守山门的弟子们，感受到这种压力，瑟瑟发抖，不敢废话。

　　“好虎的人，哪怕是在永恒宗地盘，一点面子都不给，来者是硬茬。”他们见多识广，在底层混迹，眼头见识还是有的。

　　“你是什么人。”

　　此时，一道身影出现，少年俊美异常，一双剑眉下却是一对不悦的双眸。

　　同时这身上所散发出来的气息，也有种自信，高傲，世间无双，我为天骄的感觉。

　　“菜鸟一边去，让你们的宗主长老出来。”林凡不想跟这等少年说话。

　　而此刻，早有不少弟子围观过来，当听到对方这番话的时候，不由大惊。

　　“狂妄的东西，这可是玉师兄，宗门永恒之子之一，没想到这家伙，竟然胆敢如此放肆。”

　　“哼，不知道天高地厚的家伙，年轻也就跟玉师兄相当，却如此嚣张，我想等会玉师兄定然是要好好教训这家伙。”

　　果然，玉狐听到林凡这番话，心头火热，他身为宗门的永恒之子，排名第二，在宗门，那也是无数弟子们崇拜的存在。

　　如今竟然被人这番无视，令他火大的很。

　　“狂妄，我希望你的实力与你的嘴巴一样的狂。”刹那间，玉师兄手中纸扇一开，霞光照射，美轮美奂。

　　不少女弟子看到这一幕，心都醉了，眼中都有爱心在跳动着，这就是他们心目中，最为完美的男神。

　　而在她们看来，这跟师兄敌对的男子，虽然长的不赖，但只要跟师兄为敌，那就是仇人。

　　“嘿嘿，没想到又有人送上门来，让自己在师弟，师妹们面前好好表现一番，真是不错啊。”

　　玉狐心中很是不错，但是手中的力量却没任何收揽。

　　啪嗒！

　　“别烦人，这不是你装比的时候。”林凡抬手，轻描淡写的举起手，一巴掌拍了过去，随后眉头一皱，“永恒宗管事的人呢，这么不给面子，本峰主要生气拉。”

　　“师兄……”

　　原本一脸崇拜的看着玉师兄发威的女弟子们，一个个心碎了，只见师兄没有任何风范，呈现大字趴在地上，一动不动，这让她们的心都碎了，这根本不是她们心目中的玉师兄了啊。

　　此时。

　　“林峰主远道而来，有失远迎，小辈不懂事，还请不要一般见识。”一道声音从宗门深处传来，随后一道身影出现在林凡面前。

　　“嗯，放心，本峰主不是小心眼的人。”林凡淡然道，同时心里乐呵了一下，有点自豪啊，没想到，这从来没有跟永恒宗打过交道，对方竟然知道自己的大名，这感觉还真是不错。

　　只是想想也对，如今自己的名号，也是蛮响亮的，乐于助人，帮助其它宗门必过灾难，这等好名声，传播出去，显然也是很正常的事情。

　　“林峰主，再下永恒宗长老荣奇，不知林峰主此次前来是为何事？”荣奇长老询问道。

　　但心里也警惕着，这炎华宗无敌峰峰主，名声在外，很是不好，听说不讲理，杀人不留情，脑子还有点不正常，属于喜怒无常，所以宗内一直没有人愿意出来迎接。

　　最终，只有他被安排了出来。


第425章 跟对人是很重要的啊

　　“荣长老，无需如此紧张，本峰主此次前来，只是为了小事而已。”林凡笑道，虽然手里拎着奥姆圣子，但抱拳还是没什么问题的。

　　只是，这样的情景，颇为怪异，看的荣长老，胆颤心惊，心里也是嘀咕着，果真如传言那般，不同凡响。

　　这能不紧张嘛，虽然永恒宗跟炎华宗这些年来，暂无交集，可现在，这家伙莫名其妙的过来，肯定没好事。

　　围观的弟子们，听闻对方是炎华宗无敌峰峰主，小心肝一颤，那不就是传说中，饮血茹毛，凶残万分的魔鬼。

　　刹那间，弟子们颤抖了起来，他们没见过林峰主长什么模样，但也听过这大名，想到玉师兄竟然跟对方叫嚣，不由胆颤心惊，这是找死啊。

　　“不知道林峰主所说的是什么小事？”荣长老警惕的问道，甚至都跟林凡拉来了足够的距离，如果出现情况，也能第一时间逃离。

　　圣堂宗四位半神，都被打的死去活来，就他，可没能力跟对方硬拼。

　　“哎！”此时，林凡很是伤感的叹了口气。

　　“林峰主为何叹气，莫非有什么难言之隐，如果需要帮忙，还请吩咐。”荣长老问道，无论如何，都必须将对方稳住，切不能让对方大开杀戒，否则要完。

　　“这事越想越是伤心啊，本峰主有一名贴心的师弟，可某一天，他竟然死了，你说这令不令人伤心？”林凡抹了一把眼。

　　荣长老沉默片刻，随后点头，“的确，贴心的弟子不好找，还请林峰主节哀顺变，如果是要讨伐凶手，我宗很是愿意帮忙。”

　　“真的？”林凡诧异问道。

　　荣长老愣神，心思转动，这有些不对劲，这林峰主表现的太过于兴奋，显然有问题。

　　以他的实力，还能有什么解决不了的敌人不成？莫非那敌人很是强大，所以前来寻求帮助了？

　　这倒是有些麻烦了，只是看着对方那期待的表情，他感觉如此拒绝的话，恐怕也不好，最后咬牙点头道。

　　“真的，我宗愿帮林峰主，还请说，这人到底是谁。”

　　啪！

　　林凡拍掌，“好，永恒宗大气，明事理，那本峰主就直说，贵宗有位永恒之子将我师弟杀了，还请交出来吧。”

　　“嗯？”荣长老本已经洗耳恭听，突然间，双眸一愣，仿佛是听错了一般，“林峰主，您说什么？”

　　“我说，我的师弟是被你们永恒宗永恒之子斩杀，所以将人交出来就行了。”林凡一字一顿道。

　　荣长老尴尬的笑了，“林峰主，您这说笑了吧，我宗弟子怎么可能会杀了您的师弟，这一定是讹传。”

　　“讹传？那等一下，我来问一问。”林凡笑着，在荣长老疑惑的目光下。

　　只见林凡将奥姆圣子拎到眼前，本想询问一下，却发现对方昏迷了过去，没办法，手掌左右抽着。

　　巴掌扇的作响。

　　“醒醒醒……”

　　荣长老看的眼熟，疑惑问道：“林峰主，这位是？”

　　“他是圣堂宗的奥姆圣子，我前去要人的时候，还不愿意交出来，最后本峰主生气了，扛起一座山脉，直接砸了下去，最终那圣主服软，将人给我交出来了。”

　　“真是让人不高兴，要不是打的时间太久，本峰主早就过来了。”

　　林凡自言自语着，可是却没注意到，荣长老的面色越发的惨白。

　　“奥姆圣子！”荣长老看着那被拎在手中的男子，好像还真的是，而在他看来，圣堂宗将圣子交出来，那到底是经历了何等的压力。

　　莫非圣堂宗的圣主又或者天谕君主，都没有阻拦不成？

　　“啊！不要杀我，求求您，不要杀我。”奥姆圣子的脸被拍肿了，醒来的时候，立马求饶道。

　　他已经畏惧了，这等恐怖的存在，会要了他的命啊。

　　“别喊了，快说说，跟你同伙的是哪位永恒之子？”林凡晃着滔滔不绝的奥姆圣子，将对方晃到不在鬼哭狼嚎的时候，才松开手。

　　奥姆圣子胆怯的看着林凡，他是真的后悔了，早知现在，当初就不应该杀人了。

　　荣长老心慌了，竟然如此对待圣堂宗圣子，这是何等的残忍，果真是传言那般，恐怖的很啊。

　　这件事情，他都有些做不了主了。

　　“是亚当，亚当永恒之子啊。”奥姆圣子喊道，他已经不敢有任何隐藏，只希望也有人跟他一样倒霉，或者跟他分担一下，才会让他感觉公平一点。

　　“不可能！”

　　荣长老开口反击道，“奥姆圣子，还请你不要随意诬陷我宗弟子。”

　　“荣长老，麻烦请将亚当永恒之子喊出来，本峰主有点赶时间，急着回去。”林凡开口道，他是相信奥姆圣子的。

　　“林峰主，此事定有误会，不能听信奥姆圣子一人之言。”荣长老说道。

　　“那就是说不给咯？”林凡眯着眼，眼神有光芒闪烁，令人感到心惊。

　　荣长老吞咽口水，这家伙的眼神太特么的邪门了，有穿透性。

　　但此刻，他必须将这件事情解决，随后挺直腰杆，“林峰主，我宗敬你，但也不能欺我宗无人，亚当乃是我宗的永恒之子，岂能听他一言，就将人交出，恕我宗办不到。”

　　这一番话，让下面的弟子们兴奋的很，一个个挺直了腰杆，这就是他们永恒宗，绝对不会向任何压力屈服。

　　轰！

　　突然间，地动山摇，一股浩瀚的气息从林凡身上爆发出来，直冲天地。

　　林凡火力全开，身躯膨胀，将最为狰狞的形态展现在众人的眼中。

　　“林峰主，你这是什么意思？”荣长老退后一步，额头有汗水坠落，承受不住这等压力。

　　“没什么意思，现在这情况就是永恒宗不给面子咯，那也罢，能打的都出来，今天要不将人交出来，要不就将本峰主给杀了，否则没有第三种选择了。”

　　又是相同的套路。

　　但这一次的结果，却不同，圣堂宗还跟林凡叫板了一阵子，大大出手。

　　而荣长老看到这情况，面色难看，急忙抬手，“林峰主，请等一下，容我通知宗主。”

　　同时，心里也是疯狂吐槽，畜生啊，这果真是名不虚传，毫不讲理，一言不合就动手，这今后还有谁敢跟炎华宗搞上关系。

　　“赶紧的，我这辈子，最讨厌的就是不给面子的人，赶紧让能管事的人出来，不然我真的要动手了啊，要是动起手来，我可控制不住自己，到那时候，后果自负。”

　　林凡急促了起来，身躯上顿时跟蒸汽机一般，散发着雾气，好像已经处于爆发的边缘。

　　荣长老赶紧让宗主出来解决，这事他解决不了。

　　对方太强硬，太不讲理，打不过啊。

　　永恒之子所居住的地方，亚当已经知道外面的情况了，赶紧脱离人群，回到屋内，开始收拾东西，准备跑路。

　　他没想到，奥姆圣子竟然被人抓到这里来了。

　　“魂淡，怎么可以将我供出来，还亏是圣堂宗圣子，简直懦弱。”他并不认为，宗门能够保得住他，连奥姆都被抓来了。

　　这就说明，圣堂宗也没保住对方。

　　就在他收拾好，准备撤离的时候，却发现一道身影出现在他背后，抓着他的肩膀，“亚当啊……”

　　亚当寒毛乍起，当看到来人时候，也是一脸苦色，“宗主……”

　　“别说话。”宗主摆手，随后叹息一声，“亚当，宗门对你不薄，不是宗主不愿意保你，而是刚刚，圣堂宗那边传来了消息，就连圣堂宗都差点被外面那家伙给毁了宗门，所以……”

　　“我不听，我不听，宗主您可一定要救我啊，您可是宗主，您要保护您羽翼下的每一位弟子啊。”亚当白了脸，心里疯狂吐槽着，宗主这是要抛弃他了啊。

　　心中的绝望爆发了出来，没希望了。

　　“哎，就是因为这样，本宗主才让你出去啊，亚当，你是男子汉，要敢于承担责任，如果用你一人换取宗门千千万万弟子的安全，值了，你是宗门的英雄，宗门会一辈子记住你的。”宗主说道。

　　“不，我不要当英雄，宗主，您让我走吧，我保证不会回来的。”

　　只是，宗主显然不给对方说话的机会，而是直接一抓，遁入虚空，出现在山门口。

　　永恒宗宗主出现，将亚当交了出去。

　　“宗主，您不能这样，我对宗门忠心耿耿，您怎么能卖我。”亚当怒吼道，他没想到会是这样的结果。

　　宗主眉头一皱，怒声训斥，“住嘴，永恒宗与炎华宗百年之交，全被你给破坏了，竟然残杀炎华宗弟子，你这孽徒，就是在破坏两宗友好关系，今日林峰主前来，本宗主便将你交给林峰主发落。”

　　林凡满意的很，感叹道：“像宗主这般明事理的人，不多了。”

　　“哪里，哪里，此事绝不能容忍。”宗主虚伪地说道。

　　林凡看着挣扎的亚当，“别挣扎了，到现在还看不出来，你宗门将你给卖了，傻不拉几的，还为宗门效命，以后有点心眼，跟对人是很重要的，跟错了人，会丢命的。”

　　说话的声音很大，直接传递到下方所有弟子耳中，这是在摧毁人心。

　　永恒宗宗主看着林凡，嘴角抽搐，心里大骂，畜生的玩意，要不是稍微害怕你一点，早就将你打出屎了。

　　“嗯？莫非本峰主说的有什么问题不成？”林凡无辜的看向对方问道。

　　“呵呵！”

　　永恒宗宗主笑着，笑容中透露着妈卖批。

　　仿佛是说，求你了，赶紧走吧，我宗怕你了。


第426章 上数几千年，下数几年前，没有

　　亚当四肢垂下，已经绝望，他被宗门给抛弃了。

　　“果然，永恒宗比圣堂宗要明事理的多了，那本峰主就先告辞了。”林凡抬起双手，将两人对碰，算是抱拳谢过，随后遁入虚空，朝着炎华宗方向出发。

　　“可恨啊。”荣长老悲伤欲绝，眼睁睁的让对方带走宗门永恒之子，这脸面何在，“宗主，这是让宗门弟子寒了心啊。”

　　“那去追，跟他打，能死几个死几个，你看如何？”宗主说道。

　　荣长老愣神，随后低头不语，这是宗主嘲讽他呢，不过还是不满道：“但也不能让对方如此轻而易举的就将弟子带走，这让其他弟子，如何看待宗门。”

　　“嗯，这畜生实在是过分，不能留啊。”宗主说道，眼中有杀意。

　　“宗主，你的意思是？”荣长老有点期待，如果能够将这小子斩杀，那这口气，也就能出来了。

　　“如果有强者到来，或许就能压制这小子。”宗主说道。

　　荣长老有些疑惑，“强者？这哪来的强者？”

　　宗主，“你还记得很久很久以前，那从天而降，落在我宗的那张符纸。”

　　荣长老明白了，面色微变，那符纸从天而降，不知道从何而来，后来经过无数年的研究，终于明白，这符纸那些符文的意思，最终得出一个结论就是，这符纸从别的地方到来，类似于一种传话。

　　“可是我宗百年前的智者临终前告诫我们三次，不要回答，因为符纸的源头，我们根本不清楚是什么，更不知道他们是什么存在，如果随意沟通，恐怕会……”

　　宗主，“荣奇，你想的太多了，只要有生命，那便可以交流，如果我宗能够从中得到好处，到那时候，区区圣堂宗算什么，至于这小子，又算什么。”

　　“嗯，的确如此，智者将符纸上的内容解析出来时，便不幸离开，虽让我们不要回答，却没说明白这到底是什么意思，如果我宗能够跟这等源头联络上，或许会得到许多好处。”荣奇说道，心里也略微有些期待。

　　这是对未知的一种好奇，更是对更高存在的追求。

　　他们不相信半神境便是巅峰，肯定还有更高的层次，神也不是传说。

　　虚空中，林凡拎着两人，这一次出行，在圣堂宗倒是不太顺利，可是永恒宗倒是老实的很。

　　亚当全身无力，对宗门绝望了，他没想到宗门竟然抛弃了他。

　　“奥姆，你这个懦夫，你为什么不一个人承担下来，亏你还是圣堂宗的圣子，胆小如鼠，只会出卖我，那宝贝，也是被你得到的啊，我可是什么都没得到啊。”亚当忍无可忍，怒骂道。

　　奥姆圣子心中悲凉，没有任何反抗之力，听到亚当这辱骂的声音，也是反驳道。

　　“闭嘴，是你动的手，我只将那人打伤，而你最后补了一刀，割了他的脑袋，还当球踢了。”

　　“林峰主，您可一定要看清啊，我奥姆并没有杀，最后是他杀的，不是我。”奥姆圣子说道，只希望对方大发慈悲，放过他这一次吧。

　　“哦！”

　　林凡淡然的回应道，倒是没有任何反应。

　　先前在圣堂宗，跟他们大战一场，底蕴倒是增涨了不少，感觉很不错。

　　但是，底蕴还不够，将这两个家伙送回宗门，就该出宗好好的赚一波积分，将功法提升上去，到那时候提升到半神。

　　还特么的有谁，能干的过自己。

　　“嘿嘿！”

　　想着，想着，林凡笑的很是诡异。

　　亚当跟奥姆争吵的厉害，可是听到这笑声的时候，心头一颤，这家伙也太恐怖了吧，实在是太吓人了。

　　“不要啊……”两人留下了绝望的泪水，如果再给他们一次机会，绝对不会杀那个家伙了。

　　炎华宗，守护宗门的弟子们，因为没事，就在小声交流着。

　　“哎，无敌峰秦真师兄，被人给杀了。”

　　“是啊，就连王浮师兄都被人打成重伤，含着最后一口气支撑到宗门，不知道林师兄会不会给他们讨回公道。”

　　“开什么玩笑呢，我可是听说了，那可是圣堂宗跟永恒宗出手的啊，林师兄再厉害也没办法啊。”

　　突然，虚空震荡，三道身影出现。

　　守山门的弟子们，看到来人，上前恭敬道：“参见林师兄。”

　　“嗯。”林凡点头，拎着两人朝着宗门内走去。

　　而对于守山门的弟子们来说，却是有些奇怪了，不知道这被林师兄拎着的两人到底是谁。

　　只是，这两人的表情有点惨，好像很绝望啊。

　　“你说那两人是谁啊？”

　　“不知道，不过依我看，很有可能是作恶之辈，毕竟林师兄喜欢仗义出手，惩奸除恶。”

　　“嗯！”

　　林凡拎着两人，朝着无敌峰出发，路过的弟子们，也都恭敬的称呼着，不过看到林师兄手中的两人时，也是好奇问道。

　　“林师兄，这两人是谁啊？”

　　林凡，“圣堂宗圣子，永恒宗永恒之子，也就是杀我无敌峰弟子的人，现在带回来了，准备宰了。”

　　那询问的弟子，听到这些话，顿时木讷的站在原地，整个人都好像懵了一般。

　　随后看向远去的声音，顿时惊呼起来，朝着四面八方宣传着。

　　“林师兄将人给带回来了。”

　　“圣堂宗圣子，永恒宗永恒之子，被林师兄给抓回来了。”

　　原本还不知道发生什么事情的弟子们，听到这番话的时候，一个个瞠目结舌，随后便是彻底的兴奋起来。

　　连体内的热血都沸腾起来，有种说不出来的爽感。

　　火融处理宗门事宜，近日跟大衍宗与大雄宝宗之间的建交很和谐，贸易很好，此刻，听到弟子们之间传的话题。

　　他也是傻站在原地，这小子真的将人给带回来了？

　　随后不想那么多，直接朝着师兄那边赶去。

　　天须山峰。

　　“师兄，师兄，他……”火融想说，这怎么可能，但师兄那淡定的表情，让他感觉这么激动干什么？连师兄都没半点反应。

　　“师弟，稍安勿躁，又不是年轻的时候，如此急匆匆的干什么，老夫已经知道了，带回来也好。”

　　天须表面很平静，但心里很是不平静。

　　这小子到底是怎么办到的，永恒宗还好说，但是圣堂宗怎么回事，怎么可能让他这么轻易的带回来，这不可能啊。

　　但是那两道气息，的确是圣堂宗与永恒宗的气息。

　　无敌峰。

　　吕启明上前，“师兄，他们就是杀害了秦师弟的人？”

　　“嗯，师弟的墓碑弄好了没？”林凡问道。

　　“弄好了。”吕启明点头，随后愤怒的看向两人。

　　此刻，周围围观了不少弟子，所有人的目光都盯着那两人。

　　他们没想到林师兄真的将人给带回来了，这让他们实在是太兴奋，都不知道到底该如何表达心中的兴奋。

　　林凡看着周围的师弟们，感觉有必要说点话，鼓励一下气势。

　　“各位师弟，师妹们，当初入峰时，师兄便对天起誓过，绝对不会让你们受到一点羞辱，如果有，那师兄就给你们出面解决，只是秦师弟不幸，被这两人斩杀，因此师兄亲自去两宗，将这两人抓回来，给师弟陪葬。”

　　这一番话，让无敌峰弟子们，感动的痛哭流涕，有种说不出来的自豪。

　　这就是心目中的林师兄啊。

　　“林师兄万岁。”

　　弟子们欢呼着，对于他们来说，能够成为无敌峰的弟子，实在是太自豪了。

　　“徒儿，过来一下。”此时，远方传来老师的声音。

　　林凡，“吕师弟，让他们给师弟陪葬去吧。”

　　“是。”吕启明点头，随后跟周围的弟子们，将这两个家伙抬起，朝着后山走去。

　　亚当跟奥姆两人，杀猪似的鬼叫着，没这么玩的，至少审讯一下啊，哪有什么话都不说，就要宰人的。

　　远方，王浮拄着拐棍，五指捏紧，泪流满脸，鼻涕更是垂挂下来，崇拜的看着林师兄。

　　他没想到林师兄竟然亲自出宗，将两人抓回来，这让他都不知道该说些什么。

　　如果，他有林师兄这等实力，或许也会考虑很多，不会如此毫不犹豫的就去抓人。

　　毕竟，这可是会得罪两大宗门啊。

　　“老师，有什么事情？”林凡笑呵呵的走来，坐在一旁，看着老师的情况，不由诧异道：“老师，徒儿观您这面相，有些不得了啊，比以前要有神性了。”

　　天须笑着，“看出来了？”

　　“嗯，看出来了。”林凡点头，“老师，是不是有所收获了，这神境能成？”

　　“这嘛，哎，神境何等的困难，难如登天，上数几千年，下看几千年，神境没有。”

　　“但，为师是何等的能耐，区区神境还难不倒为师，已经触摸到边缘，只需再给一点时间，一脚踏入神境，那便是……你可懂？”

　　天须一本正经地说道，但还不忘记夸赞自己一番。

　　“嗯，嗯，懂。”林凡点头，明白，完全的明白，老师不就是说自己聪明绝顶，什么都难不住他嘛。

　　此时，天须神情严肃，“徒儿，为师想了，你的实力很不错，但惹的敌人有点多了，今后要小心，圣堂宗与永恒宗不好惹，不过最近日照宗突然没了动静，奇怪的很。”

　　“韩师弟怎么说？”林凡问道。

　　“碧空从日照宗传来消息，近日，日照宗没有任何行动，宗门更是没有任何动静，很是安静，但是这安静的让人不安。”天须说道。

　　林凡，“日照宗应该老实了，不过徒儿倒是在担忧天神教那复活的教王，到底哪里去了，可一直都没有消息，甚至宗门各地的城池村庄，都没有发生过怪异的事情。”

　　“这隐藏的很深啊。”


第427章 师弟你们回来吧，我想你了

　　“哎！”林凡坐在老师旁边，叹息一声，有些孤单。

　　“徒儿，为何突然表现的如此孤寂？”天须疑惑的问道。

　　师徒二人，观着天，交谈着，可突然间，林凡这一声叹息，让天须有些看不懂了。

　　林凡，“老师，您看这十峰，除了徒儿，其余九峰师弟们，都好久没回来了，徒儿甚是想念啊。”

　　“是啊，其余九峰峰主，都是宗门的中流砥柱，虽然刻苦修炼很有必要，但数月了，都没有回来，就算是为师也想念的很，曾经他们都在的时候，宗门可是热闹的很，弟子们之间竞争的很厉害。”

　　天须感叹着，哪个宗门如同炎华宗这般，十峰峰主只有一人在，其余九人，全部没回来，都不知道跑哪去修炼了。

　　此时，天须手掌搭在徒儿的肩膀上，“徒儿，习惯就好，就跟当年为师一样，年纪轻轻，却天纵奇才，修行速度快的惊人，将师弟们落在后面，最终站在高处，同辈之间，无人左右，最终也只能跟一些老不死的斗一斗，才能感觉到一丝乐趣所在。”

　　“因此，徒儿的痛，为师心里明白啊。”

　　林凡转过头，看着老师，仿佛是遇到了知己，感动的开口道：“老师……”

　　“徒儿！”

　　“老师！”

　　“徒儿！”

　　两人点头，随后抱了抱。

　　“虽然徒儿没有经历过老师的年代，但也能明白，老师当年一定也很孤单。”林凡说道。

　　天须点头，“徒儿，你可要记住，走到这一步，便是所有师弟，师妹们，心目中的榜样，他们会为了超越你，不断的前进，虽然明知不可能，但有时候也得鼓励鼓励，让他们看到一丝希望。”

　　“徒儿明白，今后会有所收敛，让师弟师妹们看到希望。”林凡点头。

　　“嗯，那就好，你看看，火融，枯木，他们那些人啊，以前都弱的很啊，如果不是为师当了个好榜样，他们怎么可能会有今天这等修为。”天须感叹道，感觉自己曾经的确是办了一件大事。

　　火融等人，无辜躺枪。

　　林凡，“辛苦老师了，徒儿能想象的出来，如果不是老师带领他们，或许他们也没有现在这般的实力，所以徒儿一定会向老师学习，当一名好师兄。”

　　“徒儿能有这等想法，为师很是欣慰啊。”

　　天须欣慰的很，感觉这辈子，收这徒儿，真是值得了。

　　一老一少坐在那里，仰望天空，相互交谈，聊了许多。

　　“哎，师弟们到底哪去了，又不会欺负他们了，回来不好吗？”以前倒是不想念他们，但是现在甚是想念。

　　比如，云霄，战鸿帝，万中天等等。

　　如果回来的话，他可以发誓，绝对不会欺负他们了。

　　某处险地深处。

　　“云霄，给我上，灭了它。”一名少女骑在云霄的脖子上，手臂一挥，让他跟面前一个体型百丈的妖兽大战。

　　“会死人的。”云霄瞳孔缩放，额头冷汗坠落，但当反抗的时候，那套在脖子上的铁链就哗啦啦的作响，“不要拽，疼，疼……”

　　“快上。”少女一巴掌拍在云霄的脑袋上，“要是在磨磨蹭蹭，今晚把你吊起来打。”

　　云霄听闻这个不寒而栗，拼了命的冲了上去。

　　他现在想哭，后悔当时为什么要追上去，后悔莫及啊。

　　一开始以为这少女会有什么危险，可到最后，危险的是他自己。

　　少女先前很正常，跟他说，愿不愿意陪她三年，可以满足你一个愿望。

　　云霄当时并没有放在心上，便点头，愿望就是变强，变的很强。

　　最终，异样的情况发生了，当他同意的时候，好像有什么契约形成了，而这少女暴露出了真面目，完完全全将他当成了奴隶。

　　每日如果不听从命令，就被无情的抽打，各种虐待都有，这让曾经身为十峰之一的云霄，放弃了最后的矜持，变成了被抽就会哭喊的存在。

　　“林凡，我恨你啊。”

　　云霄心中呐喊着，如果不是这家伙给他太大的打击，他怎么会出来历练，待在云霄峰，受师弟师妹们敬爱，多么的好。

　　不过，还真别说，在这里还是蛮开心的，被少女抽打的时候，竟然有一点点小兴奋。

　　而且修为，不知不觉，也发生了变化，竟然到达了天罡境四重。

　　这可是他所不敢想象的。

　　最终，妖兽终于倒下了，而云霄也是被揍的鼻青脸肿，“那个，可以了吗？”

　　他到现在都不知道少女的名字，但干什么事情，必须得到允许，不然会被抽死的。

　　不过，他从少女这里得知，曾经几十年前，也有人遇到了她，真的在这里坚持了三年。

　　他都不知道那傻比到底是怎么坚持的，现在他有时候都感觉坚持不下去了，如果不是心里有动力支持，早就晕死过去了。

　　突然，少女十指抓着云霄的头发，就跟骑马一样，猛的一拉，“先前冲，走……”

　　“别拽，疼死了。”云霄赤身大喊，裤裆只有一层布包裹着，就跟野人似的。

　　“疼什么，想变强就得承受，冲啊。”

　　云霄闭着眼，泪流满面，迈着脚步，朝着前面冲去。

　　他现在，真的很想很想离开这里啊。

　　这少女完全就是一个疯子。

　　他宁愿被那林凡蹂躏，也不想被这少女蹂躏。

　　一座火山中，一道漆黑身影盘旋而坐，无视下方那滔天烈焰，身躯上，有黑色的雾气飘散出来，更有铁蹄声踏过。

　　“十方无敌！”

　　战鸿帝暴喝一声，双目睁开，一道无上战意澎湃而出，甚至那双眸内，好像有上古战场形成一般。

　　气势非凡，达到巅峰。

　　“破！”

　　砰！砰！

　　顿时，战鸿帝身躯上发生了变化，一尊无双战神身影浮现，这尊身影身披金色战甲，手持逆天神器，已经凝成实质。

　　随后那道身影一动，朝着天地劈去，直接将虚空劈开，划开一道难以闭合的裂缝。

　　“突破！”

　　一声暴喝炸响，战鸿帝的气息强悍到极致，无穷战意沸腾而出，下方的火山岩浆，也是受到牵引，澎湃而起，浇灌在身躯上。

　　岩浆坠落，战鸿帝五指一捏，更有岩浆从指尖流淌而下，一双眼眸都变成了火红色，有烈焰跳动着。

　　“终于突破了，天罡境五重。”

　　“哈哈哈！”

　　这一刻，战鸿帝大笑着，随后凝视远方，“林凡，你没想到吧，你的压力，让我充满了动力，在这等动力下，我战鸿帝，会变的更强。”

　　只是，突然间，战鸿帝捂着脸，身子抽搐起来，十指间有泪水流过，哽咽着。

　　“你特么的到底是怎么修炼的，怎么会越差越远，都能打死半神了，我才刚突破天罡境五重，这何时才能看到头，看到希望啊。”

　　“呜呜！”

　　一代硬汉，战神之人，哭的悲痛欲绝，鼻涕眼泪都止不住的流啊，那种突破的喜悦早已经消散了。

　　想到林凡，他就感觉到绝望。

　　本来按照正常情况，突破之后，肯定风光回宗，受宗主，长老的赞赏，受师弟，师妹们崇拜。

　　但现在，他不敢回去啊，这回去还有什么意思，那道光芒早已经遮盖了一切。

　　入城补充资源的时候，耳边传来的，永远都是。

　　“我宗林峰主厉害，巴拉巴拉的……”

　　他真的不想听到这些，他只想听到别人，哪怕是一句，我宗鸿帝峰战峰主厉害啊。

　　也就心满意足了，只是没有这个可能性啊。

　　“小伙子，突破境界了，为何要哭，不应该大喜，立下豪言。”这时，一道声音从火山下方传来。

　　“你懂个屁。”战鸿帝回道，可突然间，面色一凝，“谁？”

　　“别紧张，我在你脚下，这里是英雄山，曾经有很多你这样的人，来这里修炼，也有很多你这样的人，最终来这里结束生命，如果可以的话，可以称呼我为英雄，因为我便是无数英雄的鲜血凝聚而成的生灵。”英雄说道。

　　战鸿帝警惕的很，但随后叹息一声，“哎，跟你说说也行，至少还有人听我倾诉。”

　　“我是炎华宗十峰鸿帝峰的峰主，本该受无数弟子崇拜，可有一天，我遇到了一位弟子……”

　　这一刻，战鸿帝将林凡的情况说了出来，如同是在说一个传说一般。

　　很久，当战鸿帝说完之后，心里也舒服了许久，“你说，这特么的是人嘛，我还有机会嘛？”

　　英雄沉默许久，“如果是这样的话，以我的见识，你没希望了，这辈子都难有希望。”

　　“你……”战鸿帝没想到这家伙竟然不知道关心人，还补一刀。

　　“不过，如果你相信我，我倒是可以帮帮你，至少不让差距拉的这么大。”英雄说道。

　　“你帮我？”战鸿帝怀疑了，“这么好心？”

　　“年轻人，不要把所有人都想的那么坏，我见你在我这里修行数月，动都未动，也是有感你的意志，愿意指点你一番。”

　　“不过，你也不要把我想的那么厉害，那人在这么短时间，提升到这等境界，显然跟你不是一个世界的人，你们之间就如同天地一般，高不可攀，不过我可以让你跳的高一点。”

　　英雄拥有生命，却没有七情六欲，所以说话伤不伤人，他不知道，只是说的话都是实话。

　　战鸿帝转过头，忍住的眼泪再一次流了下来。

　　“我想打死这家伙。”


第428章 为了半神而努力着

　　林凡跟老师交流的很是愉快，只是，突然想起了一件重要的事情。

　　“老师，徒儿还有事情，得回山峰。”他差点忘记了一件重大的事情，两份积分还等着自己收割呢。

　　这人膨胀之后，就忘记一些重要的事情，真是不应该。

　　“去吧。”天须点头，跟徒儿聊的甚欢。

　　无敌峰，秦师弟墓碑前。

　　山峰建成前，这里就是墓地，但一直以来，都没有弟子被埋葬在这里，而这秦师弟算是开了先河，第一个入住了。

　　场面浩大，基本上所有弟子都来了，每位弟子的表情，都很忧愁，看向两宗弟子的目光，也是蕴含着怒火。

　　圣堂宗圣子，永恒宗永恒之子，都是一步踏天的人物，是他们高攀不起的存在。

　　可林师兄亲自出山，直接将两人擒拿，大快人心的很。

　　奥姆圣子已经被吓崩了，一群大老爷们，围着他，那目光都恨不得宰了他，让他很是惶恐。

　　“你们想干什么？你们不能杀我，我是圣堂宗的圣子啊，你们杀了我，会遭报应的。”奥姆圣子哭喊着，已经没有丝毫圣子的风范。

　　虽然圣堂宗已经放弃他，但无所谓，只能继续用圣堂宗的名号来压一压人，希望这些人能够畏惧，将他给放了。

　　虽然可能性微乎其微，但无论如何，都要试一试。

　　说不定成功呢。

　　而一旁的亚当更是泪流满面的哭喊道：“我是永恒宗永恒之子啊，你们不能杀我啊。”

　　哭声震天，周围的弟子们交头接耳。

　　“原来这就是圣子啊，也不怎么样，没想到也会被吓成这个模样。”

　　“哼，没错，曾经就有圣堂宗圣子来我宗嚣张，但是被林师兄打的生活不能自理，如今看来，圣子也不过如此。”

　　弟子们交谈着，曾经他们对大宗的那些圣子有种高不可攀，甚至自卑的感觉。

　　但现在，却没有这种感觉，感觉也就那样吧。

　　虽然，没有跟林凡出去浪荡过，但这眼界无形中，也变高了。

　　“我来砍了他们。”张龙不知道从何而来，一直修行，自身气息，也变的不一般，再加上山峰上丹药的加持，虽然未入天罡境，但也是地罡境中的强者。

　　“张师兄要动手了。”

　　无敌峰弟子们，自然知道张师兄，那是修行狂魔，平时都在努力修炼，很少出现，但也是最早一批跟随林师兄的。

　　奥姆与亚当看到来人，心头一颤，这真的要死了不成。

　　他们全身修为被封，根本无法反抗，想到等会就要死，他们的内心彻底的绝望了。

　　宗门将他们放弃，已经让他们感觉前路迷茫，如今又有一个凶汉走来，要亲手将他们给毙了，更让他们不知道该如何是好。

　　张龙站在两人面前，从储物戒指里，拿出大刀，锋芒的很，“你们两个杀我们无敌峰师弟，今日就要你们血债血还。”

　　“放心，我的刀很快，人头落地，也不会让你们有任何痛觉。”

　　对于两人来说，绝望已经笼罩了他们。

　　奥姆与亚当靠拢，依靠墓碑，泪流满面，鼻涕纵横，红着脸，因为恐惧，让两人大汗淋漓。

　　“不要啊，我们不想死，我是圣堂宗圣子啊。”

　　“我是永恒宗永恒之子，你们不能杀我。”

　　围观的弟子们，面露不屑，没想到高高在上的圣子等人，竟然也是这样的存在，也知道怕死。

　　张龙抬手，银白的刀面，散发着冷光，在两人惊恐的目光下，银光笼罩而下。

　　完蛋了。

　　“住手！”

　　突然，一道声音传来，刀刃仅离两人脖子仅有丝毫。

　　奥姆与亚当看向那声音的来源，顿时大喜，“林峰主，饶命啊。”

　　在他们看来，林峰主这是要前来救他们了，或许是宗门派人过来营救他们也说不定啊。

　　“师兄。”张龙称呼道，有些疑惑，不知道师兄为何要阻止他。

　　“参见师兄。”

　　周围的弟子们恭敬道，眼中有火光闪烁，这是崇拜。

　　林凡点头，来到两人面前，差点忘记大事，这两个家伙，虽然修为不咋样，但也是积分，哪能就这么简单的放过。

　　奥姆与亚当抱着林凡大腿，哭求着，“林峰主，求求您，放过我们吧。”

　　“各位师弟，师妹们，师兄身为无敌峰峰主，有责任保护你们每一个人的安全，而秦师弟是不幸的，师兄伤痛的很，如今这两人，一个身为圣堂宗圣子，另一个是永恒宗永恒之子，皆是凶手，因此，就由师兄来动手，告慰秦师弟在天之灵。”

　　林凡略显伤感，随后目光看向两人。

　　奥姆与亚当本以为能够活过一命，可听闻这番话之后，面如纸色，惊恐万分。

　　抬起手。

　　一掌拍下。

　　搞定收功，积分到手。

　　两宗天骄陨落，让周围的弟子们略显兴奋，但在林凡看来，也就那样吧，只是不想浪费而已。

　　“主人，您有没有发现异样。”此时，老黑的声音传来，在脑海中响起。

　　林凡让师弟们，自己去忙碌，而是漂浮在山峰底层。

　　“老黑，什么异样？莫非是你要突破了？”林凡问道，老黑实力恢复的有些慢啊，这现在也才恢复到天罡境六重，完全帮不上自己的忙。

　　“主人，您没发现如今天地间的天地之力，有些不太一样吗？比起曾经，好像要更加的浓郁了？”老黑说道，“您看我现在这等修为，原本至少要四个月之后才能达到，可是如今，却恢复到了天罡境六重，这等速度，恐怖的很。”

　　“有这回事吗？”林凡倒是没感觉到有什么不一样。

　　天地之力浓郁了？

　　这倒是没怎么感觉，反而感觉，老黑他们的实力，修炼的实在是太慢。

　　“这不是好情况，总感觉要发生事情。”老黑说道。

　　他身为一条幽冥黑蟒，本该是无恶不作，纵横天地的强者，但现在，他算是服气了，这辈子都没希望了。

　　早知道会这样，发个屁的誓言。

　　这小子的实力越来越强，完全就是变态，未入半神，实力就强悍到这等程度，这入了半神，那还不飞天。

　　“哦，好好修炼去，等发生的时候再说。”

　　林凡摆手，对于这些，他可不会太在意，真要是发生事情得好了。

　　到那时候，又能尽情的玩弄了，看看现在，多么的令人感到无聊。

　　“主人，我说真的。”老黑急道，他总感觉主人好像是不太相信他。

　　“我也说的真的，你赶紧好好修炼，天罡境六重，真的太弱了，至少也得入个半神啊。”

　　林凡叹了口气，人家收的小弟，都是那么的强悍，可看看他的小弟，一个不老实，一个修炼太慢，令人头疼的很啊。

　　老黑一口老血差点喷出。

　　半神？开什么玩笑，哪有那么容易，这恢复的速度如此的慢，想入半神，还得一段时间才行。

　　“好好修炼，我还有事。”他现在头疼的很，苦修值已经够了，得去赚点积分才行。

　　一边朝着山峰走去，一边想着后面的事情。

　　日照宗，这倒是不错的选择，只是太伤人，毁了人家那么多地方，听说对方现在很安稳。

　　圣堂宗，永恒宗，其实都是候选，至于象神宗，阴阳宗，罗刹宗，都还不错。

　　而且这些宗门，显然也一定欢迎自己这样充满正义感的人。

　　“好，那就先去象神宗。”

　　琢磨片刻之后，首选象神宗，随后阴阳宗，罗刹宗，一个都不放过。

　　只要实力入了半神，这世间能够挡的人，应该没了。

　　想到即将踏入半神境，他就有些迫不及待了。

　　遁入虚空，朝着象神宗方向出发。

　　“等一下。”就在此时，火融拦住了去路。

　　林凡，“火融长老，不知道有什么事情？”

　　“你要去哪里？”如今，火融对林凡是真的有些害怕了，这小子一声不吭，就喜欢出宗，而且一出宗肯定是要去搞事情。

　　他身为宗门最公平，最正义的长老，必须阻止这样的行为，避免越陷越深，最终陷入到罪恶深渊，不可自拔。

　　“出去行侠仗义。”林凡一本正经地说道。

　　火融叹了口气，苦口婆心道：“林凡啊，不能再去别的宗门闹事了，会出事的，我宗一直秉承友好，这如果惹了事情，会让别宗对我宗产生不好的误会。”

　　“嗯。”林凡很是认真的点头，“火融长老所说的，也是我心中所想的，我宗正义，友好，我一直铭记在心，同时也一直以这样的原则行事，肯定不能惹事，这还请火融长老相信我，我不是那样的人。”

　　看着林凡，火融心里苦，不知道该说些什么，他总感觉，这是对牛弹琴，至于这小子说的话，他是连一个字都不会相信。

　　还“我不是那样的人”，你不是这样的人，那还能谁是这样的人。

　　“火融长老，本峰主就先走了，回来时，给你带礼物。”林凡笑着，随后消失在天地间。

　　火融感觉伤感，无奈，弟子修行太快，也是一种令人不开心的事情，实力太强，他们说话就没用了。

　　如今，能够压住这小子，也只有天须师兄了。

　　“我们真的过时了不成？”

　　一种忧愁笼罩在火融心头，好像稍微老了一点点。


第429章 演戏真特么的累

　　圣堂宗，外围地盘。

　　柳若尘跟随几位圣子圣女，出宗历练，当看到宗门周围的情景时，却是彻底的傻眼了。

　　原本，宗门周围是那么的美丽，可现在，却变的坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　“这到底是怎么回事？”一名圣子目光呆滞，不敢置信，这还是他印象中的宗门吗？

　　“不知道，但肯定不是什么好事情。”

　　“我眼瞎啊，这还能是什么好事不成？”

　　圣子，圣女们心头阴霾，有种说不出来的感觉。

　　柳若尘眉头紧锁，内心噗通的跳跃着，前方，那里有宗门弟子正在从远方运来泥土，碎石填坑。

　　想要恢复到原来的模样，肯定是不可能了。

　　但无论如何，也不能让这些深坑存在，否则谁要是没个注意，掉进去了，不死也得残。

　　“参见各位圣子，圣女。”此时，有弟子从远方走来，他们托运着东西，正在忙碌着。

　　柳若尘问道：“这到底发生了什么事情？”

　　那弟子心头恼火，“启禀若尘圣女，炎华宗林凡前来我宗，要我宗将奥姆圣子交出来，因为宗门圣主与君主没有答应，就发生了一场战斗，最后被破坏成这个样子。”

　　“林凡！”柳若尘听到这名字，面色大变，她已经很久没有见到这个人了，但是此人的事情，还是一直有所关注。

　　“最后情况如何？是不是圣主与君主们，将此人给斩杀了？”一名圣子问道。

　　他感觉这如同天方夜谭一般，没想到还有人胆敢来圣堂宗闹事。

　　同时，竟然想将奥姆圣子带走，这做梦的吧。

　　奥姆圣子可是宗门最为顶尖的圣子之一，宗门要是愿意，那可真是活见鬼了。

　　“没有，圣主与君主出手，也没有拿下那人，最终奥姆圣子被带走了。”对于这件事情，他身为普通弟子，都有些无法接受。

　　脸面实在是丢大了。

　　“什么？”

　　众人面色惊骇，“你不会是在戏耍我们吧？圣主与君主出手，都没能留下对方。”

　　弟子，“没有。”

　　柳若尘沉默不语，脸色难看到极致。

　　她想起曾经对林凡所说的话，终有一天你会发现与我之间的差距。

　　现在这句话，如同巴掌一般，无情的拍在脸上。

　　“怎么会变的如此强大。”柳若尘想不明白，她拼尽了全力，也没有到达这等地步啊，如今也只是天罡境二重而已。

　　绝望，甚至是恐惧。

　　因为，她想到了，对方跟她所说的，会将她踩死在圣堂宗，那如果……

　　“哎，火融长老竟然怀疑我不够友好，怎么可能，我林凡可是最为友好的人。”

　　遁入在虚空，想到火融长老所说的话，他就有些受不了。

　　这是不信任啊。

　　象神宗领地。

　　林凡漂浮在空中，深吸一口气，一脸的满足之色。

　　“嗯，真是不错，我已经从空气中嗅到了积分的味道了。”

　　自从泰坦宗跟象神宗大战之后，就没怎么跟象神宗有过交集了。

　　说到泰坦宗，他就想到了那个可爱的小丫头，自己这等优秀的人，去哪都会被人崇拜，那是很正常的事情，自然也不值得大惊小怪。

　　“象神宗险地分布，倒是不太清楚，必须好好调查一番才行。”

　　来到这里，肯定不可能如此简单的回去，必须狠狠的赚一波积分才行，不然可就真的亏大发了。

　　此时，林凡鼻尖嗅动，一股味道从很远的方向袭来。

　　“这是积分的味道？”

　　他双眸一凝，显的很是凝重，随后也不逗留，直接朝着远方袭去。

　　遥远的方向，一群人站在那里等候着，同时还相互交流。

　　“伊长老，这就是我宗著名险地陀石窟境，弟子们进入历练，对他们的帮助很大。”拉哈尔长老笑着说道。

　　这是象神宗与罗刹宗第一次险地联盟，共同历练。

　　而这伊长老在罗刹宗地位也不低，天罡境九重的修为，也是非同一般。

　　周围，两宗弟子也都在等待着，他们是准备第二批进入的弟子，而第一批弟子已经在里面历练，不知道最终会得到什么样的宝贝。

　　这让他们很是期待。

　　伊长老笑道：“的确，这一次的联盟，可是开创性的，我等两宗的险地，共同分享，这将大大的提升两宗弟子的实力。”

　　“哎，我宗跟泰坦宗一战，竟然被炎华宗破坏，可真是气人，如今那炎华宗的林峰主，更是嚣张的很，总有一日，定要炎华宗好看。”拉哈尔气愤的很。

　　如果不是炎华宗干涉，象神宗早就将泰坦宗拿下。

　　只是，这也没有任何办法，象神宗无半神，面对炎华宗，终究弱了一筹，只是炎华宗的整体宗门水平，也没有强大到那里。

　　比起他们象神宗，也就强大一点而已。

　　伊长老眼中有阴霾，他们宗门的夜魔半神从炎华宗回来之后，就变的不正常了，不知道到底经历了什么。

　　“无妨，如今炎华宗那峰主，惹的多宗宗门不爽，他的好日子，也快到头了。”伊长老说道。

　　拉哈尔长老微愣，略显疑惑，“哦？莫非其它几位大宗，要有所行动了？”

　　伊长老笑着，“不聊这些，也不知道这些弟子情况如何了。”

　　他明白，伊长老不想多说什么，象神宗一直跟圣堂宗与罗刹宗交好，但他心中明白，这不是对方看上他们的实力，而是为了用象神宗来牵制炎华宗。

　　算是各取所需。

　　“真是见鬼了，象神宗竟然跟罗刹宗搞在一起了，而且看样子这感情很好啊。”林凡躲藏在暗处，嘀咕了起来。

　　“这险地看上去，有点意思，应该存在很多妖兽，如果收割的话，或许能够狠狠的赚一波。”

　　他已经决定了，要出去强杀，将这两宗的人，全部埋葬在这里。

　　当准备行动的时候，林凡停了下来，脑海里，响起了火融长老的声音，“我宗正义，和平……”。

　　“头疼，火融这家伙，虽然有点圣母，但说话也不是没有道理，的确得正义，和平一些。”

　　“如果我主动出手的话，也就没有理由了。”

　　苦思冥想，想想套路。

　　顿时，他想到了，不由感慨自己的智商，又逐渐提升了上来。

　　拉哈尔长老看着周围弟子们的情况，不由笑了起来，“伊长老，你看看，这些弟子们，可都有些迫不及待想要进入了。”

　　“哈哈哈。”伊长老笑着，他带领弟子从罗刹宗过来，也是看中这“陀石窟境”，这里面的情况，对于一些弟子来说，还是有很大的好处。

　　突然！

　　一股异常的香味从后面传来。

　　拉哈尔长老与伊长老有些诧异，这香味，很提精神，不是一般的东西。

　　当转过头的时候，却发现不知道何时，远方一名男子，臃肿着脸，拖着好像很是狼狈的身躯，朝着前方走去。

　　但，这并不是关键。

　　关键的就是，这男子手中所拿的东西，彻底引起了他们的注意。

　　看品相，闻味道，这丹药至少是地丹，而且还是上品的。

　　两人对视一眼，很有默契的点头。

　　“站住。”拉哈尔厉声道。

　　林凡听到这声音，略显慌张，手中的丹药落在地上，而身上，还有几个丹瓶滚落下来，慌忙的将其捡起来，放好。

　　拉哈尔与伊长老，看到这一幕，心里大惊，没想到不仅仅只有一枚，竟然还有几瓶，这倒是让他们有些震惊了。

　　“你们想干什么？”林凡警惕的问道。

　　拉哈尔上前，“你是什么人？手里又是拿的什么东西，从哪里得到的。”

　　林凡压着声音，“我劝你们最好别打坏主意，我不是你们能惹的人，况且，我也不想惹事。”

　　“哈哈哈！”拉哈尔一听，顿时笑了起来，随后面部表情，迅速变化，“放肆，老夫乃是象神宗长老，这里的一切，都是象神宗所拥有，将你得到的东西全部交出来。”

　　“你们别太过分，我不想杀人，别到时，后悔莫及。”林凡说道。

　　“嚣张，没想到竟然如此嚣张，就凭你，竟敢说要斩杀老夫，依老夫看，你定然是奸细，拿命来。”

　　瞬间，拉哈尔长老出手了，同时也是下了死手，这些丹药，让他起了贪婪。

　　同时，看对方的情况，显然也不是什么人物，或许就是走了狗屎运，获得了这么丹药，也说不准。

　　伊长老看着眼前的情况，心里也是笑着，没想到，在这白白的等待，竟然还有横财到来，这运气可真是不错。

　　只是，他总感觉那个鼻青脸肿的年轻人，有些不太对劲。

　　好像是太冷静了，又或者好像就是在期待着，拉哈尔出手一般。

　　林凡看着袭来的拉哈尔长老，心里无奈，“火融长老，我这可是听从了你的建议，正义，和平，但对方实在是太过分，我不能不出手了。”

　　此刻，林凡抬起手，五指一捏，当拉哈尔长老即将靠近的时候，眼皮底下，有兴奋之色闪烁。

　　砰！

　　一颗完好无缺的脑袋，好像丝瓜一样，瞬间四分五裂。

　　白的，红色的，洒满一地。

　　一拳搞定收工。

　　演戏真特么的累。


第430章 贵宗长老真心让人失望

　　“放肆，本峰主不想惹事，你竟然还敢起了贼心，实在是太让我愤怒了。”林凡愤怒道。

　　而这一拳，让所有弟子，包括伊长老傻眼了。

　　“本峰主？”伊长老心里咯吱一下，有种不妙的感觉，好像是想到了什么恐怖的事情。

　　随后抬起头，看向前方的人。

　　“哼，本峰主行走世间，行侠仗义，不想引来过多的麻烦，就没有暴露真面目，没想到，没想到啊……”

　　林凡大怒，双手捂着脸，揉了揉，原本还鼻青脸肿的面部，瞬间恢复成原本的模样。

　　“你是炎华宗无敌峰林峰主。”

　　伊长老看到真面目，顿时大惊，手脚有些凉，好像是见了鬼一般。

　　林凡蹲下来，将拉哈尔长老的储物戒指撸了下来，抬头看向对方，“刚刚，你是不是也想对我下手？”

　　“没，没。”

　　伊长老立马摆手，原本还算红润的脸，如今变的惨白的很。

　　关于眼前这林峰主的传言，他可是听过不少啊，可以说是异常恐怖的存在，谁惹谁倒霉。

　　拉哈尔长老稍微放肆了一下，就被一拳打爆脑袋，这得多恐怖。

　　他发现了，这林峰主就是在勾引他们上钩，而且丹药，恐怕也就是故意拿出来的，引诱别人对他出手，随后直接一拳轰死。

　　只是，让他想不明白的就是，既然都已经这么强了，为什么还要多此一举，完全没有这必要啊。

　　“没有？我看你分明就有，什么也不说了，你们已经让本峰主异常的愤怒，都给我去死吧。”

　　“化神！”

　　一声暴喝，虚空中浮现巨大的漩涡，万道光芒从天而降，一柄巨剑缓缓坠落下来，浩瀚的剑意纵横在天地间。

　　“斩！”

　　顿时，恐怖的剑意碾压而下。

　　伊长老看到虚空那恐怖的剑意，双膝忍不住的跪在地上，“林峰主，我真的没有啊，饶命啊。”

　　轰隆！

　　化神落下，但偏离了原先的轨迹，直接将“陀石窟境”劈成两半，随后又有剑意充斥其中，将里面所有生灵全部斩杀。

　　积分在增涨着，这让他很是爽快，这种感觉，很不错。

　　“你真的没有？”林凡淡然的问道。

　　伊长老颤抖着身躯，他已经被彻底的吓傻了，一言不合就出手，真的很吓人啊。

　　“没有，真的没有啊，都是他起了贪婪，我有阻止，只是他没有听从。”

　　“哦。”林凡点头，“原来是这样啊，不过，你也看到了吧，这家伙主动对我出手，本峰主也是自卫，所以一拳将他轰死，对不对？”

　　“对，对，他这是自己找死，跟林峰主没有任何关系。”伊长老急忙道。

　　林凡叹了口气，“哎，我身为炎华宗无敌峰峰主，一直秉着宗门正义，和平，不想惹是生非，更不想滥杀无辜，只是他实在是过分，为了贪婪本峰主的宝贝，竟然出手想将我斩杀，怎能留他。”

　　伊长老吞咽口水，对，对，现在不管说什么，都是对的。

　　只是，当伊长老发现险地情况时，瞳孔却是一缩，彻底的懵了。

　　原本完好如初的险地，此刻，竟然变成了一片荒凉之地。

　　顿时，他想到了还在险地里的弟子，那岂不是说，已经全军覆没了。

　　林凡指着伊长老道：“还有，你别说本峰主没有以真面目示人，他不知道我是谁。我不以真面目示人，也是为了省去不必要的麻烦，你说是不是？”

　　“是，是。”伊长老急忙道，现在你特么的说什么都是对的，哪怕指鹿为马，也是你说了算。

　　几十万积分到手，这倒是让林凡心情愉悦不少。

　　“好，难得遇到明事理的，跟我去一趟象神宗，跟他们说清楚到底是什么情况，别到时候说我炎华宗欺人太甚，本峰主走路走的好好的，他便要下狠手，我莫非还能不反击不是？”林凡正义凛然道。

　　伊长老额头上的汗珠缓慢坠落，他是真的被吓住了。

　　不过，他敢对天发誓，这林峰主根本就是在勾引他们上钩。

　　只是自己是幸运的，没有跟拉哈尔长老一同出手，否则现在，就特么的是两具尸体躺在这里了。

　　“此事，我愿意为林峰主作证，那拉哈尔分明就是起了贪婪，想占有宝贝，如今被林峰主就地正法，也是为象神宗除了大害啊。”

　　伊长老见风使舵的本领很高明，至于仗着罗刹宗长老身份，别开玩笑了，宗门半神都被打的半死，他算个毛阿。

　　只要敢说一句不对头的话，恐怕这林峰主就要下了狠手，直接将其斩杀了。

　　“伊长老，你老是回头，望那里干什么？莫非那里有什么东西不成？”林凡问道。

　　伊长老有些紧张，“没，没什么。”

　　“哦，没什么就好，那走吧，咱们现在就去象神宗，本峰主必须去象神宗询问一番，他们宗门的长老，莫非是想跟我宗开战不成，必须讨要个说法。”林凡冷哼一声，很是不高兴。

　　“不要脸啊！”伊长老心里想着，但不敢说出口。

　　这特么的到底是谁的错？

　　那肯定就是这家伙的错了，没事隐藏真面目，很好玩嘛，还拿出那么多丹药，分明就是引人上钩，还将道理拉到自己这边，佩服，佩服啊。

　　准备第二批进入险地的弟子们，目瞪口呆的看着这一幕，同时有的弟子手脚发凉了。

　　如果刚刚是他们进去的话，或许已经是一具尸体了吧。

　　至于象神宗那些弟子，更是愤怒的很，但得知对方是炎华宗无敌峰峰主时，他的内心也充满了恐慌之色。

　　象神宗跟泰坦宗开战时，他们虽然逃过一劫，但也知道，有不少同门被这家伙残忍的拍死了，尸骨无存啊。

　　这等手段，如同魔鬼一般的恐怖。

　　尤其拉哈尔长老，更是被一拳轰碎了脑袋，这特么的还是人干的吗？

　　漂浮到虚空中，当林凡刚想带着伊长老离去的时候，却停下了脚步。

　　“林峰主，怎么了？”伊长老很是小心的询问道。

　　现在保住小命，那才是最重要的。

　　这家伙喜怒无常，传闻不假，必须小心翼翼。

　　“这荒郊野岭的，让这些弟子在这很是危险啊，如果遇到什么强大的妖兽，显然无法抵挡，谁让本峰主善良正义，也不能见死不救，虽然他们长老对我下了杀手，但也不能不管，只能带着了。”

　　手掌一抬，力量将这些弟子包裹起来。

　　伊长老佩服道：“林峰主大义啊……”

　　林凡笑着摆手，“哎，不值一提，应当的。”

　　伊长老心中叹气，他只听闻过林凡的传言，却没亲眼所见，如今一见，果真是名不虚传。

　　卑鄙都是轻巧了，应该是禽兽都不如啊，这话还是能要点脸皮的人，说得出口的吗？

　　象神宗。

　　“炎华宗无敌峰林凡，求见释帝天。”林凡漂浮在虚空，开口喊道，还是给足了对方脸面。

　　只是，当这声音传出来的时候。

　　象神宗彻底的炸锅了。

　　对于象神宗来说，最为仇恨的宗门是谁？那肯定是炎华宗，毕竟这等宗门，差点灭了他们宗门。

　　而如果要说最痛恨的人，那便是炎华宗无敌峰峰主。

　　象神宗与泰坦宗之战，那个魂淡，杀了多少他们的同宗。

　　几千都是少的了，至少上万人。

　　称呼为魔鬼，杀神也不为过啊。

　　如今，这等魔鬼竟然来象神宗了，这让所有弟子，都吓的面色惨白。

　　宗内长老们急的团团转，他们宗门可没有半神境强者，谁能抵挡对方？

　　释帝天心中恨啊，虽然不知道是什么情况，但也只能硬着头皮上了，谁让他是宗主，他不上，谁上。

　　“原来是炎华宗无敌峰林峰主到来，有失远迎，还请包涵啊。”释帝天从宗门深处，化作一道流光席卷而来，抱拳道。

　　“哪里，释宗主许久未见，风采依旧啊。”林凡笑道。

　　“哈哈哈，客气，客气。”释帝天笑道。

　　单看两人的对话，还真看不出有什么问题，好像很是友好似的。

　　“咦，伊长老怎么回来了，我宗拉哈尔长老怎么没有陪同？”释帝天询问道，随后目光看向周围，弟子都在，但好像少了一半，莫非是出了什么事情不成。

　　林凡看向伊长老，示意对方可以说话了。

　　伊长老心头万千草泥马奔腾而过，但也只能硬着头皮上了。

　　“释宗主，贵宗拉哈尔长老令人失望至极啊，他竟然窥视林峰主的丹药，狠下杀手，想要将丹药占为己有，林峰主多言劝阻，依旧没用，最终只能将他击毙。”

　　“林峰主担忧释宗主不信，邀我同来，跟宗主解释一番，也算当一下见证人。”伊长老说道。

　　“怎么可能。”释帝天大惊，不敢置信，哪怕是伊长老前来，他也不信啊。

　　拉哈尔还没蠢到那种地步。

　　林凡不悦道：“释宗主，莫非本峰主还能骗你不成？你问问你们宗门弟子，本峰主多次劝阻，让他不要过分，可是依旧没听，依旧出手，最终没办法，只能击毙了。”

　　释帝天看向周围弟子，见宗门弟子竟然点头，也是懵了。

　　这拉哈尔莫非脑抽，不知道这家伙是谁？

　　不可能，绝对不可能，这里面肯定有鬼。


第431章 老爷爷，你这戒指不错哦

　　“哦，原来是这样，那真是死的好，死的好啊。”

　　释帝天很是赞同林凡的行为，竟然一点都不生气。

　　这让他有些看不懂了，按理说，应该愤怒异常，为宗门长老争论清白，可没想到，竟然说死的好。

　　心够大的，竟然让他一时之间，无从开口了。

　　释帝天从储物戒指里拿出一些天材地宝，随后真诚道：“林峰主，此事是我宗对不住了，没想到竟然还存在这等长老，胆敢对林峰主起贪心，死有余辜，这等东西，还请收下，望林峰主消消气。”

　　“这……”林凡是真心看不懂了，这特么的完全将自己的套路给打乱了啊。

　　甚至，本想发一下火，都无处可发了。

　　不得了，这释帝天有点阴险，自己这么光明正大的人，或许玩不过对方啊，不可深交，差不多，也得撤退了。

　　“嗯，既然如此，那本峰主就不客气了，今后这长老人选，可得上点心，告辞了。”林凡抱拳，直接遁入虚空离开了象神宗。

　　“哎！”

　　伊长老看着林凡离去，顿时松了口气，同情的看向释帝天，“释宗主，节哀顺变。”

　　对于象神宗来说，损失一位天罡境九重的长老，损失巨大。

　　“实力不如人，还能如何，伊长老，本宗主只想知道，真是我宗长老主动出手不成？”释帝天询问道，依旧不会相信拉哈尔会主动出手。

　　伊长老点头，“嗯，此话不假，的确是拉哈尔主动出手，同时也的确是起了贪婪，想要将丹药占为己有。”

　　“但，不是拉哈尔长老愚蠢，而是此人太过于阴险，隐藏真面目，装出一副弱者的模样，勾引拉哈尔长老上钩，千钧一刻之际，悍然出手，一拳轰死了拉哈尔长老啊。”

　　“这等卑鄙无耻之人，可要小心为妙，老夫也得回宗，通知宗门上下，遇到此类的人，最好别说话，否则要是上当，可是后悔莫及啊。”

　　现在想来，他也是一阵后怕，要是一同出手，这小命难保。

　　庆幸的很啊。

　　只是可惜了那些弟子，死的不明不白，畜生啊。

　　释帝天眼中有寒光，咬牙切齿，“炎华宗无敌峰，终有一日，定要你付出代价啊。”

　　“诡异，实在是诡异。”林凡遁入在虚空，对于释帝天这等行为，他不是太看得懂，好多话，都没机会说，真的让人有些无奈。

　　不过灭了那险地，收割了四十多万积分，也是很赚了一笔，心满意足。

　　“自己来到象神宗，已经不是秘密，如果直接将人家险地给锤空了，肯定又会去告状，但就这样离开，显然也不值，看来只能和平一点了。”

　　远方，一处历练的地方，你不是险地，而是一片森海。

　　这种森海，各个宗门都有。

　　坠落而下，摊开双手，一股气息从身上散发出来，无穷剑意从身躯冒了出来，随后漂浮在身边，朝着左右两边延伸而去。

　　一口口剑意平行，对准森海。

　　想要操控这等剑意，必须要有强悍的力量，不然体内的天罡之力，都能被挖空。

　　“试一试和平的解决方式，到底如何。”

　　“去！”

　　咻咻！

　　左右延伸到尽头的剑意纵横而去，碾压这森海里的每一头妖兽。

　　积分增涨着，这是森海中的妖兽，所回馈而来的好处。

　　“嗯？”

　　突然，森海深处，有一股恐怖的气息传递而来，好像有一双嗜血的眼眸，在那里闪烁着。

　　扑哧！

　　这是空间裂开的声音，有什么东西，以极快的速度碾压而来。

　　顿时，林凡抬起手，身躯向后飘去，原先眼前空无一物，可不知道何时，竟然出现了一头人形妖兽。

　　一拳袭来，无踪无影，好像是跟虚空融为了一体。

　　“有点意思，速度竟然这么快，差点没反应的过来，真是吓死人了，那么就给我去死吧。”

　　林凡笑了，五指成拳。

　　而这人形妖兽面容狰狞，好像是象人，身上挂面了金色的首饰，这一拳也蕴含了无穷的愤怒，但对林凡来说，这点力量，还不够塞牙缝的。

　　“回来！”

　　就在林凡准备一拳将这人形妖兽轰死时，一道声音从森海深处传来。

　　“想跑？问过我没？”林凡直接一拳轰出。

　　而那准备撤离的人形妖兽，一拳对轰而来。

　　砰！

　　一道惨叫，人形妖兽的右臂不断分解，血水洒落一地，但森海深处，有股力量却是席卷而来，将这人形妖兽给强行掠夺离开。

　　“跑的还真快。”看着碎落在地上的手臂，不由笑了起来，随后看向这片森海，“哎呦，没想到象神宗竟然还真的有半神啊，别躲躲藏藏了，赶紧出来。”

　　象神宗有半神，还真是一件令人不敢想象的事情，而且隐藏的够深啊。

　　如果不是随便找个地方，刷点积分，还真发现不了。

　　“林峰主，何必咄咄逼人。”森海中，传来声音。

　　“竟然还知道我的名号，无奈，这人怕出名，猪怕壮，看来自己的确很有名啊。”林凡心里嘀咕着。

　　“到底什么来路，出来，不打你。”林凡说道。

　　“林峰主，还请入内。”声音传来。

　　林凡笑了，倒是没想到，这家伙竟然还让自己进去，不过无所谓，进去看看，到底是什么来路，要是敌对的，就一拳轰死。

　　他可不希望象神宗有比自己还会装比的人。

　　脚步一跨，瞬间消失在原地，而根据指引，来到一座石洞前。

　　地面有血迹，恐怕就是先前那人形妖兽的血迹。

　　踏入石洞，一直延伸到地底。

　　一头人形妖兽在守候着，当看到林凡时，龇牙咧嘴的凶着。

　　林凡抬起手，做出捶你的样子，“再龇牙，揍你。”

　　人形妖兽显然也是被揍怕了，缩了缩脖子，推开石门，随后站的远远的。

　　林凡看着周围的环境，四面石壁，而在中间，而是一座石墩，石墩上盘坐着一人，长发垂落，衣服破烂，没有双腿。

　　“你是谁？”林凡问道。他能感觉到，眼前这无腿干枯老者，的确是一位半神强者，不过不咋的，自己要是出手，最多十拳应该能够轰死。

　　不过，这还不一定，说不定对方有点手段，能够多撑一会。

　　“老夫只是象神宗一名罪人而已。”老者开口道。

　　“罪人，这可不一定，看你实力达到半神境，怎么会在这里，如今的象神宗可没有半神境强者，如果你出去的话，那可就不一样了。”林凡问道。

　　老者叹息一声，“林峰主何出此言，老夫本不该现世，但林峰主降临象神宗，老夫只能出面，恳请林峰主能高抬贵手，给象神宗一条生路。”

　　林凡眯着眼，打量着对方，“你是半神，如果你坐镇象神宗，或许会有不一样的情况啊。”

　　老者笑着，“林峰主就不用开玩笑了，老夫如果坐镇象神宗，或许林峰主就有斩杀老夫的想法了。”

　　“这特么的都能看的出来，这老头智商有点高啊。”林凡感觉对方有点聪明，竟然能够看穿自己的想法，有点厉害。

　　“说说，你为什么要待在这里？”

　　一位半神，待在这鸟不拉屎的破地方，本就令人怀疑，要是不搞清楚了，这心里还真不放心。

　　老者叹息一声，“哎，这话就得从很久以前说起，当年炎华大帝险些踏入象神宗，我当时还只是一名普通长老，因为此事，对炎华大帝心生不满，而后努力修行。”

　　“过了数十年之后，老夫到达半神边缘，准备以全宗气运加持，突破半神，可没想到圣堂宗等宗门出面，强行阻止老夫突破半神，最终便被关在这里，永生永世，到死也不能离开，否则象神宗便有灭顶之灾。”

　　“这么多年过去，老夫也早已看开，曾经之事如同过往云烟，不值回忆。”

　　“哦，那还有了吗？”林凡就跟听故事一样，随后问道。

　　“啊？”老者愣神，“什么还有？”

　　“故事啊，还有没有故事了，要是没有故事，本峰主就先走了，象神宗这地方不错的，险地那么多，我都还没去过呢。”林凡说道。

　　“等等。”老者急忙开口，“林峰主，还请给一份薄面，放过象神宗吧。”

　　“面子？”林凡低头，随后道：“你知道圣堂宗有几位半神吗？”

　　老者点头，“知道，虽然很久没有出去了，但他一直给我带来消息，如今圣堂宗半神共有十位半神。”

　　林凡，“嗯，十位半神，其中，神秩，雷霆，混乱，制裁，旦恶，炙耀几位半神，被本峰主揍的生活不能自理，而且前段时间刚跟圣主，天谕君主大干一场，算是不分胜负，你说，我怎么给你面子，你要是强大，本峰主服你，会给你面子，但现在，你有那个圣主强吗？”

　　老者感觉这情况不对劲啊，自己算是老牌半神，对方年轻小伙，应该给点面子的。

　　“没有。”

　　“那就对了，没有，你让本峰主怎么给你们面子，知道本峰主为啥不杀一名半神吗？”林凡说道。

　　老者摇头，“不知道。”

　　“那是因为，如果本峰主将你们这些半神全部砍了，今后人生真的很没有乐趣了，跟一群天罡境小朋友打打闹闹，还不如死了算了，但关键，本峰主想死也死不了，所以说，要不是看在你是半神，你根本不可能跟我聊到现在，所以本峰主对你已经有了不杀之恩，懂吗？”

　　林凡叹了口气，这人生如今无趣，只能跟半神们玩玩，那些天罡境小朋友，真心没法玩啊。

　　“就这样，你就对我有恩了？”老者愣神的看着林凡。

　　他活的岁数不小了，比那些半神要活的久，本是以前辈的身份，跟对方聊聊，可聊到现在，这情况不对劲了。

　　林凡，“嗯，的确如此，不过，本峰主身为炎华宗无敌峰峰主，正义，和平，喜欢给人面子，当然，这面子怎么给，就看你表现了，懂我意思吗？”

　　“不懂。”老者摇头，但总感觉好像有不得了的事情要发生啊。

　　“那就是没得谈咯？”林凡拍掌，好像很失望，随后目光看到老者手指上的戒指，很是随意道：“老爷爷，你这闪闪发光的戒指很不错啊。”

　　老者低头看着戒指，随后表情有些木讷，吞咽着口水。

　　感觉，对方好像是要敲诈自己啊。


第432章 这别将我们当枪使啊

　　老者神情怪异的看着林凡，这是他第一次遇到这样的情况。

　　守在老者旁边的人形妖兽，龇牙愤怒，可当与林凡对视的时候，也是吓的缩在后方，不敢行动。

　　这人太坏了，比他们妖兽，还要坏。

　　“这人不太聪明啊，比释帝天要差多了。”林凡心里嘀咕，想想那释帝天多么的聪慧，虽然实力不怎么样，但小脑袋聪明，知道该做什么事情。

　　“林峰主，这戒指一般而已。”老者说道，他感觉有些危险，或许当时就不应该主动开口让这人进来，森海被破坏，就被破坏好了。

　　总感觉，现在是将自己给搭进去了。

　　“哦？这等戒指都一般，那还有更好的不成？拿出看看，让本峰主涨涨见识。”林凡诧异道，那一副期待的表情，让老者感觉心塞。

　　老者听闻，尴尬的笑着，“那个……”

　　林凡叹息一声，自言自语道：“不杀之恩大若天啊，既然如此，那就告辞了，象神宗拥有半神的事情，本峰主不会说出去，而我也就当做没有见过你，我该干什么，就干什么。”

　　“等等。”老者开口道，他是象神宗唯一的半神，但也是无用的半神。

　　曾经借助象神宗气运加持，突破半神，但却被圣堂宗为首等宗门，强行镇压，禁止突破半神，最终，关闭在这里。

　　用圣堂宗的话来说，象神宗无资格拥有半神，会对世间和平引发破坏。

　　当时，他心高气傲，想反抗，可面对圣堂宗等众多半神，他拿什么跟人家斗，最终只能这般。

　　更是被象神宗的人认为，自己已经死去，这么多年过去，也已经无人记得他。

　　“怎么了？”林凡停下脚步，疑惑道。

　　老者叹了口气，将戒指拿下来，“林峰主，你我能够相见，也是缘分，送你了。”

　　“哎呀呀……”林凡有些不好意思，但身体还很老实，“那多不好意思，但这也是一番心意，本峰主要是不拿，岂不是看不起，那就多谢了。”

　　对于老者来说，这事情不应该是这样的，他是半神，也算是世间最为高端的力量啊，虽然不是最强，但也属于中坚。

　　在任何年轻人面前，他都可以身为老前辈，老神话一般的存在。

　　可没想到，哎，不提也罢。

　　此时，林凡目光看向一旁的人形妖兽，仔细的打量着。

　　人形妖兽感觉到这道目光，心神有些不安定，向后退了一步，他害怕啊。

　　“没想到现在的妖兽，都如此物质啊，本该好好修炼，提升修为的时候，却穿金戴银，不应该，还是舍弃这些身外之物比较好，我来帮帮你。”

　　这一刻，象神宗最为神奇的洞穴，传来了飒飒的声音。

　　“两位告辞了，本峰主也还有事，就不在象神宗逗留了，希望有机会还能一见。”林凡抱拳，也不多说废话，直接撤退。

　　洞穴，安静的很，恢复到了曾经的安宁。

　　“呜呜！”人形妖兽来到老者身边，坐在地上，泪流满脸，他是象神宗妖兽中的代表，本就该穿金戴银，可如今，身上光溜溜，什么都没有了，全部被那可恶的人类给扒光了。

　　老者闭着眼，胸膛起伏，随后猛的睁开眼睛，“去吧，将洞口堵住，以后谁也别见了，哪怕森海被毁灭，也别管了。”

　　“嗯。”人形妖兽心里委屈，这人类也太禽兽了，连他这个畜生都不放过啊。

　　搬起巨石，将洞口堵住，这辈子都不想看到别的人类了。

　　“哎，想我堂堂半神，后半生竟然要在这里渡过，可悲，可叹啊。”

　　他不能出去，如果被圣堂宗等人知道，自己出去，那么对象神宗来说，将是一起灾难。

　　他们是绝对不会允许，象神宗拥有半神存在。

　　而现在，他也在修行，如果能够成为半神巅峰层次，或许还有机会，至于现在，那是半点机会都没有。

　　虚空中。

　　林凡扔着手里的储物戒指，心满意足，“这波不亏，算是小赚一笔。”

　　查看一番，里面有不少好东西，丹药，天材地宝，同时还有一些功法。

　　《象神镇天》

　　“什么玩意，凝练象神真身，一脚踩下，象神大腿碾压万物，这特么的不就是修炼成大象了？不行，太丢人，不能修炼。”

　　对于这里面的功法，他倒是没多大的兴趣。

　　积分也不想乱用，得提升底蕴，而且突破到半神境，肯定会开启新的抽奖等级。

　　虽然不太确定，但他相信，自己的感觉，绝对不会有错。

　　“积分有点少，得积累一点才行，不然根本不够用，而且半神有望，不能拖延下去了。”

　　“我要入半神，我要无敌啊。”

　　强大的信念，占据着内心，他绝对努力了。

　　像他这种天才，而又会努力的人，肯定会成为世间最厉害的强者。

　　“阴阳宗，下一个目标就是你了，能够为我成为至强者铺路，你们或许已经兴奋的难以平静了吧。”

　　虚空中，一道光芒一闪而过，直接消失在天地间。

　　此时，各大宗门领地，发生了一件大事情。

　　街道上，有孩童奔跑着。

　　“号外，号外，炎华宗无敌峰林峰主降临圣堂宗与永恒宗，逼的两宗将圣子与永恒之子交出来。”

　　这一道声音，瞬间惊起了一片浪潮。

　　“小子过来，这事情是真是假？”有人问道。

　　孩童，“那肯定是真的了，这内容都在上面，独家新闻，要不要来一份。”

　　“来一份，真是不得了啊，这段时日，炎华宗可真是要逆天而行了。”

　　近日，每一件大事情都跟炎华宗有关，可是惊的不少宗门都感觉，这炎华宗不是他们所认识的炎华宗了。

　　曾经的炎华宗，一直励志成为世间大宗，也一直朝着这条大道行走，但崎岖的很，众多宗门阻拦，可没想到，近期会发生这么多事情。

　　各处茶楼内，讨论声不断。

　　“乖乖，这可厉害了，圣堂宗圣子与永恒宗永恒之子，在历练的时候，斩杀一名无敌峰弟子，林峰主亲自出宗，前去两宗要人，这等气魄，也太强悍了吧，非常人所能拥有。”

　　“这算什么，圣堂宗拒绝了，直接发生大战，八位半神出手，其中六位被打的生活不能自理，圣主与天谕君主联手，不分上下，最终逼的圣堂宗将人给交出来了。”

　　“不会是天须亲自出手了吧？”

　　“没有，这上面写的清清楚楚，就林峰主一人出手。”

　　“这不得了啊，炎华宗这是要崛起啊，不仅仅出了一位天须，还出了一位比天须更虎的弟子，年纪轻轻就压的圣堂宗半神抬不了头，而且还不是半神，这要是入了半神，岂不是说世间无人可挡了？”

　　“那是必然了，这林峰主可了不得，三番五次的去圣堂宗闹事，不仅搬了圣堂宗的险地，还殴打了圣堂宗半神，这等行为，前无古人，后无来者。”

　　“不是吧，险地那事，好像不是人家林峰主干的。”

　　“放屁，你自己去炎华宗看看，宗门四周的险地不是圣堂宗的，那还能是谁的，还没过多久，就如此明目张胆的摆放出来，当成自家险地，这等能耐，服气了。”

　　这件事情也不知道是谁散播出来的，圣主君主隐藏，但纸包不住火，事情很快就扩散出来，引的无数人都惊叹万分。

　　不少宗门有了想法，感觉应该跟炎华宗建交，寻求帮助，摆脱圣堂宗等几大宗门的压制。

　　炎华宗是大宗，但那时，也就领土，人多而已，整体实力上，还是不行。

　　但现在出了无敌峰这样的峰主，让不少弱宗，看到了希望。

　　而对于炎华宗每一位子民来说，他们平时也喜欢看看最新宗门情况。

　　当看到林峰主如此厉害的时候，他们这心里，也是自豪的很。

　　天宗殿。

　　苍悟道头疼的很，眼前来人，都是各大宗门的顶尖长老。

　　啪！

　　旦恶君主怒拍桌子，“此事，就这么定了，炎华宗无敌峰林凡，罪行重大，理应受罚，对炎华宗进行制裁。”

　　永恒宗长老也是面红耳赤，“没错，此人嚣张跋扈，应该受到制裁，在座的各位，还有谁愿意与我们一起。”

　　“夜魔，你说，这事情是不是要给炎华宗一点教训，让他们知道，事情的严重性。”

　　夜魔半神坐在那里，抬起头，笑着，“哎，打不过人家，就是打不过人家，想找我们帮忙，就找我们帮忙，不要说一大堆好像为了谁，让人瞧不起是不是？你们圣堂宗与永恒宗被人打上门，没办法，那是自身没本事。”

　　“如果非要我们帮忙，至少得拿出诚意来？我们也不可能无缘无故就被你们当枪使吧？各位我说的有没有道理。”

　　老实人夜魔，自从会说实话后，这智商也变高了。

　　“夜魔，你这是什么意思？”永恒宗长老拍桌而起，“按你的意思，就是你们罗刹宗不愿意出面了？你自己也不想想，你当时也是被打的不轻啊。”

　　夜魔半神摆手。“稍安勿躁，我没什么意思，至于被打，那也是活该，不如人家能怎么办。”

　　周围，其余宗门长老，也是点头，“夜魔半神说的有理啊，人家也没惹我们，我们这出面，不太好啊。”

　　“是啊，我们出面制裁炎华宗，至少有个理由，或者有那什么的。”

　　夜魔半神接道：“好处。”

　　各宗长老看着夜魔半神，不知道何时起，他们发现夜魔半神说话有时候难听了点，但有时候也是让人喜欢，有话直说，从不玩虚的。


第433章 吹炸了

　　天宗殿会议厅内，吵闹声很大，沸沸扬扬。

　　“夜魔，唇亡齿寒，你懂不懂？”旦恶君主问道，他发现这夜魔半神，跟以前很是不一样，也不知道到底发生了什么事情。

　　夜魔半神笑道：“这自然懂，但这圣堂宗与永恒宗也没灭亡，在座的各位，都是各宗代表，可除了圣堂宗与永恒宗被人打上门，还有谁被打上门了？”

　　在座的各宗长老，摇头，“没有，林峰主倒是没有来我宗。”

　　“也没有来我宗，之间并没有矛盾。”

　　夜魔半神，“看到了吧，林峰主并没有欺负他们，如今只是欺负了圣堂宗与永恒宗，如果我们出面制裁炎华宗，那便是得罪了炎华宗，到那时候，谁负这个责任？”

　　“夜魔说的有理啊。”

　　对于一些宗门来说，他们是真的畏惧了，不太想惹炎华宗这无敌峰的峰主，经过这么多事情，在他们看来，那完全就是一个疯子，谁惹谁倒霉，况且他们还没有活腻呢。

　　此时，夜魔半神起身，神色严肃道：“最为关键的一点，圣堂宗与永恒宗拿什么来制裁炎华宗？”

　　这一句话，倒是将两宗给问住了。

　　其余宗门长老，惊呆的看着夜魔，他们发现这夜魔不简单啊，能说会道，而且还特么的会怂人了。

　　但有时，他们感觉，这说的可都是大实话，就是有时候有点伤人了。

　　“这……”旦恶君主为难了，不知道该如何说。

　　夜魔半神接着道：“如果要说是半神去施压，依我看，还是算了吧，圣堂宗八位君主出面，都被打残六个，圣主都没用，就在场的各位，所有半神都出山？那肯定是不可能，真要是发生大战，你就告诉我，谁当出头鸟，谁先死，是死我们各宗的半神，还是先死圣堂宗跟永恒宗的半神？”

　　“夜魔，你过分了。”旦恶君主厉声道。

　　“旦恶，别说我过分，老夫也是实话实说而已，半神对任何宗门来说，都是顶尖力量，死了一个，都是一件无法承受的巨大损失。”夜魔半神道。

　　“他敢杀？”旦恶君主气的咬牙切齿，按照以前的情况，在场的宗门，哪个不给圣堂宗面子，那是一呼百应，可没想到掺了夜魔这颗老鼠屎。

　　“不敢？他要是有不敢的心，就不会去圣堂宗与永恒宗了，你竟然还说不敢，旦恶，可别把我们当傻子啊，在座的各位，心里都如明镜，明白的很。”

　　夜魔半神丝毫不给情面，说的异常直白，这让在场的各大宗门长老，对夜魔有了极大的改观。

　　旦恶君主深吸一口气，坐了下来，不想多说什么，但是对这夜魔半神的意见，可是大发了。

　　“旦恶，别生气，老夫这也只是实话实说而已，如果要说别的，那更不用谈了，如今跟炎华宗建交的只有，泰坦宗，大衍宗，大雄宝宗，这三个宗门各位心里也有数吧，穷的只剩下什么？那就是人。”

　　“经济制裁痴人做梦，炎华宗如今就是自给自足，饿不死人了。”

　　“至于说排挤炎华宗，那更是无稽之谈，这么多年来，炎华宗被排挤成这样，有跟别的宗门交流过吗？”

　　“所以说，任何制裁，都没用。”

　　夜魔半神大气不喘，说的很有道理，其它宗门也是点头，认同了这番话。

　　他们发现，夜魔半神这些话，的确是说到点子上了，倒是感觉圣堂宗有些不行啊，闭口开口，就是制裁，但关键也得有办法啊，没办法说个屁。

　　旦恶君主被夜魔半神这些话，弄的哑口无言，“好，那你说，该怎么办？”

　　此刻，众人都看向夜魔半神，等待高见。

　　“简单。”夜魔笑道：“就跟以前一样，八宗联合，直攻炎华宗，直捣黄龙，领土平分，由圣堂宗举旗牵头，我等各宗可以出一份力。”

　　当这话一出时，在场众人，目瞪口呆的看着夜魔半神，他们没想到，夜魔半神竟然说起一百多年前的事情。

　　“你疯了。”旦恶君主起身，瞪大了眼睛，他不敢相信，夜魔半神竟然说出这样的话。

　　一百多年前，炎华宗还不是炎华宗，而是无能的暴君掌控，所以八宗才能联合掠夺，但现在，开什么玩笑。

　　真要到那时，天须一人，就能弄的天翻地覆，谁受得了。

　　更不用说，还有那无敌峰林凡，简直就是疯子，没有宗门能够承受得住。

　　“稍安勿躁。”夜魔半神笑道：“我没疯，只是实话实说而已，这便是如今唯一的办法而已，当然，真要这样，还得圣堂宗与永恒宗牵头了。”

　　旦恶君主冷眼看着夜魔半神，“你说这些，是什么意思？”

　　夜魔半神笑着，“还能是什么意思，等圣堂宗跟炎华宗拼的死去活来时，我宗坐收渔翁之利啊。”

　　哗然！

　　各宗长老目瞪口呆的看着夜魔半神，这家伙脑子抽了吧，说话太直了，这都敢说出来。

　　旦恶君主没想到罗刹宗竟然会有这样的想法，这是在等待他们跟炎华宗拼的两败俱伤，来收割啊。

　　“各位，这么看我干什么？实话实说而已，莫非各位不也是这么想的吗？”夜魔半神看向众人，笑着说道，那笑容很是正常，仿佛是在说一件很寻常的事情一般。

　　各宗长老心里吐槽，这还是人说的话吗？有点脑子，也只会放在心里，不会说出口啊。

　　苍悟道坐在那里，一声不出，这一次会议，算是结束了，夜魔半神一言吓的圣堂宗不敢说话了。

　　或许是没想到，罗刹宗竟然还有这等想法。

　　阴阳宗。

　　林凡漂浮在虚空，脸上露出灿烂的笑容，“不错，不错，第一次来阴阳宗，还真有些好奇的很啊。”

　　他已经聆听到积分正在呼唤着他。

　　迫不及待了。

　　此时，他看到下方有一群人路过，顿时想到，自己来阴阳宗，这人生地不熟的，想要找到一些险地，肯定要花费不少功夫，但如果询问一下，或许会简单很多。

　　落到地面，纠正一下脸蛋，露出灿烂的笑容，朝着前面走去。

　　这群人，一共六人，四女两男，男的很是俊俏，女的很是漂亮，此时六人有说有笑的。

　　其中嘴角有一颗痣的美丽女子，笑容绽放，“师兄，这一次我们的收获可是很不错，没想到运气会如此之好。”

　　“师妹，这一次的运气，的确是好的很，如果不是他们将妖兽拦住，我们恐怕很难得到这些好东西。”

　　他们进入险地，原本深入一点点，就准备撤退，可没想到，竟然有人跟险地里的强大妖兽厮杀，反而是成全了他们，让他们趁机进入里面，狠狠的收刮了一番。

　　而当他们出来的时候，那些人朝着他们喊着，让他们出手帮忙。

　　这对他们来说，怎么可能，肯定是自己解决了。

　　“几位请等等。”此时，林凡笑着走来。

　　而六人听到这声音，转过头，不过当看到来人的时候，却是疑惑了起来，其中一名男子问道，“你是什么人？”

　　“在下散修一名，路过贵宗，想跟各位借一下险地分布地图一观，当然不是免费观看，这些丹药还请各位收下。”

　　林凡笑着，从储物戒指里，拿出一些丹药，这些丹药都是玄阶上品丹药，好货色啊。

　　原本，按照以前的情况，那肯定是拦路就抢，不给就干，但火融长老对他如此苦口婆心，自然也不能让火融长老失望。

　　正义，和平，铭记在心啊。

　　励志当一名合格的炎华宗弟子。

　　阴阳宗六人拿着丹药，看着眼前这年轻人，眼中有喜色，其中一名男弟子出口道：“这分布地图事关重大，我们去那边商量一下，还请稍等片刻。”

　　“好，随意商量，我等着。”林凡笑着，随后站在原地，左右观看，就如同一个乡巴佬一般。

　　一群人围聚在一起。

　　“这土鳖谁认识？”

　　“不认识，不过看他这情况，好像有不少好东西啊。”

　　“师兄，要不咱们出手，将他……”女师妹眼中闪烁杀意，还有贪婪之色。

　　“穿着土鳖，长的土鳖，神情土鳖，肯定就是土鳖之人，不是咱们阴阳宗的人，如果在这里将他解决了，咱们把尸体给埋了，到那时，神不知鬼不觉，嘿嘿……”

　　“嗯，我也是这么认为的，他就是一个土鳖，砍死他，你们就发财了。”

　　“没错，不过不是你们，而是我们，师弟，我们可是……不对，你什么时候过来的。”众人大惊，不知道何时，这家伙竟然也出现在他们旁边，还跟他们一起讨论了起来。

　　林凡面带笑容，“很早就过来了，看你们讨论到现在，我也有些急了，刚刚你们说谁是土鳖呢？我都没见过土鳖，想涨涨见识。”

　　六人向后退了一步，随后对视一眼，也都点头。

　　“土鳖说的是你。”顿时，一名男弟子手持长剑，眼中杀意爆发，猛的袭来，想要将林凡的脑袋斩下。

　　“六剑！”

　　其余五人兴奋，“这是师兄的《六剑》最终一剑，可是很厉害的。”

　　可就在这时。

　　林凡叹了口气，“火融长老，这不能怪我了，是他们先出手的。”

　　随后，深吸一口气，猛的一吹。

　　而那袭来的家伙，猛的遭受重击，身躯好像是被一股庞大的力量给笼罩着一般。

　　砰！

　　四分五裂，血水洒落一地。

　　直接吹炸了。


第434章 大哥说的有道理啊

　　“怎么可能。”

　　五人看到这一幕，惊骇了，面如白纸。

　　仅有的两位妹子，更是吓的浑身颤抖，胸脯一颤一颤，甚是好看。

　　只是当两位妹子发现对方的目光看向她们的时候，更是心里打颤，感觉对方的眼神，有种不怀好意的成份。

　　“跑啊！”

　　三名男弟子吓的鸡儿都软了，拔腿就跑。

　　刚刚那可是他们的师兄，也是这里最为厉害的人，如今都被对方一口气给吹炸了，这让他们怎么跟对方交手。

　　“我明明装作很友好，可是你们却不友好，真的让人很气愤，本峰主对你们阴阳宗真的很失望啊。”

　　他心里很无奈，自己明明如此勉强，装着很是友好的模样，可是对方实在是太过分了，让他难以忍受了。

　　“狼牙棒，我的好兄弟，轮到你输出了。”

　　都不知道多久没有使用狼牙棒了，让他都忘记曾经快乐的时光了。

　　散发着银光的狼牙棒，有种对战斗的渴望。

　　“暴力狼牙棒！”

　　他的身影瞬间消失在原地，而在出现的时候，却是高举手中的狼牙棒，猛的锤下。

　　噗嗤！

　　狼牙棒坠落而下，狠狠的砸在一名弟子身上。

　　顿时，一团血肉瘫在地面，血水纵横，而银白的狼牙棒上，却是染红了鲜血。

　　“你们真的很过分啊，我林凡响当当的人物，对世界充满了美好的期待，可是你们的邪恶，却让我对这世界失去了耐心。”

　　他现在真的很愤怒，“火融长老，你这言论，经过多次的实验，足以证明，完全就是不行的。”

　　“本峰主要释放自我，做回真正的自己了。”

　　这一锤，让傻站在原地的两女，胆寒，随后噗通一声，瘫坐在地上，瞳孔收缩，仿佛是遇到了恐怖的事情。

　　“想跑，可惜你们跑不掉了。”林凡笑着，脚步一塌，原地荡漾起尘埃，而当再次出现时，却已经出现在奔袭的弟子面前。

　　那弟子看到林凡的身影，张大了嘴，面露惊恐之色。

　　砰！

　　一锤轰出，猛的撞击在这弟子的身躯上，狼牙棒的尖刺直接刺穿对方身体，强大的力量轰击而出，直接将这弟子，轰入到天上，最终变成一颗小星星，闪闪发光，最终消失不见。

　　“跑了那么远了吗？”林凡看向前方，那剩余的一名男弟子，两腿就跟风火轮似的，跑的贼快，都已经跑出好几百米远了。

　　“遗憾！”

　　“大！大！大！”

　　手中的狼牙棒最终成为百丈大小，随后手腕移动，直接锤下，地动山摇，地面受到这样的冲击，瞬间四分五裂，留下一道巨大的深坑。

　　狼牙棒缩回到原本的模样，对于这些家伙，一个眼神就能秒杀，但这样做，而是为了寻找到曾经的感觉。

　　正义，和平，那是错误的理念，别人都对自己下狠手了，怎么能原谅他们。

　　狼牙棒沾染上了一些血肉，有点恶心，拿出天河王鼎清洗一下，又变成了干净的武器。

　　来到妹子面前，伸出手，“好了，将险地分布的地图给我吧。”

　　嘴角有痣的妹子，惊恐的看着林凡，哭诉着，“求求你，不要杀我们。”

　　“别说笑了，我不杀女人的，将地图给我。”林凡笑着，眼中有怀念的目光闪烁着。

　　而有痣的妹子，能够感受到对方眼神中的怀念，心里也在思考着，莫非自己长的像对方曾经的恋人？

　　这样的眼神，骗不过她的。

　　地图到手，林凡心满意足，随后看向两位瘫坐在地上的妹子，伸出手，“来，站起来吧，让你们受精了。”

　　“果然。”有痣的妹子心里想到，自己一定跟眼前这家伙，曾经某个重要的人相似，不然绝对不会露出这样的眼神。

　　这等眼神是渴望，是怀念。

　　“谢谢你，如果你想对我做什么的话，其实可以的哦。”有痣妹子说道。

　　而一旁另一个妹子，也是害怕的站在一旁，她们原本是想将对方斩杀，掠夺对方身上的财富，可没想到，这人竟然如此恐怖，一下子就将师兄们给全部斩杀了。

　　“哦，的确，我是想做点什么。”林凡笑着，只是当看到两女裤裆处，湿哒哒的时候，却是眉头紧皱，影响了心情。

　　这样湿润的烟花，哪怕是绽放了，也只是哑炮而已，难以绽放光彩。

　　有痣女子发现自身的情况，因为太过于畏惧，而导致尿裤了，不由道：“我去洗一洗，就可以了。”

　　“等一下，我是一名烟花研究师，平时除了修炼，也有研究烟花的爱好，在湿润的情况下，烟花是否会绽放出原有的光彩，这让我很好奇，也很期待，你愿意配合我见证一下吗？”

　　林凡想了想，感觉自己或许可以尝试一下。

　　有痣妹子听的头大，不知道对方说的是什么东西，但这等情况，也是急忙点头，“愿意。”

　　突然！

　　林凡抓着有痣妹子的脑袋，笑意盎然，“多谢合作。”

　　“干什么？”有痣的妹子，发现情况不对劲了，可这一切都已经晚了，身躯不受控制的朝着天空袭去。

　　而一旁的妹子，也是惊叫一声，但也飞到了空中。

　　“好了，双重烟花，从来没有试验过，那么就看一看好了。”

　　林凡五指成拳，摆放腰间，深吸一口气。

　　放烟花这等神圣而又充满技术含量的活，可不是人人都能做到的。

　　火力猛了，会影响烟花绽放的质量。火力弱了，会影响烟花绽放的范围。

　　“进阶版，双重烟花爆炸拳。”

　　一拳轰出，但是却分为两种力量。

　　林凡抬头，观望着。

　　BOOM！

　　空中，两朵烟花炸裂开来。

　　“美轮美奂啊！”林凡嘀咕着，随后摇头，“只是美中不足，有特么的一股骚味。”

　　观看结束，拿起地图看了一眼，直接朝着远方袭去，险地必须要去，半神一定要入，他已经不想等待了。

　　几日后。

　　阴阳宗发生了惊变。

　　无数出宗历练的弟子，满怀期望的去险地，本想好好发挥一下，可是当进去的时候，却有一股浓烈的血腥味，扑鼻而来。

　　一开始，还不知道发生了什么事情，可是随着深入之后，却发现，生存在险地里的妖兽们，全部被人给砍死了。

　　而且，这还不仅仅是一处险地，而是有很多处险地。

　　此事，也惊起了阴阳宗的重视。

　　这可不是一件小事，险地可是弟子们修炼的地方，如果险地没了，那弟子们去哪里修炼啊。

　　最终，宗门的长老们出宗调查。

　　但有一个最大的嫌疑人，出现在他们的脑海中。

　　“炎华宗无敌峰林凡。”

　　当然，这也只是猜测而已，还没有证据，可是根据各宗的情况，这嫌疑人，分明就是他，或者说，根本就不用猜测了。

　　能够无聊到这等地步的，除了他，还能有谁。

　　“我去，这是要将本峰主搜索出来不成？”林凡躲在一处树林里，只见头顶，时不时的有人飞过去。

　　原本，他是可以光明正大的出来，但有一天，从头顶路过的人，怒骂的声音传入到耳里。

　　“这肯定就是炎华宗无敌峰那峰主所为，只要找到他，必须要去炎华宗要说法。”

　　对于这等情况，他稍微上心了，要是阴阳宗的人，真找到炎华宗去，肯定是要赔偿。

　　但自己出来，本就是偷偷摸摸的行动，怎么可能让人家发现。

　　因此，随便他们猜测，自己也得差不多先回去了。

　　这一次的机会，可是赚大发了，全灭多少个险地，里面只要有生命的，全部收割，一个不留。

　　看着刚刚那家伙远去，林凡也没逗留，直接撤退，朝着宗门出发。

　　他现在要回去突破。

　　炎华宗领地。

　　林凡回到自己的地盘，心情愉悦的很，只是最后那“罗刹宗”没去，倒是有些可惜了。

　　不过积分也差不多了，还是回来突破，比较重要。

　　“咦！”

　　此时，林凡发现前方有打斗声。

　　“这不是上次，将那《圣母天心功》传给劫匪的地方嘛。”

　　有些疑惑，不知道发生了什么，倒是可以去看看。

　　这《圣母天心功》可是天阶上品功法，厉害的很，但就是负面加持，有点糟糕。

　　“大爷饶命啊，饶命啊。”一辆车队被拦截了，运送货物的人，哭诉求饶着。

　　光头劫匪，“我们劫财，不劫命，哭啥，别哭。”

　　“啊！劫财，那还不如杀了我算了，我上有老，下有小，全家都指望着我啊，如果你们将这些东西都劫了，我也没法活啊。”商人哭着。

　　“这么严重？”光头劫匪有些头疼了，随后将商人扶起，“起来吧，竟然这么可怜，那就不劫你了。”

　　“大哥，这到手的肉，就这么不劫了？”小弟们惊呆的问道，这根本不是他们的风格啊。

　　“这怎么劫，没听人家说，全家都等着这口饭吃吗？你说，现在把他给劫了，以后他全家都饿死了，我们还劫什么？”

　　“你想，他是商人，以后他孩子也是商人，一代一代下去，那都是商人，而我们以后有了后代，也得给我们子女留条后路是不是？”

　　“现在劫了，他一家都饿死了，我们以后的孩子，劫谁？这不是让资源再生，源远流长，是不是。”光头劫匪说着大道理。

　　一群小弟，听闻这番话，陷入沉思，随后眼前一亮。

　　“大哥，说的有道理。”


第435章 魅力太大，也没办法

　　林凡漂浮在虚空，陷入沉思。

　　光头劫匪说的话，虽然有那么点智障，但细细品味，也有些道理啊。

　　“如果自己将各宗都毁了，那今后自己还不无聊死了，就应该给他们一点希望才是。”

　　“各宗半神，真要开宰，能活下来的，也没几个，但杀了之后，那肯定孤单寂寞，留着还能有些乐趣。”

　　此刻，林凡看向那光头劫匪，这是个人才，“圣母天心功”莫非还有增涨智商不成？

　　这可就真的活见鬼了。

　　“大哥说的的确有道理，我仔细一想，还真是啊。”一名小弟说道。

　　“那是自然了。”光头劫匪笑道，随后看向那一脸懵神的商人，急忙道：“家中有几个孩子？”

　　商人很是紧张，他发现这些劫匪有些问题，好像是脑子有问题啊。

　　“两个。”

　　“哎呀，这可不行啊，两个实在是太少了，应该多生几个，是不是。”光头劫匪说道。

　　“是，是，回去立马生，肯定多生一些。”商人立马点头，现在这情况，必须将命给保住才行。

　　“好了，回去吧，下次再见。”光头劫匪说道。

　　商人吞咽口水，可这时，却发现因为刚刚的惊吓，马匹都挣断了绳子，直接跑了。

　　“大爷，马跑了，我这走不了啊。”

　　“这倒是我的错。”光头劫匪自责道，随后看向小弟，“去，将我们的马给牵过来。”

　　小弟愣神，“大哥，这是我们的马啊，我们可是劫匪，怎么有送东西给人家的道理啊。”

　　如果是平时，光头劫匪肯定会一巴掌拍下去，瞬间骂一句“你傻啊”，但不知道为何，他对小弟们下不了手，感觉小弟们都是用来呵护的，而不是用来摧残的。

　　“你们想啊，他的马哪去了？那是被我们吓走的，我们身为劫匪，也得有原则，做错事了，就得认才行。”

　　“而且这马是我们养的，对我们有感情，下次肯定会带他们过来，到那时候，这不就又回来了吗？”

　　“是不是？”

　　光头劫匪跟小弟们讲道理。

　　小弟们眉头紧皱，感觉大哥说的话有些难以理解，但仔细一想，顿时茅塞顿开。

　　“大哥说的有道理啊。”

　　“嗯，你们能明白就好，去，帮人家将马接好。”光头劫匪很是热情地说道。

　　“是，大哥。”

　　小弟们已经被大哥的聪慧给折服了，仔细一想，还真如大哥所说的那般，充满了大道理啊。

　　商人已经傻眼了，他敢对天发誓，这辈子就没遇到过这样的劫匪。

　　一般遇到打劫的时候，通常用语，不就是“上有老，下有小嘛”。

　　当然，这句话迎来被劫匪暴打的几率很大，但对任何被劫匪打劫的商人来说，都是乐此不疲。

　　可今天，真是活见鬼了，真的从未遇到过这样的劫匪。

　　“大爷，这我自己来就行了。”此时，商人看到劫匪帮他将散落在地上的货物，搬到车上，那是惊的无话可说。

　　光头劫匪摆手，“不用，我来就行，这路途不太安全，需不需要我派人送你回去。”

　　“不用，不用了。”商人立马摆手，他对天发誓，这真的是他第一次遇到这样的劫匪啊。

　　太有人情味了。

　　只是，商人看这情况，也有些说不过去，随后从袖子里掏出点钱，“大爷，这点钱就当做是马匹的钱吧。”

　　“不用，我们是劫匪，只劫财，不拿财，赶紧走吧，下次记得还走这条道啊。”光头劫匪说道。

　　“是，是，一定走，一定走。”商人立马点头，这肯定得继续走这条道了，多安全啊，多好的人啊，可真从未遇到过，这样好的人。

　　不仅赔了一匹马，还帮忙搬货。

　　离开的时候，商人还摆着手，“多谢，多谢了啊。”

　　光头大汉摆手，脸上露出笑容，随后看向小弟们，“你们听好了，劫亦有道，我们不能把这行的根基给毁了，就刚刚这上有老，下有小的，要放过一马。”

　　一名小弟小心翼翼道：“大哥，可我们有好几天没开张了。”

　　“怕什么，三年不开张，开张吃三年，懂不懂，继续等，看看还有没有商队了。”

　　小弟无奈，他很想说，大哥，这已经是你放过的第四个商队了。

　　虚空中，林凡看着下面的情况，一时之间，不知道该说些什么。

　　“这修炼《圣母天心功》，不会把脑子修坏了吧，这样下去，饿死的可能性很大啊。”

　　不在多想，直接离开这里。

　　堂堂地罡境六重，身怀天阶上品功法的劫匪，这要是还能饿死，这世道可就真的没救了。

　　炎华宗。

　　又换了两个弟子看守山门，不过如今情况不一样了，看守山门的弟子们，都挺直了腰杆，感觉自豪的很。

　　因为他们是炎华宗的弟子。

　　而且，近日，林师兄的事情，都让他们兴奋的很，有种说不出来的兴奋。

　　林师兄降临圣堂宗与永恒宗，碾压的两宗不敢反抗，这等事情，可是彻底的传开了。

　　“咦，林师兄回来了。”一名弟子高呼道。

　　只见空中，一道身影快速穿梭，随后落到无敌峰。

　　“林师兄。”吕启明巡视山峰，看到师兄立马上前。

　　“嗯，师弟，我要闭关了，不要让任何人打扰我。”林凡说道。

　　“是。”吕启明点头，崇拜的看着师兄，他没想到师兄又要闭关了，这闭关的频率实在是太高了。

　　而且，近日师兄的事情，传的世间无数宗门皆知，可是大大的涨了宗门的威风。

　　现在，也有不少弟子，想要加入无敌峰，成为其中的一员。

　　但无敌峰如今的弟子人数，已经达到了饱和，暂时不能接纳更多的人了。

　　不过，他心里也是兴奋的很，这么多同门想要加入无敌峰，那不就是说明无敌峰的好嘛。

　　尤其是秦师弟的事情，更是让无数人惊叹。

　　毕竟，林师兄出宗，降临两宗的原因，便是为一名弟子讨回公道而已，而且最终跟众多半神大战，更是惊人的很。

　　“徒儿，回来了，怎么急匆匆的要去闭关了？”天须的声音传递而来。

　　林凡，“老师，徒儿近日有所收获，看看能不能更进一步。”

　　天须诧异，“徒儿，你别跟为师说，你要突破到半神了？如果是这样的话，你可要跟为师说啊，为师带你去天宗殿。”

　　“老师，徒儿明白，但还不一定，先闭关试一试。”林凡道，随后推开石门，直接走了进去。

　　他现在也不知道，能不能将底蕴堆满，但试一试总没有错。

　　天须山峰。

　　“我这徒儿有点厉害啊，半神有望了啊。”天须脸上有笑意，如果真的突破到半神，那时候的情况可就不一样了。

　　“师兄，你可真的要管一管啊。”此时，火融急匆匆过来。

　　“又怎么了？我徒儿这么好，还要管什么？”天须眯着眼，随后指道：“师弟，你这不会是嫉妒我徒儿吧，毕竟这修为比你们要高这么多，但身为长辈，也不能这么小心眼啊。”

　　“我……”听闻这话，火融差点一口气没喘的过来，“师兄，你这话伤人了，我何时嫉妒过。”

　　“哦，没有就好，师兄就随口说说而已。”天须笑道。

　　火融，“师兄，真要管管，我刚得知，他去了象神宗，杀了拉哈尔长老，后来又去阴阳宗，将人家十几个险地里的妖兽全部斩杀，一个都不留啊，现在宗门之间，可都是传开了。”

　　“象神宗事情，老夫知道，不就是那拉哈尔长老对我徒儿起了贪婪，被杀也是活该，至于阴阳宗的事情，师弟，你可别诬陷我徒儿啊，这连阴阳宗都没搞清楚是谁干的，怎么能诬陷到老夫徒儿身上。”天须说道。

　　“师兄，这哪里还要搞清楚，除了他，还能有谁，这劣迹累累，阴阳宗也心知肚明，只是苦于没有证据而已啊。”

　　“虽说他这实力，行走世间，暂时无人能拦，但很难说，今后不会出事。”火融苦口婆心地说道，临走前，他还嘱咐林凡，正义，和平，不要冲动，可哪能想到，这小子完全就是当做耳边风啊，根本就没放在心上。

　　“师弟，你真烦。”天须瞧着火融，开口道。

　　而这句话对火融来说，却是一万点暴击，目光呆滞，好像要哭，“师兄，你说我烦……”

　　“好了，好了，师弟不要这样，老大不小了，不是年轻的时候了，这样有点恶心了，师兄近日有所感应，神境不是问题，你这样打扰师兄，让师兄很为难啊。”

　　天须无奈的很，这些师弟们，都太依赖自己了，这也是曾经年轻时，太护着他们了，让他们到了这把年纪，都离不开自己，真是……哎。

　　魅力太强，也没办法。

　　“师兄，你要突破到神境了？”火融大惊，如果师兄突破到神境，那情况可就大不一样了。

　　“还没，师弟，不要打扰师兄了，师兄要感悟，感悟。”天须说道。

　　火融立马起身，那是不敢打扰。

　　“师兄，你好好修炼，师弟现在就走，不用送了，好好修炼。”

　　火融脸上堆满了笑容，心里兴奋的很。

　　“神境啊！”


第436章 老师，您是不是混过魔门

　　密室，静悄悄。

　　林凡盘膝而坐，准备将《至力真界功》提升到圆满层次。

　　这一次出宗收割的积分，已经足够的多，或许应该能够提升到圆满了。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗一百二十万积分。”

　　“至力真界功（七层）”

　　“继续提升！”

　　“消耗一百四十万积分。”

　　“消耗一百六十万积分。”

　　“至力真界功（圆满）”

　　“特性：力量极限增涨，破坏极限增涨，以力证道，真武神力，只手遮天，一力破万法，真界感应。”

　　顿时，体内深处，有一股浩瀚的力量，瞬间爆发出来，充斥在体内每一个角落，皮肤表面都开始崩裂，出现裂纹。

　　“果然跟力帝之主所说的一样，这功法越往后，所受到的折磨，也是越深，这要是没有无痛感，恐怕喊的都跟杀猪似的。”

　　他能够感觉到身体遭受了剧烈的折磨，这等折磨或许已经属于非人了，但很遗憾，不死之身就是这么令人无解。

　　“如此强悍的力量，竟然还不能将底蕴给堆满，这还让不让人活命了。”

　　他有些无奈，体内的每一个细胞，都在疯狂吞食着力量，不断的壮大，但是自身的底蕴，还没有达到巅峰。

　　“这也太恐怖了吧，四百多万积分，全部消耗一空，竟然还没将底蕴堆满，这半神就这么难入了不成。”

　　手臂一挥，浩瀚的力量澎湃而出，一层层涟漪扩散开来，朝着四面八方传递而去。

　　他现在算是发现了，以前一直感觉苦修值很难弄，但现在看来，这积分更难弄，出去一圈，灭杀了不少妖兽，积累了如此庞大的积分。

　　可很遗憾，竟然还不够。

　　如果是跟强者战斗，虽然能够积累底蕴，但想要将底蕴积累满，完全就是痴人做梦。

　　“现在到底该怎么办。”

　　他有些头疼了，《至力真界功》已经提升到圆满层次，没有任何功法可以提升了，积分也已经没了。

　　“妈的，有必要这样嘛？让本峰主入半神怎么了，要你命啊。”

　　不想那么多，直接推开密室石门。

　　天须山峰。

　　“老师，老师，帮个忙啊。”林凡匆匆而来，现在也只能找老师帮忙了，不然要他去哪里找功法啊。

　　“徒儿，你这闭关也太快了吧，你咋闭的，都修炼了啥？”天须懵了，这还是人嘛，有这样闭关的嘛，才进去多久，就特么的出来了。

　　“就这样闭的呗，老师不说这些了，徒儿这次是真的寻求帮助，不然这没法修炼了。”

　　林凡来到老师身边，愁眉苦脸，有多愁，就有多愁。

　　自己为什么就要如此的天才，修炼本是一件困难的事情，可对他来说，这完全就没有任何难度。

　　一开始还能有点追求，将功法提升到圆满层次，但现在功法都提升到圆满了，已经没法继续提升了。

　　“徒儿，什么事情？”天须一惊，不太明白徒儿到底遇到了什么麻烦，竟然说没法修炼了。

　　林凡搓着手，“老师，给点硬功功法吧，徒儿现在已经将自身功法都提升到了圆满层次，已经无路可走了。”

　　“还有这功法有多残忍，就来多残忍的，徒儿就喜欢这口。”

　　天须傻眼懵神，呆呆的坐在那里，看着眼前的徒儿，随后伸出手，摸着林凡的脑袋，“没傻啊，怎么就说胡话了。”

　　“老师，徒儿可没胡话啊，您就给一门吧，你瞧。”

　　此时，林凡站了起来，气势一动，所修炼的功法，全部沸腾起来，身后虚影浮现，那是将一门一门功法修炼到极致的情景。

　　天须看到这一幕，都窒息了，他知道徒儿修炼的功法都是硬功，但现在一看，却没想到，徒儿竟让将所有功法修炼到了这等地步。

　　“徒儿，你这……”

　　他感到震惊，硬功虽然强悍，但是修炼的过程，实在是太痛苦，曾经也不是没有人走硬功路线，不过最后的结果都不怎么好。

　　要么疯了，要么自己将自己给玩死了。

　　因此，如今大多数人修炼，偶尔会修炼一门硬功，但绝对不会专门深入其中。

　　“哎，老师，徒儿这也是天纵奇才，走上了一条不同寻常的路，所以还请老师帮帮忙，来一门硬功。”林凡无奈道，他不是没想过抽奖，或许能够抽到好的功法，但几率实在是太低了。

　　而且，抽奖会上瘾的，如果沉迷了，那可就走上一条不归路了，哪怕今后剁手都没用。

　　至少，也得等自己突破到半神才行。

　　对于自己这徒儿，他也不知道该怎么说了，总感觉有很大的压力啊，这进步也太特么的快了，这让身为为师的他，感觉要是再不努力，还真能被徒儿给甩飞了。

　　“罢了，为师就拿出珍藏好了，徒儿，这门功法非同一般，你可要好好的看一看。”

　　此刻，天须拿出一门功法。

　　林凡看着这门功法，一时之间无话可说。

　　罡阳天体功，地阶上品。

　　“徒儿，你可切勿小看了这门功法，这门功法算是硬功中，很是厉害的功法，为师一直珍藏着，可从未舍得拿出来啊。”天须笑着说道，其实他也真没多少硬功了，不过有一门功法，也是不太想拿出来。

　　那门功法容易影响心智，会变的嗜血疯癫，他可不希望自己的徒儿变的疯癫。

　　林凡拿着这门功法瞧了一眼，“老师，别逗了，这功法真的好烂，那种厉害的，而且有副作用的最好，徒儿修行到这等地步，莫非老师还能不相信我不成？”

　　天须没想到徒儿的眼光如此之高，竟然看不上这门功法，这让他很为难啊，莫非还真要拿出那门功法不成？

　　“徒儿，不是为师不给你，而是不能害了你啊。”天须说道。

　　“不如这样，老师，您只需给我一层入门功法就行，徒儿需要这些，也是汲取百家之长，融会贯通，不就是那些功法很危险，老师不希望徒儿修行嘛，但只给一层的话，绝对不会有事的。”

　　“老师，就这小小的要求，您都不会不同意吧。”

　　林凡很是遗憾地说道，那表情看上去，可怜的很，都让天须有些于心不忍了。

　　“真的？只要一层？”天须想了想，感觉这倒是没什么事情。

　　“真的，比啥都真。”林凡很是认真点头道。

　　“那好，为师就给你一层。”此刻，天须转过身子，从储物戒指里，拿出一门功法，随后翻看着，将第一层修炼的法门，给撕了下来，一共几张纸，随后塞给林凡。

　　“徒儿，这功法叫《混元魔心》，属于邪功中的一种，但世间没有正邪之分，还得看自身，不过这门功法，会影响心智，虽然只有一层，但以徒儿的实力，应该没问题。”

　　天须将剩下的功法，又重新塞回到了储物戒指里。

　　林凡眯着眼，“老师，您这样做，不太好吧，这功法也是好东西，被您撕成这样，以后不是废掉了吗？”

　　“徒儿，这门功法太邪门，为师一直想毁掉，只是有感他人创造出这门功法不易，所以暂时保留着，等以后有机会了再毁掉。”

　　天须轻咳一声，将功法保护的好好，只将第一层修炼法门，交给了林凡。

　　“老师，您怎么这么多邪门的功法，您以前不会是加入到魔门了吧。”林凡对此深表怀疑，这从老师手里得到的功法，一门比一门邪门。

　　“咳咳！”天须略显尴尬，怎么能将自己年轻时，混过魔门的事情说出来呢，这不是有损威严嘛，因此直摆手，“徒儿，说啥呢，为师怎么可能是那种人，此等魔功乃是为师斩妖除魔，从对方身上拿过来的，有感这门功法流入世间，会引来腥风血雨，最终只能将其保管，别多想，赶紧回去吧，为师也要闭关了。”

　　他不太想跟徒儿说话，赶紧将其打发离开，这已经是最后一门硬功了。

　　以前的《七神天法》、《极灭破体》都被徒儿给忽悠过去了，不过好在，都只是给了前几层法门，最后最为危险的法门，没有给，所以就算徒儿修行下去，也不会有任何问题。

　　林凡对于这门功法，还算满意，《混元魔心》天阶上品功法。

　　“老师，徒儿告辞。”

　　心满意足的离开了，虽然只有第一层修炼法门，但已经足够了，只要积分够数，便能提升到圆满层次。

　　天须看着徒儿离去，无奈叹息一声，“哎，修什么不好，非要修硬功，头疼，头疼啊。”

　　无敌峰。

　　林凡站在山巅之上，陷入短暂的沉思，得继续出去一趟才行，以目前的情况来看，如果将《混元魔心》提升到圆满境界，或许就能够突破到半神境了。

　　“枯燥的修炼又要开始了，但是为了成为半神，不管多么的枯燥，都要忍耐住。”

　　抬脚，直接遁入虚空，目的地，便是罗刹宗。

　　正在抽打宗门炼丹大师的青蛙，感受到林凡离开山峰，不由松了口气，那亡命之徒终于离开了。

　　不过，他近日也是心神不宁，抬起蛙头，凝视虚空。

　　“天地真的要发生变化了。”

　　“为啥就没人相信本蛙呢？”


第437章 一个种地，一个收养

　　两道身影穿梭在虚空中。

　　“旦恶，我们就这样去炎华宗，会不会不太好？”永恒宗的荣长老有些担忧的问道。

　　“哼，这有何不好，此次过来，便是当面炎华宗宗主，倒要问问，这件事情，到底怎么说，总不可能，连一个说法都不给吧。”旦恶君主心中不悦，本来是想联合其它八宗，过来谈一谈。

　　可是被夜魔这混账玩意，完全搅浑了，让人异常不爽，最终只有他们两人过来。

　　荣长老点头，只是眉头微皱，总感觉有些不舒服，“旦恶，你有没有感觉，气氛有些不一样？”

　　“有什么不一样？”旦恶君主问道，他算是看出来了，这家伙，其实从心里就开始有些胆怯了。

　　来炎华宗要个说法，也不是没道理的，圣堂宗被破坏成那样，虽然认栽，但无论如何，也要炎华宗表个态才行。

　　毕竟，那家伙也只是一个峰主，还不是宗主，如果连宗主都说，此事没说法，那么这两宗之间的矛盾，算是结下来了。

　　荣长老摇头，“不对，总感觉……”

　　突然！

　　旦恶君主脚步一退，眼眸惊骇的看着荣长老，抬起手指，仿佛是不敢置信一般，“这……这……”

　　只见在荣长老的背后，一头粗壮，粘稠的无头妖兽，张开口腔，随后猛的吸附在荣长老的后背。

　　“啊！”荣长老大惊一声，虽然不知道是什么东西，但也知道，自己遇到危险了，“旦恶君主，救我……”

　　旦恶君主本想出手，可突然间，只见下方，一条条粗壮如同触手的怪物，不断翻滚着，随后这些触手，冲天而起，朝着旦恶君主袭来。

　　“这气息不对劲。”旦恶君主感受到下方所蕴含的力量，眉头紧皱。

　　突然！

　　只见下方，发生了巨变，一股黑云腾空而起，随后变化成一只漆黑巨口，巨口中有利齿，好像是要吞噬天地一般。

　　“什么玩意，怎么这么邪门。”旦恶君主心中惊骇，这种情况，还是第一次遇到过，而荣长老的呼叫声传来，已经被那粗壮，粘稠的触手给捆住，彻底的淹没。

　　旦恶君主没有犹豫，直接撤离，他虽然是半神境强者，但下方的情况，让他感觉到惊骇。

　　同时，这里是炎华宗，他身为圣堂宗的君主，完全没必要为炎华宗斩杀这等恐怖的存在。

　　顿时，化作一道流光，消失在天地间。

　　“哈哈哈，没想到炎华宗竟然还有这等邪门的东西存在，看来不需要出手，炎华宗也有大灾难发生了。”

　　旦恶君主消失的无隐无踪，下方那盘旋在一起的粗壮触手也消失不见了。

　　在那下方，一名长发中年男子，手持锄头，高高举起，随后落下，将一块泥土掀开。

　　“蚯蚓，翻土。”中年男子低着头，不断开荒土地，赤身壮硕，每天都干着同样的事情，那就是开荒。

　　不远处，也就是先前变成巨大触手的怪物，如今软绵绵的趴在地面。

　　“怎么会这样，本座怎么会这样啊。”

　　八头八尾的蚯蚓，此刻听到这中年男子的话，只能穿入到地底，翻动着泥土。

　　他永远都不会忘记，那天所发生的事情，明明一颗巨蛋从天而降，落到他的领地，本想一口吞掉。

　　可哪能知道，巨蛋裂开，一只手臂伸出，抓住了他的头。

　　被人抓住脑袋，那肯定要反抗，可没想到，最后竟然被这从巨蛋里出来的人，暴揍了一顿，最终打服。

　　但这还不是最凄惨的事情，最为凄惨的就是，这中年男子的实力明明如此强悍，竟然什么也不干，每天就开荒，然后让他翻土。

　　因此，原本阴暗，潮湿的领地，变成了现在这番模样，一眼望去，全部都是田地，有的田地，竟然还开芽了。

　　中年男子挥着锄头，神经一直不太平静，“我是教王，不对，我是一名农夫，开荒好，种田地。”

　　荣奇长老醒来，看到眼前的情况，也是警惕起来，“你们是谁？”

　　中年男子看向荣奇长老，“田地缺少人了，帮忙浇水。”

　　荣长老懵了，什么情况？什么浇水，随后大怒，猛的袭来，“不管你们是谁，胆敢戏弄我，该死。”

　　中年男子举起锄头，猛的一砸，直接砸在荣长老的腰部。

　　“哎呦，我的腰。”荣长老惨叫一声，趴在地上，眼中闪烁惊恐之色，他不敢相信，眼前这挥舞锄头的男子，竟然这么强。

　　“浇水或者死。”中年男子开口道。

　　“浇水，浇水。”荣长老额头有冷汗坠落，急忙点头，他发现眼前这中年男子强的厉害，而且看上去，好像神经有些不太对劲。

　　炎华宗怎么会有这么多疯子，而且这些疯子，竟然都这么变态。

　　“发誓，成为一名农夫，跟我一起浇水种田，否则死。”中年男子话虽然不多，还有些生硬，但至少表达清楚了。

　　荣长老感觉对方眼中所散发出来的光芒，有杀意，如果自己拒绝的话，或许，真的会死啊。

　　在这等威胁下，荣长老本来就怕死，立马发誓，跟随对方一起浇水种田。

　　顿时，冥冥之中，誓言成，如果违背的话，会死的。

　　中年男子满意的点头，继续低头锄地，“去挑水，浇灌。”

　　正在地底下方翻土的蚯蚓，已经绝望了，他就是这样被胁迫的，现在天天翻土，胃里全是土。

　　他可是八头八尾的大妖兽啊，可没想到一次比一次惨，前两次被人斩去肉身，这一次直接被人威胁，用来翻土，这是何等的耻辱。

　　但，这土还是要翻的。

　　不过，有时候感觉，这翻土，还真的有成就感。

　　某处森林。

　　一群猎户上山，寻找猎物，对于他们来说，妖兽太过于强大，只能猎杀一些动物，不过就算是动物，那也是危险的存在。

　　其中一名大汉手持木弓，看到远方一头羚羊朝着远方跑去，不由喊道：“跟过去，猎物往哪里跑了。”

　　这群猎户中，有男有女，村里的人不多，如果受了伤，还得让妇女们帮忙照顾。

　　“村长，前面好像有血腥味，我们要注意。”一位村民说道。

　　手持木弓的大汉，便是村长，此时也是点头，“嗯，通知村民，都小心点。”

　　远方，阴阳双魔的阴，蹲在那里，生吃动物血肉，天神教被毁，她已经无处可去，只能静静的蛰伏。

　　她不知道阳怎么样了，但是不敢出去，或者离开这里，因为炎华宗一定在大肆搜索她的踪迹。

　　突然！

　　有人到来，阴心神一凝，以为是炎华宗的人找来了，不过当看到是一群毫无修为的村民时，顿时松了口气，同时心里也在想着，该不该将这群村民斩杀。

　　就在阴思考这些的时候，却发现，有人将她给抱了起来。

　　村长，“这孩子怎么会在这里，而且竟敢还吃生肉。”

　　妇女，“这父母太狠心了，怎么能将这么小的孩子丢在这里，不管不问，你们看看这身上，都不知道过了多久了，真是可怜的孩子啊。”

　　“虽然这孩子长的怪异了一点，但也不能这样啊，简直禽兽不如，看看这指甲，都这么长了，村长，我们将孩子带回去吧。”

　　阴听闻这些话，心中起了杀意，而她将目标盯在这抱着她的妇女身上，抬起手，想用尖锐的十指，直接将这妇女的脑袋捏碎。

　　可突然间，妇女主动伸来脖子，让阴的双臂揽在脖子上。

　　“孩子别怕，别怕，以后不用生活在这里，来，吃点馒头。”妇女拍着阴的后背，随后拿出馒头，递到阴的手里。

　　“村长，我们回去吧。”

　　村长点头，“嗯，回去。”

　　村庄里，有一群小孩在玩耍着，而阴几次动手，都没成功。

　　哗啦啦！

　　妇女端来水盆，将阴身上的衣服脱掉，随后看到阴身上的图案时，也是难过的很，“这孩子到底遭遇了什么，这身上，怎么会有这么多图案啊，这以后可得怎么办。”

　　阴身上的图案，可是蕴含着恐怖力量的纹路，爆发出来，足以将这一座山脉给毁掉，可此刻，竟然被妇女当成受虐待所遗留下来的。

　　妇女清洗着阴的身子，将身上的灰尘洗去，随后拿来剪刀，将细长的指甲剪掉，一边剪，还一边安慰着，“孩子，你叫什么名字，别怕，以后就生活在这里，由婶来照顾你。”

　　“来，穿衣服，这衣服是婶小时候穿过的，先穿着，等这段时间，婶给你做一件。”

　　阴愣着神，由着对方穿衣，抬手，看着十指，原本细长尖锐的指甲消失不见了。

　　一切搞定，妇女抓着阴的双手，仔细的看着，脸上露出笑容，“真可爱。”

　　这一刻，阴的身子颤抖了起来。

　　“真可爱”这三个字，在她脑海中响彻，这是从未有人跟她说过的话。

　　一群小孩跑来，“婶，我们能不能带她一起去玩。”

　　妇女，“嗯，要记得，保护小妹妹。”

　　小孩们，“嗯。”

　　随后一名大个子的小孩，抓着阴的手，“我带你去荡秋千。”


第438章 老子现在是半神拉

　　罗刹宗，领地范围内。

　　“这里，还真特么的冷。”

　　这是他第一次来罗刹宗，一眼望去，白皑皑一片，来的不是时候，季节不太对劲。

　　“还是低调点比较好，太过于高调，倒是会影响进程了。”

　　他已经想好了，此次出来是为了什么？

　　那就是为了积累积分，突破到半神境，所以别的事情，他已经不在意了，安安心心的刷积分，朝着最强之路，迈出最后一步。

　　咻！

　　低空飞行，双臂张开，感知周围的一切，有妖兽在活动。

　　气势散发出来，开始行动。

　　顿时，无数道气息，从后背散发出来，朝着四面八方袭去，形成力量之手，横行一切，所有妖兽，都被瞬间捏碎，化为血肉，洒落一地。

　　“哈哈，本峰主实在是太聪明了，这样的办法都能想到。”

　　“虽然不知道罗刹宗险地分布，但只要这样一路平推过去，一定能够遇到险地，真是够聪明的。”

　　他感觉自己所想的完全没有任何问题，完全那就是天才般的想法。

　　圣堂宗。

　　旦恶君主灰溜溜的回来了，当将炎华宗的情况告知圣主的时候，顿时引来了重视，炎华宗存在这等妖怪，那对炎华宗来说，就是一场灾难。

　　“旦恶，你现在立马去永恒宗，告知他们，荣奇在炎华宗的遭遇，看看永恒宗想怎么样。”圣主说道。

　　“圣主，依我看，永恒宗绝对不会有任何行动，怂的很，哪里敢去炎华宗放肆。”旦恶君主说道，他算是看透了，永恒宗就是怂包。

　　不过，圣主开口了，那肯定得去通知一下，荣奇长老死在炎华宗，哪怕永恒宗不敢多说什么，但肯定对炎华宗，有很大的意见，这仇恨积累起来，终有一天，肯定会爆发出去。

　　看着旦恶君主离去，圣主叹了口气，曾经假装很坚强，但此刻，无人的时候，他也很无奈啊。

　　炎华宗出了林凡这个家伙，还来圣堂宗捣乱了几次，这让身为圣主的他，感觉身上的压力，突然重了起来。

　　别看圣堂宗很强，身为圣主很光荣，其实无人的时候，他也会忧愁，也会无力。

　　数日后。

　　罗刹宗，某个险地。

　　林凡手掌中，捏着最后一头妖兽，稍微用力，血肉一地。

　　这段时日来，拼了命的收割积分，收获很是不错。

　　来到一处无人的地方。

　　“领悟！”心中默念。

　　“消耗十五万积分。”

　　“混元魔心（一层）”

　　当领悟的刹那间，体内便有一种力量澎湃而出，但这股力量，还未到达，那种势不可挡的地步。

　　“提升！”

　　“看来这一次，或许是真的有希望了啊。”

　　“消耗五十万积分。”

　　“消耗八十万积分。”

　　这门功法，一共只有六层，当即将提升到第六层的时候，他感觉体内的情况，有了巨大的变化。

　　“有点撑不住了。”

　　瞬间睁开双眸，以自身为中心，一股浩瀚的气势爆发了出来，形成冲击波，朝着四面八方扩散而去。

　　喀嚓！皮肤的崩裂声，他知道，这已经快要到极限了。

　　“体内的底蕴，已经要到达巅峰状态了。”

　　“哈哈哈！”

　　“给我突破。”

　　老师跟他说过，想要突破到半神，需要宗门气运加持，但是对他来说，这完全就是无稽之谈，拥有苦修值，手指一点，莫非还能有什么问题不成。

　　“提升修为！”

　　“消耗一亿苦修值。”

　　“修为：半神。”

　　轰隆！

　　顿时，当林凡将修为提升到半神的刹那间，一股浩瀚的气息，更是如龙一般，腾空而起。

　　浑身上下有火焰燃烧着，而那烈焰越来越旺盛，更是遮天蔽日，仿佛是想要将天地燃烧。

　　原本万里无云的天空，发生了异变，巨大的漩涡洪流出现，其中有雷霆流动，甚至还有煌煌天威蕴含在其中。

　　一道道雷霆坠落而来，如同游龙一般，垂直着，随后啪的一声消散。

　　但是，并没有就此结束，而是整个世界，都俨然成为了雷霆之地，无数恐怖的雷霆，密布虚空，从空中垂落而下，一眼望去，都不知道覆盖多远。

　　罗刹宗。

　　“怎么回事，这等气息，到底是怎么回事。”

　　数道身影从宗门深处席卷而去。

　　夜魔半神站立在虚空中，目光凝向远方，“好像是有人在咱们宗门突破，这等情况，应该是半神，到底谁这么大但，无法无天了啊。”

　　“不可能，就算是突破到半神，也不可能有这等威势啊，到底是谁，这么狂妄，竟然到罗刹宗来突破。”

　　“走，去看看。”

　　顿时，众人踏入虚空，朝着远方袭去。

　　而罗刹宗的弟子们，在感受到这等威势的时候，只感觉内心中，有一座巨山碾压而下，压的他们根本喘不过气来。

　　林凡站在洪流之中，身躯上有雷霆游走，噼里啪啦作响。

　　“这等力量，真的好强啊。”

　　紧握十指，体内蕴含着恐怖的力量，这是他从来没有感受过的力量。

　　“我是无敌的。”

　　林凡暴喝一声，发根垂直，直冲天地，而那虚空中的漩涡洪流里，更是有一道雷霆轰然而下，瞬间将林凡包裹了起来。

　　突然间，林凡发现眼前一片漆黑，当睁开双眸时，却发现来到了不一样的地方。

　　罗刹宗宗主与长老们，来到这里，当看到那强烈的洪流中站立一人时，不由大惊，“那是谁？”

　　夜魔半神看了一眼，顿时愣神，“这不是炎华宗无敌峰峰主嘛，他怎么来我宗了？”

　　“什么？他就是林凡。”

　　对于他们来说，没有见过林凡，但知道这家伙的名号，那可是穷凶极恶的存在啊。

　　“现在怎么办？看这样子，对方是在突破半神。”一名顶尖长老说道。

　　“这……”罗刹宗宗主为难，不知道该如何是好。

　　夜魔半神，“要不我们出手，直接打断他的晋升，如果炎华宗又有一名半神，那可很不妙了，而且这小子未入半神的时候，我们就难以是对手，这要是入了半神，哪还能压制的了他。”

　　这一番话，倒是让众人有些心动了。

　　“不行，出手成功还好，如果没有成功，那我们岂不是要遭。”宗主说道。

　　夜魔半神怪异的看着，“他这到底是不是突破半神？老夫看怎么就不像呢，他来我宗突破，我宗哪里还有气运让他晋升。”

　　“这倒也是。”宗主也是疑惑道。

　　此时，林凡陷入到奇妙的境地里，并不知道这里是什么。

　　“莫非这是心魔？”他不得不怀疑，如果不是心魔的话，那还能是什么？

　　但又感觉，有些不对头，这要是心魔的话，那肯定会有一个跟自己一模一样的人出来，然后跟傻比似的，跟自己说，“我就是你，你就是我”，这等令人难以相信的话。

　　可是现在，完全没有这等情况发生。

　　想想也是，自己在进步，心魔或许也在进步啊。

　　当林凡移动一步的时候，却发现周围的情况发生了变化。

　　一台最为完美的电脑出现了，而电脑屏幕上，所表现出来的，便是很火的游戏，也是他以前最喜欢玩的游戏。

　　吃鸡？

　　他技术有些菜，而且开箱子也开不到好东西，所以基本落地成盒，但乐此不疲，天天玩。

　　可这时，在屏幕的左上角，有不一样的画面出现了。

　　物品透视—开启。

　　一键满配—开启。

　　隐身—开启。

　　锁血—开启。

　　自瞄—开启。

　　吸星大法—开启。

　　瞬间移动—开启。

　　……

　　“卧槽！外挂。”林凡大惊，这是外挂，而且还是非常高端的挂，也是他一直想要寻找的挂。

　　冥冥之中，有股力量融入到林凡的体内，好像是在影响他的心智。

　　从地罡突破到天罡的时候，便有心魔大劫。

　　而从天罡到半神的时候，心魔大劫再次到来，而且这一次跟以往的很不同，不再是人为的诱惑，又或者是恐吓。

　　“有这样的挂，那肯定能吃鸡啊。”

　　林凡朝着电脑走去，每走一步，好像就离深渊更近一步。

　　顿时，当站在电脑面前的时候，林凡直接拿出狼牙棒猛的锤下。

　　“我林凡堂堂正正，玩游戏，那也是公平竞技，你竟然让我开挂，这如何对得起，用心玩这游戏的玩家啊，这是在破坏游戏和谐，缩短游戏生命，不能原谅，我林凡不能与你为伍。”

　　砰！

　　电脑被咋的稀巴烂。

　　“妈的，破游戏，前世都被你封了五个号，又想来骗我钱，不上你当。”

　　画面一变，变成了沙滩。

　　顿时，无数穿着比基尼的美少女们，在沙滩上奔跑着，那每一次的奔跑，都在夕阳下，拉下一道长长的影子。

　　无数媚眼，电眼，朝着林凡眨来，每一次眨眼，都有电光传递而来。

　　这是爱的讯号。

　　“好多妹子啊。”林凡穿着大裤衩，站在沙滩上，嗅嗅，闻着气味，鼻孔都放大了。

　　“小哥哥。”一位美少女，纤细的玉手，搭在林凡的肩膀上，本想将玲珑的身躯依靠而来，可突然间，却直接飞到了天上。

　　“这才是本峰主一直追求，最为完美的烟花啊，哪怕是梦，也请希望真实一点。”

　　BOOM！

　　炸裂！

　　美丽的烟花，在沙滩上绽放了。


第439章 我也是有尊严的

　　此刻，沙滩上，空无一人，而人都已经到了天空中，遮天蔽日，都将阳光都遮挡住了。

　　“最为强大的一招，也许只有在梦里，才能实现的吧。”

　　这一刻，林凡的精气神，达到了巅峰状态，由于烟花数量太多，必须抬起双手，随后，当气息达到巅峰的时候，猛的一拍。

　　BOOM！

　　刹那间，天地变色，充满了缤纷的色彩。

　　他抬着头，眼角有泪水流下，自言自语道：“死而无憾了。”

　　这是他见过最美的一刻，恐怕今后，也难以有这样的情况，如果这一切真的是心魔所为，自己也的确该感谢对方。

　　如果，不是他，或许就不会见到这样的一幕。

　　喀嚓！

　　沙滩崩碎，化为碎片。

　　眼前的情景，彻底的消散，而周围的环境，却是一片灰蒙。

　　“果然是你。”林凡看到了黑色的自己。

　　黑色林凡瞪着眼睛，看着林凡，仿佛是愣神了一般。

　　林凡上前，伸出手，拍在心魔的肩膀上，“没想到这么久，咱们又见面了，虽然你变成了我的模样，但这一次，我允许你的存在，干的不错。”

　　“好了，心魔大劫是不是就此结束了，差不多可以了。”林凡说道，丝毫没有将心魔放在心上。

　　而对于别人来说，谈之色变的心魔，在林凡看来，倒是没什么，平常对待便可，倒是不用太放在心上。

　　心魔颤抖着身子，一片漆黑的眼眸里，有泪水滚落。

　　“你给我站住。”

　　林凡转过身子，准备到处看看，看看这片灰蒙的空间到底是什么存在，不过听到心魔这蕴含怒呛的声音，停住了脚步，满脸好奇的望着。

　　“你能不能对我放尊重点，或者敬畏点，我是心魔啊，心魔也是有尊严的，你能不能让我，感受到你对我的恐惧，哪怕一点点也行啊。”心魔怒吼道，十指紧握，很是不甘心。

　　他是心魔，也是林凡的心魔，没有人比他更熟悉林凡，可就算如此，两次心魔大劫，从未成功过。

　　林凡沉默不语，对方虽然是心魔，当就刚刚的一幕，也值得自己让一步，如果不是他，或许都无法看到如此令人满意的烟花。

　　“啊！心魔，原来你是心魔，吓死我了。”突然，林凡面色大变，表现的好像很是畏惧一般。

　　心魔站在那里，目光愣神的看着林凡，他看出来了，对方是在耍他，这畏惧的表情，根本不是他所想要的。

　　“住口。”心魔吼道。

　　林凡，“你到底想咋样啊，刚刚不是表现的很好嘛，我的确害怕了啊，你别太不满足。”

　　“啊！够了，够了。”心魔抓着脑袋，愤怒道：“你这个魂淡，我是心魔啊，你为何不害怕我，为何不受影响。”

　　喀嚓！

　　心魔的身躯，浮现裂纹，好像是要分解了。

　　“心魔，下次你还出不出来了？比如我成神的时候，你会不会继续出现，其实你第二个创造的心魔境，很是不错哦，下次继续好不好。”

　　林凡追问道，他其实感觉这心魔，突然对他口味了。

　　“魂淡！”最终，心魔咆哮一声，彻底的消散在天地间，但还有一道声音传来。

　　“三十年河东三十年河西，莫欺心魔弱啊。”

　　林凡听到这话，不由摇头，“真特么的中二，哎，没救了。”

　　周围一片灰蒙空间破碎。

　　当睁开眼时，天地间洪流狂暴的很，以自身为中心，积累着无穷的力量。

　　“啊！”林凡弓着身躯，双手紧握，瞳孔猛的放大，咆哮一声，无穷的力量从体内爆发出来。

　　“我林凡，终成半神！”

　　轰隆！

　　以林凡为中心，一道力量光柱爆发了出来，随后不断扩大，笼罩了整个天地。

　　“好强！”

　　站在远方的罗刹宗顶尖战力，全部抬起手，抵挡着这股冲击，但还是抵挡不住的向后退去。

　　“怎么可能这么强，他真的是在突破，只是我宗气运根本不可能让半神突破，他到底是怎么办到的。”

　　夜魔半神大惊，各宗成立，便会有气运一说，比如圣堂宗，拥有十位半神，算是已经达到了目前的极致。

　　而且气运有牵引一说，圣堂宗一直干涉其它宗门，其实也是为了将气运牵引到自家宗门，从而促使更多的半神出现。

　　当然，这是自古流传下来的说法，具体是不是如此，那也无从考察，只是现在各大宗门，也都将这种情况当成真实存在的。

　　至于一些小宗，哪怕是聚集全宗气运，也难以出一位半神。

　　有时，根据各宗的情况，的确如此，但有的时候，却又不好说。

　　就比如象神宗，曾经就有过有人要突破半神，但那时的象神宗更是穷的可怕，怎么会有这等气运。

　　所以说，气运一说，难以考察，更难以认证。

　　“好强，就这样无敌了吗？”

　　林凡站在那里，略显伤感，来到这里才几个月啊，就这样混到无敌状态了，这今后还能让人有点追求吗？

　　这时，他看到远方那些身影。

　　“夜魔半神？”林凡出口喊道。

　　没想到，又被人给发现了。

　　尤其还是突破的时候，这样以后还怎么玩，都被他们看到了，以后肯定不敢跟自己放肆了。

　　本想无敌后，扮猪吃老虎，可现在老虎都亲眼目睹，一头猪，不对，一头龙腾升了，哪里还敢跟自己放肆。

　　今后，这人生恐怕要孤单了。

　　罗刹宗宗主立马上前，“恭喜林峰主，成功突破到半神。”

　　虽然以前，这林峰主敲诈过罗刹宗，但看现在这情况，突破所爆发出来的力量，让人心惊，非同凡响。

　　如果还硬下去，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“你是？”他倒是不认识对方。

　　“哦，在下罗刹宗宗主普帝沙。”普帝沙抱拳道，心里也是猜测着，这家伙突破到半神，到底是何等强悍，比起圣堂宗圣主又如何。

　　“原来是普宗主。”林凡笑着说道，随后问道：“刚刚，你们都看到了？”

　　普宗主不知道林凡是什么意思，但还是点头，“嗯，看到了。”

　　“哦，那还请各位帮忙隐瞒，不要宣传出去，毕竟本峰主也是低调之人，不太喜欢高调。”林凡想了想，还是说一下，就现在这情况，今后恐怕没几个人敢惹自己。

　　但如果对方帮忙隐瞒，或许今后的人生，还能有点乐趣。

　　“一定，一定。”普宗主立马点头，虽然不知道对方是什么意思，但总感觉有点问题，“林峰主，怎么会……”

　　意思很明确，怎么会出现在罗刹宗，同时心里也担忧，是不是对我宗领土干了什么事情。

　　毕竟前车之鉴就在那，圣堂宗的领土可是惨的很啊。

　　“哦，这说来话长，冥冥之中，遥远之地有一头妖魔作祟，本峰主怎能容忍，准备去降妖伏魔，可路过贵宗的时候，突然冥冥之中，感觉自身即将突破，所以就在这里突破了，不过放心，本峰主绝对没有损坏罗刹宗一分一毫。”

　　林凡一本正经的胡说八道，希望罗刹宗的人，能够相信。

　　“原来这样，不过林峰主倒也不用说这些，我宗对林峰主的为人，还是很信任的。”普宗主笑道。

　　但心里，却是妈卖批，信了就有鬼了，打死他，也不会相信。

　　平白无故出现在罗刹宗领土上，肯定是有问题的。

　　等将这家伙弄走，一定要让人各处查探一下，看看宗门领土是否有什么损失。

　　“宗主，你什么时候会信他啊，不要昧着良心说话，就他这情况，肯定不怀好意。”此时，夜魔半神直接开口道。

　　他是老实人，从不说假话，宗主这般模样，让他很是不耻。

　　而这一番话，也是吓的普宗主面色大变，看向夜魔的眼神，也如同看待一个白痴一样。

　　这等情况，竟然说这样的话，这时不想活了吧。

　　一旁的长老，急忙捂着夜魔的嘴，随后尴尬道：“他傻了，傻了，林峰主不要放在心上。”

　　林凡笑了，这轮回还真是够强，在这等情况下，都敢说实话，随后竖起大拇指。

　　“有种！”

　　“夜魔，这里哪轮得到你放肆，赶紧给我滚回去。”普宗主骂道，随后看向林凡，“林峰主，还请不要介意，他近日修炼走火入魔，脑子不正常了。”

　　“无妨，夜魔半神快人快语，实话实说，就该这样才是，普宗主倒要学一学，不能太过于虚伪。”林凡说道。

　　普宗主听闻这番话，差点一口老血喷出，他虚伪？要不是你突破半神，怎么可能会跟你虚伪。

　　有种弱一点试一试。

　　当然，这也只是心里的想法而已，真要说出来，那还真的不敢。

　　“如今我这半路突破，根基不算太稳，也就先告辞了，日后有机会再聊。”林凡抱拳，随后赶紧回去。

　　这一次有点小亏，同时内心略微有些伤感。

　　“一路走好。”普宗主抱拳，而当林凡消失的时候，他的表情变了，“夜魔，你想死啊，说实话，不是你这么说的，你怎么了你。”

　　“宗主，没忍住。”夜魔半神说道。

　　“哎，还站着干什么，还不赶紧去看看，宗门各处怎么样了，要说这家伙没干什么，打死本宗主也不信。”

　　普宗主急了，很担心宗门的情况，尤其是险地。

　　但就算知道，又能如何，这家伙突破到半神，谁能压制的了啊。

　　炎华宗崛起，已经无人能挡。

　　得想想如何搞好关系了。


第440章 我，林凡，孤单，寂寞

　　炎华宗，山门口。

　　两名看守山门的弟子，挺直腰杆的站在那里，那双眼眸中，凝视着远方，对于他们来说，身上有很重的担子。

　　吕师兄跟他们说过，不要小看守山门，这是一件非常重要的事情，代表着宗门的形象。

　　所以，对任何看守山门的弟子来说，他们都会拿出全部的精气神。

　　此时，虚空震荡，一道身影出现。

　　“林师兄回来了。”两名弟子高呼道，他们对师兄可是崇拜的很，如今宗门内，传遍了林师兄的威名，这在他们看来，实在是太给宗门涨脸了。

　　“欢迎林师兄回来。”

　　弟子们兴奋地喊道。

　　“嗯。”空中，林凡点着头，随后一脸生无可恋的朝着宗门内飘去。

　　弟子看着空中的身影，不由疑惑了起来，“你有没有发现，林师兄好像没什么心情啊。”

　　“嗯，发现了，曾经充满阳光朝气的林师兄，突然颓废了下来，咦，你怎么了？”

　　只见一旁的弟子，咬着衣领，泪流满面，表现的很是难过，“林师兄这是怎么了？不会是出了什么事情吧。”

　　啪嗒！旁边的弟子拍着对方的后背，“怎么可能，林师兄怎么可能会有什么事情，我们要相信林师兄啊。”

　　“哎！”林凡叹了口气，有气无力的，按道理来说，突破到半神之后，应该兴奋才是，可如今，他真的没有多少兴奋感，反而感觉，这人生今后，恐怕会寂寞。

　　就跟自己的老师一样，一天到晚待在山峰上，没有任何事情可干。

　　看看抽奖介绍，多了一个钻石抽奖，但这又有什么用，人生本就无趣了，抽取再多有用的东西，又能如何。

　　无敌峰，路过的弟子们，看到林师兄，都恭敬的称呼着，可是他们发现，师兄好像没什么精神，不知道到底发生了什么事情。

　　“师兄，怎么了？”吕启明听闻师兄回来，而且还无精打采，这让他大惊，这种情况，可从来没有遇到过，因此急匆匆过来询问情况。

　　“师弟，这……哎，不说了，你去忙吧，我想静静。”林凡想说什么，但随后没说什么，摇头离去。

　　吕启明想追上去，但还是停下脚步，苦思冥想。

　　“到底发生了什么？”

　　他想的不太明白，随后自言自语道：“莫非师兄为情所伤不成？”

　　山巅之上，林凡坐在那里，托着下巴，遥望远方一望无际的天际，陷入到了沉思中。

　　而林凡的情况，在宗门内一下子传开了，弟子们都知道林师兄回来了，但心情好像很不好，都不怎么说话，甚至面部都有些忧愁，这让不少弟子都急了。

　　他们可是视林师兄为偶像，哪能看着林师兄如此忧愁。

　　一些女弟子，想用宽敞的心怀，温暖林师兄，但就是害怕林师兄不愿意。

　　真是急死人了。

　　天须山峰。

　　“师兄，赶紧去看看你那宝贝徒儿，宗门弟子说，回来之后，就闷闷不乐的，不会是在外面出了什么事情吧。”火融说道，他还是第一次看到这小子如此表情，就跟发生了什么大事一样。

　　“啊？”天须愣神，好像有些诧异，在他看来，自己的徒儿怎么可能闷闷不乐，随后起身，“老夫去看看。”

　　随后朝着无敌峰袭去。

　　这等事情，让他上心了，毕竟闷闷不乐，便是伤了心，肯定是有心事缠身，如果不好好解决，今后可是要出大事的。

　　无敌峰。

　　天须现身，看到远方，坐在那里的徒儿，这心里也是疼的很啊，“宝贝徒儿，你这是怎么了，可别吓为师啊。”

　　“老师，您来了啊。”林凡转过头，那一脸生无可恋的表情，吓的天须心里咯吱一下，不知道发生了什么事情。

　　都这等实力了，还能有事情影响心智，那肯定非同一般，必须询问清楚才行。

　　“徒儿，这是怎么了？被人欺负了？告诉老师，为师给你去报仇。”天须急忙问道，虽然相信徒儿的实力，但外面能够欺负自己徒儿的人，还是有的。

　　这身为老师，表现的时刻终于到了，他都有些迫不及待了。

　　“徒儿，大胆的跟为师说，为师立马出宗给你去报仇，将他抓到你的面前，让你好好修理他。”

　　天须拿出了身为老师的风范，那是一种，不用怕，在外受到了欺负，老师保护你。

　　“哎。”林凡摇头，“老师，坐，徒儿慢慢跟您说。”

　　看着徒儿这般模样，天须心里已经有怒火在燃烧了，曾经那欢快，而又有朝气的徒儿消失不见了，这让他心疼啊。

　　看来这在外，肯定是受了巨大的打击，能够将自己徒儿造成这等巨大打击的，绝非是一般的人。

　　可不管是谁，哪怕是天王老子，他天须也要将对方拉下马，给自己这宝贝徒儿报仇。

　　“老师，您说我这今后得怎么办啊。”林凡问道。

　　天须，“徒儿，路还很长，跟为师说说，到底谁欺负你了，看老师怎么给你去报仇。”

　　“突然间，人生就没有了目标，感觉内心空空的。”林凡摇头叹息，略显伤感。

　　他感觉自己这徒儿所受到的打击，恐怕非同一般，这等话，岂是年纪轻轻的时候，所能说出来的。

　　看来，对方不仅仅是欺负了自己徒儿的肉体，还打压了徒儿的内心。

　　好家伙，竟然敢如此放肆，老夫不发威，看来是不行了。

　　“徒儿，跟为师说，到底是哪个不长眼的东西欺负了你，为师立马给你报仇，放心，有老师在，没人能伤你，除非为师死了。”

　　天须严肃道，显然已经动怒了，竟然能够将自己徒儿逼到这等程度，真是罪该万死啊。

　　林凡摇头，很是无奈，“老师，我突破到半神了。”

　　“徒儿，半神又能如何，为师保证，定……你说什么？”天须厉声，可话说一半，面色微变，有些不太懂，疑惑的看着徒儿。

　　“老师，徒儿是说，我已经突破到半神境了，这无敌了，今后没对手了，怎么办啊。”林凡严肃道，他不想这个样子啊，这半神之后，以后也没人跟自己放肆了，自己该干嘛去。

　　“你说什么？”天须再次问道。

　　林凡，“我说，我已经入了半神境，以后孤单寂寞拉，我该怎么办。”

　　天须眯着眼，“你无精打采，就是因为这个？”

　　“是的。”林凡点头，“就是因为这个，徒儿才会如此忧愁啊，老师，您能明白吗？”

　　突然，当他说完这句话后，陡然发现空气凝固了，背后有一双充满愤怒的火眼，浮现在后面。

　　“老……”

　　一只铁拳袭来，“你这孽徒，没事就拿为师来开玩笑，今日为师要用教育之拳，好好的教育你。”

　　“我去，老师，您干嘛啊。”

　　林凡大惊，回手抵挡，瞬间一股浩瀚的力量爆发了出来。

　　“老师，别冲动，有话好好说。”

　　“没什么好说的，今天为师就给你上一课，学海无涯，一山还有一山高。”

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声在虚空炸响。

　　宗门弟子们抬头望去，不知道发生了什么事情，那无敌峰上方的虚空中，有炸裂的声音传递而出。

　　火融疑惑，“又发生什么事情了，怎么好好的就打起来了？”

　　虚空中。

　　天须长须飞舞，“徒儿啊，为师要好好的教育你啊，接招。”

　　“老师，玩命呢啊。”林凡大惊，哪里还敢留手，这老师玩真的了。

　　不过，虚空早已经被天须给封锁起来，所以战斗所产生的力量冲击，并没有传递出去。

　　不然，按照这等情况，整个炎华宗都要破碎。

　　过了很久，战斗结束了，虚空破碎声，也烟消云散。

　　山峰上。

　　天须双手背负，“我的宝贝徒儿，你现在可否还感觉人生无趣。”

　　此时，林凡鼻青脸肿的躺在那里，抬头望天，“有乐趣了。”

　　“哎，有乐趣就好，也不枉为师辛苦到现在。”天须感叹道，但心里也是震惊的很，差点没能将徒儿拿下。

　　这也太恐怖了吧，竟然真的达到半神境了。

　　他知道自己徒儿修行很快，但也不能如此快速，同时，他心中疑惑，这到底是如何突破到半神的。

　　本来是准备带徒儿去天宗殿，如果真有气运一说，那也肯定得去天宗殿那边才行。

　　不过，这心中的疑惑，以现如今这情况，还真不适合说出来，不然就影响现场的气氛了。

　　看着老师离去，林凡揉了揉脸，都肿了。

　　如果刚刚拿出全部的实力，其实输赢还不一定呢。

　　当然，在这个时候，还是让让老师比较好，毕竟都这把岁数了，身为徒儿的自己，怎么能不尊师重道呢。

　　火融，“师兄，什么情况？”

　　“师弟，喜事，我徒儿已经成就半神，而实力可不是一般半神所能匹敌，这世间恐怕除了老夫，暂时无人压制的了啊。”天须得意地说道。

　　“什么？半神了。”火融诧异，有些不敢相信，他没想到这小子竟然真的入半神了。

　　天须，“怎么表现的很是诧异似的，也不看看这是谁教的，今后我宗有两位半神，而且还是最为巅峰的半神，足以抗衡一切。”

　　这番话，有些臭屁了，但火融可没想过这些，而是得将这件事情通知下去。

　　“哈哈哈，好，好，半神了好啊，师弟先告辞了，必须将此事告知众人。”

　　他必须将这等好事，告知宗主还有其余的师弟们，这可是天大的喜事啊。


第441章 这一道白光是什么，是蝌蚪啊

　　突破半神的消息，一下子在宗门传开。

　　无数弟子们惊叹，仰望。

　　林师兄成就半神了，这让他们兴奋异常，虽然不是他们突破，但不知为何，就是感觉如此的爽快，走起路来，都昂首挺胸。

　　同时，宗门的情况越来越好了，曾经丹药稀缺，但现在的丹药，却真的不缺了，玄阶丹药，以前对他们来说，真的是可遇不可求。

　　但如今，玄阶丹药也就那样吧。

　　宗门炼丹大师经过蛙师的调教，那炼丹技术，一个比一个厉害，真不是开玩笑的，以前炼不出玄阶丹药，或许不是什么丢脸的事。

　　如今在炼丹堂，炼制不出玄阶丹药的炼丹师，根本就不是好的炼丹师。

　　圣堂宗。

　　“什么？那炎华宗魂淡小子，竟然突破到半神了？而且还是在罗刹宗，那些家伙脑子有屎不成，竟然不阻拦。”圣主大怒，气的火冒三丈。

　　如果是别的宗门有人突破半神，他们肯定会出面阻拦，但是对于炎华宗，真的不知道该如何说是好。

　　尤其，还是这小子，简直可怕，未入半神的时候，跟他们打的不分上下，现如今突破到半神，那还怎么对抗。

　　“圣主，如今的情况对我宗来说，并不太好，炎华宗再次出一位半神，而且还是那小子，其它宗门，肯定会不安分，必须出面敲打一番。”旦恶君主说道。

　　荣奇长老在炎华宗出事，原本还想让永恒宗出出头，但看现在这情况，永恒宗得知这件事情，恐怕也要歇菜，哪里还敢放肆。

　　“神秩，混乱，雷霆他们呢，让他们过来。”圣主冷着脸，哪能想到，对方一言不合，就突破到半神境，这还怎么玩。

　　如果是一般的半神，那也就算了，可是这小子，未入半神的时候，就如此厉害，入了半神，那还不上天。

　　当圣主说到这几位君主的时候，旦恶君主一甩衣袖，显的很是气愤。

　　“圣主，他们现在是越来越过分了，已经将宗门搞的乌烟瘴气。”旦恶君主说道。

　　“怎么回事？”圣主问道，他今日没有注意宗内的情况，一直被那小子的事情心烦着，听到旦恶师弟这番话，倒是感觉到不妙了。

　　“混乱他乱搞男女关系，导致宗内多名圣子心生绝望，进行绝食，拒绝修炼等手段来抗议混乱，希望宗门能够责罚混乱君主。”

　　“制裁更是将无数弟子骂的狗血淋头，一些弟子主动离宗，回归到城中成为寻常子民。”

　　“神秩聚集弟子赌博，无数弟子输的倾家荡产，一些弟子为了还债，贸然进入险地，最终死在险地。”

　　“近日宗门弟子死亡率大大提升，已经逐渐开始影响宗门了。”

　　“什么？”圣主听闻这些，怒不可遏，“让他们三人给我滚过来，反天了，真的反天了，如今炎华宗逐渐做大，他们竟然还有心情弄这些事情。”

　　“圣主，还有一事最为严重，宗门弟子财物失窃频繁，就连宝库都被人偷窃，可是如今，还没有寻找到凶手，这隐藏的凶手才是最为危险啊，一日不将其抓出来，对宗门来说，便是一大隐患。”旦恶君主说道。

　　如今，宗门就他最为忙碌，谁让他是负责宗门事宜的人。

　　至于天谕师姐，那还是算了，哪怕到了现在境界，那也是爱美之人，平时要不睡觉，要不就是泡澡，完全不关心宗门的事情。

　　“混账。”圣主没想到宗门会变成这般，“去，给我将他们三人喊过来，我倒要看看，他们到底是被什么蒙了眼。”

　　“是。”旦恶君主点头，他早已经受不了，必须好好收拾这三人不可，完全就是将宗门的风气给带坏了。

　　尤其是混乱，简直就是有失宗门的脸面啊。

　　无尽的时空中，已经不属于林凡这一方世界。

　　一名男子漂浮在虚空，目光闪烁金光，仿佛是穿透了无尽的时空，看向了最终的方向。

　　“源祖之地，也该布局了。”

　　“既然如此，那就让本帝的孩儿先去，给为父打头阵吧。”

　　男子金光灿灿，周身有混沌的气息流转着，揉着腰，随后猛的将衣袍掀开，腰部一挺，一粒白色的蝌蚪状光芒，穿越了一切，瞬间消失的无隐无踪。

　　森海之中。

　　一道妙龄身影快速穿梭，随后落在枝干上。

　　这到身影便是柳若尘，此时她的面色异常难看，而且还有一种畏惧之色。

　　“怎么可能，他竟然成为半神。”

　　她畏惧了，脑海里一直响彻着，以前在炎华宗，林凡跟她说的话。

　　要将她踩死在圣堂宗。

　　原本，对她来说，圣堂宗是最为安全的地方，但经过种种情况，她明白了，圣堂宗并不安全。

　　尤其是林凡突破到半神境，如果来到圣堂宗对自己出手，绝对不会有人帮忙，到那时，真的会死。

　　她平时波澜不惊，对一切都很淡定，但真实的内心中，她却畏惧了。

　　她想将所有男人都踩在脚下，并且一直朝着这等目标前进着，可如今，变化实在是太大了，让她有些反应不过来。

　　“不行，在没有绝对的实力前，不能回宗。”

　　柳若尘绝美的脸蛋上，浮现坚毅之色，突然，虚空中震荡起来。

　　她抬头望向虚空，不知道发生了什么事情，因为那虚空中，有种恐怖的力量碾压而来，压的她喘不过气来。

　　Biubiu！

　　“那是什么？”她面色大变，一粒白光从虚空中穿越而来，而且还是朝着她袭来。

　　“这是……”

　　白光中，一粒白色的蝌蚪，摇摆着尾巴，速度达到了极致，朝着她的腹部袭来。

　　“不。”

　　她用手抵挡着，可这粒白光却穿过她的手，直接渗入到了她的腹部之中。

　　“这到底是什么东西。”一滴冷汗，从她那妖精一般的脸颊上坠落下来，突然间，她只感觉腹部疼痛，原本平缓的腹部，竟然毫无征兆的鼓起来了。

　　她惊恐万分，手掌贴在腹部，竟然感受到，腹部内，有心跳声在跳动着，这一发现，让柳若尘胆寒了。

　　“怎么会变成这样，怎么会有身孕。”她慌了，不能容忍这样的事情发生，刚刚那一粒白光，到底对她做了什么。

　　她的目标很伟大，如果最终实在不行，而还有必要的时候，她会用自己的身躯，换来天大的好处，可如今，突然有了身孕，那便将她最后的底牌，都毁了啊。

　　就在她思考这些的时候，腹部又鼓胀了一圈。

　　柳若尘双手贴在腹部，想要将里面的东西毁掉，最终排出来，可当手掌贴在腹部，施展力量的时候，却发现没有任何用处，好像是被阻隔了。

　　“怎么会。”

　　她瘫坐在地上，陷入到了绝望，这莫名的白光，让她不知所措。

　　不知，到底发生了什么。

　　极南之地，一道白衣身影出现，抬头看向虚空。

　　“这道气息……”

　　“如同记忆里的一模一样，天地大变真的快要开始了，必须抓紧时间才行。”

　　她从圣堂宗废弃险地离开，路过许多宗门，到了许多废弃的险地，找寻记忆里所出现的一切。

　　为的，就是在天地大变之前，做好一切准备。

　　“这半神用处倒是不错。”林凡跟老师对殴之后，就开始验证自身的情况。

　　他可以发誓，如果自己火力全开，绝对可以将老师摁在地上摩擦的，就算是入了神，也有很大的可能性。

　　当然，他不是这样的人，怎么能让老师受到这等伤害。

　　毕竟一把年纪了，荣誉在身，也不能老师萎靡下去，就让老师一直骄傲的活下去好了。

　　对于老师能够找到自己这等体贴他的徒弟，真是修了几辈子的福啊。

　　断肢可以重生，不过很是消耗力量。

　　对法则的掌控更进一步，绝非天罡境时所能相比的。

　　力量投影，这是以前所办不到的情况，类似于分身，但却不是分身，而是力量为支柱，投影到遥远的方向。

　　妙用较多，还需要慢慢的感悟才行。

　　此时，林凡直接离开大殿，朝着宗门深处袭去。

　　“都出来了，本峰主有事情要说。”

　　对于林凡突破到半神境，这让宗主等人很是兴奋，对于林凡的呼唤，那肯定是第一时间到来。

　　每位长老的脸上，都带有笑容，显的很是兴奋。

　　“徒儿，不寂寞了之后，想干什么呢？”天须问道。

　　葛炼长老羡慕嫉妒恨的看着天须，他都不知道师兄运气怎么会这么好，找的徒弟，都如此厉害，这想想以前的君无天，就让他感到心慌慌的。

　　投入这么大，最后全打水漂，连个回报都没有啊。

　　林凡看着众人，决定将一个完美的想法说出来，“本峰主决定了，要举办一次炎华宗实力展现节目，给各宗看看我宗的实力。”

　　宗主与长老们疑惑的看着林凡，脑袋上有问号，不太明白，这说的是什么意思。

　　“这真的很难让你们明白啊，算了，我来办。”林凡感觉这跟他们有些说不清楚，算了，还是让自己来比较好。

　　入了半神之后，就得为自己找点事情才行。


第442章 卧槽，好强啊

　　数日之后。

　　林凡近日都在忙碌着事情，如今都已经突破到半神，那就得彰显一下，自身的实力。

　　当然，这绝对不是显摆，而是让更多的人知道，世间又有大事发生了，好消息必须跟所有人分享，而不是一个人独守秘密。

　　这等胸怀，这等胸襟，除了自己，还能有谁有。

　　圣堂宗。

　　“圣主，不好了。”旦恶君主急匆匆进来，手里拿着一张请帖。

　　“又什么事情？”

　　近日，圣主的心情不太好，混乱他们的事情，搞的他很烦，有种说不出来的烦，至于旦恶师弟，他竟然也有点不太想看到对方的想法。

　　仿佛是旦恶师弟，天天打小报告，让他头疼的很。

　　前几日刚刚教训了混乱等人，同时，他们三人也对自己保证，绝对不会再犯，这才让他们离去。

　　旦恶君主将请帖递了过去，“这是炎华宗葛炼送来的，说炎华宗要成立综合实力展现节日，不太明白是什么，但却是邀请我们去炎华宗。”

　　“去炎华宗？”圣主接过请帖，“不安好心而已，倒要看看这上面写的是什么。”

　　圣主打开请帖，仔细的看着，不管里面写的是什么内容，他都不会去，这等宗门实在是太过于放肆，不就是有人入了半神，何必如此着急显摆。

　　只是，当看到最后一行内容的时候，他的表情略微发生变化。

　　“本峰主第一次邀请，希望各宗半神强者能准时到来，否则本峰主亲自登门邀请。”

　　虽然这一句话，没有什么问题，但是圣主看出来了，这有威胁的意思。

　　“圣主，我们该不该去？”旦恶君主问道。

　　“去，为何不去？我宗世间第一大宗，如果不去，岂不是让人瞧不起。”圣主将请帖合起来，随后道：“通知他们，除了天谕君主坐镇宗门，其余君主跟随我去炎华宗。”

　　“是。”旦恶君主点头。

　　但不知道为何，总感觉心里慌慌的，好像有什么事情要发生似的。

　　罗刹宗，永恒宗等宗门，都收到请帖，对于这情况，他们也不知道该如何是好。

　　无敌峰峰主突破到半神境，已经不是什么秘密，尤其是罗刹宗更是吓的魂都没了，他们答应为林峰主保守秘密，可谁也不知道，这消息是怎么传递出去的。

　　要是林峰主找他们麻烦，那不就完蛋了。

　　但不去也不行啊，这最后一行字，虽然平凡无奇，但充满了杀意。

　　危险！

　　无敌峰。

　　“师兄，所有人员，都召集到位了。”吕启明不知道师兄这是要干什么，但还是听从命令，安排了下去。

　　林凡看着众人，满意点头，“嗯，不错，炼丹的站在左边，迪迪站在右边。”

　　地灵迪迪，带着族人，欢快的站在右边，他们不知道这是要干什么，但是周围好多人啊，让他们有些小兴奋，总感觉要有大事发生了。

　　此时，林凡请咳几声，“这次召集你们，是有大事要干，而你们全部都是主力，所以必须拿出全部精力，听明白了没。”

　　“听明白了。”地灵们兴奋的高举着手。

　　而其他弟子们，都疑惑的很，就连青蛙，都站在那里，一脸的懵比，总感觉，有不好的事情，要发生啊。

　　林凡巡视了一圈，最终点头，“很好，在这几天，我将对你们严格训练，吃点苦，别偷懒。”

　　“是。”

　　这一刻，弟子们喊道，感觉林师兄的表情有些严肃，那么就说明，这件事情肯定很重要，而他们竟然能够被选上，那也说明，他们是林师兄看中的人才。

　　所以对他们来说，这是一种荣耀啊。

　　“师兄，他干嘛呢？”火融看向人声鼎沸的无敌峰，真心看不懂这是要干嘛，虽然这小子跟他们解释过一次，但一次哪里听得懂啊。

　　天须“嗯”了一声，没有说话。

　　“这请帖都发给那些宗门了，这到底是要干嘛呢？”火融疑惑的很。

　　天须笑道，抚着长须，“老夫已经明白了，师弟，你真的不明白？”

　　火融看向师兄，“还请师兄告知。”

　　“呵呵！”天须笑着，“算了，师弟，你不明白就当做不明白吧，此事只能意会。”

　　他心里也疑惑的很，自己这徒儿干嘛呢，怎么尽是搞这些乱七八糟的东西，不过前面那宗门综合管理堂什么的，还真有点用处，如今都推广到第三个城池了。

　　虽然没有亲眼所见，但听闻，那三个城池的治安，可是好的很，跟以前可是有了很大的不同。

　　火融怀疑的看向天须，“师兄，你不会也不明白，在这里装明白的吧。”

　　“说什么呢，这是老夫的徒儿，他的想法，身为老师的能不明白，师弟啊，你这想法危险啊，自己不懂，怎么能怀疑别人。”

　　他没想到自己这傻师弟，竟然看穿了他，肯定是怼回去。

　　身为宗门最强的长老，怎么能不懂呢。

　　火融真的很疑惑，但看师兄这情况，肯定就是不懂装懂，不过他还不能说什么，谁让自己是师弟呢。

　　数日后。

　　炎华宗热闹了起来。

　　临近炎华宗的城池，来了不少人，他们得知宗门要举办什么活动，所以一个个都赶来了，为的就是来现场看一看。

　　而一些离宗门比较远的城池子民，却是遗憾的很，不能来现场观看。

　　山门口，看守山门的弟子，一脸严肃，那腰杆就跟一杆枪似的，站在那里，笔直不动。

　　他们知道这一次，可是要有很多宗门来临。

　　虽然，他们只是看守山门的，但身上的担子也是重的很，绝对不能给宗门丢人。

　　“罗刹宗，到。”

　　顿时，一艘神舟从空中坠落。

　　如果是以前，或许会让炎华宗弟子们惊叹，但现在嘛，也就那样吧。

　　普帝沙带着长老，还有一些弟子前来。

　　宗主跟火融他们前去迎接，将人迎入到宗内。

　　守门弟子们，心里很是紧张，但现在这情况，必须保持镇定，绝对不能出错。

　　罗刹宗的弟子们，左看右看，这是他们第一次来炎华宗，传闻中，炎华宗很穷，强者只有天须，但时代变化了。

　　这强者已经不仅仅只有天须了，而是又多了一位，而且那一位，还很强，将他们罗刹宗弄的都有些头疼。

　　嗡嗡！

　　一只飞虫在空中飞着。

　　守山门弟子，心里呐喊着，“飞一边去，飞一边去。”

　　顿时，飞虫落在了那弟子的唇边。

　　有罗刹宗弟子看到这一幕，不由小声道：“你们看，那有一只虫子落到那人的嘴唇上。”

　　罗刹宗弟子们，悄悄的望去，也是浅笑了起来。

　　突然！

　　只见那守山门的弟子，舌头一伸，直接将那飞虫给舔了。

　　“卧槽，好强。”罗刹宗弟子，目瞪口呆，惊呼道。

　　而这惊呼，也是引来宗门长老的瞪眼，那弟子也是低着头，不敢多说什么。

　　但是心里真的太震惊了，这炎华宗好强啊，连一个看守山门的弟子，都如此强悍，也不分是什么虫子，直接给舔下去了。

　　真的好恐怖。

　　“贵宗的弟子，果真是非同凡响啊。”普帝沙说道，他发现这些弟子，表情严肃，身姿笔直，虽然实力很弱，但精气神十足，一眼看去，给人一种不一样的感觉。

　　如同是来到了很是严肃的地方。

　　“哪里，哪里。”宗主笑道，对于这等夸赞，他肯定是默默的接受了。

　　大殿高台上，罗刹宗第一个到来，旁边的位置，还空余着。

　　对于罗刹宗来说，他们也是在想，会有哪些宗门到来。

　　“圣堂宗，到。”

　　“永恒宗，到。”

　　“阴阳宗，到。”

　　……

　　陆陆续续，不少宗门都来了，他们都不知道炎华宗这一次的葫芦里卖的什么药。

　　哪怕是到了这里，也没看明白，总感觉有些不妙。

　　无敌峰。

　　“师兄，宗门陆陆续续都来了。”吕启明走来，今天可是大日子，整个宗门，只有他知道，师兄这是要干什么。

　　为了迎接这一次的大事，他特意换了一身衣服，这衣服本来是想跟心目中的女子约会时穿的，但为了今天，他特意穿出来了。

　　“嗯，吩咐下去，让所有人都做好准备，你去大殿那边，事情交给你了。”林凡拍着吕启明的肩膀，很是认真道。

　　“放心吧师兄，我一定完美完成任务。”吕启明严肃道。

　　林师兄将如此重要的事情交托给他，肯定要施展出全力。

　　大殿上。

　　“这到底是什么意思？”圣主小声的问道。

　　旦恶君主看了半天，也没看明白，“圣主，这我也不知道啊，但还是小心为妙。”

　　此刻，不仅仅是圣堂宗的人在疑惑着，就连宗门的人，也是疑惑不以。

　　炎华宗无敌峰林峰主突破到半神，已经不是秘密，如果是显摆的话，那也该开始了吧。

　　可现在这情况，还真让人看不懂了。

　　同时，一些小宗门也受到了邀请，他们过来，主要只有两个目的。

　　一个就是炎华宗的具体情况。

　　另一个就是寻求帮助。

　　如果炎华宗真的强大起来，他们很是愿意跟炎华宗建交。

　　突然！

　　一道浩瀚之音响彻。

　　“全体起立。”吕启明从远方走来，站在大殿中间，高呼一声，随后转头，“还请来宾起立。”

　　圣堂宗：？？？

　　永恒宗：？？？


第443章 闭嘴，你给我闭嘴啊

　　“起什么立？”

　　“什么意思？”

　　除了炎华宗的人，其余宗门都一脸懵色，这干嘛呢，好端端坐着，干什么起立啊。

　　不过一些小宗门，倒是没有犹豫，站了起来。

　　普帝沙还不知道这具体是什么情况，但是看周围的情况，好像不起立有些不对劲啊，虽然他是罗刹宗的宗主，但这无敌峰峰主也不知道在哪里看着呢。

　　或许，对方就是准备找麻烦，所想到的办法。

　　如果自己等人不起立，那家伙立马出现，大吼一声，不给面子，找打，那可就真的悲剧了。

　　所以，也不管有没有搞明白，还是赶紧起立的好。

　　罗刹宗的长老们，看到宗主都起立了，那也没理由不站起来。

　　旦恶君主疑惑，“圣主，这什么意思？我们是不是也要站起来？”

　　“站个几吧，吊事真特么的多，哪这么麻烦的。”喷圣制裁骂骂咧咧道，“屁点事，整这么多玩意，干啥子呢。”

　　圣主眉毛跳动着，总感觉不对劲啊。

　　“起来，起来，别的宗门都站起来了，我们要是不站起来，很有可能要出事。”

　　别看圣主现在一脸淡定，其实心里也慌神的很，他也不知道这小子到底搞什么，但感觉如果不站起来，就是不给面子，不给面子的后果，好像很严重。

　　随后瞪了一眼制裁。

　　最终，制裁也站了起来。

　　吕启明很是满意的点了点头，扯着嗓门，“鸣礼炮。”

　　轰隆！

　　虚空炸响。

　　“这是神元炮，这干嘛呢啊。”火融看到那些弟子，操控神元炮，朝着天空轰打，也是懵了，这元晶燃烧的可是不少啊。

　　如今所发生的一幕，让人看不懂。

　　所有宗门的人，脑袋上都有问号，这是什么意思，看不懂啊，至少得来个人讲解一下才是，这跟傻子似的看着，都没弄明白。

　　“奏无敌峰峰歌。”吕启明扯着脖子吼道，随后拿出MP4，根据林师兄的提示，摁了一下播放键。

　　顿时，一道令人懵比的声音传递而出，声音连绵不断，直入云霄。

　　无敌是多么，多么寂寞。

　　无敌是多么，多么空虚。

　　独自在顶峰中，冷风不断的吹过。

　　……

　　声音缠绕在所有人的耳边。

　　“这声音，听的有点带感啊。”夜魔半神轻哼着，感觉很是不错。

　　圣主，“这到底是什么意思？”

　　他是真的不明白了，原本已经做好来炎华宗，遭受那小子的装比，可到现在，愣是没明白，这到底什么情况。

　　而对于无敌峰的弟子来说，却是昂首挺胸，他们如今很是亢奋。

　　很快，歌曲结束了。

　　在众人，暂时还没反应过来的时候，吕启明再次开口，声音洪亮，传递整个宗门。

　　“下面炎华宗炼丹堂炼丹大师方队，此次是炼丹大师方队首次亮相。”

　　所有人的目光，都看向远方。

　　只见远方，一道小小的，绿油油的身影，一跳一跳的蹦来。

　　“噗嗤！”

　　圣主一口老血差点喷出，这特么的是什么玩意，这青蛙哪来的？

　　吕启明，“这位是炎华宗无敌峰炼丹大师导师，蛙师。”

　　在无数人的目光下，青蛙迈动着爪子跳动着。

　　而当到达大殿之下的时候，顿时抬起前爪，左右摇摆，疯狂打6，随后朝着远方跳去。

　　“本蛙想死啊。”青蛙欲哭无泪，真的想死，在那亡命之徒面前，做出这等羞辱的动作，也就算了，没想到还要在这么多人面前，那以后面子往哪搁啊。

　　火融目瞪口呆，真的看不懂。

　　可，突然间，情况发生变化了。

　　远方出现了黑乎乎的一排身影，这些身影就是炎华宗所有炼丹大师，整齐不乱的踏步前行，排成方形。

　　“这……”火融以为是来杂耍的，可顿时，面部严肃了起来，随后大喜，仿佛是发现了什么大事情一般。

　　原本还算温和的气温，陡然变的炙热起来。

　　这些炼丹大师的前方，都有一座炼丹炉，而且还有阵阵白雾从丹炉内冒出。

　　“这是在炼丹？”旦恶君主惊愕，仿佛是不敢置信一般。

　　圣主眉头凝重，“这到底是什么情况。”

　　一开始，他们以为这是来搞笑的，可当这些炼丹大师出现的时候，他们发现情况不对劲了，炎华宗这是来真的了。

　　众所周知，炎华宗炼丹能力不行，炼丹法门不齐全，跟他们这些大宗比起来，根本没有任何可比性。

　　因此，炎华宗的一些丹药很是珍贵，购买的话很贵。

　　但他们宗门，因为炼丹大师掌握的炼丹技术比较高端，所以炼丹很轻松，同时他们掌控炼丹技术不外传，所以一直无人可以赶超。

　　如今，看到炎华宗这等炼丹场景，却是惊骇了。

　　“这炼丹手法，前所未见啊。”罗刹宗一名炼丹长老惊骇道。

　　青蛙已经到头了，他是被这亡命之徒吓的掏出绝学了。

　　这门炼丹术可不简单，虽然妙用不是很大，但特效十足，一边走路，一边炼丹，乃是装比神术。

　　可是没办法，那亡命之徒的恐怖，已经让他不敢反抗，只能将这绝学交出来了。

　　“丹成！”

　　顿时，炼丹大师集体暴喝一声，丹炉开启，浓烈的丹香扑鼻而出，同时还有一枚枚丹药腾空而起，飘到了大殿上各宗宗主长老手中。

　　旦恶君主接过丹药，神色大变，“这是玄阶上品丹药，而且还比我宗的玄阶上品丹药要浓厚两倍，这怎么可能……”

　　罗刹宗，永恒宗，阴阳宗等等所有宗门，都大惊失色。

　　炎华宗竟然掌控这样的炼丹之术，这也太恐怖了吧。

　　曾经，他们的炼丹之术赶超炎华宗，可如今炎华宗的炼丹之术，竟然强悍到这等程度。

　　而且，这还不是一个炼丹大师能够炼出，而是很多，很多。

　　“好！”

　　从各城池赶来的子民们，高呼着，兴奋的很，对他们来说，虽然不知道这是什么丹药，但看上去就知道非凡，尤其是那些来宗的表情，就能看出，他们已经被震惊了。

　　“不妙啊，这是炎华宗在展示宗门的实力。”圣主目光看向那些宗门宗主，发现他们的神情都有了变化，恐怕是在考虑跟炎华宗建交的事情。

　　吕启明现在甭提有多紧张了，这一幕幕在他看来，可是震撼的很，虽然生活在无敌峰，知道这些炼丹大师的情况，但如今，全部聚集在一起的场景，实在是太震撼了。

　　“炎华宗炼器堂方队入场，此次也是炼器堂方队首次亮相。”

　　就在此时，后方又是黑乎乎一片。

　　地灵们带着白手套，手持两把扳手，兴高采烈的踏步走来，而在他们身后更是有一艘巨大的神舟。

　　“这是？”各宗来宾全部惊骇，他们感受到那艘神舟，竟然有半神的气息散发出来了。

　　“那艘神舟是半神强者的尸骸打造成的吗？”旦恶君主惊骇道。

　　圣主面色难看，“怎么可能，炎华宗建造神舟的技术非常落后，怎么可能打造出这等先进的神舟。”

　　旦恶君主，“圣主，不可能吧，这也许只是外形好看而已。”

　　“你仔细看这神舟内部能量流动，复杂的很，不过怎么跟我宗的神舟核心技术有些相似呢，但又有些不同。”圣主感觉这核心技术有些眼熟，但又有些不同，不知炎华宗到底经历了什么。

　　炼丹技术强悍也就算了，这锻造神舟的技术怎么可能如此强悍。

　　能够锻造出这等量级的神舟，只有他们这些大宗，毕竟神舟的核心技术，可不是那么容易就能攻破的。

　　吕启明全面解释道：“地灵是炎华宗一份子，属于地灵族，能工巧匠，这艘无敌神舟，取材半神境妖兽……”

　　他的讲解，对各宗有很大的威慑性。

　　海神宗宗主与长老们，面面相觑，“这半神境妖兽，不会是科莫多魔龙蜥吧？”

　　“好像是啊。”

　　从各城池前来围观的子民们，张大了嘴。

　　“我宗原来这么强大了啊。”

　　“是啊，如果不是亲眼所见的话，真的不敢置信，我宗竟然如此强大。”

　　“你们看，那些是什么？”

　　就在这时，后方又有一排人过来，不过这些人手中举着牌子。

　　吕启明，“现在是炎华宗险地秘境方队，如今我宗有五十六个险地，这是我宗最大的财富。”

　　旦恶君主看着，顿时惊呼道：“圣主，你看，那地空之城，不是我宗的天空之城嘛，怎么可以改了个名字，就是他们的了，太无耻了吧。”

　　前排一名弟子手中的牌子上，画着一幅画，也就是险地的大致面貌。

　　圣主看到这情况，一口老血差点没忍住喷出来。

　　但没办法，现在这情况，肯定不能大呼小叫。

　　“无耻啊。”

　　旦恶君主又指着远方，“圣主，你看，那是未央巨塔，他们炎华宗竟然说那是未央小塔，这名字都改的不走心，完全就是在气我们啊。”

　　“还有那风暴地宫，他们竟然改成暴风地宫，怎么能如此无耻啊。”

　　旦恶君主无法忍受了，眼泪横流，这是欺人太甚啊，可还没办法，这反抗不了啊。

　　“圣主，你看那，那是禁忌森海，他们竟……”旦恶君主又要开口了。

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”圣主厉声道。

　　旦恶君主转过头，不知道何时圣主竟然红了眼，随后也急忙闭嘴。

　　他每一次开口，都让圣主的内心受到了暴击。


第444章 一战泯恩仇

　　“这前面几个险地，好像是圣堂宗的险地吧。”有宗门的长老窃窃私语着，他们去过圣堂宗，自然也见过这些险地。

　　“就是圣堂宗的险地，上次不是传闻，这林峰主去了圣堂宗，搬空了好几座险地嘛，我本以为炎华宗会隐藏一下，但现在这也太明目张胆了吧，直接搬了出来，这让人家圣堂宗怎么想啊。”

　　“哎，你们看看，圣堂宗的人脸都绿了。”

　　各宗看向圣堂宗众人所在的地方，果然，以圣主为代表，所有人的脸色都跟便秘了一样，难看到极致。

　　“以圣堂宗的实力，应该当场抗议吧，将这些险地给收回来。”

　　罗刹宗普帝沙了笑了，“收回来？开玩笑，你们认为圣堂宗他们敢出声，那小子看起来正常，但根本就是一个疯子，当场痛揍对方都有可能。”

　　“不会吧，这现在可是在炎华宗，这小子就算再傻，也知道什么能做，什么不能做。”一名长老说道。

　　普帝沙摇头，不想多说什么，你们还是太嫩了，没能看穿这其中的一切。

　　竟然说这小子能不能做。

　　火融脸上堆满笑容，“师兄，没想到这小子，竟然还能有这样的想法，不错，真的很不错。”

　　“大惊小怪，也不看看这是谁的徒儿，师弟，不是师兄说你，有的时候，要多动脑子，明明如此简单就能理解的事情，你却到现在才明白，真是让师兄略微失望啊。”

　　天须感叹，但心里也被这小子给惊到了，真的太会玩了。

　　只是对于火融来说，师兄最近说话不太好听，怎么老是说他脑子有问题呢。

　　此时，目睹这一切的吕启明，心情亢奋，一开始并没有感觉有什么不同，可是如今整体来看，却是令人震撼。

　　这就是宗门的实力嘛。

　　不知不觉，竟然强悍到这等程度。

　　“请无敌峰林师兄入场。”吕启明酝足了气息，高吼一声，这一声，将所有的力气都用出来了。

　　此时，所有人的目光都朝着远方望去。

　　各宗宗主与长老们，都知道炎华宗的变化，跟这小子有关系，而且很邪气，不知道该怎么说。

　　“林师兄。”台下的弟子们，眼中散发着炙热的光芒，挥舞着手臂呐喊着。

　　如今，林凡在宗门中的威望极高，是无数弟子心目中的偶像。

　　“这些目光，有很强的穿透性啊。”

　　对于周围的情况，他很淡然的接受了，这算什么，电视上的节目，那能是白看的不成。

　　脸上笑意盎然，挥着手。

　　“师弟，师妹，好。”

　　这一声很响亮，在人群中炸开了。

　　王浮重伤初愈，而且修为更进一步，对林师兄那是真心的崇拜，毕竟林师兄的理念，真的跟他一模一样。

　　此刻，也是摇膀呐喊，“师兄，好……”

　　一声响起，其余的无敌峰弟子们，也是高呼着。

　　“这气势很足啊，宗主，以后我们罗刹宗，或许也能这样啊。”夜魔半神说道。

　　普帝沙看着现场的一幕，也是点头，“嗯，说的不错，这小子有点厉害，竟然能够想到这些玩意。”

　　“这一趟不算亏，这样的情景，我宗可以借鉴，很是不错。”夜魔半神看着，心里也有些羡慕啊，这要是在他们宗门，行走在这中间的，是他，那得多好啊。

　　当然，这也就是想想而已，这要走的人，肯定也是宗主，哪能轮得到他。

　　天须笑着，“师兄，原本走在下面的人是你，不过我徒儿怕你不习惯，这一届就由他来了，下届就轮到你了。”

　　“下届，那什么时候？”宗主喜欢这种感觉，很想走在那里，看起来很是威风啊。

　　“这……好像十年一次吧，十年后就轮到你了。”天须回想着徒儿跟他说的话，随后说道。

　　“十年？”宗主听闻，顿时愣了，“师弟，这十年是不是太长了。”

　　他感觉这十年也太长了吧，而且他在宗主之位，能做到十年吗？

　　看现在这情况，就有些差不多能退位的感觉了。

　　青出于蓝胜于蓝。

　　无敌峰林凡，实力已经是半神，成为宗主，也是众望所归，没任何毛病。

　　“不长啊，眨眼就过去了，师兄不要急，耐着性子等，十年后的今天，就是你在下面走了，多威风啊，是不是。”

　　天须看着下面的情况，内心也是自豪的很，这可是他的徒儿，身为老师的，能不自豪嘛。

　　“这臭屁的家伙，真的好想拉泡屎，塞进他的嘴里。”制裁骂骂咧咧道，很是看不惯。

　　一旁的神秩倒是笑了起来，“制裁，我跟你赌，我不信你现在能在原地，脱裤子拉泡屎出来，赌不赌。”

　　“赌你妈啊，你脑壳子是不是有屎。”制裁喷道，他发现神秩跟有病似的，尤其是被宗门赎回来之后，说话就怪怪的。

　　“行，赌我妈，可以啊，就赌我脑壳子里有没有屎，我赌没有。”神秩眼中放光，没想到在这无聊时，竟然有人愿意跟他赌。

　　他发现宗门里的人，都很正常，但是制裁就有些让人不悦了，说话呛人的很，以前不是这样的啊。

　　混乱瞪了一眼，“你们两个可以了，大庭广众之下，成何体统，是想丢尽我宗的脸面不成？”

　　偷圣雷霆倒是看着现场的情况，眼中有光，这下方的东西，有的真心不错啊，手痒了。

　　“圣主，该管管他们了，这污言秽语的，如果让别的宗门的人听到，脸面无存。”旦恶君主小声道，对于这些师弟，他是真的不知道该说些什么了。

　　怎么就变成这样了。

　　圣主面无表情的站在那里，心情很烦躁，尤其是听到旦恶君主的声音，变的更加烦躁。

　　“你给我闭嘴，管好你自己就行。”

　　旦恶君主愣了一下，神色惊愕的看着圣主，他很久很久没有看到圣主这样了，以前圣主可从来没有这样跟他说过这样的话啊。

　　到底发生了什么，竟然让圣主的情绪变的如此暴躁。

　　他身为宗门事宜管理人，负责宗门一切，此时被圣主训斥，他的内心有些伤，好像是被嫌弃了一般。

　　一些小宗门相互交谈着，在他们的脑海里，炎华宗的贫穷，落后，根深蒂固，所以从未想过，炎华宗如何。

　　哪怕是炎华宗出了一位半神弟子，也只是让他们感觉，炎华宗的战力上来了，但整体经济实力，还很薄弱。

　　可现在看来，却有了很大的改观。

　　炼丹之术比起圣堂宗都要强大。

　　而神舟的锻造能力，也是无与伦比，非同一般，这不仅仅是个人的实力提升，而是整个宗门的技术能力有了飞一般的提升啊。

　　所以，一些小宗门已经有了想法，那就是跟炎华宗进行建交。

　　同时购买一些丹药，又或者是神舟等等战争所需要的装备。

　　“师弟师妹们辛苦了。”

　　“为子民们服务。”

　　口号很是响亮，这可是林凡照搬前世阅兵上的，虽然有所删减，但放在炎华宗这里，完全没毛病。

　　从各城池不远千里到来的子民们，听到这口号，一个个面红耳赤。

　　“这真的从来没有听过啊。”

　　“是啊，这些大人是在为我们服务吗？”

　　“你这不是废话嘛，这是林峰主号召的，据我所知，咱们宗门成立了宗门综合管理堂，已经在三座城池开展了，听说那些存在已久的家族，已经不能掌控城池了，一切都交给我们自己来了。”

　　“真假的？”

　　“这当然是真的，我亲戚来我家做客，跟我说的，他们城池现在的变化可是大的很，家族子弟要是欺人，那管理堂就会出面，上次我亲戚手被打断了，按照以前，也只能自认倒霉，可是让人没想到的是，这管理堂出面，将那打人者抓了起来，还替我那亲戚索要了什么赔偿。”

　　“好像是什么误工费，休养费，烂七八糟的，我也没懂，但却拿到了一万多赔偿。”

　　“这么好。”

　　从各城池过来的人，听到这番话，也是惊呆了，他们的城池还没有变化，听闻这事情后，也都期待了起来，不知道那管理堂，何时才能入驻到他们那城池。

　　“好想上去啊。”宗主羡慕的很，但一想到下一届是在十年后，他就感觉有些久了，不过，无论如何，也要等到下一届。

　　枯木等长老面带笑容，他们已经看到宗门的变化了。

　　随后目光看向天须，也是感叹，这收了一个好徒弟，让他们羡慕的很。

　　虽然有时候不靠谱，会惹事，但别说，有的事情，办的还真是不错。

　　就在此时。

　　林凡停下脚步，站在大殿下正中间，目光看向大殿上，朝着老师点着头。

　　天须明白，手掌一抬，封印降临，以林凡为中心，进行空间封锁。

　　“这是要干什么？”

　　各宗心中疑惑，不明白炎华宗又要搞什么鬼。

　　此刻，林凡漂浮在空中，“多谢各宗赏脸前来，参观我宗第一届综合实力展现仪式，我林凡曾经多次与各位发生矛盾，在场的各位肯定心有不悦。”

　　“不过，本峰主并不是小心眼之人，所以请圣堂宗，永恒宗，罗刹宗……等各宗所有半神上来，我们打一场，也算是一战泯恩仇，以前的事情就算了，一笔勾销。”

　　当这话一出的时候。

　　现场哗然了。


第445章 苟活着，攀爬着

　　“他说什么？”

　　各宗惊骇了，竟然要让所有半神上台打斗一场。

　　这也太狂妄了，每一位半神的强大，都难以想象，如今竟然要一人单挑所有半神，还说一战之后，一笔勾销。

　　这炎华宗无敌峰峰主，脑子秀逗了，就算是找死，也不能这么找死的啊。

　　他们知道林凡突破到半神，实力很强，但要是说挑战所有半神，不好意思，这真的不敢相信。

　　“师兄，他撑的住吗？”火融询问道，他到现在还不知道这小子最终实力如何。

　　虽然知道很强，但现场所有半神都上，这等情况，可不是开玩笑的。

　　“这算什么，老夫上去也能暴揍他们，你信不信？”天须淡定的很，这话说出来，却让火融有些不信啊。

　　不过，当想到师兄近日一直在研究从天空之城得到的神境机缘，不由惊愕。

　　“师兄，你不会是要领悟到那……”

　　“嘘！小声点，别传的所有人都知道，还差一点，别急。”

　　天须很抬起手，让师弟小声点，这么高调干什么，要是被别人知道了，可怎么办。

　　“哦哦。”火融点头，内心噗通的跳动着，没想到事情变化如此之大，师兄要成神了。

　　这可是很久很久以来，从未出现过的情况啊。

　　要是真成了，可就真的不得了。

　　现场的情况，好像有些不太配合，这让林凡有些无奈，不就是打一架嘛，有必要，一个个都不上来。

　　“各宗半神强者，这比斗没别的意思，本峰主一直秉承着，友谊第一，比赛第二，不一定需要分出胜负，还请上来吧。”林凡严肃地说道。

　　“圣主，依我看，这等情况有些不妙，这家伙分明就是想将我们骗上去，如果我们赢了，也不光彩，但要是输了，这脸可就真的丢尽了。”旦恶君主一眼就看穿了其中的厉害关系。

　　这等小伎俩，怎么可能逃脱的了他的法眼。

　　圣主这一次没有让旦恶君主闭嘴，显然也是认可了这个说法。

　　“怕个屎啊，我们一起上去，将他的屎给打出来。”制裁君主卷起袖子，都准备冲上去，好好教训这个家伙。

　　“哎嘿！制裁，我……”

　　“你给我闭嘴，一天到晚就知道赌，我跟你赌，就赌你不敢上去，你特么隔壁的有种上啊。”喷圣制裁打断了神秩的话，他是真的受够了，这家伙废话太多。

　　就在此时，制裁发现神秩的目光中有金光闪烁。

　　“制裁，你输了。”神秩笑着，大步一塌，直接消失在大殿上，而是出现在虚空中，随后得意洋洋的看着制裁，仿佛是再说，看到了没有，你已经输了。

　　“神秩，你疯了。”旦恶君主本想阻拦，可神秩的速度实在是太快，刚反应过来时，便已经出现在虚空中了。

　　“好，圣堂宗神秩君主上台，看来神秩君主对本峰主的提议很是动心，希望曾经的矛盾，一笔勾销，很不错。”林凡笑道，没想到第一个上台的竟然是神秩，这可真是不错。

　　“林峰主，我跟你赌一把如何？”神秩开口道，这赌性难改。

　　林凡笑了，“不知道神秩君主想赌什么？”

　　“就赌他们敢不敢上台如何。”赌圣神秩，可以抓住一切可赌之物，哪怕是在战斗中，他也不会放弃的，甚至，他感觉自己就是为赌而生的，一天不赌，就浑身难受啊。

　　“好，我赌他们敢。”没想到轮回的力量竟然如此之强，好好的一个半神，就这样被轮傻了。

　　神秩笑了，“没想到林峰主竟然说‘敢’，那本君主只能说‘不敢’了，毕竟赌，可是必须有输赢的，而没有平局。”

　　各宗的人，都傻眼了，他们自然知道神秩君主是圣堂宗的人。

　　可没想到，对方竟然会说出这样的话，这不就是说他们圣堂宗不敢嘛。

　　“圣主，他疯了。”旦恶君主不敢置信道，这特么的还是人说的话吗？

　　身为宗门君主，不帮宗门说话，竟然说宗门不敢。

　　圣主神色凝重，“我宗君主都上，再加上其余宗门的半神，拿下对方的可能性很大，虽然不知道他入了半神到底有多强，但绝对不可能强到如此无法无天。”

　　“走，都上去。”

　　旦恶君主愣神，“圣主，不要冲动啊，这分明就是那小子故意的。”

　　当他说出这番话的时候，圣主已经上台了，旦恶没有办法，只能看向其余师弟，“都上去，别丢了人。”

　　“草，老子等了很久了，这么嚣张，不把他卵打碎，还真不知道天高地厚了。”制裁骂骂咧咧，直接踏了出去，漂浮在虚空中。

　　“冲动了啊，怎么都冲动了。”嫖圣混乱摇头，但没办法，只能上去了。

　　夜魔半神看着现场的情况，倒是感觉有意思，“宗主，我们或许可以趁着这次机会，好好教训一下这小子，如此之多的半神，共同出手，他得强悍到何等程度，才能力敌。”

　　“嗯，有理。”普帝沙点头，他自己加上圣主，还有别的宗门的宗主，共同出手，就算是天须也撑不住，或许真的有希望。

　　“走！”

　　顿时，圣堂宗与罗刹宗的半神强者们，全部上台了。

　　永恒宗等其他宗门的人，看到这情况，倒也没有多说什么，直接上台了。

　　这么多半神，还能怕什么，倒是想不明白，无敌峰这林峰主，到底是怎么回事，竟然提出这样的要求。

　　各城子民们，看着这等情况，也是兴奋了起来，甚至有的瞪大了眼睛，不敢置信。

　　林峰主一人单挑众多宗门的半神强者，这是何等的霸道。

　　虚空中，林凡脸上带着笑容，正经道：“今日，本峰主就跟各宗半神强者过招，不求胜负，只求此次一战之后，曾经的矛盾，就一笔勾销了。”

　　“好说，好说，既然林峰主都这样说了，我宗也不是不讲理之辈，此次一战，曾经一切，一笔勾销。”

　　顿时，林凡笑着点了点头，他心满意足了，各宗明面上的半神都在这里。

　　自己突破到半神的时候，可没任何庆祝，倒是有些可惜了。

　　今日，就用这些半神，来威风一下。

　　“各位，等会我们一起出手，直接镇压。”夜魔半神高喊道：“这小子的实力比较强，要是谁能下狠手的，尽管下，不过这里是炎华宗，打死了就不好了。”

　　原本，众人一脸笑意，可是听到夜魔这番话，顿时窒息了。

　　“夜魔，你给我闭嘴，不会说话，就别说话。”普帝沙笑意凝固了，他没想到自家宗门的半神，竟然大庭广众之下，说出这等话，这不是丢人丢大了。

　　果然。

　　炎华宗弟子们，愤慨的很，一些弟子恨不得举起大刀，砍死这什么半神，但因为自身实力的原因，只能心里暗骂，算他运气好。

　　卑鄙，无耻。

　　林凡眯着眼，嘴角露出一丝笑容，顿时，一股浩瀚的气势从身躯上爆发了出来。

　　“狂身！”

　　“暴血！”

　　“五行逆神！”

　　……

　　火力全开，一股恐怖的力量猛的爆发了出来，强大的力量冲击，更是朝着四面八方席卷而去。

　　“好强！”

　　从未跟林凡交过手的半神们，心头一颤，这等力量，让他们感受到了恐惧。

　　天须抬手，加固封印，他倒是没想到徒儿的力量，真的已经强悍到这等程度。

　　如果，不加固封印，这所产生的力量冲击，足以将宗门毁的稀巴烂。

　　砰！

　　顿时，林凡消失在原地，漂浮在虚空中的半神，面色大惊。

　　圣主，“各位，别留手了，林峰主的实力很强，你们留手，只会输的更快。”

　　话音刚落。

　　一位半神发现，消失的林峰主，出现在他的面前。

　　“别害怕，友谊第一，本峰主绝不伤人。”林凡五指一捏，绚丽光芒爆发着，一拳轰在未知半神的脸上。

　　“林……”那半神感想说，手下留情啊，可是面部顿时遭受了重击，恐怖的力量传递而来，舌头伸出，眼睛暴凸，身躯猛的朝着地面坠落而去。

　　砰！

　　坠落到地面，虽然还能有一战之力，但他不想动了。

　　“好强，怎么可能这么强。”他胆寒，这根本就是毫无还手之力，速度快到了连他这个半神都看不清楚。

　　如果现在起来，跟林峰主继续战斗，那么下场可能会更惨，还是躺在这里比较安全吧。

　　突然！

　　在他的目光中，一道又一道身影从天而降。

　　这些都是各宗的半神强者，但这败的也太快了吧，根本让人毫无还手之力。

　　对于普通子民乃至宗门一些弟子来说，他们根本看不到虚空中发生了什么，但每当地面传来轰鸣声时，就知道，又有一位半神被林师兄给锤下来了。

　　“太猖狂了。”偷圣雷霆暴喝一声，可顿时，只感觉腹部遭受了猛烈的重击，随后直接被锤到地面上。

　　“怎么会。”

　　雷霆躺在地上，荡漾起一片灰尘，他没想到这小子的实力，比起以前要更加的恐怖。

　　当他准备起来，继续冲上去的时候，却停顿了下来，目光朝着四周看去，有不少宗门半神强者躺在那里。

　　而那些观看的人，都没有注意到这里，而是抬头看向虚空，关注着战斗。

　　“算了，还是大事要紧。”雷霆犹豫了一秒，最终苟活着，在地上匍匐攀爬，朝着前方那半神爬去。


第446章 这么快，怎么不打久一点。

　　“这家伙太强了。”

　　各宗半神面色大变，只有真正交手的时候，他们才感受到，对方的实力，那是何等的强大，竟然让他们没有任何抵抗之力。

　　“各位，这只是正常交手，不求结果，只是一场充满友谊的比试啊。”林凡抓着一名半神的脑袋，一拳轰出，直接轰击在腹部。

　　对方凹凸着眼珠，弓着身子，连胆汁都差点要吐出来。

　　“老师这结界果真是不错，让力量无法穿透出去，保证了宗门领土不被破坏，不然以这情况，还真撑不住。”

　　林凡尽情的发挥着，一般半神，已经不够看，只有圣主这等半神，还能过个一两招而已。

　　当然，这也仅仅只是一两招。

　　那被干晕的未知半神，在坠落下去的时候，脑海中，只有一个想法。

　　“放你娘的屁，这哪里是充满友谊的比试啊。”

　　只是，这一切都已经晚了。

　　突然，背后有锋芒袭来，当转头的时候，天地间浮现一道黑芒袭来，云层翻滚，滚滚而起。

　　“有点意思。”

　　“但还是不够啊，最强的力量，可以无视一切。”林凡手掌一摊，猛的将黑芒抓住，战斗的本能爆发，直接将黑芒提起，如同手持利剑一般，垂直而下。

　　刹那间，天地被分割了。

　　而那远方的半神，瞳孔猛的收缩，双眸中只有那黑芒极速袭来，封锁了他的去路，好像天地间，没有任何地方可躲。

　　“不太妙，这是友谊比试啊，可不能出人命。”

　　此刻，林凡反应过来，下手稍微有些狠了，脚步一踏，瞬间消失在虚空中。

　　而当再次出现的时候，却是出现在那半神的面前，一脚踩下，直接踩在对方的脸上。

　　“不是说正常比试的嘛。”那半神心中怒吼着，只是五官变型，火辣辣的疼，朝着地面坠去。

　　轰隆！

　　炎华宗的弟子们，热血沸腾的吼着，有的女弟子紧夹双腿，爱慕的看着那虚空中的那道身影。

　　“林师兄，实在是太厉害了。”

　　对于所有弟子来说，这一幕真的太震撼了，只能说，实在是太强了，强的令他们都快崩溃了。

　　火融木讷的看着，实在是太强了，他没想到师兄这徒儿竟然强悍到了这等程度。

　　“师弟，我这徒儿如何？”天须得意的问道，这就是他的宝贝徒儿啊，终于出师了，心里那是满满的成就感。

　　不过，就是这修行的速度太快了，本来还有很多要教的，都没机会了。

　　“不错。”火融是没想到这林凡的实力，如今这么厉害，如果不是亲眼所见的话，真的难以想象。

　　“不错？竟然只是不错，师弟，你这心里虽然羡慕嫉妒，但也要实话实说啊。”天须说道。

　　火融愣了，竟然说他羡慕嫉妒，这按照正常情况来说，这是人能够办到的事情吗？

　　曾经这小子还只是地罡境修为的时候，他就已经见过了，但看看现在才过了多久，竟然成长到这等地步，这还能让人怎么说啊。

　　天须笑着，“师弟，继续看吧，我的徒儿，已经是世间第二强者，至于第一，你就不用问了，问了也是白问，因为第一就是老夫。”

　　火融哑口无言，不知道如何回答，师兄这话说的的确没问题，但也太自信了吧，还有点不要脸啊。

　　雷霆君主缓慢的爬到一名半神面前，伸出罪恶的手，想要在他的身上摸索着。

　　“你干什么？”那一动不动的半神，突然睁开眼睛，望着雷霆君主，不知道圣堂宗的雷霆君主要干什么，为什么要将手放在他的腹部，而且这摸的手法，有些不对劲。

　　雷霆愣神，松了口气，“没事啊，真是吓我一跳，以为你出事了，特意来看看你。”

　　这么好心？

　　那半神还真有些不信，不过对方是圣堂宗的君主，倒也没有多说什么，而是稍微往旁边挪了点地方。

　　“你要是不介意，可以躺旁边，这林峰主太强了，说好了友谊比试，但是下手也太狠了，根本不给面子啊。”

　　雷霆君主没有多说什么，继续朝着前面攀爬着。

　　没想到第一个目标，竟然是装晕的。

　　虚空中。

　　林凡的感觉很爽，揍的太有感觉了。

　　能够一次性揍这么多半神，这可是从来没有想过的。

　　不过，当半神一个个坠落下去的时候，那些宗门半神们，彻底警惕起来。

　　“圣主，这小子果然没有安好心，如果我们都败的话，那么这脸面，真的无处可放了。”

　　旦恶君主说道，他心中有怒火燃烧，已经被逼到这等地步，真的难以回头了。

　　圣主心中滴血，再一次的发现，这小子的实力，已经跟那一次发生了巨大的变化。

　　林凡看着下方，那里躺着密密麻麻的半神们，随后看向站在面前的几位半神，不由笑道：“各位都是大宗的宗主，本峰主虽天资纵横，成就半神，但从未目中无人过，今日能够跟各位宗主一战，实在是令人兴奋。”

　　“那么各位宗主做好准备，我来了。”

　　话音刚落。

　　瞬间消失在原地。

　　圣主额头有汗珠坠落，顿时，旦恶君主的惨叫声传来，只见林凡膝盖袭去，直接顶撞在旦恶君主的腹部。

　　“你这家伙……”旦恶君主弓腰，瞳孔惊骇，他没有看清楚这家伙到底是怎么出现的，可是当出现的时候，却是遭受到了重击。

　　林凡双手一合，直接一炮锤下。

　　砰！

　　旦恶君主一口老血吐出，身躯坠落而下，轰击在地面上。

　　因为天须的加持，地面坚硬无比，磕碰在上面，也是疼痛难忍。

　　“天须你这混蛋，没事将地面弄这么硬干什么。”昏迷前，旦恶君主心里怒骂道。

　　“林峰主好手段，倒是令人不敢小视了。”圣主重视起来，身躯光芒缠绕，一掌朝着林凡拍来。

　　顿时，永恒宗，罗刹宗等各大宗门宗主，瞬间出手。

　　“哈哈哈，来的好。”林凡暴喝一声，一拳轰去，一拳一掌相互碰撞，绚丽的光芒流转而出，冲天而起，一股浩瀚的力量冲击，瞬间扩散出来，朝着四面八方袭去。

　　“真的好强，这小子到底是怎么修炼的。”普帝沙神色凝重，甚至有种，今天恐怕是要丢脸在这里的想法。

　　噔噔！

　　圣主脚步后退，单手背负，那一只手微微颤抖起来，刚刚的碰撞，他已经感受到那种力量。

　　“怎么会有如此之大的进步，不可能啊。”

　　上次与天谕君主共同出手，虽然也感觉这小子有些难缠，如今只是一击，竟然让他有了种无力感。

　　其余的宗门宗主，实力不弱，有的算是与圣主相当，联手镇压，依旧游刃有余。

　　“不错，各位宗主果真是强悍，虽然这只是友谊比试，但也要认真一点了。”林凡笑道，顿时，一道力量洪流爆发了出来。

　　强大的气罡吹袭一切，如果不是有老师的结界加持着，那么周围的一切，差不多都要毁坏掉了。

　　圣主神色凝重，额头有汗珠坠落，“怎么办，这可怎么办啊，要丢老脸了。”

　　他不敢置信，这才过去多久，竟然让他们都无力抵挡了。

　　林凡高举双手，随手十指一合，猛的一锤，空间炸裂，天地好像好像下垂一般，强大的威压席卷而来。

　　竟然让圣主等人，有些招架不住了。

　　就在这时，天须出现了，手掌一抬，但是身躯也是猛的后退，变化手段，最终将这等威势消散。

　　“这宝贝徒儿下手也太狠了吧，这要是下去，还不要了他们半条老命。”

　　天须心里嘀咕着，没想到自己这宝贝徒儿，还跟他藏，要不是又领悟了一点点，今天这做老师的，恐怕得丢点脸了。

　　林凡诧异，“老师，怎么了？”

　　“徒儿，可以了，跟几位前辈们交过手，也行了。”天须笑着说道。

　　林凡心里琢磨着，老师这出面，到底是为啥呢，随后想想，也是明白，看来也是老师心有点软了，不想这些宗主丢了人。

　　“多谢各位宗主赐教了。”林凡抱拳说道。

　　“哪里，哪里，林峰主年纪轻轻，便有这等实力，可真是让人大开眼界啊。”普帝沙说道，顿时也松了口气，刚刚可真是够危险的。

　　要不是天须出面，就刚刚这一下，哪怕能够撑住，肯定也得吐口血。

　　不过，等等，不对劲了。

　　天须的实力何时又变强了，他们都无法承受的压力，他竟然只手抵挡了。

　　这一刻，他们明白了，这师徒两是双重出场啊，莫非也是为了让他们明白实力之间的差距不成？

　　“林师兄无敌。”

　　此时，炎华宗的弟子们高呼起来，他们可是看的真真切切，林师兄出手，碾压现场所有半神。

　　看看漂浮在虚空中的八人，那就是八宗宗主，但是在林师兄手中，却依旧不够看，虽然没有碾压下去，但这情况，莫非还能看不明白不成。

　　林凡摆着手，随后看向各宗宗主，“各位无需担心，他们没事，本峰主没有下重手，毕竟这只是友谊比试，不是生死之战。”

　　圣主看向下方，圣堂宗是最惨的，除了他站在这里，基本上都躺在那里。

　　雷霆君主正在偷偷摸摸的下手，可当发现战斗结束的时候，也是愣神。

　　这么快，怎么不打久一点，本君主还没找到合适下手人选啊。


第447章 这是鸿门宴啊

　　宗门综合实力展现节目，已经结束了，从各城池到来的子民们，脸上充满了自豪之色。

　　“太厉害了，没想到咱们宗门竟然这么强了，不是亲眼所见，真的不能相信。”

　　“要我说，还是咱们林峰主最厉害，你看看，刚刚多少半神啊，都被咱们林峰主一拳给打倒了，以后倒要看看，还有什么宗门敢欺负我们。”

　　“没错，我必须赶紧回城，告诉那里的人，他们没来，可是他们的损失啊。”

　　各城池的子民们，心满意足，没有后悔，今天真的让他们大开眼界，恐怕回去，都要睡不着觉了。

　　而这些子民回去的时候，宗门也安排弟子护送，虽然走的是官道，但也得保证安全才是。

　　宗门弟子们相互交谈着，聊着各自的感想，他们见证了宗门最为辉煌的时候，不过，林师兄说，这并不是最为辉煌的巅峰，只是开始而已。

　　各宗宗主与长老，想回宗，不过林凡可没准备让他们离开，该干的事情还没干，既然都来齐了，自然得好好的聊一聊。

　　如今，要说最为开心的，便是泰坦宗，大衍宗，大雄宝宗，这三大宗门了。

　　泰坦宗是真心为炎华宗的强盛，感到高兴。

　　而大衍宗与大雄宝宗可是庆幸他们的选择没有错，跟炎华宗建交，真的是明智之举。

　　晚宴。

　　一张圆形大桌，林凡、宗主、天须陪同，其余都是各宗宗主与长老。

　　至于其它的中小型宗门，则是安排在别的地方。

　　此时，林凡起身端着酒杯，“多谢各位赏脸前来，我林凡在此感谢，这杯酒我干了。”

　　在座的众人，心里有些发慌，总感觉好像是有什么事情要发生似的。

　　他们哪里有心情喝酒啊，感觉这就是一场鸿门宴。

　　“卧槽！”喷圣制裁撇过头。

　　雷霆君主摸着手中金色花纹酒杯，手掌一罩，再次摊开的时候，酒杯消失不见了，但依旧若无其事的坐在那里。

　　“林峰主客气了，既然已经一笔勾销，大家一起来一杯吧。”普帝沙笑着说道。

　　现在这情况，明眼人都能看出，有些压抑啊，大家都想回去，不想待在炎华宗了。

　　该表现的，都表现过了，还要干嘛啊。

　　没这么过分的。

　　但这也只是普帝沙心里的想法而已，到了嘴上，还是很会说话的。

　　天须，“徒儿，少喝点，喝酒伤身，醉了也不好。”

　　“老师，放心，徒儿千杯不醉，再来一壶都没事，不信看着。”林凡笑着说道，提起一壶，直接往嘴里灌着。

　　众人看不懂如今这等情况，想让半神喝醉，这得什么酒，也不知道这葫芦里到底卖的什么药。

　　就在众人疑惑的时候，只听啪的一声脆响，惊的众人一脸懵色，不知道发生了什么事情。

　　只见林凡将酒坛砸在地上，面色赤红，就连双眸，都红润的很。

　　“这醉了？”众人大惊，开玩笑的吧，一坛就醉了？哪怕是十坛也不可能啊。

　　“圣主，有情况啊，这绝对有情况。”

　　旦恶君主现在都感觉腹部有些疼，好像是胆肝被这小子给踢碎似的。

　　说好是友谊比试，没想到这下手也是够狠辣的。

　　“徒儿，你这是怎么了？不能喝酒，就少喝点，这喝醉了，可如何是好啊。”天须急了，自己这徒儿怎么能喝醉呢。

　　就连宗主也站了起来，歉意道：“各位不好意思，我宗峰主肯定是喝醉了，今天就到此结束吧。”

　　“好，赶紧扶林峰主回去休息，这身体重要啊。”永恒宗宗主急忙道，这晚宴吃不下去，有种压抑感，同时冥冥之中，总感觉好像会有什么不好的事情发生。

　　啪！

　　就在此时，林凡猛的一拍桌子，身子摇摇晃晃，随后推开别人搀扶，“本峰主，没醉，但是我对有些事情，就是很不爽。”

　　而在场的众人，也被这声音给吓了一跳，不知道这小子又要发什么疯。

　　“哎呀，徒儿，你喝多了，不要闹了，听为师的，回去好好休息。”天须搀扶说道。

　　宗主，“林凡，各位宗主与长老都在，可不能胡闹啊，回去好好休息才是。”

　　“休息马勒戈壁，今天把事情给说清楚了，不说清楚，谁也别想走。”林凡再次拍桌，桌面上的酒水，佳肴，全部跳动了起来，随后又稳稳的落下。

　　各宗宗主感觉不妙，愣神的看着林凡，不知道这到底是什么意思。

　　就在这时，林凡摇摇晃晃指着普帝沙。

　　普帝沙一脸懵比，不太明白，这又跟他有什么关系，“林峰主，你这是什么意思？”

　　“普宗主，没什么意思，就是想问问，曾经占领我宗的领土，还还不还了，今天喝多了，本峰主也就直说了，那是咱们炎华宗的，不是你们罗刹宗的，你要是不还，本峰主今天就跟你耗着了，明天直接出宗，抢占地盘，就看谁强。”林凡厉声道，表情很是严肃。

　　“徒儿，说什么呢，怎么能这样跟普宗主说这番话，普宗主不要放在心上，我徒儿喝多了，醉了，说胡话了。”天须急道，赶紧唱白脸。

　　普帝沙就知道，这绝对没好事，随后尴尬的笑着，“没事，没事，林峰主喝多了。”

　　“谁喝多了，谁跟你笑呢，就一句话，还不还，我林凡很是记仇，该谁的就是谁的，否则明天就开干，别以为我在吓你，说句不好听的，今天要不是我老师出手拦截，今天都得给本峰主躺在那里。”

　　林凡霸道地说道，目光看向普帝沙，“你说是不是这个理？”

　　普帝沙，“这……是这理。”

　　他很想说，放屁，抢过来的，就是我宗了，都一百多年了，还想要回去，简直就是做梦。

　　但是看这小子的情况，不管是真醉还是假醉，都有些唬啊，如果拒绝的话，恐怕真得要发生大事。

　　“本峰主就说嘛，普宗主怎么会不讲理呢。”林凡笑着说道，随后回过头，“那到底还不还？”

　　天须圆场，“徒儿，怎么能这样跟普宗主说话呢，虽然你已经有覆灭罗刹宗的实力，但是我宗和平，正义，怎么能强迫它宗，这是破坏和谐啊。”

　　林凡，“老师，我跟普宗主说理呢，这理说不通的时候，才会用武力，普宗主你说是不是？”

　　普帝沙心里不想还，但是看林凡这眼神，心里也是无奈，对方的实力太强，而且不是一般的强，在场的所有人加起来，都不够对方锤的。

　　“肯定还，我罗刹宗很久就想还了，只是一直没有找到合适的时机。”

　　“罗刹宗从不占领别宗的领土，更不会破坏别宗的完整性，武力是野蛮人的方法，我们怎么能用武力呢，讲理讲理。”

　　如今这情况，是他想都不会想的，他从来都不会想，炎华宗会有这么硬气的一天。

　　不还就干，这如果是以前，谁怕谁啊，但现在，那是真的怕了。

　　就这小子一人，罗刹宗恐怕都不够看的。

　　“好，普宗主明事理，敬你一杯，明日办手续，以前占领的领土，还回来就好，今后咱们就是好哥们，互相帮助。”林凡说道，“刚刚的话，有些冲了，那是喝多了，脑子不做主了。”

　　宗主道：“普宗主，他喝多了，别当真，也别忘心里去。”

　　“嗯？谁没往心里去？”林凡瞪了一眼，神色很是严肃道。

　　普帝沙眼角跳动，急忙道：“林峰主说的是，这的确是该物归原主了。”

　　“嗯，这就好，宗主，人家普宗主自己要还，怎么能不当真不是？”林凡说道，随后目光看向周围，“各位，你们说是不是这样？”

　　“是，是。”

　　其余宗门宗主点头，略显蛋疼，这是被这小子给掐着脑袋干了。

　　而且还不能反抗，这可真的坑了。

　　圣主不想说话，早知道白天的时候，死也要走啊，果然要出事情。

　　旦恶君主无话可说，这虽然还没有亮出刀，但这话已经很清楚了，今天在场的众人，没几个能跑得了啊。

　　“卧槽，这么拽。”制裁君主不满，但是不敢反抗。

　　过了许久，各宗宗主的表情，难看的很，好像是被谁给欺负似的，最终晚宴结束，众人告辞了。

　　当所有人都离开之后。

　　林凡笑了，“老师，如何？”

　　“徒儿，厉害，这一次咱们炎华宗可是将曾经失去的都拿回来了。”天须笑了，他这是跟徒儿搭配呢。

　　“宗主，你刚刚的表情就不对，你应该要流露出那种，我是在开玩笑，不是当真的表情，可你却表现出那种很渴望的感觉，这人家都看出来了。”林凡说道。

　　“啊？”宗主愣神，“不可能啊，我这表情做的很到位啊。”

　　天须摆手，“师兄，你刚刚的确是出问题了，不过幸好我跟我徒儿表现的很逼真，让他们没有注意到你的情况，下次可要注意啊。”

　　“哎，第一次，总归难免失误。”宗主感叹道。

　　林凡笑着，“我就说了吧，对付他们，不能手软，该硬的时候，就得硬气，现在好了，都得让他们吐出来。”

　　“徒儿，刚刚为师那点睛一笔，可是不差吧。”天须说道。

　　“老师厉害，就那一句虽然你已经有覆灭罗刹宗的实力，可是将他们吓得不轻。”林凡得意的笑了。

　　果然，有了实力，什么都好办了。


第448章 绝境中，爆发的日照宗

　　各宗休息的地方。

　　“他放肆。”圣主回到屋内，神色愤怒，坐在桌子旁，左手成拳，轰在桌面上，一副好气的模样。

　　旦恶君主扳着脸，“他这何止是放肆，完全就是过分，猖狂，无耻，摆着脸黑人。”

　　圣主无话可说，在晚宴的时候，他想大胆的站出来说一句，别太猖狂了，可是这句话一直憋在心里，没说得出口。

　　“旦恶，你说，普帝沙实在是太懦弱了，如果他站出来反抗一句，我想各宗都会反抗，但你看看，他像什么东西，完全就是害怕了，甚至连一点反抗的心都没有。”

　　“还说是大宗，丢人啊。”圣主不耻道。

　　旦恶君主点头，“的确丢人的很，堂堂罗刹宗，被那小子压的一句话反话都不敢说，只能附和，依我看，这今后，还得靠我们圣堂宗才是。”

　　另一个屋内。

　　普帝沙黑着脸，心里难受啊，这是为什么啊，凭什么现场那么多宗门，最倒霉的就是他们罗刹宗。

　　这凭什么啊？

　　“夜魔，你说，他这是不是欺人太甚，戒酒闹事，我看天须他们也是跟他一伙的。”普帝沙心里苦，想找到一人倾诉，而如今，也只有夜魔能够倾诉了。

　　夜魔半神沉思片刻，点头道：“这他们本来就是一伙的，而且我一眼就看穿，他这是装醉，耍酒疯呢。”

　　有了倾诉，普帝沙的心情稍微好了点，“夜魔，你说说，那领土都已经一百多年了，早就是我们罗刹宗了，他怎么有脸来要啊，你说是不是？”

　　夜魔半神摇头，“宗主，这话就不对了，那领土不是我们的，是我们抢来的，而且我看我们宗门也赚了，管理了一百多年，收获了不少，当时我们几大宗门来炎华宗的行为，只能用四个字来形容。”

　　“哪四个字？”普帝沙有些不悦，夜魔这话什么意思，什么领土不是我们的，分明就是我们的。

　　“烧杀抢淫。”夜魔半神很老实，不太喜欢说谎话，虽然那是一百多年前的事情，他还没有出生，但也从宗门古籍里看到相关的内容。

　　那当时的情景，可是惨的很，就只能用这四个字来形容。

　　“滚！”普帝沙抬起手，指着门口。

　　“宗主，我怎么了？”夜魔半神愣了，这又怎么了，宗主为啥骂自己啊。

　　“给你最后一次机会，立马从我眼前消失。”普帝沙咆哮了起来，“滚！”

　　夜魔半神擦了擦脸，一脸无奈的擦了擦脸，“宗主，你让我走就走呗，怎么说滚呢，还有这都喷我一脸口水了。”

　　啪嗒！

　　普帝沙拿起桌面上的茶杯，朝着夜魔砸去。

　　夜魔半神抱头就跑，大声喊叫着，“我走了，走了，别动手啊。”

　　看着夜魔半神华丽丽的滚了，普帝沙无力的坐在那里，一脸忧愁，看看宗门的半神，如同一个傻子一般。

　　或许这就是不如别人的原因吧。

　　翌日！

　　宗门山门口。

　　林凡抱拳，“昨晚喝的头疼的很啊，现在还隐隐作痛，只是各位这么急的要回去，不多待一段时日了，也好让我宗尽地主之谊啊。”

　　“林峰主客气了，宗门还有事情，需要回去处理，日后有机会再聚。”圣主抱拳道，他现在是一刻都不想待了，甚至都不想看到林凡这张脸，防止没忍得住，跟对方开干。

　　当然，这干肯定是干不过，所以只能眼不见心不烦。

　　普帝沙脸上笑意盎然，但是心里却是妈卖批，但如今这情况，还不得不陪着笑脸。

　　“各位宗主走好啊，下次记得再来玩啊，我宗的大门，永远为你们开启。”林凡摆着手。

　　众多宗主回过头时，一脸笑意，但转过头时，却是一脸阴沉。

　　“打死也不来了。”

　　过分，实在是太过分了，早就知道来炎华宗没好事，但不来的话，后果又不堪设想。

　　那家伙在请贴上留的一行字，分明就是威胁。

　　实力强就能为所欲为不成？

　　这完全就是天地不容。

　　当各宗都离开之后，林凡笑了起来，“老师，瞧瞧，多么完美，什么都解决了。”

　　“嗯，徒儿，这一次我们师徒两人配合的很是完美，不过，这一次你可是将这些大宗可都得罪了啊。”天须说道。

　　“老师，您也有份的。”林凡望向老师，这事怎么能他一个人背锅呢。

　　天须，“嘘，徒儿，这事不说了，为师这把年纪了，也得塑造美好的形象才是，今后去了各宗，不受待见，那可就不好了。”

　　“哎。”此时，林凡叹息一声，略感无奈，仿佛是在想什么事情。

　　天须，“徒儿，你这是怎么了？怎么唉声叹气的。”

　　林凡，“老师，这一次其实不算太完美，您看看，十峰只有我一人在，其余峰主都不在，可惜了，而道师弟也是有了媳妇，就忘了宗门了，都不知道哪去了。”

　　“这倒也是，如果十峰都在，那场面可就不一般了，不过徒儿，他们为什么不在，你心里就没点数？”天须看向林凡，这其中的情况，只要有点数都能明白。

　　压的其余几位峰主不敢回来，那还能怎么回事，肯定是自己这徒儿太过于强悍，让那些峰主看不到希望了啊。

　　“老师，徒儿真的不太明白。”林凡摇头，心里那是一点逼数都不会有的，“徒儿要去闭关了。”

　　说完就急匆匆的离开了。

　　天须愣神的看着徒儿，心里也是佩服，都已经是半神了，还要去修炼，也不稳固一下境界。

　　数日后。

　　炎华宗宗门综合实力展现情况，在各个宗门传递开来了。

　　各城池中，一些子民们异常的兴奋，他们见证了宗门强盛起来的时刻。

　　茶楼内，热闹异常，讨论不断。

　　“哈哈哈，我宗林峰主实在是太强了，一人群战各宗半神，最终赢得了胜利。”

　　“如果不是天须长老出面，那些宗门宗主，恐怕也要被林峰主给镇压了。”

　　“没想到我宗，竟然这么强大，如果不是这一次，我们都还不知道。”

　　“罗刹宗将曾经占领我宗的领土，归还回来了。”

　　“还有各宗曾经掠夺的宝物，也说要归还回来，实在是太解气了。”

　　对于各个子民来说，他们曾经生活的很压抑，宗内的情况，他们知道，同时外宗的欺压，更是让他们感觉心中有口气，无法舒缓出来。

　　但现在一切都变了。

　　突然间，宗门就变的这么强了，这让他们都有些无法相信，但这不相信也不行，因为这就是事实。

　　日照宗，经历过绝望之后，整个宗门都老实了起来。

　　宗主日日忧愁，唉声叹气，下面的顶尖长老们也都闭口不言，对于现在世间宗门的情况，他们已经得知了。

　　“宗主，前几日炎华宗邀请各宗前去参加所为的宗门综合实力展现，已经结束了，而最新的情况便是，那小子已经很强，世间宗门无法抗衡，哪怕是圣堂宗圣主，都已经不是对手了。”

　　一名长老绝望道，他没想到这小子，竟然将实力提升到了这等地步，已经不是他们所能抗衡的存在了。

　　端坐在宝座上的宗主，低沉不语，所有长老都看得出来，宗主已经处于愤怒的状态，而且还非常的压抑。

　　宗门弟子们，都感觉宗门没有活力，虽然还是一直按照以往的情况运转着，但总感觉好像少了点什么。

　　“是吗？”宗主微闭着眼，开口道。

　　“是的，如今炎华宗不管是炼丹还是炼器，都已经赶超别宗，甚至有不少宗门，准备跟炎华宗建交。”

　　他们身为日照宗的顶尖长老，听闻这些后，心里也是有种说不出来的绝望。

　　炎华宗崛起，并不是什么好事，而他们日照宗到如今还没有半神出现，最终恐怕也只能成为别人鱼肉啊。

　　而就在这时，外面传来动静，一道霞光从远方的天地快速袭来。

　　宗主抬头，眉头紧缩，“圣堂宗炙耀君主。”

　　大殿内的长老们，面色微变，不知道这家伙来干什么。

　　虚空中。

　　炙耀君主漂浮在那里，心态不是太好，最近损失教大，心态崩拉。

　　围绕在身躯上的小天使们，吹喇叭跟撒花的力气，都不怎么有了，这些小天使就是炙耀君主此时的心情，心情不好，小天使们，也是没有任何动力了。

　　“不知，炙耀君主到来有何事情？”宗主出面，带着笑意询问道。

　　只是，突然间，炙耀君主的眼神袭来，惊的宗主心里有些慌乱，炙耀君主的眼神很凌厉，有种说不出来的胆寒。

　　炙耀君主眯着眼，看着众人。

　　而日照宗长老们，都低着头，不敢跟炙耀君主对视。

　　宗主心中不甘，眼前的是圣堂宗君主，他们日照宗根本不敢反抗。

　　对于炙耀君主来说，日照宗就是圣堂宗的狗。

　　而他近日心情非常的不愉悦，只能来找这些家伙，好好的聊一聊，顺便弥补一下自身的财富。

　　“哼！”

　　炙耀君主冷哼一声，而这一阵冷哼却如同惊雷一般，在众人的耳边炸响。

　　日照宗长老们，颤抖着身子，他们知道，炙耀君主是要对他们开刀了。

　　曾经，也不是没有发生过这等事情。

　　最终都是用宗门财富解决。

　　但现在，宗门发生了那样的事情，哪里还有如此之多的财富，给炙耀君主，毕竟宗门弟子还要修炼啊。


第449章 天地大变了

　　炙耀君主站在那里，看着日照宗这些家伙，心里也是不悦了。

　　这怎么就没有一点眼头见识呢，以前那等见识哪里去了？

　　“炙耀君主，还请谅解，我宗被炎华宗林凡破坏多次，财富更是缺失大半，我宗弟子修行所需，都已经是问题了。”宗主抱拳说道，但内心都纠结在一起了，很疼，很疼。

　　畜生啊，这将他们日照宗当成什么了，莫非是固定的宝库不成。

　　缺少财富的时候就来，不缺少的时候，就将他们日照宗当成一个屁。

　　“说什么呢？”炙耀君主面色大变，缠绕在身躯上的小天使们，变成了黑色天使，拿出刀刃，露出邪恶的笑容，显然已经是怒了。

　　“你刚刚说什么？你的意思是说本君主来这里，是要敲诈你们日照宗不成，你这是对半神的羞辱，更是对圣堂宗的羞辱，本君主告诉你们，今日这事情没那么容易解决。”

　　炙耀君主大怒，目光中燃烧着火焰，“如果你们日照宗不给一个合适的答复，那么只能接受本君主的怒火。”

　　不过，他现在心情不错，刚刚没想到有什么合理的方式敲诈一番，可没想到，日照宗主动撞上枪口了。

　　“怒火？什么怒火？”

　　就在这时，一道声音从远方传来。

　　日照宗宗主心中大惊，又是谁在这里插嘴，不知道要出大事了吗？

　　只是当看到远方那道身影的时候，却是彻底的懵了，随后兴奋道：“师弟……”

　　机渊面无表情的走来。

　　“哦，我以为是谁，原来是机渊啊，这段时日，倒是没有听到你去天宗殿喊冤，怎么？躲在哪里苟且呢。”炙耀君主笑着问道。

　　机渊来到炙耀君主面前，面色淡然，“来我宗有何事？”

　　“你这是什么表情？”炙耀君主面色凝固，眉头紧锁的看着机渊，他没想到，这小小的机渊，竟然敢跟他这般说话。

　　“放肆。”

　　顿时，炙耀君主抬手，一巴掌扇去，他们圣堂宗被炎华宗林凡欺压，可不代表，日照宗能够翻身做主，也能放肆。

　　“师弟，小心……”宗主喊道，只是，让他不敢置信的一幕发生了。

　　只见机渊抬手，猛的抽在炙耀君主的脸上，那一巴掌异常的清脆，直接将炙耀君主抽到地上。

　　宗门长老们瞪大了眼睛，一脸懵色，这机渊是要逆天啊。

　　炙耀君主躺在地上，但是脑子里，却已经出现了很多想法。

　　他怎么敢？

　　他怎么会这样？

　　这里面是不是有什么问题。

　　不过，不管怎么样，区区日照宗长老，胆敢抽他，这就已经是天大的事情，天王老子，也救不了他。

　　“啊！”炙耀君主面部狰狞，怒声吼道：“机渊，你找死。”

　　瞬间，炙耀君主抬手，想将机渊一掌镇压，可当看到机渊此时的情况时，却面部停滞，如同见了鬼一般。

　　只见，机渊背后，有一头巨大的漆黑天狗虚影，那虚影凶残，狂暴，吞食天地，一双血色充满残暴的双眸，死死将炙耀锁定。

　　“这气息……”炙耀君主噔噔后退，不敢置信道：“机渊，你入半神了。”

　　刹那间，机渊抬起手，身后黑雾沸腾，那一片黑雾中，好像有某种凶残的生物，蛰伏在其中。

　　顿时，炙耀君主瞳孔猛的收缩，不知何时，机渊掐住了炙耀君主的脖子。

　　“炙耀，我宗不是鱼肉，不是你所能宰割，如果你在放肆，只有死。”机渊冷声道。

　　而这手掌上的皮肉，突然鼓胀起来，一排锋芒的利齿凸出，散发着幽幽冷光，仿佛是炙耀胆敢再说一句，这脖子就要被咬断。

　　一滴冷汗，从炙耀君主的额头上坠落下来。

　　他不敢相信，面对机渊，竟然没有任何的反抗余地，就如同面对那小子一般。

　　怎么可能！

　　机渊怎么可能会成为半神境强者，这不可能。

　　当凝视着机渊那眼神时，炙耀君主移开了目光，很是不甘道：“我知道了。”

　　机渊缓慢的放下手掌，“我宗还有事情，就不留你了，走吧。”

　　炙耀后退数步，嘴角抽搐，内心有些胆寒，这等气息，不是人的气息，更像是野兽的气息，他不知道机渊到底是怎么入的半神，但绝对不是靠自身修行踏入的。

　　“好，好，日照宗厉害，本君主告辞了。”炙耀没想到丢了如此大脸，也没有停留，直接遁入虚空离开。

　　只是离去时，最后那一个凶狠的眼神，却让日照宗不少人，心有胆寒。

　　“师弟，你终于成功了。”宗主大喜，泪流纵横，“没想到，我宗，真的有半神了。”

　　其他长老，也兴奋的很，机渊震退炙耀君主的一幕，依旧铭记在心。

　　这不就是表明，机渊的实力，要比炙耀还要强大很多。

　　“师兄，我很饿。”机渊开口道，面部狰狞，好像很是痛苦。

　　“怎么了？”宗主大惊，不知道发生了什么，只是当看到机渊腹部有什么东西在里面挪动的时候，面色瞬间变了。

　　噗嗤！

　　衣服裂开，只见机渊的腹部有一个恐怖的口腔，口腔裂开，密布利齿，很是恐怖。

　　“师兄，我很饿，天狗妖的副作用太大了，我必须吃各种活的牲畜，快去找。”机渊喘着气，开口道。

　　刚刚，天狗妖的神智与他的神智融合在一起，属于互相影响，但此时，天狗妖因为饥饿，神智消失，因此，现在的机渊，才是曾经真正的机渊。

　　“去，给机渊找牲畜过来。”宗主立马命令下去，周围的长老们，也是化作一道流光，朝着四面八方袭去。

　　他们心情沉重而又亢奋。

　　机渊成为了强大的半神，但也因此，成为了怪物。

　　但这些，都是炎华宗林凡所赐，他们一定要对方还回来。

　　“师兄，炎华宗什么情况了？”机渊问道，眼中有复仇的烈焰燃烧着。

　　宗主沉声，“那小子已经入了半神，前段时日……”

　　他将近日所发生的事情，全部告诉了机渊。

　　机渊听闻后，面色凝重，“他也入了半神，而且还如此强大，怎么会这样，天狗妖的力量，还不足以对抗他啊。”

　　突然！

　　天地震动起来。

　　“怎么回事？”

　　只见，天地间，有一个渺小的黑点，逐渐扩大，而从这黑点中，有无数灰蒙，混沌的气息四溢开来。

　　炎华宗。

　　林凡在密室中修行，不过当感觉到外面的情况时，也是迅速离开密室，抬头，望向虚空，当看到天空中那逐渐扩张的黑点时。

　　他想到了青蛙跟他说过的话。

　　随后化作一道流光，去找青蛙。

　　“怎么可能，这变化的也太快了吧。”青蛙站直了后腿，一双蛙眼中，闪烁着惊骇之色。

　　黄纸一直跟青蛙打闹着，“什么太快了？你这畜生，还会观天不成。”

　　青蛙没有理睬黄纸，一直自言自语道：“不可能啊，以目前的情况来看，天地大变至少还要一年之久，怎么会这么快。”

　　啪嗒！

　　林凡将青蛙抓起来，“青蛙，这到底是什么意思？”

　　“不可能啊，不可能啊。”青蛙没有理睬林凡，一直在自言自语道。

　　林凡忍无可忍，直接两个巴掌拍在青蛙的脑袋上，“你这家伙，赶紧说，这到底是什么情况。”

　　青蛙反应过来，当看到这亡命之徒的时候，也是惊呆了，“主人，这是天地大变啊，咱们要完蛋了。”

　　“什么意思？”林凡还没明白，青蛙说的是什么意思，但总感觉，这情况很是不妙。

　　“主人，这天地大变第一个变化，就是天地之力复苏，会比以前更加的浓厚，今后所有生灵，修行的速度将会变的更快。”青蛙知道很多，绿油油的脸，显的很是凝重。

　　“天地之力变的更加浓厚，修行速度更快，这是好事啊，怎么到你嘴里，就说完蛋了。”林凡眯着眼，瞧着青蛙，感觉这家伙不老实。

　　青蛙苦着脸，“主人，这也就是第一步而已，到下一步的时候，可就真正的恐怖了，那时候，可就是生死由天了，危机四伏啊。”

　　啪嗒！

　　林凡抽着青蛙的脑袋，“别墨迹，快说说，下一步是什么？”

　　青蛙有些害怕，倒不是害怕林凡，而是害怕现在所发生的事情，“下一步，就会有漫天的流星雨降临，不过，可别小瞧这些流星雨，这流星雨，其实都是恐怖兽灵的载体，那些兽灵会斩杀所有生灵，也就是毁灭整个世界。”

　　“你知道的很清楚啊。”林凡说道。

　　“那肯定了，以前本蛙……”青蛙刚想说什么，突然反应过来，随后抱着林凡的手指，“主人，咱们完蛋了，赶紧找个地方躲起来吧，说不定还能逃过一劫，依蛙蛙看，咱们去万窟门里吧，那里就很安全。”

　　“咦！”就在此时，青蛙抬头，有些疑惑。

　　“又怎么了？”林凡问道。

　　青蛙望着天空，“奇怪了，这怎么跟本蛙以前见过的不一样呢。”

　　“不好，更加完蛋了。”

　　林凡看着青蛙大惊小怪，有些忍无可忍了，直接将天河王鼎拿出来，还将里面的水给煮沸腾起来了。

　　“青蛙，最后再给你一次机会，你要是还这样，我真煮了你。”


第450章 咱们要反击

　　感受到这亡命之徒，极其强大的杀意，青蛙抖动了一下，随后转过蛙脸，一脸的悲哀。

　　“主人，听蛙蛙一席话，咱们跑吧，不然真的要完蛋了。”

　　林凡提着青蛙，朝着天河王鼎走去，里面汩汩的冒着泡，还有白雾腾升而起。

　　“嗯，不错，水已经沸腾了，直接下去，水煮牛蛙，也就成了，味道肯定不会错。”

　　青蛙瞪着爪子，原本苦涩的表情，变的惊慌起来，“主人，666，蛙蛙不敢了。”

　　“那快说，到底又怎么完蛋了。”林凡提着青蛙，眯着眼，注视着，要是再敢说一句“又完蛋了”这类似的话，那么就直接煮了。

　　“主人，这跟蛙蛙以前所看到的不一样，这好像不是一般的天地大变，这是要真身降临，前来掠夺的那些人，可比这里的人要厉害的多了，所过之处，全部人头掉落，化为灰灰，残忍的很啊。”

　　青蛙很是严肃地说道，希望用这等恐怖的言语，将这亡命之徒给吓住，然后带自己跑路，躲的远远的。

　　“哦？残忍，那有我残忍吗？”林凡问道。

　　青蛙懵逼的看着这亡命之徒，有这样说自己的嘛，不过他寻思着，这句话该怎么回答。

　　如果说这亡命之徒，比那些人还要残忍，那肯定不会害怕了。

　　“主人，您是多么善良的人，怎么可能有他们残忍呢，他们那些人，吃人都不吐骨头的，而且还不煮熟，直接生吃，可怕的很啊。”青蛙说道。

　　林凡笑了，“比我还残忍？倒要看看到底有多残忍，他们什么时候会来？”

　　他倒是对这天地大变有些兴趣了，内心有烈焰在跳动啊。

　　那是兴趣，那是孤单不再存在，又有新的玩意可以让自己玩弄了。

　　看看现在这世间，各大宗门被自己摁在地上摩擦，没有半点反抗之力。

　　人生就这么无聊了起来。

　　如今，竟然有这等残忍的存在，他肯定得跟对方比比看，到底谁最残忍才是。

　　“啊？”青蛙懵了，这特么的还是人嘛，怎么可能会有这样的想法。

　　“徒儿。”天须前来，对于天地的变化，很是警惕。

　　“老师，天地大变了，这家伙说，会有人降临，而且还很恐怖，徒儿倒是有些不信，您信吗？”林凡问道。

　　天须抬头望着，随后摇头，“为师，也有些不信。”

　　青蛙已经对这两个家伙，彻底的无语了，“你们不能小看这些，他们真的很强，强的很恐怖的。”

　　林凡，“快说，那这人什么时候来？”

　　“这我也不知道啊，不过看这情况，应该快了吧。”青蛙说道，他以前还是人形的时候，可是见过这等情况的。

　　当然，像他们那种高端人士，一般都不会亲自参与，而是交给下面的人负责。

　　至于残不残忍，这还用说，如果不残忍的话，他也就不会被人打了闷棍，直接变成青蛙了。

　　撕拉！

　　天空中，裂开一道缝隙，这道缝隙中有混沌的气流在流动着，一片漆黑，看不到里面到底有什么。

　　“这缝隙，竟然开在炎华宗领土上，倒是有些意思了。”林凡说道。

　　青蛙，“主人，他们会从缝隙出来的，这已经将洞口打开了，依本蛙看，要不了多久，就会降临了。”

　　林凡将青蛙扔到了一旁，“老师，我看这情况有点意思。”

　　天须点头，“嗯，徒儿，为师也感觉有点意思。”

　　“您说这缝隙只有我宗上空有，还是各宗都有？”林凡问道。

　　天须抬头望着，琢磨着，“这倒是不太清楚了，要不为师看看去？”

　　“嗯，那就有劳老师了。”林凡点头，他倒是好奇，这缝隙到底是什么情况，还是说，这缝隙只出现在炎华宗上空，而各宗都有没有。

　　天须神游天外，以他如今的实力，一念无限方向，倒不是难事。

　　“徒儿，为师已经看过了，缝隙不仅仅只有我宗才有，其他宗门也有，而且在一些险地上空，也有这些缝隙出现。”天须说道。

　　林凡琢磨片刻，“这怎么这么像外星人入侵呢。”

　　“外星人？这是什么意思？”天须疑惑问道，对于徒儿这新鲜的词语，还是很敢兴趣的。

　　“这意思就是代表，这些天外来客，老师，依徒儿看，咱们得反击，不能任由他们随意降临。”林凡说道，这里是他们的地盘，怎么能让这些人随随便便就降临了。

　　“有道理，徒儿说的有理。”天须同意了，对于这等天地大变，他的确是不太清楚，不过从一些古籍中，他倒是略微有些知道，这天地大变的意思。

　　曾经，他们这所在的世界，可是有神存在的，只是每隔万年，就彻底消失了。

　　这具体的情况，并不得知，但看现在这情况，或许就跟这些有关。

　　“迪迪，过来。”林凡朝着远方的炼器堂喊道，声音化作音波，传递而去。

　　正在研发各种新奇东西的迪迪，放下手中的工具，抬头望向无敌峰，随后将施工帽拿下，屁颠的跑来了。

　　“师兄，有何吩咐。”地灵迪迪站在林凡面前，抬头望着，他们已经融入到了炎华宗，甚至自豪的认可了炎华宗研发部弟子的身份。

　　“迪迪，要不了多久，就会有敌人从那缝隙中出来，你们有没有研发出破坏性极强的东西，等这些敌人降临时，给予他们重重的一击。”林凡问道。

　　地灵迪迪很是得意道：“师兄，我们已经将‘神元炮’进行了升级处理，可以无需定位便能轰击，同时威力比起以前要更强，如果那些敌人想从这缝隙中出来，迪迪有把握，将他们全部留在那里。”

　　“很好，去吧，吩咐下去，将神元炮覆盖炎华宗所有缝隙下方。”林凡说道。

　　“是，师兄。”迪迪点头道，随后风一般的消失了。

　　蹲在地上的青蛙，一脸懵逼的看着林凡，随后不敢置信道：“他们很强的。”

　　“嗯，强不强不知道，先打看看对方是什么来路。”林凡说道。

　　他已经做好了迎接这些家伙的准备。

　　“徒儿，你说，各城城民是不是该安排一下，如果真发生什么事情，躲避起来，还是很有必要的。”天须说道。

　　林凡沉思片刻，“老师，那就让师弟们去各城负责一下子民疏散的情况，以防万一。”

　　永恒宗，某个无人的地方。

　　宗主使用了那符纸之后，头顶上空，出现了一道缝隙。

　　“宗主，我们成功了，那传说中的强者一定会降临的。”一名长老兴奋道。

　　他们使用符纸，沟通那传说中的存在，当使用之后，头顶上方，果然出现了一道缝隙，这在他们看来，这一定会有强者降临。

　　那炎华宗实在是太过分，让他们很是愤慨，但如果宗门有了真正的强者，一定要让炎华宗付出代价。

　　“这道缝隙到底链接什么地方，我们还一无所知，如果是链接到更加神秘之地，或许我宗强盛起来的机缘，就在此了。”宗主沉思道。

　　“咦，宗主你看，那远方怎么还有一道缝隙。”一名长老惊骇道，刚刚使用符纸的时候，一道光芒冲天而起，撕开一道裂缝，可是远方，竟然又有一道裂缝出现。

　　宗主凝神望着，随后又看了看头顶上方的缝隙，不由笑了起来，“本宗主明白了，你们看，这道缝隙是不是最大，而那缝隙最小，显然传说中的强者会从这缝隙出现，而强者定然会有随从，肯定要从那小的缝隙中出来。”

　　众长老听闻，倒也是点着头，感觉此话说的不假。

　　“哼，等强者降临之后，定要炎华宗好看。”一些长老摩拳擦掌，已经开始期待起来了。

　　半神已经不是炎华宗的对手了，那么如果有真正的神降临，才是最为无敌的。

　　因为炎华宗突然强盛起来的原因，各宗在这段时间，都安宁了不少。

　　但如今，天地发生的变化，引起各宗疑惑，不知道发生了什么事情。

　　泰坦宗普图宗主，接到炎华宗的通知，说这是敌人降临的征兆，而炎华宗也送来了“神元炮”，用来抵御这些敌人降临。

　　“父亲，怎么了？”

　　顿时，地面震动起来，只见远方，一尊十米高的巨大身躯，迈动着脚步走来。

　　每走一步，地面就会剧烈的震动起来。

　　普图看着这道巨大的身影，一时之间，不知道该说些什么，这是他的女儿，曾经不能修炼，但因为吃了圣果，激活了泰坦神灵体，随着不断修炼，女儿变的越来越高。

　　原本，他是想让女儿恢复原本的模样，但女儿说，长的高，看的更远，她喜欢这样，所以一直没有改变。

　　“女儿，炎华宗传来消息，天空中的缝隙，将会有敌人降临，所以早做准备，在降临那一刻，将他们摧毁。”普图说道。

　　“父亲，是林哥哥通知我们的吗？”鸢歌握着双手，放在胸前，眼中有爱心闪烁着。

　　普图看着女儿这番模样，也是叹了口气。

　　就现在这模样，你想怎么搞。


第451章 这就是入侵开始了吗

　　圣堂宗。

　　“圣主，近日出现的缝隙，我感觉有点不妙，炎华宗那边传出来的消息，就是这些缝隙，连接未知时空，将会有强者降临，我认为应该注意一点，做好反击的准备。”旦恶君主说道。

　　他对炎华宗很是不爽，但是这些缝隙出现的莫名其妙，倒也是让他有些紧张。

　　虽然炎华宗说这些缝隙很危险，应该抵挡，按照正常道理来说，视炎华宗为敌宗，肯定不会相信对方的话。

　　但，他知道，这的确有问题，或许是真的有问题。

　　神秩君主笑道：“旦恶师兄，我跟你赌一把，我赌这些缝隙，其实根本没有任何危险，只是天地异象而已，你敢不敢赌。”

　　“神秩，你特么的给老子闭嘴，师兄正在说正事，你就知道赌，你怎么不把你命给赌了。”制裁怒喷道，他现在看神秩，越看越是不爽，这完全就是不将宗门的事情放在心上。

　　一天到晚就知道赌，真的太让人不爽。

　　神秩迷之一笑，“赌命，可以啊，只要有足够的筹码，命也不是问题。”

　　“闭嘴。”圣主训斥道，他现在对整个圣堂宗都失去的信心，甚至感觉到了绝望，这些师弟，简直不像话，哪里还有身为君主的责任心啊。

　　“混乱呢？他又死哪里去了？”圣主看了一圈，没有找到混乱的身影。

　　“圣主，我来了。”混乱提着裤子走来，精神气爽，有种说不出来的爽感，他刚刚可是跟一位弟子达到了完美的交易。

　　圣主瞪了一眼，没有再说什么，“天谕师妹，你认为这些缝隙到底是什么情况。”

　　天谕眉头微皱，“我认为这些缝隙的确很危险，炎华宗说的并无道理，这片缝隙连接未知虚空，很有可能会有我们所不知道的强者降临，所以做好准备很有必要。”

　　偷圣雷霆自言自语道：“我倒是认为，这是一种机遇，他炎华宗说什么，就是什么不成？如果他们暗地里，跟缝隙里的人沟通怎么办，所以依我看，先观看一阵子，看看到底是什么情况。”

　　圣主听闻，陷入沉思，他不知道到底该如何抉择。

　　“圣主，我认为炎华宗的话，可信，真的应该做好准备，或者是在缝隙有人降临的时候，给予最强的一击，将其扼杀在摇篮中。”旦恶君主说道，他的神情很严肃，对于这件事情，他想的很细，事情不是那么简单。

　　“旦恶，你的意思是什么？说出来。”圣主问道。

　　旦恶君主点头，随后走了出来，面对众多君主，“你们想，如今的炎华宗，因为拥有林凡这等存在，实力大增，算是不将任何宗门放在眼里，就是因为如此，他们根本不需要任何帮助，而这些缝隙莫名其妙的出现，只能说明一个问题，那就是有大事要发生，甚至让炎华宗都不一定能扛的住。”

　　“所以，我认为，这些缝隙的确如炎华宗所说的一般，很是危险。”

　　混乱君主道：“你这话就不对了，我认为应该等待缝隙里所要到来的人，炎华宗既然如此害怕，那肯定是不得了的存在，如果有他们的在，将炎华宗给灭了，那岂不是不费一兵一卒，就将炎华宗给拿下了吗？”

　　“蠢，实在是太蠢了，混乱师弟，你怎么可能如此之蠢啊。”旦恶君主愤慨地说道，随后对着圣主抱拳。

　　“圣主，听我一言，这些缝隙里所会降临的存在，我们一点都不知道，而炎华宗都警惕，那么便说明，来者不凡，炎华宗都支撑不住，我宗拿什么支撑，还是说这些未知存在，对我宗足够的友好，只毁灭炎华宗，而不毁灭我宗？”

　　旦恶君主赞同炎华宗所说的，这未知的缝隙，或许是真的很危险。

　　圣主沉思片刻，最终点头，“旦恶师弟说的言之有理。”

　　天谕君主对这些事情，并不放在心上，甚至对她来说，都不怎么重要，她只想回去睡觉，其余的事情，交给宗门的人就行。

　　这一刻，世间宗门动荡，对于这神秘出现的缝隙很是警惕，不知道最终会发生什么事情。

　　“我真的支撑不住了。”

　　某处险地内，云霄泡在一座沸腾的水池中，他不知道这些是什么，但只感觉全身疼痛难忍，差点要了他的命。

　　“喊什么喊，给我闭嘴，否则打死你。”少女厉声道，目光看向虚空，很是平静，但是所看的地方，却穿透到遥远的极致。

　　云霄不敢说话，甚至连一句废话都不敢说，这少女对他来说，实在是太恐怖了。

　　甚至，他都已经后悔了，早知道这样，当时就不应该答应的。

　　太恐怖了。

　　“开始了嘛。”少女自言自语道，神色凝重，但是在云霄看来，这少女肯定是又在想别的方法折磨他了。

　　在这段时日内，他已经快要被折磨疯了，能够支撑到现在，完全就是一种信念在支撑着他。

　　而这信念，也就是成为十峰之首。

　　所以在这等折磨下，他只能强忍着。

　　炎华宗。

　　宗门弟子出宗，进行各城池人员疏散，他们已经知道，空中的缝隙很危险，但不知道这到底是什么。

　　而对于各个城池的子民们来说，他们听从宗门弟子的话，所以进行了撤离，去安全的地方躲避。

　　无敌峰。

　　林凡抬头望天，一脸的期待，“哎呦，卧槽，这得什么时候降临啊，可别等个几十年，那可没谁受得了啊。”

　　他现在还真有些好奇，这缝隙里，到底什么时候才会有人到来。

　　“师兄，这缝隙很危险吗？”吕启明好奇的问道。

　　林凡点头，“嗯，的确很危险，但现在很安全。”

　　吕启明有些懵，抬头看向虚空，“师兄，我怎么感觉这些裂缝有些唬人呢。”

　　“别这样说，这唬不唬人，还就得看后面发生的事情了。”林凡说道，他对这些裂缝真的好奇，但是到现在一直没有结果。

　　这让他很是无奈，其实，他对这些裂缝，还是很期待的。

　　按照青蛙跟他说的，这些会从缝隙降临的人，会很残忍，而且还很恐怖。

　　他就真的很想知道，这些人到底有多残忍，莫非还真的有他残忍不成？

　　缝隙背后，这是一片广阔的空间。

　　一名中年男子，气势非凡，目光有神，此时看向下方的弟子们，则是沉声道：“源祖之地开启了，你们身为先锋弟子，必须在源祖之地，落下跟脚，等到宗门降临。”

　　“执事大人，如果遇到源祖之地的反抗，那该如何？”人群中，一名弟子问道。

　　执事大人笑着，“按照以往的记录，源祖之地的人，绝对不会有任何反抗，他们并不知道，这到底发生了什么事情，如果真的遇到，那么就将其所有斩杀，一个不留。”

　　“是。”弟子们明白了。

　　源祖之地很久才开启一次，他们算是运气好的，在这一辈子的时候，能够等到源祖之地开启，他们可是听说了，源祖之地内的机缘很多。

　　当然，他们不知道这源祖之地内到底有什么。

　　但是根据别人的介绍，源祖之地内的人，全部都是土著，就是那种非常落后的存在，他们到达那里，就是神。

　　因此，对于他们来说，想想就有些激动，他们这等弟子，到达那里，就会被当做神一般的存在，这想想，就让人有些激动啊。

　　“去吧。”执事大人，挥舞手臂，那浩浩荡荡的弟子们出发了。

　　其实，他也不知道这源祖之地，到底是什么存在，但是根据宗门的记在，这些源祖之地，很是神秘，而且里面的存在，对于他们来说，就如同土著一般，所以危险性很低。

　　而普通弟子们进入，就是去当先锋使者，进行占领，等到宗门强者到来。

　　嗡嗡！

　　林凡还在无敌峰蹲守着，他都不知道这缝隙什么时候有动静，不过就在这时，天空中的裂缝突然震荡起来。

　　其中光芒流转，有了异象。

　　“终于来了吗？”林凡打起精神，炯炯有神看着虚空，只见虚空中的裂缝，出现状况了。

　　“迪迪，做好准备，缝隙有了变化。”

　　林凡朝着远方的迪迪喊道，声音化作波纹，在虚空震荡开来，宗门弟子们，也都警惕起来，他们一直警惕这虚空的裂缝，如果出现状况，他们也会第一时间通知宗门。

　　而如今，裂缝震荡起来，有了异样，让他们彻底紧张起来。

　　不知，这到底发生了什么事情。

　　远方，迪迪神色严肃，“所有成员预备，将炮口对准目标，元晶投掷手，开始投掷元晶。”

　　“是。”

　　在迪迪这一声令下，地灵们开始忙碌起来，将元晶矿石，投入到“神元炮”内。

　　如今的炎华宗，已经不缺少元晶，开发了一条元晶矿脉，更从圣堂宗那里拿了几条，早已经不缺少了。

　　一枚枚元晶投入其中，“神元炮”嗡嗡响彻，力量已经备足，只等开火的那一刻。

　　林凡腾空而起，来到一处裂缝下方，制止下方的弟子们，“这个缝隙，交给我了。”

　　他突然想起来了，知己知彼，百战百胜啊，这要是没俘虏，可就不太好了。


第452章 救命啊，土著凶猛，残忍

　　虚空中的裂缝，没有扩张，但里面那混沌的灰蒙气流，越来越狂暴，同时，还有点点微光闪烁着。

　　“徒儿，你说这从缝隙里降临的外星人，实力如何？会不会很强？”天须有点小紧张，而对于“外星人”这三个字，用的炉火纯青，没有一丝的出戏。

　　“老师，徒儿也很期待，您说，这要是实力太弱，岂不是白费我们如此重视了。”他现在也不知道，这些降临的人，到底有多强，只希望别太弱了。

　　无敌峰。

　　青蛙瑟瑟发抖的蹲在那里，那绿油油的蛙脸上，有汗珠坠落。

　　“小畜生，没想到你也会害怕，我告诉你，你完蛋了。”符纸靠在青蛙的背后，骂骂咧咧道。

　　它是符纸，更是高贵的本源圣符，可是现在呢，竟然被一头畜生给羞辱了，这怎么能忍受的了。

　　每天晚上，它都会高歌而起，让这头畜生无法入睡。

　　“你这纸别太嚣张了，本蛙告诉你，恐怖的事情，就要降临了，等本蛙被抓住，你的下场就是被这些恐怖的家伙，烧成灰。”

　　“他们可是很恐怖的，变态到极致，怎么样，是不是已经畏惧了。”

　　青蛙蹲在那里，一直凝视着虚空中的缝隙，他有些紧张，又有些害怕，这天地大变怎么来的这么快。

　　他都还没有做好准备呢。

　　宗门弟子们，也都警惕起来，虚空中的缝隙，到底会有什么存在降临，这让他们很是疑惑，同时也很紧张。

　　枯木，火融等长老们，已经分散到各地，只要缝隙有异样的时候，那么就用“神元炮”毁灭这些缝隙。

　　一条缝隙剧烈的震荡起来，有光芒如同匹练一般，照射出来。

　　迪迪操控“神元炮”，做好一切准备。

　　元晶已经投满，能量达到了巅峰，那黑漆漆的炮口，对准缝隙，就等对方降临，随后一波收割。

　　“吕师兄，我这有些紧张啊。”离宗门不远的一座小山坡上，无敌峰的弟子，有些紧张道。

　　吕启明淡定的很，“有什么紧张的，在林师兄的带领下，我们一定能将这些入侵家伙给打回去。”

　　“各位师弟们，我们要相信林师兄，坚定不移的跟随林师兄的脚步，各就各位，别大意。”

　　“是。”众人点头，对林师兄充满了信心，至于虚空中裂缝，他们虽然有些紧张，但有“神元炮”在手，他们还是有很大的底气。

　　突然！

　　原本还算平静的天地，彻底震荡起来，缝隙中的灰蒙气息，扩散出来，里面星光点点，显然已经开始了。

　　“开始了。”林凡抬头望去，不由有些期待了，他是真的很好奇，这缝隙里，到底存在什么玩意，他是真心好奇啊。

　　“准备开火。”

　　远方的弟子们，听到林师兄这番话，深吸一口气，将炮口对准缝隙。

　　缝隙内。

　　一个光球急需坠落，其中包裹着不少人。

　　“哈哈，等会就要降临到源祖之地了，不知道这里面的土著怎么样，得有多傻，又或者多么的渺小。”

　　“不知道，不过听说源祖之地跟别的地方生灵有些不同。”

　　“执事大人命令我们，到达土著那里后，不用太急着动手，而是占领好地盘，等待宗门到来。”

　　突然！

　　“那是什么？”光球中的弟子们，发现下方有一道恐怖的力量猛的冲天而起，而且还是朝着他们袭来。

　　“怎么回事？那快速移动的光柱是什么？”

　　轰隆！

　　神元炮开火，元晶化为力量，直接轰撞到这些光球上。

　　原本护送这些弟子，降临源祖之地的光球，喀嚓一声，表面浮现许多裂纹，好像瓷器裂开一般。

　　其中一名背负青色长剑的男弟子，慌神了，他是这一次降临的弟子负责人，急忙拿出一枚玉牌，灌输法力，玉牌闪烁着青光。

　　随后在动荡中，朝着玉牌喊着，“执事大人救命啊，土著进行反击了，土著凶猛，阵法护罩快要被打碎了。”

　　而话音刚落。

　　阵法护罩，瞬间炸裂，一股无可匹敌的力量，直接横冲而来，直接将这些人全部覆灭。

　　另一方天地，负责将弟子护送到源祖之地的执法，紧锁眉头，不知发生了什么。

　　“土著进行反击了？”

　　“这怎么可能。”

　　他虽然也是第一次护送弟子去源祖之地，但是根据记载，这些源祖之地里的土著，怎么可能会反击，这是从来没有发生过的事情。

　　而此刻，那玉牌破碎，化为灰烬飘散在天地间。

　　林凡看着四周，能够感应到，一道道充满毁灭性的力量冲天而起，看来“神元炮”已经开始发威了。

　　“徒儿，你什么时候动手？”天须问道，头顶上方的裂缝已经震荡起来，而且冥冥之中，能够感受到，有生命要从里面出来。

　　“老师，现在就来了，您在旁边看着就好。”

　　此刻，林凡将狼牙棒拿出。

　　“大！大！大！”

　　狼牙棒不断膨胀，成为百丈狼牙棒，对准虚空缝隙，直接就是毫无人性的捅了进去。

　　“这感觉好像很深啊。”林凡抬手，落手，一上一下，有那么一点点感觉。

　　缝隙中。

　　在阵法保护下的弟子们，很是兴奋，等会就能够到达土著那里了，他们都已经想好了，将那些土著驯服，当一下，上等人的感觉。

　　可突然间，有弟子惊呼了起来，“你们看，那黑不溜秋的是什么？”

　　原本银色的狼牙棒，在这些灰蒙洪流的加持下，显的有些黑。

　　砰！

　　狼牙棒跟阵法护罩剧烈的碰撞起来，喀嚓一声，护罩竟然有了裂纹。

　　“这是怎么回事，莫非是源祖之地土著们，反抗了不成？”

　　护罩动荡起来，这些弟子们，左右摇晃，有人拿出玉牌，惊恐的开始寻求帮助。

　　“不好了，土著们在攻击我们。”弟子对着玉牌惊慌地吼道。

　　玉牌那头传来声音，“攻击？怎么攻击你们的。”

　　“是很粗，很大，很黑的未知东西，正在轰撞我们的护罩，已经支撑不住了，恳求宗门支援，恳求支……”

　　砰！

　　玉牌破碎，没有任何声音。

　　未知空间，那执法大人穿着身穿青色长袍，长发垂后，有一种仙风道骨的感觉，但此时，那脸色却难看至极，这已经不是第一起了。

　　而是多起事件。

　　就在刚刚，已经至少有十个玉牌破碎，显然是遭受了攻击。

　　缝隙中，狼牙棒一上一下的刺穿着。

　　对于那些弟子来说，实在是太恐怖了，有的弟子，直接被那尖刺刺穿了身躯，一股鲜血喷发出来。

　　而有的运气不好，直接被狼牙棒挤炸。

　　准备入侵源祖之地的他们，彻底惊慌失措起来，有的面部狰狞，如同见了鬼一般的嘶吼着。

　　“救命啊，救命啊。”

　　“我不来了，这些土著实在是太危险了，他们在攻击我们，救救我，我不入侵了。”

　　此时，林凡的表情有些怪异，积分正在增涨着，但是这增涨的积分，有些不对劲。

　　几百积分是哪来的？

　　这如果估算一下，也就是地罡境，而最多的竟然也只有三千积分，这不就是天罡境嘛。

　　“不会吧，这些搞入侵的，这么弱？”

　　他有些不敢置信，甚至有些失望与遗憾，本来已经做好跟对方血拼的准备，可现在的感觉，就像是那种，已经将自己全身装备上神器，准备去挑战未知BOSS，到最后，却是去挑战一只野鸡。

　　这反差也太大了吧。

　　“徒儿，你这是怎么了？怎么愁眉苦脸的。”天须疑惑的问道，他已经被徒儿这一手给折服了，狼牙棒竟然这么用，不是说要抓俘虏的嘛，这一棒下去，还怎么抓。

　　林凡有些不太开心，眉头紧锁，略显失望，“老师，徒儿感觉这些入侵的家伙，好像都很弱啊。”

　　“弱？你怎么知道？”天须愣神，连他都没感觉的到，自己这徒儿竟然知道。

　　“老师，您看啊，徒儿拿着狼牙棒，一上一下的捅着，如果对方有强者，这捅的肯定会有难度，会受到阻碍，但是如今，您看看，徒儿这一棒下去，捅的滑润，捅的畅通无阻，完全就没任何阻碍啊。”林凡开动着大脑，仔细的分析着。

　　“有点道理啊。”天须点头，倒也发现这情况有些不对劲，“徒儿，你不是说要抓俘虏的嘛，现在这怎么抓？”

　　林凡笑着，“老师，这不用担心，概率还是有的，就让徒儿看看，有没有幸运的小家伙，能够活下来。”

　　“小！”

　　百丈大小的狼牙棒，逐渐缩小，从那漆黑的缝隙中，缓缓的缩回头，而当缩小到一定程度的时候，一团红色的鲜血，从那漆黑缝隙的洞口，缓缓的流淌出来。

　　而在那狼牙棒的尖刺上，挂着一具具尸体。

　　林凡与天须都很认真的看着，虽然这些尸体血肉模糊，但是身上所穿的衣服，跟他们有些不同，但是模样，却差不多，没有多大的区别。

　　“啊！救命。”

　　突然，在那狼牙棒上，一名弟子凄惨的叫着，他的手臂被刺穿了，鲜血汩汩的流着，面色都变的惨白无比。

　　“老师，有活的。”林凡大喜，看来这俘虏抓捕成功了。


第453章 这或许不是我想等的强者吧

　　“这也行？”天须愣神，倒是没想到，徒儿用这狼牙棒捅了半天，还真留下了一个活口。

　　“老师，您看，这家伙好像很弱的样子啊。”

　　林凡将狼牙棒缩回来，挂上上面的尸体，全部甩掉，直接将刺穿手臂的入侵者，抓在手中，仔细的瞧着。

　　天须，“嗯，的确很弱，如果所说的入侵者，都是这等实力，那可真的令人有些失望了。”

　　“土著，土著啊，你们不能杀我，我乃玄武三十三天宫，内门弟子，你们这些土著，找死啊。”

　　男子面部狰狞，虽然左手被刺穿，但右手完好如此，此刻，更是暴喝一声。

　　“玄武蹄印法！”

　　顿时，右手捏印，土黄色光芒大盛，有玄武虚影浮现，一掌拍在林凡的胸膛上。

　　而当发现这土著毫无动作时，他那狰狞的表情上，浮现出笑容。

　　砰！

　　一掌轰在林凡的胸膛，造成了巨大的声响。

　　林凡拎着这土著，随后缓缓低头，看着胸膛，又看了看对方，“你干嘛？”

　　男子惊骇，瞳孔猛的睁大，他不敢相信，玄武蹄印法，竟然无法给这土著造成伤害，这怎么可能。

　　天须，“徒儿，他刚刚这一掌，好像是想杀你。”

　　“嗯？想杀我？”林凡眯着眼，盯着对方。

　　男子看到这眼神，心神一颤，手脚发凉，“没有，没有，这只是一种友好的见面方式而已。”

　　他不敢相信，这眼前的土著，到底是什么来头，玄武蹄印法，全力轰击在胸膛，竟然没有一点用处。

　　如果是一般人，早就胸膛破裂了，可眼前这人，安然无事，没有任何情况，这让他难以相信啊。

　　“友好啊，不错，本峰主对你也很友好的，那么接受一下，本峰主友好的方式。”林凡抬起手，五指成拳，一拳轰击而出，猛的重击在对方腹部。

　　噗嗤！

　　男子弓着身子，嘴唇一张，一口鲜血喷出，双眸更是暴凸出来，一种难以承受的痛苦，缠绕在身躯上。

　　“老师，这得带回去，好好审问一下，看看到底是什么来路。”林凡说道。

　　天须，“徒儿，哪需要如此麻烦，为师搜魂不就行了嘛。”

　　“搜魂虽然简单，靠谱，但是这对徒儿来说，却是没有任何成就感，所以，还是亲自审讯比较好一点。”林凡说道。

　　这可是未知生物，来自那未知的世界，如果能够亲自审讯，那这感觉，可是很不错的。

　　“嗯，既然徒儿想亲自审讯，那就去吧。”天须点头，随后目光看向那些裂缝，“徒儿，为师去看看这些裂缝到底是什么来历。”

　　“老师，小心点，别被这裂缝给卷走了。”林凡说道，随后拎着已经被一拳打出胆汁的男子，朝着宗门地牢走去。

　　永恒宗。

　　宗主与长老们安静的等待着。

　　而此时，裂缝出现状况，一个光幕护罩，缓缓的从裂缝中坠落下来。

　　护罩中，有不少人好奇的看着这片陌生的地方，根据门派的介绍，这里就是源祖之地，一个很落后，而且生活着土著的世界。

　　“来了，强者来了。”永恒宗宗主兴奋地说道，抬头，期待的看向那坠落下来的光球。

　　其余长老，也是兴奋的很，他们等待这时刻，已经等了很久了。

　　百年前，大贤者让他们不要回应，但现在看来，这不回应完全就是愚蠢的行为，只有强者降临，才能拯救他们永恒宗。

　　护罩消散，那些天外来客，窃窃私语。

　　“师兄弟们，站在那里的就是土著了。”

　　“这就是源祖之地本土的生灵嘛，怎么看到我们没有出手，或许他们都不知道发生什么吧。”

　　“也是，我们从天而降，对于他们来说，或许我们就是神仙，对于神仙，不少地方的土著，都会跪地膜拜。”

　　“不过，执事大人说过，降临之后，遇到土著就将其斩杀，占领地方，等到门派大军的到来。”

　　永恒宗宗主上前抱拳，“在下……”

　　话还没有说完，却是让这些天外来者大惊，在他们看来，对方这抱拳，是要进攻，因此直接先下手为强。

　　其中一名男弟子咆哮一声，背后长剑瞬间出鞘，一抹青色光芒笼罩长剑，剑如闪电，同时还有一头青色蛟龙依附剑身，张开血盆大口，撕咬而来。

　　“蛟龙出海！”

　　降临的弟子们，倒是感叹着，“没想到师兄，竟然将剑法修炼到这等程度，传闻师兄得到一位剑修大能指点，在剑法上的造诣很高，如今一看，果真如此。”

　　铿锵！

　　火花四射。

　　永恒宗宗主站在那里，没有动弹，硬接一招，那长剑触碰在宗主身上的时候，没有在进一步，而是停顿在那里。

　　“嗯？这土著莫非身穿灵衣不成，能够抵挡住我这一剑。”

　　他心中大惊，灵衣可就是灵器，在他们那里，宝贝分为法器，宝器，灵器，仙器，而这灵器可就非同一般了。

　　顿时，贪婪之色从他心中升起。

　　“各位师兄弟们，共同出手，这些土著身上有灵器，杀了之后，就都是我们的了。”男子高喊一声，但是手中的动作不停，伸出手指，操控长剑，直接朝着这些土著斩杀而来。

　　“什么？灵器？”降临的弟子们，大惊，随后眼中的贪婪之色，更加的浓烈，也是不能忍了，每人暴喝一声，祭出法宝。

　　顿时，霞光照射，他们以法力催动法宝。

　　有旗帜，有葫芦，有珠子，各种模样的法宝，漂浮在空中。

　　永恒宗宗主有些看不懂这是什么情况，随后看向宗门长老，“他们这是什么意思？”

　　“宗主，他们好像是想杀我们。”一名长老说道，他原先也很兴奋，毕竟是有强者降临了，可此刻，这些他们期待降临的强者，竟然要杀他们，这让他们很难接受。

　　“怎么会。”宗主不能接受，他亲自使用符纸，回应这些强者，可没想到，这些降临后的强者竟然要杀他们。

　　他看不透这些人的修为，但是能感觉到对方体内所蕴含了一种奇异的力量，这跟他们所蕴含的力量不同。

　　“你们这些土著，都去死吧，宝贝能者得之，放在你们身上，简直就是一种耻辱。”

　　顿时，万般霞光笼罩而来。

　　“误会啊。”宗主面色沉重，可是这等时候，也不能不还手了，他没想到这些降临的强者，竟然人人都有宝贝，而且看样子非同一般，那每一件宝贝上面笼罩的霞光，有天地之力蕴含其中。

　　一掌拍出，只希望能够撑住。

　　他的修为是半神，强悍无比，而对于这些降临的强者，也不敢大意，也是动用了法则之力，顿时，天地轰鸣，浩瀚的法则之力澎湃而出，直接朝着这些降临的强者碾压而去。

　　砰！砰！

　　那漫天法宝受到这等毁灭力量的时候，全部炸裂，甚至连一秒时间都没坚持的住。

　　噗！

　　那些祭出法宝的弟子们，在法宝炸裂的刹那间，面色赤红，一口老血喷发出来。

　　他们心神与法宝形成联络，此时法宝被人毁灭，他们也是身受重创。

　　而宗主看到这情况，本想留手，可是那力量继续碾压，根本没法收手了。

　　砰！

　　惨叫声响彻，那些外来者弟子们，全部瘫倒在地上，有的弟子，直接双眼一瞪，两腿一直，死翘翘。

　　他们没想到会是这样，哪怕是祭出法宝，都不是对方的对手。

　　有一名弟子，瞪大了双眸，眼中闪烁着惊恐之色，拿出一块玉牌，注入法力，顿时有青光爆发出来。

　　“执事大人，救命，这些土著太强，太凶残了，师兄弟们都死了，他们太恐……怖了。”

　　说话断断续续，当将话说完之后，气息消散，死不瞑目啊。

　　“怎么会这样。”宗主已经被眼前的情况给弄懵了。

　　“宗主，这些就是强者吗？”长老们也不敢相信，刚刚宗主还手，只是正常还手而已，也没有施展最为强大的力量，可这些让他们期待已久的强者，却一个个死了。

　　死的莫名其妙，都不知道是什么情况。

　　宗主看着长老们，目光中闪烁着疑惑，嘴角也是抽搐的厉害，“这或许是有什么误会吧，这些可能不是强者。”

　　随后抬头看向虚空，想继续等待强者的到来。

　　“宗主，那我们现在干什么？”众多长老问道，他们不知道该说些什么了，这原本等待的强者，令他们绝望了。

　　宗主沉默片刻，“在等等看吧。”

　　未知的世界。

　　他身为玄武三十三天宫执事，负责这一次弟子降临事宜，可是现在，在他手中碎掉的通讯玉牌，都不知道碎了多少个。

　　这也就说明，降临的弟子们，死伤无数。

　　“这到底是什么情况，根据宗门记载，源祖之地的土著们，怎么可能会反击，更不可能是我派弟子的对手啊，这到底发生了什么。”

　　他如今，只想知道，在那源祖之地，到底发生了什么。

　　土著凶残？

　　到底有多凶残啊。


第454章 真月：这些垃圾哪来的

　　“师傅，真一找到了水果。”真一背着黑刀，手捧两个水果，红脸噗噗的跑来。

　　黑帝真月正在沉思中，随后睁开双眸，看到徒儿跑来，脸上带有笑意，“真一，好好修炼，可不能分心。”

　　“知道了，老师。”真一伸出手，“师傅，大的给你，我吃小的就行了。”

　　对于真一来说，跟随师傅在外面修行，虽然很累，但特别的开心，这是他曾经所感受不到的快乐。

　　他希望一直跟师傅在一起，不管师傅去哪里，他都要跟随着。

　　真月摸着徒儿的小脑袋，“要好好修炼，不然就算天天给师傅找水果，师傅也不会开心的。”

　　“嗯，师傅放心，真一一定会努力修行的。”真一重重的点着头，脸上带着灿烂，而又稚嫩的笑容。

　　突然，真一睁大了眼睛，抬起手，惊讶道：“师傅，那里有人出现了。”

　　真月望去，眉头微皱，只见远方的虚空缝隙中，有一群人包裹在护罩中，缓缓的坠落。

　　前段时间，这缝隙就已经出现了，当时，他以为是什么情况，可后来都没有动静，就一直没有放在心上。

　　可现在，竟然有人从里面出来，这让他警惕了起来。

　　“真一，到我身后来。”真月说道，他感觉来者不善，有种莫名的感觉。

　　“是，师傅。”真一躲在师傅的身后，但是圆圆大大的眼睛，却一直偷偷的看着远方的情况。

　　“宋师兄，这就是源祖之地，那边还有两个土著。”护罩中，一名弟子看到远方，站在瀑布巅峰上的两道身影，倒是惊讶了起来。

　　这是他第一次降临源祖之地，也是第一次看到土著，因此心中好奇，同时更有一种，高高在上的感觉。

　　根据门派记载，源祖之地的强者很是稀少，一般都是隐居在某个地方，以他们的实力降临之后，只要不去那些隐居之地，基本可以横着走。

　　而当门派大军降临之后，就算是那些强者，也将不算什么。

　　“有点奇怪啊。”真月紧锁眉头，略显疑惑，好像有些看不穿这些人。

　　“师傅，有什么奇怪？”真一问道。

　　真月，“真一，他们的气息很奇怪，体内所蕴含的力量，并不是我们修行所需要的力量。”

　　此刻，护罩坠落，其中的人朝着黑帝真月走来。

　　“土著，看到我们降临，还不赶紧跪下迎接。”宋师兄目光如鹰，怀中抱着一柄赤红色的大刀，虽然为出鞘，但是那赤红色的大刀，好像有烈焰沸腾，周围的温度，都变的炙热起来。

　　“你们是什么人？”黑帝真月询问道，但目光却盯向了那宋师兄。

　　“哼，你们这些土著，可真是无知，我们乃是玄武三十三天宫弟子，而我更是宗门真传弟子，宋天刀。”宋天刀眯着眼，注视着对方，对于他来说，这些土著，如同蝼蚁，不值一提。

　　双方都看不穿对方的修为，因为修炼的力量不同，难以查看境界。

　　“呵呵，这两个土著倒是搞笑，看到宋师兄，竟然毫无畏惧之色，莫非他们不知道，宋师兄是什么人不成？”

　　“这倒是不能怪他们了，这些土著岂能知道，宋师兄是门派真传弟子，位高权重，修为强大，一身天刀术，惊天地泣鬼神，传闻，看过宋师兄出刀的人，都已经死了，而这两个土著，竟然还能一脸平静，那也是因为不知道我们是谁。”

　　降临的弟子们，相互交谈着，对于他们来说，这些土著，实在是太不怎么样了。

　　门派记录，源祖之地的土著，呆滞，愚昧，修为低下。

　　门派任何一件东西，如果拿出来，都会引起这些土著们的好奇心。

　　而且在万年前，门派便降临过一次，虽然土著中有强者，但是最后被宗门里太上长老镇压。

　　“玄武三十三天宫？”黑帝真月疑惑，这宗门，倒是从未听过，同时，他发现这些人很奇怪，好像不是这方世界里的人。

　　但这一切，都已经无所谓。

　　“你是用刀的？”真月看向那宋天刀询问道。

　　宋天刀微愣，随后看了看对方手中的黑刀，顿时笑了起来，“没错，怎么？还想用你手中那破烂的黑刀，与我做一场？”

　　此时，黑帝真月闭上眼睛，而当睁开双眸的时候，一股浩瀚的刀意爆发了出来。

　　“用刀，那就看看，你有没有这资格用刀。”刹那间，真月将刀尖下垂，黑芒的刀身上，散发着光芒。

　　“哈哈哈！”

　　此刻，降临的弟子们大笑了起来，他们仿佛是听到了天大的笑话一般，他们没想到这土著，竟然跟宋师兄说出这番话。

　　这可是门派真传弟子宋师兄啊，实力可是达到炼神还虚境界，足以可以傲视群众了。

　　而他们只是内门弟子，实力也仅仅是炼气化神而已。

　　“哈哈哈哈，好笑，好笑，没想到果真如门派所说的一般，土著果真是如此的愚蠢啊。”宋天刀大笑了起来，长刀出鞘。

　　顿时，当长刀出鞘时，漫天通红，好像是被烈焰给燃烧了一般。

　　“这是宋师兄的下品灵器，赤炎刀，传闻是门派炼器长老，聚集天地炎火，锻造而成的灵器，施展开来，足以焚烧三百里，威力强大，自成刀灵。”

　　师弟们对宋师兄这把灵器，很是羡慕，但是他们实力不到位，跟这些灵器，无缘无份。

　　“土著，你出招吧，否则等会，你可就没有机会了。”宋天刀开口道，拥有灵器在手，他的实力更上一层楼。

　　对于这些土著，他从心里，便不放在心上。

　　“黑意！”

　　真月轻喝一声，手中的黑刀，划过天地，随后猛然入鞘。

　　“什么？土著，你这是在逗我不成？”宋天刀大怒，可突然间，他的声音戛然而止。

　　周围降临的弟子们，还不知道发生了什么事情，不由大笑了起来。

　　“这土著可真是搞笑，划一刀是什么意思？”

　　“哈哈哈，没有任何动静，也没有任何法力波动，等会师兄出手的时候，那场景，可是不得了啊。”

　　突然！

　　喀嚓！

　　宋天刀手中的赤炎刀碎裂，而站在那里的宋天刀，身躯更是噗嗤一声，分成了两半，血水喷发出来，最终倒在地上。

　　“这到底是什么情况，这人怎么会如此的弱？”黑帝真月心中疑惑。

　　而那些降临的弟子们，看到这等情况，顿时目瞪口呆，“师……师兄。”

　　他们没想到师兄竟然分成两半了。

　　顿时，所有人都反应过来，更有人尖叫起来，有弟子拿出玉牌，慌张的注入法力，联系执事大人。

　　“救命，救命啊，宋师兄死了，这些土著太恐怖了。”

　　“快来救我们，我们要回去，这里的土著太残忍了，我们根本不知道发生了什么啊。”

　　惊慌的叫声响彻起来。

　　真一有些不敢看前方的情况，“师傅，他们怎么了？”

　　“太弱，根本不配用刀。”真月不屑道，任何用刀的人，不管有仇没有仇，他都会挑战对方，用他手中的黑刀，证明对方有没有资格用刀。

　　但很遗憾，刚刚那人，根本没有任何资格。

　　“黑意”是他这段时间，领悟的招式之一，以黑刀为基础，一刀斩出，足以破灭一切，而他如此辛苦的修行，也是为了向林凡挑战。

　　“快走，我们来到了土著强者隐居的地方，快离开这里，这类土著，只有门派长老们，才能斩杀。”

　　这群弟子们惊慌了起来，他们想起来了，这或许就是门派所说的土著强者。

　　同时，他们也是懊悔的很，怎么会降临在这等地方。

　　但没有办法，只能赶紧逃离，如果还继续待下去，后果不堪设想啊。

　　“不是这里的人，那么便是异类，一口一口的土著，让人很是不爽。”真月的双眸中，有刀意闪烁，顿时，虚空微微震荡起来。

　　而那些弟子们，只感觉周身仿佛是被什么给锁定了一般。

　　“快逃命，这土著是炼神还虚巅峰修士，我们根本不是对手的。”

　　可当这话出来的时候。

　　对于这些弟子来说，身躯好像是被什么锋芒的东西给割裂了一般，瞬间化为血肉，瘫倒在地上。

　　哪怕他们身上穿有法衣，宝衣，都难以抵挡，全部破裂。

　　将这些奇怪的家伙解决之后，真月转身离开。

　　真一则是跟随在身后，追逐着，叫喊着，“师傅，等等我。”

　　未知世界。

　　执事神色呆滞，他也不知道，这已经是多少个求救的玉牌了。

　　“他们到底去了哪里，源祖之地，就算有强者，也不可能如此之多啊。”

　　“不行，这等情况，赶紧汇报长老。”

　　他发现，事情变的有些不一样了。

　　大批弟子降临下去，却不断求救玉牌传来，那么便说明，这源祖之地有情况发生了。

　　内门弟子根本支撑不住，只能让更强的弟子进入源祖之地，看看到底是什么情况。


第455章 我审讯还能有问题不成

　　炎华宗，地牢内。

　　降临被俘虏的弟子，幽幽的醒来，不过当移动身躯的时候，却发现四肢都被捆住了，而还感觉到有冷风吹过，身体竟然有些冰凉。

　　当低头一看的时候，却是差点昏死过去。

　　“放开我，放开我。”男子面色狰狞的挣扎着，这是耻辱啊，这是对修士的羞辱啊。

　　他没想到，不仅被人给俘虏了，还被人扒光了，这是何等的羞辱。

　　“醒了啊。”林凡满脸笑意的走到对方的面前，这是他第一次审讯，心里还是有些紧张的，都不知道该怎么表现，才能让别人认为，自己是一名合格的审讯人。

　　“道友，你……”

　　啪！

　　一个巴掌下去。

　　“谁是你道友，叫什么名字？”林凡问道，不过心里倒是琢磨了起来，“道友”二字有些熟悉啊，这怎么这么像前世看的小说里的称呼呢。

　　修仙的？

　　就是那些半夜不睡觉，也要修炼成仙的人？

　　“你……”男子目光喷火，恨不得将林凡狠狠的弄死，但现在这情况，他自己知道，算是完蛋了，被对方抓住，已经无处可逃了。

　　“宋钱。”

　　“什么？”林凡愣神，“刚刚说叫什么？”

　　“宋钱。”男子再次开口道。

　　林凡鼓掌，“好名字，这名字非凡，宋钱，真是来送钱的。”

　　“道友，你到底想干什么。”宋钱沉声道。

　　啪！

　　又是一巴掌，不过这一次是在左脸，左右对称。

　　“都跟你说了，别叫道友，你要是敢说一句，道友请留步，我砍你脑袋。”林凡淡然地说道，随后上下打量了一下对方，尤其是看到对方裤裆处的时候，不屑的一笑，好像很是鄙视一般。

　　宋钱懵了，他感觉这土著完全就是一个疯子，“道友”这称呼不是很正常吗？而“道友请留步”，更是正常不过了。

　　不过，他看的出来，对方不是跟他开玩笑，如果自己真说出来的话，那么恐怕后果不堪设想。

　　“我问你，你是从哪里来？”林凡问道，必须搞清楚，这些家伙来自何处，这知己知彼，百战百胜啊。

　　而且，他突然对，对方所在的地方很感兴趣啊。

　　他们竟然入侵这里，打开了通道，如果自己顺着那通道，直接攻上去，将对方搞的天翻地覆，然后该抢的抢，该拿的拿，用来壮大炎华宗，那这感觉很是不错啊。

　　“我来自玄武三十三天宫。”宋钱说道，但心里一直在想着，到底该怎么样，才能逃离这里。

　　他竟然被土著给抓住了，下场绝对好不到哪里去，不过看这些土著的情况，显然不会那些魔功。

　　如果是在他们那里，落到魔道手中，那可真是求生不得，求死不能。

　　啪！

　　又一个巴掌甩了上去。

　　“本峰主问你从哪里来，不是问你哪个宗门，你要是再回答错误，本峰主告诉你，你死定了。”林凡威胁道。

　　宋钱很想怒吼出来，你特么的到底是什么意思，但是想想忍住了。

　　“我来自真仙界，玄武三十三天宫。”

　　啪！

　　又是一个巴掌。

　　宋钱忍无可忍，“你到底想干什么，我都已经说了，你怎么还打。”

　　“我只问你从哪里来，你告诉我就行了，我不想知道你从哪个宗门来，在我这里抢答，会被揍的，明白吗？”林凡说道。

　　“好了，继续提问，你从哪个宗门来。”

　　宋钱心里有烈焰在燃烧着，他感觉对方是在耍他，这个问题，他已经说过了，可是这家伙，竟然还提问。

　　“玄武三十三天宫。”

　　他不敢不说，只能告诉对方自己的来历。

　　“嗯，算你老实。”林凡点头，对这结果还算是满意，随后眯着眼，“你们来这里是要干什么？”

　　顿时，宋钱沉默片刻，但是心里也不安定，他在思考，这件事情能不能告诉对方，随后勉强的露出笑容。

　　“我们是来跟你们友好交流的，没有任何恶意。”

　　啪！又是一个巴掌响起。

　　宋钱已经被打懵了，抬头愣神的看着对方，友好都要打，这土著根本就是疯子啊。

　　“友好什么？你不知道本峰主讨厌你们友好嘛，没办法了，只能砍死你了。”林凡拿出狼牙棒，而对于宋钱来说，他看到这狼牙棒，瞬间就被吓破了胆。

　　他永远不会忘记这恐怖的东西，太吓人了。

　　随后扯着脖子喊道；“不友好，我们是来入侵的，是来入侵的。”

　　“呵呵，终于说实话了，算你识相。”林凡笑了，“这一次入侵，到底有多少人？”

　　宋钱吞咽口水，已经对这土著畏惧了，他现在后悔莫及，早知道就不来了，当时听闻入侵的时候，很是兴奋的报名了，可现在看来，完全就是找死啊。

　　落到这土著手里之后，如同坠入九幽地狱一般。

　　“我不知道，我真的不知道，我只是一名普通的弟子而已，这些事情都是门派负责的。”宋钱摇头说道。

　　“不老实了，看我怎么收拾你。”林凡指着宋钱，随后到处寻找，找来一根蜡烛。

　　被绑在那里的宋钱，不知道这土著要干什么，这等事情，他怎么可能说出来，如果自己说出来，或许会影响到门派的布局。

　　他相信门派一定会来救他们的。

　　只是，此刻，他看着这土著的行为，心里不由颤抖了起来，嘶吼道：“你想干什么，你想干什么啊。”

　　林凡将蜡烛放在这家伙裤裆前，随后点燃。

　　“再给你最后一次机会，别不珍惜，将你所知道的都告诉我。”

　　“我真的什么都不知道，我只是一名普通的弟子啊。”宋钱的表情都快哭了，他不知道这土著到底要干嘛，对他来说，真的太恐怖了。

　　“不知好歹，看好了。”林凡从储物戒指里，拿出了一本秘籍，这是曾经斩杀敌人，获得的功法，属于一种邪门功法，上面全是黄图，有那种不可描述的动作。

　　随后将这功法打开，让宋钱观看。

　　宋钱看到这些画面，道心顿时不稳了，男儿本性的血气，澎湃而出，只感觉体内有热血燃烧着。

　　裤裆处，那玩意竟然缓慢的变直了。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来。

　　“疼啊，你这土著罪该万死啊，门派是绝对不会放过你的。”宋钱凄惨的叫喊着，他看着这些图片，道心都动乱了起来。

　　根本难以抵挡。

　　“别慌，好好看看，画的那是多么精致啊，看看这妹子，画的真妖娆，哎呀，不得了啊，这身材，这胸膛，哎呀，卧槽，这要是摸一下，还不让你爽死啊。”

　　林凡充当解说员，将画面上的内容，说的那是淋漓尽致。

　　没过多久，宋钱感觉那种炙热，燃烧的他都已经快要承受不住了，他只感觉自己要废掉了。

　　“我说，我说，快拿开。”

　　他何时承受过这等折磨，这是肉体与身心双重折磨啊。

　　“早说嘛，何必受这些罪。”林凡将蜡烛拿开，“说，知道什么就说什么，要是回答的不满意，这后果，你心里清楚吧。”

　　如今，宋钱想死的心都有了。

　　“这一次入侵，最先派遣的就是门派内的内门弟子与真传弟子前来，人数众多，至少数万人……”

　　“而我们真仙界有仙道十派，魔道六宗，妖道四殿，此次入侵源祖之地，就是门派里的高层提倡的，其余的我真的不知道了。”

　　“我真的只是一名普通弟子，求求你了，放了我吧，我保证，绝对不会多说什么的。”

　　林凡沉思片刻，开始自行补脑，他的见识，可非同一般，不就是修仙嘛，那些门派，他是真的不太在意。

　　以目前的情况来看，这降临的人，实力真是特么的弱。

　　不过按照对方所说的，还有强者在后面，只是现在强者没来，而是派遣弱者过来，这到底是为什么呢？

　　莫非是打头阵？

　　又或者说是条件还不允许，所以不能降临。

　　这倒是让人有些疑惑了。

　　“徒儿，审讯的怎么样了？”天须疑惑的问道。

　　“老师，徒儿亲自出手，这等货色，还能有所隐瞒不成？不过这入侵者，说不定很是奸诈，还请老师搜魂吧，以防他自己都忘记了什么。”林凡说道。

　　天须，“嗯，那就让为师看看。”

　　而就在宋钱惊恐的目光下，天须一指点在宋钱的脑袋上，顿时，无数画面出现。

　　天须的表情，也逐渐丰富多彩了起来。

　　当收手的时候，宋钱更是瞬间嗝屁。

　　“徒儿，这真仙界可是真有意思，没有想到我们这里竟然叫做源祖之地，而且他们修行层次，竟然是这样分的。”

　　“什么炼精化气，炼……”天须说的有些拗口。

　　“老师，不就是炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道嘛，最后就是传说中的仙，很简单的。”林凡说道。

　　天须一愣，“这你都知道？”

　　林凡得意的笑着，“这算什么，徒儿知道的还多着呢。”

　　开玩笑，前世小说那是白看的不成？

　　不过让他有些无奈的就是，这炼虚合道到底对应这里什么境界，是半神境，还是说神境。

　　如果是这样对应的话，那自己以后不就是还有很长的路吗？

　　“老师，徒儿想到一件事情，需要去忙碌一下。”他准备去找青蛙，这他肯定是知道的。

　　天须看着旁边的蜡烛，还有这入侵者的尸体，陷入了沉思。

　　徒儿竟然还有这等癖好。


第456章 咱们必须反入侵才行

　　“不可能啊。”

　　青蛙双腿站在山巅上，他有些迷茫，天地大变，裂缝中有强者降临。

　　可是到现在这些情况，让他有些失望，这还能算是强者嘛？

　　这里的家伙开始反击，人还没落下来，就全部挂了，这也太逊了吧。

　　黄纸垂挂在青蛙的背后，一天到晚在哔哔叨叨，一开始，吵的青蛙差点发疯，而现在，青蛙已经习惯了，不管多吵，他都能坦然面对，甚至可以保证蛙心不动。

　　啪嗒！

　　就在此时，青蛙感觉到后面有人到来，虽然蛙眼未看，但那气味，却让青蛙胆颤心惊，这亡命之徒怎么又有时间来找他了。

　　自己可是活了几万年的青蛙，本不该这样，但现在，却承受着非人的待遇，让他痛苦万分。

　　此刻，青蛙面色凝重，随后舒缓蛙心，表情渐渐发生变化，变成一脸贱样。

　　“哇，主人，您怎么来了，蛙蛙都担心死你了。”

　　那表情，好像很是关心林凡，甚至还很不容易的挤下两滴泪水。

　　林凡将青蛙抓在手中，眯着眼，对付这青蛙，就得稳着点，“我问你，真仙界你知不知道？”

　　“真仙界？”青蛙愣神，“什么真仙界？”

　　青蛙一脸迷茫，完全听不懂，这亡命之徒说的是啥玩意，随后突然反应了过来，“哦，本蛙知道了，原来不是本蛙以前所待的世界啊，吓死我了，还以为是我那世界的人降临呢。”

　　林凡被青蛙弄的有些迷糊了。

　　什么情况？

　　他知道，这青蛙虽然不靠谱，但有点能耐，一个天地大变，就吓的他，要死要活。

　　但是看现在这情况，好像就算是他都有些迷糊了，显然他也不知道是什么情况。

　　“你的世界？”林凡问道。

　　青蛙，“主人，本蛙明白了，这是别的世界降临了，跟我那不同，我那边的人，可不得了，那残忍度可是高的不得了，您看过一张嘴，就把数万人给吞掉的场景嘛？”

　　“本蛙告诉您啊，我那里的人呢，简直就是恐怖的很，吞下去，还有嘎嘣脆的声音，有时候想想都感觉害怕的很。”

　　“你说什么呢？”林凡甩了甩手，将青蛙晃的七上八下。

　　青蛙快要呕吐了，“主人，我真不知道，这跟我遇到的情况不一样，虽然前期差不多，但现在这真的跟我心里所知道的，有很大的区别啊，本蛙对您可是忠心耿耿，为了主人，那是连命都可以不要啊，所以主人，您可要善待我啊。”

　　“真这么忠心？”林凡怀疑的看着，他对这青蛙抱有极大的怀疑。

　　“真的，比什么都真。”青蛙很是严肃的点着蛙头，开玩笑，这亡命之徒恐怖的很，这要是不老实一点，可是很恐怖的。

　　不过，他是真的有些疑惑，不知道这到底是啥情况，虽然博学多才，见多识广，但这“真仙界”还真没有听过。

　　林凡琢磨了起来，他倒是对未知充满了向往之心，很想知道，这真仙界到底是什么货色。

　　青蛙见这亡命之徒，正在苦思冥想，倒也没敢废话，不过心里也是松了口气，只要不是自己那方世界降临就成。

　　不然，还真的要吓死人了。

　　只是，他感觉这所谓的真仙界，也太特么的弱了吧，派遣的都是什么玩意，就先前，那缝隙中，有人要降临下来。

　　可最后的结果是什么？

　　刚有个影子，就被这亡命之徒的同门，用“神元炮”轰的连渣渣都不剩了。

　　这想想，也太可悲了，都有些让人看不下去。

　　林凡将青蛙扔下，略显疑惑，青蛙竟然说，他都不知道，那不就是说明，青蛙所在的世界，也经常入侵，不过只是比较恐怖而已。

　　所以，综上所述，他已经得出了一点点的想法。

　　那就是这“真仙界”可能比这里要弱，又或者稍微强一点，而青蛙所在的世界，就是很强的存在。

　　“很有可能就是这意思。”

　　青蛙见这亡命之徒，没准备玩弄自己，心里也松了口气，算是逃过一劫了。

　　“师兄……”此时，吕启明的声音传来。

　　林凡望去，吕启明他们已经回来了，由吕启明带领一些弟子，前去一条裂缝下方，如今回来，显然是发生什么事情了。

　　“青蛙，老实点，想到什么，就赶紧告诉我。”

　　“是，放心吧主人，本蛙生是你的人，死是你的鬼，只要知道，无所不言。”青蛙的脑袋就跟拨浪鼓似的，上下移动，绿油油的蛙脸，那也是凝重的很。

　　当看到这亡命之徒离开之后，青蛙松了口气，“还好，终于蒙混过去了，真仙界到底是什么世界，没怎么听过啊，就这实力也敢入侵，你们完蛋了，被这亡命之徒看上，也都不知道谁入侵谁了。”

　　只要不是他所在的世界入侵，那就跟他没关系，继续回去休息。

　　“师弟，发生什么事情了？”林凡问道，近日这“神元炮”消耗的元晶，有些多，不过让师弟师妹们，打炮打的的确是够爽快的。

　　不过就算再爽快，那也没有他狼牙棒捅的爽。

　　“师兄，我们阻止入侵的时候，发现一群入侵者降临，随后师兄弟们将他们给抓住了，现在该怎么处理？”吕启明问道。

　　“多少人？”林凡问道，没想到，师弟们也是厉害，竟然抓住俘虏了。

　　“一共三百多人，他们的手段很奇特，有的会喷火，还有的会喷水，师弟们抓捕，倒也是费了些手脚，不过好在没有伤亡。”吕启明说道。

　　林凡沉默片刻，“行，全部关起来，通知下去，只要有活着的，就关到宗门地牢内，严加看管。”

　　“是。”吕启明点头，随后急匆匆离去。

　　如今这裂缝有点多，有的地方无法顾及，不过师兄弟们，都已经出宗，全面抓捕。

　　他发现，那些降临的人，说话很是嚣张，但是动起手来，倒也没有什么大不了的。

　　林凡看到老师还漂浮在远方，也是上前。

　　“老师，怎么样？看出什么问题了没？”林凡问道。

　　天须，“徒儿，这裂缝有点奇怪，但又说不出来哪里奇怪。”

　　“是嘛？让徒儿来仔细看一看。”林凡上前，将脑袋塞进缝隙里，里面一片漆黑，而那些混沌气流，也在这缝隙中，流淌着，一眼望去，看不到边，同时还有雷霆缠绕在这些混沌气流内，同时好像还有某种罡风呼啦啦的吹袭。

　　“这缝隙的尽头，莫非就是真仙界不成？”

　　天须疑惑的看着徒儿，同时也是佩服，自己这宝贝徒儿的胆子，也太大胆了吧，这就不怕缝隙中，有什么情况不成？

　　“徒儿，怎么样？”

　　林凡缩回头，“老师，也没什么，一片漆黑，看不到半点东西，也不知道这缝隙连接的是哪里。”

　　“徒儿，为师刚刚将神念探测进去，却发现里面一望无际，同时这裂缝中，有一种奇妙的力量，竟然将为师的神念削弱，最终化解，难以探到尽头。”天须说道。

　　林凡，“徒儿感觉，此事有些复杂，我们或许可以联络一下，一些宗门，好好商讨一番，依徒儿看来，这入侵，肯定也是刚刚开始，这降临的入侵者，实力都太弱，但肯定有强者在后面等待着，或许要不了多久，就会降临下来了。”

　　“嗯，言之有理。”天须点头，认同了徒儿所说的，“那之后，我们该如何是好？”

　　林凡沉默片刻，随后露出笑意，“老师，这还不简单，如果这裂缝可以连接到未知的世界，我们或许可以反杀回去，再反入侵他们，开阔新的领土，或许或有不一样的收获。”

　　“好办法啊，这片地方，老夫早就待腻了，如果能去那真仙界看一看，或许也能有所不一样的发现。”天须眼中有光芒闪烁着，他对未知，也充满了兴趣。

　　“徒儿，如果你真的发现去对方那里的方法，一定要带着为师，可不能自己一个人去啊。”

　　他对自己的徒儿还是很相信的，但也怕自己徒儿忘记了，所以提醒一下。

　　林凡笑着，“老师，您就放心吧，徒儿肯定不会忘记老师的，只是现在这情况，有些让人失望，感觉还是等等对方强者降临比较好，现在入侵的都太弱了，完全不值得出手，而且他们知道的也太少了。”

　　“言之有理。”天须点头。

　　天妖狐族领地。

　　一群降临者来到这片地方。

　　“师兄，这到底是哪里，怎么连一个人都没有？”他们降临在这里，已经迷路了，这一片森林，倒是有一些强大的妖兽，但是在他们的法宝之下，全部被他们砸的稀巴烂。

　　“土著之地，就是土著之地，妖兽竟然没妖丹，真是可惜的很，白杀那么多了。”

　　这些人，很是恼火，当遇到妖兽的时候，他们很兴奋，毕竟妖兽体内有妖丹，斩杀之后，可以掠夺妖丹，用来炼丹或者吸纳其中的法力，可没想到，将尸体解开，连个屁都没有。

　　“咦，师兄，你看那边，有几头狐妖幼崽。”一名弟子指着道。

　　众人望去，只见几头小狐妖正在那里玩耍。

　　小智就是道天王媳妇的弟弟，如今还小，但也能说会道，习惯了两腿走去。

　　而在这些降临者看来，这可就非同一般了。

　　“灵狐，而且还是幼崽，如果抓住的话，驯服成灵宠，那可就真的赚了。”为首的师兄兴奋道，眼中都有光芒闪烁。


第457章 记载有误啊

　　“小东西，干嘛呢。”一名麻子脸弟子，贪婪的看着这几只灵狐幼崽。

　　在真仙界，每一位修士，都会抓捕灵宠，有的用来骑，有的用来战斗，而这种灵狐比较值钱，尤其是幼崽，那更加值钱。

　　灵狐成长之后，有血脉传承，会各种神通仙术，而且魅惑能力，更是一绝。

　　所以，这一次，只要能抓到，那就真的发财了。

　　几只小天狐妖，相互玩耍着，当听到声音的时候，都站直了身子，抬着前爪，呆萌的看着这些人。

　　因为跟炎华宗联姻，天妖狐族对人类友好了很多，而这些小狐妖，也是不怕人类，想过去看看。

　　“他们是坏人。”小智将小伙伴们拦住，警惕的看着这些人。

　　而这一声音，却是让这些弟子惊呆了。

　　“你们听到了没？这只灵狐说话了，他竟然说话了。”

　　众人大惊，如果不是亲耳所听，或许都不敢相信。

　　张一仙是玄武三十三天宫内门弟子，在内门之中属于中上流，但是离内门顶尖，还有很长的一段路。

　　对于他们修士来说，修行一路，最为重要的就是，法、财、侣、地。

　　而这灵狐，便是财，所以无论如何都要得到。

　　如果得到这灵狐，或许自身都会有极大的进步。

　　“过来吧。”顿时，张一仙腾空而起，眼中精光闪烁，手掌一伸，从衣袖内，飞出一根绳索。

　　“这是捆妖索，张师兄用这捆妖索，可是降服过不要妖兽。”

　　众人看到这如同灵蛇一般的绳索，也是羡慕的很，这是中品宝器，非同一般，不管对方逃到哪里，都能擒拿过来。

　　此时，这捆妖索如同拥有灵性一般，将这些天妖狐族全部捆住，同时上面，还有一丝纯阳雷霆，游走着，将这些小东西，捆的老老实实的。

　　小智挣扎着，可是随着挣扎，捆妖索越来越紧，疼的小智都哭喊了出来。

　　“姐夫，救命啊，有人欺负小智……”

　　“哼，被我的捆妖索拿下，还想挣扎，只能痛不欲生。”张一仙冷哼一声，随后飞跃而去，想将这些灵狐拿下。

　　突然！

　　一道身影出现在小智的面前。

　　“姐夫，他们是坏蛋，欺负我。”小智看到姐夫来了，立马哭诉着，同时一点都不怕的看着那人，“坏人，我姐夫来了，你们倒霉了。”

　　“你们是什么人？”道天王冷声道。

　　他暂时离开宗门，回到天妖狐族领地，就是为了照顾媚儿，因为在他的努力下，终于有了后代，因此，让媚儿在族内，可以得到更好的照顾。

　　毕竟宗门大部分是一群大老粗，还有一些涉世未深的小师妹，哪里明白这孕妇的情况。

　　“没想到还有土著出来了。”张一仙倒是没想到半路有人拦截，不过他知道，这是源祖之地的土著，倒也没有放在心上。

　　他们降临到这里，一直在这片森林里行动，同时根据宗门的记载，土著愚昧，实力低下，跟他们真仙界，完全没有可比性。

　　“师兄，这里的土著，跟我们好像没什么区别啊。”一名弟子说道。

　　张一仙，“区别大的很，这些只是土著，最低等的劳役。”

　　道天王有些不悦，最近天地不平静，出现许多裂缝，一开始以为是有什么大事发生，可是等了许久，也没有任何情况。

　　只是，现在出现的这群人，倒是让他疑惑万分。

　　感受一下，并不能感觉到对方的实力，只是感觉对方体内的力量有些奇怪，跟他们所熟知的很不一样。

　　“姐夫，这绳子捆的我们好难受。”小智喊道。

　　道天王看到捆在小智身上的绳子，倒是没在意，也只当做普通的绳索而已，随后双手抓住，准备将其扯断。

　　“愚昧的土著，这可是张师兄的捆妖索，竟然还想强行扯断，简直就是做梦。”一些弟子看到这种情况，也都不屑的笑了起来。

　　啪嗒！

　　道天王轻微用力，只感觉这绳索有些怪异，但倒也没有废多大的力气，便将绳索给折断了。

　　噗嗤！

　　张一仙心神大震，一口鲜血喷出，目光惊骇，仿佛是见鬼了一般。

　　这捆妖索，可是他的贴身宝贝，心神结合，如今竟然被这土著给弄断了，心神受到重创，面色变的惨白的很。

　　“区区土著，竟敢毁我宝贝，给我死。”张一仙大怒，他心中痛苦，这可是他的宝贝啊，如今竟然被这土著给毁掉了。

　　刹那间，张一仙指捏法诀，猛的一拍腰间的剑囊，一道虹光缠绕张一仙身躯，带着凌厉的声音，直接朝着道天王杀去。

　　“这是张师兄的，虹云剑，听说是门派长老，亲自为他炼制的，可是采集了天地朝虹炼制而成，虽然只是中品宝器，但就算是一些上品宝器，也难以抵挡它的锋芒。”

　　弟子们羡慕的很，张师兄可是他们羡慕的人，身上有不少法宝，在门派内门弟子中，也是属于比较富足的。

　　一般人或许只有一件宝器，但是这张师兄，至少有好几件，实力可是强悍的很。

　　“很是奇怪的人，或许是跟那些缝隙有关系。”道天王没有大意，体内力量猛的爆发出来，一股浩瀚之力碾压而去。

　　一掌朝着前方拍去。

　　“不自量力，赤手硬接我的虹云剑，简直找死。”

　　只是，刹那间，令他不敢相信的一幕发生了，只见虹云剑，剑身出现裂纹，喀嚓一声，化为碎片。

　　而反应过来的时候，道天王的一掌已经袭来。

　　张一仙的身上泛起一道青色光幕，抵挡这一掌，这是他身上的宝衣护体，只是这光幕，也只是支撑了一刹那间，便彻底的破碎了。

　　砰！

　　一掌轰击在张一仙的身体上，瞬间将其打的四分五裂，一团血水，喷发了出来。

　　道天王眉头紧皱，感觉这人的身躯，很是孱弱，竟然仅仅一掌，就被拍碎。

　　他虽然是天罡境修为，但就算是地罡境修为的人，承受这一掌，也只是身受重伤，绝对不会跟这人一般，身躯炸裂开来。

　　“怎么会，张师兄被杀了。”围观的弟子们，看到这一幕，面色惊恐，随后抬头，惊骇万分，“这土著怎么会这么强。”

　　“快杀了他，快……”

　　顿时，漫天法宝悬浮出来，这些弟子们，指捏法诀，嘴吐法咒，全部朝着道天王轰来。

　　他们从真仙界入侵下来，本就是来好好的收割一番，可是哪能想到，会发生这样的事情。

　　这些土著，怎么会如此强悍，竟然没有任何抵抗之力。

　　道天王抬头看去，眉头紧锁，一掌碾压而去，虚空挤压，直接将这些弟子们解决。

　　此刻，这些入侵的弟子们，全部死去，到死他们都没弄明白，这些土著怎么会如此强大。

　　“姐夫，好厉害。”小智兴奋道。

　　道天王沉思片刻，随后抱着小智，急匆匆的朝着天妖狐族袭去。

　　他感觉事情有些不对劲，这里恐怕很危险，必须带领天妖狐族的人，回到宗门，同时也想弄明白，这些人到底是什么来头。

　　就刚刚的情况来看，这些人很是怪异。

　　真仙界。

　　负责此次降临事情的执事，站在一位老者面前，“项长老，出事了，弟子们降临源祖之地，接二连三受到那些土著的反击，死伤惨重。”

　　“什么？”项长老起身，“源祖之地的土著，进行反击？杀了我派的弟子？”

　　“是的，到如今已经有二十三块玉牌传来消息，随后很快就消散了。”执事说道，他也没想到会发生这样的事情。

　　根据门派记载，源祖之地的土著，实力都非常的弱小。

　　“怎么会，每一个小队，基本上都有真传弟子带领，就算遇到厉害的存在，也绝对能够保证安全，二十三块玉牌，那岂不是说，我派已经有二十三位真传弟子，死在这些土著手中了？”

　　项长老厉声道，一股威压散发出来，压的执事冷汗直冒，难以承受。

　　“停止弟子降临，等待门派到来，没想到让他们下去历练，竟然会出这样的事情，倒是本长老失算了。”

　　“真传弟子中，不乏炼神还虚修为的弟子，如果也陨落在那里，那么显然这些土著的实力并不弱，宗门记载有误。”

　　项长老思考着，感觉这源祖之地，有些不一般，跟宗门记载有所误差。

　　“其余门派有没有行动？”项长老询问道。

　　执事，“暂时还未行动，只有我派，派遣弟子降临。”

　　“嗯，去吧，让弟子们不要降临了，此事等待门派队伍到来，再来定夺。”项长老说道。

　　“是。”

　　炎华宗。

　　宗门师弟师妹们，押送来不少降临的弟子，而宗门内的长老们，也都出去，对于那些降临的人来说，简直就是一种噩梦。

　　他们携带高人一等的想法，前来这源祖之地，可哪能想到，会遇到这样的事情。

　　“师兄，我带来了一件好玩的东西。”此时，吕启明急匆匆的跑来，手里拿着一柄旗帜。

　　林凡，“什么好玩的？”

　　吕启明将旗帜拿出来，“师兄，就是这些，是我们从那些降临的入侵者手里拿到的，师弟看那人手持这个，也不知道干了什么，这旗帜里，就有一条火龙飞腾了出来，很是神奇。”


第458章 因为我最厉害啊

　　“这么神奇啊。”林凡将旗帜接过来，也没说出这是什么。

　　对于他这样的人才来说，怎么会不知道这是什么，不就是法宝嘛，没什么大不了。

　　“是啊，师兄，我拿到手之后，也想召唤出火龙，但不管怎么试，都没用，也不知道那些入侵者，到底是怎么做到的。”吕启明说道，他一直专研着，想明白这其中，到底是什么情况。

　　可是琢磨了半天，愣是没弄懂。

　　“哈哈哈，一群土著，竟然也想明白我们真仙界的仙宝，不自量力。”被俘虏的弟子们，看到这里的情况，出声嘲讽着。

　　但是这嘲讽中，却有着一种无奈，一种伤感，他们是来入侵的，拿下这些土著的，可没想到竟然会变成这样。

　　反而被这些土著给拿下了，简直就是耻辱。

　　“老实点，再敢对我师兄不敬，要你好看。”一名弟子，拍了一下这家伙的脑袋，放肆的家伙，竟然说他们最为敬爱的林师兄，真是过分。

　　“师弟，不要动手打人，我宗优待俘虏，虽然他们是入侵者，但也有人权的，压他下去食屎就行了。”林凡教导这些师弟，虽然人家是入侵者，但既然被俘虏了，那肯定不能打打杀杀的，多不好啊。

　　“是。”弟子点头，随后看着入侵者，“哼，算你好运，遇到我们正义善良的师兄。”

　　林凡摇头，宗门的师弟们，还是要好好的调教一下才行，太暴力了，动不动就打人，实在是不应该。

　　不过，手中这旗帜，倒也是有点意思，里面所蕴含的力量，有点奇妙，五指一捏，旗帜破碎，点点星光漂浮而起，最终消散在天地间。

　　“这或许就是法力。”

　　真仙界，修仙者的乐园，如今竟然入侵了这里，可真是有意思。

　　而且，虚空中的裂缝，就是通道，如果可以过去的话，这人生可就精彩了。

　　吕启明见这旗帜被师兄给毁了，也是看不上，太不结实了，能有什么用，“师兄，现在这裂缝没有入侵者降临了，依我看，那些入侵者，肯定是吃了大亏，知道咱们的厉害，不敢降临了。”

　　“这可不一定，说不定人家是想等强者到来，再来入侵。”林凡说道。

　　吕启明点头，“知道了师兄，我现在就让师弟们，打起精神，戒备起来，以防他们再次入侵。”

　　“去吧。”

　　他现在对真仙界很好奇，很想去看看这世界到底是什么模样，是不是丰富多彩，又或者充满了令人惊喜的存在。

　　地牢内。

　　堆满了入侵者，他们全身上下都被扒光了，只留一件裤衩，包裹着裤裆。

　　“耻辱，这是耻辱啊，我辈修士岂能遭受这些土著的羞辱啊。”一名男子愤慨道，可是现在这情况，他都不知道该怎么办。

　　“这些可恶的土著，竟然胆敢如此羞辱我们，等门派长老他们到来，一定要他们好看。”

　　“你吃什么了，嘴怎么这么臭。”

　　周围的人，都远远的避开这说话的家伙，太臭了，嘴巴一张，都让人窒息了。

　　长发男子，悲愤难耐，“土著该死啊，他们让我食屎啊。”

　　哗然！

　　被关押在这里的弟子们，瞪大了眼睛，这些土著也太恐怖了吧，这都下得了手。

　　“好了，都别吵了，现在这情况很不妙，这些土著远比我们想象的要强大，而且看这里的情况，他们也自成宗派，有着强大的实力，宗门记录错误，将我们给误了。”

　　在这种时刻，有一名弟子，心态平静，分析着如今的情况。

　　“陈师兄，那我们现在该怎么办？我们身上的所有东西，全部被这些土著拿去，而且这地牢坚硬无比，我们空有一身法力，无处施展啊。”

　　“是啊，而且我发现，他们战斗的时候没有用任何法宝，跟我们的情况有很大的不一样。”

　　陈师兄沉默片刻，“都不要慌，现在我们必须安静，不能让这些土著对我们动手，必须保住性命，等待门派来人救我们。”

　　“哎，谁说源祖之地的土著，愚昧，弱小的，你让他现在到我面前来说，看我不打死他。”

　　众人叹气低头，想过万般可能，却没想过这等情况。

　　“现在只能等门派前来救我们了，否则很难说，这些土著不会对我们下手。”

　　“哎！”

　　一声长叹，在这地牢内传递开来。

　　他们都是门派弟子，大多数都是内门，如今这情况，不敢想象，入侵源祖之地，本就是想掠夺，壮大自身，可哪能想到，被人打成这样。

　　数日后！

　　虚空中的裂缝很平静，没有动静。

　　好像就没有入侵者降临似的。

　　但林凡知道，这才在哪里啊，这入侵还在后面呢，或者现在就是一群小虾米前来而已，大佬都在后面集合呢。

　　“林师兄，我回来了。”道天王带领天妖狐族回到宗门。

　　“道师弟，这段时日去哪了？怎么也不捎个消息回来。”林凡问道。

　　道天王自愧，“师兄，这是师弟的错，只是媚儿有了身孕，便回到族内去静养，本想等我那孩儿出来，再回宗门。”

　　林凡眯着眼，佩服的很，这道师弟看上去一本正经，哪能想到，其实也不正经啊，这媳妇才化形多久，就如此迫不及待的把人家给上了。

　　还播了种，厉害了。

　　“师兄，怎么了？”道天王感觉师兄的眼神有些不对劲，好像是在打量自己。

　　“没什么，是不是遇到事情了？”林凡摆手，身为师兄，必须有师兄的威严在，这心里嘀咕人家的私人生活，那多不好啊。

　　道天王急忙将遇到的事情说出来，同时还有对那些裂缝的疑惑。

　　“师弟，这些裂缝是入侵者开辟的，你斩杀的那些就是入侵者，不过回来也好，外面不太平静了，依我看，要不了多久，恐怕会有一场大战。”林凡说道，“你知不知道其他师弟哪去了？这出宗修炼，如今出了大事，也该回来了啊。”

　　“师兄，这我就不知道了，他们我也没遇到过。”道天王摇头，他自然明白，其余峰主为什么出去，不过正如林师兄所说的那般，都已经出了这样的事情，也该回宗了。

　　一直待在外面，实在是太危险。

　　“嗯，你去将他们安排好，我要去跟各宗宗主商谈事情。”林凡接到老师的通知，各宗来人了，就为此事，好好商谈一下，看看如何解决。

　　“是。”道天王应道，现在十峰，林师兄为首，他很同意，也很赞成。

　　不管是实力，还是威严，都当之无愧第一人。

　　宗门大殿。

　　当林凡到来时候，各宗宗主起身抱拳，“林峰主。”

　　“各位远道而来，有失远迎，不过还是谈正事的好。”林凡说道，目光一扫。

　　世间宗门，来了不少，但也有些宗门没来。

　　不过，圣堂宗，罗刹宗，永恒宗都来了。

　　“徒儿，你跟各宗宗主说说这件事情。”天须站在那里说道。

　　而宗主则是感觉自己好像没什么存在感了，他是宗主，应该他来说话的，可是看现在这情况，别的宗门，好像不怎么在意他了，而是更在意这小子。

　　羡慕，嫉妒，真是过分了哦。

　　“各位，曾经我们有什么不开心的，暂时往旁边放一放。”林凡说道，“现在虚空出现很多裂缝，有许多入侵者降临，想必各宗都已经遇到了吧。”

　　各宗宗主点头，他们来这里，便是为了这件事情而来，裂缝的出现，让他们警惕了起来。

　　不过，此时，一道目光一直锁定着他，让他有些诧异，随后看去，在圣堂宗那里，有一位君主的目光很有神。

　　“这位君主没见过啊，不知是？”林凡问道。

　　“这位是我宗神罚君主。”旦恶君主说道。

　　神罚君主气势凌厉，“久仰林峰主大名，对我宗所做的事情，本君主倒是一直听闻着，很想一见。”

　　林凡摆手，“好了，神罚君主，此次我们是来商讨对策的，不是来算仇的，心态要好，怎能一直记着以前的事情，别这么小心眼，大量点。”

　　神罚君主听闻这话，心神一颤，有口老血想喷出。

　　你三番五次的来圣堂宗闹事，竟然要他大量一点，无耻，名不虚传。

　　圣主，“林峰主，有话就直说吧，这一次各宗前来，也是想知道这件事情该如何解决，虽然降临的入侵者都很弱，但是根据审问，他们也有宗门，那就说明未来的某一天会有强者降临。”

　　“圣主此话说的很好，足以看出，用功了。”林凡赞赏道：“没错，这些入侵者来自一个叫做真仙界的世界，那里存在门派，宗门，跟我们这里的情况，大不一样，但我可以保证，强者肯定不少。”

　　“世间宗门数百，但只有十几个宗门拥有半神而已，所以我们要团结起来，共同面对真仙界的入侵。”

　　“而既然要团结起来，就必须有个领头人才行，而这领头人，我来当。”林凡直言直语道。

　　圣主对这领头人很感兴趣，可是听到这话，破口而出。

　　“为什么你来当？”

　　“这问题问的很好，为什么我来当，我来解释一下。”林凡看着圣主，随后看了一圈说道。

　　“因为我最厉害啊。”


第459章 说的好有道理，竟然无法反驳

　　“卧槽！”

　　圣主没忍得住，直接爆了粗口。

　　他想过这小子，会随便找个不要脸的原因，可没想到，竟然会说出这样的话。

　　“我最厉害？”

　　这暴击有点大，圣主不能承受，但不得不接受，因为对方说的没问题，的确就是如此。

　　“哼，大言不惭。”神罚君主厉声道，对此很是不屑，他一直追杀亡宗半神，所以没有露过面。

　　虽然听闻这小子很厉害，但没有亲眼所见，他是不会相信的。

　　如今，在这么多宗门面前，他说自己最厉害，那将他们圣堂宗放在何处。

　　“神罚君主，你不要激动，如果不服，我们可以出去练一练。”林凡笑着说道，态度很是友好。

　　“打就打，怕你什么，本君主还真从未怕过人。”神罚君主也是暴脾气，不能容忍这等嚣张家伙。

　　只是，当神罚君主即将出去的时候，却被圣主一把给拉住了。

　　如果是以前，圣主或许会喜闻乐见，让师弟出去好好教训一下这小子，但经过那一次群殴事件后，就再也没有心情了。

　　“师兄，你拉我干什么？”神罚君主不满道。

　　喷圣制裁瞧了一眼，“师兄，你特么的是不是找死啊，你不是这逼的对手，他都能把你屎壳子打出来，你信不信。”

　　“制裁，你说什么？”神罚君主怒声道。

　　赌圣神秩不由笑了起来，“圣主师兄，别拉，让师兄出去打，我们来下个堵住，压我师兄赢的，一赔一百，压林峰主赢的，不赔，来不来。”

　　圣主摇头道：“师弟，别去，你真不是对手，不要自取其辱，这么多宗门在，我圣堂宗丢不起这脸了。”

　　“师兄，连你都不信我？”神罚君主不敢置信的看着师兄，他没想到，就连师兄都不信他，这让他很伤心啊。

　　曾经竖立的自信，全部被消灭了。

　　人群中，雷霆君主站在一位别宗长老的身后，目光时不时瞟着那长老腰间的挂饰，手指颤抖着，一直想朝着那里伸去。

　　他发现，如今这情况是最佳时刻，众人都关注着现场的情况，他的存在感，基本为零，无人注意到他。

　　就在这时，偷圣雷霆的手指一勾，挂饰到手，随后双手背负，慢慢离开。

　　那被偷挂饰的长老，有所感应，双手摸着腰间，左右看着，“咦，我的东西呢。”

　　雷霆君主来到神罚君主身边，“师兄，别比了，你真不是对手，会输的很难看。”

　　“你……你们。”神罚君主有些难以承受，曾经被宗门师弟们，尊称为战神一般的存在，如今竟然如此不信任他。

　　林凡，“神罚君主，本峰主建议你，还是听听同门的话，不要到时候后悔。”

　　“哎！”神罚君主一甩衣袖，直接不想多说什么，反正他也不是圣主，随他们去了。

　　火融悄悄的来到天须身边，“师兄，他这样子，是不是不太好啊。”

　　“有什么不好？能者多劳嘛，本就实话，老夫第一，他第二，老夫同意，他就是第一，没毛病。”天须语速极快，目光看向一脸忧愁的师兄，来到身边，“师兄，你怎么了，感觉看起来有事啊。”

　　宗主看向天须，“师弟，你说我这宗主还能做到十年吗？”

　　“为什么这么问？”天须问道，对于师兄，他还是很尊敬的，不然也不会为了辅佐师兄，一直将自己憋在宗门这么长时间。

　　“你看你这徒儿，都这么受欢迎了，我这怕做不到十年，师兄还想参加那宗门实力综合展示大会呢，还想在大会中间走动呢。”宗主忧愁道，十年的时间好长啊，忍忍也就算了，但看现在这情况，十年做不到啊。

　　“师兄放心，肯定能，师弟向你保证，不过你实力有点弱了，这种场面就让我徒儿，你只要开开心心的做好宗主就行，有师弟在，还能有问题不成。”天须安慰道，师兄是玻璃心，会多想，有些敏感，虽然一把年纪了，但这心态，还是很稚嫩的。

　　要不然，如果师兄是雄才大略之辈，炎华宗也不可能苦巴巴这么多年啊。

　　毕竟宗门还有他这顶尖半神呢。

　　再差也不能差成这样啊。

　　“那就好，师弟，你跟你徒儿随意，十年之后，满足了，我就退位养老去。”宗主笑着说道，有师弟这保证，他就开心了。

　　“再说吧，我徒儿要是没兴趣，师兄你还得多做几年。”

　　林凡看向众人，“各位宗主，本峰主来当领头人，没问题吧？”

　　圣堂宗都没问题了，他们更没问题了，而且对一些宗门来说，他们没主见的，炎华宗当领头人，倒也好，完全支持。

　　“没问题，林峰主当领头人，服。”

　　“我宗也服。”

　　神罚君主撇过头，不想多说什么，他们圣堂宗才是世间第一大宗，这等大事，竟然轮不到他们，反而被炎华宗压制，心中不服。

　　不过师兄都不多说什么，他还能说什么？

　　罢了，罢了，随师兄了，竟然不争，那就算了。

　　好气！

　　“林峰主，这一次真仙界入侵我们，只能靠你领导，将他们击退，保我们平安。”一名小宗宗主说道。

　　“这位宗主，你说错了，我们的目标，可不仅仅是击退他们，保平安啊。”林凡笑道，而这番话，倒也是让各宗有些听不懂是什么意思。

　　罗刹宗老实人夜魔笑了，“林峰主，你这话说的是什么意思？莫非我们还有别的情况？”

　　林凡，“那当然，真仙界没有入侵我们，你们谁知道外面还有别的世界？”

　　众人摇头，这还真不知道，对他们来说，真仙界入侵，还真大开眼界，没想到外面还有世界。

　　“你们说说，我们所在的世界大不大？”林凡问道。

　　各宗宗主心里想着，感觉蛮大的，一望无际啊，而有人刚想回答的时候，却被林凡给打断了。

　　“我告诉你们，其实小了，世间各宗，这么多年来，摩擦不断，为的是什么？那为的就是地盘，可是不管怎么斗，我们都是这方世界的人，在各宗看来，自己宗门的弟子，那是自己人，别宗的就是外人，但现在真仙界降临了，情况就变了，我们各宗都是自己人，而那真仙界就是外人了。”

　　“琢磨一下，用内心感受，我说的有没有道理。”

　　林凡慢慢地说道，必须将所有人给说明白了，不然想入侵真仙界，仅靠炎华宗，还真不可能。

　　罗刹宗宗主普帝沙，琢磨了起来，想想好像也有些道理。

　　就连不太待见林凡的神罚君主，也思考起来，心里卧槽，这小子说的有那么点道理啊。

　　林凡感觉差不多，已经给足了思考时间，“各位，你们再想一个问题，真仙界出现了，那就只有一个真仙界吗？他们的入侵，给我们开启了一条光明大道，肯定不仅仅只有真仙界，还有别的世界，那么多的世界，那么多的领土，等待我们的到来，还特么的有必要几百个宗门，窝在这世界，为了那么点领土，争的头破血流？”

　　圣主疑惑道：“林峰主，你的意思是？”

　　“没错。”林凡手指圣主，“我的意思就是，咱们就是自己人，齐心协力，反攻真仙界，拿下对方的领土，让他们知道，咱们源祖之地，不是好欺负的。”

　　“源祖之地是什么？”有宗门不太明白的问道。

　　“哦，这是入侵者对我们的称呼，我这里叫做源祖之地。”林凡解释道，随后继续洗脑。

　　“你们想，到那时候，我们将一个个世界反攻占领，一个宗门分配一个世界，那得多大的领土，到那时候，我们还有必要为一点领土，打的头破血流嘛？”

　　“还要为领土上没险地，愁眉苦脸嘛？”

　　“甚至，还有必要为了一点点资源，而求这求那的嘛？”

　　“告诉我，你们渴望拥有自己的世界嘛？”

　　这一刻，不少宗门的宗主，眼神放光的看着林凡，这对他们来说，可是从未有过的想法。

　　而且，他们也已经动心了，如果真是这样，那可就真的太爽了。

　　“那要是没那么多世界怎么办？”一道很小的声音传来。

　　顿时，就怕空气突然安静。

　　所有人都想到了，对啊，要是没有怎么办。

　　“这话谁说的。”林凡问道，在这等激烈的洗脑下，竟然还有人能够反应的过来，人才，够理智。

　　众人面面相觑，最终一个小宗门的宗主胆怯的举手，“我问的。”

　　林凡指着对方，“问的好，但本峰主告诉你，这是不可能的事情，要是真有这情况，那就平分领土。”

　　“林峰主，虽然想法不错，但是我们对真仙界可是一概不知啊，他们的实力分布，到底是什么层次，我们也不知道，如果对方碾压了我们，可怎么办？”圣主问道。

　　林凡笑了，“圣主，你想这么多干什么？天塌下来，有高个顶着，本峰主身为领头人，都冲在第一个，你怕什么，如果真有事，那真仙界现在入侵我们，我们也没办法抵挡，是不是？”

　　圣主点头，感觉说的有道理啊，如果真仙界，真的那么强，那他们也没法抵挡啊。

　　此刻，众多宗主赞同。

　　“林峰主说的对，那真仙界入侵我们，我们就反攻回去。”

　　“也让他们知道，我们不是好惹的。”

　　林凡很是满意现场的效果，随后高举着手，“跟我说，干他们。”

　　“干他们。”众多宗主也是兴奋地吼道，他们仿佛是看到了未来美好的一切。

　　“干他娘的。”

　　“干他娘的。”

　　此时，就连圣主都挥舞着手臂，充满了激情，开辟疆土，坐拥一方世界，这可是前无古人后无来者，今后可是要被后人歌颂的啊。

　　虽然总感觉哪里不靠谱。

　　但一时之间，想不到。

　　算了，这小子说的好有道理，自己竟然无法反驳。


第460章 这家伙还没死啊

　　“师兄，我怎么感觉，这小子是在忽悠人呢。”现场众人激情亢奋，让火融惊骇，感觉要发生什么不得了的大事。

　　天须面带笑意，“师弟，老夫的徒儿怎么是忽悠人，这说的很有道理，真仙界入侵过来，的确是为我们打开一条通道，点明了方向。”

　　“这可也太随意了，到现在，我们都还没弄清楚真仙界的情况。”

　　火融感觉此事有些过激了，都没有弄清楚真仙界的情况，就这样号召起来，显的太随意，没有好好商谈过。

　　“弄清与不弄清，能有什么区别，我们不行动，真仙界依旧会出手，而我们主动，或许也能打的对方措手不及。”天须感觉自己这宝贝徒儿说的真是有道理。

　　坐以待毙，的确不是明智之举。

　　火融没有多说什么，他还是感觉，有些不太靠谱。

　　“肃静！”林凡压手，本激情澎湃的现场，安静了下来，各宗抬头看向林凡。

　　不管他们信不信，但对一些宗门来说，却是有些向往。

　　如果真如林峰主所说的那样，或许是一件不错的选择。

　　“如今，我们要团结一致，共同出手，将真仙界的入侵挡住，等时机一到，我们反攻而上，打的他们措手不及。”

　　“据我所知，对方的境界层次分为，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道，而这四个层次，是否对应我们的修炼境界，还不得而知。”

　　“但是以目前的情况来看，降临的弟子，都很薄弱，并不强大，所以说，我们反攻还是有机会的。”

　　林凡讲解道，众人仔细听着，有的宗门已经知道这种情况，但有的宗门，还并不知道。

　　如今听闻，倒是感觉这修炼境界层次，有些奇妙。

　　“林峰主，那你说吧，我们该怎么办？”一名宗门宗询问道。

　　他的宗门是小宗，不怎么样，如今这等情况，人家林峰主愿意带着他们玩，就已经是很给面子了。

　　“现在情况很简单，大家一起对天起誓吧，就起誓在这一次入侵中，必须所有人都尽心尽力，如果有人偷奸耍滑，就天打五雷轰，如何？”林凡开口道。

　　而当这话一出的时候，人群中倒是有议论声了。

　　尤其是圣主，他欢呼的厉害，但也不是傻子，这肯定会占点便宜，也会保存一下宗门的实力，不会将老底全部抛出来。

　　现在这小子将话都说死了，也就没回路了。

　　也不知道这家伙到底是跟谁学的，一天到晚没事，瞎起什么誓啊。

　　“各位有没有问题？”林凡问道。

　　一些中小型宗门，自然没任何问题，他们乐意之极，这样一来，就不用怕被当成炮灰了。

　　“没有问题，林峰主的建议很好。”众人开口说道。

　　林凡满意点头，看向圣主，“圣主，就由圣堂宗开始吧。”

　　“嗯？”圣主愣神看着林凡，这特么的是什么意思？

　　“圣主，你可不要误会，这不是不相信贵宗，而是贵宗身为世间第一宗门，率先代表，也表示我宗对圣堂宗的尊敬，请。”林凡笑着说道，看看现在，自己多么的会说话啊。

　　圣主眯眼看着林凡，心里都恨不得将这小子砍成十七八段，不相信就不相信，还非得说出这样的话，忽悠谁呢。

　　现在这么多双眼睛看着，不代表一下，肯定是不可能了，最终只能对天起誓。

　　圣堂宗起誓，让各大宗门都安心。

　　林凡笑着，“好，大家一起起誓吧，那些没有过来的宗门，咱们就不带他们玩了。”

　　“好。”各宗宗主点头，随后起誓。

　　顿时，虚空震荡，形成漩涡，冥冥之中，誓言成了。

　　外面的弟子们，抬头望天，只见虚空厚重的乌云翻滚着，没过多久，这种气势顿时消散。

　　只是，对于各宗宗主来说，这起誓之后，总感觉心里有些不踏实。

　　“好，大家都已经起誓了，以后咱们就是自己人了，到大殿之外，我们需要证明一件事情。”林凡笑着说道。

　　圣主心里疑惑，“这小子葫芦里，到底卖的什么药，总感觉，有点后悔了。”

　　他发现，好像上了贼船似的，如今誓言已经起了，后悔也来不及了。

　　“圣主，咱们小心为妙啊。”旦恶君主说道，他发现圣主有些冲动了，这种事情不应该太冲动的，简直是与虎谋皮，危险的很。

　　他可不会相信这小子，真的这么好心，有好处的事情，会想到他们。

　　“麻痹，堂堂圣堂宗竟然跟这些小瘪三宗门合伙，丢人了。”喷圣制裁骂道，本来圣堂宗应该掌控世间，可哪能想到，会变成这样。

　　混乱皱眉，“制裁，你就不能好好说话吗，怎么一天到晚，就知道开口骂人，你知不知道，你这等习惯，影响很是恶劣。”

　　“放屁，老子什么时候骂人了，混乱，你特么的别老是针对我，也不看看你自己，祸害宗门女弟子，简直老畜生，不要逼脸。”制裁不屑道，还说他骂人，简直就是无稽之谈。

　　“你……”混乱气的胸口起伏，他何时祸害过宗门女弟子，这都是你情我愿，公平交易。

　　“都给我闭嘴，还嫌不丢人。”圣主瞪了两人一眼，恨不得一巴掌拍死，但没办法，都是师弟，还能真打死不成。

　　制裁与混乱没有说话，而是相互看了一眼，哼了一声，不睬对方。

　　天谕君主从头到尾，半句没说，她发现这些师弟，已经无药可救了。

　　宗门弟子看到如此之多的宗门宗主出现，也都好奇的很，不知道发生了什么事情。

　　林凡，“老师，您看这些虚空中的裂缝，能不能破坏掉。”

　　“徒儿，让为师来看看。”天须抬头，随后漂浮而起，眼中闪烁精光，抬起手掌，直接一拍。

　　顿时，虚空受到挤压，形成手印，最终碰到那些裂缝，发生了剧烈的爆炸。

　　众人抬头望去，不知道这裂缝到底什么情况。

　　“竟然没事。”

　　当爆炸消散后，裂缝依旧存在那里，没有任何迹象。

　　天须沉声道：“这些裂缝有些问题，老夫这一掌，就算是虚空都灭掉了，可是这些裂缝却依旧无事，看来这些裂缝并不是虚空通道那般的简单。”

　　“那这倒是有些麻烦了。”林凡感觉为难，这么多裂缝，怎么才能知道，真仙界那些强者，会从哪里降临。

　　如果不知道，从哪里降临，这蹲守难度，可就有些高了。

　　就在林凡思考这些时，一道声音传来。

　　“兄弟，兄弟……”

　　林凡听到这声音，猛的一愣，怎么感觉这么熟悉，当看去的时候，却是彻底的傻眼了。

　　没想到这家伙还活着。

　　按照正常套路，自己都已经如此强大了，这些人，不应该凭空消失的嘛。

　　远方，墨惊蛰摆着手，一脸笑意，也不管是什么情况，那是奔袭而来，随后来到林凡面前，直接抱了一下。

　　随后，手掌拍在林凡的肩膀上，神情感叹，“兄弟，终于又见面了。”

　　“你怎么来了？”林凡问道，这傻子又从哪里冒出来的。

　　“兄弟，我来找你有大事啊。”墨惊蛰急忙道：“你不知道啊，我那天正在修炼，突然间，这天就黑了，我抬头一看，一个这么大的圆形黑不溜秋的裂缝出现在我头顶，我还没反应过来，就有一群人降临下来，一看到我，就来一句，土著受死，我墨惊蛰什么人？不是那种善恶不分的人。”

　　“可那些家伙放肆的很，我墨惊蛰神功已成，人家出手，我也不能不还手，就打起来了，打了两天两夜，身中数十刀，最终才……”

　　“停。”林凡抬手，“别说这些，说些重点的。”

　　墨惊蛰深吸一口气，刚刚一口气说了这么多，倒是有些累了，随后眉飞色舞道：“当我斩杀最后一人的时候，他说，要我等着，他们门派长老很快就来，我一想，我跟他们斗，都困难的很，哪能打的过那些长老，所以就想到兄弟你了，前来寻求救助。”

　　“有那边的裂缝大吗？”林凡指着问道。

　　墨惊蛰望去，“有啊，都赶上那裂缝好几十个大了。”

　　林凡看向众人，点着头，感觉这是找到大佬们降临的裂缝了。

　　不过想到这傻子来了，倒是得安排一下，“嗯，知道，告诉我那裂缝在哪，你就可以回去了，剩下的事情交给我了。”

　　“兄弟，咱们多日未见，我也不回去了，就在这里待着了，以我的目光来看，这事情不简单。”墨惊蛰很是严肃地说道，仿佛已经看穿一切。

　　“你不回去找你家人？”他可不想将这傻子留在身边，有点碍事。

　　墨惊蛰笑着，“不用了，我已经带着他们都来了，你看，就在那呢。”

　　林凡望去，只见一群人站在那里，同时那墨凌雨也在其中，当看到林凡的时候，还摆了摆手。

　　“厉害了。”他倒是没想到，这墨惊蛰也不傻呀，知道宗门这里是最安全的。

　　不过有些奇怪了，自己每次犯难的时候，这家伙都会带来消息，可真是好兄弟。


第461章 那我来干什么？

　　根据墨惊蛰所说的地点，林凡带着各宗到达了这里。

　　果真如墨惊蛰所说的，这里有过一场激烈的战斗，只是让他想不通的就是，这些墓碑是什么情况？

　　还特么的雕刻着，无名氏之墓。

　　这将人家给砍死了，还帮埋，可真是够牛的。

　　“就是这里了，没想到还在险地上方，这裂缝可真是够大的。”林凡抬头望去，空中的裂缝很大，呈现圆形，一片漆黑，看不清里面到底存在什么。

　　“徒儿，你说真仙界的强者会从这里入侵？”天须问道，他现在对这真仙界，可是越来越有兴趣。

　　林凡也拿捏不准，“也就是这里的裂缝最大，如果强者降临的话，或许会从这里降临，不过也说不准。”

　　各宗之人，都抬头看去，这是他们见过最大的裂缝，一眼看去，这漆黑的裂缝，就好像是在吞食这片天地的漆黑妖魔似的。

　　“你怎么确定真仙界的强者，会从这里出来？”圣主问道，他感觉这家伙，一直牵着他们鼻子走，这让他很是不悦。

　　虽说，他现在是领头人，但圣堂宗依旧是世间第一大宗。

　　“男人的第六感不得不信，圣主，这裂缝巨大，非同一般。”

　　“本峰主知道，你对我不服，但现在是关乎到我们安危的大事，孩子脾性还是收一收的好啊。”

　　林凡感叹地说道，仿佛是在说教似的，这气的圣主差点暴跳起来，有这么诬陷人的吗？

　　“林峰主，那以你的意思是？”普帝沙问道。

　　林凡，“以目前的情况，我们必须将最强的力量聚在一起，就在这里等待，而其余天罡境九重的强者，则是带领弟子，镇守其它裂缝，击退那些入侵者。”

　　“你是说我们半神都在这里等待对方降临？”普帝沙说道，这听上去，有些不妙啊，这里是炎华宗的地盘，如果他们都在这里，的确可以阻挡对方，但要是自家宗门也有这么大的裂缝存在，那可该怎么办？

　　“没错。”林凡点头，他如今有些激动，真仙界强者降临，直接群殴，将对方拿下，到那时，可就是打的对方措手不及。

　　“那如果我们自家宗门也有强者入侵如何？”普帝沙道，如果将半神强者都留在这里，肯定不行。

　　林凡笑道：“这倒没事，各宗只需要出一名半神便可，当然，圣堂宗半神最多，至少一半在这才行，同时让实力稍微弱的，镇守各自宗门，你们看如何？”

　　“那其它宗门呢？”圣主出声道，他没想到这小子，又要坑他们，凭什么圣堂宗要出一半的君主，这要是有什么闪失，可如何是好。

　　林凡，“其它宗门就算了，不是半神，来了也没用，还不如帮忙去镇压各处的裂缝。”

　　大多数中小型宗门松了口气，他们宗门没有半神境强者，也就不需要参加大战了。

　　释帝天遗憾道：“哎，我象神宗想与林峰主们并肩作战，可是我宗没有半神，可惜了。”

　　“释宗主，你这倒是不用可惜，你宗有半神，就在那森海里隐居着呢，本峰主上次路过遇到了，将他喊来就可以了。”林凡说道。

　　释帝天愣了，他们宗门有半神？这事情他怎么不知道，随后面色微变，甚至有些兴奋。

　　他们象神宗竟然有半神，可一想到这半神要来这里抵御真仙界的强者，就感觉心慌慌的，有种说不出来的苦。

　　同时，对那半神也是有些不悦了，既然存在，为何不出来，不然象神宗，哪会如此倒霉。

　　“各位宗主，长老，此事就怎么决定了，其余裂缝降临的入侵者，实力虽然不强，但是对宗门弟子而言，有的的确不弱，不能大意，想要一宗拥有一方世界，可就得拿出真正本事了，否则咱们被真仙界灭亡，就什么都没有了。”林凡说道。

　　虽然立了誓言，没人会玩鬼，但还是提醒一下，比较好。

　　各宗宗主点头，他们也知道事情的严重性，可不是想象的那么简单。

　　“火融长老，你安排弟子们，近日做好准备，该负责的裂缝，需要负责好，同时让弟子们组成队伍，到各处查看，可别有漏网之鱼。”林凡说道。

　　火融点头，“嗯，放心吧，这事情老夫还是能办好的。”

　　现在看来，倒是让火融感觉，自己好像已经不是长老了，而是这小子的手下了。

　　不过算了，谁让这小子实力提升的如此快速，整个宗门，也只有天须一人压制的了。

　　人比人，真是气死人了。

　　“圣主，我留下来就行了。”雷霆主动请战，他很想看看真仙界到底是何方神圣，竟然如此嚣张，胆敢入侵他们的地盘，真特么的找死。

　　圣主点头，也同意雷霆留下。

　　“雷霆君主就不用留下来了，实力太弱了，还是神罚君主，天谕君主，制裁君主，神秩君主留下便可。”林凡那是一点面子都不给，开口说道。

　　“我弱？”雷霆君主瞪眼看着林凡，这也太不给面子了吧，不管怎么说，自己也是半神君主啊。

　　林凡笑着，“雷霆君主，此事事关重大，不能有任何闪失，你留下来，如果出了问题，我们恐怕没有能力救你啊。”

　　雷霆看着林凡，心里不服，他承认打不过林凡，但是他绝对不承认，他是圣堂宗里最弱的半神。

　　圣主，“雷霆，你们回去镇守宗门，不要争论这些事情了。”

　　雷霆君主一口气差点没提的上来，这也太欺人太甚了吧，别的不说，他就不信，自己不如那制裁跟神秩两人。

　　神秩君主面带笑意，“雷霆师弟，此次一战，恐怕也是危机重重，你留下倒是不妥，林峰主也是一片好心，回去吧。”

　　“可恶，我不是最弱的。”雷霆君主心里骂骂咧咧的，很是不服，但也没有办法，事情都已经定下来，还能说什么。

　　“前段时日，本君主去了日照宗，发现那机渊入了半神，此次日照宗竟然没人过来，看来是不想与我们一起了。”炙耀君主说道。

　　他面对机渊时，那种恐怖的气息，竟让他有了退缩之意，心里也一直愤愤不平，所以现在提出，也是想让众人知道，日照宗今非昔比，有了半神强者。

　　林凡诧异了，这可真是活见鬼了，日照宗竟然有半神了，而那半神竟然是机渊，这莫非是嗑药了不成。

　　以机渊的情况，能不能入半神，还都是一个未知数。

　　可真是见鬼了。

　　就在此时，远方天地，有两道身影袭来。

　　“各位出了这等大事，怎么不通知我们一声。”

　　众人望去，倒是没想到天宗殿来人了。

　　天须瞧了一眼，“苍悟道，神云，你们迟到了就迟到了，还找借口说没通知……”

　　远方天地间的两人，略显尴尬，这来之前，他们犹豫了许多，一直商量着，到底要不要来，毕竟这是去炎华宗。

　　他们对林凡不是太有好感，有点讨厌。

　　但后来得知，大多数宗门都去了，这天宗殿要是不去，恐怕不太好，因此也就赶来了。

　　神云抱拳，“天须，许多年未见，这嘴巴还是如此伶牙俐齿啊。”

　　“不会说话，就别说话，让你多念几年书，就是不听，伶牙俐齿是这么说的嘛？”天须摇头，直接摆手，“不跟你说了，浪费口水。”

　　林凡笑着，“原来是天宗殿两位半神到来，也好，起个誓言吧。”

　　“誓言？”苍悟道与神云两人，一脸懵色，刚刚才到，就起誓言，这玩什么呢。

　　圣主看着两人，“我们都起誓言了，就是面对这入侵，全部齐心协力，如有偷奸耍滑的，全部天打雷劈，赶紧，不要浪费时间。”

　　苍悟道，“我们刚到，还请解释一下，毕竟还不太明白。”

　　喷圣制裁开口道：“明白什么啊，哪这么多屁事，起个誓言怎么就这么难呢，要不是你们现在到，后面都不准备带你们玩了，别墨迹了，快点，这么多半神等着，就你们两个金贵。”

　　苍悟道态度很好，可是听到制裁这番话，却是气的脸色通红，“制裁，你什么意思。”

　　“卧槽，真特么的臭傻比。”喷圣制裁转过头，不想多说什么，费劲。

　　“你……”苍悟道怒视着对方，他没想到制裁，竟然如猖狂，“圣主，他这等情况，分明就是挑事啊。”

　　神云拦着苍悟道，“算了，老夫明白是什么意思了，起誓吧。”

　　苍悟道瞪了一眼制裁，跟神云大师，一起起誓。

　　林凡感觉自己这反攻队伍，那可是越来越强大了，还真就不信，干不动这些真仙界。

　　“苍半神可以回去了，这里没你什么事情了？”林凡说道。

　　苍悟道刚想说什么，听到这话，也是猛的一愣，“林峰主，你这是什么意思？”

　　制裁不耐其烦道：“能有什么意思，就是你可以走了，你的实力最弱，神云留下就行，你回天宗殿镇守，明白了没。”

　　“那我来干什么？就立个誓言就回去？”苍悟道懵了，这也太欺负人了吧，还有，竟然说他实力弱？

　　林凡笑道：“嗯。”


第462章 大佬要来了，做好准备

　　苍悟道身为半神，有着自己的尊严，但如今，这尊严被人给践踏了啊。

　　听听，我的天，他说什么？

　　自己最弱，刚来就要回去，也就起个誓言而已。

　　如今这么多人在现场，还要不要脸了？

　　神云大师神色淡然，对于这番话，他是接受的，自身的实力，的确很强大，对方需要自己的帮忙。

　　至于苍悟道，他也是爱莫能助，因为对方说的是实话，以他们两人为准，的确是自己强大，而苍悟道，就要弱很多了。

　　林凡想继续说话，可看苍悟道傻傻的站在原地，也是疑惑地问道：“苍半神，你还有事情？”

　　“没有了。”苍悟道伤了，完整的心，早已经支离破碎，这是被打击的体无完肤，成就半神以来，那是何等的高高在上，何时受过这样的小视。

　　“那就好，没事就好，还是赶紧回天宗殿，这些裂缝都不知道何时会有入侵者降临。”林凡说道，他肯定是知道苍悟道很伤，但没办法啊，这天宗殿本就是苍悟道最弱，不过也好啊，来了也不是什么事情都没干，至少还来起个誓言，证明自己参加过了。

　　“告辞了。”虽然苍悟道面无表情，但在转过身子时，眼角明显有两道泪痕，坠落而下。

　　林凡看向众人，“各位，既然都已经立下誓言，那么就拿出全部的实力吧，今后吃粥吃糠，可就看你们自己了。”

　　现场众多宗主们点头，他们知道这件事情的确重大，不是曾经那些小事可以比的。

　　真仙界入侵，如果没有实力抵挡，或许他们宗门都要被灭，甚至还有可能被人奴役。

　　当然，奴役是不可能的，就算是死，也不能被人奴役。

　　“林峰主，我们告辞了，你放心，我们定当拿出全部实力，抵挡这些入侵者。”

　　宗主们抱拳道，真仙界真正的强者，定然不是他们所能抵挡的，而他们也只能去清理一些实力弱小的。

　　原本现场很多人，顿时，全部散去，朝着各宗方向袭去。

　　火融等人，也撤离，回到宗门，吩咐弟子们行动。

　　宗门十峰，也只有道天王回来，其余峰主，就跟人间消失似的，这么大事情都不回来，可真是让人不悦。

　　圣主，“林峰主，现在我们干什么？”

　　“等啊。”林凡回道，随后拿出天河王鼎，手指一弹，地渊青火焚烧着，“各位去抓点野兽回来。”

　　普帝沙看不懂，“林峰主，你这是在干什么？”

　　“晚饭啊，天都快黑了，你们不饿嘛？”林凡看着众人，虽然过不了多久，要发生大战，但饭还是得吃的。

　　神罚君主撇过头，不太想多说什么，都这个时候了，还有心情做饭，服了，但还是有人去抓野兽了，至于他，有的吃，不吃白不吃。

　　炎华宗，无敌峰。

　　青蛙蹲在那里，看着盘旋在山峰上的黑蟒，开口道：“老黑啊，哥给你指条明路，就看你信不信哥了。”

　　他心里慌慌的，这一次入侵，他知道不是他所待的世界，可也不能大意。

　　因为，这其中必有联系。

　　如果是这样的话，总有一天，他所待的世界，一定会入侵。

　　“不信。”老黑盘旋山峰修炼，天地大变之后，天地之力浓郁，可不是以前所能比的。

　　他感觉这离他巅峰时期，也已经不远了。

　　“老黑，你这人怎么就死脑筋呢，蛙哥给你指条明路，你怎么就不听？”青蛙烦躁，这老黑脑子不行，自己破例给人指条明路，竟然还不相信，可真是操蛋。

　　“就你还明路。”老黑的声音很是不屑，“先顾好你自己吧，就这实力，连天罡境九重都没有，还敢大言不惭。”

　　“哎呦，老黑，你这说话就不对了，没天罡境九重怎么了，你信不信就算是半神，神，来到我面前，本蛙也有能力弄死他们。”青蛙不满道。

　　“滚，滚，滚。”老黑黑尾一扫，直接将青蛙扫飞，他懒的跟这青蛙废话。

　　都成为妖宠，还装神弄鬼，也不考虑考虑未来。

　　还神呢，也不怕吹炸了。

　　“卧槽，老黑，你失去本蛙对你的怜悯了。”青蛙在空中飞着，大吼着。

　　背后的符纸大笑着，“哈哈，逗死我了，一头畜生，也会吹牛。”

　　青蛙想怒拍符纸，可是这爪子够不着，留它纸命，下次报仇。

　　只是，他的内心，的确有些慌，也不知道能支撑到什么时候，还是看看再说。

　　不过现在的情况，让他有些看不懂了，真仙界入侵这里，可哪能想到，那亡命之徒竟然要反攻真仙界。

　　这恐怕也算是真仙界倒霉吧，遇到这亡命之徒。

　　日照宗。

　　“师弟，如今各宗都去炎华宗，联盟共同对抗这入侵者，我们该怎么办？”宗主问道。

　　如今，机渊师弟是宗门唯一的半神，同时也是他最为信任的存在，至于其他的师弟，终究还是不如机渊啊。

　　机渊神色阴沉，自从融合了兽元之后，性格，脾气，气息都发生了较大的变化。

　　不过只有在肚子饿的时候，师弟才是真正的师弟。

　　“师兄，不用怎么办，师弟已经审讯清楚了，那些入侵者来自真仙界，属于一方新的世界，就让他们去迎接，我们日照宗等待着。”机渊眼眸闪烁阴沉之色，他可不会去跟炎华宗合作，就让他们去跟对方拼命，等到两败俱伤的时候，日照宗的机会就来了。

　　“师弟，那些入侵者，如果来我们宗门，该如何是好？”宗主问道。

　　机渊，“师兄，这些不用担心，有我在，他们不能怎么样。”

　　宗主没有多说什么，日照宗也只能靠机渊师弟了。

　　真仙界。

　　项长老一直在等待着门派到来，而这段时日，也没让弟子降临。

　　源祖之地出乎意料，有强者在里面斩杀弟子，倒是损失巨大，所以绝对不能再让弟子们，冒险下去。

　　负责弟子降临的执事站在一旁，一句话未说，只要门派长老们前来，那么不管源祖之地，有什么强者，都没有任何用处。

　　就在这时，远方的天地，仙气缠绕，霞光照射，一座宝塔急速穿梭而来。

　　“那是乾坤玄天塔，司天徒长老来了。”执事面露喜色，这可是真正的炼虚合道强者，同时那乾坤玄天塔，更是下品仙器，非同一般。

　　乾坤玄天塔漂浮在空中，底盘有一道斑斓的仙光爆发，有不少弟子从塔内出来。

　　同时，一名仙风道骨的老者缓缓落下，如同天上神仙似的，仙气缠绕。

　　执事立马上前，“弟子参见长老。”

　　司天徒点头，只是目光有怒色，惊的执事心惊胆颤，他知道长老这眼神，是在怪罪他，让门派弟子损失惨重。

　　“师兄，就你一人来吗？”项长老询问道。

　　“嗯，老夫听说这里出了大事，便带着弟子们先来了，其余师兄弟们，都在后面，暂时未到。”司天徒沉声道，随后目光看向执事，“说，这源祖之地到底发生什么事情，为何门派弟子会损失如此惨重。”

　　声如惊雷，猛的在执事的脑海中炸响。

　　执事立马跪在地上，“长老，弟子安排他们降临，没过多久，就传来消息，他们在源祖之地，遇到土著们激烈的反抗，最后的发生什么，弟子也不知道，后来就赶紧通知项长老，等待定夺。”

　　项长老，“师兄，这源祖之地，跟门派记载有所误差，师弟也就做主，让弟子们暂时不下去，而是由我们前去看看，到底发生了什么。”

　　司天徒沉思，“此次进入源祖之地，可不仅仅是我们玄武三十三天宫，其它门派，也在做准备，所以必须在他们之前，进入源祖之地。”

　　项长老点头，“进入源祖之地的弟子中，有真传弟子，以他们的修为，都被这些土著斩杀，显然是惊动了那些土著强者，修为至少也是炼虚合道，师兄，不如我们等待其他师兄弟到来，再一同进入。”

　　“无妨。”司天徒摆手，目光中有杀意，“就算是炼虚合道的修为，也不足为虑，乾坤玄天塔已经被老夫采集乾坤二气，晋升成中品仙器，足以将这些土著镇压。”

　　“什么？已经晋升到中品仙器了。”项长老惊骇，这乾坤玄天塔，是根据玄武三十三层天宫炼制而成，共分为九层，拥有无穷妙用，同时这器灵的修为，也是炼虚合道中期。

　　司天徒笑着，“项师弟，就你我二人，下去看看，这些土著到底如何。”

　　“好。”项长老信心十足，师兄竟然将乾坤玄天塔炼制成中品仙器，那可是威力大增，非同一般。

　　而且以师兄炼虚合道巅峰修为，足以镇压一切，倒也无需等待其他师兄弟们。

　　“长老，我们是否跟随下去？”跟随而来的真传弟子们，开声问道。

　　“不用，你们就在此等候，告诉长老们，老夫与师弟下去，让他们稍等片刻。”司天徒颇为自信。

　　将乾坤玄天塔炼制成中品仙器，自信也上来了，拥有这等仙器，就算面对三名同等修为的修士，也不足为虑。

　　至于那些土著，更是不放在心上。


第463章 我还没打呢啊

　　“都已经几天了，这到底还来不来了？”夜魔半神蹲坐在那里，有些急，每天盯着头顶那黑不溜秋的裂缝，愣是没看到半点变化。

　　这不来至少说一声啊，让他们一群半神坐在这里等着，像话吗？

　　林凡笑道：“夜魔，别急，心急吃不着热豆腐，平心静气。”

　　“哎。”夜魔半神摇头叹息，坐在宗主旁边，静静的等候着。

　　“卧槽他妈的，这群傻比到底来不来了，老子的蛋都凉了。”喷圣制裁起身，手指虚空，“再不来，老子拉泡屎扔上去，给他们吃屎。”

　　神秩君主来了兴致，“制裁，你拉，就在我们面前拉，你要是敢拉出来，算我输，我给你把屎扔上去，怎么样。”

　　周围众多半神听到这两人的话，都露出了鄙夷之色，这竟然就是圣堂宗君主，实在是粗鄙不堪啊。

　　圣主沉着脸，目光阴沉的盯着两人，“你们两个，给我闭嘴。”

　　他没想到自己这两个师弟，竟然会说出这样的话，简直丢了他们圣堂宗的脸面啊。

　　“说两句都不行了，毫无人权。”制裁瞄了圣主两眼，心有感叹，没人权啊，说话都不给了。

　　这世道变了。

　　林凡看着虚空，虽然他一直安慰众多半神，不要急，但他心里也有些慌。

　　不会真不来了吧，这要是不来，还得等到什么时候。

　　象神宗那半神也已经出山了，不过在这么多半神面前，他紧张，他害怕。

　　本来在山洞躲的好好的，可没想到象神宗宗主找来了，这让他惊骇的很。

　　而当来到这里的时候，他不敢说话，这里半神太多了，实在是太吓人了。

　　“徒儿，会不会是搞错了。”天须问道，他这不是怀疑自己的宝贝徒儿，而是根本就不信啊。

　　谁定的规矩，裂缝大，强者就会从这里来的。

　　林凡心里也没谱，但也得一口咬定才行，“老师，绝对错不了，徒儿第六感很准，要相信男人的第六感。”

　　“那就在等等。”天须摸着胡须，等了好几天了，这要是还不来，可就让人绝望了。

　　如今，不仅仅林凡他们这里，感觉枯燥，就连那些看守小裂缝的弟子们，也是一脸的迷茫。

　　已经好几天了，但是一点动静都没有，甚至，他们都怀疑，真仙界的人，是不是不来了。

　　毕竟，他们可是抓捕了不少降临者，对方也许知道，他们不好惹，所以就不来了。

　　吕启明，“师弟们，都打起精神来，别急，这是持久战，切不可大意，没有师兄的通知前，我们绝对不能大意。”

　　“是，师兄。”

　　众人打起精神来，虽然还没有任何动静，但他们相信，如果在他们大意的时候，敌人就降临了。

　　“林峰主，如果他们一直不来？我们莫非还真的要一直等下去不成？”圣主询问道，他感觉这布局有些不稳当。

　　“那当然不是，如果还不来，我们就想办法看看如何进入这裂缝，到达那真仙界。”林凡说道。

　　突然，虚空中的裂缝震荡起来，其中的混沌洪流逐渐狂暴。

　　“各位，打起精神，有人来了。”林凡起身，挥臂高呼，等到现在终于冒泡了。

　　那些打盹的半神们，猛的睁开眼睛，心里大喜，终于来了，再这样枯燥的等待下去，很有可能会疯掉。

　　神云大师，“终于来了，不容易啊。”

　　裂缝中。

　　司天徒与师弟两人，周身有金光笼罩，以他们这等修为，完全不需要法宝护身，直接用法力护住自己，就能横渡。

　　“师兄，这源祖之地中，到底有什么，竟然令各宗派都如此在意。”项长老问道。

　　司天徒笑着，“根据记载，有大机缘。”

　　项长老似懂非懂，并不知道到底是什么，也不知道这到底有什么大机缘。

　　不过，周围流淌而过的气流，倒是让他有些在意，“师兄，这些混沌气流，倒是好东西，如果收集起来，倒是可以炼制成法宝。”

　　“师弟，这些可不是混沌气流，而是浊气，会腐蚀我们的仙体，不要触碰。”司天徒说道。

　　项长老听闻，惊骇的很，没想到这些竟然是浊气。

　　他们修行，便是为了追寻长生大道，逆天而行，将体内的浊气清除，怎么可能沾染浊气。

　　“快到了，老夫倒要看看这源祖之地的土著，到底有何等能耐，竟然杀我派如此之多的弟子，如果让那些魔门前来，恐怕全部都得被抽魂炼制成法宝。”司天徒冷哼道。

　　“师兄说的也是，这些土著，的确是不知死活。”项长老说道。

　　顿时，脚下有光芒。

　　“到了。”

　　两人坠落而去，原本漆黑的一幕，瞬间充满了光明。

　　“这里就是源祖之地了？”项长老看着眼前远方的天地，倒是跟真仙界，没有什么不同。

　　“嗯，看来得寻找这方世界的土著了。”司天徒说道，随后神识展开，朝着天地四周笼罩而去。

　　突然！

　　司天徒目光垂下，只见下方有一群人站在那里，随后神情一愣，与下面的人对视起来。

　　“你们是谁？”

　　项长老惊闻此声，也是向下看去，没想到一开始竟然没察觉到，倒是神奇，不过当看到那些人时，也是惊愕。

　　怎么这么多人？而且他发现这些土著的目光有些不对劲，好像是一种不满，同时这不满中，还有一丝嫌弃。

　　“卧槽，我们一群人等了半天，就来了两个傻比？”制裁不满道，很是不爽，原以为会来很多人，如今却让他失望至极。

　　林凡心里也不满，略显失望，但还是高喊一声，“都特么的给我上，拿下这两个家伙。”

　　“上。”

　　轰隆！

　　众人猛的腾空而起，地面受不住这等压力，直接崩裂开来。

　　顿时，天地震荡，大批半神直接朝着两人袭去。

　　原本一脸平静的项长老看到这等情况，面色猛的大变，“师兄，这是土著强者。”

　　“没想到落入圈套了，看我法力的厉害。”

　　此时，司天徒衣袖一甩，一座仙气缠绕的宝塔漂浮而去，随后在空中不断旋转，逐渐变大。

　　“乾坤玄天塔，压！”

　　刹那间，乾坤玄天塔爆发出无数璀璨光芒，朝着林凡等人袭来。

　　林凡，“随便干，不过记得留活口。”

　　“好。”圣主等人应道，对于这些璀璨的光芒倒是没有放在心上。

　　“这破塔有点碍事。”林凡火力全开，五指一捏，猛的一拳轰出。

　　“不自量力，竟然跟老夫的乾坤玄天塔硬碰。”司天徒冷笑连连，土著不愧是土著，一点脑子都没有。

　　砰！

　　一拳与这乾坤玄天塔碰撞起来，绚丽光芒爆发出来，而这玄天塔，更是颤抖起来。

　　喀嚓！

　　玄天塔的表面有裂纹，司天徒面色大变，有些不敢置信，他的乾坤玄天塔，竟然被土著一拳给打坏了。

　　这怎么可能。

　　而当反应过来的时候，却发现又有数道身影袭来，顿时惊慌起来，指捏法诀。

　　“五仙……”

　　法诀还没施展出来，四周的虚空直接破碎，惊的他，瞬间施展身法，消失在原地，而让四位半神落了空。

　　只是，当司天徒出现的时候，却发现不知何时，一名土著出现在他的身边。

　　林凡一把抓住司天徒的长发，猛的一拳轰击在腹部。

　　砰！

　　一拳轰出，司天徒的双眼猛的暴凸出来，就连身上的护体仙衣，都支离破碎，难以抵挡。

　　“怎么会，土著怎么可能这么强。”

　　他不敢置信，他身上穿的可是下品仙衣，足以抵挡炼虚合道修士的全力一击。

　　“师弟，你快跑，这里的土著太强了。”司天徒瞪着眼睛吼道，可当目光看向师弟的时候，却是目眦欲裂。

　　只见师弟被一群土著围攻，而且还看不到师弟的身影，只能听到那一阵阵惨叫声与那唾骂声。

　　“卧槽尼玛，这么废，竟然还让我们等了这么长时间，看本君主不将你屎给打出来。”喷圣制裁一脚又一脚的踹在项长老的屁股上。

　　“师兄，救我。”项长老凄惨的叫声传来。

　　林凡，“别弄死了，还有用。”

　　神秩抓着项长老的脑袋，一巴掌又一巴掌的甩上去，“知道了。”

　　天谕君主与神罚君主，也是无精打采的随意拍打着，一点兴致都没有，真的太弱了。

　　同时，它宗半神围观着，没地方插手了啊。

　　他们一群半神围殴上去，这家伙连一招都没挡住，真的让他们有些失望，真仙界强者莫非就是这样？

　　以他们的情况来看，最多也就是普通半神吧。

　　此时，林凡目光看向面前这家伙，又是一拳轰出，力量直接穿透对方的腹部，化作光柱直冲天际。

　　司天徒弓着身子，大口大口的吐血，气息越发的薄弱。

　　普帝沙想上来动手，却被林凡拦住，“别打，要死了。”

　　“我一次都没打呢啊。”普帝沙愣抗议道，等了这么久，至少也让他碰一次啊，证明这次等待，没有白等。

　　可现在说什么呢？要死了，这……你打爽了，也不能不顾别人的感受啊。

　　“再打就死了，不能打了。”林凡两拳下去，却没想到这家伙已经受不了了，本想这肯定是强者，因此火力全开，可没想到有些失望了。

　　比普通半神强一点而已，也不怎么样。

　　那乾坤玄天塔被轰在地面，表面有一丝裂纹，其中的器灵胆颤心惊，太恐怖，实在是太恐怖了。

　　这群土著真的太强了。

　　瑟瑟发抖。

　　绝对不能留。

　　眼见这些土著没有注意到他，顿时腾空而起，朝着虚空裂缝飞去。

　　“想跑。”天须一直没动手，看到那破烂玩意突然要走，五指抓拿而去。

　　玄天塔器灵心中惊慌，拼了命的跑。

　　可是周身的压力越来越大，砰！最终炸裂开来。

　　天须惊奇，“有趣的东西。”

　　而就在这时，那炸裂的情景中，有一道流光直接进入到了裂缝中。

　　玄天塔器灵身受重伤，彻底懵神。

　　才刚刚降临啊，怎么就变成这样了。


第464章 摸尸修炼大佬

　　“刚刚那光点，好像有灵性。”神云大师疑惑道。

　　天须将那塔类的东西给捏碎，便已经收手，可没想到竟然还有东西隐藏在其中。

　　“这或许就是入侵者所说的法宝有灵，也就是器灵。”

　　他搜魂那些弟子，得知真仙界有法宝一说，虽说跟他们这里的宝贝有些相似，但不得不承认，真仙界的法宝，要更加的厉害，更加的神奇。

　　刚刚抓捏时，那塔类的法宝，明显有股很强的力量笼罩出来，但因为自身实力强悍，直接强行捏碎。

　　“如果这器灵可以逃遁回去，那岂不是说，我们也可以穿透这裂缝，到达真仙界。”神云大师开口道，在这些裂缝出现时，他也感知过，但是当渗入到里面的时候，这感知便被消磨了。

　　在没有弄清，这到底是什么情况时，绝对不会贸然进入。

　　天须笑道：“神云，这些降临者到来，不去打两下？”

　　神云大师目光看去，一群半神围住人家，还有人站在旁边，想上前，却没有位置，只能干着急。

　　“天须，你看那边还有地方站？”

　　此刻，一群半神将两名降临者包围起来，还有一些半神，根本无处插手，连往里面挤的地方都没有，这还怎么进去。

　　“各位，别打了，留活口，看看这两个家伙，到底是什么来路。”林凡喊道，一手抓着半死不活的司天徒坠落下来。

　　“老师，这一次降临的两人，在所有的降临者里，实力算是一等一的，不过如果真仙界的整体实力，就是这样的话，那么反攻上去，可就没任何问题了。”林凡兴奋的很，但是心里有点小失望，都太废了。

　　如果是真正的强者降临，那肯定卷起袖子就开干，就算被殴打，那心里也舒坦的很。

　　“先看看。”天须感觉这还得等一等，不能太急，急了会出事。

　　“妈个巴子的，垃圾，废物。”制裁很是不满的将项长老拖过来，就这等废物，竟然让他们白白等了这么长时间。

　　司天徒被林凡两拳打趴，虽然身受重伤，但还算有仙家的风范。

　　可是这项长老可就没这么好运，被揍的鼻青脸肿，而制裁也没有履行自己的承诺，将对方的屎打出来。

　　“土著，你们这些可恶的土著啊。”司天徒伤的厉害，内心在滴血，他的本命仙器乾坤玄天塔被这些土著给打废了，这可是他辛辛苦苦才炼制成的宝贝啊。

　　只是当目光看向师弟的时候，悲愤的很，“师弟……”

　　项长老跪在那里，抬起头，两眼肿了起来，只有一条缝，同时很是艰难的张开高肿的嘴。

　　“你们这些土著，有种重新比斗，刚刚只是被你们打了措手不及而已。”项长老很是愤怒。

　　他堂堂炼虚合道境的修士，竟然没挨得住一招，就被这些土著给拿下，他不服。

　　但心里也是胆寒的很，这些土著的实力很强，强的令他绝望，当然，如果这些土著愿意给他这一次重新比斗的机会，他肯定会舍弃一切，立马逃遁离开。

　　“比你妈个头。”喷圣制裁一巴掌扇了过去，“就你这实力还敢大言不惭，浪费老子们的时间，给我老实点，不然让你喷屎。”

　　“制裁，你是圣堂宗君主，说话也文明点，不是屎，就是妈，难听的很。”夜魔半神不满道，这家伙完全就是抹黑他们这等半神强者。

　　“关你屁事。”制裁瞪了一眼。

　　“好了，别吵了，这两个家伙，实力的确是够弱的，但我们不能大意。”林凡拦截道，随后看向司天徒，“说，将你知道的一五一十的说出来，你们真仙界的大军什么时候到。”

　　司天徒低着头，运转体内法力，修补伤势，但是这伤势实在是太重了，眼前这年轻人，两拳轰来，根本难以抵挡。

　　哪怕身穿仙衣都被一拳轰碎，这等恐怖的力量，已经让他心寒。

　　“无可奉告。”司天徒沉声道，哪怕被打成这般，也不会低头，“老夫劝你们这些土著赶紧将我与师弟放了，否则等门派前来，你们将遭受灭顶之灾。”

　　“老师，这家伙嘴硬，搜魂吧。”林凡看向老师说道，这就没必要浪费时间了。

　　他唯一想知道的就是，这大军到底何时来。

　　“嗯。”天须点头，朝着司天徒走来。

　　司天徒双眸闪烁着惊骇之色，抗拒的看着天须，“你们想干什么？想干什么？”

　　顿时，天须一指点在司天徒的脑袋上，无数画面出现。

　　各宗半神凝神看着。

　　“不错啊，这真仙界的环境，比我们这里要好点。”

　　“这就是真仙界啊，这门派够气派的。”

　　他们看到了各种各样的画面，尤其是这真仙界的门派，那是真的气派，不是他们这里所能比的。

　　司天徒惨叫着，大脑受到了入侵，难以抵挡。

　　“魔道手段啊……”项长老惶恐的看着这一切，师兄被这些土著入侵了，任何秘密都暴露了出来。

　　“老师，别弄死了，留着。”林凡急忙说道。

　　他还真害怕，老师一个不留神，直接将这入侵者给弄死了，那可就亏大发了，他还想着对方的积分呢。

　　入了半神之后，一有时间，就在积累苦修值。

　　这从半神到神境，还真的不知道需要多少苦修值，想想就让人有些急，真是急死人了。

　　半神们围观着，相互交谈着，都对这真仙界有了极大的兴趣。

　　大开眼界。

　　当天须收回手指时，司天徒瘫倒在地，口吐白沫，但还有一口气在。

　　天须，“徒儿，这入侵者是玄武三十三天宫的长老，位高权重，如同我们宗门中的长老一般，不过像他这等实力的入侵者，倒是不少。”

　　“那到底有多少？”圣主询问道。

　　天须瞧了一眼，“老夫怎么知道，就是很多。”

　　此时，林凡蹲下来，双手在司天徒身上摸索着。

　　“徒儿，你这是干什么呢？”天须问道，心里也是有些担忧，从刚刚搜魂中得知，这一次真仙界降临，非同一般，不仅仅他们，还有别的宗门。

　　恐怕一场大战，也在所难免啊。

　　“搜东西呢，看看这家伙身上有什么。”林凡说道，随后从对方手指上，拿下一枚戒指，瞧了一眼，想打开，但愣是打不开。

　　“徒儿，这东西在他们那边，叫做须弥戒，跟我们这里的储物戒指，一个道理，不过他们这有些神奇，法力越高，里面的空间也就越大，而且还是滴血认主，外人难以打开。”天须说道。

　　“老师，我知道。”他肯定知道，这是什么玩意，随后也没多想，直接两指一捏，力量澎湃而出，喀嚓一声，须弥戒碎裂，里面的东西，全部曝光了出来。

　　项长老内心颤抖，这土著到底是什么来路，力量怎么可能如此之大，须弥戒都被捏碎了。

　　不过，当看到师兄须弥戒里面的东西时，他也是瞪大了眼睛，没想到师兄竟然如此富有。

　　突然，漂浮在空中的一件仙器震荡起来。

　　模样壶状的仙器，传来浩瀚的声音，“混账东西，竟敢伤我道友。”

　　“八宝妙真壶，下品仙器。”项长老心中惊呼，没想到师兄竟然有这样的宝贝，随后吼道：“八宝妙真壶，快杀了这些土著。”

　　“有意思。”林凡瞧着，眼中放光，直接抬手抓捏，瞬间将这壶给抓在手中。

　　而这器灵挣扎着，却没有丝毫用处。

　　林凡手指用力，对于器灵来说，却感觉全身都要炸裂开似的，立马求饶道：“道友饶命，饶命啊，我修行不易，不要毁我道行。”

　　“徒儿，这玩意在他们那真仙界，很值钱的，是宝贝，不过我们用不了。”天须说道，他搜魂之后，已经知道真仙界的情况了。

　　而其他宗门的半神们，则是羡慕的很，羡慕天须这手段，明明从什么都不懂，一下子都懂了。

　　“用不了，就是没用了，让徒儿看看，这里面到底是什么结构。”林凡五指用力，力量直接碾压而来，没想到这壶还真有些坚硬，不过可惜了，在绝对的力量面前，一切都是纸老虎啊。

　　喀嚓！

　　八宝妙真壶瞬间破碎，而其中则是漂浮出一道虚幻的身影，那道身影就是器灵，此时怒吼道：“混账东西，竟敢毁我真身，死也要你陪葬。”

　　林凡双手一合，直接一拍，将这器灵给拍死。

　　“积分+11000。”

　　“咦，竟然还能有积分，不错啊。”林凡笑了，倒是没想到，这真仙界的宝贝，都算生灵，有点意思。

　　项长老看到这一幕，早已经懵神了，这土著也太凶残了吧，这可是下品仙器啊，说毁就毁，莫非就不知道，这些仙器的价值吗？

　　同时，还有一堆石头坠落在地面。

　　拿起一块，仔细打量着，这石头有仙光闪烁着，里面蕴含着磅礴的力量。

　　“徒儿，这是仙石，在他们真仙界，可以用来修炼，也可以用来布阵，还能购买东西，不过很珍贵，一般都是用什么灵石。”天须解释道。

　　“老师，我知道。”林凡点头。

　　没想到这一次入侵的，还真是一群修仙大佬。


第465章 还真是调皮

　　“残忍！”

　　“妖魔！”

　　乾坤玄天塔器灵遁入在裂缝中，周围的浊气侵蚀他的身躯，没有本体，他难以抵挡这些浊气。

　　“道友，不能怪我，不是我帮你，而是这些土著凶残啊。”

　　他难以忘记司天徒被这些人碾压的场景，真的不想回忆。

　　真仙界。

　　玄武三十三天宫弟子到来，由十二长老带队，三十三天宫，有三十三位长老。

　　这等实力，在真仙界也是属于大派。

　　执事等的着急，不知道现在到底怎么样了，司天徒与项长老下去多时，还没有音讯传回，真是急死他了。

　　此时，远方天地，有霞光照射，当看去的时候，只见远方虚空，有一轮红火的大日席卷而来。

　　十二长老降临，同时从宗门中，带来不少真传弟子与内门弟子。

　　“拜见唐长老。”执事立马上前，恭敬道，随后也是一一拜见周围的长老，一共十二人，足以看出，门派对此次事情的重视。

　　唐长老点头，蹙眉道：“司师弟，提前到来，人在何处？”

　　执事，“启禀长老，司长老与项长老提前进入源祖之地，调查弟子们进入源祖之地后，被谁所杀的事情。”

　　“司师弟有些莽撞了。”唐长老摇头，这源祖之地虽然是土著之地，但也不能大意，不过他可不会认为师弟会出事。

　　“师兄，司师弟与项师弟进入源祖之地，倒也没什么事情，以他们二人的修为，岂是这些土著所能对抗。”易道凌说道，他也是门派的长老，一身修为，也是惊天动地。

　　在真仙界，也是数一数二的高手，同时身上也怀有不少仙器。

　　对于这一次入侵源祖之地，他倒是没有放在心上，只是此次入侵源祖之地，可不仅仅只有他们门派，还有魔道六宗，妖道四殿。

　　这些都是狠角色，很难说，不会使诈。

　　突然！

　　降临的通道，震动了起来。

　　执事一喜，“看来是长老们回来了。”

　　“救命。”顿时，一道光芒从通道内飞出，发出了求救声。

　　众人大惊，不知道发生了什么。

　　易道凌面色惊变，“这是司师弟乾坤玄天塔的器灵，怎么会这样。”

　　只见，那躺在地上的器灵，一半的身躯已经被腐蚀，散发着黑色的气息，而且气息也很虚弱。

　　堂堂仙器器灵，混到这等地步，也是惨不忍睹。

　　唐天日抬手，渡过一股浩瀚的仙气，阻止这些浊气的侵蚀，不过想要清除这些浊气，也需要一些手段。

　　“怎么只有你独自上来？”唐天日迫不及待的问道，心里也是猜测，莫非师弟们，在源祖之地，遇到了麻烦不成。

　　玄天塔器灵面部狰狞，很是痛苦道：“我们在源祖之地，遇到了土著的围攻，他们两人全部都被土著抓住，而我被人毁掉本体，拼死才逃了出来。”

　　他现在身受重伤，想要恢复过来，没有上百年的时间，根本不可能了。

　　毁了，全部都毁了，百年修为，一日被毁，心中不甘啊。

　　“什么？”唐天日神色大变，他没想到师弟们竟然在源祖之地遇到了危险。

　　同时跟随而来的长老们，面色凝重，这件事情可就不简单了。

　　门派记载，源祖之地的土著，实力弱小，还很愚昧，但现在两大长老竟然都遇到了危险，显然是遇到了不得了的强者。

　　那些真传弟子与内门弟子们，跟随而来，本想到源祖之地，试一试身手，可是听到长老都受难了，就连仙器都被人打碎了本体。

　　心里也是咯吱，感觉这源祖之地，好像很危险，都不太怎么敢下去了。

　　易道凌沉思片刻，“唐师兄，我们赶紧下去，或许还能来得及，如果两位师弟身死，那么对我门派来说，也是一种损失啊。”

　　唐天日犹豫片刻，最终下了决定，“好，各位师弟们，随我一起下去，不过源祖之地的土著，定然还在蹲守，所以不能大意，将法宝祭出，随时做好战斗的准备。”

　　“嗯。”

　　众人点头，虽然警惕起来，但他们十二人下去，哪怕就算对方是仙，也有能力跟其搏斗一番。

　　执事，“长老，那需不需要派遣弟子跟您们下去？”

　　唐长老摆手，“不用，目前的情况来看，这些土著中定然有炼虚合道的强者，他们下去，也帮不上忙。”

　　“就在这里等候。”

　　现场的弟子们，见十二位长老下去，也是惊叹的很，同时感觉这些土著要完蛋了。

　　十二位长老可都是炼虚合道大能，可是一股无敌的力量。

　　源祖之地。

　　“林峰主，这两个家伙怎么处理？”普帝沙问道。

　　他从来没想到，竟然会跟这小子合作，毕竟两宗之间，也是有矛盾的。

　　可哪能想到，这第一次合作，感觉还真不错。

　　虽说这小子脑子不太好，但做事还是蛮靠谱的。

　　“能怎么办，砍了呗。”林凡说道。

　　司天徒与项长老听闻，整个都懵了，这土著竟然要杀他们。

　　想想好不容易修炼到这等地步，哪能这样憋屈的死去。

　　“你们不能杀我们，否则就要惹下大祸，无人能救你们。”项长老吼道。

　　司天徒低着头，“我们是玄武三十三天宫长老，杀了我们，门派不会放过你们，到那时，所有人都要因为你们而死。”

　　夜魔半神，“林峰主，杀了他们对我们没什么好处，如果我们用他们来跟真仙界谈判，或许会得到好处也说不定。”

　　有些半神对夜魔这番话，倒是表示赞同。

　　“没错，杀了我们，对你们没有一点好处，可如果留着我们，等到门派降临，我可以保你们不会有事。”项长老说道。

　　他已经对土著改观了，这不是好的改观，而是这些土著真的很强，远非他们所能比的。

　　原本两人到来，以为可以碾压一切，可现在看来，完全就是痴人做梦啊。

　　林凡压了压手，“各位，本峰主想问，留着他们两人，对我们有什么好处，真仙界入侵我们，就是想奴役，杀死我们，所以就算留着他们两个，也不会有任何改变。”

　　“但如果要是杀了他们两个，那真仙界的力量就薄弱了一分，到那时，来一个杀一个，杀到最后，真仙界没强者了，那不就是我们说了算吗？”

　　“你们说，本峰主说的有没有道理。”

　　此话一出，众多半神沉思了起来。

　　“卧槽，说的还真特么的有道理，林峰主，老子支持你，那夜魔完全就是脑子有屎，还谈判，就这两个废物，那真仙界还能看重？要是真仙界真的看重了，那也只能说，真仙界很弱，到那时，还谈个屁谈判啊，直接杀上去。”喷圣制裁说道。

　　“制裁，你想干什么？”夜魔怒声道：“你这家伙，如果你不是圣堂宗君主，我早就将你人头砍落。”

　　“都给我闭嘴。”

　　普帝沙与圣主异口同声道。

　　“都这个时候了，还有心情吵，都给我安静点。”

　　夜魔与制裁对视一眼，互相不爽，但没办法，竟然联盟了，那就不能动手了。

　　神云大师点头，“林峰主言之有理，留着的确没有任何用处，杀了倒是有点用处。”

　　“嗯，的确。”神罚君主看不惯林凡，但不得不承认，这说的有理。

　　项长老与司天徒神色惶恐，他们没想到会是这样，对方是真的要杀他们啊。

　　“刚刚我没有出手，这两人就交由我来杀吧。”普帝沙说道。

　　刚刚战斗，他一拳都没出，心里很是不平静。

　　等待了这么长时间，总不能不给人动手吧，不然白等这么长时间，可是真的亏大发了。

　　“普宗主，住手，这两人还是由我来的好。”林凡怎么可能将这两个积分，让给普帝沙。

　　“林峰主，还是我来吧。”普帝沙说道。

　　林凡笑着，“我来，我来，普宗主好好歇息，这等小事，哪需要普宗主出手啊。”

　　“林峰主，这哪能需要你出手，你可是这一次的领头人，斩杀这两个入侵者，交给我就行了。”普帝沙说道。

　　可顿时，他愣住了。

　　只见林凡拿出狼牙棒，也不管三七二十一，直接猛的砸在两人身上，顿时，血水喷发，将两人砸成肉饼。

　　“普宗主，本峰主都说了，我来出手，你老是跟我抢干什么，现在好了，都杀了，回去坐下吧。”

　　先下手为强，只能提前砸死了。

　　普帝沙看着林凡，表情很是怪异，好像是再说，哪有你这样的人啊，都说好一起对抗入侵者，总不能不给人动手吧。

　　夜魔看着眼前这两人，也是看不懂了，“这两人傻了吧？”

　　他是老实人夜魔，从来不会说假话。

　　圣主，“林峰主，那我们现在是？”

　　“坐这继续等，应该还会有人来的，刚刚不是有个器灵逃出去了嘛，肯定会寻求帮手。”林凡说道。

　　“又等。”圣主心里嘀咕着，这要是又等好几天，可谁受得了啊。

　　但没办法，只能继续等了。

　　如今在场的半神，一共只有三十人。

　　以整体实力来说，这等战力已经很强了。

　　突然，裂缝又有了变化。

　　“入侵者来了，做好准备。”林凡起身，没想到入侵者来的这么快，还真是调皮。


第466章 师兄，救我

　　虚空中，圆形的裂缝里，很是不平静，一条条混沌气流，如同龙一般的狂舞着。

　　“你们有没有发现问题所在。”林凡抬头问道。

　　“林峰主，你这说的是什么意思？又发现什么了？”圣主疑惑的问道，他对林凡略微有些不满了，每次都他出风头。

　　堂堂圣堂宗，世间第一大宗，都没有表现自己，却一直被这炎华宗的小子抢去了风头，让人很是不高兴。

　　“你们看，先前那两个家伙降临，虽然有震动，但震动没有这么强烈的。”林凡说道。

　　天谕君主抬头，都说女人心细，她虽然是大胸女人，但心还是很细的，“嗯，的确是这样，先前的震动，没有这一次这么强烈。”

　　“没错，天谕君主不愧是天谕君主，对震动的强烈都如此细心，显然非同一般。”林凡意味深长的看着天谕君主说道。

　　天谕君主笑着，“只是对这敏感而已。”

　　林凡心里一颤，这话中有话啊，得多敏感呢。

　　“林峰主，别卖关子呢，有什么就说吧。”神秩君主问道，他在这里已经够无聊了，如今有了异样发生，倒是来了精神。

　　“真相就是，这一次来的人，肯定不简单，或者远远不止两个，各位拿出全部实力，只要看到人影，就立马上，不跟对方废话。”林凡眼中有睿智的光芒爆发出来。

　　这等推理很简单，毫无难度，以他的智商，根本不是问题。

　　“林峰主，我制裁真特么的服你了，没想到竟然能推测出这些，服了。”喷圣制裁佩服道。

　　林凡淡定的摆手，“简单，简单，不是什么难事。”

　　顿时，裂缝的震荡越来越厉害。

　　而他如今，一直保持着最佳状态，火力全开，那一袭长发，如龙狂舞，身躯上的肌肉，就跟爆炸似的，盘虬而起。

　　所有人的目光，盯着虚空裂缝，只要有人出现，那么就第一时间冲上去。

　　裂缝通道内。

　　“师兄，根据门派记载，源祖之地的情况，可不是这样，两位师弟进入，竟然被人镇压，显然有问题。”易道凌说道。

　　唐天日，“不要太相信记载，这记载也是万年前，这段时间，源祖之地到底发生什么，无人可知，我等还是不要大意，都做好准备，那些土著，很有可能就在通道那边蹲守着。”

　　“嗯。”易道凌点头。

　　顿时，只见唐天日，手掌一抬，八卦罗盘漂浮在众人脚底，八道光柱俯冲而上，形成大阵，将众人护在其中。

　　同时，罗盘表面所烙印的文字，也是漂浮起来，散发着金色光芒，漂浮在众人的身边。

　　“八煞黄泉罗天盘，师兄，这也太小心了吧，对付这些土著，哪需要动用这等仙器。”易道凌惊骇道。

　　这可是唐师兄的上品仙器，而且还不是一般的仙器，不过不是唐师兄炼制成的，而是从一处仙家秘境中所得。

　　这八煞黄泉罗天盘，表面一共分为二十层，而现在就是第一层的先天八卦文。

　　先天为体，后天为用，后天不可破先天，用后天不用先天，而先天在其中。

　　他们便是先天，立于不败之地。

　　唐师兄也只是将这八煞黄泉罗天盘开启到第十层，如果能够全部开启，可就不是上品仙器这般简单了。

　　不过，施展这等仙器的时候，所需要消耗的法力，实在是太庞大了。

　　其余长老心里安稳了不少，师兄祭出这等仙器，那安全性，也是大大提升了。

　　“快到了，各位师弟们，小心了。”唐师兄说道。

　　光明出现，众人立马出现在源祖之地。

　　而在他们还没反应过来的时候，只听耳边传来暴喝声。

　　“上！”

　　当他们反应过来的时候，只见远方的天地，有一群人袭来，而且气势凶猛，绝非一般。

　　“这些土著，果然在等我们。”易道凌惊愕道，当反应过来的时候，只感觉地动山摇，那护着他们周身的光柱，也剧烈的颤抖起来。

　　喀嚓！

　　光柱有破裂的迹象。

　　唐天日惊骇，指捏法诀，法力如同浪潮一般，澎湃而出。

　　“四象！”

　　四道兽吼声，爆发了出来，同时在这光柱中，浮现出四头圣兽。

　　“卧槽，这打的到底是哪个世界的。”

　　林凡心里有些惊愕，不知道这真仙界到底是什么玩意，这四头圣兽，竟然是青龙、白虎、朱雀、玄武，不过现在也管不了那么多了，打了再说。

　　“兄弟们，给我拆。”

　　三十位半神，全力施展，天地之力猛的爆发出来，虚空震荡，猛的炸裂开来。

　　这可是从未有过的事情，三十位半神所爆发出来的力量，那是何等的恐怖。

　　尤其是天须还在其中，一掌拍出，愣是将这光柱打出一个大洞。

　　噗！

　　唐天日刚到这里，发现土著来袭，自信有八煞黄泉罗天盘，立于不败之地，可哪能想到，会发生这样的事情，直接一口鲜血吐出，受到了反噬。

　　“各位师弟，注入法力。”唐天日怒吼一声，面露惊骇之色，也不敢大意，当感觉到源源不断的法力澎湃而来的时候，也是快速反击。

　　“八煞黄泉！”

　　八煞黄泉罗天盘，第三层泛起土黄色的霞光，八条黄泉煞龙，咆哮而出，通体黄色，每一片鳞甲，都如同一座小山一般。

　　“卧槽！卧槽！这都是些什么玩意。”喷圣制裁什么时候见过这些东西，被这八条巨大的黄龙，吓的一跳，但攻势不停，直接碾压而去。

　　林凡眼中放光，这就是仙器啊，没想到还有这么多特效。

　　不过，这些都是歪门邪道，只有力量才是真理啊。

　　只见他五指一捏，一拳轰出，一条黄泉煞龙直接被轰的支离破碎，化为纯粹的法力，消散在天地间。

　　唐天日，目眦欲裂，转眼间，八条黄泉煞龙被这些土著，弄的支离破碎，彻底的消失了。

　　“这些土著，怎么回事。”

　　他都没弄明白，这到底是怎么回事，为什么会有这么多土著强者在这里。

　　易道凌惊呼道：“师兄，我们中了埋伏，这些土著不可小视，我们走。”

　　他已经看出来了，这些土著的实力实在是太强了，竟然连八煞黄泉罗天盘都支撑不住。

　　这等威势，分明就是炼虚合道强者啊。

　　他们这里只有十二人，可对方却足足有三十人。

　　“气煞老夫啊。”唐天日怒火焚烧，衣袖一甩，须弥戒打开，飞出不少仙石，随后破碎，大量的仙力融入到八煞黄泉罗天盘内。

　　嗡嗡！

　　得到大量仙力加持的八煞黄泉罗天盘，颤抖起来，仙芒大阵，笼罩天地。

　　“第十层，七十二龙。”

　　龙吟声响彻天地，比先前的黄泉煞龙还要强大。

　　顿时，一条充满龙威的神龙盘旋而出，直接朝着林凡俯冲而来。

　　林凡五指一捏，“真是找死，看我一拳轰死你。”

　　“林峰主，手下留情，让我来。”普帝沙喊道，他已经等待很久了，终于有出手的机会了，怎么能让林凡抢去。

　　看着普帝沙这表情，他有些无奈，“好，好，你来。”

　　“哈哈哈，看我如何灭了你。”普帝沙大笑，浩瀚的力量爆发出来，五指一抓，虚空震荡，巨大的手掌，直接朝着这神龙拿捏而去。

　　只是，当触碰的时候，普帝沙面色微变，一口老血喷出，惊慌失措，“林峰主，救我。”

　　“卧槽，行不行，不行装什么装。”林凡没想到普帝沙竟然撑不住，也是摇头，还非要自己来，真是丢死人了。

　　“真武之力！”

　　林凡一拳轰出，霞光炸裂，浩瀚无可匹敌的力量，直接打穿虚空，猛的朝着神龙碾压而去。

　　砰！

　　神龙炸裂，化为灰烬。

　　唐天日面色惨白，一口口老血喷出，染红了衣服。

　　“师兄，我们快走吧，这些土著太强了，我们不是对手。”易道凌急道。

　　他发现师弟们跟这些土著交手，根本占不到便宜，甚至如果不是有八煞黄泉罗天盘护着，恐怕都有人要死了。

　　“走。”唐天日反应过来，也知道不能逗留，竟然连第十层七十二龙都支撑不住，还怎么打。

　　喀嚓！

　　突然，不妙的声音传来，唐天日猛的低头，瞳孔收缩，蕴含惊恐之色。

　　只见这些土著，力量全部轰击在八煞黄泉罗天盘上。

　　而八煞黄泉罗天盘竟然支撑不住，出现龟裂。

　　“都让开，让我来。”林凡暴喝一声，拳头上绽放着绚丽光芒，最为强大的力量直接轰击而出。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣响彻天地。

　　“不，我的法宝。”在唐天日的目光中，八煞黄泉罗天盘，不断分裂，最终化为碎末，消散在天地间。

　　但很快，就反应过来，如果还不跑，就真的走不掉了。

　　“走！”

　　唐天日怒火沸腾，迅速朝着裂缝袭去。

　　而易道凌等人也是惊慌失措，紧跟其后，他们没想到土著如此恐怖，完全超乎了所有人的预料之外啊。

　　见这些入侵者要走，哪能如意。

　　“兄弟们，跟我追，抓住他们，别让他们跑了。”林凡第一个腾空而起，直接朝着上方追去。

　　剩余的半神也是如同豺狼一般，紧跟其后。

　　唐天日进入裂缝，也不敢逗留，快速穿越。

　　“师兄，救我。”

　　一道呼救声传来，唐天日低头一看，只见已经到达裂缝的易师弟，停缓在那里，伸着手，朝着他抓来。

　　表情充满了绝望。

　　“师弟，走啊。”唐天日喊道，只是突然间，他的面部猛的凝固了，只见师弟的下方，撇出一个人头。

　　而那人头的笑容是那么的恐怖。

　　“嘿嘿，想跑，做梦。”林凡抓住对方的脚腕，直接一甩，将人甩到下方，紧接着，数名半神袭去，直接将人摁在地上殴打。

　　林凡抬头，看向已经在裂缝中的唐天日，裂开嘴，笑着。

　　唐天日心中胆寒，目光转移，其余的师弟也都如此，都被这些土著抓住了脚，再一次的拖回去了。

　　“不……”唐天日惊慌失措，最终咬牙，不再回头，离开这危险之地。


第467章 下次入侵麻烦调查清楚了

　　对他们来说，降临源祖之地，奴役这些土著，能有何难。

　　万年前，他们老祖宗的老祖宗的老祖宗……降临过这里，可是掠夺过不少东西。

　　根据记载，源祖之地渺小，虽有强者，但不多，也不强，该杀的早已经被杀，可现在，却是什么？

　　这记载完全就是骗人的。

　　有看过刚降临这里，就有几十号人袭来，打的根本没有任何还手之力吗？

　　刚刚，就差那么一点点，就能进入裂缝，逃离这里，可当脚腕被土著抓住的刹那间，他们绝望了，跑不了了。

　　林凡看着裂缝中，那逃遁的身影，陷入沉思。

　　是留下来呢，还是放他走，这倒是让他为难了。

　　不过，打到现在，对方都不知道他名字，这就很难办了，随后扯着脖子喊道。

　　“记住了，本峰主是炎华宗林凡，下次还敢来，敲断你的狗腿。”

　　他不知道对方有没有听到，但无所谓了。

　　如果刚刚开启有色眼睛，这家伙看到自己，恐怕就跟看到美女似的，吐着舌头狂奔而来。

　　“怎么将他给放走了？”神云大师来到林凡身边问道。

　　林凡笑道：“我这是故意的。”

　　“为什么？”神云大师疑惑，他可不认为，放走这入侵者会有什么好事，理应将其全部斩杀，以防后患。

　　“他回去，肯定要将这里的情况告诉别人，那么就会有强者降临，不会派遣废物来了，也就不会浪费我们的时间。”林凡说道，随后看向周围的情况，有些不太和谐。

　　惨叫声太重，半神们如同流氓一般，直接将这些降临者摁在地上就是一顿摩擦。

　　神云大师眉头紧锁，总感觉这话，有点不太对劲。

　　“这一次来的还特么的像个人样，上一次的算啥玩意，废物都不如。”喷圣制裁拳脚并用，揍的这入侵者们，哇哇大叫，惨不忍睹。

　　“普宗主，你没事吧？”林凡看向面色略白的普帝沙，疑惑的问道。

　　这家伙实在是太丢人了，一直想要表现自我，可是给他机会吧，又不珍惜，被人一下打出血，真是丢人啊。

　　普帝沙尴尬的很，不太想说话。

　　“没事。”

　　“没事就好，以后不要太鲁莽，尽力而为，不要老想着跟我比肩，我这人比较特殊。”林凡摇头，这还是实力的问题啊。

　　前半段话倒是还正常，算是一种劝解，能理解，也能接受，但后半段话味道不对劲了，说啥呢？

　　这明摆着不就是夸自己嘛？

　　当他想反驳的时候，却发现这小子朝着那边走去了，心里有话想说，却无处可放，郁闷，又一口老血喷出。

　　林凡来到制裁君主这边，蹲下来，摸了摸降临者的脉搏，赶紧摆手，“这个别打了，要死了，留着。”

　　“妈的，这种货色也敢跟我们斗，要是真仙界都是这样的，我们就冲上去，干他娘的。”喷圣制裁骂骂咧咧道。

　　对于制裁吧，他不想多说，轮回的力量有点厉害，硬生生的将一个正经人，变成口喷脏话的大佬，这也是厉害。

　　林凡来到另一边，这入侵者有点惨，被四位半神打的蜷缩在地上。

　　“夜魔等下。”

　　准备一脚踹下去的夜魔，戛然而止，脚丫子漂浮在空中，不知道这小子要干嘛。

　　林凡上前摸索了一下，心跳还很强力有劲，气息也还算平稳，不够，不够。

　　“继续打，这人没事，别装死，骗人是不好的，没事就没事，装什么装。”

　　蜷缩在地上的长老，听闻这番话，面红耳赤，想挣扎，但很快就被四名半神围殴的惨叫不断。

　　畜生，禽兽，这些土著罪不可赦啊。

　　一个个查看，有的要死了，不能打了，但有的还生龙活虎，还能揍一揍，没多大问题。

　　等了这么长时间，也该让众人发泄一下。

　　“老师，怎么了？”林凡见老师凝神望向虚空，上前问道。

　　“徒儿，为师发现这真仙界不简单。”天须开口道。

　　“嗯，是蛮不简单的，竟然能够打开通道，通向我们这里，手段有点厉害。”林凡感叹，他都办不到，这真仙界竟然能办到，可真是够厉害的。

　　“为师说的不是这个，为师的意思是，这真仙界的法宝不简单，就刚刚那罗盘，所爆发出来的力量，非同小可。”天须感觉跟这宝贝徒儿说话咋就变的这么费劲呢，都有些不想说话了。

　　林凡点头，“嗯，刚刚那罗盘都将普宗主给打伤了，不过徒儿只需要两拳，就能轰碎他，的确非同凡响，竟然这么坚硬。”

　　天须看着林凡，闭着眼，叹息一声，不会再多说一句话了，这没法交流了，聊的东西都不在一个点。

　　“对了，等等。”就在林凡继续查看的时候，天须急忙开口道。

　　“老师，怎么了？”林凡问道，不知道老师要说什么。

　　天须明白了，“刚刚跟你聊天都忘记了，这裂缝我们可以过去，为师先前搜魂的时候，发现他们渡过这裂缝时，比较畏惧其中的浊气，因此会靠法宝避开这些浊气。”

　　“也就是说，我们只需要罡气护体，也能过去。”

　　先前没进去，是因为其中的未知，让人胆怯，但根据搜魂，知道其中的原理，也就毫不畏惧了。

　　“老师，我早就知道了。”林凡淡然地说道。

　　天须愣神，“你怎么又知道了？”

　　林凡笑着，“这些家伙都能进入，徒儿这么强，还能有问题不成，只是现在这局面还没有稳定，再等等看，说不定有变化发生。”

　　“有道理哦。”天须感觉徒儿说的有理，好像是这样，那自己这想半天干嘛呢？

　　“老师，我去看看他们，再打下去，就全死了。”林凡说道，随后拍着掌，“好了，别打了，都停手吧，将他们拉过来，放一排。”

　　对于这些三十三天宫长老来说，他们是真的害怕了，一个个鼻青脸肿，原先那是仙风道骨，但现在，却是惨不忍睹。

　　“呸！就你们这些傻比货色，还来入侵我们这里，也不知道是谁给你们的勇气，现在是不是后悔了。”制裁呵呵道。

　　易道凌面部早已经麻木，他身为玄武三十三天宫长老，位高权重，掌管弟子生杀大权，何时被人弄成这等模样，此时，也是咬牙切齿道：

　　“你们这些土著，在劫难逃。”

　　只是这话刚出，制裁一脚踹到对方的脸上，很是鄙夷道：“还在劫难逃，你们先把你们这劫给逃过去再说吧，在劫难逃，真是臭傻比。”

　　易道凌被一脚踹的连朝天，脸上浮现一道红鞋印子，心中的怒火，就如同火山一般，很想爆发出来，但是忍住了。

　　“啊！”

　　突然，一名长老惊恐叫喊着，他摸到一旁的血肉。

　　“鬼叫什么？”制裁瞪着眼，大惊小怪的。

　　“你们这里谁是负责人？”易道凌低沉道，现在这情况，想跑是不可能的，但必须将命给保住。

　　林凡，“我就是领头的，有什么事情？”

　　易道凌看着林凡，“我想我们可以做一笔交易，你放我们离开，我可以发誓，让门派不再来这里。”

　　“不再来这里？这可不行，你们不来，我们过会还得入侵你们呢，好不容易发现新世界，不去看看怎么行。”林凡说道。

　　易道凌心中胆寒，他感觉这一次降临，完全不是明智之举，或者说是给真仙界引来了大麻烦。

　　“那好，我两个先前降临的师弟，他们哪里去了？”

　　林凡指着旁边，“那两团肉饼就是你两个师弟，不是我说，下次降临麻烦你们调查清楚了，别随随便便就派人过来，你知道有多让人失望吗？”

　　“啊！这是司师弟跟项师弟……”蹲在肉饼旁边的长老惶恐的叫喊着。

　　咕噜！

　　易道凌目光看向那里，只感觉手脚发冷，他发现这里的土著很残忍。

　　当然，他没明白，这残忍的不是所有人，而是只有林凡一人啊。

　　林凡裂开嘴笑着，“别急，你们那师兄跑了，应该去搬救兵了，你们应该可能有点希望活着。”

　　真仙界。

　　执事跟众多弟子一直在等待着，不知道十二位长老降临的结果如何。

　　突然，光芒大震。

　　一道身影出现，只是这道身影出现的时候，却是瞬间瘫倒在地，一口鲜血喷出。

　　“八煞黄泉罗天盘，没了……”唐天日面色惨白，目光呆滞，嘴里念叨着。

　　他所依仗的法宝，没了啊。

　　“长老！”执事看到这道身影，立马上前，可是当看到长老的面色时，他的心头也是一颤。

　　不会是出事情了吧。

　　而当听到唐长老所说的话时，心头更是如同雷击。

　　八煞黄泉罗天盘没了？

　　这可是唐长老本命法宝啊，而且还是上品仙器，威力非凡，强悍无比。

　　这源祖之地，到底是怎么回事，怎么如此恐怖，司徒天长老他们也就罢了，可这一次是唐长老带队啊，十二位长老，只有一人回来？

　　这要是让门派知道，可是天大的震动啊。

　　跟随而来的弟子们，心里大感不妙，这源祖之地恐怕很危险啊。


第468章 你知道我能打几个吗？

　　“长老。”

　　执事试探性的询问，他发现长老的情绪有些不对劲，那双眼中的光芒，有些暗淡，没有光芒，就跟痴迷了一般。

　　啪嗒！

　　唐天日双手死死抓住执事的双臂，眼睛都跟瞪出来一般，面部狰狞而又不敢置信。

　　“老夫的八煞黄泉罗天盘没了……”

　　对于他来说，失去什么都可以，唯独不能失去这个。

　　哪怕十一位师弟，都被土著抓去，都没有八煞黄泉罗天盘重要。

　　这可是成仙的基础，没有八煞黄泉罗天盘，他的一切都完了，彻彻底底被打回到了原型。

　　“唐长老……”执事不知该说些什么，感觉说再多也没有任何用处，“易长老他们呢？”

　　听到这番话，唐天日无力的垂下双手，干涸的嘴唇，微微张开，“他们……”

　　“哈哈哈哈！唐长老，怎这般模样了？”

　　突然，一道长啸从远方席卷而来。

　　远方的天地，剑光纵横，遮盖天地。

　　咻！

　　破空的声音传来。

　　只见一群气势非凡的弟子们，脚踏仙剑，如同传说中的剑仙一般，凌空飞行。

　　“仙剑派，左云飞。”执事一眼望去，便认出领头的中年男子是谁了。

　　这是仙道十门的仙剑派，跟他们不同，不修仙，只修剑，而且杀伐气息极重。

　　“原来是左长老大驾光临，不知道有何事？”执事问道。

　　如今唐长老气息不稳，显然是受到了重创，而在这里，也只有他能面对左云飞了。

　　站立在仙剑上的左云飞，风姿卓越，虽然步入中年，但那锋芒的剑意，笼罩周身，一眼望去，就不会忘记此人。

　　“哼，我左云飞前来，莫非只有一个执事搭理不成，唐长老，听说你们在源祖之地，遇到了危险，我可是好奇的很，不知道遇到了什么，让你们如此的狼狈。”

　　左云飞目光看向执事，双眼如剑，刺的执事不敢直视，只能低头退让，最终将目光盯向唐天日。

　　“我们这里有内奸？”执事心中一惊，门派内一定有内奸，否则仙剑派，怎么可能会知道这件事情。

　　而且看现在的情况，这左云飞明显就是来笑话他们的。

　　唐天日悲痛欲绝，但此时起身，神色平静的看着左云飞，“左长老，玄武三十三天宫的事情，好像不关你的事情吧。”

　　“这自然是不关本长老的事情，但同为仙道十门，关心一下，还是很有必要的。”左云飞笑道，随后手指一抬，脚下的仙剑咻的一声，回归剑鞘内。

　　而紧跟在其后的弟子们，也是面无表情，指捏剑诀，一口口仙剑，凌空而起，划过一道优美的痕迹，收入到剑鞘内。

　　玄武三十三天宫的弟子们，目睹这一切，也是羡慕的很。

　　要说真仙界最喜欢耍帅的门派是哪个，那肯定非仙剑派莫属了。

　　“唐长老，我看你这脸色，好像很不对劲啊，很显然是身受重伤了。”左云飞笑着问道，他一眼就已经看出，唐天日的气息很不平稳，而且还受了重伤。

　　虽然一直在隐忍，但怎么可能逃脱的过，他的眼睛。

　　“这就不用左长老操心了。”唐长老冷哼一声，随后起身，“我们走。”

　　现在这等情况，必须告知门派，不能大意下去了。

　　而他的心一直在滴血，十一名师弟不说，就连上品仙器八煞黄泉罗天盘都被毁了，如果不是修为深厚，早就吐血而亡了。

　　执事扶着唐长老，“长老，到底发生了什么？”

　　唐天日沉思片刻，随后轻声道：“快去通知掌教，下方有大秘密，绝不能让仙剑派抢先一步。”

　　“是。”执事动容了。

　　左云飞目光一直盯着唐长老，耳朵更是轻微的震动起来。

　　他虽然是剑修，但是耳朵却异常的敏锐，这是先天的，虽然唐天日的声音很小，但依旧没有逃脱的过他的耳朵。

　　“有大秘密。”左云飞思绪着，不知道唐天日说的大秘密到底是什么。

　　但是，他只想到了一点，那就是唐天日在源祖之地，遇到了什么，而且打的很是激烈，恐怕也是两败俱伤的下场。

　　现在要去通知掌教，那显然是要给源祖之地那大秘密最后一击。

　　“左长老，我们现在该怎么办？”一名持剑的真传弟子小声问道。

　　左云飞笑着，“鹬蚌相争渔翁得利，我们进入源祖之地，刚好得利。”

　　真传弟子警惕起来，“长老，那唐天日进入源祖之地，都身受重伤出来，显然非同一般，我们就这样进入，是不是太莽撞了，弟子认为，应该等待长老他们到来，再一同进入。”

　　“不用，那家伙身受重伤，显然源祖之地那里面的存在，也好不到那里去，我们现在进去，趁机夺得，岂不是更好，要是等他们的掌教前来，可就没我们什么事情了。”左云飞说道。

　　被执事搀扶着的唐天日，眼神阴沉，他刚刚就是故意的。

　　他知道仙剑派的左云飞，耳力非凡，曾经左云飞想要拜入仙剑派，而没有被选上，但却靠着强大的耳力，偷听仙剑派传功的功法。

　　最终被门派中的长老发现，破格收为弟子。

　　所以，他故意这样说，就是让左云飞进入。

　　“走，到里面看看去。”不知者不怪，左云飞也不知道源祖之地里面，到底存在什么。

　　源祖之地。

　　此刻的场景，有些惨不忍睹。

　　“这家伙的衣服有些坚硬啊，而且里面还有某种力量存在，竟然拉扯不断。”夜魔半神将眼前这入侵者，扒的精光，只留一个裤衩给对方。

　　易长老含泪怒视对方，他没想到这些土著，竟然敢这样对他们。

　　竟然将他们的衣服都给扒光了，一件不留啊。

　　“这是仙衣，在他们那里是法宝。”神秩半神说道。

　　夜魔半神看着手中的衣服，“那怎么用？”

　　神秩，“很简单，杀了他，然后对着衣服，滴一滴血，就可以了。”

　　“真假的？这么简单，你不会是忽悠我吧。”夜魔半神惊讶的很，没想到会是这么简单的事情。

　　只是，这听起来，怎么感觉这么不靠谱呢。

　　“神秩说的没错，法宝有灵，滴血认主，应该就是这样，如今这仙衣里，有他们的神念在，不过要是他们死了，这就是无主之物了。”林凡说道。

　　虽然没实验过，但应该是这样的。

　　“老师，我说的应该没错吧。”林凡转头问道。

　　天须点头，“嗯，没错，的确是这样，不过具体情况，为师也不好说，你们可以试一试。”

　　对于这些入侵者来说，这些土著所说的每一句话，都让他感到胆寒，有种说不出来的恐惧感。

　　而现在，这些土著说什么？

　　竟然要杀了他们，试一试滴血有没有用。

　　“我们可以跟这些仙衣断绝联系。”易道凌急忙开口道，在这种时刻，保住性命才是最为关键的。

　　他相信，唐师兄一定会带人来拯救他们。

　　只是，这些土著实在是太强，而且数量众多，不过他的目光看到受了点伤的普帝沙，便也得知，这些土著并不是无敌的。

　　师兄的八煞黄泉罗天盘，完全可以将对方碾压而死。

　　“那就快点。”夜魔半神催促道。

　　天须来到林凡的身边，“徒儿，你说真仙界何时会来？”

　　“这个嘛，我看很快，对方不会这么简单就放弃的，先前来的只是玄武三十三天宫，但根据我们所知道的，真仙界可不仅仅只有这三十三天宫啊。”林凡说道。

　　“如果真仙界所有强者都降临，就我们这点人，支撑的住嘛？”圣主担忧道。

　　先前虽然一直连胜，但现在想想，却是发现不对劲了。

　　“土著，你说的没错，我可以告诉你们，真仙界的强者，可不是你们所能想象的，我派三十三天宫，共有三十三名长老，而且还有一位掌教，同时更有闭关不出的太上长老，你们是没机会的。”

　　“仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，远比你们所要知道的更加强大。”

　　“如果你们愿意和谈，我可以帮你们。”易道凌说道，他们一直占据着绝对的优势，只是对方还不知道，他们到底有多么的强大。

　　如果透露点给他们，或许就能让他们知道，真仙界到底有多强。

　　“林峰主，你说这……”圣主心中略微惊愕，他逐渐发现这事情的确想的太简单了。

　　虽然，一直以来，都是他们获胜，但真仙界的真正力量，还没有到来啊。

　　而他们在场的所有半神，已经是源祖之地，最为顶尖的力量了，哪怕将剩余的半神全部拉来，也顶天不过五十人。

　　普帝沙的情况他看到了，被对方打成了轻伤，也就说明真仙界的强者，并不比他们弱，只是他们在人数上占了优势而已。

　　“圣主，我发现你搞错了一件事情。”林凡抬手说道。

　　圣主微愣，“林峰主，你这话是什么意思？”

　　林凡笑着，“不是他们入侵我们了，而是我们入侵他们，同时也不是我们找他们和谈，而是他们得找我们和谈，就刚刚那些货色，你知道我能打几个吗？”

　　圣主看着林凡，随后摇头。

　　林凡浅笑一声，抬起两根手指，在空中甩了甩。

　　“二十个？”圣主惊骇道，刚刚那些人的实力，他看到了，逃走的那人，很强。

　　“切！”林凡翘着嘴角，露出不屑之色，随后淡然而又随意道。

　　“二百个。”

　　圣主：？？？


第469章 你为什么不早说

　　当林凡说出两百个的时候，圣主已经彻底的懵了。

　　就连看向林凡的眼神，都变成了，咱们不吹牛，还能好好的合作。

　　“哈哈哈！”

　　“大言不惭啊。”

　　易道凌大笑而起，仿佛是听到了世界上最为搞笑的笑话，这土著竟然说两百个，这是何等的天大笑话。

　　唐师兄是炼虚合道的修士，更是拥有上品仙器的存在，而对方仅仅是将唐师兄打跑，就认为天下无敌。

　　这让易道凌很是不屑，同时感觉，土著就是土著，门派记载的内容，或许就没有错。

　　“圣主，你不信？”林凡瞧着对方，这有时候说实话都不信，可真的让人很难办啊。

　　圣主看着林凡，神色有些怪异，一时之间，不知道该说些什么，但最终也只能点头，“信！”

　　这一个“信”字，那也是违背了多少良心啊。

　　嗡！

　　就在此时，虚空中的裂缝再次震荡起来。

　　“又有人来了？这速度也太快了吧。”林凡抬头，不由凝重起来。

　　不可能啊，先前那一波，才走多久，没想到又来了。

　　这稍微有些不科学。

　　易道凌等人期待的望向虚空，内心跳动起来，这一定是唐师兄来救他们了。

　　“土著，你们现在后悔还来得及，别做无谓的抵抗，真仙界岂是你们所能想象的。”易道凌说道。

　　如果能够将这群土著驯服，为门派所用，这实力可是又能增强一分了。

　　“草泥马，给老子闭嘴。”喷圣制裁一脚将易道凌踹倒在地，“妈个巴子的，这群狗崽子，来的还真快，莫非就是守在门口不成。”

　　咻咻！

　　突然间。

　　那裂缝中，有无数口仙剑垂直而下，飘荡在天地间。

　　“嗯？”林凡疑惑，这一次来的人有些不对头。

　　易道凌本想呼唤，不过当看到那一口口仙剑的时候，惊愕而起，“这是仙剑派？”

　　“仙剑派？”林凡听到易道凌所说的话，倒是疑惑起来，这“仙剑派”莫非又是一个门派不成。

　　不过，他有些看不懂这情况了，为什么这些门派要一个个降临，就不能一次性全部降临嘛？

　　真要是全部降临，可要省去不少功夫。

　　左云飞气质非凡，飘荡而下，“这里就是源祖之地了吗？”

　　“长老，下面有人。”一名真传弟子，眼尖的很，指着下方说道。

　　“哦？”左云飞目光垂下，看到林凡等人的时候，倒也没有感觉到对方身上有何等恐怖的气息，“这就是源祖之地的土著，不过将唐天日打伤的，到底是什么东西？”

　　突然，一道声音传来。

　　“左云飞，你们快跑，这些土著，不是你们所能对付的。”易道凌吼道，他都有些懵了，这到底是怎么回事，怎么是仙剑派的人来了，莫非唐师兄没有将这里的事情告诉他们不成？

　　“咦？”左云飞惊讶，感觉这声音有些熟悉，不过当看到赤身的易道凌时，不由大笑了起来，“哈哈哈，堂堂玄武三十三天宫的易长老，竟然被土著扒光了衣服，这可真是天大的事情啊。”

　　跟随而来的弟子们，当目光看向远方的时候，也是大声的笑了出来。

　　他们自然知道易道凌是谁，那是天宫的长老，位高权重，远非他们所能比的，可现在看到这样高高在上的人，竟然赤着身子，可是让他们感到惊奇了。

　　“愚蠢啊。”易道凌见对方竟然不跑，也是大骂一声。

　　“你给我闭嘴，自己修为不足，被这些土著给擒拿，竟然还让我左云飞跑，恐怕你是失心疯了吧。”左云飞不屑道。

　　“我左云飞修炼的可是极剑剑道，直指剑道真谛，一剑破万法，任这些土著修为再高，也接不住我一剑。”

　　自信的气息，从左云飞身上爆发了出来，而那凌厉的剑意，更是割裂苍穹，惊天动地。

　　身后的弟子们，也是崇拜的很，这就是左长老，他们心目中的偶像。

　　“左云飞，你太狂妄，你不是这些土著的对手啊。”另一名低头赤身的长老，抬头咆哮道。

　　他不想抬头，就是害怕被认出来，可现在，这左云飞竟然不知死活的还待在这里，都快急疯了。

　　他们不知道唐师兄怎么样了，可是看现在的情况，显然还没有通知门派，他们希望左云飞能够逃离，将这里的情况告知真仙界各宗。

　　“嗯？杨云。”左云飞再次看去，却没想到，蹲在那里的竟然还有杨云。

　　随后又仔细的看去，顿时心里咯吱一下，有种不妙的感觉。

　　玄武三十三天宫十一位长老，竟然都在这里。

　　而在看看这些土著，却发现一个个就跟看笑话似的看着他。

　　再想到唐天日那情况，顿时大呼一声，“你竟敢坑我……”

　　他明白了，那句话是唐天日故意说给他听的，就是想让他下去。

　　身后的弟子们，还不知道发生了什么事情，但是看长老这表情，也知道有些不妙。

　　“撤！”左云飞大呼一声，御剑而行，朝着裂缝飞去。

　　“徒儿，留不留。”天须问道，他们站在这里，看着对方在他们面前肆无忌惮的放肆，一直没有出手，就是因为徒儿怀抱双臂，看的津津有味，所以一直没有动。

　　“留啊，怎么能不留呢，不过徒儿出手就可以了。”

　　林凡笑着，倒没想到这些人是剑修。

　　“化神！”

　　此时，林凡双臂张开，一股浩瀚的剑意冲天而起，搅动风云，一口巨剑，在万丈光芒的包裹下，坠落而下。

　　一尊神灵漂浮在身后，随后提剑一斩。

　　顿时，一道剑意光芒，割裂开地，横扫一切。

　　左云飞感受到这股恐怖的剑意时，内心猛的颤抖起来，这等剑意，比他的还要恐怖啊。

　　众多弟子们，御剑飞行，铺盖天地，慌神的逃跑，可当看到远方那一缕光芒时，瞳孔猛收缩。

　　“不！”

　　剑意切过，无声无息，漂浮的长剑，坠落而下，同时还有那血肉与血水，也是滴答的从天而降。

　　正在逃跑的左云飞抬头，有血水坠落在脸上，眼中散发着惊恐的光芒。

　　“这些弟子的修为，都很不错，天罡境，积分也是不错。”林凡一击斩去，将这些弟子全部斩杀。

　　而在那虚空中，也只有左云飞漂浮在那里，整个人都好像傻眼似的。

　　“蠢货啊。”易道凌骂道，他没想到左云飞竟然如此之蠢，莫非就看不懂这里发生了什么嘛？

　　竟然还敢一人带着一群弟子前来，这完全就是来送死的。

　　嗡嗡！

　　那些弟子的长剑，坠落在地面，倒插在那里，一口一口，密密麻麻，就跟剑冢一般。

　　只是，他们对这土著的实力，又有了更深一步的了解。

　　好强，那一剑的剑意，非同一般，比左云飞还要强悍啊。

　　“你……你们到底是谁。”左云飞说话都开始没有逻辑了，已经被吓住了。

　　“哎，这一届的入侵者实在是太差劲了，明明是你们入侵，竟然还问我们是谁，遗憾的很。”林凡摇头，略微感叹。

　　真的好差劲啊。

　　左云飞惊骇万分，哪里还敢逗留，直接开始逃命。

　　不过当脚步一动的时候，却发现面前一道剑芒直接垂直而下，从他的面前划过。

　　一滴冷汗从左云飞的额头上坠落下来。

　　“再跑试试，一剑削死你。”林凡腾空而起，朝着左云飞袭去。

　　而当靠近左云飞的时候。

　　左云飞感觉自己如果还不还击的话，真的会死的，顿时，手中的仙剑化作一道流光，直接朝着林凡袭来。

　　“土著，给我死。”

　　“极剑！”

　　顿时，一股磅礴的剑意爆发了出来，那剑光照射天地，左云飞也消失在虚空中，不知道在何处。

　　但是那令人惊骇的剑意，却未消散，一直笼罩在周围。

　　易道凌目光锁定虚空，这是左云飞最强一剑，恐怖道极致，蕴含剑意大道，哪怕是他都无法接住这一剑。

　　如果左云飞真的能够将这土著给斩杀了，或许真的有一线希望啊。

　　“别闹了。”林凡叹息一声，左手随意抬起，直接将那口仙剑抓在手中，“你这家伙，在我面前刺了一千三百多剑，可是每一剑都刺一半，就换个方向，你不无聊，我都无聊的很啊。”

　　“什么？”左云飞张大了嘴，目瞪口呆的看着林凡。

　　他最强的一剑，竟然被这土著，随手给抓住了。

　　林凡笑意盎然的看着面前这耍剑的家伙，实力的确不错，神秩跟制裁绝对不是眼前这人的对手。

　　而且剑意的确锋芒，果然如前世看小说所知的一般，剑修的攻击力很强，越级挑战是常有的事情。

　　就这份破坏力，也的确值得称赞。

　　啪嗒！

　　左云飞松开手，猛的跪在虚空，“我投降。”

　　林凡上前抓着左云飞的脑袋，随后直接往下面一扔，“先打一顿，别打死了，让他蹲那边去。”

　　制裁半神们笑了，随后将左云飞围起来，一顿拳打脚踢，肯定是少不了的。

　　最终，左云飞肿着脸，赤身的蹲在易道凌旁边。

　　“易道凌，算你狠，你既然知道这些土著厉害，为何不早点跟我说。”左云飞很是愤怒，感觉就是他们的错，要是早说，不就没事了嘛。

　　易道凌看了一眼，“白痴。”


第470章 蛋都飞出来了

　　“林峰主，这些家伙准备怎么处理？”普帝沙问道，他这心里，还不太舒服，本想好好发挥一下实力，可没想到，竟然被打伤了。

　　这脸真的丢大发了。

　　“先让他们蹲着，看看后面的情况，再做决定。”林凡说道，他可是琢磨了好久了，这十二个家伙，就先留着，如果现在砍死了，这价值可就不是太高了。

　　“卧槽，老子可是等的有些不耐烦了，什么时候入侵啊？”喷圣制裁问道。

　　“急什么，你这脑子就知道入侵，也不看看现在是什么情况吗？”

　　他对制裁很是失望，这简单就是没有脑子的家伙，一天到晚就知道入侵，至少得弄清楚，这真仙界的情况才行。

　　而且，现在真仙界都是迫不及待的入侵他们，又不用让他们跑路，一个个不怕死的送上门来，这要是直接入侵，那不就是让对方知道，他们有多厉害了嘛。

　　他现在的目标很简单，最好就是真仙界能够不断的入侵，将高端战力，全部送过来，到那时候，一切可都搞定了。

　　左云飞蹲在那里，本命仙剑被这些土著没收，只能瞪着眼，看着这些土著，戏耍他的仙剑。

　　“易道凌，这些土著到底是什么情况？”他开口询问道。

　　易道凌看了一眼左云飞，哼了一声，“你自己不会看现在是什么情况嘛？这些土著很强，超乎意料的强，你竟然敢带着一群弟子下来，可真是好胆啊。”

　　“放屁，要不是那唐天日坑我，我怎么会下来。”想到这一点，左云飞就气的说不出话，他没想到最后会是这样的下场。

　　玄武三十三天宫的长老，竟然也诈人，将他欺骗下来。

　　“哼，技不如人，就说我师兄坑你，不过本长老倒是对你改观很大，仙剑派左长老投降的速度可真是够快的，看来传闻剑修一往无前的气势，也是有假啊。”易道凌讥讽道，刚刚左云飞投降的情况，可是看在眼中。

　　那速度还真是快，立马跪地求饶，连本命仙剑都不要了，可真是大开眼界。

　　“你懂什么，我等剑修，修炼剑道，虽一剑破万法，但也直指本心，本心要投降，我左某莫非还能违背不成，否则心魔丛生，可是大事，你负责啊。”左云飞脸不红，心不跳，大义凛然道。

　　只是对于那个土著，他感到惊恐，太强了，所爆发出来的剑意，竟然比他还要强大。

　　莫非这土著达到那等境界了不成？

　　“呵呵！”易道凌不屑的笑着，随后低着头，但心里一直在思考这件事情，到底该怎么办才好。

　　踏踏！

　　脚步声传来。

　　易道凌抬头，发现是那土著站在面前，内心一凝，本想破口大骂“你敢放肆”，但想想还是算了，声音比较温柔的道：“请问，有什么事情？”

　　林凡蹲下来，拖着易道凌的下巴，很是为难道：“本峰主正在想，到底该怎么安置你们，是将你们锤死呢，还是先放任不管呢，头疼的很。”

　　被这土著拖着下巴，让他很是恼火，这只有娘们被人调戏的时候，才会有的表现，可现在这土著，竟然如此戏耍他。

　　不过，算你牛，谁让土著实力强大，只能默默的承受着。

　　“林峰主是吧，其实我们可以谈一谈，不一定要伤了性命。”易道凌急忙道，他不想死，修行百年，终于成为了炼虚合道的修士，而且今后努力一点，就算成仙，也不是不可能。

　　如果死在这里，那也就是一抔黄土，无人记住啊。

　　“谈你妈啊，摆正你们的态度，老子爆你菊花信不信？”喷圣制裁来到旁边，怒骂道。

　　林凡抬手，“制裁，注意你的言辞，别对俘虏这样，他们也是有人权的。”

　　赌圣神秩瞧着制裁，摇着头，“制裁，我提议跟你赌博多少次了，你都拒绝，这一次你就听我的，跟我赌一次，我就赌，你不敢爆他们菊花，行不行。”

　　“爆菊花？”易道凌瞪着眼睛，没明白这说的是什么，随后小心翼翼地问道：“这菊花是什么？”

　　“对哦，制裁，你说的菊花什么？是不是那黄色的花？”神秩问道，他已经发现好几次了，制裁所说的一些话，让人有些听不懂。

　　“呵呵，菊花？”制裁笑了，随后盯着对方，“菊花就是你拉屎的地方。”

　　话音一落。

　　易道凌等人寒毛乍起，菊花一紧，感觉恐怖的很。

　　土著的实力，不仅仅强大，而且还有这等恶心的癖好。

　　左云飞老实的蹲在那里，他要是知道会变成这样，肯定是不会来的，而他也对唐天日恨之入骨，简直就是畜生东西。

　　堂堂的修仙者，竟然也会说胡话，诅咒你，天天被心魔纠缠。

　　极大的怨念从左云飞心里爆发了。

　　就在他产生这些怨念的时候，视线中出现了一双脚，随后害怕的抬起头，看着站在眼前的土著，露出了自认为还算是迷人的笑容。

　　“你好。”

　　林凡仔细打量着对方，“你就是耍剑的？”

　　耍剑？卧槽了，左云飞不能忍了，他堂堂剑修，竟然被人说是耍剑的，这是何等的屈辱，何等的卧槽啊。

　　“是，是，我是耍剑的。”左云飞立马说道，虽然平时在弟子们面前表现的很正直，很严肃，但其实还是很滑的人。

　　不然真要是有个性，当年仙剑派没有看上他，就应该有一种，此处不留爷，自有留爷处的风范，不会靠着耳力偷听别人传功。

　　最后被长老看中，就屁颠屁颠的同意入门了。

　　“刚好无聊，给我们耍两下去。”林凡朝着远方喊道，“将这家伙的剑扔过来，让他给我们助助兴，打发一下时间。”

　　正在玩弄仙剑的半神们，随手将仙剑扔了过来，这剑也没什么意思，就那样吧。

　　林凡将仙剑扔了过去，触碰上去的时候，的确可以感受到这口仙剑里，所蕴含的恐怖剑意，不过也就那样吧，没什么新奇的。

　　“去，赶紧的。”

　　他有些迫不及待了，听闻剑修耍剑也是拿手的很，不知是真是假。

　　左云飞握住仙剑，内心开始膨胀，这些土著竟然将仙剑还回来了，等会是不是直接强杀而逃，但这想法也就一瞬间，便破灭了。

　　别开玩笑了，肯定是跑不了的，这些土著太恐怖，自己怎么会是对手啊。

　　“那个……能穿一下衣服吗？”左云飞感觉身上凉飕飕的，除了有块布，包着裤裆，其它可就没有东西了。

　　“穿什么穿，坦诚相见懂不懂？赶紧的，别墨迹，不然削死你。”林凡抬手，威胁着，仿佛是这家伙再敢废话，直接一巴掌拍下去。

　　“都过来，真仙界仙剑派左长老，要给我们耍剑了，都看看吧。”

　　众多半神走来，瞧着站在中间，赤身持剑的左云飞，也是指指点点。

　　“耍剑有什么好看的？”夜魔半神嘀咕着。

　　天须摇头笑着，倒是没想到徒儿要这样玩，此人是真仙界的强者，但要人家这样耍剑，显然就是在羞辱。

　　以这等强者来说，就算是死，也不可能，因为尊严重于一切。

　　只是，当天须以为对方即将出手的时候，却没想到，这入侵者，竟然还真的耍剑了。

　　“各位请看，下面我将表演一套仙剑派剑舞，还请指点一番。”左云飞抱拳说道。

　　“当我没说。”天须摇头，对真仙界的人，有了最新的感触。

　　都到了这等修为，竟然还能如此不要脸。

　　易道凌沉声笑着，“左云飞啊左云飞，不愧是仙剑派的长老，果真是为了活命，什么都能不顾了。”

　　剩余的长老，也都抬头望去，不再多说什么。

　　他们发誓，只要这一次活着，绝对要将这一次的事情，传遍整个仙剑派。

　　“耍的还行。”林凡看着说道。

　　夜魔半神，“嗯，美中不足的就是，这家伙的蛋，老是甩出来。”

　　“妈的，你怎么这么多废话，有的看就不错了，这傻比的，小几把，都飞出来了，你眼瞎，没看到啊。”喷圣制裁说道。

　　“制裁，你是不是有病，我惹你了，一天到晚怼我。”夜魔半神不爽道。

　　他发现这制裁，就跟有病似的。

　　天须，“徒儿，下一次真仙界入侵的话，恐怕就不是这么简单了。”

　　“嗯，那个家伙逃离，肯定会将这里的情况说出去，不过没事，还能怕了不成，但关键就是日照宗让徒儿有些不安，你说他们会不会半路拦截我们。”林凡说道。

　　日照宗的机渊入了半神，肯定又要不老实了。

　　“放心，有为师在，那日照宗掀不起什么大浪。”天须自信地说道。

　　“就是因为有老师在，徒儿才一点都不担心，那机渊入了半神，也只是普通的半神而已，不值一提，眼前最重要的还是这真仙界。”

　　“不知道这真仙界什么时候才会入侵，可真是急死人了。”

　　而真仙界，玄武三十三天宫却是发生了大事。

　　唐天日要将这件事情汇报给掌教。

　　源祖之地不是想象中的那么简单，这里面有大危险。


第471章 怎么又是我下去

　　执事陪同在唐天日身边。

　　他身为执事，肯定得服侍好长老，今后跟随唐长老，那也是好处多多。

　　虽说，现在的唐长老有些不对劲，好像很落魄，但瘦死的骆驼比马大，依旧不是他一个小小的执事可以相比的。

　　如今，唐天日连想死的心都有了，带领十一位长老降临源祖之地，最后只有他一个人逃了上来。

　　闭上眼，满脑子都是师弟们伸着手，那绝望而又跟自己寻求帮助的眼神，想想都感觉内心慌的很。

　　他见死不救，直接逃离，如果师弟们出了事，恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　不过，最让他难以接受的就是，八煞黄泉罗天盘被毁了，这可是上品仙器，也是他的根基所在，如今没了，那在门派里，还能算的上什么长老啊，实力一下子下滑到了末尾。

　　“唐师弟，你怎么回来了？”此时，一道声音从远方传来。

　　在大殿内的长老们，一脸懵色的看着唐天日，这不是带着众人去那边了嘛，怎么又回来了？

　　“掌教，出事了。”唐天日悲愤欲绝地喊道，眼角有两滴泪痕，坠落而下，显的异常心酸与无助。

　　甚至连想死的心都有了。

　　这不是他们无能，而是土著太狡猾。

　　端坐在宝座上的男子，面容凝重，毫无气息，但是那目光，却让人不敢直视，充斥着无上威严。

　　“唐长老，出什么事情了，怎么就你一人回来？源祖之地的事情莫非解决了不成。”掌教问道。

　　“掌教，出事了，我带领十一位师弟降临源祖之地，遭受土著的围攻，只有我一人逃了出来。”唐天日悲愤的很，“是我的错啊，是我没有保护好师弟他们啊。”

　　哗然！

　　当唐天日说出这番话的时候，周围的长老们全部懵了。

　　开玩笑的吧，十二位长老到达源祖之地，最终竟然只有唐天日回来。

　　这可是十二位炼虚合道修为的长老啊，莫非这源祖之地，还能有这么强大的战力不成？

　　不可能，当场就一位长老站了出来。

　　“唐长老，你这也太胡话了吧，还是说你有问题，既然他们都被土著抓住，那你为何还能回来？可别说因为你有八煞黄泉罗天盘。”

　　“黄仁，你这话是什么意思？莫非是说我唐天日背叛门派，让他们陷入源祖之地不成？”唐天日愤慨道。

　　“哼，真相是什么，或许只有你自己才知道吧。”黄仁阴阳怪气地说道。

　　“真相，还能有什么真相，我的八煞黄泉罗天盘，也被那些土著给毁了。”唐天日怒道，内心在滴血。

　　拥有这等上品仙器，如果能够彻底的炼化，就算是成仙，也不是不可能，可是现在，一切都没有了。

　　他的八煞黄泉罗天盘，彻底的消失了。

　　“什么？”周围长老惊骇，他们没想到唐天日的八煞黄泉罗天盘竟然被土著给毁了。

　　这也太不敢让人相信了。

　　众所周知，唐天日的八煞黄泉罗天盘是何等的强悍，可是最为顶尖的仙器。

　　而他唐天日就是因为拥有这等仙器，才能走到如今这地步，同时更为恐怖的就是，这八煞黄泉罗天盘一共有二十层封印，而他也才解封到第十层，如果将二十层全部解开，那是有多恐怖，这已经不是想就能想象的出来的。

　　黄仁长老心里发笑，没想到唐天日会遇到这样的情况，可真是大快人心啊。

　　“你说的都是真的？”掌教惊骇，也是不敢置信道，如果真是这样，那损失可真的惨重了。

　　“掌教，我说的都是真的，司徒天长老与项长老先前进入源祖之地没有出来，我带着师弟们进入，就是想将他们救出来，可没想到，那些土著守在入口，当我们到达的时候，便猛的袭来，打的我们措手不及啊，最终只能舍弃我那八煞黄泉罗天盘，才堪堪逃出啊。”

　　唐天日低沉道，不敢相信这一切都是真的，他很希望有人能够打醒他。

　　顿时，掌教起身，目光中闪烁着怒火，那岂不是说，还未怎么开始降临，便损失了十三位长老，而唐天日更是损失了上品仙器。

　　这……

　　黄仁，“唐天日，你别满嘴胡话，根据门派古籍记载，源祖之地怎么可能会如此强大，根据记载，那里的土著弱小，愚昧……”

　　听着这番话，唐天日再也忍无可忍的咆哮起来，“你给我闭嘴。”

　　“古籍，古籍，那是骗人的，根本不是记载的那样，我们降临时，至少有二三十个土著强者袭来，而且实力强的可怕，就连我的八煞黄泉罗天盘都难以抵挡啊。”

　　他现在是真的快要恨死撰写古籍的老祖宗了。

　　眼瞎就算了，还特么的会吹牛，一代一代传下来，害人不浅啊。

　　如果知道老祖宗的棺材在哪，他都想上前，直接将棺材给掀了。

　　众人听闻，神情一愣，二三十个土著强者？

　　那这力量可就有些恐怖了，同时还能将八煞黄泉罗天盘给打碎了，这实力，已经不敢想象。

　　就算是他们，也不敢说能够将八煞黄泉罗天盘如何。

　　“掌教，此刻事不宜迟，将师弟们救出来才是最重要的啊。”唐天日急道，“我派十三位长老落入到土著手中，如果出了事情，对我派来说，将是巨大的损失。”

　　掌教起身，眼中有金光闪烁，沉思片刻，直接带着众人撕裂虚空，朝着远方遁去。

　　他身为掌教，此事不能不管，十三位长老如果陨落在源祖之地，对于门派来说，将是一种打击。

　　更是所不能承受的损失。

　　源祖之地入口，这里的入口也是唯一能够支撑炼虚合道修士进入的地方。

　　一群弟子们在这里等待着。

　　“仙剑派的左云飞好像进入很长一段时间了吧，怎么还没有出来？”一名真传弟子有些疑惑，这不会是在里面舍不得出来吧。

　　“依我看，他们已经完蛋了，唐长老他们进入，都只有唐长老一人出来，可知里面是有多么的危险。”

　　“嗯，的确如此，源祖之地看来很危险啊，远非我们想象的那么简单。”

　　他们身为门派的真传弟子，脑子又不笨，唐长老他们都在里面跌了大跟头，他们如果进入的话，恐怕连个屁都不能放吧。

　　突然，远方的天地震动起来。

　　“拜见掌教。”

　　有些真传弟子没发现，听到这声音顿时一惊，没想到掌教竟然来了。

　　只是，他们看到掌教的神色很是凝重时，便知道，掌教现在的心情很是不好，所以也都老老实实的待在原地，看看掌教要怎么处理这件事情。

　　唐天日，“掌教，是不是我们共同进去，将那些土著斩杀，将师弟们救出来？”

　　“我不能离开，如果被别的门派发现这样的机会，恐怕我也得永远存活在源祖之地。”掌教目光盯着裂缝，想看清里面的一切。

　　但是看了一会，便将目光转移，“唐长老，这还需要你下去才行。”

　　“什么？”唐天日满脑问号的看着掌教，竟然要他下去。

　　不行，这可不行，下去就是死，那些土著，他是真的不想看到了，实在是太恐怖了。

　　“唐长老，这件事情因你而起，莫非你还想让掌教陪你下去不成？”黄仁长老说道。

　　周围的长老也是赞同这番话，掌教自然不能冒险，如果玄武三十三天宫失去了掌教，其余门派趁虚而入，那后果，可是难以想象。

　　“掌教，那些土著太厉害了，就算我下去，也于事无补啊。”唐天日急忙道，别开玩笑了，这特么的怎么又是他下去。

　　而且八煞黄泉罗天盘也被这些土著给毁了，他要是下去，还拿什么跟对方硬拼，不行，这绝对不行，只是掌教开口了，他也不知道该如何是好。

　　“无事，我的一缕神念会跟随你下去，同时这你带着。”掌教抬手，一件钟模样的法宝飘荡而出，随后在空中震动一番，一股浩瀚之音传递而出，响彻诸天。

　　“这是上品仙器地元钟。”唐天日大惊，没想到掌教将这等仙器给他。

　　“有地元钟护体，足以保你万邪不侵，而此次你下去，只是传话，本派愿意跟他们谈一谈。”掌教说道。

　　如今这情况，不是武力所能解决，玄武三十三天宫损失不起这些长老。

　　只能跟这些土著和谈。

　　黄仁长老说道：“两界交战，不斩来使，有掌教的地元钟护体，这些土著也不能怎么样，况且掌教神念寄托，跟他们交谈，你只是跑一趟而已，还能有什么危险不成。”

　　“你怎么不下去？”唐天日是真的不想下去，哪怕是用地元钟护体，他都有些害怕。

　　土著将他的八煞黄泉罗天盘毁掉，已经在他心里留下了巨大的阴影，一时之间，难以消除。

　　现在还没过多久，又要他下去，他害怕啊。

　　黄仁长老笑着，“我下去干什么？又不是我将师弟们带丢的，还是说你唐天日已经害怕了？”

　　“你……”唐天日心中有火，但没办法，只能认了。

　　心里默念一句，草泥马。


第472章 掌教亲临

　　源祖之地。

　　“林峰主，你不会是搞错了吧，我怎么感觉他们不会来了。”神云大师问道。

　　他对这小子所说的任何一句话，哪怕是一个标点符号，都抱有怀疑的心态。

　　真仙界的入侵，气势汹汹，但是现在看来，也就那样，上不了台面。

　　“搞错？神云大师，你开什么玩笑呢，别的不多说，就这里所有人，本峰主的智商是最高的，如果我都说不准，那就没人可以说的准了。”

　　对于神云大师对自己智商的怀疑，他很是不爽，就他这等智力，还怀疑高智商的他，这真是搞笑。

　　神云大师愣神的看着林凡，算了，不说了，跟这小子说不出来任何东西来。

　　他也算是服气了，到现在都没搞懂，这些宗门到底是什么情况。

　　以前打的要死要活，现在说不打就不打了，还团结起来，一起抵抗入侵者，不对，是联盟起来，准备一起反入侵别人。

　　当林凡说出这番话的时候，周围所有半神都齐刷刷的看向他。

　　眼神中冒着火。

　　仿佛是再说，你可以侮辱我们的人格，但绝对不能侮辱我们的智商。

　　各大宗门，众所周知，谁特么的不知到炎华宗无敌峰峰主林凡，脑子有点不正常。

　　如果正常的话，还能干出以前那些事情吗？

　　用屁股想想，都能明白，是谁的脑子有问题。

　　“你们别用这样的眼神看我，我还能说错了不成。”林凡笑着，对于这些人的智力，他是真的不敢苟同。

　　他也明白，有时候说实话，会引来别人的不悦，这一切他都能明白。

　　但，身为顶天立地的男人，必须正直，敢说敢为，不能因为别人不开心，就不说啊。

　　“徒儿，别这样，有的时候，心里明白就行，你是老夫教出来的，智商自然非同一般。”天须拍着徒儿的肩膀，说道。

　　林凡点头，“嗯，知道了老师，徒儿能有现在这样的智慧，老师也有很大的功劳。”

　　天须原本想接一句，但总感觉这里面好像有什么不对劲似的。

　　夜魔半神哈哈大笑着，“谁不知道林峰主的脑子有问题啊，还你天须教的，你天须脑子也有问……呜呜……”

　　普帝沙将夜魔半神扑倒在地，捂着他的嘴，尴尬的笑着，“误会，误会，他有病，别放在心上。”

　　随后看向夜魔，低声道：“你特么的想死，也别带着罗刹宗。”

　　他不明白，夜魔什么时候竟然如此胆大包天了，竟然敢说林峰主跟天须脑子有病，这是想死啊。

　　“现在连说实话都不给了吗？”夜魔反驳，对宗主失去了信心，实话都不给说了，这还有人权吗？

　　“你这不是实话，而是要命，给我闭嘴。”普帝沙已经服了夜魔，自从赎回来之后，就变的不一样了。

　　夜魔心里不服，嘴巴老实的很，“要不是，你是宗主，我早就办你了。”

　　只是这话说完的时候，他发现宗主的眼神很凌厉，好像要干他似的。

　　“干嘛？”夜魔问道。

　　普帝沙深吸一口气，让心平静下来，必须忍着，等这件事情结束了，回到宗门，再好好收拾这个家伙。

　　这么多年了，终于将实话给说出来了。

　　咚咚！

　　天地响起钟声，而且声音还是从裂缝中传递而来。

　　那音波一层又一层，如同浪潮一般，从裂缝中传递出来。

　　“又有人来了。”林凡拍着手，站了起来，有些期待。

　　他发现真仙界的人，其实蛮会玩的，罗盘，剑都来过了，现在又来钟了，不知道下次会不会来一副棺材。

　　本已经绝望的易道凌听到这钟声时，脸上的表情很是丰富，无神的眼眸里，都有耀眼的光芒爆发出来。

　　这钟声熟悉的很，不就是掌教的地元钟。

　　此刻，他彻底的感动了，没想到掌教会亲临前来拯救他们。

　　“掌教啊，我们愧对你的信任，还需要你前来救……”易道凌哭天喊地，不过当看到裂缝那道身影的时候，声音戛然而止，怎么会是师兄来了，掌教人呢？

　　如果是掌教亲临，这些土著绝对不是对手。

　　但现在竟然是唐师兄回来了，这啥情况？回来送菜的不成。

　　虽然有地元钟护体，但是唐天日还是很害怕，很畏惧，也不管到没到，直接就是在裂缝中，将地元钟激活，保护自身。

　　他已经对这些土著有了阴影，这群家伙实在是太危险了，危险的都已经让人害怕了。

　　“怎么又是这个家伙。”林凡疑惑道，同时对他很是失望，好心放你一马，至少也得带点人过来啊，可现在又单枪匹马的来了，可真是让人不开心。

　　“卧槽，又只来一个，都特么不够分的。”喷圣制裁骂道，“入侵都不好好入侵，活该一直这样。”

　　圣主看着制裁，愁眉苦脸，宗门怎么会有这样的君主，这是宗门的不幸啊。

　　“别冲动，各位别冲动，我此次到来，不是来打架的。”唐天日急忙说道，就怕说晚了，会被这些土著摁在地上殴打。

　　天须怪异的看着对方，“徒儿，为师怎么感觉，这是来谈判的？”

　　“谈判？不可能，就一个人来，哪能是谈判，这分明就是没将我们放在眼里啊。”林凡很是不爽，谈判就得上心，一个人来算什么？那就是不将我们放在眼里啊。

　　唐天日漂浮在虚空中，离裂缝口很近，只要情况不对，他肯定会第一时间撤退。

　　“各位误会，误会啊，别动手，我来是有话要说的。”唐天日说道。

　　林凡招手，“有话下来说，站那么高干什么，听不到。”

　　唐天日立马摇头，肯定不会下去，这下去之后，会变成什么样子，可真的不敢想象，就算打死他，也不会下去的。

　　“师兄，掌教呢。”易道凌喊道。

　　“唐天日，你这个卑鄙小人，竟敢坑我。”左云飞扯着脖子怒骂道，他丢了这么大的脸，是因为什么？还不是因为这畜生王八蛋，故意坑他，如果不是他，怎么会是这样的下场。

　　唐天日淡定的看了一眼左云飞，没有任何表示，就当做什么都没发生过一般。

　　“师弟们，掌教派我下来，与源祖之地的居民们，好好谈一谈。”本来还一口一口土著叫喊着，现在直接变成居民了，这进步程度，还是蛮大的。

　　易道凌很想说，你下来有个卵用啊，要是掌教下来，或许还有用，随后他们又继续低头，对于后面的情况，他们不抱有希望了。

　　蹲在这里有段时间了，脚都发麻了。

　　而且，对这土著也有了更深层次的了解，听周围的土著说，这人脑子有问题，一言不合就会打人，而且不会说话，经常用暴力解决事情。

　　“下来说话，放心绝对不会动手，我们的人格还是有保证的。”

　　“况且两界交战，不斩来使，虽然你们真仙界入侵我们的家园，但我们绝对不会对你动粗。”

　　林凡朝着虚空喊道，这家伙的脑子变聪明了，竟然知道危险，不下来，而且离裂缝这么近，这要是逃跑，没人能够拦得住啊。

　　唐天日是绝对不会下去的，哪怕对方说的天花乱坠，也不能下去。

　　他哪里知道这些土著会怎么想，要是耍诈可怎么办。

　　所以还是明智点，就待在这里，保准没有任何事情。

　　如果真要有事了，直接朝着裂缝飞去，这么进的距离，莫非还能溜不了。

　　“逼我啊。”林凡摇头，好言好语不听，还耍小性子，等会一个有色眼睛，看的你爹都不知道你是谁。

　　而就在此时，一道声音传来。

　　“各位源祖之地的强者们，本座玄武三十三天宫掌教，希望可以谈一谈。”

　　寄托在唐天日身上的掌教神念，浮现出来。

　　“拜见掌教。”易道凌等人看到这身影，立马兴奋地喊道。

　　虽然这只是掌教的一缕神念，但他们心也是放宽了，好像是安全感来了。

　　“力量投影，也就是神念或者是身外化身。”天须摸着长须，自言自语道，对于真仙界的修行，倒也是让他有些好奇。

　　“下来谈。”林凡招着手，没想到还有大佬出现，不过这来的只是大佬的一缕神念而已，不得劲。

　　要是真身前来，那乐子可就大了。

　　“掌教小心啊，这些土著很奸诈的。”唐天日提醒道。

　　“无妨。”掌教坠落下来，只是让唐天日惊愕的就是，掌教下去就下去，怎么也把他带下去了，“掌教，我在那里就行了，不用下去啊。”

　　掌教笑了笑，没有说话，仿佛是再说，你以为地元钟是在保护你啊，你只是附带的。

　　林凡瞧着对方，“你就是玄武三十三天宫的掌教？”

　　“正是。”掌教笑着，随后看向易道凌等人，“还请各位将我派的长老给放了，我派愿承了这个人情。”

　　“咦，我派还有两位长老呢？”

　　他看了一圈，仔细的数了一下，本来十三个，可这里只有十二个，而且其中一个还是剑仙派的。

　　“在那里。”林凡指道。

　　掌教目光看去，却发现那里只有两团肉泥，随后看了看林凡，又看了看那肉泥，一时之间懵了。


第473章 这钟与我有缘

　　“不太好意思，先前不知道，没注意就砸死了，没事吧。”林凡问道，“其实，也没什么的，如果你想出手的话，就出手吧。”

　　掌教看着那两团肉泥，从气息中，可以感觉出，这就是门派中的两名长老。

　　可没想过，会死在这里。

　　眼底有怒气，想出手将土著全部斩杀，但很快，怒气消散，面色平静如水。

　　“我派降临源祖之地，也只是想与各位交流一番，并无恶意，至于他们恐怕也是理解错误，所以才会出现这样的情况。”

　　掌教要将这些长老救出来，绝对不能让他们死在这里。

　　否则对门派，将是天大的打击。

　　“可恶的混账东西啊。”唐天日心中吐血，两位师弟死去，让人难以承受，而掌教的顾忌，他自然知道，就是绝对不能让长老们死在这里。

　　“你说这交流，有必要吗？”林凡看向各位半神，询问道。

　　“交流他妈个大几把，交流啥，交流他妈啊，林峰主，咱们上，拿下对方，反攻真仙界。”喷圣制裁骂道。

　　林凡抬手，“制裁君主，稍安勿躁，不要太过于冲动，此事还有的谈。”

　　圣主看着制裁，“你最近是不是修炼入魔了，能闭嘴吗？”

　　“哦。”制裁感觉很受伤，一说话就要被圣主说，也不知道哪里出问题了，烦躁的很。

　　“各位，我派玄武三十三天宫，在真仙界属于仙道十门之一，先前一切都是误会，如果各位愿将我派长老放了，今后有任何事情，我派绝不推辞。”掌教说道。

　　林凡看上了那口钟，随后跟众多半神对视一眼。

　　神罚君主明白这眼神的意思。

　　渐渐的，众人散开，但分散的位置，却是明显的很，那就是已经将对方给包围了。

　　“老师，我看上了那口钟。”林凡小声道。

　　“嗯，那口钟的确不错，等会为师会留手，不将钟打坏。”天须的目光一直看着那掌教，感觉对方的气息，有些不同，那种奇妙的力量，也就是法力，很庞大，如同滔天巨浪一般蛰伏在体内。

　　掌教发现周围的情况有些不对劲，随后厉声道：“各位，你们这是要干什么？”

　　“干你，上。”

　　林凡暴喝一声，直接袭去，而周围的半神们也是如此。

　　“掌教，我说了，他们很卑鄙的，怎么就是不听我的。”唐天日内心惶恐不安，尤其是看到这些土著袭来的时候，更是不知道该怎么办。

　　他的八煞黄泉罗天盘，被这些土著给破坏，实力大打折扣，但现在这情况，也不能只看不打啊。

　　体内的法力，澎湃而出，朝着四周碾压而去。

　　“你们……”掌教大怒，没想到这些土著竟然真的还手了，顿时怒喝一声，手指一抬，浩瀚的法力爆发出来。

　　“天元！”

　　法力凝聚一点，更有大道的韵味隐藏其中，这已经是超越了唐天日等人的手段。

　　“嘿嘿，有点意思。”林凡速度达到了极致，瞬间出现在掌教的面前，五指一捏，力量凝聚，随后猛的轰击而去。

　　轰隆！

　　绚丽的光芒照射天地，爆发出璀璨的光芒。

　　而掌教的面色却是大变，这只是他的一缕神念，哪里是林凡的对手，手指瞬间炸裂。

　　但是，对他来说，这简直不可能，哪怕这只是一缕神念，可也不是一般人所能应付的，哪怕是唐天日也难以对抗。

　　“走！”掌教指捏法诀，法力洪流波涛而起，地元钟更是轰鸣作响，钟声震荡，朝着四面八方扩散而去，同时更是浮空而起，想要离开这里。

　　“哪里走，这钟本峰主看上了。”

　　林凡腾空而起，瞬间出现在地元钟上空，直接一掌压下，金色的钟罩波动起来，难以抵挡这样的力量。

　　轰隆一声。

　　地元钟猛的坠落到地面，荡漾起一片尘埃，里面的唐天日惊慌失措，大声吼叫，“掌教救我……”

　　掌教腾空而起，他对土著有了新的感知，这些土著不简单，虽然这只是一缕神念，但也是炼虚合道修为。

　　“地元钟。”

　　顿时，一道宏音，从掌教口中爆发出来，那强大的冲击，席卷而去，被林凡压制下来的地元钟震荡起来，表现浮现出许多仙纹，密密麻麻，代表着一种大道意志。

　　咚！

　　一道钟声在林凡的体内如同惊雷一般炸开，这是地元钟的威能，更是上品仙器的威能，足以破灭一切。

　　哪怕是炼虚合道的修士，都难以抵挡。

　　只是对林凡来说，这声音没有然后。

　　“怎么会。”掌教大惊，没想到地元钟的攻势竟然没用，可这是心神轰击。

　　一直被关在地元钟内的唐天日看到掌教要跑，立马喊道：“掌教别走啊，救我，救我。”

　　“老师，这家伙要走，斩了他的神念。”林凡喊道。

　　既然来了，那就别想这么容易就跑了，不然这面子往哪搁啊。

　　“你……”掌教瞪了一眼唐天日，没想到竟然提醒这些土著，自己要走，但以目前的情况，想将这些土著镇压，已经是不可能的事情了。

　　就在掌教腾空而起，准备撤离的时候，却发现前方有人拦住了去路。

　　“既然来了，何必还走。”虚空中，那白色的长须随风摇摆，脸上也是带着笑意。

　　“很危险啊。”

　　掌教凝重的很，这土著给他很大的危机感，比刚刚那土著还要危险。

　　但他怎么可能留在这里，一边操控地元钟，可是看到那土著，一屁股坐在钟上面，他心中也是怒火燃烧。

　　这是要谋夺他的仙宝啊。

　　“天地一线间！”天须动了，只是速度无人可以看见。

　　“什么？”掌教大惊，感受到了极其强大的波动袭来，这等波动令他感到惶恐。

　　噗嗤！

　　掌教的身躯被斩成两半，随后砰的一声消散，只有一滴鲜血坠落而下，最终消失的无隐无踪。

　　震动的地元钟，好像没有了动静似的，平稳的落在哪里。

　　“终于到手了。”林凡直接将地元钟抬起，里面的唐天日傻傻的站在原地。

　　他就知道，这一次肯定会倒霉的，可是掌教却是不信，这些土著，真的很恐怖啊。

　　“我……我……”唐天日要开口，可不知道该说些什么。

　　林凡朝着周围的半神招了招手，“接待一下这位入侵者。”

　　“嘿嘿！”制裁捏着拳头，朝着唐天日走来，同时还有不少半神也围聚了过来。

　　“不要啊。”唐天日双手抱头，缓缓的蹲下。

　　他是玄武三十三天宫的长老，修行到现在，就没遇到过这种人啊。

　　“师兄，快蹲下，别反抗。”易道凌绝望了。

　　掌教神念降临都没用，这除了真身降临，还能有什么办法。

　　顿时，一道惨叫声传来，而这惨叫声中，还伴随着那一群土著的肆意妄为大笑声。

　　恐怖之心笼罩在他们的身上。

　　“徒儿，这掌教的修为不弱。”天须来到徒儿身边说道。

　　“老师，这怎么说？”林凡正在研究地元钟，但研究到现在，也没研究出什么名堂出来，不过老师的话，让他有些诧异，修为不弱，那到底有多么不弱。

　　天须沉声道：“至少入了神境。”

　　“啊？”林凡诧异，随后“哦”了一声，“至少入了神境，那就算他是神，看来有点厉害了，徒儿看来得努力一下了。”

　　乖乖，没想到还是神。

　　“老师，那您行不行，顶得住吗？”林凡问道。

　　天须得意一笑，“徒儿，你这是在怀疑老师的能耐咯？”

　　林凡立马摆手，“没有，绝对没有，我可是对老师很有信心的，反正有老师在，这事情就不关我事情了，我先研究一下这钟到底什么情况。”

　　“徒儿，研究什么啊，这地元钟可是那真仙界的仙器，已经被那掌教炼化，你怎么研究。”天须摇头，审问到现在，莫非还不知道什么情况不成。

　　“这样啊，那只能毁了。”林凡无奈，“本是感觉这钟与我有缘，没想到也没缘分啊。”

　　地元钟器灵，听到土著这番话，猛的一颤。

　　他虽然是器灵，而且又被掌教炼化，但脑子还是有的。

　　真仙界。

　　众人都在期待着掌教大发神威，可突然间，只见掌教的面色赤红起来，身躯一颤，好像受到了什么伤害。

　　“掌教，怎么了？”黄仁长老迫切的问道。

　　掌教睁开双眸，眼中有冷光闪烁，“没想到源祖之地，竟然还有这些高手，看来古籍记载的确有错啊。”

　　“什么？”黄仁长老大惊，按照掌教的意思，那岂不是说，源祖之地很危险。

　　而看现在这情况，不仅唐天日没有回来，就连地元钟的身影都没有，岂不是说，都留在那里了。

　　“朝白帝，没想到连你都亲自来了。”远方，一道刺目剑影袭来。

　　弟子们感受到这股剑意，心里慌慌，但因为掌教在，也都安了心。

　　“剑仙派，宋青莲。”掌教看着来人，沉声道。

　　“我师弟左云飞早就前来了，不知人在何处。”宋青莲一袭白衣飘飘，身后的弟子们，也紧跟其后。

　　“不知道。”掌教开口，随后不再多说什么，想要知道，那就自己下去。

　　但以这情况来说，就算是他本体降临，也难以保证，能将对方拿下。


第474章 这土著威胁我

　　“不知道？”

　　宋青莲很想一剑将朝白帝砍死，不过想想算了，打又打不过对方，就不找死了。

　　只是左云飞师弟，真的提前来了，而且还带着一群弟子，总不能莫名其妙的消失，肯定是去了源祖之地。

　　他想进入看看情况，可是这脚步刚动一下，又缩回头了。

　　不对劲，很不对劲啊。

　　朝白帝绝对不会无缘无故的来这里，而且看到自己的时候，直接一言不发就离开，同时问他话，也不说，这其中肯定有鬼。

　　同时他总感觉朝白帝好像有了暗伤。

　　“莫非这源祖之地很危险？”宋青莲想了很久，感觉自己想的很对，这里面一定有危险，否则朝白帝绝对不会无缘无故的离开。

　　此刻，宋青莲已经被自己的智慧给折服了，肯定是这样，如果这源祖之地一点都不危险，或者有很多宝贝。

　　他朝白帝早就跟狗一样的冲进去了，哪里还会等别人。

　　“长老，我们还下不下去了？”一名弟子询问道。

　　源祖之地之名听闻已久，他们身为真传弟子，自然也想去源祖之地，寻觅仙缘，说不定运气好，就能遇到好处也说不一定啊。

　　不过没有长老的允许，就算他们想下去，也下不去啊。

　　“别急。”宋青莲摆手，必须给他一点时间琢磨一下，以刚刚推测出来的结果来看，现在下去，不是明智之举。

　　远方，朝白帝倒是很希望宋青莲亲自下去，源祖之地的那些土著，实力非同凡响，不容小视，如果仙剑派损失两名长老，倒也能安抚一下悲痛的内心。

　　门派十四位长老被土著碾压，同时他的地元钟，更是被这些土著给掠夺而去，可以说损失惨重，惨到恨不得撞墙而死的程度。

　　仔细的瞧瞧，这样的巨大损失，以前有发生过吗？

　　那是完全没有的。

　　可现在好了，一个源祖之地，将门派一小半的长老死坑在那里，这要是让别的门派知道，那还不翻天了。

　　如果是门派里一般的长老，他倒也能接受，毕竟门派什么都缺，就是不缺人，可如今呢？这些长老都是顶尖长老，门派的主力军。

　　“跳啊，给我跳进去啊。”朝白帝的眼神，一直盯着远方的宋青莲，站着看半天了，怎么这么墨迹，就不能跳下去，亲自看一看嘛。

　　这时，宋青莲好像是得到了什么消息似的，带着真传弟子们，风一般的离开了。

　　朝白帝很是不悦，心中有苦，为什么就是他们门派最倒霉，而别的门派，还都没什么损失，最大的损失就是仙剑派也损失了一位长老而已。

　　但是跟玄武三十三天宫相比较起来，简直就是小巫见大巫啊，能特么的有可比性嘛。

　　此时，仙剑派的真传弟子们，发现宋长老风风火火的离开，也是愣住了，这不是来降临源祖之地的嘛，怎么又回头了。

　　而对于宋青莲来说，刚刚他得到了一个天大的消息，这个消息简直惊人，让他都有些害怕了。

　　玄武三十三天宫十几位长老，降临源祖之地，最后只有唐天日一人狼狈的上来，后来又带着地元钟重新降临到源祖之地。

　　最终，连个影都没有了，至于那地元钟，也就跟彻底的消失在世间一般。

　　“可怕，本座就感觉不对劲呢，原来朝白帝这家伙，是想坑自己下去。”宋青莲心中大骂，还仙道十门的掌教呢，原来也是如此卑鄙无耻。

　　要不是刚刚门派传来音讯，他恐怕还真的忍不住好奇心，降临下去看一看了。

　　仙剑派根据地，宋青莲迫不及待的来到议事的地方。

　　“什么情况？这消息是真还是假？”一进来，就开口询问，刚刚那只是传音，说的也只是大概，至于具体情况还不得而至。

　　“宋长老稍安勿躁，这是我们安排在玄武三十三天宫的探子，所传递回来的信息，应该假不了。”

　　宋青莲愣住了，随后缓了口气，很是愤慨道：“如果是真的话，那朝白帝可真的太可恶了，竟敢想坑我下去，如果不是你们传音，恐怕本座也得下去了。”

　　“不过，如果这是真的，那岂不是说，左师弟进入源祖之地，已经遭遇不测了？”

　　他有些不敢相信，左师弟这人虽然有点怂，但实力还是很不错的，连他都不是土著的对手，那这土著强盛到什么程度了？

　　“十之八九了。”仙剑派长老说道。

　　“怎么会，我派竟然损失一位长老，这可是天大的打击啊。”宋青莲神色很是凝重，左云飞身为门派的长老，实力强大，早就是炼虚合道强者，也是仙剑派强者之一，现在竟然遇难了，这对门派来说，属于极大的损失。

　　“哎，还好，根据情报，那玄武三十三天宫可是损失了十四位长老啊，而且朝白帝的地元钟都遗落在源祖之地，恐怕已经被那些土著得到了，要说损失，他们才是损失最大。”一名长老说道。

　　宋青莲面色稍微好看了点，恍然大悟，“原来是这样，我说呢，那朝白帝的脸色铁青的很，就跟便秘似的，原来是因为损失了这么多长老，竟然还想骗我下去，真是报应啊。”

　　“多谢提醒了，你这可是救了我的命了。”

　　想想还真是，要不是这信息来的及时，还真有可能下去了，那么这一下去，最后的结果就是。

　　仙剑派损失两位长老。

　　不过，源祖之地的记载，各派都有，上面所记录的东西，都大致相同，好像是出自同一人之手似的。

　　虽然记录说，有仙缘，天大的仙缘。

　　可愣是没写进去，这仙缘到底是什么缘，让人摸不清头脑。

　　“现在该怎么办？源祖之地已经开启，总不能不下去吧？”宋青莲问道。

　　如果不是玄武三十三天宫提前当了炮灰，给众人探底，恐怕还真不知道，会发生什么事情。

　　“宋长老，现在这情况恐怕是真的不能下去了，源祖之地的情况有些复杂，那些土著到底有多强，如今也已经有了一个直观，你说我们要是下去，遇到那些土著，肯定得发生大战，到那时，肯定会有伤亡，到最后跟玄武三十三天宫一样，不是损失惨重了嘛。”一名长老说道。

　　在他看来，这源祖之地还是很危险的，所以最好先别下去，看看有没有傻子，继续当炮灰下去。

　　“嗯，有道理，我们仙剑派暂时不急，看看别的门派怎么说，让他们先去斗比较好。”宋青莲点头，感觉这话说的有道理啊。

　　而此时，玄武三十三天宫的事情，一下子在仙道十门，魔道六宗，妖道四殿传开了。

　　得知这情况的时候，所有人都懵了，这么惨？

　　竟然损失了这么多长老，恐怕朝白帝想死的心都有了吧。

　　也不管正邪两道，反正只要有点脑子的，都在等待，看哪个门派忍不住提前降临，也好给他们探探路。

　　源祖之地。

　　林凡瞧着面前的大钟，有些犹豫，“哎，这要是毁了，倒也是可惜了，但又跟我没缘，要是不毁，留着也没用啊。”

　　“算了，还是毁了好。”

　　就在林凡抬手的时候，地元钟器灵懵神了，立马从钟内浮现出来，大声喊道：“等等，有话好好说，别动手动脚。”

　　器灵看着土著，想不明白这到底是什么情况，这样的土著到底是怎么出现的。

　　以它现在的修为，就算是炼虚合道大能，也能拼上一拼。

　　可刚刚呢，这土著直接一巴掌压下来，竟然压的它动弹不得，这对身为上品仙器的它来说，是一种羞辱。

　　林凡瞧着眼前这光头男子，显然就是器灵了，“有话好好说？那行，你说，跟我有没有缘分。”

　　夜魔半神蹲在普帝沙身边，小声道：“宗主，你看这小子，怎么这么卑鄙啊，这怎么可能有缘。”

　　“你给我闭嘴，真的。”普帝沙看着夜魔，他都不知道该说些什么了，冥冥之中有种预感，那就是总有一天，会被这家伙给害死。

　　器灵很悲伤，这土著的话，很简单，也很容易懂，但总感觉这是在威胁它。

　　它是上品仙器器灵，主人更是玄武三十三天宫的掌教朝白帝，这是不可能更改的，除非朝白帝死了，他才能恢复自由身。

　　“大哥，我是仙器，已经认主了，我们是无缘无份啊。”器灵看着周围的情况，一群土著蹲守着他，而面前这土著，给它的危险程度极高。

　　它已经被包围了，想跑是不可能的了。

　　“那还是没缘咯？”林凡摇头，很是不高兴，“罢了，本峰主顶天立地，从不挟持他人，既然如此，那就去吧。”

　　当看到这土著再次抬起手的时候，器灵急忙道：“等等，我们有缘，有缘啊。”

　　“说清楚点，到底有没有缘，怎么一时一个说法。”林凡面色不悦地说道。

　　“有缘。”器灵很忧愁，这分明就是威胁人啊，虽然自己只是器灵，但也是有人格的啊。

　　而有了人格，自然也知道识时务者为俊杰，活命最重要。

　　不过，朝白帝炼化了他，就算这土著得到自己也没用。


第475章 这么不给面子

　　林凡心里笑着，开玩笑，以自己这纵横天地的才学，莫非还能拿不下这一口钟不成。

　　不过他知道，这地元钟已经被朝白帝炼化，自己肯定不可能使用的，但刚刚他检查过了，这地元钟很硬，如果用来砸人的话，绝对没有任何问题。

　　天须看着自己徒儿跟一口不能用的钟，聊到现在，也是服气的很。

　　只是这真仙界到底会不会有人降临？

　　以目前的情况来看，恐怕降临的几率很低啊。

　　唐天日被揍的鼻青脸肿，他都后悔死了，明知道这里很危险，可怎么还会来呢，就算打死他，也不该有下来的想法啊。

　　“师兄，掌教会来救我们吗？”易道凌绝望了，被土著们抓住，遭受了无情的折磨，如今更是被扒的精光，裤裆只有一块布包裹着。

　　这等羞辱，如果不是修为强大，心境够高，还真的不一定能够承受得住。

　　你让一些修为不行的弟子来试试，遇到这等情况，恐怕早就一头撞死了。

　　唐天日看着易道凌，很想回一句，救什么救，要是真救的话，早就来救了，但现在这情况下，一些安慰话，还是很有必要的。

　　“会的，掌教是不会放弃我们的，他一定会来救我们的。”

　　易道凌低着头，目光中闪烁着坚定的信念，“是的，一定会来救我们的，一定。”

　　仙剑派左云飞愣了很久，奇怪了，自己消失这么长时间，门派应该也发现了啊，怎么还不来救自己呢。

　　他有些迷茫了，不会是门派抛弃他了吧，但这绝对不可能，自己可是仙剑派杰出长老之一，门派肯定不能失去自己。

　　再等等，或许已经开始行动了。

　　想到这里，左云飞又对人生充满了信心。

　　只是想不通，源祖之地的土著怎么可能这么厉害。

　　林凡跟地元钟一直在欢快的聊着，是不是的扔出一两句威胁的话，当然，说这些话的时候，表情显的异常的友好。

　　对于他来说，真仙界的东西真是不错，尤其是这些仙器什么的，妙用很多，比他们这里的要好上很多。

　　因为真仙界入侵的原因，炎华宗城池内的子民们，都被调走，安排在宗门附近。

　　无敌峰。

　　吕启明忙的焦头烂额，将弟子们分布在各地防守，“神元炮”的威能有目共睹，强悍的很，只需要一炮，就能将这些入侵者，送到天上。

　　“师兄，不知道你们那边怎么样了。”

　　他看着天，有些担忧，师兄跟长老面对的可是真正的强者，只是他的实力实在是太弱了，帮不上什么大忙。

　　“吕师兄，你说这一次要什么时候才能结束？”一名弟子问道。

　　吕启明，“不知道，不过应该快了，别想这些事情，赶紧去忙，师兄们正在前线对抗最为强大的敌人，我们不能拖了后腿。”

　　“嗯。”

　　真仙界。

　　朝白帝沉思许久，众多长老必须救出来，但是以目前的情况来看，有些不妙，因此他准备跟仙道十门商量一下，希望他们能够出手帮忙。

　　当然，他可不会求这些门派帮忙，而是准备换一种方式，比如一起进入源祖之地。

　　长老要救回来，地元钟也要拿回来，一样都不能少。

　　“怎么破事都发生在我派身上。”朝白帝很是愤慨，有种说不出来的忧愁，凭啥别的门派没有什么损失，就他们玄武三十三天宫损失最大。

　　剩余的一些长老们，对此事也是无能为力，不知道该怎么解决。

　　可是不管怎么说，人还是要救的，可现在这情况，只有让掌教来定夺了，而他们只需要服从掌教命令就行。

　　“掌教，此事还需要早点定夺才是，唐长老他们暂时还没事，但不知道那些土著会对他们怎么样，所以还得尽快。”一名长老说道。

　　掌教沉思不动，这件事情远非所看到的那么简单。

　　源祖之地的土著，实力非凡，哪怕仅仅是一缕神念与其交手，也能探出深浅。

　　尤其是最终，那将自己神念斩去的老者，出手不凡，可不是普普通通的强者。

　　土著拥有这样的实力，唐天日他们折戟在那里，也不是没有道理。

　　“嗯，此事我已经知道。”朝白帝应声道，随后跟其它几派联系，不管怎么说，这事情玄武三十三天宫一个人扛不住，必须寻找帮手才行啊。

　　至于请动太上长老，那还是别说了，他身为掌教，连一个个小小的源祖之地都解决不了，反而请太上长老们，恐怕别说行动了，就连太上长老都要对自己产生怀疑了，还有没有这个能力当掌教。

　　同时，其余的宗派，恐怕也不会同意，毕竟连太上长老都出山了，莫非是想独吞源祖之地。

　　所以，这要是弄出误会，可就真的不好了。

　　两日后，朝白帝跟其余九派的掌教都联系上了，至于魔道跟妖道，这还是算了，就算是去联系也没有用。

　　关键就是这魔道跟妖兽办事实在是太阴险，跟他们合作，还得提心吊胆的。

　　大殿内。

　　“多谢各位赏脸前来。”朝白帝抱拳说道。

　　当众多掌教到来的时候，大殿内的情况变的非凡，法力都粘稠起来，同时还有各种异象，这是真正的强者，才能造成的。

　　“朝白帝，你让我们过来有什么事情？”九仙山掌教开口道，他来之前已经跟在场的所有人都通过气了。

　　朝白帝喊他们过来，是没有好事的。

　　仙道十门虽然都是仙道，可是关系复杂的很，各门派之间，偶有摩擦，所以关系也没多好。

　　朝白帝笑道：“没什么大事，只是如今源祖之地开启，我认为我们应该联合起来，共同进入源祖之地，毕竟魔道六宗，妖道四殿，可是虎视眈眈，如果我们分开的话，恐怕也占不到什么便宜。”

　　“因此我们仙道十门应该联合起来，共同进入源祖之地，各位认为如何？”

　　他现在也只能这样说，先将这些家伙忽悠住，如果能够一起进入源祖之地，就有把握将那些土著斩杀了。

　　“朝白帝，此事九仙山不急。”九仙山掌教摆手说道，也根本不用思考，就立马拒绝了。

　　“这怎么能不急，源祖之地在那，如果让魔道跟妖道率先得到仙缘，我们岂不是吃了大亏。”朝白帝说道，他有些看九仙山掌教不爽了，拒绝的也太快了吧。

　　九仙山掌教不屑笑道：“朝白帝，收起你这虚伪的笑容，你以为在座的各位都是傻子不成？”

　　“你玄武三十三天宫，十四位长老陷入源祖之地，生死不知，而你自己神念降临，不仅没有斩杀土著，还丢失了上品仙器地元钟，你让我们联合起来，无非是想借助我们的手，共同对抗源祖之地的土著，而你也是趁此机会将你派的人救出来。”

　　“说好听点，你是在寻求我们九派的帮助。”

　　“要是说难听点，你就是把我们当傻子，当炮灰。”

　　九仙山掌教一点面子都不给，直接将朝白帝的真面目给揭穿了。

　　其余门派看着九仙山掌教，也不好多说什么，众所周知，九仙山掌教比较耿直，直来直去，不玩虚的。

　　“这其中有所误会吧。”朝白帝面容略显尴尬，但很快露出笑意说道。

　　“误会？能有什么误会，你朝白帝不会认为我们都不知道发生什么吧？你在我们各派安插了奸细，就以为我们没在你玄武三十三天宫安插奸细不成？”

　　“你们的一举一动，还未行动的时候，我们就已经知道了。”九仙山掌教，手中拂尘一甩，搭在胳膊上，“不多留了，你们玄武三十三天宫的事情，自己解决就行，告辞。”

　　其余门派掌教看着九仙山掌教，还真不知道该说些什么。

　　说的太直接了吧，这奸细的事情都说出来了。

　　此时，大极宫掌教起身，“源祖之地暂时不急，我们仙道十门如果打头阵，倒是如了魔道与妖道的意愿了，所以再等等吧，告辞。”

　　陆陆续续，各派掌教起身走人。

　　他们又不是傻子，联合起来降临源祖之地，虽说有些好处，但这好处肯定没坏处大。

　　救了玄武三十三天宫的十四位长老，不是又让他们翻身了嘛。

　　所以，还等等吧，最好等到这十四位长老被那些土著打死，那才是最佳的时期。

　　很快，各派掌教都离开了，他们来这里，就是想看看朝白帝又能说出什么样的话出来。

　　但现在看来，这所说的话，完全没有一点技术含量，分明就是将他们当成傻子看待了。

　　“各位……”朝白帝刚想说什么，却发现早已经人去楼空，一时之间，懵神的站在那里，不知道该怎么办了。

　　“魂淡啊。”

　　朝白帝气的脸色发青，没想到一个门派都不给面子。

　　而他们过来，恐怕也是来看笑话的，如今笑话看过了，也就离开。

　　对他来说，最不想的就是让别的门派知道玄武三十三天宫所发生的事情，但现在看来，根本就没藏得住。

　　而且从一开始就是自己多想了。


第476章 你们知道的太多了

　　在源祖之地开启之后，真仙界各个门派，便已经有了想法，准备入侵。

　　可如今，安稳了不少。

　　玄武三十三天宫出了这件事情，早已经不是秘密。

　　本来还有动静的门派们，暂时安稳下来，坐观事情的发展，不愿意充当出头鸟。

　　玄武三十三天宫损失十四位长老，同时还有上品仙器地元钟，这件事情已经彻底的传开，所有门派都已经知道，源祖之地的土著，并不是想象中的那么简单。

　　所以，没有门派愿意第一个冲在前面。

　　谁冲在前面，就是为后面的人铺路。

　　仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，也都在等待着。

　　至于天宫的遭遇，他们从内心深处给予同情，如果不是他们，或许就没人知道，到底是什么情况了。

　　“哎呀，真的不来了啊？”林凡盘膝修炼，随后睁开眼睛，看着虚空中的裂缝。

　　都已经好几天了，愣是没一点动静，甚至连个泡泡都没有。

　　他为了保持最佳状态，火力全开之后，就没消停过，否则有的功法副作用来了，可是会死人的。

　　突然在这里死了，那可真是太吓人了。

　　而在这断时间，他也没有白费，除了修炼，积累苦修值，最大的收获，就是从地元钟那里无意间得到一门功法。

　　《混元地身》

　　根据那跟自己有缘的地元钟所说，这是真仙界的秘籍，而在林凡看来，这是天阶上品功法。

　　所修炼的积分，跟以前所修炼的天阶上品功法差不多。

　　最为关键的就是，他是一门硬功啊。

　　“卧槽！老子受不了了，这群狗日的，到底来不来了。”喷圣制裁忍不住了，蹲守这里几天，连个屁都没有，真的无聊透顶。

　　天须，“徒儿，真仙界恐怕真的不会来了。”

　　“老师，应该不会吧，这真仙界没这么胆小的，这才多久啊，如果真这样，那咱们应该能反攻了。”林凡在这里等待，也是想看看真仙界到底什么情况。

　　要是入侵，那就赶紧的，也算是让他看看真仙界有多强。

　　但经过上次那掌教入侵之后，就屁事都没有了，连个人影都没。

　　被当做人质的唐天日，每日都看着虚空裂缝，望眼欲穿。

　　他们一直在等待掌教过来救他们，可是都等了这么久时间，依旧还没有动静，这内心真的有些绝望了。

　　掌教不会是忘记他们了吧？

　　不过很快他就将这想法抛之脑后，掌教怎么可能会放弃他们，一定是掌教正在等待机会，所以来迟了。

　　左云飞已经快要崩溃了，心里疯狂吐槽，还能不能再假一点，自己可是仙剑派的长老，这么大的一个活人突然消失了，还有那些跟随而来的真传弟子，莫非门派就没发现他不在了吗？

　　还是说，真的抛弃了他，不敢出现。

　　“圣主，咱们现在该怎么办？”天谕君主问道，她在这里蹲守这么多天，没有洗过澡，也没有好好的休息一下，这对女性来说，可是有着很大的伤害。

　　如果人家真不来了，那就算了，回去修养一两天，事后再说什么情况啊。

　　圣主一脸无奈，他怎么知道该怎么办，人家不来，莫非还能逼人家过来不成。

　　“再等等。”

　　“还等？”天谕君主不想多说什么，这得等到什么时候。

　　此时，唐天日陷入被抛弃的伤感中，突然看到有人来到面前，猛的抬头，看到这土著的时候，心里猛的一颤。

　　这是制裁君主。

　　实力强大的土著之一，而且喜欢说脏话，脾气不太好。

　　现在这站在面前是想干嘛？

　　看不懂啊。

　　啪的一声，他看懂了，不知道这恐怖的土著又发什么疯，自己好像什么都没干，你拿脚丫子踹我脸干嘛啊。

　　就算现在是俘虏，但俘虏也是有人权的啊，人权至高无上，不容侵犯。

　　“你们这些渣渣，实在是太让人失望了，入不入侵了，入不入侵了。”制裁疯狂的踩着唐天日，一边骂道。

　　这都等了多久了，能不能真诚点。

　　说入侵也是他们入侵，现在突然不入侵了，这像什么？

　　惨叫声不断，唐天日感觉自己日了狗了，这跟他有屁关系，谁知道真仙界为什么不降临了。

　　“师……”易道凌想阻止，但想想算了，身不由己的时候，还是先将自己给保住好了。

　　“呵呵，打得好，打得好。”左云飞兴奋的很，有种说不出来的爽，都是这就家伙坑自己，不然怎么会来这里，所以看到唐天日被土著殴打，他也是爽的不要不要的。

　　此时，林凡站了起来，眼中有坚毅的光芒爆发了出来，“我决定了。”

　　“徒儿，你决定什么了？”天须诧异的看着徒儿，这又有什么新想法不成？

　　众人看着林凡，不知道这小子想干嘛。

　　林凡笑着，“我决定了，我们要主动入侵了，这真仙界实在是太令人失望了，既然都不来了，那只有我们亲自去找他们。”

　　“林峰主，你这话老子喜欢，就该是我们去入侵了，我们就跟傻子似的，蹲了多久了，完全就是浪费时间啊。”制裁一脚将唐天日踹开，兴奋地说道。

　　林凡来到裂缝口，仔细的瞧了一眼，里面很黑，通往的目的地，应该就是真仙界，虽然不知道里面到底什么情况，但他还是很愿意进去看一看。

　　“老师，我先去探个路，看看这裂缝里面到底什么情况，如果可行，咱们就集合大军，直接反攻而去。”

　　他已经想好了，就现在这情况，等对方降临已经是不可能了，只有主动出击才是。

　　真仙界？

　　真是太让人失望的世界了。

　　竟然如此胆小，白等了这么多天。

　　“徒儿，小心点，如果情况不对，就立马回来。”天须有些不放心，毕竟这去的是真仙界，而且这裂缝中，到底有什么情况，也说不准。

　　不过，他必须留下来，炎华宗需要有人镇守。

　　别看现在大伙都好的很，其实那也是誓言的原因，如果入侵事情结束了，这翻脸的速度恐怕也快的很。

　　“老师放心，我先去了。”

　　林凡踏入裂缝，迫不及待的袭去。

　　当进入裂缝的时候，好像是身处在一片黑洞中，周围漆黑一片，但可以感知到，出口就在上方。

　　呼啦！

　　有风力袭来，还有那些浊气汹涌而来。

　　林凡没有保护身躯，直接硬抗，倒要看看这裂缝有什么厉害的。

　　“咦，没啥感觉啊。”

　　当浊气与这风力吹袭而来的时候，他倒是没感觉身体有什么毛病，就是皮肤好像黑了点。

　　“嗯，明白了，这浊气不就是墨水嘛，搞的神神秘秘的。”

　　直接拿出太皇剑，给自己来一下，最佳状态一直持续了好几天，脑子都有些不太正常，必须来一发，缓一缓状态。

　　十秒后，睁开眼睛，直接罡气护体，加快速度，化作一道流光，直接朝着上方穿去。

　　真仙界，裂缝口。

　　两名天宫弟子正在看守着这里，倒不是防止别人进入，现在各门派，那都是求着，祈祷着，有哪个眼瞎的，进入源祖之地。

　　“师兄，现在门派到底怎么说？这源祖之地就在那里，怎么一直都没行动啊。”一名弟子询问道，他很是好奇，都想进入源祖之地看看情况。

　　但门派一点动静都没，也是让他无奈了。

　　“嘘！小声点，我听说一些师兄说，门派损失巨大，十四位长老都被困在了源祖之地，掌教正在想办法救他们呢。”

　　“不会吧，长老们都被困在源祖之地，这怎么可能。”弟子惊叹道，显的很是不敢置信，就跟见鬼似的。

　　“是啊，怎么可能，你们掌教怎么不来了？”不知何时，林凡出现在两人的身后，好奇的问道。

　　“掌教，不知道啊，很久没来了。”两名弟子暂时没反应过来，随后面色一愣，瞬间转过头，看着林凡，不由警惕起来，“你谁啊？”

　　他们惊了，这特么的一个大活人，突然出现在旁边，还跟他们聊天，现在才反应过来，也是吓的他们寒毛乍起。

　　林凡笑着，“路过，路过，随便聊聊。”

　　两名弟子对视一眼，其中一人问道：“你来这里是准备进入源祖之地的？”

　　根据门派的意思，如果有谁想进入源祖之地，那就让他们进去，而且还要表现的，欢迎进入的意思。

　　“嗯，对，不过我想问一下，你们门派，怎么不进入源祖之地了？”林凡问道。

　　这到了上面才发现，这里都没什么人看守，跟他想的完全不一样啊。

　　一般出现裂缝，通向另一个世界，肯定全军出击，争先恐后的抢着进去，可现在这像什么？

　　就特么的只有两个弟子在这里守着，连个像样的看守都没有。

　　这说明什么？

　　说明真仙界对他们源祖之地的人不重视啊，这是何等的屈辱。

　　一股无名火，充斥在林凡的内心中。

　　两名弟子笑着，“因为我们门派懂礼让，先让别的门派进去，我们后进入。”

　　“卧槽，这特么的白白让我们等了这么久，原来是因为这破原因。”林凡骂道，这真是日了狗了，还能有这理由。

　　“你说什么？”两名弟子惊愕的看着林凡，感觉有些不对劲。

　　突然，一名弟子惊慌道：“他是源祖之地的土著。”

　　林凡看着两人，裂开嘴，露出灿烂的笑意。

　　“你们知道的太多了。”


第477章 打败邪恶的号角吹起来了

　　“这里也太安静了。”

　　林凡坐在那里，看着面前倒地不起的两人，心里默念阿弥陀佛，渡你们早日投胎。

　　“真仙界，空气还真不错。”

　　他鼻尖嗅动着，闻着这片世界的空气，感觉还算可以，这空气中，有那么酸酸甜甜的味道。

　　目光看去，这里类似于一个高原，一望无际，了无人烟，不过看地面的足迹，先前应该来过不少人。

　　“搞不懂，真心搞不懂，这裂缝都出来了，也能降临了，竟然没人来了，莫非是因为先前的手段有点过猛，让他们感觉危险，不敢进入不成？”

　　他有些无奈，如果早知道会这样，当时就算是让一让也没什么。

　　至少让对方有点希望，可看现在这情况，对方完全就是绝望了。

　　仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，这势力分布，有点小啊，咱们宗门都有二百多个，都是对方的几十倍。

　　不过，真仙界的高端战力，比他们那边的要多，只是这一切都不是问题。

　　这不是靠人多就能解决的，而是得看质量上。

　　此时，林凡感觉四面八方有不少人偷看这里，好像是在监视一般，不过无所谓，看到就看到了呗。

　　“各位外星人，你们好，老子叫林凡，初来乍到，不懂什么套路，有什么不服的可以来砍我。”

　　话音刚落。

　　四面八方的虚空震动一下，显然这些监视的人，都已经快速离开了。

　　他们听不懂对方说什么，但能感觉得到，这些话有些狂妄。

　　土著从裂缝上来了，这让他们惊骇万分。

　　一开始，他们也只是认为，只有他们能够降临源祖之地，可却没想到，这土著竟然也能从裂缝来到真仙界。

　　他们必须将这消息带回到门派里。

　　林凡直接原路返回源祖之地，他要带领大队伍前来，战斗不是一个人的事情，而是大家的事情。

　　虽然一个人玩耍，非常的爽快，但有时候，这人多了也好办事。

　　况且，他可不会让那些宗门一分力气不出，就白白赚到便宜。

　　源祖之地。

　　天须望向裂缝，不知道徒儿的情况如何了，有没有到达真仙界，对于那真仙界，他也好奇的很，很想去看看。

　　冥冥之中，天须感觉自己的路还未到尽头，或许能够在真仙界得到自己想要的。

　　“老师，我回来了。”声音传来，林凡从裂缝中出来。

　　各宗半神心中大喜，林凡从裂缝出来，那么不就说明，这裂缝他们也能过去嘛。

　　“徒儿，情况如何？”天须迫切的问道。

　　林凡笑着，“已经过去了，可以直达真仙界，而且这裂缝通道，也没什么大不了，很安全，各位一起去看看如何，你们还别说，真仙界的空气是真的不错，本峰主在那里，倒是多吸了几口。”

　　“卧槽，老子先去瞧瞧。”制裁踏空而去，直接进入裂缝，可没过多久，一道怒骂声传来，“这特么的哪里安全了，这气息伤人，要罡气护体才行。”

　　顿时，一个个半神凌空而起，朝着裂缝袭去，他们对未知的真仙界充满了兴趣。

　　毕竟人嘛，对未知的东西都抱有好奇心，很想一探究竟，如今能够进入真仙界，那可是让他们兴奋的很。

　　“完蛋了。”易道凌目瞪口呆的看着裂缝，他没想到这些土著真的过去了，感觉这一次裂缝开启的情况，有些不对劲。

　　明明是他们真仙界降临源祖之地，可现在怎么变过来了，变成了土著入侵真仙界了啊。

　　他发现，这些土著强者并不是一个宗门的，而是各宗集合在一起，这可是一件不好的消息。

　　这些土著都能团结起来，那是何等的恐怖，而真仙界的门派，可是争斗不断啊，想要将这些土著挡住，除非各门派联合起来。

　　但这可能性很低，把握并不大。

　　仙魔对立，这在他们那里是万古不变的定理。

　　仙道十门跟魔道六宗、妖道四殿，一直都是敌对，想要联合，无疑是痴人做梦。

　　唐天日看着易道凌，“师弟你说什么呢。”

　　“师兄，情况不妙了，但也希望是我想多了吧。”易道凌说道，也许是真的想多了，但不知道为何，心里总是慌的不行。

　　林凡笑着，“老师，我们也去看看吧，刚刚徒儿看过了，裂缝所到的地方很是不错。”

　　“走，为师可是等待许久了。”天须腾空而起，新的世界，可真的让他好奇的很啊。

　　真仙界，原本无人的平原上，多了不少半神。

　　夜魔看着周围的情况，显的有些好奇，“这里就是真仙界，感觉跟我们那里有点区别，但区别并不是太大啊。”

　　“这个真仙界是什么情况，天地间所蕴含的力量很奇妙，很陌生。”神罚君主吸收虚空中所蕴含的力量，与自身格格不入，但直接转化，却也能用。

　　众人就跟发现了新大陆似的，对这一切，充满了极大的好奇心。

　　“老师，感觉如何？”林凡问道。

　　“好，很是不错，为师能够感觉到这真仙界的法则与我们那里不同，但万变不离其宗，本源一样。”天须说道，他在降临真仙界的时候，便已经感受到了这一点。

　　林凡看着众人，“该看的都看过了，我们先回去，商量大事。”

　　他已经决定了，既然真仙界不入侵了，那么就该轮到他们反进攻。

　　“林峰主，这地方不错，我们很喜欢，这要是被我们占领了，怎么分？”夜魔问道，他感觉这真仙界应该先给他们罗刹宗比较好。

　　“分什么分，都还没占领呢，先回去商量一下，走，走。”林凡摆着手，没想到夜魔的心这么大，这么快就想怎么分了。

　　源祖之地。

　　林凡站在高台上，看着众人，手臂一挥，“各位，现在我们的机会来了，但就看你们能不能把握了。”

　　“以前本峰主跟你们对干，那是因为除了你们，就没别的存在了，可现在不一样了，真仙界出现了，我们的新目标也就在眼前了，不管怎么说，我们都是一个世界的人，如今遇到外世界强者的入侵的时候，我们必须团结起来，让他们知道，我们不是好欺负的，我们为了正义与和平，可以打败一切邪恶。”

　　“对，林峰主说的很对，圣堂宗第一个赞同，放下一切仇恨，全力对付真仙界。”当圣主到达真仙界之后，这心思就活跃起来了，多么美丽的世界啊，这完全就是未知的大宝藏啊。

　　真要是占领下来，这领土分割一下，也是不得了的。

　　“圣主，多注意一下，真仙界不简单。”神罚君主说道。

　　他知道圣主已经动心了，毕竟那么一大片的领土，肯定不愿意放过。

　　“嗯。”圣主不耐烦的点头，这个时候还想那么多干什么，占领真仙界，他愿意第一个冲上去，只要能够分到足够的领土。

　　“我们也赞同。”各宗半神开口道。

　　林凡很是满意的点头，“那好，本峰主第一个目标，就是以那高原为基地，逐渐扩张，慢慢吞并真仙界，同时咱们这里，是我们的基础所在，肯定不能丢，因此本峰主提议，我们扩张的时候，可以将真仙界的险地，秘境全部搬到源祖之地，哪怕今后出了意外，被人赶了回来，那我们也是赚了。”

　　“好提议。”普帝沙点头，这就很不错，算是留了后手，还能赚到便宜。

　　易道凌瞪大了眼睛，听着这些土著所说的话，他就感觉胆颤心惊，这是真的要开始入侵真仙界了。

　　只是，他想不明白，事情怎么会变成这样。

　　曾经真仙界降临源祖之地，到底是为什么会成功，而到了他们这一届，竟然被源祖之地的土著反入侵，这根本不对劲啊。

　　“林峰主，咱们别墨迹了，快开始吧，直接带领弟子们上去，开始入侵，我的大几吧都有些迫不及待了。”喷圣制裁兴奋道，眼中都有光芒在闪烁着。

　　圣主闭眼，不想再看到制裁了，说的都是什么玩意，什么大几吧，几吧有那么大吗？一天到晚都挂在嘴边。

　　“别急，在这之前还有一件事情要解决。”林凡抬手，示意众人安静，随后指向唐天日等人，“就在刚刚，我们所要进行的布局，他们都听到了，他们知道的太多了。”

　　“布局？”

　　不少半神都有些懵，刚刚哪能算是布局吗？不是横冲直撞，用蛮力征服人家，真要说是布局，也不可能这么明目张胆的去人家真仙界啊。

　　“灭口，一了百了。”制裁的目光看向唐天日等人。

　　唐天日等人目瞪口呆，这是什么道理，关我们什么事情啊，又不是我们要听的，是你自己不避嫌，全部说出来的好不好。

　　况且刚刚那算是布局嘛，说了就跟没说一样，怎么就要灭口了。

　　“各位有话好好说啊，我们虽然是真仙界的人，但我们降临并不是要干什么啊，而是准备散播爱与正义，真的没有任何入侵的想法啊。”唐天日急忙喊道。

　　他感觉这些土著是认真的，他们真的要灭口了。

　　早知道会这样，刚刚就将耳朵给切了，死也不想听。

　　“闭嘴，再敢废话，老子给你嘴里注入正能量。”制裁瞪了一眼这些俘虏。

　　林凡斜视着制裁，总感觉给制裁的轮回有些不对劲。

　　怎么现在一天到晚，骚话连篇了。


第478章 这就是我林凡的布局

　　“哥，别这样，我们真的不是来入侵的，我们是来友好交流的。”林凡站在入侵者面前，唐天日的心肝噗通跳动，额头豆大的汗珠不要钱似的滚落下来，赶紧表达真诚的心意。

　　他真的是来交流的啊，虽然一开始的确是来入侵的，可这里的土著太强，入侵是不可能的，肯定得变成友好交流才是。

　　林凡灵活的小脑袋转悠的很快，将这些家伙留下，好像没什么好处，还不如砍了好，至少还有积分。

　　如今已经是半神境强者，想要进入神境，可不是短时间就能做到的，不管是苦修值还是积分，都算是一笔海量。

　　但，现在这一切都不再是问题了。

　　真仙界出现，完美的解决了问题。

　　“一把年纪了，就别喊哥了，本峰主很年轻，也才二十来岁。”林凡笑着说道，随后将狼牙棒拿出来，仔细瞧了瞧，自言自语着。

　　“不行，这狼牙棒一锤下去，血水会乱喷，还有碎肉沾在上面，有点难清洗。”

　　蹲在那里的唐天日瞪大了眼睛，脸色惨白如鬼，心脏跳动的速度很快，隔着身体，都能听到咚咚的声音。

　　琢磨片刻，林凡拿出平底锅，脸上的笑容可是灿烂的很，“这平底锅好，一锅下去，就成为肉饼了，清洁无污染。”

　　噗通！

　　一名长老心态不好，两眼一翻，直接晕死过去。

　　活见鬼了，这里的土著真的太残忍了，比他们真仙界都要残忍，苍天啊，大地啊，这到底是什么源祖之地。

　　曾经的老祖宗们，到底是如何入侵的，怎么变化这么大。

　　“徒儿，先留着，他们还有些用处。”天须说道。

　　林凡诧异道：“老师，他们还能有什么用处，你看看他们的门派，都没人来救他们了，足以看出，他们在门派中，其实并不重要，如果用他们来威胁对方，依徒儿来看，这恐怕没有什么用啊。”

　　天须还没开口，唐天日立马慌神道：“有用的，真的有用的，我是天宫的长老，我真的有用啊。”

　　“有用个屁，几天了？连个影子都没有。”林凡瞧了一眼，很是不屑，“你们这真仙界人情味真特么的让人失望，要是我们，早就来救人了。”

　　唐天日被说的哑口无言，这怪我们咯？

　　你们有本事实力低一点，看看我们真仙界有没有人情味。

　　而且，他算是看出来了，这些土著没原则的，贼恐怖，战斗都是群攻，根本没有任何公平可言。

　　他们十二位长老降临，就算对方再强，也有一战之力，可后来呢，他们十二人，对方三十人，这还能有可比性嘛。

　　这本一开始，就不是一场公平的战斗。

　　“老师，留着他们，还有什么用？”林凡疑惑的问道。

　　天须笑道：“徒儿，将他们一同带入真仙界，如果遇到天宫，我们可以用他们来当人质，也许会有不一样的结果。”

　　林凡琢磨了一下，顿时想到了一个好办法，感觉自己的脑袋实在是太聪明了。

　　“老师，我也想到了一个办法。”

　　“什么办法？”天须眯着眼，对自己徒儿所说的办法，持有怀疑态度，毕竟这是他的宝贝徒儿，脑子里装的是什么，他还能不知道？

　　周围的半神们，围聚过来，好奇的很，不知道林峰主又有什么办法。

　　“老师，咱们去了真仙界，第一件事情，就是宣告整个真仙界，我们要砍死这些家伙，看看他们的门派愿不愿意过来救人，如果愿意的话，刚好可以一网打尽，这要是不愿意，那死了也活该了。”林凡得意地说道。

　　他感觉自己想的办法，是真的好，骚的不行。

　　众人看着林凡，嘴角抽搐，尤其是看到他这得意的表情，一时之间，真的不知道该说些什么。

　　有必要这么张狂吗？

　　还直接跑到人家地盘，告诉人家，我们要砍死你们长老了，你们来不来救，这是将人家逼到绝境了，不反抗都不行了啊。

　　“徒儿，这办法是不是不太好？”天须委婉的提醒着，他希望徒儿能够明白，这办法不是明智的，当然，他肯定不会说，徒儿你想的什么狗屁办法，毕竟这么多人在，肯定要给徒儿面子才是。

　　“不太好？”林凡不高兴了，“老师，您这就不懂了，咱么是去入侵，不是去过家家，要的就是凶猛，要的就是霸道，让他们真仙界知道我们的厉害，至于偷偷摸摸的，肯定不行，与我们的风格八字，不搭。”

　　神罚君主碰了一下圣主，小声道：“圣主，我感觉如果跟着这小子，会出事啊。”

　　他认为去真仙界，应该布局，而不是这么鲁莽，这小子竟然如此猖狂，也是将人家逼到绝境，到那时，会出什么事情，可就难说了。

　　“我感觉林峰主说的有那么点道理。”圣主淡定地说道，完全将一旁的神罚君主所说的话，当成空气。

　　“啊？”神罚君主愣了，仿佛是没想到圣主会这样说，这智商莫非也被这小子给带歪了不成。

　　“好了，就这么愉快的决定了，各位，趁这机会，赶紧各自回宗，带着宗门弟子前来集合，我们随时出发，朝着新世界进攻。”林凡振臂一挥，兴奋道。

　　他现在的感觉很美妙，就跟大将军一般，要带着一群小弟，去开疆扩土，征战一切。

　　“还有，以后我们得称呼真仙界的人为土著，如今这情况，已经不是他们来入侵我们，而是我们去入侵他们。”林凡说道。

　　对于“土著”这两个字，他不是很喜欢，感觉是被人家给小瞧了。

　　看看这些蹲在这里的家伙，还真仙界呢，简直就是渣渣。

　　“林峰主说的没错，各位，我先回宗了，集合弟子。”普帝沙兴奋的很，终于要开始行动了。

　　易道凌心里感叹，“完蛋了，这一次是真的完蛋了，真仙界有难了，古籍误人啊。”

　　别再说是真仙界入侵源祖之地了，现在这情况已经改变过来了。

　　“好办法，好机智的林峰主。”唐天日佩服的赞同林峰主的方法，只要现在不砍死他们就行。

　　先前那些监控裂缝的各门派弟子，风一般的回去汇报情况。

　　九仙山。

　　“掌教，大事不妙，刚刚裂缝通道那里，源祖之地的土著上来了，还带了一句话。”一名弟子跪拜在那里，神色紧张地说道。

　　“什么话？”九仙山掌教眉头紧缩，他没想到土著竟然也能从裂缝来到真仙界，这并不是一件好消息。

　　“各位外星人，你们好，老子叫林凡，初来乍到，不懂什么套路，有什么不服的可以来砍我。”弟子一字不漏，将林凡所说的话，重复出来。

　　“这话是什么意思？”九仙山掌教疑惑，这句话每一个文字，他都认识，可这连起来，就让人有些不懂了。

　　弟子，“掌教，外星人或许就是源祖之地对我们的称呼，而这土著的名字叫林凡，至于套路，弟子还不明白，不过来砍他，应该是找到麻烦，所以这显然就是土著对我们叫嚣的话。”

　　掌教挥手，让弟子先下去，弟子恭敬离开，随后看向各长老，“你们怎么看，土著能够从裂缝来到真仙界，显然是要上来了，只是我派该不该出手。”

　　“掌教，老夫认为，我们应该出手，将这些土著打回去。”九仙山传功萧长老沉思片刻说道。

　　“出什么手啊，仙道十门，九仙山出手，那其余的门派怎么说？”刑罚长老说道，“依我看，我们应该静观其变，现在最着急的，可不是我们，而是玄武三十三天宫跟仙剑派。”

　　“此话不假，我们九仙山暂时不能出头，正所谓枪打出头鸟，如果我们九仙山跟那些土著打起来，其他门派坐山观虎斗，到那时，我们要是有了损失，可就真的亏大了。”另一名长老说道。

　　他很赞同刑罚长老所说的，很合他的心意，而且也的确如此，没有任何问题。

　　掌教，“好，吩咐下去，让弟子们注意点，如果遇到那些土著，暂时退避，看看天宫跟仙剑派有何行动。”

　　此时九仙山静观其变，可是对玄武三十三天宫来说，却坐立不安。

　　朝白帝都已经快要急死了，这些土著，超乎想象，回到宗门之后的第一件事情就是将古籍拿了出来。

　　古籍第一页写道“源祖之地，土著，弱小，愚昧，翻掌可控……”

　　看到这句话，他心里就有一股无名火腾腾的燃烧上来了。

　　这特么的还能是弱小？

　　这特么的还能是愚昧？

　　还翻掌，翻个屁，现在门派十四位长老落在人家手里，都不知道该怎么救出来，还翻掌可控？

　　想到这里，朝白帝直接将这本古籍，扔进了火盆里，随便骂了一句，傻比。

　　他也不知道这古籍到底是门派哪个傻子老祖宗写的，完全就是坑人。

　　自从担任了掌教之位后，他励精图治，有时候也天天的念叨着源祖之地的事情，毕竟翻掌可控啊，这得多爽快。

　　但现在看来，早知道会这样，当时就应该让门派弟子，用山石将裂缝堵住，谁也别想下去，或者上来。


第479章 真端？必须端。

　　“我要跟随林师兄去真仙界了，你去不去。”

　　炎华宗弟子们开始活跃起来了，林师兄回来后，已经通知下去，要带领一批弟子进入真仙界。

　　对此，他们可是激动的很，可以去神奇的新世界去看看，可是让他们兴奋万分。

　　“肯定去，必须去。”

　　“你怎么去，你这修为又不够，林师兄可是说了，最低都得天罡境。”

　　“什么？那我这地罡境九重，就去不了了？”

　　“嗯，没办法，我昨天刚突破了，现在可是天罡境一重，你这就尴尬了。”

　　弟子们交流着，有的弟子连想死的心都有了。

　　林师兄的要求是天罡境，而一些弟子的修为卡在地罡境九重，就算是想去，也去不了啊。

　　因此，这段时间，一些弟子拼了屎命，也想将修为提升天罡境，可积累不够，没办法。

　　无敌峰，青蛙蹲在那里，小小的蛙眼看着这些忙碌的家伙，也是想不通了。

　　“这真仙界到底是什么地方啊，明明是入侵这里，却被人家反入侵，本蛙活了几万年，还这从来没见过这种情况，丢不丢人啊。”

　　青蛙感叹，真是无话可说，第一次看到。

　　不过，他总感觉事情不是这样的，反正就是哪里出了问题。

　　但一时半会，他这活了几万年的青蛙，竟然想不到是哪里出问题了。

　　就在青蛙陷入沉思的时候，只感觉背后，有一股极其恐怖的气味扑面而来，不用看，也知道到底是谁来了。

　　右爪拍在脸上，缓慢的往下移动，原本很是严肃的蛙脸，此刻变了模样，变的很是兴奋，很是开心，“主人，您终于回来了。”

　　啪嗒！

　　林凡将青蛙抓在手中，仔细的瞧着，“这一次，跟我一起走。”

　　“主人，去哪啊，蛙蛙在这里就行了，我还得给主人炼丹呢。”青蛙心里咯吱一下，很是不妙，这亡命之徒竟然要带他一起走，他是一百个不愿意。

　　砰！

　　他将天河王鼎拿了出来，摆放在那里，“再给你一次组织语言的机会。”

　　青蛙看着天河王鼎，又看了看这亡命之徒，心里已经开始骂娘了，如此禽兽的亡命之徒，怎么不来一道雷，将他给劈死了啊，竟还让他留在世间，危害人间。

　　“主人去哪，蛙蛙就去哪，蛙蛙最舍不得离开主人了。”青蛙泪流满面。

　　“哭什么，不想去？”他知道，这青蛙是真不老实，也没脸没皮，任何话都说得出口。

　　青蛙心里苦啊，怎么不想去了，谁愿意跟你这亡命之徒在一起啊。

　　“怎么可能，蛙蛙哭了，那是因为开心，这是开心的眼泪，而不是绝望的眼泪，能够跟主人在一起，是蛙蛙最幸福的事情了，如果有人要将蛙蛙跟主人分开，蛙蛙一定跟他拼命。”青蛙真情流露，看这表情，好像说的都是肺腑之言，假不得。

　　“主人，这一次入侵真仙界，是不是很困难？不过放心，蛙蛙一定拿出全部的能力，为主人炼制丹药。”

　　青蛙拍着胸脯，很是自信地说道。

　　“不是，只是感觉身边没有人喊6，有点不自在，主人这一次就给你喊6的机会，回去收拾一下，准备跟我上路。”

　　林凡说完，就离开这里，他得去炼丹堂，找地灵迪迪。

　　看着亡命之徒离开，青蛙一屁股坐在地上，有些绝望。

　　“哎，为何这么苦命啊。”青蛙低下头，自从在万窟门遇到这亡命之徒，就没发生过好事。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　自己可是活了几万年的青蛙啊，本该受万人敬仰，可没想到会是这样。

　　但很快，青蛙那迷茫的小眼睛中，爆发出耀眼的光芒，“媳妇，等我回来，我一定会再次降临在你的面前。”

　　他已经决定好了，只要能够再次见到媳妇，什么苦，都不是问题。

　　圣堂宗。

　　嫖圣混乱近日的生活，别提多开心了，圣主不在，没人管的了他。

　　而且近日的交易，有些巨大，但收获很是不错。

　　“混乱大人，你好厉害。”床榻上，一名女弟子双眸迷醉的看着混乱，心里别提多开心了，终于上了混乱大人的床，这对她来说，是一个很大的进步。

　　混乱笑着，从储物戒指里，拿出一枚地阶丹药，“公平交易，你情我愿，你的服务也很不错，物有所值。”

　　“谢谢混乱大人。”女弟子拿到丹药，脸上笑开了花。

　　现在宗门暗处可是有流传的，如果没有上过混乱君主的床，那只能说你，真的不行。

　　甚至，这种风气，都成为了一种时尚。

　　只是对于圣堂宗的男弟子们来说，他们的心真的在滴血啊。

　　多少师妹师姐，惨遭混乱君主毒手。

　　雷霆君主近日的情况也很不错，宗门宝库与弟子私房，如入无人之地，偷窃之事时常发生。

　　宗门弟子们怨声载道。

　　有一名弟子，好不容易得到一枚地阶中品丹药，放在屋中半天，等回来的时候，却发现丹药没了，这一刻，对弟子来说，他连想死的心，都已经有了。

　　“圣主，你可回来了，如果还不回来，宗门真的要完蛋了。”旦恶君主着急的很，“圣主，宗门近日频频惨遭盗窃，而混乱那老匹夫，更是无法无天，没人看管，跟女弟子之间的关系越发的复杂，越发的让人不敢直视。”

　　“上次，他……他跟一名女弟子，竟然在厕所里，行那……哎呀，老夫说不出口啊。”旦恶君主表情复杂，难以齿口，他感觉混乱这老匹夫已经变了，变的跟以前不一样。

　　圣主看了一眼旦恶君主，眼神里流露出一种，怎么一回宗门，你这家伙就打小报告，很是不悦。

　　对于圣主来说，这种喜欢打小报告的人，他是真的不太喜欢。

　　“嗯，知道了，吩咐下去，宗门弟子集合，随本圣主，进入真仙界。”

　　“啊？”旦恶君主愣神，“圣主，那混乱的事情……”

　　“混乱怎么了，跟女弟子发生点什么，有什么的，我说你这家伙，怎么一天到晚抓着混乱不放，有这闲工夫，给我把偷窃的人找到。”圣主不耐烦地说道，他满脑子都是真仙界的事情，现在这些小事情，根本不想管，简直浪费时间。

　　“圣主，我正在调查到底是谁偷窃。”旦恶君主说道，身为负责管理宗门大小事宜的人，必须将宗门管理的井井有条，绝对不会让任何一个害虫存在宗门内。

　　“嗯，先去调查去吧。”圣主摆手，直接朝着大殿内走去。

　　神罚君主跟在身边，有话要说，“圣主，此次进入真仙界，师弟认为，必须有人留在宗门。”

　　“什么意思？”圣主问道。

　　“你看，日照宗的机渊，不知道靠什么进入半神境，但对于这一次入侵的事情，日照宗没有任何动静，显然是有问题，所以我认为我留在宗门，哪怕日照宗有所行动，也能应付。”神罚君主说道。

　　“他们日照宗还敢有想法？”圣主停下脚步，一脸的愤慨，他可不会相信，小小的日照宗，敢趁着他们不在的时候，有任何想法。

　　“日照宗狼子野心，很能隐忍，不怕一万，就怕万一，混乱，旦恶，雷霆，实力一般，真不一定能够护住宗门。”神罚君主说道。

　　“此事等会再说。”圣主沉思片刻，开口道。

　　各宗都在动员，为了进入真仙界，他们可算是拿出全部的实力了，想想真仙界的美丽，他们就感觉有些小兴奋。

　　日照宗。

　　“各位，现在各宗都在为进入真仙界而做准备，所以还请各位在这里，稍安勿躁，我们日照宗竟然会负责各位的安全。”日照宗宗主看着这些降临下来的三十三天宫弟子，表现出了极大的友好。

　　日照宗头顶上方也有裂缝，只是这些入侵者降临下来的时候，日照宗却不是灭杀对方，而是将众人迎接过来，以最隆重的方式招待着。

　　机渊目光，锁定着这些家伙，心里也有想法，那就是好好利用这些人。

　　源祖之地已经没有他们的盟友了，圣堂宗也不会支持他们，不过，这些都已经不再重要，因为真仙界的出现，让他们看到新的希望。

　　跟真仙界宗门联合，共同对付圣堂宗，炎华宗，甚至将其铲除，也不是没有可能性。

　　天宫的遭遇，他已经知道，十四位长老被炎华宗等宗门擒拿，可是不妙的情况。

　　“师弟，怎么了？”宗主问道。

　　现在日照宗最为顶尖的战力，便是师弟一人。

　　师弟付出如此巨大的代价，融合天狗妖兽灵，变的人不人兽不兽，他心中也是凄凉，但无论如何，也不会白白浪费师弟的牺牲。

　　“没什么，只是这天宫不可靠，这些人，也只是普通弟子，恐怕做不了主。”机渊说道。

　　“哎。”宗主叹了口气，他哪能不知道这些情况，但没办法，不管如何，只能这样走下去。

　　突然！

　　虚空有了震荡。

　　机渊眉头紧锁，“他们怎么会来。”

　　“谁？”宗主惊骇。

　　“林凡，天须。”机渊腾空而起，“师兄，你别出来。”

　　虚空中。

　　“徒儿，真要端掉？”天须问道，他们来日照宗就是为此事而来。

　　“端，必须端，老师，你看这日照宗，有了半神不出力，半天不放个屁，我们这样去真仙界，可是危险的很啊，所以你说，该不该端。”林凡说道。

　　他跟老师两人在宗门，无意间提到了日照宗，这提着提着，方向就不对劲了，竟然说要去端了日照宗。


第480章 清空你们的力量

　　“你们来干什么？”

　　此时，机渊出现在两人面前，脸色不太好看，不是很想看到这两个家伙。

　　一个疯子，一个老不死，日照宗在这两人手里，已经够惨了，虽说宗门曾经给你们带来很多伤害，但也不能盯着不放吧。

　　“哎呦，这不是机渊长老嘛，这入了半神，说话都硬气了，老师，您看看，他这是多么的不友好啊。”林凡感叹，有点伤，这机渊完全就是小人得势，开始无限嚣张了。

　　“机渊，你这人实在是太不厚道了，真仙界入侵我们，我们二话不说，立马反抗，就是为了保护我们这一片美好而又和谐的世界，你看看你，入了半神，窝在一角，连点表示都没有，你说，你对得起我们嘛，对得起，这片世界的生灵吗？”

　　天须欣慰的点头，徒儿终究是长大了，心灵升华了，这要是放在以前，自己这宝贝徒儿肯定说不出来这番话。

　　“徒儿，你进步了。”

　　林凡看着老师，点着头，“在老师英明神武的带领下，徒儿自然也在进步。”

　　“徒儿，为师很是欣慰啊。”天须拍着徒儿的肩膀，能够见证一手调教成长的徒儿，真的让他很是自豪。

　　机渊看着眼前这两个戏精，一句话未说，装腔作势，这等不要脸的话，都能说出口。

　　“你们到底想干什么？日照宗服输，不想过问任何事情。”机渊冷声道，如果动手的话，绝对不是这两人的对手。

　　天须给他的感觉很是危险，这种感觉比以前更加的浓厚，也许是因为突破到半神境，所以能够更加清晰的感受到吧。

　　林凡，“老师，您说。”

　　天须摇头，“徒儿，还是您说吧。”

　　机渊警惕起来，这里两人来日照宗，绝对不会有任何好事。

　　“好吧，既然如此，那徒儿来说了。”林凡指着机渊，陡然严肃起来，“本峰主掐指一算，算出这世间有妖孽现世，因此秉承天命，前来除妖的。”

　　机渊噔噔退去，跟两人拉开一定的距离，“你们是来杀我的？”

　　他没想到这小子跟天须，竟然是来杀他的，本来入了半神后，实力自然非同寻常，但是这两个家伙的实力，也是强悍到极致，对上了，可没有任何胜算。

　　“嗯，你说的对，我们是来除妖的。”林凡笑着点头。

　　“等等。”机渊立马抬手，“天须，林峰主，曾经我们两宗有误会，但都已经过去，我机渊也绝对不会惹你们炎华宗，还请放我一马。”

　　天须，“徒儿，上天有好生之德，要不放他一马？”

　　“老师，他这人的话，好像不太可信吧。”林凡对机渊这人，表示怀疑。

　　机渊现在想死的心都有了，他怎么可能看不出这两人是在他面前演戏。

　　他们两人是绝对不会斩杀自己，除非将整个日照宗都连锅端了。

　　其实，机渊想的不错，天须跟林凡自然不可能端掉日照宗，这么多人，要杀得杀到什么时候，虽然日照宗的确该死，但不得不说，还是有不少无辜的人。

　　他们又不是屠夫，杀人不眨眼的，当然，如果日照宗所有人都对他们两人说一句话狠话，他们两人肯定会出手。

　　现在要反攻真仙界，所以两人需要的是一个安稳的后方。

　　“老师，算了，还是徒儿来吧，这种人留不得了。”林凡卷起衣袖，就准备跟机渊干起来。

　　“徒儿，别冲动，先别动手。”天须立马将林凡拦住，随后转过头，看向对方，“机渊，老夫跟你也算是旧识，虽然以前也很想打死你，但也是看着你长大的，我这徒儿要干你，肯定不能不管，但是老夫怕要拦不住了。”

　　机渊想破口大骂，看你妹的长大啊，咱们是一届的好不好，但面对这两个不要脸的家伙，他无话可说，随你说，想说什么就说什么。

　　天须眉头紧锁，开口就喷，“机渊，你瞪着眼睛看什么啊，还不赶紧发誓，发誓跟随我们一同进入真仙界，同时保证团结一致，否则就算是老夫，也救不了你啊，我这徒儿最近心态不好，一出手，你这日照宗基本上全部灰飞烟灭，绝对不会存在。”

　　“老师，您别拦着我，让我动手，徒儿忍不住了。”林凡勾着手，朝着机渊抓去。

　　机渊站在那里，眼神忧愁，他知道，这两人就是来找他麻烦的，在他看来，自己冲锋陷阵，当炮灰的可能性很大。

　　可如果不答应，这后果不堪设想。

　　“我机渊对天起誓，跟随炎华宗进入真仙界，同时团结一致……”

　　顿时，虚空震荡，誓言已成。

　　林凡与天须两人对视一眼，心里也是笑了，他们要的就是这个，在宗门讨论的时候，就有想过，把日照宗也拉下水，或许到了真仙界，也能让他们当个炮灰。

　　突然，天空中有漩涡出现了，同时还有雷霆浮现。

　　林凡大惊，“机渊，你这家伙太不老实了吧，刚起誓，你就想违背。”

　　轰隆声音响彻天地。

　　机渊抬头，心神大惊，想到宗门内那些真仙界弟子，立马化作一道流光，朝着宗门袭去。

　　“徒儿，还真被你说中了。”天须笑着说道。

　　林凡指着脑袋，“老师，您可别小看我，徒儿不是没脑子，是不想用脑子，所以世人才会误解徒儿，老师您信吗？”

　　“这……”天须不想多说什么，这话有点不得劲，但徒儿都这么说了，他还能说什么，“信。”

　　日照宗，大殿内。

　　玄武三十三天宫的真传弟子们，坐在那里，很是自豪得意，他们感觉这些土著有点眼头见识，知道款待他们。

　　一名真传弟子笑着，“宗主，你放心，我们玄武三十三天宫，在真仙界可是仙道十门之一，等我派长老降临，定然让你们见识见识我派是有多么的厉害。”

　　宗主听到这番话，也是笑了笑，他现在只想知道外面到底是什么情况。

　　他心里担忧，炎华宗天须跟林凡而来，师弟到底能不能解决。

　　突然！

　　只见师弟快速进来，本想上前询问，可哪能想到，师弟直接朝着那些天宫弟子出手。

　　一掌便碾压一人。

　　正在享受的天宫弟子们，看到这一幕，面色大变，仿佛是见鬼一般，厉声训斥，“你们想干什么。”

　　“师弟，这是怎么了？”宗主慌神道，感觉师弟如同发病似的。

　　机渊心里惶恐的很，虚空中的威压越来越浓厚了，好像随时都能有天谴降落而下，手中的力道也是越来越强。

　　惨叫声不断。

　　日照宗的弟子们都看懵了，不知道机渊长老这是怎么了，先前还将这些天宫弟子服侍的好好的，怎么一言不合就动手宰人，这也太说不过去了吧。

　　当虚空中的威压消失之后，机渊顿时松了口气，差点就完蛋了。

　　“师弟。”宗主神色怪异的看着机渊，不知道这是什么意思。

　　机渊摇着头，刚要说什么的时候，林凡跟天须从外面走来。

　　“好，好，机渊长老果真是非同凡响，这些入侵者杀的好。”林凡笑着说道。

　　“你们……”宗主惊骇的看着天须跟林凡。

　　周围的弟子们看到来人，也都有些惶恐，他们知道这两人是谁，可以说是贼恐怖的存在，他们也听过林凡的传闻，而且他们日照宗也受过不少难，都跟这家伙有关。

　　长老突然对这些天宫弟子出手，恐怕也是因为这两人吧。

　　“天须，林峰主，这可以了吧。”机渊说道。

　　本来是想真仙界的出现，他们或许没时间注意到日照宗，可现在看来，这完全就是做梦。

　　哪怕事情再多，这两人也不会放过日照宗。

　　“嗯，可以了，从这件事情上就可以看出，机渊长老对此事是真心的。”林凡点头，很是满意啊，这下手可真是狠，也没想到这天谴如此厉害，根本就没给机渊任何思考的时间，刚发誓结束，就知道机渊违背了誓言，差点劈死他。

　　“师弟，这到底是什么情况？”日照宗宗主懵了，有些看不懂。

　　“师兄，今后我们日照宗也要降临真仙界。”机渊说道。

　　林凡笑着，“机渊，如今我们也算是结盟了，那么就该拿出诚意了，本峰主建议，日照宗所有天罡境以上的弟子，全部进入真仙界，同时宗门内的顶尖长老一个不留，一同进入。”

　　当话音一落的时候，天须猛的看着自己的徒儿，有些惊愕，这也太狠了吧。

　　机渊看着林凡，好像是想说，这话你都能开得了口，还能不能要点脸了。

　　“怎么？有问题？”林凡问道，表现出一副，你敢不同意试一试。

　　将日照宗所有顶尖力量都带走，也就不怕任何事情了，一群地罡弟子，能够翻起什么大浪。

　　同时顶尖长老也带走，只留下宗主一人，而他们炎华宗却是除了他跟老师外，基本都会留下来。

　　至于宗门内的天罡境弟子，也就选些天罡一重的，在真仙界干点小事，比如烧烧饭什么的。

　　对宗门来说，绝对不会有任何损失。

　　“没有。”

　　机渊摇头，早已经看穿一切，但就算看穿了，也没任何用处，你还能反抗不成？

　　就这两个家伙，看起来好像讲理，其实根本不讲理的。


第481章 我们是一群追寻正义的人

　　林凡跟天须离开，日照宗众人顿时松了口气。

　　“过分，炎华宗实在是太过分了，他们这是欺人啊。”宗主神色难看，“机渊，他们这是欺人太甚啊。”

　　机渊看着师兄，叹了口气，“师兄，你还看不出来嘛，他们何时没欺负过人。”

　　现在都已经明目张胆了，只要有眼睛，都能看出。

　　“那就真的听他们的？我们日照宗所有天罡境弟子，都要进入那什么真仙界，他们没安好心，一定是要我们当炮灰。”宗主愤慨道，这是杀人不见血，让他们日照宗冲锋陷阵。

　　机渊双拳紧捏，很是不甘，他承受无数痛苦，拼死将天狗妖兽灵融合，成为半神境强者，本以为可以力挽狂澜，将日照宗推到巅峰。

　　但如今看来，这还不够，远远的不够啊。

　　“师兄，我们没办法的，如果拒绝的话，日照宗将不复存在。”机渊说道。

　　“怎么可能，他们敢？”宗主不信炎华宗敢将日照宗怎么样。

　　机渊笑着，仿佛是看师兄想的太美好，而感到可笑，“师兄，你还不明白嘛，这炎华宗林凡到底是什么人，如果他不敢的话，也就不会有反攻真仙界的想法。”

　　“你以为他们这一次过来，只是来看看的嘛？我相信，那个家伙真的有将我们日照宗灭掉的想法。”

　　听闻这一番话，宗主瞳孔猛的收缩，最终无力的放下双手。

　　他知道机渊说的是对的。

　　突然，他发现师弟朝着宗门宝库走去，不由惊骇，“师弟，你要干什么？”

　　机渊停下脚步，转过身子，脸上露出无助的笑意，“师兄，我要融合剩下的兽灵。”

　　“你疯了，你真的想死是不是。”宗主大惊，不敢置信，甚至感觉师弟这是在拿命玩啊。

　　“师兄，死并不可怕，哪怕没有机会，我也要创造出机会，我说过，日照宗不会弱于别的宗门，天狗妖的兽灵不够，那就再加上别的兽灵，就算死，我也要试一试。”机渊的表情很是疯狂。

　　但是却很镇定，仿佛早已经就有了这等想法。

　　只是因为林凡跟天须的到来，提前让他下了这个决定。

　　他知道，融合了天狗妖的兽灵之后，他已经没有任何潜力了，不管如何修行，修为都不会提升。

　　想要力挽狂澜，只能继续融合兽灵。

　　宗主愣神的看着机渊，他知道师弟经历了很多恐怖的事情，乃至到现在，再次想要融合兽灵，都面无表情，甚至连一丝波动都没有。

　　“师兄，按照炎华宗的意思，集合弟子，这段时间是来不及了，只能去真仙界，师弟再找机会融合，相信我，我一定会让日照宗强盛起来，成为世间第一大宗，任何宗门都得活在我宗的威严之下。”机渊神色严肃，很是坚定地说道。

　　“师弟，我……”宗主低头，有话止在喉咙处，开不了口。

　　机渊，“师兄，别说了，身为日照宗的弟子是最为荣耀的，记住，不要有任何行动，等我成功。”

　　“嗯。”宗主点着头，他感到愧疚，明明自己是日照宗宗主，却让师弟承担一切，而其余的长老，终究做不到这一点，只是顾忌自身的安全。

　　如今的兽灵只剩下七枚。

　　他知道，融合任何一枚，都九死一生，更不用说融合的更多。

　　但现在已经没有办法了，就算是死，也要试一试。

　　林凡与天须一直遁入在虚空中，如果不是因为耽误行程，他肯定会出手将日照宗给灭了。

　　这等宗门留不得，但现在将机渊拖下水，也倒是暂时解决了问题所在。

　　“徒儿，你说我们师徒，是不是将日照宗逼的太紧了？”天须问道。

　　林凡诧异，“紧吗？徒儿感觉不是太紧啊。”

　　“那就不紧。”天须看着徒儿，随后点头，既然徒儿说不紧，那就真的不紧。

　　林凡感觉老师那两个小伙伴，其实很不错，如果一起拉下水，倒是好的很，“老师，您说要是将冰天魔龙与血眼魔猿王一起带着去真仙界，您感觉如何？”

　　“徒儿，喊他们干什么，别喊了，况且将他们留在这里也好，虽然这两个家伙，对为师有那么点误会，但我们不在的时候，如果炎华宗遭遇到问题，他们看在为师的面子上，也不会坐视不管。”天须笑着说道。

　　林凡笑了，倒是没想到老师已经留了后手。

　　拥有两头半神境妖兽，安全性的确没任何问题。

　　不过，他一直在想一件事情，那就是老师到底对这两头妖兽干了什么事情，竟然让人家如此的伤。

　　但看现在这情况，就算问老师，那也没有任何用处。

　　数日后，最大的裂缝下方，早已经站满了人。

　　各宗弟子都来了，一眼望去，如同汪洋大海，每一个宗门的服侍，各色各样，混合在一起，那也是五颜六色。

　　“这不是机渊吗？没想到竟然突破到半神境了，可真是不容易啊。”旦恶君主笑着说道，不过眼中却有一种警惕之色。

　　现在的机渊，给他的感觉并不好，气息很阴沉，而且那双眼眸，有一种看待猎物的锋芒。

　　炙耀君主仇视的看着机渊，上次去日照宗，就是被机渊给击退，虽然没有被别的宗门看到，但也丢尽了老脸。

　　“怎么可能这么多半神境，这世界到底发生了什么？”挂在青蛙身后的符纸，彻底的懵了，这也太多了吧。

　　他当时出现的时候，那可是惨不忍睹，天罡境九重就已经是巅峰了，而且还需要他这个本源圣符来调教才行。

　　可现在呢，一群半神，这也太逆天了。

　　“乡巴佬，半神就把你惊成这逼样，没见识。”青蛙嘲讽道，他跟这符纸很不对头，互拿不下，只能干嘴炮。

　　“就你一头畜生有见识。”符纸反击，可是不会输给这头绿青蛙。

　　各宗弟子在这些半神强者面前，大气不敢喘一口，现在这范围内的气息，可不简单，很沉重，压的人都有些喘不过气了。

　　不过他们也很兴奋，终于能够进入真仙界了，这可是他们最为期待的事情。

　　林凡看去，振臂高呼，“各位，安静一下，如今裂缝就在我们头顶上，我们等会就要降临真仙界，但要记住，我们不是去入侵，而是为了捍卫我们的领土，我们是一群追求和平，和谐的人，而真仙界的人，则是为了破坏而存在的。”

　　“我们承担着很重的责任，如果我们失败了，那么真仙界入侵我们这里，将会烧杀抢掠，所以我们必须成功，将真仙界彻底占领下来，也带领他们知道和平是多么的不容易。”

　　天须很是欣慰的点着头，自己徒儿说的很有道理，一切都是为了正义。

　　各宗弟子们，兴奋的很，没想到竟然承担如此沉重的责任。

　　“老师，我们可以出发了。”林凡说道，随后抬头看向那巨大的裂缝，心情澎湃，大军就要降临真仙界了，到那时候，可就真的好玩了。

　　卡在半神境难受，不过去了真仙界，无数敌人都在等待着自己。

　　那仙道十门、魔道六宗、妖道四殿，绝对不会容忍别的势力袭来，肯定会出来镇压。

　　到那时候，肯定要发生一场硬战，想想就有些小激动。

　　“嗯。”天须衣袖一甩，霞光将一群弟子笼罩，直接腾空而起，进入那裂缝中。

　　“这是来真的了。”被俘虏着的易道凌看到这一幕，心神惊骇，他感觉真仙界要不妙了。

　　这裂缝开的不对劲，明明是他们入侵源祖之地，可现在却是源祖之地的大批土著进入真仙界，这可就有些尴尬了。

　　同时，他也不知道，他们这些人，能不能活下来，门派也没半点消息，都让他们绝望了。

　　真仙界，裂缝处。

　　有不少密探，隐藏起来，关注着这里的情况，这段时日，没有任何动静，他们以为源祖之地不会有人上来了。

　　可突然间，裂缝震荡，一群人出现了。

　　他们张大了嘴，有些不敢置信，这真的来了，而紧跟其后，一群又一群的人出现了，数量越来越多，已经超乎他们想象了。

　　“撤，快撤，赶紧回去通知门派，源祖之地的土著们上来了。”

　　他们已经傻眼了，这些土著到底要干什么，莫非是要反攻他们的真仙界不成。

　　“呵呵，看来我们到来的消息，很快就要传递整个真仙界了。”林凡上来之后，第一时间就感受到了四面八方隐藏的气息。

　　不过，他感觉很遗憾，真仙界的团结能力，实在是太差了。

　　按照道理来说，这一上来，四面八方不是空地，而是真仙界的抵抗，可现在呢，空无一人，完全就没将他们当一回事啊。

　　“徒儿，为师看不懂。”天须感叹道。

　　林凡点着头，“老师，其实徒儿也是有些看不懂的，这真仙界略微有些让人失望。”

　　“嗯。”天须点头，都已经做好战斗的准备，只是这准备显然没用。

　　至少特么的也得来点人，意思意思啊。

　　这来了，一点都没反应，还能怎么说。


第482章 吾乃白鼎真仙

　　“林峰主，我们现在该怎么办？”普帝沙询问道，他这一次过来，算是将宗门的老底都掀开了，为了追寻更为广袤的领土，他心里其实已经放弃，原本的领地了。

　　那里一片雪茫，冷的刺骨，也想不通先祖们，为什么要将宗门选在那鸟不拉屎的地方。

　　甚至，普帝沙也不是一次两次想要搬迁，可源祖之地就那么大，往哪里搬，哪个宗门会愿意将领地送给他们。

　　当然，曾经从炎华宗这里抢夺的领地，已经还回去了，不再是他们的。

　　而此时真仙界出现，倒是让他看到了希望。

　　众人看向林凡，都已经起誓过，所以现在的头领就是林凡，这任何行动都得听对方的。

　　林凡，“还能怎么办，以这里为中心，进行简单的领地建设，同时进行领土扩散，咱们要慢慢侵蚀，一直将整个真仙界的领土都掌控在手掌中。”

　　只是，当他说出这番话的时候，众人看着他，不知道这算是什么办法。

　　看到众人这懵比的表情，他很烦恼，这智商不会这么低吧，连这都不懂？

　　没办法，看来只能用行动解释一下。

　　只见林凡指着地面，“看好了，这里，是我们的。”

　　众人脑袋上有问号，这里什么时候是我们的领地了，我们才刚上来啊，还没跟这些入侵者开战呢。

　　林凡脚步一抬，瞬间便在千米之外，随后喊道：“这里的领土是谁的？有没有人出来，如果没人出来，那就是我们的了。”

　　空间静悄悄的，没有任何动静。

　　“宗主，他干嘛呢？”夜魔问道，“他是不是傻了？”

　　“闭嘴。”普帝沙瞪了一眼夜魔，他发现夜魔变了，已经不再是以前的夜魔了，心惶惶的，都不知道他经历了什么。

　　“你们听到了什么？”林凡朝着众人问道。

　　众人表示懵，没看懂这操作是什么意思，但还是回答道：“什么都没听到啊。”

　　林凡竖起大拇指，“那就对了，什么都没听到，那就是无人之地，无人之地是谁的？那就是谁先来，就是谁的，那个谁过来，插块旗，以后这里就是我们的。”

　　远方的弟子们，相互对视，不知道林峰主说的是谁。

　　“别看了，就是你。”林凡说道。

　　一位很瘦的弟子有些紧张的朝着林凡走来，他是日照宗弟子，但是被林峰主点名了，那肯定不能不过来。

　　“插旗。”

　　“哦，哦。”弟子赶紧点头，也不知道从哪里找来的旗帜，直接插在地面上。

　　“卧槽！老子算是明白了，林峰主你这可真是贱的阔怕，按照这样来，这真仙界很快就是咱们的领地了。”制裁兴奋道。

　　“哈哈哈。”林凡笑着，“都看到了吧，哪里的领地是我们的，这不是他们说了算，而是我们说了算。”

　　随后看向一旁的弟子，“你就跟我刚刚那样，一直朝着远方走，当走到某个地方，你也喊一句，如果没有人应答，就给我插旗，明白了没？”

　　日照宗弟子看着林凡，有句话想说，但又不敢说。

　　这样子，是不是有点太无耻了。

　　不过，眼前这位可是林峰主，要是敢说出这样的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“明白了。”弟子点头。

　　“去吧。”林凡摆手，又挑选了几名日照宗弟子，让他们朝着四面八方扩散，形成一个圆圈。

　　圣主琢磨片刻，感觉这办法有点可行，不过感觉有点慢，“林峰主，我们这样是不是太慢了，不如直接找到一座城池，占领他们，不就什么都有了嘛。”

　　林凡摆手，“这可不行，我们现在是反攻者，也算是弱者，所以方式要改变，必须从平原包围门派，最后一举将他们给拿下。”

　　“平原包围门派？”圣主迷糊，不知道这说的又是什么玩意。

　　但想想应该有道理，也就没有多说什么了。

　　机渊看着眼前的一切，感觉有些不妙，为什么要日照宗弟子去远方插旗，看来是已经行动了。

　　“如今我们都已经过来了，这住的地方也该解决一下，总不能就这样待着吧，我们这么多人，就算隐藏在真仙界城池中，也很容易被人发现啊。”神秩君主说道。

　　“神秩说的很有道理，我们反攻真仙界，必须拥有住的地方。”林凡说道。

　　而神秩君主则是得意的笑了笑，一言点明一切，正常的很。

　　“都等我一下，我去去就来。”

　　话音刚落，林凡直接遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　众人看着林峰主消失，一时之间，疑惑了，不知道要去干什么。

　　青蛙蹲在那里，一直在感受着周围的情况，大道法则，真仙界，那就是修仙咯，不过实力有些弱，力量层次并不是巅峰。

　　他可是活了几万年的青蛙，见识可不是一般人所能比的，他最大的目标，就是回归人身，回到自己媳妇的身边。

　　都这么多年过去了，他真的很想自己的媳妇，哪怕被这亡命之徒欺负，也不会绝望，因为媳妇是他心中唯一的目标。

　　只要有这目标存在，再苦再累，也都能支撑下去。

　　白鼎城。

　　真仙界无数城池中的一座，在城池的中间，立着一座白色的巨鼎，传闻，很久很久以前，这里出过一位飞升的大人物，后来世人为了纪念他，锻造了这一座巨鼎，同时城池也改名为白鼎城。

　　此时，白鼎城热闹非凡，城池中间地段，有一个擂台，上面有两名少年，斗的很是激烈，而在观台上放，则是坐着一群人。

　　其中一名中年男子，目光深邃，气息非凡，周围的人如同众星捧月一般，不敢靠近，但很恭维。

　　他的目光一直盯着擂台上看，时不时点头，又时不时摇头。

　　东阳派招徒大日，仙师降临，挑选各族优秀的弟子，而对于白鼎城各家族来说，如果族中子弟能够进入仙门，那可就是一步登天了。

　　“李仙师，您看他能入仙门吗？”白家族长恭敬的问道。

　　东阳派是仙道十门之一，无数人挤破脑袋都想进入的仙门。

　　而他白家也是如此，他们很久很久以前，的确有老祖宗飞升，而他们白家也是那老祖的后裔，但是经历过无数大变，如今也只是普通的家族而已。

　　“嗯，很不错，只差一步，便能踏入炼精化气境界，但能不能入仙门，还得看他的天资了。”李仙师说道。

　　他在宗门，只是一名内门弟子，并不得见，但是每三年一次的入城为门派挑选弟子，却是风光的很。

　　“白景阳，你认输吧，我已经步入炼精化气境界，算是半个仙师，而你还只是凡人而已，用这些粗糙的武技，能够跟我对抗到现在，已经很不错了。”擂台上，一名少年说道，他是陈家子弟，天资不错。

　　至于他对面的少年，则是白家的子弟。

　　只是略处弱势的白景阳心中却是冷笑连连，其实他有一个大秘密，那就是他并不是简简单单的少年，而是白家老祖宗，只是那时渡劫飞升时，遭遇强悍到极致的雷劫，不幸身死，可没想到当睁开眼睛的时候，却依附在这白家后辈的身上。

　　只是这后辈的天资实在是太差，暂时不能修炼他那高深的仙法，只能修炼一些武技而已。

　　不过就算是武技，也非同一般，不然怎么可能跟这陈家子弟打到现在。

　　至于东阳派，他是必须去的，因为，这东阳派可是他与另一位老友共同创建的，而他便是东阳派的老祖宗，只是无人可知而已。

　　“无知。”白景阳淡然开口道。

　　“你说什么？”陈家子弟很怒，明明自己已经是炼精化气的仙师，可没想到依旧拿不下这白景阳，倒是让他很是恼火。

　　“本……我说你无知，以为用清灵丹，强行突破到炼精化气，就能稳胜不成，其实大错特错，你在我眼中，依旧不值一提。”白景阳差点将自己前世的名号报出，但及时忍住了。

　　虽然过去了许久，但很难说，没人不知道白鼎真仙这名号。

　　而他经历万千，如今却跟一个毛头小子对战，可真是丢人了。

　　陈家子弟大惊，他服用清灵丹强行突破到炼精化气的事情，可只有族长知道，这白景阳却是怎么知道的。

　　尤其是对方那眼神，让他很是不爽，好像一切都在对方的掌控之中一般。

　　白景阳笑看一切，曾经纵横真仙界时，无人是其对手，堪称镇压一个时代存在。

　　虽然渡劫失败，但他相信，自己重修一世，必当攀登前世所不能到达的巅峰。

　　而这里，也只是一个开始而已。

　　突然。

　　擂台上的情况发生了变化。

　　白景阳双手动起来，好像是在施展某种拳法。

　　看台上的李仙师本是轻松的脸色，陡然凝重起来，因为他发现，台下那白景阳所施展的拳法，竟然有大道蕴意，蕴含在其中。

　　这是将拳法修炼到极致的表现，更是触摸到“道”的边缘。

　　“这怎么可能，一个小小的白鼎城，怎么会出现这样的妖孽。”李仙师心中惊骇万分，不敢置信。

　　“一拳。”

　　顿时，白景阳动了，一拳袭出，砰的一声，陈家子弟毫无抵抗之力，直接吐血飞出擂台。

　　而白景阳并没有停止，一直在擂台上打拳，他要将这拳法打到圆满，也让那东阳派的弟子好好看一看。

　　他知道，周围有东阳派的高手在，想用这拳法将那高人引出来。

　　他可不想进入东阳派从普通的弟子干起，因为这是在浪费时间，如果曾经的须弥戒还在，就算不入门派，也足以重返前世的巅峰。

　　“终于找到了。”此时，林凡的身影从天而降，寻找这么久，终于找到城池了。

　　白景阳看到擂台上突然出现的年轻人，心里笑了起来，看来是吸引出来了，罢了，也就便宜你了，竟然让我白鼎真仙入你门下，今后当本真仙重返巅峰，便赐你一丝仙缘。

　　蕴含“道”的一拳，朝着林凡袭来。

　　本准备开口的林凡，却没想到，一个弱鸡，竟然也敢朝自己出手，看来这不竖立威严，怕是不行了。

　　罢了，一拳轰死算了。


第483章 我要拯救这些生活在水深火热中的平民

　　白景阳前世，不可一世，无人敢不遵从他，而不遵从的人，也就死了。

　　至于入蝼蚁门下，他本意是不愿的，但没办法，空有无数仙法，却没有相应的资源，想再登巅峰，实属困难。

　　这一拳很简单，但简单中，却有一种令人不可忽视的“道”。

　　白景阳有很大的信心，眼前这人，想要接住这一招，也需要动用压倒自己的法力。

　　看台上，白家族长疑惑道：“李仙师，这位是？”

　　他心里认为，这突然出现在擂台上的年轻人，一定是东阳派的高人，虽然很年轻，但实际年龄，恐怕也有百岁了吧。

　　“不认识啊。”李仙师说道，他哪知道，这人到底是从哪里出来的。

　　“啊？”

　　就在他这“啊”字，脱口而出的时候，现场发生了大变。

　　林凡五指一捏，一拳轰出，强悍的力量如同狂龙咆哮而出。

　　白景阳沉静在周围人，惊骇的氛围中，可突然间，他感受到这股恐怖的力量袭来，也是大惊，完全不知道这是什么情况。

　　“别……”

　　砰！

　　一拳轰在脑袋上，白景阳的脑袋如同西瓜一样，炸裂开来，血肉洒满一地。

　　“真是凶残的入侵者，本峰主站的好好的，话还没有说，就出手伤人，要不是本峰主实力强悍一点，岂不是要遭受你毒手了。”

　　他是真没想到，真仙界的人竟然如此之狠，明知实力弱小，竟然还敢动手，这等凶残的本性，实在是太令人不悦了，恐怕也是根深蒂固了。

　　积分+9。

　　这积分，到底哪来的，竟然只有九点积分，淬体境一重，可是有十点积分的，这连淬体境都没有，是来搞笑的吧。

　　而对于白景阳来说，他到死都没有想到，会是这样的结局，明明重生回来，再活一世，攀登更高的巅峰，竟然就这样的死了。

　　“混账，竟敢在本仙师面前行凶。”李仙师暴喝一声，直接袭来，要将林凡斩杀在此。

　　东阳派来白鼎城收徒，可竟然有人敢杀人，这分明就是没有将东阳派放在眼中，实在是罪该万死。

　　“凶残。”林凡不悦，话还没说呢，又特么的来动手了。

　　当李仙师袭来的时候，林凡一拳轰出，直接轰在对方的脸上。

　　短短的刹那间，李仙师感受到这股恐怖力量时，便已经后悔了，想开口说饶命，但一切都已经迟了。

　　砰！

　　力量灌入，直接炸裂，好好的擂台上，沾染了鲜血。

　　而这就是最强的力量，所该表现出来的情景。

　　平民们喜欢热闹，都围观在周围看比赛，可当看到这等恐怖一幕的时候，便彻底的傻眼了。

　　死人了……

　　白家族长噗通瘫坐在地上，目瞪口呆，他没想到东阳派的仙师，竟然被杀了。

　　林凡挥臂，“各位，不要慌张，不要惊恐，本峰主不是来杀人的，而是来拯救各位的，将各位从水深火热之中拯救出来，所以都稍安勿躁。”

　　“啊！杀人了。”

　　平民们乱作一团，四处逃串。

　　“哎，看来这些平民们，多年来遭受了压迫，导致不敢相信自己。”林凡摇头，感叹万分，虽然这些都是真仙界的土著，但身为炎华宗无敌峰峰主，应当拥有一颗，拯救世人的心。

　　至于那些恶霸，地主，也就是那些门派，实在是太可恶了，必须铲除，还世间一个朗朗乾坤。

　　“你们两个站住。”林凡抬手，指着想要跑路的白家与陈家。

　　“仙师饶命啊，饶命啊。”白家族长立马跪在地上求饶。

　　林凡很是鄙夷，直接挥着手，“限你们在最快的时间内，滚离这里，告诉那些门派，源祖之地炎华宗无敌峰林凡，亲临真仙界，拯救世人，必会铲除他们。”

　　对于两家族长来说，他们哪里管这些事情，直接拔腿就跑，深怕慢了一点，就被这恐怖的家伙给打死。

　　连仙师都不是对手，那得恐怖到什么程度啊。

　　“这些门派实在是太让人失望了，老子们都已经降临了，竟然连个泡都没有，至少来点人干一架啊。”

　　林凡感到无奈。

　　而此时，周围空无一人，本来观看擂台的平民们，也不知道跑到哪里去了。

　　“好了，可以开始行动了。”

　　他的目的很简单，那就是将这座城池搬走，将这些深陷水深火热之中的平民们，拯救出来，让他们远离危险。

　　来到城外，就跟以前搬圣堂宗险地一样，围绕着城池跑动，将城池外围切割开来。

　　落入深坑中，手指一抬，剑意锋芒，一击斩去，将根基斩断。

　　深入到城池中心地点，双手托着，力量如果蛛网一般，密布交织，将整座城池凝聚起来。

　　暴喝一声，直接将城池举高。

　　轰隆隆！

　　城池震荡起来，那些躲在家中的平民们，不知道发生了什么事情，一个个露出了惊恐的表情。

　　有平民站在街道上，当抬头的时候，却发现好像离天空越来越近了。

　　这到底是怎么回事，莫非这城池要飞起来了不成。

　　“嘿嘿，完美的想法。”他都快被自己的智慧给感动的要哭了，没想到竟然能够想到这等好办法。

　　缺少住所，那不是任何问题，直接将一座城池搬走，跟深陷水深火热中的平民们，生活在一起。

　　与民同乐，跟平民们打成一片，最终慢慢将真仙界占领，拯救所有的平民。

　　裂缝处。

　　夜魔很是迷惑，“这家伙到底能有什么办法？我们这里这么多人，哪里有足够的房屋让我们居住？”

　　“你给我闭嘴。”普帝沙不耐烦地说道。

　　“宗主，我就正常问问而已，怎么也要我闭嘴啊，总不能不让我说话吧。”夜魔急道，他发现宗主越来越不讲理了，“宗主，你不能这样，三十年河东三十年河西，很难说，今后我不会……”

　　“闭嘴。”普帝沙看着夜魔，仿佛是他再敢说一句，就要跟他拼命。

　　他现在是一点都不想听到夜魔说话，哪怕是一个字都不想。

　　自从夜魔从炎华宗回来之后，整个人都变了，变的令人不敢置信，他感觉是不是林凡给夜魔灌输了什么，但现在都已经联盟了，还能说什么？

　　没什么好说的了。

　　夜魔看着宗主，最终点了点头，“好，好，我闭嘴。”

　　机渊站在那里，一言未发，来到真仙界之后，他倒不是在想该如何入侵，而是该如何脱离队伍，当然，跟真仙界的人联合起来，已经是不可能的事情了。

　　因为已经发过誓，但他不知道在真仙界，誓言会不会有用。

　　当然，他可不会尝试，因为这是在赌命，而且还很不值。

　　四面八方，日照宗弟子们，正在占领领土。

　　“这领土是谁的？没有人我就插旗了啊。”一名弟子喊道，等了片刻后，发现并没有声音，直接插旗。

　　“没想到这林峰主的办法，还真有用。”这弟子感叹着，随后抬头望去，已经插了老远了。

　　不过，炎华宗可是他们的世仇，这辈子都不会喜欢炎华宗的，随后埋头继续干活。

　　神秩君主无聊的很，“制裁，你不感觉现在很无聊吗？要不咱们赌一把。”

　　“赌你妈。”制裁骂了一声。

　　神秩君主无奈的看着制裁，“不赌就不赌，还说赌什么妈，你哪有妈，我最讨厌的就是空手套白狼的。”

　　“妈的，傻比。”制裁摇头，他感觉神秩变了，变的有些神经，跟以前不一样了，不是他以前所认识的神秩了。

　　头疼的很。

　　突然，远方的天地有一大坨黑影袭来。

　　众人惊闻，猛的抬头。

　　“那是什么？”不少弟子们惊骇，不知道那远方的黑坨坨的东西是什么。

　　而对于半神们来说，却是看的一清二楚。

　　“这家伙托的是什么东西。”天谕君主震惊道，她感觉这炎华宗的林凡，真的很疯狂。

　　旦恶君主，“他不会是将一座城池给搬来了吧。”

　　这话一出，众人对视一眼，感觉这不可能吧。

　　越来越近。

　　“卧槽，真的是城池啊。”制裁惊了。

　　圣主面色有些怪异，他就是在想，圣堂宗那些险地，是不是也是这样被搬走的，而如今，这家伙将一座城池搬来，让他有种说不出来的感觉。

　　感觉很伤。

　　“徒儿，你这是干什么呢？”天须无奈，自己这宝贝徒儿出手实在是太不凡了，比起他年轻的时候，还要狠。

　　能够茁壮成长到现在，已经算是非常的不容易了。

　　林凡，“老师，没干嘛啊，搬来一座城，刚好可以居住，而且这城池上的平民，生活在水深火热之中，徒儿这样正义善良的人，怎么能坐视不管。”

　　“真无耻。”苍悟道嘀咕着，他算是服气了。

　　他一直相信一句话，上梁不正下梁歪，天须本就不是什么好东西，教出来的徒弟，也能有什么好的。

　　不过好在，天宗殿暂时没事，如果真仙界不出现，他真的很难想象，现在的源祖之地，会变成什么样子。

　　或许会成为这小子的乐园吧。

　　“下面的人都赶紧让开，本峰主要将城池放下了。”林凡喊道。

　　这些人傻不拉几的站在那里干什么，这一座城池下去，还不把他们砸的稀巴烂啊。


第484章 这欺人太甚拉

　　轰隆隆！

　　林凡缓慢的坠落，为了不让城池里的平民们受到任何损伤，自然小心翼翼。

　　有时，他也蛮佩服自己的，多么正义而又善良的人，不仅人胆大，还特么的很心细，简直不是男人所能拥有的。

　　各宗弟子看着眼前的一幕，已经被惊的说不出话来。

　　一座城池都被硬生生的搬来，这力量得大到什么程度，也太过于恐怖了吧。

　　“老师，如何？这城池不错吧，这可是徒儿寻找了许久，才寻找到的。”林凡拍着手，很是愉悦地说道。

　　天须来到林凡身边，看着城池，又看了看林凡，“徒儿，你这……很好。”

　　他感觉这事干的有些冲动了吧，要是将城池搬来，倒也能理解，可关键就是，这城池里面的人到底该怎么解决，总不能全砍了吧。

　　如果让日照宗的人来办，或许不费吹灰之力，但不管怎么说，他们炎华宗的人，三观还是很正的，而且还都充满了正义感。

　　“饶命，仙师饶命啊。”

　　白鼎城中的平民们，早就被吓傻了，当城池落地时，他们看到如此之多的人，也是跪拜在地上求饶着。

　　他们虽然是平民，但也是听过传闻的，有魔道修士修炼功法或者炼制法宝，可以屠杀一城。

　　所以，在他们看来，一定就是遇到了魔道修士。

　　“林峰主，这是真仙界的人，依我看还是全部杀了才是。”圣主说道。

　　林凡愣神的看着圣主，“你这人太残忍了吧，这种建议都能想的出来，恐怖。”

　　“我残忍？”圣主懵了，他竟然被这家伙说残忍，这还有没有一点数了。

　　不说现在，就说以前，反攻象神宗，一招拍死多少象神宗弟子，而且还让人家尸骨无存，现在竟然说他残忍，这简直就是贼喊捉贼。

　　“别说话，我不想跟残忍的人说话，这事情我已经有决定了。”林凡说道，随后漂浮到空中，扯着嗓门喊道：“各位，你们不要惊慌，我们是正义的使徒，拯救万民的勇者，我们并不是来伤害你们的，所以都站起来吧。”

　　这话一出，各宗半神们都尴尬了。

　　说啥呢？

　　正义的使徒？

　　万民的勇者？

　　这说的也太让人不好意思吧。

　　白鼎城内的子民们看着空中的林凡，内心很慌，他们只是普通的子民，面对那些仙师时，也只是最卑微的存在。

　　至于源祖之地的人，他们这些平民哪里知道是什么。

　　“各位，我将你们送到这里来，便是来拯救你们的，你们生活在那些仙师的威严下，定然很惶恐，不过现在你们可以放心了，因为你们已经脱离了他们，来到了我们这安全的宝地，所以你们就跟平常一样就好，我们这些人很和谐，所以不用害怕。”林凡说道。

　　不过对于子民们来说，他们并不是傻子，总感觉这些人是要建立门派，从而来抢城的。

　　而他们就是很不幸的被对方给抢来了。

　　至于反抗什么的，那还是不要想了，人家都将一座城池给托过来，这得多厉害，简直恐怖好不好。

　　此时，林凡感觉哪里有些不得劲，好像虚空有问题。

　　“老师，剩下的交给你了，徒儿突然想起一件事情，得去忙碌一下。”林凡说道，随后直接迫不及待的离开了。

　　“徒儿……”天须想说什么，可哪里还有林凡的身影。

　　他感觉徒儿这交给他的摊子，有些复杂，不过他自然知道，徒儿这是什么意思，不就是让这些城民相信他们，然后给他们住的地方，还有做饭嘛。

　　“咳咳！”天须轻咳一声，随后开始给这些子民进行洗脑。

　　徒儿离开，老师顶上。

　　圣主等人听的内心惶惶，总感觉哪里有些不对劲，这骗人的套路太深，很容易被引下水。

　　一处无人的地方，林凡站在那里，抬头望天，“冥冥之中自有危机，老天，你特么的不会是想劈我吧？我好像没惹你啊。”

　　他有些看不懂了，虽然还没有雷霆下来，但总有这种感觉。

　　轰隆！

　　声音响彻，雷霆陡然伴随而下。

　　“天谴！”

　　他没想到竟然会有天谴到来，直接张开双臂，也不反抗，也不逃跑，随便劈，只要劈的开心就好。

　　雷霆落下，林凡的身影消失在原地，直接被天谴给轰成了灰烬。

　　煌煌天威，还是很恐怖的。

　　十秒后，林凡睁开眼睛，也就继续躺在地上，朝着天空勾了勾手指，“有本事继续劈。”

　　天地震荡，有短暂的愣神，好像也是没有想到一样。

　　“这到底是怎么回事，怎么会引来天谴？”他有些想不通，自己最近好像没有发誓吧，而且也没有违背誓言，怎么莫名其妙的就会有天谴下来呢。

　　不过，无所谓了，自己也不是没有见过世面的人，就这样的天谴，一般吧。

　　“来，继续劈，人死鸟巢天，不死万万年，本峰主就不穿衣服了，大鸟对准你，朝这劈。”林凡躺在地上，四肢张开，第五肢竖起，怒视天地。

　　轰隆！

　　又一道雷霆坠落而下，破灭一切，哪怕他已经是半神境，但在天谴下，也没有任何抵抗的余地。

　　只是很遗憾，十秒后，有一道身影静静的躺在那里。

　　天地惊动，愣神片刻，但紧接着，又是一道雷霆坠落下来。

　　不知过了多久，林凡也麻木了，总感觉这天谴来的莫名其妙，不是太看得懂。

　　“本峰主到底对你做了什么，让你如此愤怒，如果真做了什么不对的地方，请你继续。”林凡看着天空，不知道还会不会劈自己。

　　真仙界的天道，属于无意识自行运转，没有个人情感，只有遵守自身进化，而演变。

　　白鼎真仙重生，再活一世，攀巅峰，便是天道无意识行为，因为天道也要进化，而想要进化，便需要，更高的力量层次。

　　只是，让人遗憾的事情发生了。

　　因为林凡的一拳，毁灭了一切，甚至连个屁都没有了，让天道很遗憾。

　　“不劈了？”林凡等了片刻，天地正常，没有任何波动。

　　随后起身拍了拍屁股，拿出衣服穿上，“什么玩意，浪费时间。”

　　玄武三十三天宫。

　　一名身影化作流光，直接到达大殿内。

　　“掌教，大事不妙，源祖之地的那些土著，都上来了。”在裂缝那边监控的弟子慌神道。

　　他不敢忘记那一幕，大批的土著如同蝗虫一般，从源祖之地涌上来，那场面可真的吓人。

　　朝白帝听到这番话，眉头紧锁，“有没有看到唐长老他们？”

　　“有，唐长老他们被土著看守着。”弟子急道，他知道这些土著不好惹，也不看看唐长老们的惨样，真的惨不忍睹啊，衣不遮体，只有一条布裹着裤裆，真惨。

　　朝白帝急了，他只想将门派的长老给救出来，可现在这情况，到底该怎么办。

　　其余的门派，根本没有任何行动，哪怕他号召各派共同行动，依旧没有人理睬。

　　“哎，这些家伙，土著入侵，竟然不放在心上，等到土著壮大，到那时，他们后悔都来不及啊。”朝白帝愤声道。

　　“掌教，请太上长老吧。”一名长老说道，这事不好解决，土著的实力超乎想象。

　　“不行。”朝白帝立马否决，请太上长老？开什么玩笑，如果太上长老出面，那他怎么办？

　　太上长老肯定会怀疑他的能力，认为他没有能力成为天宫的掌教，那时，可是哭都来不及啊。

　　“掌教，那这怎么办，其余门派，绝对不会过问，而魔道跟妖道，更是不会出面，对他们而言，恨不得看着我们跟土著拼的你死我活啊。”

　　朝白帝抬手，“让我想想。”

　　他正在思考，这件事情到底该如何解决，如果解决不好，真的要出大乱子。

　　仙道十门，损失最为惨重的就是他们天宫。

　　十四位长老，什么概念？

　　这基本是将门派顶尖力量，削了一半啊。

　　“报！”又一名弟子急匆匆进来，“启禀掌教，大事不妙，白鼎城被土著给扛走了。”

　　朝白帝瞪了一眼这弟子，“这事汇报干什么，那白鼎城是东阳派，跟我们何干。”

　　“东阳派，对，去找东阳派。”朝白帝有想法，但想想又不对劲，仙剑派损失一位长老，都没任何表示。

　　东阳派只是少了一座城池，恐怕更不放在心上了。

　　“去，继续监视，有任何情况，及时汇报。”朝白帝吩咐下去。

　　“是。”

　　林凡被劈的可惨了，但一直没想通，自己为什么被劈，不管怎么说，被劈被杀都无所谓，但至少给个理由啊。

　　连个理由都不给，那不就是不给面子了，随便欺负人咯？

　　记住你了，等着。

　　“徒儿，你怎么了？”天须见徒儿回来，疑惑的问道。

　　“没什么，遇到不讲理的，老师，情况如何了？”林凡问道。

　　天须笑道：“徒儿，为师出马，那还能有什么问题不成，搞定了。”

　　林凡望去，果真发现，这些平民们都恢复到正常模样了，同时各宗弟子，也入住到其中。

　　“老师，您到底怎么做到的？”林凡问道。

　　“威胁。”天须笑着，略显得意。

　　“啊？”林凡一愣。好像没听得懂。

　　天须，“威胁。”


第485章 对你们抱有同情心

　　他有些无奈，没想到老师竟然是威胁搞定了这些平民。

　　这跟他的观念有些不太符合，他本想用爱来感化他们，可现在看来，完全没必要了，恐吓都恐吓过了，再用爱感化他们，就有些多此一举了。

　　况且，他哪里还有那么多爱来感化别人，这样其实也蛮好的。

　　“老师，现在该解决的都解决了，可这些门派也太那个了吧。”他想不通，真仙界的门派到底是怎么个说法。

　　他们都已经到来，甚至占据了一个地方，同时还捡来了一座城，就没一点动静不成？

　　“依为师来看，他们这是在等待啊，看看谁最先出手。”天须一眼就看穿了本质，倒也是无奈摇头，这真仙界的门派，真心让他们很失望。

　　“林峰主，现在怎么说，各宗弟子都已经安定下来，如今真仙界门派都不主动出击，莫非还要我们主动？”圣主对这真仙界的门派也失去了信心。

　　想想他们源祖之地，那宗门是多么的英勇善战，只要敢入侵，第一时间就是干。

　　现在各宗大军集合，降临真仙界，本想发生一场大战，但看这情况，令人很失望。

　　“你都知道了，还问我干什么？我们不主动出击，还能在这里白等他们不成？”林凡说道，这圣主太残忍，他都不太喜欢跟残忍的人说话了。

　　圣主犹豫片刻，“主动出击，先打谁？”

　　“你问我，我问谁，看看谁最弱，就先打谁，不过玄武三十三天宫有点令人怀疑，这些长老都被我们俘虏，莫非就没想过前来拯救一番？”林凡反问着，这里的门派，也太没有人情味了吧，门派长老都被抓来这么多天了，愣是连个屁都不放。

　　此时，林凡沉思片刻，随后想到办法，“散播消息出去，就说我们要砍掉这些长老，看看玄武三十三天宫到底怎么说。”

　　圣主，“嗯，只能试一试这办法了。”

　　对于林凡来说，只能先试一试这个办法了，如果这都不来，什么也不说了，只能证明这玄武三十三天宫，真的铁石心肠，残忍的很，连自己人都抛弃了。

　　源祖之地。

　　某个山洞内，一道道惨叫声响彻天地。

　　“好痛，好痛啊。”柳若尘面色惨白，汗珠密布脸上，她快要疯了，到现在都不知道这是发生了什么事情。

　　自从莫名其妙的有了身孕之后，她便没有回到宗门。

　　她不想让任何人知道她有了身孕，更不敢回去，害怕炎华宗林凡杀了她。

　　只是，现在林凡很忙，哪里还有时间管这些。

　　此时，柳若尘大脑一片空白，感觉自己已经离死不远了，下面那种撕裂感，让她感觉到人生中最为痛苦的事情，恐怕就是这个吧。

　　甚至，她还是原装货，可就这样莫名其妙的变的不是了。

　　过了许久，一道婴儿的哭啼声响起。

　　柳若尘只感觉全身都轻松了下来，只是当目光看到那光不溜秋的婴儿时，她的眼中闪烁着无穷的怒火与杀意。

　　她的一切，都被这婴儿给毁了，什么都没有了。

　　拖着疲惫的身子，来到那婴儿的面前。

　　此时，躺在地上的婴儿，瞪着圆圆的眼睛，不哭也不闹，好像是在愣神一般。

　　“都是你，都是你毁了我的一切。”柳若尘城府极深，在圣堂宗隐忍这么久，目的便是成为掌控一切的强者，可后来因为林凡一切都没有了。

　　而现在，因为这婴儿，更是将她推入到万丈深渊。

　　“给我死。”柳若尘面露疯狂之色，一掌朝着这婴儿拍去，显然已经是下了死手了。

　　只是当手掌即将拍到这婴儿的时候，却发现，婴儿抬起稚嫩的小手，轻轻一拍，咔擦一声，柳若尘的双眸，彻底的懵了。

　　一道惨叫声爆发。

　　那手腕处，红肿一片，手臂更是被打折了。

　　“混账东西。”

　　柳若尘怒喝一声，再次袭来，她不信，连一个婴儿都杀不了。

　　只是当即将碰到这婴儿的时候，只见这婴儿突然撒尿，一道水柱直接朝着柳若尘的面部冲来。

　　轰隆！

　　一股恐怖的力量爆发出来，直接将柳若尘轰撞在墙壁上，深陷其中，连扣都不一定能够扣的出来。

　　“怎么会这样。”柳若尘懵了，这毁了她一切的婴儿，竟然这么强。

　　喷在她脸上的尿液，缓缓的坠落而下，却让她的头脑，短暂的清醒过来。

　　她感觉好像发现了什么不得了的事情。

　　这个婴儿是她生出来了，而刚出生，就有这么强的实力，那今后如果成长起来，那岂不是更加的恐怖。

　　炎华宗，圣堂宗，林凡，你们都要死。

　　“哈哈哈哈！”

　　顿时，柳若尘狰狞狂笑着，绝美的面容，显的异常恐怖。

　　咯吱！

　　柳若尘从墙壁上慢慢下来，不在含有杀意，很是温柔地说道：“儿子，我是你母亲。”

　　看着婴儿那平静而又可爱的小脸蛋，她缓慢的靠过去，想将其抱起来。

　　只是当这脸蛋即将靠近婴儿的时候。

　　婴儿却皱了皱眉头，有一股尿骚味，小巴掌挥舞，猛的轰在柳若尘的脸上。

　　砰！

　　柳若尘如同漩涡的陀螺一般，朝着远方撞去。

　　“厉害，好厉害，没想到我柳若尘，竟然会受天地眷顾，孕育此子，哪怕自身无法达到这等地步，应能母凭子贵。”

　　她已经有了疯狂的想法，那就是将这婴儿培养起来，为她所用。

　　最终，用这婴儿让他们知道，什么才是恐怖。

　　虽然，这脸蛋已经肿起来，但丝毫没有影响她兴奋的内心，当看向那婴儿的时候，就如同看着绝世宝贝一样。

　　真仙界。

　　林凡入住城池内，盘膝修炼，半神已经开始去散步消息，看看玄武三十三天宫，到底有什么想法。

　　而他则是在修炼，虽然已经入了半神，但还不够，距离他想要到达的境界，还有很远的距离。

　　“苦修值好难混啊，需要的时间，也是有些恐怖了。”

　　“提升《混元地身》”心中默念。

　　这门功夫是地元钟所拥有的，属于硬功，不同于那些仙法。

　　“消耗二十万积分。”

　　“混元地身（一层）”

　　顿时，体内有股力量爆发出来，只是这股力量跟天地之力，有些区别，显然就是法力，不过根源还是一样，不就是力量嘛。

　　“提升。”以目前的积分，还能再提升一层。

　　“消耗四十万积分。”

　　“混元地身（二层）”

　　当提升到二层的时候，体内再次有力量澎湃而出，不过跟现在的底蕴容量相比较起来，依旧是杯水车薪。

　　“好惨啊，按照这情况来看，想要踏入神境，还有很长的道路啊。”

　　他有些头疼，神境太难，可就算这样，也不能打消他的信心，无论如何，都得踏入到神境。

　　不然说话都不够硬气。

　　数日后。

　　林凡一直都在修炼，积累苦修值，而这消息，终于扩散了出去。

　　玄武三十三天宫，朝白帝脸色有些难看，甚至有些无奈，“你们说，现在该怎么办，源祖之地那些土著，要斩杀我派长老，他们这是在逼我们出面。”

　　“掌教，此事不能等，哪怕是土著逼我们出面，我们也必须去，否则我派损失那些长老，可就真的损失惨重了啊。”一名长老说道。

　　“真是一群畜生，为什么一定要跟我派纠缠一起，仙道十门，魔道，妖道，那么多门派，为什么独独只盯住他们啊。”朝白帝有种说不出来的哭，感觉这些土著实在欺人太甚。

　　这分明就是不将他们天宫放在眼里。

　　有长老心里嘀咕着，这也不能怪人家土著，谁让他们门派，在裂缝开启的时候，就第一时间下去，还折损了那么多长老在人家手里。

　　这些土著又不傻，明明有人质在手里，还欺负别的门派干什么。

　　只能说，这一次算是他们玄武三十三天宫运气不好。

　　“掌教，那我们到底救不救？”长老问道。

　　朝白帝深吸一口气，“救，怎么能不救。”

　　长老心里苦，感觉要出大事，同时也后悔的很，他们玄武三十三天宫，充什么大头虾，现在悲剧了吧。

　　其余门派都知道了这件事情，对于他们来说，这事可跟他们没关系，当然，这戏还是要看的，不知道这玄武三十三天宫到底要该怎么办。

　　莫非是整个门派都出征，跟这些土著拼个你死我活不成，如果是这样的话，那可就真的喜闻乐见了。

　　又是一段时日后，白鼎城的平民们，接受了现在的情况。

　　不过还别说，这些人对他们还不错，所以也恢复到了平时作息。

　　“这段时日，苦修值提升了一千多万。”

　　每天不眠不休的修炼，一天就能涨幅将近两百六十万苦修值，速度倒也不慢。

　　推开房门，直接凌空踏去。

　　在城外，有一座石台，十三位长老蹲在那里，每人的脸上都携带着忧愁。

　　“这关我屁事啊，我是仙剑派的长老，不是天宫的。”左云飞无奈地说道，他一个人在这里孤单的很，如果仙剑派也有人被抓来，他倒是会感觉自己有个伴，应该不会这么害怕与无聊。

　　但很可惜，周围这些家伙，全都是玄武三十三天宫的。

　　“喂，我说你们掌教会不会来救你？我怎么感觉你们掌教蛮胆小的，这么多天都没任何动静。”左云飞问道。

　　同时对这些家伙，也是抱有深深的同情感，跟错人了，就是这么苦。


第486章 别说我不给你们机会

　　“左云飞，你给我闭嘴吧，你们仙剑派都已经忘记你了，还想嘲讽我们，也不看看你自己的情况。”唐天日瞪了一眼，很是不爽地说道。

　　左云飞看到唐天日，就气不打一处来，咆哮道：“唐天日，你这个畜生王八蛋，老子会有这样的下场，到底是谁害的，如果不是你坑我，你以为我会变成这样嘛？”

　　“哼，自己蠢，怪得了谁。”唐天日不屑道。

　　“我……我。”他一时间，也说不出话来了，不过心里暗暗发誓，这件事情记住了，只要还能活着，一定要这混蛋付出代价，竟然敢坑他这个绝世剑仙。

　　突然，众人安静下来，小声嘀咕着。

　　“那个土著来了。”

　　唐天日余光看着，不敢多说什么，他们这么惨，也是对方的功劳，这个土著的实力很强。

　　林凡拿着馒头，吃的很有幸福感，来到众人面前，“你们吃过早饭了没，要不要来几个大馒头？”

　　“不用了。”对方问话，他们不敢不回答，要是不回答，鬼知道对方会把他们怎么样，说不定会来一句，我问你们话，你们竟然不回答，那就是不给面子咯？

　　因此老实回答，绝对没坏处。

　　他们修炼到这等境界，早就吸食天地灵气，达到了辟谷，哪里还需要食用这些粗粮。

　　“可惜了。”林凡摇头，“本想让你们吃个饱，当个饱死鬼。”

　　“啊？”众人猛的抬头，惊骇的看着这土著，仿佛是不敢置信一般，“你要杀我们？”

　　“是啊，不然留着你们过冬啊。”林凡啃着包子，淡定道：“放心吧，我的刀很快的，手起刀落，哗啦一下，就解决了。”

　　“林峰主，我们无冤无仇，不要杀我，我左云飞会铭记大恩啊。”左云飞慌了，没想到弄到现在，对方还是要杀他们。

　　修炼到这等境界容易嘛，都不知道吃了多少苦，如果被对方给斩杀了，可就什么都没有了。

　　“我要你的大恩干什么，不值一文。”林凡遥望虚空，都有些等的不耐烦了，“到底来不来了，再不来，就要开杀了。”

　　这些家伙，是两派长老，留不得，留了也只是祸害而已。

　　而且他们的实力都是半神境，如果将他们给放了，白白给两派恢复实力，对他们很是不妙啊。

　　更何况，自己还没奢侈到，有积分不赚的地步。

　　“林峰主，这些狗几把东西，到底来不来了。”制裁问道，他等了许久，也望了许久，愣是没发现天地有任何动静。

　　“文明点，别开口就喷人。”林凡说道，这制裁算是废掉了，今后很难说能够活下来。

　　这天天喷脏话，总有一天要被人砍死。

　　“我很文明啊。”制裁愣神地说道，仿佛是不太明白林峰主是什么意思，自己明明没说脏话，怎么让自己文明点。

　　就在此时，远方的虚空有震荡传来，那边的震荡如同浪潮一般，一层又一层的翻滚而来。

　　同时伴随着霞光，那些霞光如同迷雾，五颜六色。

　　隐隐约约中，那里面好像有一座巨大的天宫。

　　“玄武天宫，掌教来了。”唐天日大喜，脸上浮现出兴奋的笑容，“我就知道，掌教他们是绝对不会放弃我们的。”

　　“终于来了。”制裁摩肩擦踵，兴奋的很，显然等会是要发生一场大战了。

　　林凡，“半神之下的赶紧回去，别冒头。”

　　顿时，一群弟子如潮水般撤退，他们知道这场较量可不是他们所能参与的。

　　如果真发生战斗，就力量的余波，都能将他们给震死。

　　“这特效有点牛。”林凡发现，这些强者降临的方式，的确非同凡响，奇异的景色频繁出现，还真是我辈修仙之人。

　　“徒儿，玄武三十三天宫到来，可周围还隐藏着不少强者。”天须说道。

　　林凡淡定点头，“嗯，徒儿也已经感受到了，这些隐藏在虚空中的家伙，应该就是别的门派的，这过来显然是看情况的。”

　　远方，朝白帝面色凝重，此次过来，可是带着压箱宝贝，玄武天宫。

　　这虽然是上品仙器，但可不是简简单单的那般，而是上品仙器中的皇者。

　　“你们掌教来了，是不是很兴奋？”林凡看着唐天日等人，心里也是摇头，都已经被俘虏了，还笑的如花一般，莫非还真以为就这掌教，还能将他们给救走不成。

　　唐天日等人心里一颤，顿时老实起来，他们还在这土著手里，如果这土著提前斩杀他们，就算是掌教来了，也没任何用处。

　　顿时，霞光消散，一群人漂浮在空中。

　　这等场景就跟天兵降临一般，脚踏祥云，目光垂下。

　　林凡瞧着天空，直接破口大骂，“你们这群家伙，是不是有病，我们在这里等了这么多天，愣是没一个影子，怎么，看不起我们啊。”

　　朝白帝面色凝重，垂下的目光，将一切尽收眼底，同时也看到蹲在那里的门派长老们。

　　只是心中悲愤，他没想到这土著竟然如此对待天宫长老，这扒光衣服像什么样子。

　　隐藏在虚空，观看现场的各派，也是惊骇，这土著可真是够猛的，开口就喷，绝非一般，猛人啊。

　　“各位，我派与你们无冤无仇，何必这样为难我派的长老，不如将人放了，我们好好谈一谈如何。”黄仁长老开口道，但是目光中，却有火焰跳动着。

　　“你谁啊你，有资格开口嘛？让你们那什么掌教说话。”林凡摆手说道。

　　“你……”黄仁怒不可遏，但忍住了，闭口不言。

　　他是玄武三十三天宫的长老，地位仅次于掌教，如今这土著竟然说他没有资格，这让他很是恼火。

　　“这位道友，我们见过。”朝白帝说道，他的地元钟还在对方手里，这一次过来，不仅是要将门派救回来，还要将地元钟给拿回来。

　　“谁跟你是道友，请摆正你的态度，尊称我为林峰主。”林凡瞧了一眼，来了真仙界，那就得摆高自己的地位，让对方知道，自己不是好说话的人。

　　不然还真以为自己好说话，从而对自己不够尊重。

　　朝白帝心中有气，但只能忍着，他对各派很是失望，如果联合起来，这些土著哪里还能蹦哒，最终只能抱拳。

　　“林峰主，我派与你们并无仇恨，何必擒拿我派长老。”

　　现在只能稳住这些土著，如果动手的话，玄武三十三天宫会吃大亏，同时别的门派，也绝对会趁此机会，有小动作。

　　林凡没有回答，而是小声道：“老师，咱们要不要动手？”

　　“再等等，看看这家伙要干什么。”天须说道。

　　林凡，“这还要等什么呢，我们过来不就是来反攻的嘛，这等着多没意思，直接开干，怕什么。”

　　“不行，现场来的人太多，大多数都隐藏在虚空中，如果我们被这天宫缠住，隐藏在虚空的人，对城里的人动手，可没法抵挡。”天须想的比较周到，不希望出现任何情况。

　　“说的有那么一点点道理啊。”林凡琢磨了一下，只感觉有那么一小小的道理。

　　朝白帝见对方不回话，心里也有些紧张，这一次过来，也是下了很大的决心。

　　如果不来的话，倒是让别的门派认为他们天宫害怕这些土著。

　　可要是不来，门派长老也要被斩杀，更是会被各派嘲笑，这名誉受损，太上长老们知道了，还不打死自己。

　　“林峰主。”他再次开口询问。

　　“等等。”林凡抬手，“你是不是想救他们回去？”

　　“是。”朝白帝说道。

　　“那行，别说本峰主不给你们这些不爱好和平的人机会，单挑，只要能战胜我，就可以让你们将门派的长老给带回去，当然，本峰主也很宽宏大量的，可以给你们无数次机会，怎么样？”

　　“你们说，这样的机会去哪里找，简直不要太爽，也只有我这样的人，才会给你们这样机会了。”

　　林凡感叹地说道，像他这样的人，就应该灿烂的过一生。

　　而现在的人生，就蛮灿烂的，他很满足。

　　虚空中有声音相互传递着。

　　“这源祖之地的土著，够嚣张的，竟然让玄武天宫车轮战，他真当自己是无敌的不成？”

　　“虽然我们跟玄武三十三天宫不对付，但没想到竟然被土著给小看了，朝白帝这家伙，虽然够伪君子的，但这一次可是连玄武天宫这等上品仙器都带来了，这土著有什么能耐说出这样的话。”

　　“看看朝白帝怎么说，车轮战可是爽的很啊，如今还有十九位长老，再加上朝白帝，二十人，车轮战下来，就算这土著再强，也要法力干涸。”

　　“听说这些土著跟我们修行的不一样。”

　　“不管是不是不一样，反正最后都一样就行了，朝白帝这家伙还在考虑什么呢，直接答应不就行了。”

　　各派大人窃窃私语，相互讨论着。

　　有的幸灾乐祸。

　　有的很是愤慨。

　　虽然没惹到他们，但这土著说话太狂，让人不太喜欢。

　　这不就是小瞧了他们真仙界吗？


第487章 我们都是大意了

　　“徒儿，你能不能稳住？”天须担忧问道。

　　林凡，“老师，别这样说，气势不能弱了，如果让他们知道，我稳不住，岂不是立马答应了，所以徒儿现在这般强势，就是让他们有心理压力。”

　　天须的脸上浮现出很是担忧的神色，这神色一览全无，只要眼睛不瞎的人，都能看的出来，但很快，这神色就消散了，变的平静。

　　“掌教，你刚刚看到了没有？”黄仁小声道，他刚刚看到这两个土著窃窃私语，而那老土著，面露担忧之色，这说明什么？

　　如果用脑子稍微想一想，或许不难明白，这到底是为什么了。

　　“看到了。”朝白帝点头。

　　虽然只是一刹那，但也看的很明白，这土著恐怕是在夸大。

　　如果是那老头土著来战，他或许会认为，绝对没有任何机会，因为那老头的实力非同一般。

　　“你们怎么说，愿不愿意，如果不愿意，那就算了，也就别说本峰主，没给你们机会了。”林凡说道。

　　朝白帝没有犹豫，他感觉这土著假装嚣张，恐怕很快就会转变画风，因此直接开口。

　　“好，没问题，那就多谢林峰主给这次机会了。”

　　“上钩了。”林凡心里笑着，脸上短暂浮现惊讶之色，转眼间，依旧消散。

　　当然，这一幕，却被朝白帝看在眼里。

　　“原来这土著是在装模作样，很好，那么就要为自己的行为付出代价。”朝白帝心中冷笑。

　　“掌教，此战由我来。”黄仁长老请战。

　　“嗯。”朝白帝点头，同意了这一次请战，黄仁是剩余的长老中，修为最弱的，倒是可以看看这土著的实力，到底如何。

　　虽然他知道，这土著的修为是炼虚合道修为，但这等境界，也有高低之分，至于有多高，还有待验证。

　　隐藏虚空的各派，倒是打起了精神，要开始，这可就有意思了。

　　林凡浮在虚空，捏了捏拳头，做好随时开战的准备。

　　“林峰主，老夫乃是玄武三十三天宫长老黄仁，等会交手，万一伤了林峰主，还请见谅了。”黄仁开口道，一道清气腾升而起，缠绕在他的身躯上。

　　“玄龙气，没想到黄师弟一出手，就要拿出全部的实力，这土著可是要倒霉了，这玄龙气妙用无穷，可是堪比一些上品仙器。”一名长老笑着说道，感觉这土著怕是要很棘手了。

　　林凡，“黄长老，你可要考虑清楚了，如果动手的话，输掉了，可是也要像他们一样，衣不遮体的蹲在那里的。”

　　这话听起来，好像是好意。

　　但是在黄仁看来，这土著分明就是畏惧了。

　　“哈哈哈，不用了，输了任由处置，林峰主，出招吧。”黄仁笑着，指捏法诀，缠绕在身躯上的玄龙气，猛的腾升而起，比先前要粗犷数倍。

　　更是形成一头狰狞的玄龙，直接朝着林凡席卷而来。

　　“有点意思，但这意思不够大。”林凡忍住了，其实很想一拳解决对方，但这要是太狂暴，吓的后面没人愿意上场，那岂不是说，白费了。

　　因此，忍一手风平浪静，后面好处多多。

　　刹那间，虚空震荡。

　　“御天掌！”

　　黄仁长老感觉自己好像是占了上风，打的这土著，不断闪躲，因此，也是放开自我，直接一掌擒拿而去。

　　虚空震荡，浑厚的法力凝成大手，朝着林凡抓取而来。

　　“厉害，没想到玄武三十三天宫的黄长老，竟然有这等手段，看来是我小看你们了。”林凡不断在虚空闪烁，直接出现在黄仁长老面前。

　　五指一捏，直接一拳轰出。

　　“嗯？”黄仁一愣，急忙反击，一掌拍在林凡的身躯上。

　　只是此刻，林凡这一拳也是随之而来，猛的轰击在黄仁的腹部，狂暴的力量直接贯穿而去，黄仁长老的双眸猛的暴凸，一口老血喷了出来。

　　而林凡也是捂着胸口，想要吐血，但是紧咬牙齿，忍住了，可依旧涨的脸色通红，仿佛很是痛苦一般。

　　“果然厉害，险胜半招。”林凡说道，一手抓着黄仁长老，随后直接往后方扔去。

　　制裁君主大笑上前，将黄仁抓在手中。

　　“怎么会这样，就差一点点啊。”黄仁心中不甘，刚刚已经击中这土著。

　　如果他刚刚施展秘法，躲闪开来，肯定不会被这一拳打到。

　　但是现在不管说什么，都已经无用了。

　　不过，他虽然懊悔，但却发现这土著的实力，并不是那么强大，绝对不会支撑下去的。

　　天须看着虚空中的徒儿，心里也是叹了口气，感觉自己这宝贝徒儿实在是太阴险了，有必要跟人家这样装嘛。

　　这分明就是想将人家套路进去啊。

　　各派的人，小声的讨论着。

　　“这土著的实力，也不是那么厉害啊，就连黄仁都能将他震伤。”

　　“嗯，的确，不过也不容小视，年纪轻轻竟然有这等实力，狂妄一点，倒也是合情合理。”

　　朝白帝心中松了口气，原来如此，算是看明白这土著的实力了。

　　与黄仁不分上下，稍微略胜一筹，并不是那般的强大。

　　此时，他想亲自出手，将这土著拿下，将门派长老救回来，可一旁的青云长老却是主动请战。

　　“掌教，此人交给我来就行，这等实力，还无需掌教与各位师兄出手。”

　　青云长老，身穿青袍，上有九朵青云图案，举手投足之间，颇有仙家风范。

　　他这请战，也是想将这土著拿下，在众多门派面前，好好展现一番，让他们知道玄武三十三天宫的实力。

　　“林峰主，老夫青云，挑战一二，还请手下留情了。”青云语气谦虚，但那眼神中，却是闪烁着得意之色。

　　如果这土著的实力，仅仅只是这般的话，那倒是没有任何问题。

　　林凡笑道：“好说，好说。”

　　只是心里，也是骂着，这群傻帽，还真当本峰主好欺负了，不过也好，慢慢来，不急，反正等会你们就知道，是多么的悲哀了。

　　顿时，两人交手。

　　现场的众人，惊骇的很，这青云也是够猛的，一上来就全力出手，身上穿戴仙衣，手持仙器，不断的往这土著身上砸去。

　　仙光四射，遮盖整个天地。

　　炼虚合道境的修士，出手非凡，每一次出手，都能牵引大道法则。

　　“林峰主，莫非你就这等实力不成？如果这样的话，那可就令人失望了。”青云长老，手持仙器，每一次催动，都有毁灭的法力澎湃而去。

　　“这青云也够狠的，完全就是下死手，如果被他这仙器打一下，半条命都可能没有了。”

　　“呵呵，看着这土著被打的左右闪躲，倒是让我笑出了声。”

　　“不对，青云好像被对方给骗了，这法力消耗太大了，如果还不能将这土著拿下，我想这有些不妙了吧。”

　　果然，当这人的话还没说完多久，青云长老的法力消耗的有些大了，额头竟然有汗珠坠落。

　　“青云长老，你这仙器好强啊，差点被你给打到了。”

　　林凡略微有些狼狈，但直接出现在青云长老的背后，十指一合，握成拳头，猛的落下，重重的重击在他的背部。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，青云瞳孔猛的收缩，仿佛是不敢置信，一直占领优势，怎么会变成这样。

　　“掌教，青云大意了，以为实力强过这土著，就随意催动仙器，这法力消耗的太多，而且根本就没有防守，导致被这土著抓住机会，可惜了。”

　　“是啊，如果青云注意一下自身的情况，恐怕最后倒霉的就是这土著了。”

　　长老窃窃私语地说道，都有些懊悔，认为青云不应该这样。

　　“怎么这么大意，这土著的实力明明不是很强，竟然还会被对方抓住机会。”朝白帝恨道。

　　林凡笑着，“险胜一招，实在是危险。”

　　坠落在地上的青云长老，刚准备站起来的时候，却噗通一声摔倒在地上，随后猛的转头，怒声道：“你干什么？”

　　制裁抓着青云的脚腕，拖行着，“什么干什么，输了就给老子老实点，别废话。”

　　“可恶，大意了。”青云锤着地面，很是不甘，“林峰主，刚刚是我大意了，我要求再来一次。”

　　“不行，输了就输了，没有第二次机会了。”林凡摆手说道。

　　“哎，悔不当初啊。”青云懊悔的很，明明可以擒拿对方，可是因为自身太大意了，被对方抓住了机会，如果再给一次机会，肯定不会这样了。

　　“掌教，他的实力并不强，千万不要跟我一样大意啊。”

　　啪！

　　制裁一脚踹在青云的脸上，“老实点，过家家呢，还大意，你这王八蛋已经是俘虏了，给老子拿出俘虏的模样出来。”

　　青云长老被这一脚踹的眼冒金星，耳边传来飒飒的声音，当睁眼一看的时候，却发现自己被这些土著给扒光了。

　　随后制裁踢了一脚青云的屁股，“跟他们一样蹲着。”

　　青云想怒骂几声，但想想算了，老老实实的跟众人蹲成一排，随后看着黄仁，尴尬的笑着。

　　“大意了。”


第488章 你已经没人了

　　黄仁看着青云，有些不太想说话。

　　都这个时候了，还笑的出来。

　　大意？大意可是会死人的。

　　“呵呵，真特么的搞笑，又多了两个，我看你们天宫还是投降算了，说不定这些土著还不杀俘虏呢。”左云飞笑了。

　　玄武三十三天宫，十六位长老被杀了两个，现在十四位长老被人抓了，这门派基本完蛋了，而且看现在这情况，还在继续发生着，说不定过不了多久，又有人员添加了。

　　“天须，你说这些家伙到底要不要杀？”圣主问道，如果按照他的想法来说，这些家伙自然不能留，但绝对不是现在杀。

　　“先留着。”天须说道，他知道真仙界不会这么简单，最强实力的人，绝对不是这些人。

　　因为源祖之地，就有很多秘密存在，哪怕是到现在，都没有看穿。

　　火融师弟曾经遇到的那个女人，给他的感觉就很危险，虽然气息平淡，但却掌控着时间本源，这得恐怖到何等程度。

　　曾经没有到一定的境界，怕是无法理解其中的恐怖。

　　但现在，实力越强，他越是惊骇，时间本源，哪怕是现在，别说领悟，看都没看过。

　　这已经不是人所能掌控的力量。

　　所以这些人，他的建议是留着，算是留一手，以防万一。

　　“掌教，我来，刚刚看青云的情况，我心里急啊，明明已经有了胜算，却因为大意而输掉，况且这土著已经受了伤，支撑不了多久了。”古胜请战。

　　他已经坐不住了，都快要急死了。

　　早知道，先前就出手了，就这等土著，实力一般，却如此猖狂，将其拿下，能费什么功夫。

　　朝白帝也感觉，这土著暂时还不值得自己出手，他的目光一直锁定着那边的天须，因为那人，最让他感觉到危机。

　　林凡笑着，“各位，本峰主侥幸获胜，可是看你们的模样，好像都不服啊，如果有不服的，可以一个个来，本峰主接着了。”

　　“狂妄。”古胜凌空一踏，周身仙气缠绕，背后更有火焰凤凰虚影腾空而起。

　　周围的温度，都逐渐炙热起来。

　　“有点意思。”林凡笑着。

　　也不知道这古胜施展了什么法诀，原本空无一物的脚底，竟然有火焰浪潮铺天盖地而来，半边天都被映的通红。

　　隐藏虚空中的各派之人，不由惊叹着。

　　“古胜这老匹夫有点厉害，竟然将凤火涅槃诀，修炼到这等地步，一出手就是火海数百里，是要将这土著烤了不成。”

　　“不知道为何，总感觉这土著有问题。”

　　“能有什么问题？”

　　“不好说。”

　　他们看着现场的情况，时不时点评一两句，但有的人，总感觉这土著给人的感觉很不对劲，但一时之间，也说不出来。

　　过了好一会，原本从容的古胜也是打的冒出火气。

　　这土著不跟他对拼，而是一直闪躲，同时数次对他出手，都被他挡住。

　　“林峰主，你这躲来躲去，可有意思？”古胜收手，火焰短暂的停滞，可就这刹那间，一道身影出现在古胜的面前。

　　“卧槽！”

　　古胜大惊，没想到这刚收功，这土著竟然就偷袭而来。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，猛的轰击在古胜的侧脸上，随后紧跟而去，双拳轰击，如同雨点一般，落在古胜的腹部，重重的将其轰击在地面。

　　“侥幸，侥幸啊。”林凡落下，将古胜抓在手中，往后方一扔，又给俘虏添加一员。

　　“好卑鄙啊。”古胜吐着血，心中不服，他没想到这土著竟然如此卑鄙，竟然偷袭他。

　　朝白帝一口老血差点喷出来，很想对着古胜怒喷，你特么的搞什么呢，打的好好的，收什么功，竟然如此大意，被对方给抓住了机会，这是何等的卧槽啊。

　　“掌教，他……”周围的长老们，不想多说什么了。

　　这算什么？明明必胜的局面，竟然又被对方给偷袭得手。

　　前车之鉴就在那里，还敢大意，真当是无敌不成。

　　就连那些围观的人，也是为古胜感到可惜，可惜了，差点就能镇压这土著，却大意了。

　　“古长老这火焰玩的厉害啊，本峰主的头发都被烧掉了不少，甚至多次被这些火焰烧伤，如果不是古长老大意，本峰主想要赢，还需要多花一些手脚了。”林凡笑着说道，那得意之色，气的天宫长老们，直咬牙。

　　他们心里咆哮着，莫非就一点数都没有嘛。

　　还多花一些手脚，要不是古胜大意，还真以为能赢不成。

　　“我来。”

　　又一名长老心中愤慨，这是丢人丢大了。

　　过了许久，让他们不爽的声音传来。

　　“侥幸，侥幸啊。”

　　“我来！”

　　……

　　“侥幸，侥幸啊。”

　　俘虏越来越多，而玄武三十三天宫的长老则是越来越少。

　　朝白帝已经不能保持镇定了，而是气的脸色赤红，“你们到底怎么回事，告诉我，怎么回事。”

　　他是真的怒了，门派长老都怎么回事，一个个都大意，怎么能大意啊。

　　如今，不仅仅是朝白帝已经懵了，就连其余的门派，都彻底的懵了。

　　打到现在，他们都不敢想象，这到底发生了什么。

　　每一次，他们都认为这土著要倒霉时，都会发生莫名其妙的变化。

　　当最后一名长老被俘虏之后，林凡漂浮在那里，露出了无奈的笑容。

　　“不好意思，又是侥幸。”

　　朝白帝深吸一口气，抬起手，“你们都别来了，我来。”

　　只是，这抬手略显尴尬，身后没有声音传来，他突然发现，长老们都没了。

　　“掌教，你们天宫的长老，都在这里了，你还要不要比了？”林凡表现的有些不好意思，好像是赢的太多，让人家打了光棍。

　　朝白帝听闻这番话，神色猛的一愣，目光看向那边，只见门派三十一位长老，全部都鼻青脸肿的蹲在那里。

　　“掌教，大意了啊。”

　　“是啊，懊悔啊，我不该大意的，不然这家伙，怎么能是我的对手。”

　　到现在，这些长老都懊悔的很，总感觉自己就差那么一点点就赢了，而输掉的原因，就是因为太大意了。

　　朝白帝嘴角抽搐，心中不甘，甚至后悔莫及，如果一开始就他上的话，怎么会发生这样的事情。

　　“你比不比了，要不算了吧，你们输的太多了。”林凡说道。

　　朝白帝，“不行，我还没有比，如果我赢了，你们将人都放了。”

　　“这……好吧，本峰主也不是不给别人机会的人，你需要这机会，我给你，只希望你别后悔。”林凡为难地说道，“其实，本峰主建议你，还是算了，要是你再输了，天宫就完了。”

　　“哈哈哈。”朝白帝笑了起来，“我输，不可能，我是绝对不会大意的。”

　　“那好吧，既然这样，来吧。”林凡招着手。

　　隐藏在虚空的各派之人，都说不出来话来了。

　　“这到底发生了什么，天宫也太倒霉了吧。”

　　“是啊，长老都被俘虏了，朝白帝已经回不了头了。”

　　“我怎么感觉，朝白帝陷入到一个大阴谋中。”

　　他们感觉朝白帝这次算是损失惨重了，想要从这些土著将长老救出来，已经不可能了。

　　当然，他们知道朝白帝的实力，强悍的很，绝非一般，这土著算是完蛋了，恐怕也是运气好，一直胜利，让这土著骄傲自大了起来。

　　如果是他们的话，在这种时刻，肯定不会比了。

　　因为已经没有必要了。

　　“好，那老夫动手了。”顿时，天地震荡，恐怖的法力从朝白帝身上爆发出来。

　　而浮现在朝白帝身后的玄武天宫，仙光四射，传递出阵阵仙音。

　　同时在这玄武天宫的上方，更是浮现出一头玄武神兽，那威势更是恐怖的很，令人有种难以抗衡的感觉。

　　“哈哈，掌教出手便是非凡，玄武天宫更是重宝，他如何抵挡。”唐天日大笑。

　　只是，突然间，他就跟见了鬼似的。

　　林凡看着玄武天宫坠落而下，同时天地下沉，无边威压铺天盖地而来。

　　“厉害了，本峰主也来真的了。”

　　“火力全开！”

　　顿时，无数功法开启。

　　一股恐怖的力量从林凡身上爆发了出来，同时样貌也有了巨大的变化。

　　硬功修炼到他这等地步，也算是世间少有了。

　　黑发垂直，延伸到脚跟，当林凡睁开双眸时，纹丝不动的黑发如龙狂舞起来。

　　“卧槽！这土著隐藏了实力。”

　　虚空震荡，以林凡为中心，力量波动扩散出去，将隐藏在虚空中的众人给震了出来，当他们看到这情况的时候，也是彻底的惊了。

　　这是扮猪吃老虎啊。

　　难怪会是侥幸，这特么的能是侥幸嘛。

　　“你……”朝白帝惊骇，但已经回不了头了，暴喝一声，法力澎湃而去，玄武天宫变的更加狂暴。

　　“朝白帝，本峰主来了。”

　　林凡裂开嘴，笑了起来，装到现在，终于可以开始了。

　　随后从储物戒指里，将地元钟拿出，直接消失在原地，朝着玄武天宫袭去，高举手中的地元钟，重重的砸下。

　　“我的地元钟。”朝白帝大惊，立马催动法力，想将地元钟拿回来，可是不管地元钟如何反抗，依旧逃脱不了林凡的掌控。

　　“这钟，本峰主看上了，谁也不能拿走。”林凡的力量恐怖到极致，直接将地元钟强行镇压，随后掌控，直接硬砸下去。

　　轰隆！

　　地元钟与玄武天宫相互碰撞，所形成的力量波动，席卷天地，发生灵气海啸。


第489章 还是我的拳头硬一点

　　“怎么会。”

　　朝白帝心神震荡，不敢置信，他没想到这土著竟然操控着他的地元钟。

　　不，这并不是操控，而是强行镇压地元钟，用来与他的玄武天宫相互碰撞，这是最为简单而又粗暴的手段。

　　噔噔！

　　朝白帝猛的后退，当两件仙器相互碰撞的时候，所形成的余波，竟然让他，有些无法抵挡。

　　喀嚓！

　　地元钟表面有裂纹出现，而玄武天宫也有一些裂纹。

　　这是两件仙器相互碰撞的下场。

　　“好废啊，这特么的才一击，竟然就有些撑不住了。”林凡甩了甩手中的地元钟，感觉蛮适手的，用来砸人很爽。

　　“主人救我，救我啊。”地元钟器灵已经被吓懵了，他没想到这土著竟然如此残忍，直接拿他硬砸。

　　虽说他地元钟，可攻可守，但如果攻击的话，也需要法力加持，可这土著直接不加持，直接硬砸，他怎么受的了。

　　更何况，面对的可是玄武天宫啊，虽然都是上品仙器，但在品质上，玄武天宫要高过他。

　　朝白帝面色阴沉，一直催动着法力，想让地元钟回到身边，可不管地元钟如何挣扎，愣是逃脱不过这土著的掌控。

　　这让朝白帝急了，如果真这样下去，地元钟真的要被毁坏了。

　　“救什么，地元钟，你可是我的宝贝了，竟然还要让别人救你，你这就是看不起我林凡，也罢，就让我用你，爆发出最强的力量吧。”林凡笑着，真特么的爽，不是自己的宝贝，用起来，就是这么得心应手。

　　虽然地元钟一直在抵抗着，但自己的力量哪是区区一件仙器所能抗衡的。

　　半神境之内，本峰主是无敌的。

　　就算是神境，也不是不能打。

　　“好卑鄙的土著，他刚刚跟我们动手，一直都在隐藏实力啊。”青云长老大怒，没想到会是这样。

　　先前，他一直不服，因为都是差那么一点点，可现在对方所表现出来的力量，却让他们感到惊恐。

　　如果刚刚对方就拿出这等实力，他们或许连一招都不一定能撑得住吧。

　　隐藏在虚空中的各派之人，瞬间向后退去，保持了极限距离。

　　他们对这土著，感到心惊，先前所表现出来的实力，跟现在相比较起来，根本没法比。

　　“我就说先前的情况不对劲，原来这土著一直都在隐藏着。”

　　“好阴险的土著啊，这一次算是长见识了，玄武三十三天宫长老团，全军覆没，朝白帝只有一条路可走，那就是赢，否则真的要完蛋了。”

　　“赢？我看难，这土著的力量非同一般，而且所爆发出来的力量根本不是法力，与我们这里不同。”

　　先前，他们还敢靠近一点看，但现在，却是没有一点想法了，因为这土著所爆发出来的实力，实在是太强了，如果这土著将朝白帝拿下之后，而对他们出手的话，那很难逃脱。

　　“朝白帝，我来了，想救这些长老，就给本峰主拿出最强的实力出来。”林凡裂开嘴，笑着，直接强攻而上，手腕一动，地元钟猛的重击锤下。

　　“可恶。”朝白帝怒气冲天，双掌一合，法力浩瀚而出，玄武天宫，遮盖天地，其中更是有真正仙音传递出来。

　　一头巨大的玄武神兽，凌空而现，巨爪一拍，虚空寸寸崩裂，形成恐怖的威势，碾压而来。

　　“朝白帝的实力可真不是吹的。”各派的人感叹着。

　　朝白帝身为玄武三十三天宫的掌教，实力非凡，尤其是拥有玄武天宫之后，这爆发出来的力量，更不是一般人所能抵挡的。

　　林凡抬头，面对那巨爪，丝毫不虚，抡起地元钟，就是朝着那巨爪上砸去。

　　“就这玩意，除了大了点，还能有什么啊。”

　　玄武神兽的爪子，除了大一点，并没有任何不一样的地方。

　　唐天日冷笑着，“这土著可真是不知死活，竟然想用地元钟硬接玄武天宫，他怕是不知道，玄武神兽显现之后的威力吧。”

　　“给老子闭嘴，就你知道死活。”制裁君主一脚踹在唐天日的脸上，他站在旁边可是听了小半天了。

　　就他在这哔哔叨叨的。

　　“你……”唐天日都快恨死这些土著了，完全没有人权，甚至连说话的机会都不给，只要有活着的机会，一定要这些土著好看。

　　砰！

　　霞光笼罩天地，耀眼，让人都有些睁不开眼睛。

　　“这就是两件上品仙器爆发出来的威力嘛。”

　　仙剑派宋青莲，神色凝重，土著的实力超出他的想象，如果当时不是门派通知的及时，他到了源祖之地，恐怕这下场，也会跟左云飞一般。

　　所以说，应该是庆幸啊。

　　霞光消散，天地恢复平静，但那虚空，早已经支离破碎，两件上品仙器所爆发出来的力量，绝非一般，其中所蕴含的仙道法则，更是充满了毁灭性的力量。

　　喀嚓！

　　“卧槽！”

　　地元钟表面竟然坏出一个洞，这让他不太想说话，这也太结实了吧，还说是上品仙器，竟然就这样的被砸坏了。

　　反观玄武天宫，除了一开始有些裂纹外，后面的撞击，并没有任何损伤，反而表面的仙光越来越旺盛。

　　“地元钟。”朝白帝心中疼痛万分，这地元钟是他的仙宝，可如今在这土著手中，却是受尽了罪。

　　他能感受到，地元钟中的器灵，遭受了惨重的创伤。

　　就算自己将其夺回来，也需要消耗很久很久才能修复过来。

　　“这样就坏了吗？”林凡瞧着手中的地元钟，倒是有些遗憾了，本想好好利用这地元钟，可坏成这样了，今后也拿不出手了啊。

　　“大哥，饶命啊，饶了我吧。”器灵求饶着，他是真的怕了，这土著实在是太恐怖了。

　　“暂时饶不了你啊。”林凡遗憾道。

　　突然，地元钟器灵大惊，“你要干什么？”

　　只见林凡张开双臂，将地元钟抱在怀中，这样的一幕让所有人都有些呆滞，不知道要干什么。

　　“我这宝贝徒儿，又要干什么？”天须心里好奇，他对自己这徒儿，算是服气了。

　　既然战斗，那能不能认真点，像现在这样子，算啥啊。

　　“不干什么，我来试一试你这到底是什么情况。”林凡尽力的让手臂紧抱地元钟，随后微微用力，双臂不断缩紧。

　　“住手……”朝白帝吼道，他好像明白这土著是要干什么了。

　　“啊！”

　　林凡暴喝一声，双臂上的青筋如同树根一般，暴凸了出来，死死的将地元钟锁住。

　　“既然已经坏了，那就没用了，化为我的一切吧。”

　　喀嚓！喀嚓！

　　地元钟表面如同瓷器裂开一般，密布裂纹。

　　“主人救我，救我。”地元钟器灵惨烈的吼叫着，只感觉身躯就好像要断裂一般。

　　隐藏在虚空中的各派，目瞪口呆的看着这一切。

　　这可是上品仙器啊，哪是那么容易就能毁灭的，可他们看到了什么，土著竟然要将这上品仙器给捏爆。

　　这怎么可能。

　　砰！

　　地元钟炸裂开来，碎片飘散在空中，而其中的器灵本想化作一道流光离开，可刚行动，却被林凡抓在手中。

　　“别跑了，累不累。”林凡笑着，五指慢慢合起，啪嗒一声，地元钟器灵哀嚎一声，化为灰烬。

　　“很是不错，积分到手了。”

　　林凡心满意足，他最喜欢的就是积分了。

　　地元钟属于上品仙器，修为算是炼虚合道境界，积分有三万。

　　“按照这么算，炼虚合道有三种境界，而对应的就是半神，原来如此。”

　　他明白了，一般的半神也就一万积分，稍微好点的就是两万，巅峰的就是三万。

　　这样的积分，也算是很庞大了。

　　“魂淡，你竟然敢毁了地元钟。”朝白帝双眸通红，他没想到这土著竟然真的毁了他的地元钟，这可是他的至宝啊。

　　“这有什么敢不敢的，也不就是随手的事情嘛。”林凡笑着，这地元钟实在是太让他失望了，本以为够坚硬，可是现实，啪啪的给了他教训。

　　这特么的还没自己的拳头硬呢。

　　仙剑派宋青莲，凝重的看着这一切，小声道：“我有种不安的感觉，我想我们最好离开这里，朝白帝不是这土著的对手。”

　　众人听到这段话，难以相信，但目睹这些事情，又不得不相信。

　　上品仙器在这土著手中，根本支撑不住，仅凭双臂就将上品仙器给捏碎，这得恐怖到什么程度。

　　“朝白帝，现在咱们就来真的了，你继续用你的玄武天宫，而本峰主就用拳头来跟你玩一玩。”林凡捏了捏拳头，感觉身体中充满了力量。

　　“天须，我不得不说提醒一下，你这徒儿有点狂了吧。”圣主看着现场的一幕，感觉林峰主这所作所为，有些狂妄，很容易被人打死啊。

　　“狂？”天须疑问。

　　“嗯。”圣主点头，这不是狂，还能是什么，实在是太嚣张了好不好。

　　天须看着虚空中的情况，随后笑道：“圣主，我这宝贝徒儿可一点都不狂，他一直都很低调，而现在，也只不过是认真了而已，你想多了。”

　　圣主愣神的看着天须，都不想说话了。

　　这特么的到底是怎么想的。

　　这都不算猖狂，那什么才算是猖狂。


第490章 搞定，收工

　　易道凌内心有些慌，“我怎么感觉掌教，好像要输了似的。”

　　只是当这话一出，便被唐天日给骂了回去，“你胡说什么呢，掌教会输？你做梦还没醒不成？”

　　啪嗒！

　　制裁君主一脚踩在唐天日的脑袋上，“你特么的是不是听不懂老子的话，老子让你闭嘴，你再敢废话一句，你信不信，老子把这跟棍子，塞进你的菊花里。”

　　木棍，很粗，有手臂那么粗，看的唐天日胆寒，立马蹲在那里，老老实实，不敢再说一句废话，同时冷风吹过屁股，凉飕飕的。

　　林凡扭着脖子，抬头看着虚空中的朝白帝，“你准备好了没？要是准备好了，本峰主可要来了，嘿嘿。”

　　“土著，该死。”朝白帝打出了火气，下手毫不留情，双掌一压，玄武神兽咆哮一声，巨爪碾压而来。

　　而这巨爪上的气息非同，所蕴含的法力，很是庞大，其中的仙道法则，爆发出最为强悍的力量。

　　“来的好，让你明白，什么才是真正的力量啊。”

　　砰！

　　林凡冲天而起，而原本双脚所在的虚空，更是荡漾起一层层冲击波纹，朝着四面扩散而去。

　　“他这是要用血肉之躯跟玄武神兽硬碰，疯了吧。”

　　所有人都不看好林凡的举动，这分明就是拿命在玩啊。

　　林凡五指一捏，绚丽的光芒在指尖爆发出来，光芒如同陀螺一般旋转着，照耀四方，令人有些睁不开眼睛。

　　“蕴含最强大的一拳。”林凡暴喝一声，一拳轰出，猛的轰击在玄武神兽的巨爪上。

　　在别人看来，这土著恐怕是要被玄武神兽这一爪，拍的吐血，可让他们不敢相信的便是，玄武神兽惨叫一声，巨爪寸寸崩裂，竟然无法抵挡这一拳。

　　“怎么可能。”朝白帝大惊，短暂的恢复过来后，一口仙剑直接一斩，划破虚空，一道黑色缝隙，延伸而去。

　　“厉害，这是掌教的大虚空仙术。”唐天日心情澎湃，但看到一旁的制裁，也不敢兴奋的跳起来，只能在心里打气，掌教加油啊。

　　“有意思。”

　　林凡笑着，站在虚空，在所有人不敢置信的目光下，伸出手，瞬间将那黑色缝隙抓在手中。

　　“怎么会，这土著到底什么情况，竟然将虚空剑气给抓住了，这可是无形无体啊。”唐天日本想看这土著被虚空剑气给斩成两半。

　　可现在这情况，却是惊的他差点跳起来。

　　而这还没跳起来，就被制裁一脚踹在地上。

　　“我草尼玛，你特么的把老子的话当耳边风了，看我不捅死你。”制裁怒了，他身为君主，虽然一直被林凡揍，但也是有威严的，如今一个俘虏都敢三番五次的挑衅他的权威，这还怎么能忍。

　　“不要。”唐天日惶恐的叫喊着，这棍子要是塞进来，会死人的。

　　林凡抓着虚空剑气，虽然没有感觉到实体，但却真实存在，随后手臂一甩，虚空剑气，直接反击回去，天地间，一条竖着的黑色缝隙，直接朝着朝白帝袭去。

　　而紧接着，林凡的身躯消失在原地，直接出现在朝白帝的身边，脸上露出疯狂的笑意。

　　“来吧，让你感受一下力量。”

　　怒喝一声，拳头如同雨点一般坠落而下。

　　真仙界是修仙大佬所在的地方，修行的仙法，都是特效加成，可是对林凡来说，他最为看中的，便是无敌的力量。

　　只有肉与肉的碰撞，汗与血的交融，才是最让他兴奋的啊。

　　轰隆！

　　朝白帝控制玄武天宫，朝着林凡撞击而去，而林凡的拳头猛的坠落在玄武天宫上，顿时爆发出轰鸣的声音。

　　浩瀚无边，仙气冲天的玄武天宫，在林凡这疯狂的输出下，不断的下坠，竟然有些承受不住。

　　“太虎了吧。”宋青莲彻底的懵了，这等实力实在是太恐怖了，竟然连玄武天宫都难以抵挡。

　　这可是最为顶尖的上品仙器，同时蕴含了无穷仙道法则的存在。

　　哪怕是他，都完全不是对手，可是这土著，却游刃有余，丝毫没有将这一切放在心上。

　　所爆发出来的力量，震撼天地，余波扩散数百里，那些围观的人，都感觉有些无法抵挡这等余波，噔噔的往后退去。

　　“朝白帝，你这有点意思，不过玄武天宫，感觉应该叫乌龟天宫比较好，够硬的，不过不急，让本峰主看看，你能支撑到什么程度。”

　　林凡大笑一声，双手一合，十指成拳，猛的轰击锤下。

　　砰！

　　一道力量光柱直接打穿玄武天宫，那浩瀚的力量更是贯穿而去，坠落到地面。

　　朝白帝额头上有一滴冷汗坠落而下，刚刚那力量冲击，擦面而过，如果靠近的话，或许已经重伤了。

　　“主人，救我。”

　　突然。

　　玄武天宫传来声音，这是器灵的呼救声。

　　朝白帝抬头看去，顿时目眦欲裂，只见玄武天宫，出现密密麻麻的裂纹，这些裂纹如同蛛网一般，密布整个表面。

　　“给我碎！”

　　一声咆哮荡漾而出，一股浩瀚的力量直接轰击在玄武天宫上，砰的一声，玄武天宫碎裂。

　　只见一道身影穿过破碎开来的玄武天宫，化作一道流光，直接朝着朝白帝袭来。

　　“玄武天宫啊。”朝白帝瞪大了眼睛，如雷重击，这是玄武三十三天宫至宝，更是他身为掌教的象征。

　　他想过万千可能，可从来都没想过，玄武天宫会被人给打碎。

　　因为这是不可能的事情。

　　围观的人，看到这一幕，心神震撼，他们不知道这土著，到底是修炼的什么功法，怎么战斗情况会是这样，这跟他们不一样啊。

　　“还玄武什么，别太大意了，大意可是会死人的。”他这一次的目标，就是将天宫的掌教给拿下。

　　先前不装个逼，玄武三十三天宫的长老们，还真不一定能够全部下来，现在看来，只要将这掌教拿下，那这一切可都结束了。

　　“玄武圣体。”

　　就在林凡准备一拳将朝白帝拿下来的时候，只见朝白帝的身躯上，泛起一层土黄色的仙芒。

　　同时在他身后，还有一头玄武浮现。

　　当这玄武睁开双眸的时候，一股恐怖的气息爆发出来，这等气息非同一般，直入九天十地。

　　“嗯？”林凡眉头紧皱，行动受到阻碍，而那一拳落下的时候，轰在这仙芒上，也只是荡起一层涟漪。

　　“厉害啊，还能有这等手段。”

　　朝白帝漂浮在空中，低着头，面色狰狞，“土著，你实在是太可恶了。”

　　围观的人，看到这等情况，也是大惊，他们想起来了，曾经朝白帝可是身具玄武圣体的天骄之子，不然也不可能成为玄武三十三天宫的掌教。

　　而这么多年来，朝白帝也从未施展过，倒是让人忘记了。

　　但现在，朝白帝被土著逼到这等地步，也是动了真怒了。

　　“你这掌教，本峰主何时可恶了，战斗嘛，有所损失，那是正常的，这两件仙器，不是我说，真的不怎么样，而且你可要知道，本峰主这一切也是为了你好啊，太沉迷外物，对提升自身的实力，可是很受影响的。”林凡淡然地说道。

　　对于朝白帝这乌龟壳，他很是烦恼。

　　最讨厌的就是战斗，人家一直防守，莫非就不能放开手脚，来一场酣畅淋漓的战斗不成。

　　失望，遗憾啊。

　　“住口，你这等可恶的土著，我一定要将你拿下。”朝白帝怒声道，他身为玄武三十三天宫掌教，何时受过这样的刺激。

　　“哎，烦恼，不跟你废话了。”

　　话音刚落，林凡紧捏五指，瞬间消失在原地，而当出现的时候，却是直接一拳轰在这土黄色的仙芒上。

　　只是这一拳，也如刚刚一般，没有任何用处，只能荡漾起一片涟漪。

　　“土著，你别白费力气了，玄武圣体岂是你能破开的，简直痴心妄想。”朝白帝冷声道，玄武圣体乃是真仙界的圣体之一。

　　同时他身具玄武圣体，修炼玄武三十三天宫的功法，更胜一筹。

　　“本峰主最讨厌圣体了。”林凡倒是没有将对方的话放在心上，开什么玩笑，破不开？等会破给你看。

　　在源祖之地，就有血脉与圣体什么的，简直垃圾的要死，一路平推过去，遇到的全部干翻，没有任何阻碍。

　　顿时，林凡暴喝一声，拳头如同雨点一样，不断的坠落，全部轰击在这土黄色的仙芒上。

　　“不可能。”原本波澜不惊的朝白帝，突然面色大变，玄武护体，竟然发生了变化，那土著的拳头，所蕴含的力量，竟然直接贯穿了进来。

　　“给我破。”

　　一拳轰下，土黄色的仙芒，瞬间破碎。

　　朝白帝大惊，施展仙术神通，但被林凡靠的这么近，想要施展仙术神通，完全就是做梦。

　　“给我躺下吧，老铁。”林凡五指成拳，直接轰在朝白帝的脸上。

　　噗！

　　一拳轰出，力量贯穿而去，朝白帝张开嘴，嘴里的牙齿夹杂着血丝，崩裂出去。

　　“本峰主说过，你还不够啊。”

　　瞬息之间，林凡出现在朝白帝面前，一拳轰击在他的腹部。

　　轰隆一声，沉闷声，响彻天地。

　　朝白帝躬着身子，双眼暴凸，一口鲜血喷出。

　　“搞定，收工了。”林凡五指张开，抓在朝白帝的脑袋上，而朝白帝的四肢下垂，暂时性的失去了知觉。


第491章 你怎么能欺骗我这老实人

　　“掌教，败了……”被俘虏的长老们，抬着头，不敢置信的看着虚空，他们心目中，最为无敌的掌教，竟然败在土著手中。

　　这如果不是亲眼所见，真的难以相信啊。

　　“不可能吧。”唐天日逃过了制裁的木棍之伤，用制裁的话来说，要是喷屎了怎么办，不过就算如此，他也是被制裁吓的不轻，差点连魂都飞了。

　　“没有什么不可能，你知不知道，当你们胆敢入侵我们的时候，你们真仙界的结局就已经确定了。”制裁抓着唐天日的脑袋，笑着说道，而且这句话，也是他破天荒没有脏话的一句话。

　　唐天日看着制裁，心中万千草泥马奔腾而过，直呼这句话是特么的人说的嘛？

　　同时，他对那古籍中所记载的一切，表示了深深的痛恶，到底是哪个老王八蛋先祖，瞎写的，这一次可是将他们彻底的坑进去了。

　　各派的人，心中胆寒，终于发生了最为恐怖的事情。

　　仙道十门之一的玄武三十三天宫，所有高层，全部被土著给镇压了。

　　他们不敢相信，土著的实力，会强悍到这等程度，虽说这土著扮猪吃老虎，但关键的是，这些老虎并不弱，而且是车轮战，可最后的结果，让他们无法接受。

　　这岂不是说，就算是三十三天宫高层，一起出手，也不是这土著的对手嘛。

　　这等情况，那得修炼到什么地步，才能办到。

　　林凡抓着朝白帝的脑袋，缓慢坠落而下。

　　“师兄，无敌。”炎华宗弟子们兴奋地喊道，他们看到师兄大发神威，热血都沸腾了起来，有些弟子更是不能控制自己，直接原地尬舞。

　　“竟然这么强大。”机渊面无表情的看着，他融合了天狗妖兽灵，入了半神境，但现在看来，他跟林凡的差距，真的很大，很大，直接就如同拥有一条鸿沟，根本难以跨越过去。

　　“老师，一切搞定，玄武三十三天宫所有高层，都在这里了。”林凡笑着说道，直接将朝白帝甩到一旁。

　　天须笑着点头，“徒儿，很不错。”

　　他对自己这宝贝徒儿，有时候也是有些看不懂了，这实力强的让他都不敢置信。

　　就刚刚这情况，远非半神所能比的。

　　虽然这朝白帝跟他们修炼的方式不同，但所爆发出来的气息，却算是巅峰半神，但自己这徒儿，却轻轻松松将对方拿下，莫非这实力，已经可以堪比神境了不成？

　　他想问，但想想就算了。

　　“徒儿，其实这朝白帝，为师一个眼神就能瞪死他。”天须说道。

　　林凡愣神，感觉老师这话说的有些莫名其妙，“老师，您吹吧您，这还一个眼神呢，他不弱的。”

　　天须眯着眼，感觉自己这宝贝徒儿，不太愿意配合自己啊，而且还不信自己，这让他很伤。

　　“你不信？”

　　林凡琢磨了一两秒，“信，信，老师说什么，徒儿怎么可能会不信呢。”

　　“嗯，那就好。”天须点头，算是在徒儿心里，留下了深刻的印象，让他知道，为师的厉害。

　　此时，制裁拖着朝白帝，来到唐天日他们那边，不过朝白帝已经晕厥过去，这让制裁很烦恼，睡什么睡，直接两三个大耳瓜子抽了上去。

　　唐天日吞咽着口水，“那个，这是我派掌教，能不能别这样。”

　　砰！

　　制裁君主一脚将唐天日踹到在地，“你特么的给老子闭嘴。”

　　唐天日扑倒在地，内心疼痛，这没人权啊，哪怕是俘虏，那也是有人权的。

　　只是这些土著，太凶残了，根本不讲任何人权。

　　“放开我。”朝白帝醒来，怒声吼叫着，但法力被封印，变成寻常普通人，这在制裁手中，就如同婴儿一样，随意摆弄。

　　“林峰主。”制裁喊道。

　　林凡正在跟老师说事情，听到制裁的声音，不由疑惑道：“干什么？”

　　制裁指着朝白帝，“这逼，怎么说？是揍一顿，还是直接扒。”

　　“这么点小事都问我，你们来干嘛的，自己看着办。”林凡摆手，不想多说什么，同时也深感无奈，自己明明如此聪慧，可是带着这群没有主见的人，真的好累啊。

　　“那就先打一顿吧。”制裁招着手，来了几位半神，直接将朝白帝踩在脚下，暴揍了一顿。

　　“掌教。”黄仁长老心中滴血，掌教的惨样落入在他们眼中，他们闭着眼，不想将掌教的模样看在眼中，这样会让他们感到绝望。

　　让掌教曾经的光辉形象，受到严重的破坏。

　　但哪怕是不看，这阵阵惨叫声，传入到耳中，都让他们心中流血。

　　飒飒！

　　惨叫声消失了，取而代之的则是，脱衣服的声音。

　　“住手。”青云长老目眦欲裂的看着制裁，“你们不能这样，他是我们掌教啊。”

　　只是他这样的抗议，却没有任何用处，朝白帝很快就被扒的精光，直接蹲在一旁。

　　左云飞忍不住的笑出了声，他是真的忍不住了，堂堂玄武三十三天宫的掌教，竟然被人扒光，蹲在这里，这是多么的辣眼睛啊。

　　围观的各派，看到这等情况，已经彻底的懵了，他们没想到土著竟然会这样的对待玄武三十三天宫的人。

　　尤其是朝白帝，身为掌教，位高权重，仙道大佬，但依旧逃脱不了土著的毒手，直接被扒光，威严荡然无存啊。

　　“老师，有不少人隐藏在周围，咱们是不是直接动手，将他们拿下？”林凡堆满笑容看着四周，同时小声的跟老师商量着。

　　他很想将这群家伙拿下，毕竟都到场了，这是难得的机会。

　　“徒儿，你不感觉这人有点多了嘛。”天须不太想跟徒儿说话了，这到底是怎么想的，竟然想将周围的人全部抓住。

　　“多嘛，不多啊，徒儿看了，也就几十号人而已啊。”林凡说道，这哪里多了，分明就是很少好不好。

　　此时，林凡向前一步，抱拳道：“各位还请出来一见，我们只跟玄武三十三天宫有矛盾，跟各位可没有矛盾，所以还请一见。”

　　“林峰主好风采，我等佩服。”一道身影出现，仙剑派宋青莲直接从虚空遁出来，抱拳道。

　　“师兄。”

　　左云飞看到师兄出现，有泪水在眼眶中滚动着，他就知道门派不会抛弃他的，绝对会来救他的。

　　随后得意地说道：“看到了没，我派师兄来救我了。”

　　只是对天宫的长老们来说，看到掌教这般模样，他们心中滴血，哪里还想理睬左云飞。

　　“哪里，哪里，多谢夸赞，不过你是谁？”林凡笑着，朝着老师挤了挤眼睛，意思很明确，差不多可以封锁天地了。

　　宋青莲笑着，“在下仙剑派长老宋青莲。”

　　“哦，原来是宋长老，倒是久仰大名了。”林凡说着。

　　“林峰主的大名倒是久仰已久啊。”宋青莲笑着，而此时，还有不少隐藏在虚空中的门派，没有出来，他们感觉有些不妙。

　　但这到底哪里不妙，还暂时说不出来，就是很不对劲。

　　突然，宋青莲大惊，很是惊骇的指着远方，“林峰主，那是什么？”

　　“什么？”林凡转过头，好奇的看去。

　　顿时，耳边传来宋青莲的声音，“各位，快跑。”

　　咻！

　　宋青莲脚踏仙剑，转眼即逝。

　　“师兄，别抛弃我。”左云飞绝望大吼，他没想到师兄突然间就跑路了，这伤了他的心。

　　“卧槽，本峰主如此老实人，竟然都敢骗，不可原谅，老师，徒儿去去就回。”林凡怒了，他好言好语，跟这些入侵者说话，可没想到这些入侵者，竟然跟他玩套路，一点都不走心，真是可恶。

　　砰！

　　林凡原本所踩的土地，瞬间炸裂，一道流光席卷远方天地。

　　各派的人，此时也是快速撤退，他们绝对不会跟这些土著多说一句话，当宋青莲出来的时候，他们感觉这家伙是疯了。

　　先前的情况，莫非没有看到不成，这土著很阴险的。

　　不过，当看到宋青莲欺骗对方愣神，让他们有逃跑的机会，也是感激万分。

　　“哈哈哈哈，土著也不过如此，简单一骗，便上钩了。”宋青莲得意大笑，他早就掌控好时间了，以他的速度，只要这土著愣神片刻，足以让他逃遁。

　　“咦，天怎么黑了？”

　　宋青莲疑惑，有黑影遮盖了上空，他还有些奇怪，不过当抬头的时候，却彻底的傻了。

　　“你……”

　　他不敢相信，这土著竟然追过来了，他的速度可是很快的啊，这土著怎么可能追的上。

　　林凡很是愤慨，“你这人太过分了，本峰主跟你好言好语，你竟然还欺骗我，你这让我的心很伤啊，本以为你们真仙界的人，都是诚实守信之辈，可没想到也是如此偷奸耍滑，不可原谅。”

　　顿时，林凡抬手，直接一拳轰来，这一拳包裹着力量法则，直接以最为粗暴的方式，碾压一切。

　　“林峰主，误会啊，我只是想到家里着火了啊……”

　　砰！

　　宋青莲遭受重击，张开嘴，吐出舌头，脑海里只有一个想法，怎么强的如此离谱啊。

　　轰隆！

　　坠落到地面，地面瞬间崩裂，形成一道深坑，而宋青莲无力的躺在那里，仙剑垂直落下，插在旁边。

　　林凡落下，抓起宋青莲的脚腕，因为太伤心，什么都不想说了，直接拖行回去。


第492章 自己带团，太容易团灭了

　　左云飞绝望，宋师兄离去的那背影，在他看来，是多么的绝望，多么的让他心伤。

　　“罢了，罢了，师兄你能安全，便是天晴，面对这些残忍的土著，师弟也不怪你。”左云飞欲哭无泪，本以为希望来了，可没想到等待的却是绝望。

　　他算是明白了，门派真的放弃他了。

　　不过，当看到蹲在那里的朝白帝，忍不住的笑出声，真的太可笑了，想忍住笑意，但真的忍不住。

　　“林峰主回来了。”有人开口道。

　　左云飞抬头，他对这土著已经绝望了，竟然连朝白帝都能干掉，这得强到什么程度啊。

　　“那是什么？”他发现那土著的手里，抓着一个脚腕，虽然看不清面容，但有些熟悉，随后惊呼道：“师兄……”

　　他没想到师兄竟然被抓回来了，先前不是已经跑了吗？

　　林凡一步瞬息，类似咫尺天涯，直接将宋青莲扔到一旁，特别关照，“好好收拾这家伙，很不老实。”

　　喷圣制裁抓着宋青莲的脑袋，直接朝着一群半神走去，这是要开干了。

　　左云飞很想扑过去，大呼一声，不要伤我师兄，要伤伤我，但想想，还是算了，剑修之人，直指本心，本心不愿意，自然不能强求，不然心魔作祟。

　　“老师，这朝白帝的修为，没有神境，但感觉也快了。”林凡说道。

　　天须点头，“嗯，为师也看出来了，不过无妨，为师来搜魂看看，这朝白帝到底知道些什么。”

　　“可恶的土著，我劝你们最好迷途知返，不要越陷越深，否则我派太上长老，绝不会轻饶了你们。”朝白帝被揍的鼻青脸肿，怒声咆哮，但底气终究有些不足。

　　林凡瞧着了一眼，并没有放在心上。

　　“搜魂。”天须一指点在朝白帝的脑门上，顿时无数画面浮现出来。

　　其中有不少隐秘，是有关于真仙界的。

　　“老师，如何？”林凡问道。

　　“半步真仙。”天须疑惑，“这又是什么境界，半步代表的是什么？”

　　林凡一听这称号，顿时乐呵了，“老师，半步真仙很容易明白，就是不上不下，说强也不强，说弱也不弱，卡在中间的货色。”

　　“嗯，果真是这样，真仙界的修行体系，倒也是有点意思，炼虚合道之上便是真仙，但却需要舍弃凡胎，渡过什么天劫，不过这朝白帝，渡劫只渡一半，险些身死，只能依靠仙器，暂不渡劫。”天须倒是感觉有点意思。

　　林凡听到这话，倒是笑了起来，渡劫渡一半，这也是人才的很啊。

　　“徒儿，你过来一下。”天须朝着林凡招着手，好像是有什么事情要说。

　　圣主等人，有些好奇，不知道天须要说什么，因此也想偷偷的听一听。

　　林凡瞧了一眼，“圣主，你干嘛啊，我跟我老师说悄悄话呢，你这想偷听，可不地道了。”

　　“没有，没有。”圣主尴尬的笑着，但总感觉有些不对劲，很想知道这师徒两人，到底要说什么。

　　天须与林凡站在远方，小声传音，“徒儿，这玄武三十三天宫还有四名太上长老，以这情况来看，应该都是真仙境。”

　　“老师，真仙境怕什么，就您在，来一个干一个，徒儿相信你。”林凡说道，那看向天须的目光，都充满了崇拜之色。

　　天须有些受不了自己这徒儿的目光，但想想，这要是真打起来，可就不对劲了。

　　“徒儿，如果是一个，为师倒是不怕，但要是四个全来了，为师也只有被揍的命啊。”他感觉不能太得意了，而且这牛不太好吹，有时候说实话，还是很有必要的。

　　就在此时，天须愣了一下，侧着头，发现徒儿的手掌拍在他的肩膀上。

　　“老师，不要怕。”林凡很是认真地说道，在这个时候，他必须让老师重新拾起信心，不就是四位真仙嘛，也就是神境，有什么好怕的，大不了就是干，看看谁能打死谁。

　　天须看着徒儿，一句话都没说，但大脑飞快的转动起来。

　　自己身为老师，怎么能怕，这不是让自己的宝贝徒儿对自己失望了嘛。

　　还有，自己这徒儿如此淡定是什么意思？

　　此时，天须笑着，轻拍林凡的手背，“徒儿，为师刚刚跟你是开玩笑的，为师怎么可能会被揍，就算四个全来了，他们在为师手里，也只有被揍的命。”

　　“刚刚为师跟你说这些，只是看看你遇到强者时，会是什么的表现。”

　　天须很是淡定，但心里却是无奈，这要是真来了，到底该怎么开局，一打四能要命啊。

　　“老师，那您看徒儿刚刚怎么样？”林凡问道。

　　“嗯，很不错，没有给为师丢脸，身为我天须的徒儿，就应该有这样无所畏惧的心，就算敌人强大，又能如何。”天须称赞道，但心里苦啊。

　　林凡笑着，“老师，刚刚我也是有些紧张的，毕竟有四位神境，这要是真动手，徒儿还真怕打不过，不过有老师在，徒儿也毫无畏惧。”

　　自己这宝贝徒儿都这么说了，他还能说什么。

　　数日后。

　　玄武三十三天宫，弟子们有些懵，掌教与长老们都消失不见了，到现在都没有回来。

　　门派里，顿时群龙无首。

　　执事们也是心生怀疑，不知道到底发生了什么事情。

　　突然，门派深处，有道声音传递而来，“朝白帝，来见我们。”

　　听到这声音的所有弟子们，全部跪拜在地上，这是太上长老的声音。

　　但过了一会，无人应答。

　　“朝白帝，过来见我们。”门派深处的声音再次传来，而这一次的声音有些严厉。

　　执事们面面相觑，不知道发生了什么，掌教哪去了，太上长老们可是在呼唤啊。

　　“不好了，不好了。”突然，一道身影从空中袭来，随后也不管三七二十一，直接喊道：“掌教与长老们，都被那些土著给抓去了。”

　　“什么？”跪拜在那里的弟子们，面色大变，仿佛是不敢置信一般。

　　而那漂在空中的弟子，更是被一股力量包裹着，直接被吸纳到门派深处。

　　“说，到底发生了什么？”门派深处，一名老者怒目而视。

　　那弟子看着面前的四人，短暂的愣神，随后猛的跪在地上，“太上长老，大事不妙，掌教带领门派长老，前去讨伐土著，不幸被那些土著给擒拿啊。”

　　他在四位太上长老面前，不敢抬头，周围那种恐怖的威压，让他感到恐惧。

　　当四位长老洞彻一切之后，显然是愤怒了，他们没想到门派掌教与长老全部被土著给镇压，这是何等的令人愤慨。

　　“没想到现在这些后辈越来越不争气了。”太上长老洞鲲面无表情，但语气中却充斥着失望之色。

　　“洞鲲，此事有问题，我们先去仙剑派，九仙山，东阳派，找那些老家伙，共同出手。”

　　四位太上长老瞬间消失在这片开辟出来的星空中。

　　仙剑派，四道恐怖气息降临，惊动了仙剑派太上长老，随后当离开时，一共有七道气息共同离开。

　　随后出现在九仙山，东阳派等各大门派。

　　仙道十门行动起来。

　　“掌教，我们不会有事吧。”唐天日问道，其实他有些害怕，在这些土著手里，他是真的绝望了，简直不是人啊，实在是太残忍了好不好。

　　掌教不太想说话，他现在是光腚，面子没了，尊严也没了，但蹲的时间长了，他也想通了，又不是只有他一人蹲着，也不算丢人。

　　“不会的，太上长老他们会来救我们，只是，竟然惊动了太上长老，我身为掌教，难逃啊。”朝白帝心伤，没想到会发生这样的事情。

　　左云飞见师兄失落的很，安慰道：“师兄，你怎么不说话啊，其实这没什么的，大家都一样，也不算是丢人啊。”

　　宋青莲看着左云飞，叹息一声，低头不语。

　　这丢人可都丢大发了。

　　“心跳的有些厉害啊。”林凡眉头紧锁，随后掐指一算，“原来如此，没吃饭呢，难怪跳的这么快速。”

　　不过，他感觉这一次有些不对劲，将玄武三十三天宫高层全部抓捕了，肯定会惊动老师所说的太上长老。

　　如果真如老师所说的那样，那岂不是要遭。

　　他可一点都不傻，老师后面说的，都是吹牛的，如果都是神境，老师撑不住的。

　　“徒儿，怎么忧心忡忡的。”天须从远方走来。

　　“没，老师，如果，徒儿说如果啊，我让您走，您必须走，不然以后我不认您当老师了。”林凡说道。

　　只是话音刚落，天须敲了一下林凡的脑袋，“你这孽徒，生是为师的徒儿，死也是为师的徒儿，你要是敢叛出师门，为师揍你。”

　　“老师，徒儿也就说说而已，您这么坏干嘛啊，都吓死我了。”林凡拍着小心脏说道。

　　只是，突然间，天地变了色彩，原本万里乌云，但此时却是祥云滚动，隐隐约约有仙人游走在其中。

　　这等天地异象，绝非一般人所能做到。

　　“麻烦了。”天须望向远方虚空，双眸闪烁异样的光芒，好像是看穿了遥远的时空，“徒儿，有强者来了，而且还不止一个，实力不在为师之下。”

　　“还真来了。”林凡感觉不妙，瞬间来到俘虏那边，直接将他们擒拿。

　　“哈哈哈，我派太上长老前来，你们还是放弃抵抗吧。”朝白帝大笑着，这等异象，除了真正的仙人，还能有谁办到。

　　天须来到林凡身边，“徒儿，等会你们先走，为师给你们断后，此次来的强者，非同一般，就算是为师也没把握。”

　　“想走？都别走了，留下来吧。”

　　人未到，浩瀚的声音却从远方的虚空传递而来。

　　“别装。”林凡神色淡然，抓着朝白帝的脑袋，“你信不信我捏爆他的脑袋。”

　　“你敢。”

　　“我不敢，你太小看本峰主了。”林凡骂道。

　　“你敢试一试。”

　　“试试就试试。”

　　朝白帝大惊，立马喊道：“别，太上长老，不要，林峰主，冷静，冷静啊。”

　　他可不想成为两人之间，试一试的代价，鬼知道这土著敢不敢啊。

　　顿时，三十二道身影漂浮在虚空，而当这些身影出现的时候，天地间的灵气粘稠了起来。

　　无数霞光如同匹练一般，穿透天地，照耀四方。

　　威势非凡，一看就知道，朝白帝跟这些人不是一个层次的。

　　真仙境，也就是神境了。

　　“卧槽！坑了，人数不占优势了。”

　　“这实力也不占优势了啊，这剧本不对劲啊，要不来的全是弱鸡，要不来的全是超级强者，这怎么玩。”

　　林凡感觉心痛，突然发现自己不适合带团，太容易团灭了。


第493章 敌方火力太强，赶紧撤退

　　现在的情况很是不妙。

　　真仙界的人也太赖皮了吧，竟然一下子来了这么多人。

　　“林峰主，现在这怎么说？”圣主神色警惕，这些人给他的感觉，有种压力，好像一座厚重的山脉，重重的压在身上，都让人有些喘不过气来。

　　强者，而且还不是一般的强者。

　　“还能怎么说，本峰主早就说过，真仙界的人，厚颜无耻，你现在信了吧。”林凡抓着朝白帝的脑袋，以目前的情况来看，只要有这家伙在手里，暂时还能没事。

　　“所言极是。”圣主点头，对林峰主这番话，他是很认同的，他们虽然是源祖之地的人，但做人，讲究的就是一个“信”字。

　　唐天日听到这些土著如此厚颜无耻的话，都不知道该说些什么，只想说，还特么的要不要逼脸了。

　　到底是谁厚颜无耻，莫非心里就没点数不成。

　　不过，以目前的情况来看，倒是么有多大的问题，太上长老降临，他们这些土著，还能怎么办。

　　更为关键的就是，这一次来的可不仅仅只有四位太上长老，还有别的门派太上长老。

　　朝白帝看着这一切，心中无奈，他没想到太上长老跟各派的太上长老关系这么好。

　　而他身为掌教，却跟各派，斗的死去活来。

　　莫非对于这些太上长老来说，就是喜欢看小辈们斗智斗勇，斗到最后才发现，其实你们的老祖宗跟别的门派老祖宗关系还是很不错的。

　　“放人。”太上长老洞鲲，一步踏出，天地惊变，一头鲲鹏虚影展翅冲天，如同浪潮的无边威势，席卷而来。

　　各宗弟子感受到这股威势的时候，迅速后退，面色惨白，他们从这威势中，感受到了一种极大的压力。

　　“好强的气势。”圣主面色凝重，体内的血液，竟然沸腾起来，有种震荡而起的感觉。

　　天宗殿的神云大师，眉头紧锁，他的实力，比圣主要强，对这等威势的感应要更加的强烈。

　　“莫非是神境？”

　　想到这一点，神云大师的内心就噗通的跳起来，如果真是这样，这一次要惨了。

　　林凡看着虚空中三十二位大佬，很是无奈，如果只来一个，倒是可以随便干，但这三十二个，可就坑了。

　　“你说放人就放人，你谁啊。”不管如何，气势不能弱了，直接吼道。

　　但一直跟老师传音，“老师，实在是不行了，撤吧。”

　　“徒儿，你先撤，为师给你们挡着。”天须面色凝重，他已经看出，这降临的三十二人，都是神境，也就是真仙界的真仙。

　　实力非凡，已经不是徒儿他们所能抵挡的了。

　　“老师，不是徒儿不相信您，而是您就算拦着，也拦不住啊，所以还是让徒儿来吧，可不要小看了徒儿。”林凡说道。

　　而就在两人传音的时候，洞鲲怒声道：“混账，尔等乃是玄武三十三天宫太上长老，你们这等土著，竟敢擒拿我派掌教与长老，罪加一等，如果将他们放了，本座可以给你们一条活路。”

　　跟随而来的各派太上长老，一个个仙光笼罩，看向林凡等人这些土著，如同看待蝼蚁一般。

　　他们跟随洞鲲而来，也是为了将这些土著拿下。

　　“活路？”林凡笑了起来，抓着朝白帝脑袋的手，也逐渐增加了力气，“给你们一次重新组织语言的机会，要是还不识相，本峰主，可就要捏死他了。”

　　朝白帝面色痛苦，堂堂掌教，被土著抓在手中，这等感觉很不好受，而且这土著好像就是认定了他似的，一直在折磨他，让他都有些受不了了。

　　“哼，土著，你以为用他便能威胁我们不成？”洞鲲冷声道：“你要动手，尽管动手，不过在那之后，你们都将会死。”

　　“林峰主，你别拿我威胁各位太上长老，我是没用的，你要是谈谈条件还行。”朝白帝明白，想用他威胁太上长老，简直做梦。

　　如果这些土著太过分，太上长老们，可不会管那么多，该出手的还是会出手。

　　其实说白了，他虽然身为掌教，但在太上长老眼中，可不是那么珍贵。

　　林凡看了一眼朝白帝，“你这混的还真是让人绝望。”

　　朝白帝心里万千草泥马，这跟他有屁关系，这些是太上长老，你以为我是他们儿子啊。

　　就算是儿子，以他们的实力与地位，也不会放下身段，受到威胁。

　　“徒儿，你快走吧，为师已经想好了，跟他们好好斗一斗，虽然是九死一生，但总归有一线生机，而如果是你，你没有活命的机会。”天须已经看清了情况，凝重说道。

　　林凡可以用有色眼睛，吸引这些家伙，让老师们疯狂输出，这可能性并不大，毕竟这些家伙都是神境，自己要是被围殴，根本支撑不了多久，或许刹那间，就能被这些家伙打成碎片。

　　九仙山一名太上长老笑道：“洞鲲，不如动手吧，直接灭杀，以绝后患，掌教与长老，可以培养，而我们身为真仙，岂是这些蝼蚁，所能威胁的。”

　　洞鲲看着对方，心中冷笑，动什么手，如果动手的话，掌教与长老们活不了，玄武三十三天宫将损失惨重，到那时，闭派修养，整体实力下降，这可受不住。

　　“我们来个交易如何。”林凡说道。

　　洞鲲凝视这土著，年纪轻轻竟然有这样的能耐，倒也是人才，不过可惜了，自己找死而已。

　　“说。”

　　如今这情况，林凡想带领这些半神硬杠一波，已经是不可能的事情了。

　　最终的结果，就是团灭收尾。

　　“我留下来，让他们离开，这也是我的底线。”林凡说道。

　　“徒儿，不可，为师跟你一起留下来。”天须出声道，他怎么可能看着自己宝贝徒儿落入到险境，而他身为老师，竟然还需要徒儿保命，这绝对不可能。

　　“好，满足你的要求。”洞鲲神情淡定，仿佛一切都在掌控中。

　　他只想将门派的掌教与长老救下来，至于这些土著，他并不放在眼中，今后有机会收拾他们。

　　“老师，别犹豫了，我是不会有事的，您放心，先带着他们离开，否则咱们都得团灭，三十二个神境，可不是我们所能抵挡的。”林凡说道。

　　他算是服气了，这跟他想的根本不一样，本来直接反攻，扩张领地，可对方开挂，不走寻常路。

　　一下子就来了这么多神境，这还怎么打，就算全上，那也是团灭的结局。

　　你让玄武三十三天宫就来四位神境试一试，虽说斗起来，有些困难，但也不是没有胜算可言。

　　但现在，还是算了吧，那是一点胜算都没有的。

　　他是没想到真仙界的顶尖战力，竟然如此强悍，可真是活见鬼了。

　　“宗主，这情况不妙啊。”夜魔半神小声地说道，这跟他们先前所想的根本不一样。

　　先前那是多么的爽快，来一个干一个，来一双干一双。

　　可现在，人家太上长老前来，这等高端战力，直接吓死人了。

　　“你给我闭嘴。”普帝沙神色凝重道，就现在这情况，想跟人家对拼，完全不够格。

　　夜魔很伤，不知道自己到底怎么将宗主给得罪了，自己说的这话，没有问题啊。

　　情况本来就很不妙，这哪里说错了啊。

　　机渊看准时机，只要情况不对，他会第一时间离开这里，绝对不会死在这里。

　　当然，他更希望天须跟林凡死在这些入侵者手中，如果是这样的话，那可就真的大快人心了。

　　林凡将目光凝视在虚空，但声音却是跟各宗的人说的，“各位，本峰主带领你们反攻，情况有变，不能继续了，但你们放心，本峰主既然带领你们来了，就绝对不会让你们死在这里，你们先回去，这里交给我了。”

　　“林峰主，老子服你，本君主先撤了。”喷圣制裁，毫不犹豫，化作流光，朝着裂缝袭去。

　　他可不傻，就现在这情况，还打什么？留下来就是团灭的后果。

　　“林峰主，就现在这情况，我改观了对你的印象。”圣主抱拳，不再多说什么，留下来拼死，那是不可能的，识时务者为俊杰，而且这也是林凡让他们离开的，莫非还能留在这里，一起死不成。

　　顿时，一道又一道身影化作流光，朝着裂缝袭去。

　　蹲在林凡旁边的青蛙，琢磨了许久，他也想回去啊，跟这亡命之徒在一起，很可怕的。

　　但他拿捏不准，这亡命之徒会不会让他陪葬，所以此刻，那也是左右为难的很。

　　“青蛙，你也回去吧。”林凡说道。

　　青蛙愣神，“主人，蛙蛙舍不得你，蛙蛙愿意跟你同生共死啊。”

　　“好，青蛙，你让我对你改观了，那就留下来吧。”林凡倒是没想到青蛙竟然还能有这样的想法，欣慰的很啊。

　　青蛙懵了，“主人，蛙蛙还是算了，蛙蛙实力不行，只会给主人拖后腿，一日为主，终身为主，蛙蛙一定会好好修炼，今后为主人报仇的。”

　　啪！

　　“赶紧死开。”林凡一脚踹向青蛙，直接将其踹到天空，朝着裂缝飞去。

　　“主人，不要离开我……”青蛙的声音很是悲凉，但心情却是美妙的很，终于离开了。


第494章 你们太禽兽了

　　各宗半神与弟子们，快速撤退。

　　先前势如破竹，无人可阻，遇神杀神，不管来谁，那都是干，可现在看来，这人家大佬来了，就发生了惊天变化。

　　“徒儿，听为师的。”天须抓着林凡的手臂，眼神中露出了恳求之色，他身为老师，真的已经做好准备。

　　这一次，非同以往，继续淡定下去，那是假的。

　　林凡看着天须，“老师，别这样，您相信我一次行不行，我真的不会有事，我偷偷告诉您一件事情，不过您别告诉别人，其实您的徒儿啊，不是人，是神，我是居住在九重天之上的神。”

　　只是当这话说出来的时候，天须却是眯着眼，感觉自己这宝贝徒儿在玩弄他的智商。

　　“徒儿，能不能跟为师说一句靠谱点的话，你这样，让为师很为难。”天须叹了口气，收了一个这样说话不靠谱的徒儿，他这老心，伤的厉害，永远都不知道，自己这徒儿，何时说的才是真话。

　　就在此时，天须表情有了细小的变化，林凡将手搭在天须的肩膀上，神色很是严肃而认真道；“老师，这一次徒儿跟你说认真的，我真的不会有事，您带着师弟们先回去，我保证，发誓，我一定会安全离开。”

　　天须本想说些什么，可当注视到徒儿这目光时，却不知从何开口，最终点头，“好，为师信你，但你不能骗为师。”

　　“好。”林凡笑了，终于将老师说通了，他此次可是认真的，虽然不是这些家伙的对手，但想要杀了自己，别说了，这是绝对不可能的事情，哪怕是天塌下来，也不可能。

　　别问为什么如此自信，就是这么拽。

　　“哦，对了，老师，您离开的时候，可别忘了那座城，那可是我们的东西。”

　　那座城池还不错，要是留在这里，岂不是白费了先前的努力。

　　来到真仙界，必须带点东西回去，才能证明不虚此行。

　　“都这个时候了，还想着这些。”天须是真的服了，自己这徒儿，莫非就没有一点压迫感，都被人围成这样，还想着这些东西。

　　但没办法，徒儿都开口了，他还能说什么，随后化作流光，大手一张，城池腾飞而起，直接捏取，这等手段可不一般。

　　“卧槽，这些土著可真是够贪的。”左云飞惊呼了起来，都这个时候，还想着带东西回去。

　　不过看土著们陆陆续续的撤退，他这心里可是愉快的很，同时还很自豪，看到了吧，这就是真仙界的实力。

　　虚空中的三十二位太上长老，并没有阻拦土著们离去，在他们看来，这些土著并不重要。

　　洞鲲唯一的目的，便是将门派掌教与长老救回来，最大减少损失。

　　至于，土著将城池搬走，他倒是不看在眼里，到了他们这等地步，平民与蝼蚁，有何区别。

　　一座城池又能如何，真仙界人口乃是海量，有时候一些魔道修士，修炼功法与炼制魔宝，都能连屠数座城池。

　　而一些大能妖道，一口就能吞掉一座城池，这一切都是家常便饭，所以丝毫不放在心上。

　　“师兄，我们等你回来。”当天须带着弟子们离去时，那些弟子们，看向远方的林凡，有的弟子眼角都湿了，他们没想到事情会发生到这等地步。

　　天须看了一眼林凡，头也不回的，带着宗门弟子，进入裂缝，消失的无隐无踪。

　　“哎呀，都走了，没想到这一次反攻竟然失败了，可真是让人不爽。”林凡无奈，充满激情的反攻，竟然就这么的失败了。

　　不过，这也让他看清了真仙界的情况。

　　强者很多，很有意思，比起源祖之地，都要有意思的多。

　　想想源祖之地，最高不过半神境，当然除去自己的老师，其余的还能有谁是自己的对手。

　　虽说，源祖之地还有不少小秘密，但那些小秘密中的强者都不知道隐藏在哪里，想找都找不到。

　　“好了，放人。”洞鲲声如黄钟大吕震荡在天地间，如果是一般的弟子，恐怕都承受不起，仅仅一道声音，都能震的他们七窍流血。

　　林凡不为所动，心里思考着，这里一共有三十三个俘虏，初步估算，全部斩杀，最少都得三十三万积分。

　　三十三万啊，这是何等的渺小。

　　但自己可不是那种大手大脚的人，穷人家的孩子早当家，更知道节省。

　　如果就这样放弃了，就算自己可以原谅自己，可老天也不能原谅自己啊。

　　“等等。”林凡抬手，“先让我思考一秒钟。”

　　“你想出尔反尔？”洞鲲怒声道，天地都震荡起来，显然是动怒了，他身为太上长老，修为真仙，能够跟这土著做交易，已经给足了面子，可没想到这土著竟然还敢废话。

　　“嘿嘿！你知道的太多了。”

　　话音刚落，只见林凡一拳轰出，狂暴的力量碾压而去。

　　“不！”朝白帝首当其冲，面色大变，可瞬间，身躯炸裂，灰飞烟灭。

　　积分到手。

　　而这等力量还未停止，一直碾压而去。

　　黄仁长老瞳孔收缩，瞪大了眼睛，只感觉全身被一股力量包围了，随后砰的一声炸裂。

　　“找死！”

　　洞鲲大怒，立马出手，无穷法力，浩瀚而出，直接朝着林凡碾压而来。

　　“卧槽，出手太快，不可力敌，先溜了。”林凡再次一拳轰出，必须补个刀，随后头也不回，朝着远方遁去，同时一滴鲜血，坠落而下，落在裂缝边缘。

　　积分不断增涨着。

　　玄武三十三天宫长老损失惨重，左云飞目睹宋师兄被轰成血肉，面色大变。

　　唐天日目睹易道凌等人肉身炸裂，也是吓的瘫坐在地上。

　　同时，这等力量还不断的涌来，已经朝着他们这边传递。

　　而就在唐天日跟左云飞以为死亡即将到来的时候，却发现一道仙光袭来，直接将这股力量震碎。

　　“多谢太上长老救命之恩啊。”左云飞反应过来，喜极而泣，本以为要死了，可没想到太上长老竟然救了他。

　　林凡遁入虚空，疯狂逃窜，默数着积分提示。

　　“什么情况？怎么只有三十一个积分。”他一直记录着，可是等了许久，都没有新的积分提示，也算是明白了，有两个家伙走了狗屎运，竟然没死。

　　“可恶的土著，你罪该万死。”洞鲲怒极了，滔天怒火，凝成实质，焚烧着天空。

　　他没想到这土著，竟然出尔反尔，在他面前斩杀门派掌教与长老，这是毁了他们玄武三十三天宫。

　　抽筋剥皮，都是轻的，将其逮到了一定要抽其神魂。

　　“本峰主死不死，关你屁事，一群智障，这都相信，有本事来砍我。”林凡逃串着，必须跑的远远的才行。

　　不知过了多久。

　　林凡感觉差不多了，脚步一顿，停了下来。

　　一直追在后面的洞鲲等人，也是停顿下来，他们没想到这土著跑的这么快，竟然让他们难以超越。

　　“都等一等。”林凡抬手，沉思片刻，随后抬头，“不是本峰主跟你们吹，你们都是垃圾。”

　　“有色眼睛！”

　　顿时，林凡的双眸中，有一种奇妙的力量散发了出来，站立在虚空中的三十二位神境强者，如同疯了一般，瞬间袭来。

　　“厉害了，这有色眼睛，简直就是霸道。”看着漫天人影袭来，他丝毫不虚，身为男人，就不应该退缩，要干就干的彻底。

　　“来！”

　　人群将林凡给淹没了。

　　“卧槽，你们太禽兽了。”

　　没有多大的动静，仅仅是刹那间，林凡的身影就消失在天地间。

　　而当林凡死亡后，洞鲲醒悟过来，怒声嘶吼着，“这等土著，罪该万死，死无全尸，已经是开恩了。”

　　天宫四位太上长老很伤，没想到门派损失如此惨重，掌教死了，长老也死的差不多，仅有一人存活。

　　这今后该如何是好。

　　“果然好强，没有一丝还手的余地。”林凡醒来，本想试一试自身的实力，面对三十二位神境，到底能支撑到什么程度。

　　但现实太残酷，有色眼睛开启后，这些家伙就跟疯了一般，出手毫不留情，招招都是死手，一下子就崩溃了。

　　哪怕其中有很弱的神境，但依旧不是对手。

　　“跑的这么快。”他本来还想看看刚刚到底是哪两个没死，可看现在这情况，这里连个人影都没有。

　　“算了，先回去跟老师汇报，这么大年龄了，要是还为我操心，可就真的说不过去了。”

　　林凡没有犹豫，直接进入裂缝。

　　真仙界，他还会回来的，当然下一次，肯定不带团了，差点把团队弄灭了。

　　在林凡消失没多久。

　　三十二位真仙出现在裂缝前。

　　“可惜了，这裂缝无法支撑我们降临，如果我们能够降临下去，那源祖之地，早是我们囊中之物。”

　　“刚刚本座发现，这土著中，有一人也是真仙境，他为何能够上来？”

　　“不知道。”

　　众人讨论着，不明白这到底是什么情况。

　　洞鲲阴沉着脸，天宫损失惨重，随后抬手，天地五行，凝聚掌中。

　　“封印！”

　　这是将裂缝封住，防止土著们再次上来。

　　因为，他们天宫，已经无力再争了。


第495章 这一次我们是胜利的

　　“洞鲲，你这有些不地道了吧，这裂缝你们天宫用不了，我们门派，也不是不能用的。”九仙山太上长老吕真阳说道。

　　对于玄武三十三天宫的遭遇，他表示遗憾，但心里还是乐呵的很。

　　损失的这么惨重，天宫基本废了大半，想要恢复过来，都不知道要多久。

　　几十位炼虚合道境界的长老，这不管放在哪里门派里，都是要吐血的。

　　“吕真阳，你这是在幸灾乐祸？”洞鲲忍住愤怒。

　　“哈哈，这怎么可能，如果是幸灾乐祸，你说我怎么可能会来帮忙，只是这源祖之地，就这样封印了，岂不是浪费了。”吕真阳笑着说道。

　　他们都是各派的太上长老，一颗心都是放在门派身上，因此任何事情的出发点，都是以门派为主。

　　对于天宫的遭遇，他们以私人的情况来说，对此表示惋惜。

　　但要是站在门派这里，那么只能说，死的好。

　　洞鲲不再多说什么，看了一眼裂缝，心有不甘，但又无能为力，驾起祥云，离开这里。

　　各派太上长老，也都离开，他们得将这事情，散播出去，毕竟天宫遭受这么大的损失，必须让所有人知道才是。

　　也顺便让各派心中有数，以后别欺负天宫，他们现在真的很惨。

　　源祖之地。

　　天须站在裂缝前，年老的目光，一直凝视着裂缝，他在等待，等待自己宝贝徒儿的归来。

　　“林峰主大义，我制裁服气，今后谁也别准欺负炎华宗，否则老子跟你们急。”喷圣制裁说道。

　　“制裁，少说两句。”旦恶君主对炎华宗可没好感，哪能让制裁在这么多人面前，说不会惹炎华宗，他可不能代表圣堂宗。

　　“少你妈的嘴，老子说错了，还是说你旦恶有想法？老子话就扔这了，谁敢动灭谁。”制裁丝毫不给旦恶君主一点面子，开口就喷。

　　“制裁，你别太放肆了。”旦恶君主眉头紧锁，怒声道，他没想到现在的制裁，完全是无法无天了，连他都敢骂。

　　自己好歹也是圣堂宗管理宗门事宜的人，按地位，他比制裁要高一等。

　　“闭嘴，老子让你闭嘴。”制裁丝毫不虚，指着旦恶君主，好像对方再敢废话一句，两人就要干起来似的。

　　“你们两个都给我闭嘴。”圣主瞪了两人一眼，随后看向天须，“天须，林峰主肯定不会有事，不要太担心了。”

　　他心里也有些小开心，同时暗想着，既然已经都这样了，那么以前的事情，就此揭过了。

　　险地被偷走的事情，也就不追究了，到此结束。

　　天须没有说话，神色很凝重，他不知道自己这宝贝徒儿能不能回来。

　　“徒儿，你可答应过为师的，可别失言啊，不然为师不会原谅你的。”

　　各宗半神与弟子们，抬头看向虚空中的天须，都知道，如果林峰主真的没回来，天须恐怕难以走出这等魔怔。

　　突然！

　　裂缝荡漾起来。

　　“老师，我回来了。”一道熟悉的声音传来。

　　天须轻咳一声，凝重的表情逐渐舒缓下来，脸上浮现笑意，显然是很开心。

　　而蹲在地上的青蛙，一直都很凝重，因为他跟这亡命之徒有妖宠缔约，所以能够感受对方的情况。

　　一开始，有那么短暂的失去联络了，可突然间，这联络又出现了。

　　在他看来，这不会是信号不好吧。

　　如今听到这声音，青蛙绝望了，但必须表明态度。

　　“主人，您可终于回来了，蛙蛙都想死你了。”青蛙欲哭无泪，想不明白，真仙界那些家伙，莫非都是傻子不成，这都能让他回来。

　　天地不公。

　　林凡的身影出现在裂缝边缘，当看到老师时，立马上前，笑着，“老师，看到了吧，徒儿从不吹牛，说回来，那必须回来，就那些家伙，徒儿一个眼神就能瞪死他们。”

　　“徒儿，为师是不是你最亲的人？”天须问道。

　　“是啊。”林凡立马点头，“老师，肯定是徒儿最亲的人，这是毋庸置疑的。”

　　天须感叹，“那就好，跟为师说话，说点靠谱的，不要这样，不然会让为师很为难的。”

　　“老师，您这又是误会徒儿了，徒儿跟老师所说的，每一句话都是靠谱的。”林凡有些伤心，没想到老师竟然不相信他。

　　自己是什么人？那可是炎华宗无敌峰林凡，堂堂正正的人，所说的每一句话，那都是很靠谱的。

　　天须看着徒儿，最终叹了口气，“好了，能回来就好，至于别的，为师也不在意了。”

　　林凡笑着，随后看到各宗的半神与弟子都在，感觉有必要说两句，毕竟这件事情是自己带头的。

　　如今被人给打回来，这个锅，自己不背也是不行。

　　“各位。”此时，林凡挥臂，气势高涨，“这一次反攻，我们是胜利的。”

　　只是在林凡心里，这胜利个毛线，差点都被人家给团灭了，要不是先前忍住没有将天宫的长老杀掉，否则现在还真不知道，能有几个人能回来。

　　看来冥冥之中，三清大佬也在保佑自己。

　　各宗半神们愣住了，他们没听懂，这话是什么意思，都被人家赶回来了，怎么还算是胜利啊。

　　“各位，你们恐怕也是在想，我们胜利在哪里，但本峰主要说的是，我是真的胜利了，你们看，这座城池不就是被我们拿回来了嘛，而且我们还在真仙界拥有了自己的领土。”

　　“虽然，现在这些领土已经被敌人非法占领了，但那里终究是我们的，总有一天，我们要靠自己的双手，将那些领土再次夺回来。”

　　“我们空荡荡的过去，却未损失一人，还得到了不少东西，你们说，我们是不是胜利了？”

　　林凡高昂地喊道，虽然心里不太认同这样的说法，但不管怎么说，先将这些家伙给弄的兴奋一点。

　　也好下次机会完善的时候，再好好的带领他们过去。

　　“哎呀，林峰主这话说的好像有特么的一点点道理啊。”一些脑子不太好使的人，开始自行补脑起来，想想感觉还真是。

　　本来是空手过去的，但这一次回来，还真带了一点东西。

　　“林峰主说的对，我们是胜利的。”普帝沙说道。

　　夜魔无奈，“宗主，这胜利什么啊，我们可是被打回来的，这面子没拉。”

　　普帝沙的目光都能杀人了，“你给我闭嘴。”

　　夜魔看着周围的情况，不知道为何，这些家伙兴致高昂了起来，他感到无语，没想到这炎华宗林凡如此厉害，仅仅几句话，就将众人玩弄在股掌之间，可怕的很。

　　就连他的宗主，都沉沦其中，没有发现这其中的问题所在。

　　林凡很是欣慰，至少从这可以看出，各宗半神，还是很认可自己所说的。

　　“那么各位，这座城池，就先交由本峰主掌管如何？”林凡问道。

　　“林峰主说的对。”众人没多想，林凡说什么，那就对什么。

　　不过等等，刚刚林峰主说什么？

　　林凡笑了，“老师，带城回宗。”

　　“好。”天须笑了，直接擒拿城池，也不等众人多说什么，直接腾空而起，离开这里。

　　圣主，“这不公平啊，我们还什么都没得到啊。”

　　只是，这抗议也没用，天须早就带着城离开了。

　　林凡在离开时，回头看了一眼裂缝，随后直接离开。

　　炎华宗。

　　看守山门的弟子们，一直在等待着，不知道林师兄他们什么情况了，这反攻真仙界，已经有段时日，他们心里也是着急的很。

　　但就算很着急，以他们的实力，也帮不上任何忙。

　　突然！

　　远方虚空有情况。

　　“林师兄他们回来了。”一名守山弟子欢呼了起来。

　　他们还不知道具体的情况，但他们对林师兄却是充满信心，所以认为，林师兄他们一定从真仙界得到了好东西。

　　“老师，您去安排一下这城池里的人。”林凡说道。

　　“嗯。”天须点头，这是额外增加了居住人口，对宗门来说，也是有不少好处。

　　林凡则是回到无敌峰，这一次反攻，也不算太亏，至少摸清楚真仙界的情况。

　　带团进攻不太靠谱，毕竟这真仙界的最高实力很强，而且人数不少，除了自己还有老师外，其余的人，还真的支撑不住，去了也只是酱油而已。

　　不过，境界之分，并没有太大的差别。

　　火融等人迅速来到无敌峰询问这件事情的情况。

　　他们留在宗门，心里也急的很，毕竟不知道具体情况，如果出了什么事情，那对炎华宗来说，可是巨大的损失。

　　不过当看到林凡回来，心里也松了口气。

　　当他们从这里得知，真仙界有不少神境强者时，也都惊呆了。

　　神境，这对他们来说，可是飘渺无踪的，没想到真仙界竟然会有如此之多的神境。

　　能够安全回来，也是万幸了。

　　林凡在无敌峰暂做休整，至于真仙界，他是绝对要去的，怎么可能就此认怂。

　　而下一次过去的时候，就是一人降临。

　　夜晚。

　　一道身影在黑夜中，拉出一道光芒。

　　在裂缝边缘，机渊的身影出现了，他抬头望去，无尽的灰色裂缝，让他有了想法。

　　在他看来，真仙界的力量层次比源祖之地要高，如果能够进入其中，寻找修炼的根本所在，或许会得到意想不到的收获。

　　无声无息的踏入其中，准备独自降临真仙界。

　　至于那些恐怖的存在，他并不怕，哪怕是被发现，他也有办法说服对方。

　　即将到达尽头时。

　　砰！

　　一道霞光打在机渊的脑袋上，顿时血水直冒，惊的机渊迅速撤离，从哪来，又滚回到了哪里去。


第496章 这实在是太不科学了

　　机渊跑了很远，手掌摸了一下脑袋，再看一下手掌，血淋淋的，贼恐怖。

　　“怎么会这样，真仙界的人应该走了啊，怎么会当头一击。”他越想越是害怕，跟他想的不一样。

　　按照正常情况来说，真仙界的强者应该坐等他到来，随后将他拿下，质问他。

　　随后他立马投靠，诉说自己的苦难，愿意成为真仙界的一份子，好好发展自己的实力。

　　但现在，连对方是谁都没看到，就一击打来，也太恐怖了吧。

　　“可恶，我宗莫非真的要一直受别的宗门欺凌不成。”机渊心中不甘，他不想看到日照宗被别的宗门欺负。

　　至于融合兽灵，他还没有做好心里准备。

　　如果真死了，那么就真的太不值得了。

　　真仙界。

　　玄武三十三天宫的悲剧，已经在真仙界传开了。

　　各门派听闻这件事情的时候，都懵了，天宫掌教被杀，同时还有三十二位长老也死于土著之手。

　　对于天宫来说，这可损失惨重了。

　　同时，他们没想到这些土著，竟然这么狠，这都敢下手，同时也有人感觉，这入侵源祖之地，还真的不太明智。

　　非但没有将源祖之地拿下，竟然还被人给反杀上来。

　　最终各派太上长老降临，也只是将土著赶了回去，丢不丢人啊。

　　但唐天日过的不错，他做梦都没想到，他竟然会被太上长老们钦点为掌教了。

　　虽然师兄弟们死了，他的心很伤，但突如其来的任命，却让他心动了起来。

　　按理说，他在门派中的地位不上不下，上面还有不少人压着他，一辈子都不可能成为掌教。

　　除非上面的都死了，他才有可能。

　　可现在，这还真的实现了。

　　在人前，他尽力表现的很是悲伤，但夜晚降临的时候，睡在床上，都捂嘴偷偷的笑着。

　　“土著，太谢谢你了。”

　　他一直想当掌教，毕竟不想当掌教的长老，不是好长老。

　　这等不可能的梦想，就这样莫名其妙的实现了。

　　虽然太上长老下令，玄武三十三天宫闭派，不允许任何弟子出去，也不允许任何人进来，但对他来说，这无所谓，只要是掌教就行。

　　修仙四大要素：法财侣地。

　　到现在，也就侣没有，其它的都有了，这人生也算是满足了。

　　坐拥天宫，这等地势加成，成仙有望啊。

　　林凡推开密室石门，休养一阵子，也就是静静的修炼，将苦修值积累到一千万。

　　“师兄。”吕启明袭来，脸上带有笑意，前段时间，师兄带领众人降临真仙界，凯旋而归，他们心中兴奋。

　　对师兄的崇拜感，再次提高。

　　同时，吕启明早就将林师兄语录出版了，由专业人士录抄，最后散发到各城，他的目标就是将林师兄的光辉笼罩炎华宗每一块领土上。

　　“师弟，怎么了？”林凡问道。

　　吕启明笑着，“我妹妹有了。”

　　“这么快。”林凡愣了，随后想想，也对，这都过了好久了，“恭喜，恭喜，等会去炼丹房，拿些丹药送回去，算是师兄的贺礼。”

　　吕启明开心的笑着，他没想到，自己也要做大舅子了，得知这消息的时候，他都笑了许久。

　　此时，他发现师兄的目光一直看向远方，不由疑惑道：“师兄，又要离开了？”

　　“嗯。”林凡点头，随后想到宗门十峰的事情，“这段时间，你有看到其余峰主回来吗？”

　　吕启明摇头，“没有，除了道峰主以为，其余的峰主，师弟都没看到，而且连消息都没有。”

　　“怪了。”林凡可是一直想着他们呢，毕竟身为师兄，肯定得好好关照一下师弟们，可现在人都没个影，就好像从世界上消失了一样。

　　“不会是去了真仙界吧？”

　　突然，他冒出了这个想法，或许还真的有可能，毕竟自己在炎华宗，碾压一切，令无数天才失去了光芒，这哪里还愿意回来。

　　说不定蹲在哪里，刻苦修炼，等神功大成，回来争夺十峰之首呢。

　　只是对林凡来说，这十峰之首名号，真的没有一点意思，谁要给谁。

　　他现在要的可是神境。

　　“师弟，我这段时间不在，好好管理山峰。”林凡说道。

　　“是，师兄放心吧。”吕启明点头，随后想到一件大事，“师兄，有件事情不知道该不该说。”

　　林凡看着吕启明，发现他的表情，变的有些严肃了，莫非真是什么大事不成。

　　“师兄，近日外门有一名女弟子，跟秦山走的很近，而且秦山对这女弟子也没有任何反感的情况。”吕启明说道。

　　林凡愣了，感觉这实在是不科学，秦山都有女的喜欢了？

　　不过想想也是，自己这傻弟弟虽然有点傻，但长的也算是标致。

　　“哦，去看看。”林凡说道，随后带着吕启明朝着秦山那边袭去。

　　山峰上。

　　秦山蹲在那里，玩着泥巴，而在秦山旁边，也是蹲着一名女子，两人时不时传来笑声，秦山抓起一把泥巴，摸在女子的脸上，而女子也是抓起泥巴，回击过去。

　　两人身上都脏兮兮，但笑声不断。

　　“这玩的有点意思。”林凡站在远方看着，也没打扰两人，“吕师弟，如果可以的话，就让他们两人在一起，也算是给我这傻弟弟，留个后。”

　　“师兄，这女的是……”吕启明的话还没有说完，便被林凡打断了。

　　“不用知道她是谁，又或者是干什么的，好不容易有个女的看上我这傻弟弟，那就得同意，只要有我在，便能护他一世。”林凡说道。

　　“知道，师兄。”吕启明点头，他本来是想说，这女的可能是想法不纯，但师兄这番话，让他不再多说什么。

　　也的确如此，就算想法不纯又能如何，只要有师兄在，秦山可安稳一世，无忧无虑，谁敢背叛，又或者害他。

　　随后，林凡朝着天须山峰袭去。

　　“老师，帮个忙。”人还未到，声音却已经传来。

　　林凡也不客气，直接坐在老师旁边，拿起茶壶，就喝了一口水，随后将狼牙棒跟平底锅拿出来。

　　“徒儿，你这急匆匆的是要干什么？”天须睁眼笑着问道，如今各宗安稳的很，因为这件事情，各宗或许暂时都不会跟炎华宗作对了。

　　林凡笑着，“老师，帮忙炼制一下这两件宝贝，您看看这两个宝贝，都过期了，拿不出手了。”

　　天须看着平底锅与狼牙棒，心里无奈，自己徒儿实力不弱了，可是这用的兵器，实在是拿不出手，造型本就不对，但没办法，徒儿都开口了，还能说什么。

　　顿时，天须抬手，无数天材地宝从储物戒指里飘荡而出，一团火焰在空中焚烧。

　　林凡等待着，这说出去，都有些丢人了，半神境修为，愣是不会炼器。

　　上次老师给他的炼器手册，都不知道扔哪去了，都好久没看了，不过他也不用炼器，要是看上好东西，直接抢了就是，哪里还需要亲自炼制。

　　“徒儿，为师这一次给你炼制，可是拿出了压箱保底啊。”天须说着，他必须让徒儿明白，为师对你不扣的，很是大方，同时也要竖立一下身为老师的威严。

　　“嗯，嗯。”林凡点头，目光一直锁定着火焰里的东西，“老师，一定要硬，硬到极致，能有多硬，就有多硬，功能不要求多，但一定要硬。”

　　天须看着自己这宝贝徒儿，也是一脸的懵色，就不能好好说话了嘛。

　　但没办法，谁让这是自己的徒儿呢，既然说要硬，那就来硬点。

　　各种天材地宝，一股脑的融入进去。

　　“凝！”

　　此时，天须一指点出，火焰散开，两件兵器散发着刺眼的光芒。

　　“好特么的刺眼。”林凡大喜，又有神器出来了，经过老师多次的炼制，狼牙棒跟平底锅，绝对能够跟随自己一辈子。

　　真仙界那群人，真的很过分，不管怎么说，来者是客，可他们一言不合，就出手打人，要不是自己有不死之身，早就歇了。

　　所以对付他们，必须用狼牙棒还有平底锅。

　　棒锅在手，天下无敌。

　　相互碰撞一下，都有火花迸发出来，很是绚丽。

　　“老师，这太好了。”林凡眼中都放光了，感觉这两件兵器实在是太强了，不过还不够。

　　“来。”

　　手一抬，抓取虚空中的力量法则，顿时，力量法则从天而降，缠绕在两件兵器上，最终渗入其中。

　　“徒儿，你这一手，玩的漂亮，法则运用的炉火纯青啊。”天须夸赞道。

　　林凡笑着，“这还不是老师教的好嘛。”

　　天须抚须大笑，“好，说得好，徒儿，为师没白疼你。”

　　“老师，徒儿先撤了。”林凡直接将狼牙棒抗在肩膀上，随后手拿平底锅，朝着远方走去，他现在已经有些迫不及待了。

　　“徒儿，你去哪？”天须见徒儿走的匆匆，急忙喊道。

　　林凡停下脚步，转过头，很是认真道：“老师，徒儿要去维护世间核平了。”

　　“去吧。”天须再次欣慰的笑了，不由感叹，自己教出来的徒儿，永远都是这么充满正义感。

　　也许只有像他这样正义的人，才能教的出来吧。


第497章 人生啊，太失败了

　　“可惜了，没想到本峰主第一次带团，就差点被团灭，脸面全无，要不是自己聪慧，重拾众人对自己的信任，恐怕都要让他们对本峰主失去信心了。”

　　林凡漂浮在裂缝边缘，伤感的很，这是一种耻辱。

　　裂缝中，灰蒙的气流依旧在流转着，至于这裂缝是怎么出现的，到现在都还不太清楚。

　　不过一切都已经无所谓了。

　　狼牙棒，平底锅已经重新炼制，硬度足够了，对付这些真仙界的强者，也已经足够了。

　　此次，他已经决定了，那就是单枪匹马的闯进去，将真仙界弄的天翻地覆，最后再让宗门前来收拾烂摊子。

　　如果连他都解决不了，那还是算了，说句吹牛的话，这世间还能有谁，比自己更牛逼。

　　“不好。”当这想法刚出来的时候，林凡眉头紧缩，“这怎么又开始膨胀了，不是刚被人砍死了嘛。”

　　他感到害怕，拥有膨胀的心，是最为恐怖的。

　　真仙界强者如云，就那些太上长老的实力，就非同小可，前几天刚被人打死，本应该低调一点，可没想到内心竟然膨胀了起来。

　　“罢了，先进去看看。”

　　林凡踏入裂缝，直接朝着上方袭去，这一次不将真仙界拿下，他林凡的名字倒过来写。

　　此时，他发现头顶上方有一层薄膜，薄膜散发着光芒，其中有仙纹流动着，有些玄妙，好像是某种未知的东西。

　　不过无所谓，头铁，直接强硬过去。

　　身躯穿过这薄膜，没有任何阻碍。

　　“什么玩意？”他不知道这又是什么东西，没有一点阻碍。

　　“老师，我们这是在哪啊？”真一抱着黑刀，跟随在老师身后，圆圆的大眼睛，警惕的看着周围。

　　他跟老师进入一个很小很小的裂缝，当睁开眼睛的时候，就出现在这未知的环境里。

　　真月警惕的看着四周，“真一，跟在为师身边，不要乱走。”

　　他在瀑布那边修行，斩杀过不少莫名其妙出现的人，后来得知，这些人都是从这裂缝中降临下来。

　　所以便带着真一进入这裂缝。

　　冥冥之中，他感觉这裂缝的尽头，有他的机缘，可以让他变的更强。

　　他已经卡在天罡境九重许久，传说中的半神境，飘渺的很，看得到，却摸不着，他知道，这是领悟不够，更是自身的底蕴还不够。

　　他一直想找林凡好好的打一场，但自知实力跟林凡相差太多。

　　“是，老师。”真一点头，小小的个子稍微长高了一点点，但依旧还是个小正太。

　　飒飒！

　　突然，树林的黑暗中，传来了一阵动静。

　　“救命，老头子要死了，你不要追啊。”顿时，一名衣衫破烂的老头，很是狼狈的从前方跑来，一边跑，一边叫喊着。

　　而当看到真月的时候，绿豆大小的眼睛，顿时爆发出求生的光芒，“那边的小伙子，快来救救我老头子。”

　　轰隆！

　　一头妖兽从天而降，四蹄落在地上，荡起巨大的尘埃，狰狞嘶吼，音波冲击而去。

　　“我的娘啊。”落魄老头被这音波，冲击的，在地上翻滚着。

　　真月警惕的看着，对于这老头的求救，无动于衷，来到这陌生的地方，遇到陌生的人，他自然不会行动。

　　至于这老头的生死，跟他无关。

　　“老师，我们救救那爷爷。”真一拉着老师的衣袖，小声地说道。

　　“不用管，我们走。”真月拉着徒儿，朝着远方走去，对于这里所发生的事情，他一点都不会放在心上。

　　他不知道，这老头到底是什么来历，还是不多管闲事的比较好。

　　只是，后面传来的动静，却让真一有些不忍，圆圆的大眼睛，时不时的朝着后方看去，当看到那落魄老爷爷，被野兽吓的跌倒时，他的内心担忧了起来。

　　突然，真月发现真一挣脱开的手，不由一愣，“真一，回来。”

　　经过真月的训练，真一的个子虽小，但很灵活，将比他身躯还高的黑刀拿在手中，拦在妖兽的面前，小手颤抖着，但目光很是坚定。

　　“住手，我真一很厉害的，如果你还欺负人，真一要打你的。”真一看着眼前，这很高，很高的怪兽说道。

　　“老爷爷，您放心，我会救你的。”真一转过头坚定地说道，但自己心里也害怕的要死。

　　吼！

　　妖兽怒吼一声，它没想到一个小小的蚂蚁，竟然也敢拦住它的道路，顿时双蹄抬起，猛的朝真一碾压而来。

　　“真一。”真月大惊，顿时化作一道流光袭来，他没想到自己徒儿，竟然要救这来历不明的老头。

　　同时心里自责，还是自己没教育的好，路见不平拔刀相助这等愚蠢的行为，是会将自身送入到万丈深渊的。

　　突然，真月的额头有冷汗坠落，他没想到这头妖兽的速度竟然如此之快，好像要来不及了。

　　“找死。”真月暴喝一声，黑刀在手，直接斩击而去。

　　“啊！”真一害怕了，闭着眼睛，乱挥着黑刀，朝着妖兽砍去。

　　在妖兽眼中，这等弱小的蚂蚁，简直如同蝼蚁。

　　可突然间，真一的身体好像不受控制了，那手中的黑刀，更是被一种神秘的力量包裹着，那随意乱挥的黑刀，竟然以一种神秘的轨迹，斩杀而去，甚至速度达到了一种肉眼不可识别的地步，直接将妖兽斩杀。

　　轰隆！

　　妖兽四分五裂，瘫倒在地上，对它来说，到了最后，就没弄明白，这小小的蝼蚁，到底是如何办到的。

　　真月停住脚步，面色凝重，这……

　　真一睁开眼睛，当看到倒在地上的妖兽时，圆圆的眼睛睁的很大，又看了看手中的黑刀上面，还有血迹滚动着。

　　“老师，我杀了这妖兽。”真一兴奋的跑来，抱着真月的大腿，很是开心地说道。

　　真月摸着真一的脑袋，随后警惕的看着老头，“你到底是谁？既然如此厉害，为何还要装作被妖兽追赶的模样，更是借用我徒儿之手，斩杀这妖兽。”

　　“啊，原来不是真一杀的啊。”真一嘟着嘴，本以为自己很厉害了，原来不是。

　　老者站了起来，笑的很是灿烂，随后指着真一，“小个子，你很不错，老夫很喜欢你，当老夫的弟子怎么样，老夫好好培养你，保证你将来，成为天下第一。”

　　真一抱着老师的大腿，“谢谢老爷爷，不过真一已经有师傅了，以后都会是师傅的徒儿，不会拜别人为师的。”

　　真月面色凝重的看着对方，但心里乐开了花，摸着真一的小脑袋，很是满足。

　　老者看了一眼真月，摇着头，“这小子是你师傅，太弱了，学不到什么东西，跟着老爷爷保证吃香的喝辣的。”

　　“你……”真月眉头紧锁，他没想到这老头如此猖狂，一股浩瀚的刀意，从身躯上散发出来，直入天地，搅动风云。

　　“哈哈，怎么，小子不服气，来来，老头我，教你怎么用刀，这小个子我很喜欢，跟着你，可真是浪费了。”老头笑着说道。

　　“真一，你让开。”真月说道。

　　真一看着老师，随后点头，站在一旁，随后又担忧道：“老师，不要伤了老爷爷。”

　　“嗯。”面对自己徒儿的要求，真月肯定会答应。

　　“哈哈哈，不错，不错，这小徒弟，老夫要了，想老夫收过三个徒弟，一个要杀老夫，一个背叛老夫，另一个更是贪图老夫的东西，这辈子实在是太失败了，本想找个地方，随便死了算了，没想到老天对老夫不薄，又让老夫遇到好苗子，放心，老夫不杀你。”老者笑着，又有了新的希望。

　　“大言不惭。”真月暴怒，没想到这神秘的地方，竟然会遇到如此嚣张之辈。

　　“刀道无双！”

　　一声暴喝，真月的身躯化作流光，最终消失的无隐无踪，但是那强悍的刀意，形成风暴，周围的树木轰然倒塌。

　　老者双手背负，满脸笑意，“不错，不错，世人修仙，你却修刀，而且还到了这等地步，很是不错啊，不过，可惜了，太不纯粹了。”

　　刀意出现在老者的头顶，当空斩下。

　　只是，突然间，大变惊起。

　　老者抬起两根手指，凌空一夹，黑刀赫然被挡住。

　　“什么？”真月面色惊骇，没想到会是这样的结果。

　　“不行啊。”老者摇头，手指一弹，黑刀震荡，而对真月来说，顿有一股浩瀚的刀意传递而来，轰击在身上，一口鲜血吐出，轰在远方。

　　“好强。”真月抬头，瞳孔中闪烁着不敢置信的神色。

　　“老师。”真一大惊，迈动着小腿，朝着老师跑去。

　　老头出现在真一的面前，摸着这小子的脑袋，笑着说道：“小子，看到了没有，你这老师太弱了，跟着老夫，保证你成为世间强者。”

　　“咦，怎么了？”

　　老头一愣，发现这小个子好像要哭了。

　　真一咬着嘴唇，眼睛红了，身子抽搐着，随后哇的一下哭出了声，小手打着这老头。

　　“不准你欺负我老师，我老师是最厉害的，才没有那么弱呢。”

　　随后跑到真月身边，抱着真月的胳膊，“老师，您没事吧。”

　　真月擦掉嘴角的血迹，摸着真一的脑袋，“没事，让真一失望了，老师其实不是那么厉害。”

　　真一摇着头，“才不是呢，在真一眼里，老师最厉害了。”

　　“我老头子纵横世间数百年，收的徒弟一个比一个渣，怎么就没遇到这么贴心的呢，失败，真的失败，还不如死了算了。”老头捂着脸，也想哭了，随后将一本秘籍扔了过去，“算了，算了，这本书送给你了，三年后，你要是还打不过老夫，这徒弟，老夫抢也得抢走。”

　　“如果有解决不了的事情，就来苍圣山找我。”

　　老者不再多说什么，摇着头，叹息着。

　　“失败啊，人生太失败了。”


第498章 一声道友，沧桑的很

　　真月双手紧握，没想到会遇到这样的老头，三年之约，三年后，如果不是对方的对手，就要从自己身边抢走徒儿。

　　这绝对不允许发生。

　　“徒儿，为师一定会保护好你的。”真月坚定地说道。

　　“嗯。”真一点头。

　　随后目光看向那本秘籍，《刀意真解》，翻天第一页，真月的面色发生了变化，这是他从未接触过，甚至想过的方向。

　　林凡从裂缝里出来，看着周围的环境，略微有些伤感，“哎，又回来了，前段时间，这里是多么的盛世，哪里会是现在这般的空旷，安静。”

　　真仙界的地理位置，暂时还摸不透，但具体的实力，却已经知道了。

　　虽然事情已经过去，但也有门派，派遣弟子前来蹲守在这里，随后查看现场的情况。

　　当看到这裂缝有人出来的时候，蹲守的弟子都惊呆了。

　　这可是被天宫太上长老封印了，怎么可能会有人上来。

　　不行，必须回到门派，通知长老，这天宫太上长老的封印根本没用。

　　当这名弟子，即将遁入虚空，想要离开的时候，却猛停下脚步，脸上露出了惶恐之色。

　　不知道何时，一道身影出现在他的面前。

　　“走什么，远到是客，你们真仙界的人，真的是一点礼貌都没有，我就问你，你走什么？”林凡出现在对方面前，不满的问道。

　　真的太让人失望了，他辛辛苦苦过来，那是为了什么，还不是想跟真仙界的人打成一片，可没想到，真仙界的人看到他，就想溜，这让人很是不爽快了。

　　“你想干什么？”这名弟子警惕的看着林凡，这些土著有多么凶残，他怎么可能不知道。

　　玄武三十三天宫包括掌教在内的三十二名长老全部被斩杀，那场景，惨不忍睹，叫人发指。

　　林凡上前，搂着对方的肩膀，裂开嘴，笑着，“你是哪个门派的？”

　　“始魔宗。”这名弟子惶恐地说道，感觉很是不妙，“大哥，我错了，您放过我吧，就当我是一个屁，噗嗤一声，放了吧。”

　　“放不了。”林凡摇头，显的很是遗憾，随后将对方搂的更紧了，小声道：“问你一件事情，你有没有地图？”

　　“什么地图？”弟子害怕了，感觉这土著真的好恐怖，声音虽然平淡，但无时无刻，不是透露着，一种令他胆寒的感觉。

　　林凡笑着，“装什么呢，我说的是真仙界的地图，有没有。”

　　“没有，真的没有。”弟子急忙摇头，随后又迅速点头，“有，有的。”

　　“到底有没有。”林凡拍了一下对方后脑勺。

　　砰！

　　这名弟子的脑袋瞬间炸裂。

　　“卧槽！”林凡愣了，他没想到这轻轻的拍一下，竟然就将对方的脑袋给拍碎了，“这肉身也太弱了吧，都没怎么用力啊。”

　　“算了，既然没有地图，那就自己随意看看好了。”

　　他来到真仙界，就是要跟这些不爱好和平的人，好好谈一谈。

　　“真仙界的太上长老，应该就是神境，自己还得好好的刷一波积分才是，在这地方，倒是可以肆无忌惮，毫不保留的开干了。”林凡笑容满脸，随后直接遁入虚空，朝着远方袭去。

　　仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，这些门派，应该就是真仙界高端组织了，想要带领真仙界走向美妙的方向，就必须将这些门派给铲除了。

　　始魔宗，应该是魔道了，这名字听起来，不太怎么样，有点俗气。

　　虚妄之林，这里是真仙界，一处险地，其中蕴含着玄妙的力量，当有人进去之后，就会产生幻觉，从而让人经历各种各样的场景。

　　危险度很高，但依旧挡不住各派弟子的热情。

　　因为在这里面，有不少灵草，还有一些妖兽的妖丹，对于修士来说，都有着巨大的用处。

　　此时，虚空震荡，一道身影出现。

　　林凡漂浮在虚空中，鼻尖嗅了嗅，他从远方而来，跟随着味道，感觉这里有积分等待着他。

　　“这地方就交给本峰主来收割了。”

　　他已经有些按耐不住了，在源祖之地，为了不破坏环境，他也是小心翼翼，但现在，可就没有这必要了。

　　张开双臂，一口口剑意漂浮在身后，浩浩荡荡，铺天盖地，惊骇世人。

　　手掌一压，万剑俯冲坠落，直接杀入到这片森林中。

　　刷积分，就得如此明目张胆，那什么一个个砍杀，实在是太落后了，而且还很缓慢，根本没有任何爽感可言。

　　一头妖兽，匍匐在那里休息着，突然，它睁开兽眸，只见虚空中，一口剑意坠落而下，等它刚反应过来，身躯便被这口剑意贯穿。

　　“不错，积分增涨的很是不错。”

　　他很是满意，不过真仙界的整体实力，与他们那边差不多，除了高端实力外，真的没有多大的区别。

　　只是不得不说，半神境多如狗，神境也不少。

　　但一般的弟子与实力，却是相差不多。

　　这种情况，想想也的确如此，他们那里跟真仙界不同，首先从寿命上就有着巨大的差别。

　　真仙界修仙，那自然是追求长生不死，寿命远比源祖之地的人要长，而且慢慢积累下来，这强者自然也是越来越多。

　　可源祖之地的就不同了，哪怕是半神强者，寿命也就一两百年，而且这还是老死的。

　　不过，这也说不准，如果入了神境，寿命恐怕是要增长不少。

　　就在此时，一条百丈地龙，通体土色，从树林中，腾空而起，呼啸狰狞，直接朝着林凡轰撞而来。

　　林凡伸出手，一掌摁在地龙的脑袋上，随后五指一抓，五指渗入到地龙的脑袋里，手腕一动，猛的提起，随后轰鸣一声，朝着森林中轰去。

　　轰隆一声，地面震动起来，随后地面如同蛛网一般，裂开一道道缝隙。

　　“太放肆了，偷袭可不好。”林凡笑着，目光锁定下方，没想到这片地方，竟然还有强者，不过这“强者”也只是对别人来说而已，对于林凡来说，也就那样。

　　顿时，一道恢弘声音从森林中荡漾出来。

　　“这位道友，此地乃是虚妄之林，蕴含恐怖，还请住手，否则后患无穷。”

　　“你刚刚叫我什么？”林凡蹙眉，不太高兴，这一声“道友”叫的他心烦。

　　“道友。”声音再次传来，同时还有一丝疑惑，不知道这人到底是什么情况，莫非有什么问题不成。

　　只是刹那间，让他惊恐的事情发生了。

　　林凡拿出狼牙棒，逐渐变大，依旧是百丈之长，但冷光更是锋芒，给人一种惊骇的恐怖，只见他抡起狼牙棒朝着森林锤去。

　　“道你妹。”

　　“道友，住手。”

　　轰隆！

　　狼牙棒重重的轰击在森林上，巨大的力量传递而去，浩瀚的力量根本难以抵挡，地面四分五裂，毁灭性太强，惊骇了眼球。

　　“道友，你不能这么做，这里封印着邪魔，你这般，只会将你推向万丈深渊。”虚妄之林中的声音再次传来，充满了惊恐之色。

　　他没想到竟然会有如此虎的人，都已经跟他说了，别动手，怎么还不听。

　　“卧槽，还喊道友，找死。”林凡喘着气，很是不满，又是一锤下去。

　　“你这人是不是疯子，我都已经跟你说了，这里封印着邪魔，你是不是听不懂啊，你是哪派的弟子，你就不知道邪魔出世，世间祸乱吗？”在虚妄之林的深处，一枚土黄色的珠子，咆哮着。

　　而在这珠子的下方，则是一座石台，石台底部有数条铁链，朝着四面八方延伸而去，一直连接到了另一端。

　　不过，此时的情况有些不妙，这些铁链受到冲击，竟然有崩裂的迹象。

　　同时还有一缕缕黑色的雾气，腾升而起，缓慢的飘散出来。

　　这些黑色的雾气充满了邪恶，其中更是有最为恐怖的怨念，不断咆哮着。

　　“圣土珠，你是封印不了我的，我虚妄老祖，即将破封而出。”

　　圣土珠大惊，随后朝着虚空喊道：“道友，别动手了，他要出来了。”

　　“卧槽！”林凡怒了，他没想到这家伙，竟然还敢喊他道友，随后毫不犹豫，又是一锤下去。

　　狼牙棒的威势，非同一般，堪称恐怖。

　　“道友！”

　　“道友！”

　　圣土珠都懵了，这人到底是谁，是不是有病啊，怎么喊一声“道友”砸的更加用力了。

　　“闭嘴，再喊道友，要你狗命。”林凡暴喝一声，高举狼牙棒，最终一击，轰隆落下。

　　喀嚓！

　　圣土珠傻眼了，“完蛋了，虚妄老魔出来了。”

　　“哈哈哈！”一道恐怖的声音响彻天地，黑雾从那一根根断裂的铁链从浮现出来，最终在虚空中，凝成一道黑雾形体。

　　“圣土珠，你封印本座数千年，今日本座可是要好好感谢你了，不过在这之前，本座还得好好感谢一下，那位道友了。”虚妄老祖阴沉地笑道，随后目光看向远方。

　　“多谢道友，破封之恩。”

　　可就在这突然间，情况发生了变化。

　　虚妄老祖猛的一愣，看着近在咫尺的身影，疑惑道着。

　　“道友，你这是？”


第499章 你能把我怎么滴

　　“道你妹啊。”林凡五指一张，直接朝着虚妄老祖抓来，但是五指透过黑雾，一把抓空，竟然没有实体。

　　“这位道友，你这是何故？本座乃是虚妄老祖，无形无体，道友就算是抓破了手，也是抓不到我的。”虚妄老祖笑着说道，只是这笑容，却有一种嘲讽之色。

　　林凡瞧着对方，感觉这家伙，有点放肆，这小人得志，有点不爽。

　　这世间，就是因为有这么多小人得志，所以才会让世间如此的不和平。

　　不能原谅，实在是不能原谅啊。

　　摆放在石台上的圣土珠咆哮着，“道友，你看到了没，这就是老魔，你为什么不听我的话，虚妄老魔破封，今后世间是要起祸乱啊。”

　　叹息，遗憾，懊悔。

　　他身为至高至天至上的圣土珠，封印虚妄老祖，却没想到被人给破坏了。

　　林凡捏着太阳穴，“道友”两字，不是太友好，这些人，莫非除了会喊道友外，就没有别的称呼了不成，可真是让人很无奈啊。

　　此时，虚妄老祖化为黑雾，在林凡的身边飞来飞去，同时伴随着调戏的话语。

　　“道友，可不要太冲动了，本座破封出来，可是兴奋的很，不如当本座的吹箫童子如何，本座可传你成仙之法，保你长生啊。”虚妄老祖笑着说道，虽然没有实体，但黑雾凝成的身躯，也有五官浮现出来。

　　一眼看去，就能看出对方好像很开心似的。

　　“你有点放肆了啊。”林凡看着对方，不是太爽地说道。

　　想想他林凡，如此低调的一个人，却有人在它面前，如此放肆，这让他如何能够忍受。

　　五指成拳，猛的一拳轰出，力量咆哮而出，虚空承受不住这等力量，直接破碎开来，可是轰击在虚妄老祖身上，形成一个黑色的洞口，直接贯穿了过去。

　　“道友，何必如此暴躁，本座可是说过了，无形无体，你是打不到我的。”虚妄老祖说道。

　　圣土珠，“道友，这虚妄老祖虚体的时候，是无物可破的，只有在他攻击的时候，才会凝成实体。”

　　“都给我闭嘴，不要一口道友道友的叫着，我是炎华宗无敌峰林凡，得叫我林峰主懂不懂，再叫道友，要你们小命。”林凡深吸一口气，倒是没想到，还有这样的生物存在。

　　虚妄老祖，有点猖狂。

　　圣土珠懵了，没想到这家伙，竟然还有闲情说这些，这虚妄老祖可是厉害的很，虽然被封印了这么长时间，实力大减，但就这虚体无敌的情况，也是让人束手无策。

　　曾经为了封印这虚妄老祖，可不知道死了多少人，最终才将其封印。

　　虚妄老祖的身子如同水流一般，飘荡到林凡的耳边，“道友。”

　　随后又飘荡到另一个耳边，“道友，你能把本座怎么的？”

　　此时，虚妄老祖很是嘚瑟，在林凡身边飞来飞去，一声道友，说了很多遍。

　　“怎么样？道友有什么想法？”虚妄老祖笑着，“本座就喜欢看别人，想打死我，却又无可奈何的感觉。”

　　“道友，略略略……”虚妄老祖漂浮在林凡面前，吐着舌头，同时还喷着黑雾。

　　他被封印太久了，好不容易出来，自然得逗一逗这可悲的道友，当玩腻了之后，就可以弄死对方了。

　　当然，依附在这家伙的身上，也是一件不错的选择。

　　林凡低着头，已经处于爆发的边缘了，他这一次算是看透了，真仙界的人，真的太不友好了，这分明就是在挑衅自己啊。

　　真的忍无可忍了。

　　“有色眼睛！”

　　突然，林凡抬头，一道目光从眼中爆发出来，而正在嘚瑟的虚妄老祖猛的一愣，随后愤怒而起，一掌拍来。

　　虚妄老祖从这道友的眼中，看到了鄙夷之色，这是在嘲讽他。

　　果然，在虚妄老祖动手的时候，身体的确凝实了，跟先前，有了很大的区别。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，将虚妄老祖的手掌抓在手中，“妈的，本峰主忍你很久了。”

　　“这是怎么回事？”圣土珠愣住了，他没想到虚妄老祖竟然突然出手，这莫非就不怕被人给抓住不成。

　　他已经有些看不懂了，如果虚妄老祖真的是如此冲动之辈，当年就不会牺牲那么多人，才将虚妄老祖封印起来。

　　“关闭有色眼睛。”林凡默念着。

　　不过已经将虚妄老祖死死的抓在手中，想跑，可是已经跑不掉了。

　　疯狂中的虚妄老祖猛的回过神来，不知道刚刚发生了什么事情，可是当看到眼前这道友的时候，却彻底的傻眼了。

　　“这怎么回事，这……”

　　他愣了，怎么好端端的就被人给抓住了，随后猛的暴喝一声，另一只手，朝着林凡拍来，“放开本座。”

　　但这一掌，却被林凡抓住，随后微微用力，直接掰断，顿时，一道惨叫声爆发了出来，虚妄老祖的额头上，有汗水坠落。

　　“弱到只有普通半神的修为，也敢还手，你怕是不知道死字怎么写了。”林凡笑着，“来，嘚瑟一下给本峰主看看。”

　　虚妄老祖是真的懵了，他虚化的时候，虽然是无物可破的，可当实体被人抓住的时候，便不能虚化了。

　　而眼前这家伙的实力，非同一般，有一股力量传递而来，将他的身躯给包裹起来。

　　“别这样，本座闹着玩的。”

　　“您将我从封印里放出来，本座感谢都来不及，怎么可能嘚瑟呢。”

　　“道友，有话好好说。”

　　砰！

　　就在虚妄老祖一声“道友”出口的时候，林凡一拳轰在对方的脑袋上，顿时将其打碎，没有任何血肉，只有一团黑雾，随后缓慢的消失在天地间。

　　“真是够嚣张，但是嚣张也得有个底线。”

　　林发甩了甩手臂，倒是有些失望，这虚妄老祖竟然只有半神的实力，不过看模样，真正的实力，应该不止这么点。

　　不过，现在都已经无所谓，反正已经轰了。

　　“咦！”就在这时，林凡发现虚妄老祖的颈脖处，有一道黑色的光球，缓慢的漂浮出来。

　　而这个光球，刚浮现在颈脖处的时候，顿时朝着远方的天地遁去。

　　“混蛋，你给本座等着。”光球中，传来虚妄老祖的声音，“本座就叫你道友，你能怎么滴。”

　　圣土珠看到这一幕，顿时大惊，“道友，不要让他跑了，这是虚妄老祖的元神。”

　　“哈哈哈，我虚妄老祖无根无体，本座想跑，谁能拦住，此仇来日必报。”虚妄老祖厉声道，声音中蕴含了无穷的怒火。

　　“有色眼睛，开启。”林凡站在远处，默念道。

　　“魂淡，不要小瞧本座，跟你拼了。”虚妄老祖暴喝一声，当空转弯，直接贯穿而来，势必要跟这家伙，不死不休。

　　啪嗒！

　　林凡抬手，将光球捏在手中，关闭有色眼睛，“来，继续逃，逃得出本峰主的五指，算你有本事。”

　　“怎么会这样，怎么会这样啊。”虚妄老祖惶恐的叫喊着，他都不知道发生了什么事情，明明已经逃脱了，怎么一眨眼，又特么的回来了。

　　“不会吧，虚妄老祖这么愚蠢？”圣土珠傻眼道，他不敢相信这是奸诈到极致的虚妄老祖，如果如此没有脑子，当年也不可能死了那么多人，才将他给封印啊。

　　明明被毁掉肉身，元神逃脱，可没想到，元神竟然半路又回来了，而且还朝着这位道友飞来，这是自投罗网。

　　他已经看出来了，这位粗暴的道友，实力非凡，绝对是炼虚合道修为。

　　林凡看着手掌中的光球，有些疑惑，这玩意怎么看起来那么有食欲呢，不对，也许是因为太像那兽灵或者神丹了吧。

　　舔一口，应该没什么事情吧。

　　他犹豫了一下，如果不试一试，恐怕永远都不太确定，这东西，能不能增涨苦修值。

　　立志成为世间最强者，如果连这点都不敢尝试，那还不如回家种地去。

　　此时，虚妄老祖发现这位道友，有些不对劲，这头伸过来，是啥意思啊？

　　还有，这怎么吐舌头了，要不要这么变态。

　　本座可是高高在上的虚妄老祖，怎么能遭受如此羞辱。

　　不要啊！

　　舔动的声音。

　　林凡一口舔了上去，最后砸吧了一下嘴，味道有点不对劲，但柔软度适合。

　　可最关键的就是，怎么不增涨苦修值呢。

　　遗憾，失望。

　　虚妄老祖害怕了，这么感觉这道友是变态啊，随后颤抖着声音，“道友……”

　　BOOM！

　　五指一捏，瞬间炸裂，纯粹的法力飘散在空中。

　　积分到手。

　　“本峰主说了，别喊道友，自寻死路。”林凡甩着手，不再放在心上。

　　“恐怖！”圣土珠瞪大了眼睛，直呼恐怖，这位道友，还是人嘛。

　　虚妄老祖竟然就这样的死了。

　　这时，林凡的目光坠落下去，落在了圣土珠的身上，随后降落下去，落在一旁，将圣土珠抓在手中，仔细的打量着。

　　圣土珠沉默了，一句话都不敢说。

　　“你叫我什么？”林凡问道。

　　“道……峰主，你好。”圣土珠突然想到先前的对话，赶紧改口，刚刚虚妄老祖就是因为叫道友，才被捏死的。

　　他不敢啊。

　　林凡满意点头，“嗯，不错，有点眼头见识。”


第500章 淫贼，放开我

　　圣土珠内心疯狂吐槽，要是没有半点眼头见识，恐怕就得跟虚妄老祖一样，被这位道友给捏死。

　　只是让他不明白，这一声“道友”有什么问题？

　　怎么听了就如此暴躁呢。

　　“如今虚妄老祖已死，今后也不可能祸害世间了，我也该离去了，日后有缘，在与峰主一聚。”圣土珠想腾空而起，脱离林凡的手掌，只是这刚想飞，却发现飞不出去。

　　“峰主，你这是何意？”

　　圣土珠胆颤道，这暴躁的道友，不会是想将他留下来吧。

　　他是真的不想待在这里，甚至不想跟这位“道友”多说一句话，因为太诡异。

　　虚妄老祖不可能那么愚蠢，肯定是发生了他所不知道的事情，因此可以得出结论，这特殊的“道友”很危险。

　　他身为圣土珠，属于至高无上之物，可镇压邪魔，但要说动手，那还是算了，绝对不是眼前这“道友”的对手。

　　“走什么，你跟我有缘。”林凡抓着圣土珠，仔细的观察着，里面有股奇妙的力量，这珠子看起来，有点特殊性。

　　不将这东西研究清楚，怎么能放他离开。

　　况且，本峰主可是所过之处，寸草不生的，怎么可能让宝贝，从指缝里溜走呢。

　　“有缘？峰主，你是不是搞错了，我掐指一算，我两之间，可没有缘分可说的啊，今日是峰主斩妖除魔，将虚妄老祖斩杀，我一定到世间各地，歌颂峰主的伟绩。”圣土珠急忙说道。

　　他发现这情况有些不对劲，这“道友”不会是想降服他吧。

　　这开什么玩笑，自己可是圣土珠，岂是别人能够降服的。

　　所以，不管如何，他都要溜掉，绝对不能落在这位“道友”手里。

　　林凡加大了力度，眯着眼，盯着圣土珠，“本峰主说有缘，那就是有缘，以后跟着我了。”

　　卧槽！

　　圣土珠要发飙了，他发现这“道友”根本就不讲道理，这是强行想将他留下来。

　　这怎么可能。

　　毋宁死，也不会成为别人的拥有物。

　　“这位峰主，别太过分了，我是圣土珠，不受任何人掌控，如果你非要逆天而行，必当受到惩罚。”圣土珠严肃了起来，他感觉这好好说话已经没用了。

　　虽然，这位“道友”斩杀了虚妄老祖，但也不能如此放肆，他圣土珠岂能被人掌控。

　　“多说无益，你以后就是我的了。”林凡懒的多说什么，已经认定了，这珠子就是他的了，谁也抢不走。

　　圣土珠气的发飙，表面浮现光晕，逐渐扩张，而这光晕表面有光刺穿透出来。

　　“道友，你太过分了，我也只能暂时封印你数日，让你好好冷静冷静。”

　　“封印！”

　　一道轰鸣之音，从圣土珠中爆发出来，冥冥之中，有一种封印的力量覆盖着林凡。

　　“你是要封印我？”林凡诧异的看着圣土珠，没想到这家伙，竟然不承认咱们之间有缘分，还要违心强行封印自己。

　　这不怕是想多了吧。

　　“对不住了，封印。”

　　顿时，霞光笼罩，圣土珠爆发出一道璀璨的光芒，光芒将林凡覆盖，而在这股力量中，有大地的厚重，仿佛是一界的重量都堆压在身上。

　　“哎，为何非要惹我圣土珠，这并不是明智的举动。”圣土珠叹息着，没想到竟然还有道友惹他，这不是自寻死路嘛。

　　不过看在这道友，将虚妄老祖斩杀，也算是干了一件好事，因此手下留情，封印几天就算了。

　　“怎么不明智？说来听听。”

　　就在圣土珠自我感叹的时候，却戛然而止，如果有面容的话，肯定很惊骇。

　　“你……你。”他不敢相信，这怎么可能，明明已经封印了，怎么会变成这样。

　　林凡将圣土珠抓在手中，裂开嘴，笑的很灿烂，“刚刚，本峰主又发现你有一个新的功能。”

　　“什么？”圣土珠愣神，不明白这位道友说的什么。

　　只是，在这一刻，他发现情况不对劲了。

　　林凡右手拿锅，左手拿圣土珠，张开双臂，目光斜视，感受着周围的环境。

　　“东北风，空气略微干燥……”

　　圣土珠大惊，“你在说什么啊？”

　　他突然发现这道友，是不是脑子有些不正常，怎么突然间，尽是说些听不懂的话。

　　“走！”此刻，林凡动手，平底锅猛的轰击而去，重重的将圣土珠拍向远方。

　　“我日你个天尊大葡萄……”圣土珠终于知道，对方要干什么了，而当他反应过来的时候，只感觉周围的空气都在爆炸着，虚空都开始震荡起来。

　　快速飞行，速度达到了极致，在空中拉出一条白色的尾巴。

　　“速度很快，破坏力很强，最为关键的就是这圣土珠很坚硬。”林凡点头，对此还是很满意的，看来这圣土珠并不是一无是处。

　　“有色眼睛，开启。”

　　林凡站在虚空，不急不躁开启眼睛。

　　圣土珠遭受这等待遇，本想一走了之，可突然间，却是发了疯的朝着林凡飞来。

　　啪嗒！

　　五指张开，将圣土珠抓在手中，关闭有色眼睛，心情很是不错，飞一圈，又自己飞回来了。

　　终于发现这有色眼睛跟圣土珠合在一起，是有多么的厉害。

　　“这又是怎么回事。”圣土珠懵了，如同见鬼似的，他不敢置信，自己明明已经飞走了，可飞了半天，又莫名其妙的回来。

　　这道友有鬼啊。

　　“峰主，给我一个面子，放了我，日后定当报答。”圣土珠说道。

　　他感觉自己算是逃不过对方的掌控，但不管如何，也要让对方放了自己啊。

　　林凡笑着，收获不错，“什么面子不面子的，我们有缘，况且反正你也要报答我，就现在报答好了，不说了，好好待着，我带你看遍千山万水。”

　　话音刚落，将圣土珠放到了储物戒指里。

　　这一次收获很不错，得到了宝贝，而且这宝贝很坚硬。

　　“我……”圣土珠刚想说什么，却直接被放入到了储物戒指里，一点声音都没有了。

　　此时，林凡的目光落在下方的虚妄之林上。

　　这样的好环境，虽然被自己砸的有些难看，但不管如何，真仙界不配拥有这么好的环境。

　　落到地面，十指插到里面里，力量丝线从十指上迸发出来，交织成大网，将这一片领土全部包裹着，暴喝一声，脖子上的青筋都暴凸了出来。

　　如果让真仙界的人看到，绝对要吓死，这还是人吗？

　　力量也太大了吧，这一块范围，可是不小。

　　喀嚓！

　　地面边缘崩裂，跟原先的地面，形成一条裂缝，林凡用力，直接将虚妄之林掀起，随后直接放进储物戒指里。

　　“搞定，收功。”林凡拍着手，擦拭掉额头上的汗珠，脸上露出灿烂的笑容，对他来说，劳动者最光荣。

　　正在储物戒指里，寻找出路的圣土珠，急的都不知道该如何是好。

　　不过当看到储物戒指开启，有一缕阳光照射而来的时候，他兴奋的快速穿梭，可突然间，一片巨大的黑影，遮盖而来，直接将圣土珠压制下去。

　　“什么玩意！”

　　一道惊呼传开，圣土珠的声音消失了，彻底的被虚妄之林给覆盖了。

　　林凡遁入虚空，算是漫无目的的寻找。

　　他来真仙界，唯一的目的就是让这群不爱好和平的人，知道和平是多么的不容易。

　　至于现在要去哪里，全凭天意。

　　夜晚，真仙界的晚上很安静，但安静中，有一种危险的气息，弥漫在四周。

　　一片荒凉的沙土上，一团树枝被火焰烧的啪啦作响，火光迸发，驱散周围的黑暗。

　　“舒坦！”林凡躺在天河王鼎内，泡着热水澡，感觉这人生还是很不错的。

　　查看积分：1050009。

　　“这尾数，让人无奈，九点积分，到底是哪个王八蛋贡献的。”

　　随后想到了，在那城池中，就有一位实力弱小到极致的入侵者，很是残忍对自己出手。

　　最终被他斩杀。

　　这九点积分，也就是他贡献了。

　　“提升！”

　　“消耗六十万积分。”

　　“混元地身（三层）”

　　顿时，一股力量从体内爆发了出来，这是将功法提升到第三层，所带来的力量，体内每一个细胞，贪婪的吞食着。

　　皮肤表面，有光泽流淌，感觉肉身又变强了一分。

　　“不错，只是距离神境，还有很长的一段路要走，这所需要的底蕴实在是太庞大了，大的都有些吓人了。”林凡摇头，感觉这神境有点意思，竟然需要这么多底蕴。

　　剩下的四十万积分，他准备用来抽奖，钻石抽奖，多么高端的抽奖等级。

　　一万积分抽一次，可真是能吓死人。

　　但对林凡来说，抽奖容易让人上瘾，但很容易单车变摩托，所以在积分足够充足的时候，倒是可以试一试。

　　况且，这里是真仙界，还能怕没积分？

　　等天一亮，就开始行动，直接强行刷分，他还真不信了，真仙界这么大的地方，还能没地方刷。

　　远方，黑暗的虚空中，一道身影肩扛着一名女子，快速袭来。

　　“淫贼，放开我。”


第501章 用爱来感化你们

　　“小丫头，别喊了，就算喊破喉咙，也没人能救你。”黑暗中，那道身影的声音有些沙哑，还有一丝急色。

　　好像是等待的太久，都有些等不下去的感觉。

　　“欲心魔宗，渡玉风，你就不怕我鹤家杀你。”被男子抗在肩膀上的女子厉声道。

　　“嗯？没想到还被发现了，这丫头眼光不错，本座可是听闻，你这小丫头，可是将不少青年才俊勾引的团团转，却从不让人碰你一下，今晚夜色不错，本座倒是可以最先品尝品尝。”渡玉风笑着，目光中闪烁着期待之色。

　　玄阴之体，这可是好炉鼎，他劫持这丫头，不仅仅因为本身就色，还包括这小丫头是上好的炉鼎，可以让修为大进。

　　劫持的时候，有了动静，被鹤家的人发现，被追一路，但施展神通，还是逃脱了出来。

　　“你……”鹤洁，面色微白，她没想到竟然会遇到这渡玉风。

　　欲心魔宗的普通长老，但修为不弱，炼神还虚，而且还是出了名的淫贼，因为修炼的功法原因，所以经常掠夺女子，采阴补阳，而且每一个被采阴补阳的女子，最后的下场都非常的凄惨。

　　她看到一次，皮包骨，根本看不出来人样。

　　她一直在想着办法，到底该如何才能从这渡玉风手中逃脱。

　　威胁是不可能的，如果他害怕的话，也就不会对她下手。

　　“其实，我们可以聊一聊。”鹤洁稳住心神，决定跟渡玉风好好聊一聊。

　　渡玉风飞行在空中，不由笑了起来，“哈哈哈，鹤家小姐，竟然要跟我这淫贼，好好的聊一聊，可真是天大的奇闻，说，聊什么？”

　　鹤洁眼中闪烁着冷光，如果不是实力不如对方，她恨不得将对方碎尸万段。

　　“你一直在各处犯事，除了欲心魔宗能容你，其它的门派恐怕是容不得你，如果你放了我，我可以向你保证，每日给你送一名女子过去，或者更多也不是不行，何必一直冒险。”鹤洁说道。

　　她是鹤家的小姐，族里女仆众多，每天消失一个也不是问题，而她还有一个秘密的势力，一直都是用来进行人口贩卖。

　　寻找到适合的女子，也自然不是问题。

　　“渍渍！”渡玉风砸着嘴，“哎呀，鹤小姐不一般啊，没想到竟然还能保证这个，这要是让迷恋你的青年才俊知道，恐怕都要伤心死了。”

　　“伤心又能如何，本小姐岂是他们所能染指的，你可以好好的考虑一下。”鹤洁说道，希望这能将渡玉风说动心，到那时候，不仅仅自身没有事情。

　　还能跟欲心魔宗搭上关系，对她的势力来说，绝对是只有好处，没有坏处。

　　此时，鹤洁见对方陷入沉思了，露出笑意，接着说道：“如何？到那时，你想要多少，就有多少，何必偷偷摸摸下去。”

　　“鹤小姐，不得不说，你说的本座很是动心，但可惜了，那些凡俗女子，本座可看不上，就是看上了鹤小姐你了，别说了，今晚就让本座好好的疼爱你吧。”

　　“哈哈哈！”

　　渡玉风大笑，这小丫头莫非不知道自己是什么体质不成？

　　那可是最佳的炉鼎，一千个，一万个女子，也比不上这一个炉鼎。

　　“你……”鹤洁面色惨白，内心跳动着，目光一直朝着四周望去，她希望能够有人来救她。

　　但是在这一片漆黑的夜晚，会有谁能来救她。

　　想到被渡玉风残忍杀害的那些女子，她的整颗心都惶恐起来。

　　突然！

　　她的视线中，远方有一堆火源，虽然不知道那里到底是谁，但对她来说，这是唯一的救命稻草，随后扯着脖子喊道。

　　“救命啊，救命啊。”

　　渡玉风本想让这小丫头别叫了，可当目光看到远方的火光时，倒也来了兴致，仿佛是没想到会有人在这里。

　　穿透黑暗，看清了那边的情况，“嘿嘿，竟然只有一个年轻人，刚好，顺手杀了，说不定会有意想不到的收获啊。”

　　“鹤小姐，你这救命可没任何用处，刚好本座也喜欢有第三者在旁边观看，就便宜一下这小子好了，至少这最后，本座也是让他享受一番啊。”渡玉风邪气的笑着，甚至有些兴奋了。

　　而对鹤洁来说，却是绝望了，她没想到这渡玉风会如此邪恶。

　　莫非这就是自己干了太多伤天害理的事情，所要面对的报应不成。

　　林凡一边泡着澡，又准备试一试手气，看看这抽奖能够抽出什么好东西。

　　不过，耳边却传来了求救声，听这声音，是一位妹子的声音，而且感觉可能是一位漂亮的女子。

　　“嘿嘿，不错，这来真仙界之后的运气竟然变好了。”

　　林凡笑着，只见空中，有两道身影降落下来，只是更应该说是一个人，另外那妹子，则是被扛在肩膀上。

　　“小子，很有雅兴啊。”渡玉风打量着林凡，不由笑了起来。

　　“公子，救命，他是淫贼，想要玷污我。”鹤洁声音轻柔的喊着，表现的很是柔弱。

　　她不知道这年轻人到底怎么样，但现在已经没有机会了，只能将所有的希望，全部寄托在眼前这人的身上。

　　“淫贼？”林凡眯着眼，瞧着渡玉风，随后不屑道：“我这辈子可是最讨厌淫贼了。”

　　“如果有想法，可以自食其力，自己解决，可没想到竟然是淫贼，真是罪该万死啊。”

　　林凡很是不屑，像他这样的大好男人，就看不起这样的人。

　　女人嘛，那是用来疼的，用来放的，而且是神圣的，是纯洁的，怎么能玷污。

　　实在不行，约一下，也算是本事啊。

　　“哈哈哈。”渡玉风大笑着，“没想到半路又碰到一个傻子，好，好……”

　　当最后一个“好”字，脱口而出的时候，渡玉风动手，指捏法诀，一团粉色的光芒，朝着林凡碾压而去。

　　“什么情况，就不能好好说话了，一言不合就动手，真是可恶。”林凡不悦，这真仙界，真的太让他失望了。

　　好好的人，总是动不动就打人，真的让人不爽。

　　随后起身，将衣服披挂在身上，抬起手掌，直接将这团粉色的光芒拍散。

　　“什么？”渡玉风大惊，没想到这其貌不扬的年轻人，竟然如此轻而易举的挡下他的攻势。

　　鹤洁看到这一幕，却是大喜，脸上浮现笑意，“公子，救我。”

　　此时，渡玉风嘴唇一张，一口银蛇小剑，如同活物一般，飞射而出，本只有指甲大小，在空中旋转一圈后，逐渐变大，猛的朝林凡袭来。

　　在月光的照射下，银蛇小剑散发着刺眼的光芒。

　　林凡看都没看，左手直接抬起，将银蛇小剑捏在手中，随后轻微用力，将其折断。

　　噗！

　　渡玉风面色巨变，猛的喷出一口老血，他不敢相信会是这样，这口银蛇小剑是他的本命法宝，诡异万分，能够吸收月光与阳光，最后反射出刺眼的光芒，让目标睁不开眼，看不清眼前的情况。

　　可哪能想到，这年轻人看都没看，直接一把抓住银蛇小剑，更是将其折断。

　　这份实力……

　　不可力敌。

　　此刻，渡玉风有了逃遁的想法，随后猛的将鹤洁一提，朝着林凡扔来。

　　“啊！”鹤洁惊慌失措的叫喊着，同时还张开双臂，好像是想投入到林凡的怀抱中。

　　在这短短的时间内，她发现眼前这男子实力强大，而且相貌不错，如果能够将其勾到手中，为她所用，那对她来说，有着极大的帮助。

　　“公子，救命。”鹤洁娇声地喊道。

　　面对这扑来的女人，林凡眉头一皱，直接抬脚，将其踹到一旁，随后直接朝着渡玉风擒拿而去。

　　“什么？这么狠。”渡玉风大惊，没想到这年轻人如此不知道怜香惜玉，正常男人，都会敞开怀抱，将美女拥入怀中。

　　而且这鹤洁更是美女中的美女，怎么会有人能抵挡得住，这等诱惑。

　　就在渡玉风思绪这些时，却发现，不知何时，这年轻人直接出现在他的面前，同时还有一只手掌，朝着他脑袋抓来。

　　“跑什么跑，你知不知道，你让本峰主很生气。”一把抓着渡玉风的脑袋，随后提了起来。

　　渡玉风挣扎着，可是对他来说，却是没有任何用处，同时他知道，这是踢到铁板了。

　　但是这怎么可能，年纪轻轻怎么会如此强大，这根本说不过去啊。

　　“饶命，饶命啊。”渡玉风求饶着。

　　而鹤洁被一脚踹在地上之后，躺在那里一动未动，但是却睁大了眼睛，浮现出无穷怒火，但很快，这怒火就消散了。

　　她没想到竟然会有男人能够抵挡得住她的美色。

　　不过当听到渡玉风的求饶声时，却是猛的抬头，随后站了起来，“多谢公子救命之恩，小女子无以回报，只能……”

　　“闭嘴！”林凡说道。

　　鹤洁有很多话想说，却被“闭嘴”两字，给重重的打击回去。

　　“淫贼。”林凡琢磨着，他本想一巴掌扇死算了，但想想，真仙界的人如此邪恶，如此恶心，自己必须好好的改变一下他们，用爱来感化他们。

　　同时，也想试一试轮回的力量到底有多强。

　　“轮回！”

　　一刹那间，林凡漂浮在一片灰蒙的虚空中，再次充当创世神，构造世界。


第502章 这一次的轮回，很满意

　　虽然不经常构建轮回，但是给制裁他们构建轮回后，也有了很多经验。

　　所以这一次构建轮回，轻而易举。

　　沉思片刻，该给这样的淫贼什么样的人生？

　　顿时，他想到了，也是佩服自己的聪明才智，这么有爱的轮回，都能想到。

　　现代建筑，浮现。

　　轮回世界的规则构建，不管是多么简单的轮回，都得有一个自洽的过程，如果没有生与死一个完整的轮回出现，那么这轮回世界，将会崩塌，无法形成一个完整的轮回。

　　X市。

　　一名中年男子站在医院门口，目光看向远方的大屏幕，眼中闪烁着向往之色，只听屏幕中传来声音。

　　“第十五届佛系男圣大会到此结束，经过多位专业评委打分，今年的佛系男圣头衔是年仅二十八岁的余生，让我们以热烈的掌声欢迎余生夺得佛系男圣头衔，他也将成为国家新一任的领导者。”

　　中年男子羡慕的看着屏幕，而当看到屏幕上所出现的佛系男圣数据时，却是彻底的惊骇了。

　　“一小时内遭受数百次诱惑，心跳正常，目光纯洁，纹丝不动，甚至连一滴汗珠都没有，恐怖如斯。”

　　他没想到这一届的佛系男圣竟然如此强大，各方面数据，都强的惊人，世间第一人非他莫属，而就算是上一届佛系男圣，各方面数据，也比这一届佛系男圣余生要弱一些。

　　“哎！”中年男子叹了口气，头也不回的朝着医院走去，他的儿子即将出生，所有的希望，都将寄托在儿子的身上。

　　病房内。

　　中年男子抱着新生的婴儿，将其举高到头顶，泪流满面，绽开灿烂的笑容，“我的儿子，你果然没有让爸爸失望，七分靠天运，一分靠父亲，你才刚刚出生，便比父亲更有成为佛系男圣的潜质啊。”

　　“加油，一定要成为伟大的佛系男圣哦。”

　　“而你的名字，便是渡玉风，将来一定要比佛系男圣余生更加的强大啊。”

　　被举在手中的婴儿，开心的笑了，一泡很为妙的尿，滴落在中年男子的身上。

　　一年后，渡玉风便在父亲的带领下，开始无欲无求的生活。

　　二年后，三年后……在父亲的带领下，渡玉风一直学习着佛系男圣十八法。

　　这是他的家传秘籍，只是很可惜，除了祖先，无人能修炼成功。

　　渡玉风进入了某种玄妙的状态，在九年义务教育中，打败各区选手，每一年都摘得第一名的头衔。

　　被同龄人的父辈们，称呼为小佛系男圣。

　　也许是天赋的原因，他的内心比同龄人更加的平静，仿佛一切诱惑，都无法诱惑到他。

　　《佛系男圣十八法》被他运用的炉火纯青。

　　十八年后。

　　房屋内，渡玉风盘膝而坐，在他的周围，美色在勾引着他，但是他心如止水，不受一丝一毫的影响，哪怕是世间最诱人的东西，他都能淡然面对，在他心中，一切都是红粉骷髅啊。

　　顿时，脑海中的一切，都烟消云散了。

　　“呼，终于突破极限了。”

　　渡玉风松了口气，随后站了起来，看着墙壁上的一张人像，这是如今的佛系男圣余生。

　　已经蝉联佛系男圣宝座十八年，在这十八年里，佛系男圣余生打败各色各样的敌人，令无数男人自愧。

　　同时也是让无数女人惋惜，因为如此强大的男人，根本不会看上她们。

　　而只有弱者，才会看上她们。

　　真正的强者，视她们为红粉骷髅，根本不会看她们一眼。

　　渡玉风眼中闪烁着火热的光芒，“佛系男圣余生，我渡玉风要将你从宝座上拉下来，我已经做好了承载皇冠准备。”

　　“第三十三届佛系男圣大会，报名正式开始，佛系男圣余生已经蝉联十八届，而今年能够打败佛系男圣余生的，是你？还是你？带上身份证，来报名吧，下一届的佛系男圣等待着你们。”

　　渡玉风已经做好了准备，这些年来，他忘乎一切的努力锻炼，就是为了今日。

　　大会正式开始了。

　　在无数强者中，渡玉风硬生生的杀出了一条血路，让无数男人自愧不如，直呼强的可怕，因为他们根本难以抵挡诱惑啊，最终折服在诱惑之下。

　　电视机前，渡玉风的父亲，激动的颤抖起来，“儿子，加油啊，一定要赢，千万不要像父亲，成为弱者，受不住诱惑，最终有了你。”

　　数日后，巅峰对决到来了。

　　渡玉风走到了最终，在无数参赛者中，硬生生的杀出了一条血路，而他现在，站在台下，抬起头，看着端坐在宝座上方的男人。

　　“佛系男圣余生，我渡玉风来挑战你了，过了今日，我将是新的佛系男圣。”

　　佛系男圣余生俯视着台下的年轻人，声音浩瀚，厚重，“年轻人，勇气可嘉，我已经忘记有多少像你一般不知天高地厚的年轻人要挑战我，但最终他们无法抵挡诱惑，跟随美色离开，所以你可知道，你站的地方，有多少哭喊过吗？”

　　渡玉风低头看着，台阶上，那里纯在着许多幻影，仿佛承载了曾经挑战者所受到的诱惑虚影。

　　“废话少说。”

　　“战！”

　　顿时，两人的气息变了，变的无欲无求，仿佛那颗跳动的心，只为了活着而跳动。

　　举国上下，无数人观看这一次盛世大比，当看到这一幕的时候，全部都尖叫了起来。

　　无数人双拳紧握，弑神之战，要开始了。

　　在这一刻，所有人目不转睛的看着，他们知道，只有一个小时的时间，而在这一个小时内胜出的，将是新的佛系男圣。

　　战斗进入到了白热化，渡玉风神色凝重，额头有汗珠坠落，在这十八年里，他已经领悟到了更高的境界。

　　无欲无求，仿佛触摸到了至高无上的大道一般。

　　十分钟，渡玉风颤抖着。

　　三十分钟。

　　五十分钟。

　　五十九分钟，渡玉风剧烈的颤抖着。

　　“年轻人，你要输了，本男圣已经达到了真正的无欲无求，这些年来，不仅仅是你们在进步啊。”佛系男圣余生大笑着。

　　“可恶，莫非就要这样输了不成。”渡玉风很是不甘，他辛辛苦苦修炼这么多年来，便是为了今日。

　　而自己的身后，还有无数人在期望着啊。

　　父亲的期望，我不能输，我不能让父亲对我失望，他的一切希望都寄托在我的身上啊。

　　“最后十秒。”裁判说道。

　　渡玉风快要绝望了，甚至他看到了佛系男圣余生那张狂的笑容。

　　“儿子，加油啊。”

　　刹那间，在渡玉风的脑海中，一道雷霆闪烁瞬间划过，《佛系男圣十八法》的招式，一招又一招的在脑海中浮现出来，而且速度越来越快。

　　“这是？”渡玉风大惊，快速的翻动下，佛系男圣十八法，竟然变幻了模样，形成了一种他从未学习过的招式。

　　“啊！”一声暴喝，惊天动地，渡玉风的身躯上有白色的光芒爆发了出来。

　　“佛系男圣十八法最终一招，我连心跳都不要了！”

　　突然间，天地失色，就连佛系男圣余生看到这一幕，都惊骇万分，不敢置信道：“至高无上之境，死了一了百了。”

　　“啊！”

　　顿时，渡玉风面色赤红，青筋凹凸，跳动的心脏猛的停滞，一道意念直冲天地，甚至穿过了大气层，而且还没有停止，一直覆盖到了太阳上面。

　　本是火红色的太阳，瞬间变成了黑色。

　　天地间，陷入一片黑暗，连太阳都不在需要，直接湮灭。

　　噗通！

　　佛系男圣余生口吐白沫，瞳孔睁大，“怎么可能，怎么可能啊……”

　　裁判惊的说不出话，“选手渡玉风，达到了无欲无求最高境界，连生命之主，太阳都已经无法诱惑他了，已经超越了历代佛系男圣的极限啊……”

　　“呼！”渡玉风本事已经消失的气息，再次爆发出来，那纹丝不动的心脏，再次跳动着，目光看向余生，“你输了，而我已经触摸到了一种更加玄妙的境界。”

　　“儿子，好样的。”电视机前的父亲，泪流满面，十八年啊，整整十八年，他励志成为强者，可最终成为了弱者，抵挡不住女人的诱惑，跟随女人而去。

　　但现在，他的儿子成功了，将他的希望带到了巅峰。

　　透过电视，那亢奋的声音传来，“第三十三届佛系男圣渡玉风成功登顶，打破人类记录，将永远流传。”

　　渡玉风登顶巅峰，看着余生，沉默片刻，随后开口道。

　　“今天的胜负，我不是想证明我比你更加优秀，我只想说，人的实力虽然有强弱之分，但是梦想，不应该有贵贱之别，我很希望从这一刻开始，我们大家可以懂得怎么去追求梦想，因此，我在这里，邀请全世界强者来挑战我，我在佛系男圣巅峰宝座上等待你们。”

　　“谢谢，我讲完了。”

　　这一刻，全世界哗然，最后响彻热烈的掌声。

　　自此，渡玉风荣登宝座，一直到了九十九岁，也就再过一个小时，便刚好一百岁。

　　世界顶尖记者，“男圣，您好，自从您登顶之后，所遇到的挑战者，有没有让您最为重视的。”

　　年老的渡玉风已经无牙，但却是笑着，“有，每一位挑战者都让我很重视，因为他们为佛系男圣而生，这等战斗意志，让我敬佩。”

　　“男圣，请问您现在还无欲无求吗？”记者问道。

　　渡玉风，“当然，我已经不受任何诱惑，哪怕是你，在我面前，也如同空气啊，也罢，为你们展示一下吧。”

　　在记者们的见证下，佛系男圣渡玉风为无数小辈，直播了一次什么才是真正的男圣，蕴含大道的功力，彻底爆发出来了。

　　他本是跳动的内心，在这一刻，突然停止了，为了将无欲无求最高境界，表现出来，他连空气的诱惑，都抵挡住了。

　　钟声响起，百年到了。

　　渡玉风微笑的闭上眼睛，结束了，他佛系男圣的一生。

　　在去世的那一天，全世界哀悼，送伟大的佛系男圣最后一程，他是所有人们心中的英雄。

　　噗嗤！

　　林凡漂浮在无尽虚空中，一口老血差点喷出，这一次的轮回，构建的就很有意思了。

　　手指一勾，一枚光球飘入到无尽的虚空中。


第503章 融入到大自然的感觉

　　轮回的结晶，融入到渡玉风体内，无声无息，没有任何动静。

　　“饶命啊。”渡玉风求饶着，他没想到真的踢到铁板了，而且还是很坚硬的铁板。

　　鹤洁看着这一幕，心里的想法越来越疯狂，这样的人，她真的很想掌控。

　　她对自身的条件很满意，绝对不会相信，这世上会有男人不迷恋她。

　　别说为什么如此自信。

　　这就是女人的自信。

　　渡玉风是欲心魔宗的普通长老，虽说不是最为顶尖一份子，但也有很大的权利，可就是这样的人，被对方随意的抓在手中。

　　如同小鸡一般，没有一丝的反抗之力，这等强大，让她都心动了。

　　围绕在身边的青年才俊，与这样的人比起来，完全没有任何可比性，简直就是一个天一个地。

　　只是，此时，渡玉风感觉有些不对劲，内心好像有了那么一点点变化，自己为什么要求绕，生死随缘，一切看脸。

　　这种感觉很奇妙，如果不是有人在的话，他真的很叫喊出来，见鬼了。

　　林凡眯着眼，瞧着对方，这一点小心思，可逃脱不了他的眼睛。

　　这才融合多久？竟然就有了这种佛性随缘的想法，有点可怕。

　　“别饶命，问你个事情。”林凡开口道，好不容易轮回一下，总不能一下子就敲死吧。

　　入我轮回者，定然得改过自新才是。

　　就这渡玉风，死罪可免，活罪难逃，这一次轮回，算是最狠的了。

　　“好，好，您说。”渡玉风急忙道，内心很是害怕，他刚刚可是拿出了全部的力气，但依旧不是对方的对手，而且看情况对方还没来真的。

　　这要是来真的，自己岂不是早就死了。

　　“有地图嘛？”林凡问道。

　　“啊？”渡玉风愣神，不是很懂这话是什么意思，“什么地图？”

　　林凡笑着，“就是真仙界的地图，有吗？”

　　“有，有。”渡玉风脑袋点的频率极高，就算没有，那也得想办法弄到，他这种情况的，需要各处躲避，所以有时候带一份地图是很有必要的。

　　“这就是地图。”

　　林凡接过来，瞧了一眼，很不错，地图很完善，将真仙界各地标注的很清晰。

　　松开手掌，将渡玉风放下，“好了，你可以走了。”

　　噗通一声，渡玉风跪在地上，“饶命啊，求求您饶了我吧，我是有眼不识泰山，不要杀我。”

　　在他看来，这可以走了，不就是说，可以上路了嘛。

　　修炼到现在，经历多少苦难，曾经被女人欺骗，自身不服，想要逆天改命，踏入仙途，这么多年来，终于有了一丝成就，他不想就这么死了啊。

　　“干嘛呢，本峰主就问你，你想干嘛，让你走，你还舍不得是吧？”林凡瞪了一眼，这智商有点低，让他走，还舍不得了。

　　“您不杀我？”渡玉风抬头，愣神问道。

　　“怎么，很希望我杀了你，你要是不走，倒是可以满足你。”林凡说道。

　　渡玉风大惊，没想到对方真的不杀他，顿时起身，感激涕零，随后小声道：“前辈，您要小心点，这女人不是好东西，她是鹤家小姐，专门将男人玩的团团转。”

　　“滚！”

　　“是，是。”

　　渡玉风飞一般的溜了，深怕对方反悔。

　　同时，他的内心有些暴躁，好像有股力量积压在腹部，一直无法发泄。

　　林凡看着渡玉风远去的背影，裂开嘴，笑了起来。

　　在轮回里，因为有本峰主的规则加成，佛系成那样，还没被人砍死，但是在这里，试看看，让你佛系，到那时候，连哭都没得哭。

　　此时，林凡看向身边的女子，目光很柔和，上下打量一番。

　　鹤洁内心胆颤，但勉强的露出笑容。

　　“长的不错，身材也很好，不错，不错。”林凡夸赞着，以纯粹的欣赏目光来看待对方。

　　鹤洁听闻这番话，内心喜悦，果然跟她所想的一样，男人都不可能逃脱得了她的美色。

　　哪怕眼前这家伙实力强悍，也是如此。

　　同时，她也在思考着，如果就这样把自己给了对方，是否能够紧抓住对方。

　　还是说在勾引一会，碾压一下对方的价值。

　　如果她不同意的话，没人可以强迫得了她。

　　“公子，多谢救命之恩，小女无以回报，愿以身相报。”说完这句话，还露出了羞涩的表情，随后还小声的补充一句，“小女还是完璧之身。”

　　“好，满足你的愿望。”林凡上前，抬起手掌，朝着鹤洁抓去。

　　鹤洁羞涩的很，但心里也是不悦，怎么如此猴急，莫非还想在这里不成？

　　不过，便宜肯定得给对方占一点，但适可而止，防止箭在弦上，对方忍受不住。

　　啪嗒！

　　突然间，鹤洁的表情发生了极大的变化，明眸闪烁惊讶，“公子，您……”

　　林凡抓着对方的脑袋，直接提了起来，经手之后，估摸出大致数据，“身高一米七，体重四十八，胸算是C吧，整体条件不错。”

　　鹤洁惊骇，“公子，您要干什么？莫非你相信他说的话，他是诬陷我，我真的是洁身自好的人，怎么可能是那样的人。”

　　林凡，“信啊，我肯定信他话了，同性的话都不信，还能信你一个异性的？”

　　“什么？”鹤洁懵了，她不知道对方到底是怎么想的，怎么会有这样的想法。

　　眼前这人，还是男人吗？

　　她敢对天发誓，只要是男人，绝对逃脱不了她的勾引。

　　在她看来，男人都是下贱的货色，只能用来利用。

　　此时，林凡抬头望天，发现月亮是在另一个方向，随后转变一下方向，将鹤洁高高举起，对准空中的圆月。

　　月亮那么的白，那么的明亮，肉眼可见的光辉，笼罩大地。

　　“很完美的场景，期待已久。”林凡兴奋的都快要哭了，自从心魔一别之后，他日思夜想，就是想心魔再次出现，将他拉进心魔大劫中。

　　可是很遗憾，心魔就跟消失了一样，再也没有出现过。

　　“贼子，休得猖狂。”此时，远方天地有无数道身影袭来。

　　鹤洁听到这声音，目光看去，顿时兴奋喊道：“族老，救我……”

　　她没想到在这个时候，族老他们终于追上来了。

　　生的希望浮现出来，她感觉自己又可以活下去了。

　　对于鹤家的族老来说，他们可不能看到鹤洁被人斩杀，因为鹤家小辈中，也就这鹤洁最有能耐，虽然只是女儿身，但是能够将一群青年才俊玩的团团转，也足以看出手段。

　　“晦气，本峰主要绽放世间最美的烟花，不想任何人打扰。”

　　“狂身！”

　　顿时，林凡开启功法，肉身砰砰作响，上衣更是炸裂，一股恐怖的气息，震荡虚空，朝着西面八方席卷而去。

　　“好强。”鹤家强者感受到这股强悍的气势时，面色大变，仿佛是见鬼了一般。

　　“五行逆神！”

　　七神天法开启，七尊神灵降临世间，浮现在林凡的背后，一尊尊神灵的身躯，已经不是以前所能相比的，全部数百丈之高，恐怖到了极致。

　　最后一神，吞吃其余神灵，壮大自身，最终烙印在林凡的背后，符纹浮现，更是蕴含了恐怖的力量。

　　“滚！”

　　一道怒喝，震荡而出，形成的音波，更是令人难以抵挡。

　　鹤家族老，看到这一幕，心神惊骇，直呼恐怖，这还是人吗？

　　这在他们看来，就是天地法相，是真正的大能者，所能拥有的神通。

　　“走，快走。”鹤家族老惊呼一声，头也不回，朝着远方遁去。

　　真的太恐怖了，就凭借这等气势，就让人难以抵挡，如果真的出手的话，或者一击就能被对方斩杀。

　　“算你们走运。”林凡看了一眼，他现在要放烟花，不想被任何事情打扰到。

　　放烟花是一门技术活，放之前，要将心态调整好，恢复平静，最好就是融入到大自然中，感受那种宁静。

　　同时，计算角度，风力，夜光等等，非常的复杂。

　　没有经历过九年义务教育的，是绝对放不出灿烂的烟花的。

　　“不……不要抛弃我，族老。”鹤洁嘶吼着，她没想到希望再次从她面前消失了，随后看着林凡，绝望的咆哮着，“你怎么能这样，我是女人啊，莫非你只会杀女人吗？”

　　林凡摇头，“这可不会，如果我只会杀女人，那本峰主的烟花之道，早已经大成，就是因为放的都是你们这种不纯净的，才一直无法达到巅峰。”

　　“算了，烟花的品质不可挑剔，只要技术好，也可弥补缺失。”

　　“去吧。”

　　手腕一动，直接将鹤洁抛向空中。

　　白色的身影与月亮重合，美轮美奂，如果此时插曲一首《一生所爱》那种感觉肯定很棒。

　　“咦，对哦，我可是有MP4的，应该有这首歌曲。”

　　此时，林凡将MP4拿出来，开始寻找歌曲，应该会有的。

　　而在空中的鹤洁坠落下来，轰在地面，巨大的冲击，震的她一口鲜血喷出。

　　“找到了。”林凡笑着，随后上前，重新将鹤洁抓起来，“不好意思，刚刚找歌曲，忘记了，反正都要死，摔一下，也没事。”

　　话音刚落，再次的抛向空中。

　　同时歌曲响起，那种曲调，瞬间让林凡带入到了那种感觉。

　　完美！

　　身躯倾斜，右臂拉开，五指成拳，当那道白色圣洁的身影与月亮重合时，一拳轰出。

　　“不……”

　　BOOM！

　　瞬间炸裂。

　　林凡凝神的望着，露出了满足的笑意。

　　月亮中间，如同花朵盛开一般，很美。

　　积分+6。

　　凑不到整数。


第504章 搬走再说，不比比

　　某处小树林。

　　渡玉风保住小命后，一路远遁，当感觉对方不会抓到他后，找了个地方躺在那里。

　　但心里却是有些奇怪了，自己为什么要饶命，生死随缘，自己不可控制啊。

　　不过想到刚刚那男人，他的神色就凝重起来，总感觉有些不对劲。

　　如今，源祖之地的事情各派都知道，莫非刚刚那人是源祖之地的人不成？

　　想到这个可能性，渡玉风就有些坐不住了，想立马回宗。

　　但现在这时候，他暂时还不想动，反正休息一会也没事，等会走快点就行了。

　　远方的天地，数道身影停滞在那里。

　　一名老者面色惶恐，“太恐怖了，散发出来的气势怎么能如此恐怖。”

　　鹤家的小姐被斩杀，他身为族老，也有责任，但是对方实力太强，留在那里，也只有死路一条。

　　以鹤家目前的情况，如果缺少了鹤洁倒是会损失不少实力。

　　“族老，看这情况，鹤洁肯定是活不了了，没有她的牵引，我们跟门派之间的联络，也就此断了啊。”跟随而来的弟子说道。

　　如果要说，他们鹤家最为天才的后辈是谁，非鹤洁莫属，虽然实力不强，但以自身的能力，跟大派弟子有着千丝万缕的联络。

　　同时，她的势力主要是用来贩卖人口，供应各种特殊的修士所用。

　　比如需要炉鼎的，又或者有特殊嗜好的，他们不能光明正大的寻找，因此一直都是在鹤洁手中购买。

　　如今鹤洁死了，那么这又该怎么办。

　　族老沉思片刻，“先不管了，赶紧回去，鹤洁的实力，由我们接手，老三，你刚刚有没有将那人的面貌记下？”

　　“记下了，等会回去之后，我就丹青下来，将画像公布出去，就说鹤洁惨遭毒手，让那些青年才俊去报仇吧。”

　　族老点头，“嗯，很好，只是可惜了鹤洁，鹤家也因此受到损失。”

　　他们没想到会发生这样的事情，短时间内，被打乱了阵脚，导致势力群恶无首，毕竟他们一群大老爷们，哪能将这些青年才俊玩的团团转。

　　“哎，烟花也看过了，感官也享受了，看看抽奖能抽出什么东西。”

　　林凡继续躺在天河王鼎内，下方的青渊地火，沸腾的燃烧着，从青蛙那里得到的火焰的确不错，虽然只是一丝，但烧开热水，还是很不错的。

　　积分：450015。

　　这积分的数字，看上去总感觉有些不太舒服，不过算了，也不管那么多了。

　　钻石抽奖，一万一次，他在考虑到底该怎么抽。

　　一次都没有抽过，应该会开红。

　　“算了，直接全抽了。”拍板之后，直接开抽，要是抽不到好东西，直接撞墙。

　　“消耗四十五万积分，抽取钻石抽奖四十五连抽。”

　　当积分消耗的只剩下十五点时，林凡双手一合，对着老天，祷告着。

　　“三请大佬再上，我愿用无敌峰所有弟子一辈子单身，换取抽到好东西啊。”

　　“抽取钻石抽奖：谢谢惠顾，再接再厉！”

　　卧槽！

　　第一炮，就黑了，可真是够黑的，不过不急，才一万积分而已，稳得住。

　　“抽取钻石抽奖：抽取到天阶任意功法圆满卡。”

　　“抽取钻石抽奖：抽取到神阶功法创造指南。”

　　帅气，牛逼，三清，请受本峰主一拜。

　　林凡心中大喜，这可是贼六啊，没想到连续出现了两个好东西，不过再来点，不嫌多，好长时间都没有出永恒BUFF了，要是再出一个，随便来什么，那都行啊。

　　只是，随后林凡的脸色越来越黑，黑的都已经有些吓人了。

　　一直都是谢谢惠顾，莫非就没点别的说法了不成？

　　又或者来一门功法也行啊。

　　可是随着提示声传来，他已经绝望了，没有功法，至少来点丹药吧。

　　别这样。

　　当四十五连抽到最后终结的时候，他已经绝望了，果然跟想的一样，除了出这两样东西外，其余的东西，真的没有了。

　　“算了，也不算是太亏，四十五万积分，能够抽到这两件物品，已经是很赚了。”

　　只能这样自我安慰，而且这两样东西，对他来说，的确很重要，尤其是这神阶功法创造指南。

　　运气极佳。

　　如今修炼的天阶上品《梵魔无双法》倒也是不错，但现在的自己可是半神境了，肯定得修炼神阶功法才行。

　　至于这天阶功法圆满卡，他在犹豫，略显尴尬，《混元地身》都已经提升到了第三层，消耗了将近快两百万积分。

　　如果就这样提升，也太不值了吧。

　　先留着。

　　眯着眼，盘坐在天河王鼎内，进入修炼状态，慢慢提升苦修值。

　　神境啊神境，只要入了这个境界，真仙界还不被自己暴揍。

　　清晨，一缕阳光照射而来，他拿出地图仔细的看了一眼，最终选择了一个地方。

　　元仙尊府！

　　这是真仙界的一处秘境，十年开启一次，其余时间，都处于关闭状态。

　　但是对林凡来说，管他关闭没关闭，还能拦得住他的脚步不成。

　　收拾好行礼，遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　鹤城。

　　也就是鹤家所在的城池，因为一家独大，这座城池更是被鹤家改名，直接以姓氏为主。

　　“哇！”

　　一道哭声，破天荒的响彻了。

　　一名青年才俊瘫倒在地上，抱着旁边的木柱嗷嗷大哭，“鹤姑娘，你怎么就去了，你怎么舍得将我留下来啊，我还没有跟你吟诗作对，赏花赏月啊。”

　　这名才俊痛哭流涕，泪流满面，伤心到了极致。

　　他是一介书生，读圣贤书，机缘巧合下被鹤洁看中，两人游舟观湖，美的甜在心里。

　　虽然偶有传闻，说鹤洁不洁身自好，但是在他看来，这是外人的污蔑，自然信不得。

　　如今，听闻鹤姑娘被凶人残忍的杀害，尸骨无存，对他来说，就跟天塌下来似的，内心拔凉拔凉的。

　　顿时，这名才俊站了起来，面色狰狞，“我要给鹤姑娘报仇，这画像之人到底是谁。”

　　周围的人，也有不少伤心的很，但听闻这话，也是鄙夷的看了一眼，“就你，百无一用是书生，你拿什么报仇，拿你的屁股吗？”

　　“住嘴，休要羞辱我，我跟你拼了。”才俊大怒，立马跟对方扭打在一起。

　　远方一处茶楼内，坐着几人，“鹤家小姐被人给杀了？这人也是胆大包天，听闻东阳派的真传弟子唐风，可是爱慕这鹤小姐已久，这要是让他知道了，还不发了疯。”

　　“谁知道，这鹤家小姐有点能耐，你们看看，这里多少人，痛心疾首，恐怕他们爹妈死了，也不会这样吧。”

　　“走，去鹤家问问到底是怎么回事。”

　　这群人衣着不凡，体内的法力很是磅礴，对于这件事情，他们心里也是好奇的很。

　　元仙尊府。

　　当林凡到达这里的时候，看了周围一圈，只有一座石门屹立在那里，石门紧闭，上面有各种图案浮现。

　　咚咚咚！

　　林凡敲了一下，“还真有些坚硬。”

　　随后五指一捏，恐怖的力量凝聚在拳头上，随后猛的一拳轰出，震荡在这石门上。

　　砰！

　　一拳下去，石门抖动起来，而在石门上，则是有一股力量反馈回来，直接将林凡震开。

　　这股力量进入林凡的体内，震的血液沸腾起来，嘴角有血迹。

　　“哈哈哈，真有点意思，一座石门，都能将本峰主震成这样。”他是没想到这石门如此神奇。

　　至于这涌入到体内的力量，他也没有管，随便破坏。

　　“受伤了，自我解决一下。”

　　最近省的用太皇剑了，直接抬起手，自己捏着自己脖子，喀嚓一声，搞定。

　　十秒后。

　　满状态恢复。

　　“元仙尊府，一听这名字，就知道是大佬的地方，但是这石门挡道，总不能真等十年开启。”

　　林凡围绕着看了一圈，看不出这元仙尊府到底有多大。

　　而在石门旁边，则是竖立着两根石柱。

　　他直接走过去，张开双臂，猛的抱住，随后暴喝一声，浩瀚的力量澎湃而出，准备强行将这元仙尊府给拿走。

　　轰隆隆！

　　地面震动起来，但是这比搬动虚妄之林还要困难，波动比较少。

　　“本峰主还真的就不信了，不将你搬走，就白来真仙界了。”林凡咬着嘴唇，裂开屁股，死命的往上抬。

　　无论如何，都要将这元仙尊府给带走。

　　喀嚓！喀嚓！

　　地面龟裂，边缘地带的泥土崩裂开来。

　　“好重！”林凡红着脸，喘着气，这是他第一次发现，有这么难搬的东西。

　　这等动静，惊醒了沉睡在元仙尊府里的生灵。

　　他们一脸懵比，不知道发生了什么事情。

　　一直很平静的元仙尊府怎么会动荡起来，好像距离开启的时日，还有很长的一段时日吧，这外界到底怎么了。

　　就在林凡无止境的搬动时，一道浩瀚的声音从这元仙尊府里传递出来。

　　“仙家重地，尔等还不速速退开，莫要惹杀劫上身。”

　　林凡停下手中动作，看着石门，刚刚的声音好像就是从石门里传递过来吧。

　　想想，也没想的明白。

　　随后埋头继续搬，管它是谁，先搬了再说。

　　等带回宗门，跟老师一起去探险。


第505章 我还会回来的

　　“好重，但至少有希望。”

　　林凡费了九牛二虎之力，才堪堪举动一点，但就这一点，却让他充满信心，只要能搬动，那就说明，将这元仙尊府的险地给搬走，根本不是什么问题。

　　“啊！”

　　拼足了力气，手臂上，颈脖上，青筋如同树根一样盘虬而起，如同一条条狰狞的巨龙。

　　这也因为林凡修炼的是硬功，更是只领悟了力量法则，一切都是靠暴力解决。

　　如果不是这样，就算是神境过来，也没有这等能力撼动元仙尊府。

　　“本峰主就不信了，抬不动你。”林凡暴喝一声，地面震动，碎石从元仙尊府上滚落下来。

　　元仙尊府周围的地面，不断崩裂，竟然逐渐波及到了元仙尊府的根基。

　　此时，元仙尊府内的隐藏生灵暴怒，更有一道浩瀚的声音，充满无上威严。

　　“仙家重地，尔等还不速速退开，莫要惹杀劫上身。”

　　这声音，不知道是元仙尊府里，哪位大佬的声音，但是听其语气，充满了一种霸道感，还有一种社会感。

　　不常混在社会上的修士，恐怕也就一言被这话给震退了。

　　但林凡是谁？那是炎华宗无敌峰峰主，真实存在的社会人，岂是这等威吓就能吓退的。

　　“马杀鸡，杀你妹。”林凡骂了一句，紧咬牙齿，额头汗珠滚滚坠落。

　　他已经看出来了，这元仙尊府一定是宝地，不然不可能如此困难。

　　“混账，元仙尊府，岂是你这等蝼蚁，所能染指，如还不速速退去，杀劫来临，十死无生。”元仙尊府内的声音，再次传递而来。

　　那声音的主人快懵了。

　　这还是人吗？就算是傻子，也知道，这是不可能的事情。

　　“呼！”

　　林凡松开手，甩了甩双臂，神色凝重，发现这元仙尊府不简单，太难搬了。

　　好像是有什么东西，一直牵引着元仙尊府，导致难以抬起。

　　瞬息间，林凡朝着远方退去，与元仙尊府保持着一定的距离。

　　“尔等凡人，还是快快离去，十年后，仙府开启，各取机缘。”

　　林凡眯着眼，他发誓，今日不将元仙尊府给弄走，他就不叫林凡。

　　况且，这本来就是无主之物，出现在荒郊野外，分明就是有缘人得知，而他就是这有缘分。

　　此物与他有缘。

　　从储物戒指里，将圣土珠拿出。

　　“峰主，您放了我吧。”圣土珠一出来，便开始叫喊着，他算是发现了，这位道友，简直恐怖的很。

　　自己落入到他的手中，恐怕没有好日子过。

　　况且，他可是至高至圣至上的圣土珠，岂是别人能够拥有的。

　　也特么的不怕折寿。

　　林凡又将平底锅拿了出来，“圣土珠，虽然我们相识不久，但你已经是我的队友了，如今是你该表现的时候，拿出你的实力吧，我们一起朝着光明大道走去。”

　　圣土珠一脸懵色，这特么的还能要点脸吗？什么时候成为你的队友了，这是禁锢，这是强留啊。

　　所谓的队友，不都是心甘情愿陪伴在一起的嘛。

　　此时，林凡对准那扇石门，右臂拉开，左手掌控圣土珠。

　　以圣土珠的硬度，绝对能够破开这扇石门。

　　“圣土珠的荣耀。”林凡暴喝一声，手持平底锅，猛的抽去，砰的一声，圣土珠的速度达到极致，直接朝着石门轰撞而去。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在圣土珠的撞击下，石门震荡起来，灰尘都从石门上滚落下来。

　　“卧槽！”圣土珠大骂，他承认自己很坚硬，但也不能这样对待他。

　　有色眼睛！

　　圣土珠想溜，可又不自觉的朝着林凡袭来。

　　现在这状态，根本不需要关闭有色眼睛，持着平底锅的手掌心，更加的厚实，随后对准方位，再一次的轰击而去。

　　这一刻，圣土珠的速度变的更快，划破虚空的声音，震荡不断，最终重重的轰击在了石门上。

　　“尔等凡人，放肆了。”

　　元仙尊府内所传递出来的声音，逐渐显的暴怒，好像已经是被林凡的所作所为给彻底惹怒了。

　　但很可惜，林凡依旧我行我素，可丝毫没有将元仙尊府那里面传递而来的声音，放在眼中。

　　如今，林凡就感觉自己是国际网球冠军选手附体一般，各种高难度动作，丝毫不成问题。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　圣土珠一次又一次的轰击在石门上，而且每一次轰击的方位，还都是同一个地方。

　　石门所传递而来的力量，全部灌入在圣土珠中，但圣土珠的情况很平稳，暂时没有任何问题。

　　“果然坚硬，不是一般的仙器所能抗衡的。”他感觉自己是寻找到了宝贝，这圣土珠的坚硬度，很高，哪怕是上品仙器，都无法与之相比较。

　　喀嚓！

　　顿时，石门被打出了一个洞口，那种崩裂的声音，很是愉悦。

　　林凡立马关闭有色眼睛，将圣土珠抓住，扔进储物戒指里，随后朝着石门袭来。

　　“哈哈哈，本峰主说了，不开启，也得开启，还威胁我，杀劫呢，有种来。”林凡笑眯眯，眼睛靠在这洞口处，朝着里面看去。

　　只是里面一片灰蒙，好像有什么东西阻断了视线，根本看不清里面到底存在什么。

　　此时，林凡一拳打入这洞口里，随后手掌贴在石门的背部，身躯贴近，暴喝一声，用力拉扯。

　　他还真的不信了，都办到这等程度，还拿不下这石门。

　　喀嚓！

　　石门震动，灰尘滚落而下，听到这动静，他心中大喜，终于要成了。

　　终于，在他那一声令人胆寒的怒吼声下，直接将石门连门边都给拆下。

　　“本峰主，不会有当城管的潜质吧？”

　　他琢磨着，但不管那么多，将石门放到储物戒指里，这门的坚硬度很高，虽然不如圣土珠，但能承受住自己一拳，足以看出，有点厉害。

　　今后打人，也算是有了用武之地。

　　“看到了没，门都被本峰主拆了，还十年开启，告诉你，本峰主就是那个破坏规矩的人，要你现在开启，就必须得开启，不然就拆。”

　　抬着头，傲然的站在洞口处。

　　里面的情景有些诡异，有神秘的物质在流淌着，将洞口封闭，不知道里面到底是什么情况。

　　“凡人，你这是招惹杀劫上身。”元仙尊府内再次有声音传递而来，而没有石门的阻挡后，这声音很浩瀚，贯穿而来时，更是碾压在脑海中。

　　类似于一种精神威压。

　　只是，这等精神威压，对林凡来说，没有一点用处。

　　“杀什么杀，本峰主岂是被吓大的，本峰主掐指一算，算出你与我有缘，跟我走吧。”林凡抬着脚步，朝着洞口内走去，他倒要看看，里面到底是什么。

　　到底是什么人在里面说话。

　　可突然间，弥漫在周围的神秘物质，陡然发现了变化，好像是被什么东西给吸收了一般，朝着洞口深处挤压而去，刹那间，周围的神秘物质，消散的无隐无踪，好像就没出现过一样。

　　林凡丝毫不在意，管他有什么危险，那是一点都不怕的。

　　抬起脚，大步向前走，毫无畏惧。

　　而就在这时，林凡停下脚步，眉头紧缩，他发现有些问题，一股强烈的罡风袭来，而且还不断逼近。

　　顿时，当他看清眼前一切的时候，却是惊呼一声，一只巨大的拳头，轰击而来。

　　砰！

　　当触碰的刹那间，他发现这等力量很是浩瀚，根本难以抵挡。

　　“卧槽！”

　　话音刚落，身躯猛的朝着远方飞去，随后飞到了空中，化为一点星星消失的无隐无踪。

　　“我还会回来的。”林凡怒吼着，但渐渐的，声音也消散了。

　　元仙尊府恢复平静，只有淡淡的笑声传开。

　　“哼，凡人，不听劝告，杀劫降临，后悔莫及。”

　　洞口处，原先的石门，已经被林凡搬走，但此时，那神秘的物质流淌而来，重新凝聚出一扇石门，而且这扇石门，比起先前，要更加的厚重，同时还有一种玄妙的气息笼罩在上面。

　　虚空中，林凡也不知道自己被殴打到哪里了。

　　他没想到这元仙尊府，竟然真有强者在其中，而且刚刚那一拳，所包含的力量非同一般，至少是神境，而且还不是一般的神境。

　　如果是一般的神境，根本不可能有这样的压力。

　　噗！

　　一边飞着，一边吐着血。

　　“真仙界不简单，水有点深。”

　　一个小小的险地，都有这样的存在，而且看情况，并不是实体，但是所爆发出来的力量，却非同一般。

　　“妈的，丢脸了，算了，先飞一会，反正体内伤势极重，看看什么时候死了。”

　　闭上眼，入乡随俗。

　　不知过了多久，碾压在身上的力量逐渐减弱，身躯从高空下降。

　　而当坠落到地面的时候，好像是压在水面上，蹦哒了好几次。

　　刚刚那一拳所蕴含的力量，难以抵挡，身受重伤，一路飞来，老血吐了不少口。

　　但无所谓，元仙尊府，他还是要去的。

　　虽然那一拳很厉害，但他就不信，这险地搬不走。

　　“呼！终于停下来了。”

　　林凡躺在那里，全身骨头就跟碎了似的，鲜血横流，生命力逐渐消失。

　　反正十秒就可以复活。

　　等等！

　　什么情况？

　　就在这时，让林凡惊愕的事情发生了。

　　流逝的生命力，又特么的怎么回来了。

　　睁开眼睛一看，烙印在眼中的是一位少女的脸。


第506章 得管杀管埋啊

　　林凡看着眼前这少女。

　　冰蓝色的发丝，直达腰际，肌肤很白，如雪一般，此时弯弯的柳眉紧锁着，一双纤细的手指压在林凡的身上，手掌下方，绽放着蓝色的光芒。

　　别说，这是如同精灵一般的少女，很漂亮，比他见过最漂亮的柳若尘或者鹤洁都要漂亮很多。

　　尤其是所散发出来的那种气质，跟那些妖艳贱货很是不同。

　　如果放烟花的话，那肯定很美。

　　但很可惜，他林凡可不是变态。

　　“妹子，干嘛呢？”林凡首先开口道，但说话时的语气，稍微有些弱，口腔里还夹杂着鲜血。

　　能够将无敌的林峰主揍成这模样，足以看出，那一拳的力量是有多么的狂暴。

　　“你别说话，我在努力救你。”少女开口道，牙齿很白，如同贝壳一样漂亮，而且声音很轻柔，但却有种坚毅。

　　这是少女的刚毅。

　　林凡脑袋上有问号，救我？这是什么鬼操作，本峰主还要别人来救，这简直就是天大的笑话。

　　“妹子，别救了，你回去吧。”林凡摆着手，不太想多说什么，虽然这妹子是真仙界的人，但看在能主动救本峰主，那这就不能放烟花了。

　　毕竟本峰主可是三观极正的人，可不是那种残忍的人。

　　少女听闻，立马摇头，好像很急似的，“不行，你不要说话，我知道很疼，但我一定可以救活你的。”

　　“卧槽！”林凡心中吐槽，这情况很不得劲，体内的生命力在流逝，随时准备复活，可这妹子，竟然又让生命力提升上来，这不上不下的感觉很不爽。

　　当然，他肯定不能在人家妹子面前，给自己来一剑，毕竟太血腥，吓坏了人家可怎么办。

　　此时，有脚步声传来。

　　“公主。”

　　在林凡的视线中，一位身形高大的中年男子走来，赤着上身，肌肉爆炸，看上去充满了力量，但看向林凡的时候，却是充满了警惕，右手都摸在了腰间的骨刀上。

　　仿佛，如果林凡敢动弹一下的话，就会立马出手。

　　“公主，他是人类修士，赶紧远离他。”男子警惕地说道。

　　“英飞，他受了很重的伤，需要治疗。”英飞凝视着林凡，随后又看了看公主，最终点着头，上前将林凡扛起。

　　“老哥，你多久没洗澡了，这味道有点呛人啊。”林凡吸了一口气，这浓烈的男人味道扑鼻而来，呛的都快吐血出来了。

　　“闭嘴。”英飞冷声道，如果不是公主要将这人类修士带回去，他肯定会当场将其斩杀。

　　他们是妖族，隐蔽在森山之内，从不参与任何争斗，但人类修士，可不会放过他们，一直在捕杀他们。

　　哪怕现在有妖族大能者成立门派，可以收留天下妖族，但是他们的特殊性，不能信任任何人，哪怕同是妖族，也不能信。

　　因此只能躲避起来。

　　“拽，真是够拽的。”林凡没想到这大汉如此放肆，不过算了，看在这妹子的份上，不跟你一般计较，但这味道的确够呛。

　　只是，突然间，少女的手拉着林凡的手。

　　林凡一愣，想要缩回手，本峰主的手怎么能让妹子碰。

　　但是这少女的手，抓的很紧，“你不要动，你的伤势很严重，如果得不到治疗，你会在半路中死掉的。”

　　林凡很想说，我是真的很想死，死了之后，一切都会恢复过来的。

　　但是面对这等情况，还是算了。

　　刚好充当一下伤者，看看这里到底是什么情况。

　　毕竟真仙界的地域很广袤，充满了很多未知。

　　没过多久，周围出现了许多人。

　　有男有女，穿着都很朴素，而且那些屋子，都是树木搭建而成，显的很是简单。

　　不说这是一个族，而更类似于一个部落，所有的木屋，都围在一起，而外围，则是一排尖锐的木桩，围成护栏。

　　也不知道这些护栏是要拦住谁。

　　毕竟对真仙界的修士来说，这些玩意，一口气都能吹飞了。

　　不少族人看到被抗在肩膀上的林凡时，都露出了警惕的神色，有的眼中，还有怒火燃烧着。

　　仿佛是有深仇大恨一样。

　　此时，一名老妪在族人的搀扶下走来，“英飞，你肩膀上的是谁？”

　　英飞看到来人，恭敬道：“长老，这是公主在河边救到的人类修士，我认为应该杀了，而公主要求带他回来。”

　　林凡，“我没要你们救我回来，要不，还是将我放回原来的地方就行了，我一个人躺在那里，也蛮舒服的。”

　　老妪手持一根木质拐杖，虽然年老，但那目光充斥着一种威严，“人族修士，来到我们这里，显然是已经被发现了，杀了。”

　　“是。”英飞点头。

　　可就在这时，少女出面阻拦，“不行，不能杀。”

　　“青青，你还小，人族修士不能留，否则只会给我族带来大祸。”老妪面色逐渐柔和。

　　“老婆婆说的对，还是将我杀了算了，不过得管杀管埋。”林凡趴在大汉的肩膀上说道。

　　只是这大汉身上的味道，还是那么呛人，真是有些受不住。

　　“你到底是什么人？”老妪警惕的看着林凡，刚刚这番话，让她感觉有些不妙，这人族丝毫不害怕她，那么只有一个可能性，那就是有人在周围。

　　不过，也不对，这人族修士身受重伤，如果不是青青救治，早就已经死了，这其中到底是什么意思？

　　她想不明白。

　　但是当目光看向青青的时候，不由叹息一声，这杀肯定是杀不了了。

　　“将这人关起来，严格看守。”老妪说道。

　　“是。”英飞点头，随后扛着林凡，朝着远方地牢走去。

　　“等等，他还需要治疗，否则会死的。”青青追了上去。

　　老妪想说什么，但想想便没多说什么，而是来到族内中间的一座石像前。

　　这座石像四米高，是一尊女性石像，手持一柄权杖，虽然只是石像，但看上去，却有着一种说不出来的光辉感。

　　林凡撇过头，看向那尊石像。

　　以石像为中心，有一种奇妙的力量扩散在四周，将这片小范围包裹在其中。

　　但是力量并不强，很微妙。

　　如果不是他入了半神境，还真不一定能够看的出来。

　　地牢内。

　　英飞将林凡扔了下来，动作简单，又有些粗暴。

　　“老哥，你这有些粗鲁啊。”林凡笑着说道。

　　暂时还死不了，但是他是真的很想死。

　　青青跟随在旁边，继续给林凡治疗着。

　　林凡瞧着面前这妹子，有种想死的心，他很想说，妹子，按你这样治疗，想将本峰主的伤势看好，得到什么时候。

　　“妹子，这里是什么地方？”林凡问道。

　　青青秀发垂下，专心的给林凡治疗着伤势，“这里是月族，我的族人们，都生活在这里，你是怎么来到这里的？”

　　“我啊，就这样，咻的一声，飞过来了。”林凡说道。

　　顿时，青青抿嘴笑了起来，“哪有人会咻的一下，就飞到这里了啊。”

　　“真的，我林凡从不骗人。”林凡说道。

　　“你叫林凡？我叫青青，是月族的公主。”青青说着，随后感受到对方体内的气息平稳了一些，拿开了双手，有些笨拙地说道：“真对不起，我实力还很弱，只能治疗到这里了，明天我再过来。”

　　就在此时，英飞走了进来，“公主，长老唤你回去。”

　　青青起身，朝着林凡摆着手，“再见，有我在，你会没事的。”

　　林凡笑着摆手，“妹子，明天见。”

　　当人走了之后，他发现牢房外的大汉，目光死死的盯着他，好像是想吃了他似的。

　　顿时，英飞开口道：“人类修士，我劝你收起你的想法，她是我族的公主，可不是你能染指的，虽然是公主让你活着，但你别以为，你就会没事。”

　　“吃醋了？”林凡诧异的问道。

　　“放肆，你胡说什么呢。”英飞气急败坏道，他没想到这人族修士，竟然如此口无遮拦，这要是让族内的人听到，那可如何是好。

　　林凡笑着，倒也没多说什么，他发现这月族的人，双耳都很尖，就跟精灵一样。

　　“本峰主问你，你们月族怎么躲在这里，听说妖族可是有四殿的，你们加入一殿，不是很好。”林凡问道。

　　只是英飞盘膝在那里，一句话未说，好像是将林凡当成空气了一样。

　　对方的无视，让林凡感觉有些无奈，这人真是太不友好了。

　　不过罢了，体内伤势还颇为严重，同时他对妖族也很有兴趣。

　　拿出从渡玉风那边得到的地图，仔细的瞧了起来。

　　元仙尊府让他记忆深刻，这地方稍微让他丢了人，很是不爽，等弄清楚这里的情况后，肯定杀回去。

　　不将那元仙尊府搬走，誓不罢休。

　　夜晚！

　　月族的族人们，聚集在中央，青青在老妪的带领下，祭拜石像。

　　这是她们月族的女神，庇佑着月族的安慰。

　　她们从多次的灭族之灾中存活下来，一切一切都是因为月族女神的庇佑。

　　“青青，不要对人族修士抱有善意，他们会恩将仇报，在他们的世界里，利益大于一切，就算是亲兄弟，都会因为利益而血刃对方。”老妪郑重地说道。

　　“怎么会。”青青不敢置信。

　　老妪摇头，随后看向月族女神石像，回忆起了十八年前的那一晚。

　　一束月光从天而降，落在她的脚边。

　　而在那月光中，却有一位婴儿出现，而这婴儿便是现在的青青。


第507章 我被丹药蒙蔽了双眼

　　嘎嘣脆！

　　吃豆子的声音在地牢内传开。

　　林凡从储物戒指里，拿出大把的丹药，跟不要钱似的，往嘴里塞去。

　　这些丹药都是玄武三十三天宫掌教与长老们的，将他们俘虏之后，这些须弥戒肯定都是他的了。

　　看守人族修士的英飞，正在修炼，他身兼重担，身为月族的第一勇士，他必须好好修炼，将实力提升上去。

　　这样才能保护族人。

　　但就在他静心修炼的时候，耳边一直传来那嘎嘎嘎的声音。

　　“好烦。”英飞睁开眼睛，想让这人族修士老实点，可当看到这人族修士手中所拿的东西时，他猛的愣住了。

　　鼻尖嗅动着。

　　那是丹香的味道。

　　而且品阶还不低。

　　林凡吃这些丹药，用处不大，当磕这些丹药的时候，好像是法力在体内游荡着，但是自身所需要的力量，却跟法力格格不入，相互排挤。

　　以他半神的力量，这些丹药所提供的法力，是何等的渺小，瞬间就被吞噬了。

　　但吞噬之后，这些法力的真面目就是力量，所以有那么点用处。

　　林凡嗑的还算舒畅，脸上堆满笑意，当看到英飞的目光看来时，不由晃动了一下手中的丹药。

　　“看什么呢？来一粒。”

　　手掌中躺着一枚丹药，他也不知道这是什么丹药，但感觉其中的药力倒是不错，不是便宜货。

　　英飞看着这枚丹药，眼睛瞪的很大，“这是浑天丹。”

　　他没想到这人族修士，竟然有这样的丹药，这可是炼神还虚的修士，才能服用的丹药。

　　“想要，就伸手过来拿啊。”林凡笑着说道。

　　英飞沉默了片刻，但心里很想要，他们月族很穷，类似于这种丹药，是根本不可能有的。

　　此刻，他终于忍不住这丹药的诱惑，伸出手，朝着丹药抓去，只是即将触碰到的时候，林凡手腕一动，将丹药吞了下去，同时还露出一副欠揍的表情，“不给你……”

　　“你……你”英飞想破口大骂，怎么能耍人，但想了会，还是算了，这丹药又不是他的，而且这么贵重的丹药，这人族怎么可能会给自己。

　　“果然，你们人族说话不守信用。”

　　“哎呦呦，还有些委屈了啊。”林凡瞧着对方，没想到这家伙竟然还委屈了，好像是受到欺骗，很伤心似的。

　　“哼。”英飞撇过头，不想跟林凡说话。

　　刚刚太让他伤心了，这是欺骗，但是对丹药，真的很动心。

　　“来，接着。”林凡扔出一枚丹药，这丹药里的药力比较薄弱，但也不简单，因为其中的玄妙，有些复杂。

　　“三纹清灵丹。”英飞惊骇，这是三纹的丹药，而且刚好适合他。

　　如果将这枚丹药服用下去，他敢保证，自身的修为，一定能更进一步，法力会更加的浑厚。

　　“我问你，你们月族为什么一直被人杀？还有妖族四殿又是什么情况？”林凡问道。

　　英飞心满意足的将丹药收好，态度跟先前发生了大变样，也愿意说话了。

　　“那是因为我们月族的特殊性，每一位月族女性，在出生那一刻，都会有治愈的能力，这比任何丹药都要厉害，而我们月族的公主，她的能力更强，也不知道何时起，外界的人族修士，就盯上了我们，好像是传闻，吃了我们，可以修补一切伤势……”

　　林凡跟英飞瞎聊着，因为有了丹药的原因，这问的话，对方大部分都回答了。

　　果然，人还是比较现实的，有点好处，这态度都变的不一样。

　　先前还对自己很不友好，但看看现在，那是多友好，很不错。

　　聊了许久，林凡建议道：“你是不是单身？”

　　英飞愣神，随后点头，“是啊。”

　　“难怪了，本峰主建议你，好好洗一下身子，你这身上的味道，实在是太呛人了，都能将人给呛死，难怪现在还是单身。”林凡说道，他是真的有些受不了，哪怕是现在离的这么远，都能闻到那刺鼻的味道。

　　“这味道不能洗掉，这是妖兽的液体，涂抹在身上，可以躲避很多危险，我从小时候就涂抹了，到现在都跟我的体味一样了。”英飞道。

　　林凡瞧着对方，也不再多说什么，那就单着吧。

　　不过从对方口中，得知不少消息，妖族四殿，是由四头顶尖妖兽，化为人形后，所创建的门派。

　　传承到现在，也不知道多少年了，堪称恐怖，但这恐怖也只是对英飞来说而已，对于他来说，最强不过神境，牛什么牛，总有一天，平推过去。

　　“多谢丹药，我先去睡了，至于你会不会死，只能听从长老安排了，我帮不上你，不过你放心，如果你真的死了，我一定会给你立碑，将你埋好，不会让野兽将你的尸体叼走。”英飞说道。

　　“？？？”林凡满脑子问号，说什么呢？

　　不过算了，给年轻人一次机会，毕竟没什么见识，不知道也不能怪人家。

　　当英飞离开后，林凡拿出小本本还有笔，他准备尝试创造神阶功法。

　　自从将天阶功法《梵魔无双法》创造出来之后，就一直放到现在，如今都是半神境了，也得提升一下了。

　　翻看着小本本，寻找着上次修炼到哪条筋脉了，继续尝试着。

　　反正肯定会死，也不急现在身体是否正常。

　　盘膝而坐，开始尝试。

　　当尝试一条经脉的时候，体内的气息陡然不安稳了，变的特别狂暴，如同随时都能炸裂一般。

　　“卧槽，第一次实验就出问题，可真是一种折磨。”

　　……

　　夜晚，静悄悄。

　　在月族营地的外围，有数道身影停顿下来。

　　“可恶，那头妖兽跑哪去了，竟然从我们眼皮底下离开了。”一道男声传来，显的很是懊悔，好像是丢失了什么东西一般。

　　“算了，天也已经黑了，我们在这里会很危险，还是早点回去比较好。”另一名男子说道。

　　就在这时，远方的灯火，让他们有些异样，“看，那边有火光，好像是有人居住在那里，走，我们到周围看看去。”

　　众人对视一眼，压着脚步，身躯敏捷，在枝干上不断移动，当即将靠近月族的时候，众人停顿下来。

　　“这是有大部队居住在这里，这不住在城里，居住在这里，肯定有问题，莫非是妖族不成？”男子说道。

　　此刻，他们隐藏在黑暗中，静静的等待着，当看到远方，两名月族族人从外面回到村里的时候，他们猛的惊讶了起来。

　　“尖耳朵，是月族。”其中一名男子兴奋道。

　　“走，传闻月族拥有妙用，传音给门派，我们是会有赏赐的。”

　　这一刻，众人消失在原地，快速的朝着远方遁去。

　　不能打草惊蛇，必须坐等门派到来。

　　清晨。

　　“惨不忍睹。”林凡感叹着，这创造功法，还真的不是人玩的，太枯燥了。

　　尝试了一晚上，愣是没有成功过。

　　不过倒是出了几个地阶功法，但对林凡来说，没有丝毫用处。

　　此时，外面传来脚步声，青青到来，脸上带着笑容，这又是来给自己治疗了。

　　只是英飞一直警惕的看着林凡，昨晚回去之后，他突然发现，自己被对方的丹药给遮蔽了眼，竟然将一些不能说的事情给说出来了。

　　因此，心里懊悔的很。

　　“咦！”当青青的双手放在林凡身上时，却惊讶了起来。

　　林凡看着对方，也是“咦”了一声，仿佛是再说，是不是感觉很神奇，没有任何问题。

　　“你怎么会……”青青惊讶，昨天明明不是这样的，怎么会突然恢复过来了。

　　突然，外面传来声音。

　　青青与英飞面色一变，随后急忙朝着外面袭去，他们知道外面是发生事情了。

　　此时，月族的人警惕的看着将他们族地围起来的人族。

　　“妖族，你们危害世间，杀我人族，罪恶滔天，如今被我派弟子发现，算是天道循环，报应不爽，今日老夫就要将你们伏诛，为世间除去大害。”说话之人，是一名老者，身穿仙衣道袍，仙风道骨，看向这些月族时，眼皮底下，潜藏着喜色。

　　“众弟子准备，今日我派就要替天行道。”

　　老者，仙道门长老，一席话，浩然正气，荡漾天地。

　　“谨遵长老之命。”跟随而来的弟子们，浩瀚声音也紧跟其后。

　　这等威势，让月族的人都有些心慌。

　　老妪上前，“我们月族在此与世无争，只有你们人族斩杀我们，何有我们斩杀你们人族的时候。”

　　“邪魔外道，多说无益，老夫先将你这老妖拿下。”顿时，老者一掌拍下，法力倾泻而出，在空中形成大手，直接朝着老妪抓来。

　　那等强烈的威势遮天蔽日，炼虚合道的修为，彻底的爆发出来。

　　无形的压力，笼罩而来，月族之人，全部苦苦支撑。

　　砰！

　　突然间，在那巨掌轰鸣而下的时候，石像泛起一道光芒，冲天而起，将月族的人保护其中。

　　“去，将那人族带来。”老妪吩咐道。

　　“是。”英飞点头，身手矫捷，飞快的离开现场，朝着地牢赶去。


第508章 你们真是墨迹

　　“没想到你们这等妖道，竟然还有这等宝贝，看来又是杀了我人族道友，掠夺过来的吧。”

　　老者厉声道，同时目光也是看向中间的那座石像。

　　刚刚那道光芒就是从石像上爆发出来的，这能够挡住他一掌的宝贝，让他有些想法了。

　　老妪听到这人族的话，气的浑身颤抖，这是她们月族女神的石像，没想到这人族竟然说这是杀了人族抢夺过来的宝贝。

　　“放屁，此物乃是我族先祖，何时是你们人族的宝贝，你这等卑鄙无耻的人族，活该千刀万剐。”老妪怒声道，要不是修为没有对方高，怎么可能让对方如此羞辱她们月族。

　　“哼，死到临头，还嘴硬，妖道以老，却还牙尖嘴利，掌嘴。”老者怒喝一声，音波荡漾，直接朝着月族袭来。

　　而石像上所散发出来的光芒，逐渐暗淡，法力难以支撑对方的攻势。

　　老者看到这等情况，倒是失望的很，原以为这是了不得的宝贝，但看现在这情况，却是一般。

　　老妪抬起拐杖，一道法力光芒从拐杖的顶端散发出来，在月族所有族人头顶上空，形成法力护罩，减轻族人所受到的压力。

　　青青看着现场的情况，神色担忧，“长老……”

　　“公主，等会我会先送你离开，记住，千万要隐藏身份，不能被人族发现。”老妪凝重道，她知道，这老者不是她所能对付的。

　　炼虚合道修为，已经不是她们所能抗衡的了。

　　“妖道，小小把戏，也想拦老夫。”

　　“破！”

　　老者指捏法诀，凌空一指，那笼罩在上空的法力护罩，寸寸崩裂，化为点点星光消散在天地间。

　　而老妪更是受到震荡，噔噔后退数步，才堪堪稳住身形。

　　围绕在周围的弟子们，看着长老大发神威，也是昂首挺胸，目视着眼前的一切，这些妖族，想要从长老手中逃脱，无疑是痴人做梦。

　　“长老，人带来了。”此时，英飞将林凡带来。

　　而老妪的身手灵活起来，出现在林凡身边，从族人手中，拿起一柄剑，横在林凡的脖颈间。

　　“长老，不要……”青青看到这一幕，惊呼道。

　　林凡抬起手，将剑刃推开，远离脖子，“别这样，刀剑无眼，碰一下会死人的。”

　　“老实点。”老妪冷声道，手中的长剑散发着幽光。

　　青青站在旁边，感觉长老这样做，并不好。

　　此时，老妪抬头道：“这里有人族在我们手里，如果你们敢乱动，我就杀了他。”

　　林凡听到这话，很想捂脸。

　　“老奶奶，我这平时都不怎么喜欢动脑子的人，都知道你这威胁没用，何必呢。”

　　经过这件事情，他再次得出一个结论，真仙界的人不是很友好，而且智商还不够高。

　　“闭嘴。”老妪知道这样说，希望不大，但也要试一试才行。

　　虚空中，老者看着下方的情况，顿时大笑了起来，“你们这些妖道，随便找个同类，假装一个人样，就想欺骗我们，可真是笑话。”

　　“我派仙道门，宗旨便是斩妖除魔，还天地一个朗朗乾坤，哪怕这就是我们人族子弟，也绝不会跟你们妖魔妥协。”

　　这时，旁边的一名弟子道：“启禀长老，弟子昨夜在此蹲守，发现此人跟这妖道很是熟悉，已经完全就是投靠了妖道。”

　　“哦，还有这等事情，看来这是被妖道迷惑了，也罢，今日老夫就清理门户。”老者看了一眼这弟子，仿佛是在称赞这弟子的聪慧，回去之后，绝对少不了对方的好处。

　　而那弟子看到长老的目光，心里也是乐呵的很，默默的退在一旁。

　　林凡抬头，“我说，你们是不是脑子有病，不就是看在月族吃下去对你们有用嘛，何必找那些乱七八糟的理由，不就是谁实力强，谁说了算嘛，你们这真仙界的人，真特么的够虚伪的，而且还墨迹。”

　　“胡说八道，妖言惑众。”老者暴怒，很想一掌拍死这人，可突然间，猛的愣住了，“你刚刚说什么？”

　　“哎。”林凡叹了口气，“我说，你们真特么的够虚伪的，而且还墨迹。”

　　“不是，上一句。”老者神色凝重，仿佛发现了大秘密。

　　林凡看着这老者，无奈摇头，“你们这真仙界的人。”

　　“对，就是这一句话，真仙界的人呢，你是谁，你莫非是……”老者惊骇，源祖之地的土著，他可是知道的，但前段时间，玄武天宫的太上长老洞鲲，已经将裂缝封印，怎么可能会有土著上来。

　　“嗯，我来自源祖之地，也就是你们口中所说的土著，你要动手就动手，我警告你，别在本峰主面前装，小心被打。”林凡说道。

　　周围的弟子们，听闻这番话，猛的一颤，他们虽然没有到裂缝那里，但也知道源祖之地里的土著，是有多么的凶残。

　　听闻，玄武三十三天宫中，三十三位长老，被杀三十二人，同时掌教朝白帝，都被土著斩杀，这可是惊动了整个真仙界。

　　谁能不知道？

　　而一旁的老妪愣神了，她并不知道这两人聊的话题到底是什么。

　　源祖之地？

　　这又是什么存在。

　　“等等。”突然间，老者抬手，额头有一滴汗珠，“你刚刚又说什么？”

　　有病。

　　他发现这真仙界的人，真是有病，莫非耳朵有问题不成，听问题，都听不明白了。

　　此时，林凡抬手，抓住剑刃，右手拍在老妪的手背上，很是轻柔道：“老奶奶，年纪大了，就别舞刀弄枪了，来，听话啊，松开。”

　　老妪傻眼，长剑被林凡拿去。

　　林凡挥着长剑，一下又一下拍在手掌上，“听好了，我是源祖之地炎华宗无敌峰峰主林凡，明白了没。”

　　话音刚落。

　　一道惊恐的声音响彻。

　　“是你，是你，快跑啊……”老者大惊，也不管周围的弟子，转头就要溜，时不时的转头望去，看看那人有没有追来。

　　他没有去现场，但也知道，玄武天宫那些家伙，到底是被谁杀的。

　　没想到，眼前这人就是。

　　虽然还不太确定前这人是不是弄虚作假，但是我辈修士，都是惜命之人，不想冒任何险。

　　“回来。”林凡喊道，开启有色眼睛。

　　正在逃遁的老者，顿时面色大变，显的很是愤怒，他从对方的眼睛中，感受到了一种鄙视，羞辱。

　　“我不是无能之辈，我跟你们一样啊。”

　　老者内心咆哮着，他不能人道的事情，被人鄙视，而眼前这人，也是在鄙视他。

　　“长老回来救我们了。”仙道门的弟子们，欢呼起来。

　　当长老扭头就跑时，他们愣了，没有反应过来，后来反应过来，这来自源祖之地的土著很恐怖。

　　他们感觉是被抛弃了，长老逃了。

　　但如今长老回来了，那就是来救他们了，要将这土著斩杀。

　　一道流光席卷而来，速度达到极致，全身法力就如同浪潮一般，铺天盖地席卷过来。

　　对老妪来说，那快速袭来的人族修士，就如同一片汪洋大海，拍打着滔天巨浪碾压而来。

　　但是在林凡看来，一只飞虫来了。

　　普通的半神境，已经不值一提。

　　耍着手中的长剑，当对方即将到来的时候，直接从上而下，一剑劈开。

　　老者袭来的身躯，顿时分裂，变成两半，血水洒落一地。

　　“什么？”

　　仙道门弟子惊骇，他们没想到长老，竟然被土著一击斩杀。

　　月族的人更是张大了嘴，老妪的嘴唇更是变成O型，因为年老，嘴唇干裂，唇纹很凸出，如同盛菊。

　　“长老死了，我们快跑啊。”仙道门弟子惶恐叫喊道，一个个朝着远方飞去，恨不得长一对翅膀，飞的更快一些。

　　“这剑留名了，斩了一位半神。”林凡瞧着长剑，长剑上有血迹，滴答的坠落，随后手腕一动，平衡一斩，一道半弧剑意割裂天地，朝着远方飞去。

　　剑意拦腰斩断那些弟子，随后飞向远方。

　　仙道门弟子停顿在半空中，身躯分裂，如同雨点一般，坠落而下，轰撞在树林中，传来轰鸣声。

　　积分拿的不错，积少成多。

　　只是这半神弱了点。

　　“去，将那些弟子的须弥戒给我送来。”林凡指挥英飞说道，随后蹲下来，将老者的须弥戒拿在手中。

　　顿时，他愣神片刻，“忘记问对方名字了，算了，反正都死了。”

　　林凡将长剑交给了老妪，而站在那里的老妪已经彻底懵了，她不敢相信这一切都是真的。

　　那个被她扬言要杀掉的人类，竟然这么强。

　　突然，她有些害怕了，这人类不会也要杀她吧，只是自己这把年龄了，应该不会吧。

　　可当目光看到被劈成两半的老者时，她感觉年龄并不占有优势。

　　很快，一直张着嘴的英飞，将须弥戒都拿回来了，老老实实的交给了林凡，而递交东西的时候，双手都是颤抖着。

　　林凡准备离开，不过却是看向那青青，“妹子，你很不错哦，本峰主看好你。”

　　青青望着林凡，雪白的脸蛋，透着粉红，“谢……谢谢你。”

　　林凡背着身子，挥了挥手，淡定的朝着远方走去。

　　“请留步。”

　　此时，老妪想了许久，追了上去。


第509章 坐稳了，开车了

　　林凡顿了一下，“请留步”还算正常，如果来一句“道友，请留步”那就真的要炸裂了。

　　“什么事？”林凡问道。

　　老妪沉默片刻，“老妇有个不情之请，还请……”

　　话没有说完，便给林凡给打断了。

　　“既然是不情之请，就真的没必要开口了，本峰主入过此地，被你们关在地牢，还差点砍死，要不是这妹子有点良心，你们还能活？”

　　“况且，本峰主已经帮你们躲了一次灭族之灾，可不能太得寸进尺了。”

　　林凡注视着老妪，虽然，咱们三观很正，又是好人，但可不是打手，怎么可能别人一句“不情之请”，就随口来一句“还请说”。

　　这可不是自己的风格。

　　噗通！

　　老妪跪在林凡面前，神色着急，“还请峰主帮帮我们月族，只需要带领我族公主离开，我们并不需要峰主带走，求求峰主了。”

　　林凡眯着眼，瞧着对方，这一言不合就下跪，不是太让人喜欢。

　　“长老。”青青担忧的看着老妪。

　　而周围的族人们，也都是跪了下来，额头磕碰在地面，“还请峰主救我族公主，我等死而无憾。”

　　老妪恳求着，“峰主，如今月族已经被仙道门派发现，这里已经不得安生，而我们只求能够将我们公主送到月神遗迹那里便可，这一路虽然困难重重，但我们并不跟随，应该无恙的。”

　　她很想将公主送到月神遗迹那里，但是这一路危机重重，不仅要警惕人族，还要注意这一路上所会遇到的危险。

　　以她们月族的实力，还难以办到，所以一直在此地居住着，就是希望将来某一天，族内有人能够修为大进，可以将公主送过去。

　　林凡倒是有些为难了，这莫非就是传说中的托孤？

　　不对，这不是托孤，而是托妹子，但自己可是习惯了单身，可不希望身边有个拖油瓶，就在准备拒绝，或者将他们忽悠到源祖之地时，只见老妪拿出一件东西，捧在手掌心中。

　　“峰主，这是月族的传世之宝，可以让人起死回生，只要峰主帮忙将公主送到，此物便送给峰主。”一枚多角晶片，散发着璀璨的光芒，静静的躺在老妪手掌心中。

　　林凡从这晶片内，能够感受其中那庞大的生命力，这是他从未感受过的。

　　哪怕是宗门枯木长老所凝练出来的生命精华，也难以与之抗衡。

　　林凡笑着，“你现在将这东西拿出来，就不怕我灭了你们，将东西拿走。”

　　他根本不需要这些玩意，因为他本身就是不死的。

　　不过，这等传奇性的东西，倒是不错，自己老师可不是不死之身，如果哪天出了什么意外……呸呸，说啥呢，自己老师怎么可能会出事。

　　老妪，“峰主，这传世之宝需要法咒才能开启，只要峰主答应，到达目的地之后，我族公主一定将法咒告知峰主。”

　　林凡倒是没想到，这老妪还有这一手。

　　青青上前，抱着老妪，“长老，你们不走，我也不走，我要跟你们在一起。”

　　老妪摸着公主的秀发，苍老的眼中散发着慈爱，“公主，你还有使命在身，不能留在这里。”

　　“这场面，有点矫情了。”林凡不太喜欢这种场面，不过也是琢磨着，这宝贝不错，值得收藏。

　　“成交。”

　　林凡说道，既然这样，那这事可以办一下，有了这宝贝，至少给自己亲近的人，留一个后路，省的哪天出了事情，没东西救活他们。

　　“多谢，峰主。”老妪大喜，感激涕零。

　　眼前这年轻人的实力，非同一般，带着公主到达月神遗迹，自然没有任何问题。

　　“月神遗迹在哪，把地图给我。”林凡问道。

　　“还请林峰主稍等片刻。”老妪回到木屋内，很快就拿来一张破旧的牛皮地图，虽然已经残旧，但上面的标记，还清清楚楚。

　　青青来到林凡身边，恳求着，“能不能带着我的族人们，一起离开，以后一定做牛做马，回报您的恩情。”

　　“公主，不要说了，我们不能走，月神的石像在这里，我们不能走，就算死，也要留在这里。”老妪说道。

　　她们是不会离去的，月神的石像就在这里，他们不能去任何地方，必须好好的保护石像，哪怕是有强敌过来，也绝对不会退缩。

　　林凡瞧着地图，地图上的标注很清晰，心里嘀咕着，这距离有些远，不过还行，以他的速度，需要消耗一天，这一来一回，至少两天。

　　但月族那传世之宝，倒也不错，虽然对自己无用，但对自己身边的人，还有很大的用处。

　　不过，月族这里的生死离别，有些无奈，哪里用的了那么麻烦。

　　来到月族营地的边缘，双掌摁在地面，随后十指插到地面里，每一个指头尖端，都有一缕丝线飞射而去，交织成大网。

　　“他这是在干什么？”英飞看着林凡，不知道对方是要做什么。

　　就连其余的月族，也都疑惑的很，他们知道，眼前这人族修士很强，但现在这情况，他们也看不懂。

　　此时，林凡暴喝一声，直接开始撬动地面。

　　元仙尊府不能直接搬动，那这片土地，如果还搬不动，那可真的太弱小了。

　　喀嚓！

　　地面崩裂，但却以一种圆形弧度朝着远方崩裂而去，最终汇集一点，形成一个圆形。

　　“各位，抓好，开车了。”林凡说道，再次用力，直接将这一片土地拖起来。

　　“我的天，这还是人吗？”英飞瞠目结舌，如同见鬼，这得多大的力气，才能办到。

　　一整片土地全部都被搬起，这力量实在是太恐怖了。

　　想到前晚，自己对这人族修士如此粗鲁，他就感觉一阵后怕。

　　如果这人族修士动手的话，恐怕自己现在就是一具尸体了吧。

　　地面剧烈的晃动着，月族族人，抱着周围的建筑物，稳住身形。

　　老妪瘫坐在地上，她活了很久，也见识过很多厉害的修士，但从未见过这样的。

　　“好人做到底，送佛送上西，不就是一尊石像嘛，本峰主连你们的领地都一块带走。”

　　林凡单举着手，托着这一片领土，随后打开地图，看了一眼，确定目标，瞬间遁入虚空，朝着远方袭去。

　　他的修为已经是半神境，速度早已经达到极致，同时力量爆发出来，形成屏障，将月族的人保护在一个圆球内，以防穿透虚空时，被罡风给吹跑了。

　　“好厉害。”青青惊呼道，眼中冒着小星星，她从来没有想过，会有这样厉害的人。

　　“月神保佑。”老妪双手一合，跪拜在石像面前，祷告着，在她不太灵活的脑子里，这一定是月神派来的使者来拯救她们了。

　　而所有人都没发现，月神石像的嘴角微微抽搐了一下，好像是没想到会有这样的事情发生。

　　这跟她所安排的并不一样。

　　族人的牺牲，是公主成长的必要因素，但现在……

　　只是这短暂的刹那间，并没有人被人发现，石像依旧是石像，没有任何异样。

　　林凡的速度很快，不知不觉，路过一个又一个地方。

　　当然，也有修士发现虚空中，那巨大的黑影，他们想跟随上去，查看到底是什么情况。

　　但对他们来说，想追上去，简直就是自取其辱，连车尾灯，都难以看到。

　　“好快的速度。”一名修士惊骇，他脚下的法宝，就是速度法宝，可没想到，就算如此，也没有追赶上对方。

　　林凡自然知道已经被人注视了，不过无所谓，只要不是半神境之上的强者，基本可以无视。

　　虽然真仙界强者如云，但神境依旧是各大派的太上长老，怎么可能没事出来瞎逛游，所以一路上，也没有遇到任何危害。

　　只是，月神遗迹所在的地方，的确不太容易到达，一些险地很危险，不仅仅是因为它内部的原因，而更多的是因为天气原因。

　　雷场。

　　风场。

　　这两种是属于天地形成的特殊险境，里面生存着不少恐怖的妖兽，还有那恶劣的环境，也不是常人所能抵抗的。

　　在他看来，如果不是他，月族想要将公主送到月神遗迹那里，除非出了半神，而且半神还真不一定够，至少是得顶尖以上的。

　　这一路来，也是让林凡大开眼界，特殊领域地方，半神妖兽并不少，体型都在千丈之上，甚至他都感觉，恐怕就连神境也不是不可能没有。

　　“果然是个危险的地方，真仙界的水比源祖之地还要深，潜藏的强大存在，并不在少数，想要彻底征服，以现在的实力，还真有些不够。”

　　而对于月族的人来说，她们早已经被眼前的一切给惊吓住了。

　　她们没想到，前去月神遗迹的路上，竟然会如此危险，虽然没有亲身经历那种危险，但当看到那千丈妖兽在下方的无尽深海中，翻江倒海时，她们便知道，如果不是这位人族修士带她们过来，这辈子恐怕都没有希望。

　　老妪也算是明白了，为何曾经月族祖祖辈辈们，前去月神遗迹，都是一去不复返，原来这一切的原因都是在这里。

　　“为何，我会感觉，我不应该这样轻松的穿过这里。”青青坐在那里，眉宇间有些疑惑，好像不应该是这样。

　　而是感觉应该是经历千辛万苦，跟一群值得信任的伙伴们，共同到达这里。

　　而不是像这样简简单单的穿过。


第510章 欠揍值达到了巅峰

　　一路上，并没有遇到任何苦难。

　　就算是遇到不长眼的妖兽，也被林凡一招给拍死。

　　在他这等火爆的半神面前，没神境修为，也敢放肆，活该被揍。

　　当穿越过，最后一层迷雾时，眼前的情景，发生了变化。

　　而初升的太阳，高高挂起，一缕阳光照射而来。

　　月族族人们，睁开眼睛，看着周围的情景，也是张大了嘴。

　　远方有一座小岛，小岛有一种奇妙的力量笼罩着，看不清里面的情况。

　　在小岛的外围，有不少仙禽飞舞着，给一种安宁的感觉。

　　“如同人间仙境。”

　　林凡愣神的看着，心里暗恨啊，怎么就遇到月族的人呢，要是不遇到月族的人，无意间碰到这样的地方，那肯定直接搬回宗门，跟老师，师弟们一起分享快乐。

　　但现在，无奈了，这是人家月族的遗迹之地。

　　“我们到了，这就是记载中的月神遗迹，我们终于到了，月神保佑啊。”老妪跪拜在地上，祷告天地，这是月神指引她们，到达了这里。

　　“好了，本峰主已经将你们送到这里了，任务也算是完成，可以将东西给我了。”林凡说道。

　　这玩意对他来说，没有任何用处，甚至连一张纸都不如，毕竟纸还能擦屁股，这玩意能干嘛用？

　　不过老师需要，必须给老师全副武装起来。

　　“谢谢峰主，真的太谢谢峰主了。”老妪感激涕零，如果不是这位人族修士帮忙，她们想要来到这里，根本不可能。

　　林凡坠落下来，将月族领地放下，让其漂浮在水面上。

　　“林峰主，这是我族的传世之物，法咒便是……”老妪亲手将东西递给林凡，同时将法咒说出。

　　听到这法咒，林凡的表情有些丰富，随后默默点头，反正自己又用不到，真到那时候，也是别人念这法咒。

　　“嗯，送已经送到了，那么我们之间的交易，也已经达成了，公平交易，诚信最为重要。”林凡说道。

　　对于别人来说，这传世之宝价值无量，不可估算，但对他来说，算是一文不值。

　　青青来到林凡面前，真诚的感谢着，“谢谢。”

　　林凡摸着妹子的脑袋，“妹子，你很不错。”

　　被这么摸头，青青脸色微红，随后露出温柔的笑意，表现的很开心。

　　林凡虽然不勾搭妹子，但有时候也会无意间撩一下。

　　“啊！”

　　突然，一道叫声传来。

　　众人看去，只见老妪准备进入岛屿的时候，却被一种神秘力量给弹了回来。

　　“时候未到，回去吧。”

　　一道分不清男女的声音传递而来。

　　意思就是，时间没到呢，哪里来的滚回哪里去。

　　老妪面色变化，“月神在上，我族饱受人族猎杀，濒临灭族，还请月神慈悲，让我等进入。”

　　“回去吧。”

　　“回去吧。”

　　声音荡漾而来，好像回音一般，在众人的耳边传递着。

　　“卧槽！”林凡听闻，顿时大怒，“本峰主辛辛苦苦扛着这玩意飞了一天一夜，竟然让回去，这是耍人呢，还是吹牛呢。”

　　原本是想将月族送来，就离开，可哪能想到，还有这一出。

　　随后废话不多说，来到岛屿旁，伸出手，触摸在上面。

　　果然，有一种玄妙的力量，将岛屿笼罩，让人进入不得。

　　老妪绝望的瘫坐在地上，“还未到时候，这是月神的指引嘛。”

　　本以为将公主送到这里，一切都已经结束了，可没想到，得到的却是这样的结果。

　　时间未到，这是月神的指引，她不能反对，只能听从。

　　而月族的族人们，也都绝望的看着长老，她们不知道，这到底该怎么办，莫非还要回到那里？

　　回到那已经被人族修士发现的领地，可是到了那里，她们会死的。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响传来。

　　只见林凡双手拿着一扇石门，对着这神秘力量，就是劈头盖脸的一顿猛拍。

　　喀嚓！

　　这神秘的力量类似于护罩，此刻，崩裂开来，彻底的烟消云散，化为点点碎片。

　　“好了，搞定了，你们进去吧，什么回去不回去的，本峰主送你们过来，就没准备带你们回去，浪费时间呢，这只是小买卖而已，哪这么多事。”林凡说道。

　　月族族人们，瞪大了眼睛，仿佛是见鬼一般。

　　月神指引她们，让她们回去，可没想到这人族修士，竟然拿出一扇石门将抵挡住她们脚步的力量护罩给轰碎了，这也太粗暴了吧。

　　远方，那尊石像的嘴角再次抽搐，但很快，又消散了。

　　“进去吧，你们既然与世无争，那以后就好好的生活在这里，至于里面有什么，本峰主也不在意，毕竟本峰主可不是那种贪图宝贝的人。”林凡说道。

　　老妪看着眼前这人族修士，没想到此人，竟然如此高风亮节，令她佩服万分。

　　对人族修士，有了稍微的改观，当然，这也仅仅是对林凡而已。

　　只是对林凡来说，这里面有什么东西，他肯定眼馋了，但做人是要有底线的，他可不像真仙界那些人，毫无道德可言。

　　“谢谢。”老妪再次感激道。

　　青青望着林凡，明眸里闪烁着异样的神色，这是她看过最为不同的人族。

　　“告辞了。”林凡摆手，直接离开。

　　不过在离开的时候，却是看了一眼那石像。

　　总感觉，冥冥之中，有人在窥视他纯洁的肉体，不过算了，他还有事情，必须去元仙尊府，那里才是大宝藏，这里的东西跟元仙尊府比起来，还相差太多。

　　“谢谢……”

　　月族的族人们，挥舞着手臂，目送着好人。

　　在她们心里，这人族修士是好人，天大的好人，值得她们友好的对待。

　　青青望向虚空，将那道身影牢记在心里，不想忘记。

　　虚空中。

　　林凡看着月族的传世之宝，笑了笑，这玩意不错。

　　月族来到了月神遗迹，有了新的庇护场所，这里远离人族，外围则是重重险境，想要进来，难度极高，她们也不用害怕，被人族发现了。

　　“长老，月神石像搬不动。”英飞喊道，他们来到了新的地方，自然要将石像搬进去，可是哪能想到，以前一个人就能搬动的石像，竟然搬不动了。

　　老妪，“多去几个人，将月神护送到里面。”

　　“是。”月族一群壮士，朝着石像走去，随后众人一起用力，咯吱一声，终于将石像给抬动了。

　　无人注意的石像，眼角却有一滴泪水坠落而下，这跟她所想的不一样，明明不是这样的，怎么会变成这样啊。

　　老妪看着族人将石像请进来，脸上浮现笑意，月族终于安全了，不用在遭受人族的破坏。

　　而在这类，古籍上记载，公主要继承月族的力量，成为新的领导者。

　　虽然，还不知道这力量是什么力量，但一定是月神遗留下来的。

　　元仙尊府，是真仙界比较珍贵的秘境之一。

　　当十年开启一次的时候，各派弟子都会前来，进入其中，寻找各自的机缘。

　　当然，在这里面，危险度很高，毕竟仙道十门之间，也常有弟子厮杀的事情发生，更不用说遇到魔道与妖道了。

　　但能够从元仙尊府出来的弟子，都将是门派中间力量，因为能够从里面活下来，足以说明，他们是有大气运之人。

　　在他们真仙界，气运之说是存在的，因为拥有气运的人，可避开一切危险，甚至遇到机缘的可能性，也比一般人要高很多。

　　轰隆！

　　此时，无数门派重视的元仙尊府，再次遭受了有史以来最为严重的破坏。

　　林凡手持平底锅，各种抽球姿势，那是发挥的淋漓尽致。

　　“旋风爆炸溜溜球。”林凡一个猛抽，圣土珠的速度达到极致，本身更是高速旋转，周围形成剧烈的罡风，直接席卷而去，重重的轰击在石门上。

　　剧烈的轰鸣声，响彻整个天地。

　　“凡人，速速离去，否则杀劫将至。”那熟悉的声音再次传来，依旧是充满了无上威严。

　　“你能不能换一句话说，上次来是这句，这次来，又是这句，就没别的花样了不成？”林凡骂道，他对元仙尊府势在必得。

　　“又是你。”元仙尊府内的那道声音显的很是惊讶，仿佛是没想到，又是这家伙来了。

　　林凡淡定的回应道：“安！又是本峰主，这一次过来，可不是跟你开玩笑了。”

　　“凡人无知愚昧，贪图元仙尊府，只会万劫不复。”元仙尊府内的声音很是愤怒，他没想到这小子竟然还能来。

　　上次那一拳，凝聚了仙力，岂是一般人所能抗衡的，哪怕是炼虚合道的修士，都会被那一拳打的身死道消。

　　“放屁，有劫就来，本峰主还能怕了不成。”林凡接住圣土珠，随后大力爆抽。

　　“你太过分了，我乃圣土珠啊。”圣土珠咆哮着，他没想到会是这样的结果。

　　轰隆！

　　石门再次炸裂，而林凡将圣土珠收回，跟上次一模一样，再次开始扒门，无论如何，都要将这元仙尊府得到手。

　　“啊！”

　　林凡暴喝一声，手臂已经膨胀到极致，最为简单粗暴的力量，彻底爆发了出来。

　　喀嚓！

　　石门再次被掀翻，随后放入到储物戒指里。

　　这等宝贝，留着，有用。

　　“孽畜啊！”

　　元仙尊府内传来怒骂声。

　　“嗯，孽畜今日就要收了你。”林凡笑的很皮，欠揍值达到了巅峰，算是达到人神共愤的地步了。


第511章 感谢九年义务教育

　　现在已经有了两扇石门。

　　这石门还算不错，坚硬度还可以，但跟圣土珠相比较起来，还有些差距。

　　琢磨着，给老师一扇，给自己留一扇，道师弟的孩子好像也要出生了，也得准备一份贺礼，这石门就不错。

　　估摸着算下来，还差一份。

　　想到这里，林凡瞬间停手，随后看了一眼元仙尊府，立马化作一道流光，消失的无隐无踪。

　　元仙尊府里的存在，很是暴怒，可突然间，他发现这人族修士莫名其妙的离开了，顿时问号当当的冒出来。

　　什么情况？

　　刚刚凶的不得了的人族修士，突然跑了。

　　“哼，算你识相。”

　　一道冷哼，从元仙尊府传递而出，随后默默的将石门重现出来。

　　这里是元仙尊府，怎么能没石门，不然档次不够高，会让门派弟子们，瞧不起，认为没有格调。

　　当石门出现的刹那间，一道流光从远方的天地迅速袭来。

　　“本峰主又来了。”

　　林凡心头喜悦，三扇门，感觉太好了，人未到，圣土珠便已经撕裂虚空，炸裂而来。

　　轰隆！

　　圣土珠轰撞在石门上，再次破开一个洞口。

　　“孽畜，你竟然还敢回来。”元仙尊府里的声音很是暴怒，仿佛是被对方给逼疯了一般。

　　有完没完了，一次又一次，明明已经走了，竟然又半路杀回来。

　　怎么可以这么过分。

　　林凡没有回答，认真做事的男人，才是最为帅气的。

　　而现在，他就要将这石门给带走，所以他暂时不想回答对方的话。

　　手臂伸进去，直接开始抬。

　　手臂，脖子，青筋暴凸出来，这是力量在体内沸腾，以最为强大的力量碾压一切，才是真正的道路。

　　从修炼开始，他就一直修炼硬功，便是为了达到力量的极致，任何对手，只需要一拳，就能轰死的存在。

　　喀嚓！

　　石门再次晃动。

　　“人族修士的力量，怎么可能如此之大。”元仙尊府内的存在，已经惊骇了，他看过许多修士，法力磅礴的，不是没见过，但是这孽畜的力量，实在是太恐怖。

　　终于，在林凡的努力下，石门被掀开，随后收好。

　　“终于搞定了，三扇石门，老师一扇，道师弟的孩子一扇，完美的礼物。”

　　他现在心情很不错，随后看向元仙尊府里的情况，陷入沉思中。

　　“愚昧的凡人，速速离去，元仙尊府，你是无法搬动的。”

　　林凡摇头，“错，没有搬不动的东西，只有想不到的办法，听过一句话没？给我一个支点，我能撬动地球。”

　　“什么？”元仙尊府内的声音很迷茫。

　　林凡退了数步，脑袋思考着，这元仙尊府的确很重，虽然能够撼动，但想要搬动，还有些不可能。

　　但九年义务教育，不是白学的。

　　这里他想说一些话，感谢国家，感谢领导，如果不是九年义务教育是免费的，他这种穷比，根本读不起。

　　同时，他林凡也是喜欢学习的人，虽然只有短短的九年义务教育，但却让他学到很多知识。

　　拿出狼牙棒。

　　“大！”

　　狼牙棒瞬间变大，高举在手中，一眼望去，都有些吓人。

　　“凡人，你要干什么？”元仙尊府里的存在很迷茫，也很愤怒，他不知道这凡人想要干什么，在他看来，就如同疯子一般。

　　真仙界，何时有这样的弟子存在，到底是哪个门派的。

　　林凡漂浮在虚空，垂下狼牙棒，以元仙尊府的边界为基础，直接向下垂去，随后将狼牙棒摁下去，泥土受到挤压，暴凸出来。

　　狼牙棒逐渐渗入到泥土中，将近渗入一半后，才停下来。

　　“很好，本峰主聪明伶俐，当开动大脑的时候，那将是智慧与力量并存的恐怖存在，这世间还能有谁是本峰主的对手。”

　　“只是世人无知，本峰主体谅他们，不愿动脑子而已。”

　　林凡自言自语的嘀咕着，如同疯子一般。

　　元仙尊府里的存在，已经彻底懵了，他存在很久很久，久到他自己都已经忘记了，可是真的从未见过这样的人，更从未见过这样的方式。

　　他不知道这凡人到底想干什么？

　　元仙尊府立足在这里，屹立不倒，哪怕是大能者想用法力将元仙尊府拿走，都难以办到。

　　“凡人，你别自取其辱，你可知元仙尊府存在多久？又是何等的重量，哪怕是真仙，也丝毫拿不动。”

　　林凡听闻这番话，顿时不屑的笑了，“文盲，无知，你对物理一无所知啊。”

　　“无敌真身！”

　　顿时，一道浩瀚，巨大的身躯漂浮在林凡的身后。

　　这是林凡的天罡真身，但是因为太过于霸道，直接就叫无敌真身了。

　　实力强悍到这等地步，无敌真身已经变的更加强盛。

　　一袭血色长发，千丈之长，披落而下，整个天地，都被这血色长发映红。

　　澎湃的肌肉上，浮现着各种符文，各色各样，散发着令人胆寒的气息。

　　“这是什么？”元仙尊府内传来惊骇的声音，他能感知到这等怪异的存在。

　　似魔非魔，从未出现过的天地法相。

　　在他的感知中，这巨大的天地法相，身披黑色的长袍，头顶两根弯曲的角，很是怪异，最为关键的就是那一双眼睛。

　　一红一金，无不透露着一种怪异的气息。

　　没有脚，在那脚底，只有无数跟黑红色的力量丝线，无规则的摆荡着。

　　真的太恐怖了。

　　“来，该是表现你能力的时候了，撬动他。”林凡指挥道。

　　无敌真身抬起双臂，一只手臂布满鳞甲，另一只则是充满正义，上面的阵纹浮现着，散发着一股浩瀚的力量。

　　当双手触碰到狼牙棒的时候，以无敌真身为中心，一股浩瀚的力量从脚底彻底散发了出来。

　　如同波纹一般，一圈又一圈的荡漾而去，扩散在天地。

　　咯吱！

　　撬动的声音传来。

　　狼牙棒不断倾斜，而元仙尊府则是慢慢的抬高。

　　“怎么可能，凡人，你这是大逆不道。”

　　林凡笑着，“愚昧，无知，物理的力量无数不在，要动脑子才行啊。”

　　“给我撬，撬高点。”

　　无敌真身的体型巨大，遮天蔽日，双臂一摁，轻而易举，根本没有任何难度。

　　当元仙尊府倾斜的时候，林凡瞬间俯冲而去，托动着下面，暴喝一声，一团气焰缠绕着身躯，使出全部的力量，想要将元仙尊府抬动。

　　“你跟本峰主有缘，这是谁也不能阻止的。”

　　林凡拼了，能够感受到元仙尊府的重量，哪怕他使出全部的力量，竟然都难以抗动，但撼动却不是任何问题。

　　砰！

　　一声巨响。

　　元仙尊府高高飞起。

　　而在林凡眼中，这元仙尊府真的很浩瀚，连绵而去，如同山脉，同时在其底部，闪烁着光芒，好像是跟地势联络在一起，借用地势的力量。

　　当元仙尊府离开地面的那一刻，他发现这重量好像变轻了，看来果真如此，这是跟地势形成了联络。

　　难怪先前抬不动呢，看来就是这原因了。

　　“孽畜，禽兽，畜生，你不能这么干，你这是在逆天而行，必遭天谴啊。”元仙尊府里的存在，已经彻底的懵了。

　　都不知道发生了什么事情，这凡人到底是怎么办到的。

　　“收！”

　　他也不废话，直接将这元仙尊府收入到储物戒指里。

　　抽奖出品，必须精品，就是如此霸道。

　　管你多大，全部收割。

　　这一刻，天地变了，变的特别的宁静，而元仙尊府所在的地方，则是一道巨大的深坑，可以说是深不见底，还有阵阵冷风吹来，那风声，就如同恶魔在呼啸一般。

　　“搞定，收功，撤退。”

　　打一枪换一个地方，他暂时不想让真仙界的人知道，源祖之地头号强者，已经偷渡而来。

　　他已经想清楚了。

　　闷声发大财，才是最重要的，至于跟那些老不死的对抗，好处不多，还一身骚，一个不注意，就能被干死。

　　到那时候不仅什么都得不到，还完全就是在浪费时间。

　　收了无敌真身，瞬间消失的无隐无踪。

　　得回去跟老师好好汇合了，这元仙尊府，必须探索一下，那里面一直说话的存在，让他很是不爽，得抓出来，好好的抽一顿。

　　元仙尊府被连根拔走，所带来的动静绝对很大。

　　在林凡消失了许久之后，的确有数道身影出现。

　　当他们看到这里的情况时，顿时目瞪口呆，如同见了鬼一般。

　　“元仙尊府，哪里去了。”

　　他们不敢相信，本一直存在的元仙尊府怎么会莫名其妙的消失，只留下这一个巨大的坑洞在这里。

　　裂缝口。

　　林凡可不管真仙界的情况，直接进入其中，他现在要回去，分享一下所得，然后再来真仙界。

　　既然反攻的策略不成功，那么就换一个策略不就行了。

　　炎华宗。

　　又有了另外两个守山门的弟子，虽然站在那里很无聊，但是他们很认真，感觉身兼崇高的责任。

　　“师兄，现在我们炎华宗真的太厉害了。”

　　“你这不是废话嘛，林师兄在，那些宗门可是不敢惹咱们了。”

　　提到“林师兄”，两人的脸上露出了崇拜的表情，那是他们心目中的偶像，而且今日，入宗的弟子很多，都是为了林师兄而来。

　　“师兄，你看，那是林师兄。”守门弟子遥指虚空，兴奋的都快要跳起来了。

　　“哇，林师兄回来的造型真帅。”

　　两人抬头，双手合在一起，放在下巴，眼中闪烁着小星星，一脸崇拜的看着，哪怕林师兄进入宗门内，看不见身影，但他们依旧那样的看着。

　　偶像啊！


第512章 咱们一起探索吧

　　天须山峰。

　　“老师，我又回来了。当踏上山峰的时候，他就感觉内心舒服起来，有一种踏实感，这就是回家的感觉，温馨，安全。”

　　天须盘膝在那，感悟天地，睁开眼，“徒儿，为师已经知道你回来了，此次又去哪里了，怎么出去这么长时间。”

　　“好像不长吧，才几天而已。”林凡坐在老师身边，抓起石桌上的水果咬了一大口，“老师，您知道这一次我出去，给您带什么回来了没？”

　　天须摇头，他哪能知道，自己这徒儿出去溜达一圈，给自己带回什么了。

　　“您猜。”林凡笑着问道。

　　“猜不出。”此时，天须正在思考，自己这徒儿的葫芦里又在卖什么药，总感觉内心慌慌的，好像是自己这徒儿又在外面搞事情了。

　　当然，以现在的情况来说，应该没什么大事情，源祖之地，各宗都已经停战，算是和谐下来。

　　除了日照宗不知道搞什么鬼，就算是圣堂宗，都不怎么有动作了。

　　“老师，您这也太敷衍了吧，徒儿出去一趟，可是一直都有想着老师啊，您这猜都不猜，都将徒儿这探索心给打消了。”林凡无奈，没想到老师如此不配合自己的套路。

　　天须瞧着自己这徒儿，琢磨了一下，问道：“险地？”

　　林凡哎了一声，摆着手，“老师，开动您这逐渐固化的大脑，往大胆的方向想，不要老是想着险地。”

　　“大胆的方向想？”天须一愣，随后仿佛是想到了什么似的，顿时期待地说道：“莫非是给老夫带回一个徒孙？”

　　当说到这的时候，天须那是激动的很，“徒儿，好样的，为师开心啊。”

　　林凡本是一脸笑意，可当听到老师这番话，顿时眯着眼，一副生无可恋的模样，“老师，徒儿让您大胆的猜，您也不能猜的这么毫无逻辑啊，算了，算了，看好了。”

　　此刻，他将月族的传世之宝拿出来，扔给了老师。

　　“这是什么东西？”天须诧异，看着躺在手心中的水晶。

　　“这是一件宝贝，可以起死回生，里面的生命力很强，枯木长老凝练的生命精华跟这比起来，简直就是汪洋大海跟一滴水的差距。”林凡说道，“老师，这可是徒儿特意给您带回来的，防身用的。”

　　果然，天须立马感受着这水晶里的力量，面色逐渐发生了巨大的变化，的确是很强的生命力，浩瀚的很。

　　“徒儿，你这是怎么得到的？”天须一愣，这绝对不是他们这里的产物，毕竟从未听闻过，那么只有一个可能性，那就是真仙界的。

　　徒儿这段时间，又去了真仙界？

　　林凡得意的笑着，“老师，这是徒儿做好事，人家给的。”

　　“徒儿啊。”天须感叹着，随后轻拍林凡的肩膀，“跟为师说实话，在场的就我师徒二人，没有外人。”

　　“老师，这真是我做好事，人家给的，您不会不信吧。”林凡抗议，这太让人伤心了吧，怎么就不相信自己？

　　明明就是做好事，人家送的，莫非还能是抢来的不成。

　　“好，好，做好事送的，为师信你。”天须不在这问题上纠缠下去，在怀疑下去，自己这宝贝徒儿，还不跟自己急死了。

　　“哦，对了，这有法咒，只要念，月之女神啊，赐予我重生吧。”林凡小声地说道，感觉这咒语有点中二。

　　天须木讷的看着自己这徒儿，感觉这宝贝徒儿，莫非是在戏耍自己？

　　林凡轻咳一声，“老师，这就是法咒，虽然不怎么滴，但就是这样，您留着，以防万一。”

　　“这……罢了，徒儿一片好心，为师就留着了。”天须笑着说道，不管怎么说，这也是徒儿的一片心意，那就收了。

　　“哦，对了，老师，徒儿还给您带来了一件东西，这是我辛辛苦苦找到的。”林凡将那扇石门拿出来。

　　“老师，您看，就这扇门，很不错，坚硬的很，以后将屋子的门换一下，那也是气派的很，如果不想换，用来砸人，也是很不错的选择。”

　　林凡笑眯眯地说道，虽然对老师来说，这门不是好东西，但关键他看上眼了，感觉是好东西。

　　只要是好东西，那必须带回来跟老师一起分享。

　　“徒儿，有心了。”天须感动的很，没想到一眨眼，自己这徒儿就成长到这等地步了，带回来的东西，也是不错，欣慰的很。

　　“孝敬老师，应该的。”林凡笑着，随后表情稍微严肃起来，左看右看，确定无人后，小声道：“老师，这一次徒儿可是真的带回来一件好东西，走，这里不好拿出来，咱们到宗门外面去。”

　　天须看着林凡，当看到自己徒儿如此小心的时候，他的内心猛的咯吱一下，不好，来重点了，这恐怕要不得了。

　　此刻，两道身影从山峰离去。

　　火融看着师兄的山峰，感叹着，“哎，有徒儿真好，有厉害的徒儿更好，可惜了，老夫怎么就遇不到呢。”

　　现在宗门内部，所有师兄弟都很羡慕天须师兄。

　　这人比人气死人，虽然有时候没说，但他们心里想着啊。

　　就说他火融吧，以前师兄收这小子为徒的时候，那是阻止啊，毕竟师兄这么厉害的人，怎么能收这样的弟子。

　　可现在看来，这时间就像是一个无形的手，一天到晚啪啪的扇在他脸上。

　　瞧瞧现在，师兄这徒儿成长到什么地步了。

　　那还是人吗？

　　这一刻，火融抬头，叹息一声，“如果时间能够重来，老夫一定将师兄这徒儿给抢过来。”

　　宗门外。

　　“徒儿，你到底要给为师看什么？”天须好奇的问道，他老了，没有年轻时的冲劲，以前兴致勃勃的事情，现在遇到了，也是索然无味，当然，看着徒儿从外面带回东西，他还是会表现的很开心，很好奇，这也是为了让徒儿有种满足感。

　　毕竟身为老师，如果徒儿带回东西孝敬自己，自己表现的一副无所谓模样，那太打击徒儿的积极性了。

　　不过还真别说，徒儿带回来的东西，一直让他有兴趣，就比如从圣堂宗那带回来的天空之城，兴趣大的很，神境机缘就在其中。

　　“老师，莫急，等徒儿选个好地方。”林凡看了一圈，选择好一个地方，随后打开储物戒指，将元仙尊府放出来。

　　顿时，如同山脉的元仙尊府飘荡出来，重重的落在地面。

　　哪怕是宗门都抖动了一番。

　　无数弟子被这动静给惊醒，不知道发生了什么。

　　天须看到面前这东西，嘴角抽搐着，一脸无奈的看着林凡，“徒儿，你这又是从哪里抢的？”

　　“老师，真不是抢的。”

　　“捡的。”天须赶紧开口，他怎么能不知道徒儿想说什么，直接不给机会说道。

　　林凡点头，“本来就是捡的，这是真仙界的元仙尊府，很神奇的险地，徒儿琢磨着，知己知彼百战百胜，所以想跟老师好好研究一下。”

　　“老师，您别急，徒儿实验一下给你看看。”

　　此时，林凡将圣土珠拿出来。

　　天须感受到圣土珠其中的气息，不由诧异，“这又是捡的？”

　　“嗯，捡的。”林凡点头。

　　圣土珠哀嚎着，“大哥，求求您了，您就饶了我吧，我是圣土珠，至高至上的存在，不能这样对我，放我走吧。”

　　“说什么呢你，一天到晚胡说八道。”林凡瞪了一眼，随后笑着，“老师，我捡到它的时候，它就会胡言乱语，好像得了失心疯似的，看着，好玩的在后面呢。”

　　顿时，林凡拿出平底锅，暴力一抽，圣土珠猛的朝着石门上轰去。

　　轰隆一声巨响，石门破开一个洞。

　　“孽障，你太过分了。”一道浩瀚的声音从元仙尊府里传递而出。

　　林凡将圣土珠收起，“老师，听到了没？这险地里有声音传来，而且力量很强，应该是神境。”

　　天须眉头紧锁，充满好奇，落在石门前，手掌一摁，石门轰隆一声破碎开来，里面的情况印入眼中，看不清深浅。

　　“徒儿，这险地有些神奇。”

　　“老师，咱们师徒两，进去瞧瞧。”林凡说道。

　　“嗯，好，进去看看，你站在为师身后，如果遇到什么事情，由为师来解决。”天须说道，刚刚那声音中所包含的那种气息，的确非凡。

　　此刻，师徒两人跨入洞口，朝着里面出发。

　　“两个愚昧的凡人，罪该万死。”

　　一声怒吼传来，果真如先前一样，一只巨大的拳头，充斥整个洞口，朝着两人碾压而来。

　　天须冷哼一声，抬手，一掌拍去，那拳头瞬间炸裂，烟消云散。

　　“老师，厉害。”林凡竖起大拇指。

　　天须笑着，又得意的表情，“徒儿，这并没有什么，在为师眼中，这等力量其实也只是一般般而已，上不了台面。”

　　“那是自然，老师什么实力，就这家伙，等会揪出来，必须暴揍一顿。”林凡说道。

　　天须开心的很，在徒儿面前表现一下实力的感觉，还是很不错的，这也是为了让徒儿更加崇拜自己这当老师的。

　　在林凡看来，老师的实力的确非凡，进步很大，看来入了神境之后，这境界变化极大。

　　每日都在提升。


第513章 有些害怕了

　　“老师，这元仙尊府有点怪异。”如今，两人还在这一条长长的通道内，周围的墙壁，凹凸不平，随着不断深入，还有不少尸骸躺在两侧。

　　尸体早已经腐烂，只有尸骨，同时姿势都是趴在地上，稍微补脑一下，就知道他们是怎么死的。

　　肯定是满载而归时，被队友从后面捅了一下，最终死翘翘。

　　看指骨上空无一物，就能看出，须弥戒被人给掠走了。

　　真是可怜的很。

　　果真如自己所想的一样，真仙界的人，真的太不友好了，对自己人都是如此的残忍。

　　自己想要反攻真仙界，将他们占领的想法，绝对没有错。

　　或许，这裂缝开启，并不是让真仙界入侵源祖之地，而是真仙界的意志，是在期待像他这样爱好和平的人，前去拯救那方世界。

　　莫名，林凡感觉身上的担子，又重了点。

　　“徒儿，你干什么呢？这表情是什么意思？”天须发现自己这宝贝徒儿的表情，突然凝重了，还以为发现了什么。

　　林凡很是认真道：“老师，徒儿突然发现自己所承担的责任很重。”

　　“嗯，很重。”天须感觉有些跟不上徒儿这节奏，但绝对不能表现出一副，你说什么呢的表情，因此只能点头同意。

　　此时，两人在通道内走了一段时间，前面有亮光，当踏入到亮光，眼前的一切发生了天翻地覆的变化。

　　“别有洞天，这……”天须惊讶，眼前是一望无际的森林，头顶上方，更是有日月星辰在转动着。

　　“厉害，这元仙尊府到底是什么来路，原以为只是洞穴，没想到却是一方小世界。”林凡感叹道，“老师，您能做到这地步吗？”

　　天须轻咳一声，“徒儿，这……为师，应该可以。”

　　他现在都想打死这徒儿了，这眼前的情景，哪是他所能做到的，神境也不可能啊。

　　尤其是上方的日月星辰，虽然跟外界的不同，但的确真实存在，恐怕是以大实力，创造出来的。

　　“老师，我们下去看一看。”林凡说道，随后落了下去，脚掌触碰到地面，很厚实，就跟真实存在的一样。

　　此时，林凡手掌触摸在地面上，安静的感知着。

　　“很大，还有很多妖兽生活在这里。”林凡脸上浮现出灿烂的笑意，“老师，这里的妖兽，就交给徒儿了，您去别的地方看看，要是一有情况，立马通知我。”

　　天须对这里也是很好奇，也想看看这元仙尊府到底是什么情况，能够创造出这里，绝非等闲，说不定是真的隐藏着大秘密。

　　元仙尊府里的存在，已经不在说话，彻底的静悄悄了，他没想到这两个凡人，竟然如此猖狂，嚣张，还真的敢进来。

　　“不行，绝对不能让这两个凡人发现自己。”

　　林凡看向远方，老师也在那边寻找着什么。

　　他暂时还没弄清楚，这元仙尊府到底是什么情况，又是哪位大能者留下来的，但最终的目标，就是将先前在里面一直说话的玩意给揪出来，然后狠狠的暴揍一顿。

　　“咦！”

　　此时，地面上，有一道闪闪发光的点点，在林凡眼中闪烁了一下。

　　“宝贝！”

　　他第一个反应就是宝贝，只有宝贝才能散发出这样柔和，而又让人心生向往的璀璨光芒。

　　“没想到，本峰主也有这样的大气运，出门随便走动，都能遇到财富。”他对财富的渴求，虽然没有以前那么深沉，但既然遇到了，就绝对不会放过。

　　上前蹲下来，伸着手，看看那闪闪发光的到底是什么。

　　突然！

　　就在林凡弯下身躯的刹那间，一旁的树林中，一道黑影瞬间袭来，威势凶猛。

　　林凡瞥了一眼，右臂一震，一拳轰在虚空，力量顿时爆发出来，如同气浪一般，直接轰击在那道黑影的身上。

　　一道惨叫声传来。

　　一头巨大的妖兽，轰隆一声，身躯残破的躺在那里。

　　“活的不耐烦了吧，本峰主也敢惹，要是聪明点的，逃命都来不急呢。”林凡没想到这里的妖兽，就跟失了智似的，也不看看对方是谁，就敢随意袭来，找死呢啊。

　　积分+300。

　　地罡境修为的妖兽，按照真仙界的修炼层次，也就是炼气化神。

　　对于普通人来说，自然是危险到极致，但是对林凡来说，这只是跳蹦的蚂蚱。

　　捡起那闪闪发光的东西，林凡眉头一皱，这的确是一枚储物戒指，但里面的东西，早已经被拿走。

　　“莫非这地罡境的妖兽，都能有灵智了，竟然还知道蹲守。”

　　这只是他的想法，具体的情况还不得而知，但不管怎么说，比源祖之地的妖兽，要聪慧许多。

　　“徒儿，情况有些不妙。”此时，天须出现在林凡身边，“刚刚为师大致看了一圈，这里被一种玄妙的力量给包裹着，不管走到哪里，都好像似曾相识，而且远方有震动袭来，应该是有什么东西朝着这边来了。”

　　“老师，这倒是无恙，依徒儿来看，一定是刚刚让我离开的那道声音所指示的。”林凡说道。

　　此刻，远方的树木倒塌了，好像是有千军万马奔袭而来，轰鸣声不断，就连地面都开始颤抖了起来。

　　吼！

　　一道怒吼声，冲天而起，震荡的空气都开始波动起来。

　　“嗯？”林凡看到远方，一尊远古巨人，迈动着脚步走来，身躯高大，百丈之高，赤着身子，肌肉盘虬狰狞而起，尤其是那双眸，闪烁着幽光，散发着狂暴的气息。

　　而且这还不仅仅如此，在那远古巨人的身边，还有成群的妖兽，伴随在一旁，朝着林凡跟天须所在的方向袭来。

　　“徒儿，这些就交给为师。”天须说道，想想也许久没有在徒儿面前，施展一下自身的实力了。

　　林凡一听，那哪能行啊，这么多妖兽，要是让老师一人给收割了，这积分找谁要。

　　“别，别，老师，您这休息休息，这些就交给徒儿了。”林凡赶紧拦着，虽说自身修为也已经达到半神境了，但不管怎么说，必须前进，而不能后退。

　　瞧瞧这些妖兽，多么的可爱，那全是积分。

　　天须叹了口气，“罢了，罢了，那就当为师检验一下徒儿的实力了，去吧。”

　　此时，林凡拿出狼牙棒，直接变大，面对那些汹涌而来的妖兽，也从未将其放在心上，一跃而起，漂浮到虚空。

　　随后手腕一动，巨大的狼牙棒猛的下垂，重重的轰击在。

　　天须看着徒儿的攻击方式，嘴角抽搐了一下，他没想到给徒儿炼制的兵器，竟然一直都是这样用的。

　　虽说不是不行，但好歹也是半神了，出手自然得有半神的风范。

　　轰隆！

　　狼牙棒落下，地面猛的震动起来。

　　那些妖兽还不知道发生什么，只发现一道巨大的黑影从天而降，吓的它们魂都快飞了，可当反应过来的时候，瞬间变成了血肉。

　　“不错，这积分加的很是霸道了。”

　　林凡心中大喜，他最喜欢的就是跟妖兽们，一起战斗了，毕竟它们是最能提供积分的。

　　在他看来，这妖兽们突然集体袭来，应该跟先前云仙尊府里的声音有关系，不然妖兽们吃饱着撑着，没事集合在一起开演唱会啊。

　　此刻，林凡抡起狼牙棒，对着大片的妖兽群，就是一顿猛砸，丝毫没有留手。

　　那头远古巨人，怒声嘶吼，缠绕在手臂上的铁链，砰砰作响，猛的一甩，直接朝着林凡抽来。

　　抽来的铁链速度达到了极致，破空的声音异常刺耳。

　　“有点厉害啊。”林凡瞧着远方袭来的铁链，抬起手，直接将其抓住，随后猛的用力，拉扯一番。

　　轰隆隆！

　　对于远古巨人来说，只感觉一股巨力猛的袭来，身躯不受控制的朝着林凡飞来。

　　林凡裂开嘴笑着，右脚朝后伸去，当远古巨人的脑袋即将靠近的时候，却是一脚猛的抽去。

　　砰！

　　远古巨人的脑袋瞬间炸裂，高大的身躯如同一座小山一般，轰隆一声倒塌下去。

　　积分到手。

　　天罡境的妖兽，一般而已，说不上多强。

　　“太夸张了吧。”元仙尊府内的存在，一直注视着这里的情况，当看到这一幕的时候，也是惊的不知道该说些什么。

　　在他看来，这两个凡人，有些恐怖，要不要这么残忍啊。

　　这么长的狼牙棒又是什么情况？

　　拿出来想吓唬谁呢。

　　五十多万积分。

　　这一次的兽潮，的确很是疯狂，一具具妖兽的尸体，早已经破碎开来，鲜血染红了大地，犹如人间地狱。

　　天须，“徒儿，手段不错，干净利落啊。”

　　“多谢老师夸赞，徒儿一直都是如此干净利落。”林凡笑着，积分满满，心情很是愉悦，“老师，咱们往前面去看看吧。”

　　“这是真仙界的秘境，里面有不少宝贝，但这些宝贝对我们来说，用处不是太大，徒儿最想的就是将那家伙给揪出来，狠狠的揍一顿。”

　　天须点头，“嗯，走，为师现在对这里也很好奇，真仙界的秘境，跟我们这里的险地，的确有很大的区别。”

　　顿时，两人化作流光，朝着里面袭去。

　　“愚昧的凡人。”

　　“我该怎么办啊。”

　　元仙尊府深处，有一个未知的生灵，不知为何，突然紧张了起来。


第514章 真杀进来了

　　此时，随着林凡跟天须两人不断深入，突然有两条路，出现在他们的面前。

　　“徒儿，怎么了？走啊，这条路一直通向前方，应该是你要寻找的目标。”天须看着徒儿停下脚步，好奇的问道。

　　这一路走来，自己这徒儿对他这当老师的很是爱护，遇到的妖兽，从不会让他出手，而是抢着解决这些妖兽。

　　甚至，让他有种，如果不让徒儿解决，自己这徒儿就会很生气似的。

　　欣慰，真的很欣慰，他感觉老天对他不薄，晚年的时候，还能给他送来这样的徒儿，真是人生的幸运。

　　“老师，您不感觉这有些不对劲嘛？徒儿认为走这条路，比较好。”林凡说道。

　　在他们面前，有两个分叉口，其中一个路口，通透的很，一眼望去，就知道很安全。

　　但是另一条道路，里面漆黑一片，好像是一头巨兽的口腔，布满锋芒的利齿，好像还有某种邪恶的触手，在其中缓慢的移动着。

　　天须望去，疑惑道：“徒儿，为师感觉你选的这条通道，应该不是通道，更类似于一种妖兽的洞穴，在这种险地中，各种妖兽都有可能存在，反而是这条通道，却有一种气息传递而来，好像是有什么重宝在其中。”

　　林凡摆手，“老师，您这话就不对了，知道心理学不？”

　　“啊？什么学？”天须脑袋咚咚的冒出三个问号，什么玩意？徒儿这说的都是什么意思，听不明白啊。

　　“心理学。”林凡一字一顿道，这九年义务教育可不是白读的，别人都在学习语数外的时候，他就已经学习这些了。

　　毕竟那些有毛用啊。

　　谁不会说中文，谁不会数数，就连幼儿园都没上过的老爷爷老奶奶，算账都利索的很，想少一毛，别做梦。

　　至于外语嘛，人穷，乡村都还没立足呢，学了也是白学。

　　“徒儿，你这说的为师一句不懂，能不能解释一下？”天须懵了，他有时候真的看不懂自己这徒儿，说的都是啥跟啥啊，能不能说点靠谱的。

　　林凡沉默片刻，看来将来的某一天，有必要普遍一下九年义务教育，炎华宗的子民们，虽然也读书，但读的不够溜达。

　　虽然自己是追求力量的存在，但有时候充当一下学术渊博的开创者，也是有必要的。

　　“老师，您看啊，在这种情况下，尤其是在秘境中，所有人的心态那都是寻找到宝贝，如果某个地方透露出一丝宝贝的迹象，那这大脑根本就不用思考，直接凭着感觉走了。”

　　“但你看这里，一个光明大道，还有宝贝的余辉散发着，另一条则是乌黑一片，还有奇怪的东西出现，是个正常人，肯定选择光明大道了。”

　　“可是反过来想，这元仙尊府来的人肯定不少，而且也有很多人走了这条路，那尽头还能有什么？肯定什么都没有了，反而是这条路，虽然危险，但没人走过，所以说，徒儿可以确定，走这条，准没错。”

　　林凡开动了大脑，仔细的分析了一波，在他看来，谁神经病弄两条路出来，如果没鬼，这不是多此一举嘛。

　　天须沉思片刻，也是点了点头，感觉自己这徒儿说的有道理啊，随后目光看向那漆黑，布满利齿的通道，很是赞同，“徒儿，为师听你这么一分析，有道理。”

　　林凡笑着，“老师，那是自然，徒儿能够活到现在，靠的就是这脑子啊。”

　　这话已经有吹牛成份在其中了。

　　但是没毛病，就当这是真的好了。

　　此时，不仅仅天须思考林凡的话，就连元仙尊府那神秘的存在，也是彻底的懵了。

　　“怎么会，这可是本仙，琢磨无数年，才能想到的办法，至今无人破解，怎么这凡人，一下子就看穿了。”

　　“不可能，绝对不可能啊。”

　　他莫名的有些慌张了。

　　历年来，进入这里的门派弟子，都是走这条光明大道，甚至，有一些弟子，根本就没发现这里的问题，因为在那光明大道的尽头，可是有宝贝的光辉，吸引着他们前行。

　　“老师，咱们走。”林凡振臂一挥，开始出发。

　　这里面宝贝什么，对他来说，真的一点都不重要，就算是宝贝，能厉害到程度？

　　莫非还能是上品仙器？

　　比被自己砸碎的玄武天宫还要厉害？

　　这显然是不可能的事情。

　　当站在这乌黑狰狞的洞口面前时，一道刺耳的尖锐叫声，从这洞口内传递而出。

　　林凡手指掏着耳朵，“真是炸的耳朵疼，不过就算是这样，也抵挡不住本峰主的去路啊。”

　　就在林凡与天须进入的时候，里面有咻咻咻的声音。

　　顿时，无数根出手席卷而来，可当到达面前的时候，就被林凡一手斩断。

　　“老师，您看，这里面肯定有问题，如果没问题的话，怎么会反击，显然是不想我们进去。”林凡分析道。

　　“嗯，徒儿说的很有道理。”天须点头，感觉自己这宝贝徒儿的智慧还真是高，连这都能看出。

　　甚至就算是他，差点也被这给骗了。

　　“老师，稍等一下，让徒儿来清理一下里面的情况。”

　　这洞口上下两端很尖，以一个半弧连接起来，乌黑的很，同时里面的利齿，散发着寒光，那些随时都能出现的触手，更是隐藏的很深。

　　虽然确定里面有鬼，但如果是普通人进入，这下场恐怕也是凄惨的很。

　　此刻，林凡拿出狼牙棒，管它里面有什么，肯定先解决了再说。

　　将狼牙棒对准洞口。

　　大！大！大！

　　顿时，狼牙棒逐渐暴涨，同时挤压着里面的利齿，那些锋芒而又坚硬的利齿，在狼牙棒的挤压下，瞬间炸裂。

　　同时那些隐藏在黑暗中的触手，不断的抽打着，但是当抽打到狼牙棒上的尖刺时，也是嘶鸣一声的惨叫着。

　　“还能这么干？”天须感觉在宝贝徒儿的带领下，算是涨见识了，他可从来没有想过这样的办法。

　　“老师，看到了吧，这狼牙棒可是神器啊，能大能小，这里面虽然危机重重，以我们师徒两的实力，自然不是问题，但终究是麻烦了点，可现在不同了，狼牙棒出手，管它里面有什么，都得粉碎。”林凡笑着说道。

　　天须轻咳一声，“徒儿，为师炼制的东西，自然不是简单的，想当年，为师炼器的手段，可是震惊了不知多少宗门。”

　　“嗯，嗯，老师厉害。”林凡夸赞道。

　　突然，林凡感觉狼牙棒触碰到了什么东西，随后抽了一下，又猛的撞击进去。

　　而在狼牙棒的尽头，一头肌肉炸裂的妖兽，赤红着眼睛，死死的撑着狼牙棒，但是在这猛的撞击下，也是瞬间被狼牙棒碾压的粉碎。

　　积分增加。

　　“半神境妖兽？”

　　当积分提示过来的时候，林凡诧异了一下，虽然只是普通的半神境妖兽，但是看来跟自己所想的一样，这洞口，的确不平凡。

　　当林凡将狼牙棒抽出来的时候，一摊紫色的血液缓缓的从洞口坠落下来。

　　里面的利齿已经破灭，而那些触手更是消失的无隐无踪。

　　“老师，我们进去，里面已经解决了。”林凡腾空而起，朝着里面飞去。

　　天须看着洞口，琢磨片刻，感觉像是什么东西，但也没想多少，也是跟随而去。

　　这还是他第一次跟徒儿进入险地，共同探险。

　　虽然这等险地还无法给他造成任何危害，但跟徒儿一起，这也是增加师徒两人的感情啊。

　　“这畜生吧。”元仙尊府神秘的存在，破口大骂，他从未见过如此疯狂的人。

　　有这么不按照套路来的嘛？

　　刚刚那武器什么情况，病态吧，怎么可以变的这么大。

　　完蛋了，真的完蛋了，要进来了，这可怎么办啊。

　　多少年来，都从未有人进来过。

　　那洞口里的布局，是他布置的，可以说非常的强大。

　　哪怕是真仙进来，在那种乌黑的环境下，仙目都看不清周围的情况，但这凡人倒是简单，竟然就这样将里面的杀机，全部毁了。

　　林凡跟天须穿行在其中，感觉这里面的黑暗，超乎了想象。

　　哪怕是他们这等修为，竟然都看不清周围的情况，差不多就是进来后，眼睛已经瞎了。

　　当渗入到一定地步后，前面的路，被封锁住了，一扇石门挡住了去路。

　　“区区石门而已，徒儿让开，让为师来。”天须说道。

　　林凡急道：“老师，莫急，这徒儿来。”

　　这可是石门，而且还是从未见过的石门，怎么能让老师打坏呢，随后寻找到缝隙，紧咬着牙，开始搬动。

　　一声怒喝，力量彻底的爆发出来。

　　咯吱！咯吱！

　　石门震动了起来，最终被林凡直接强行搬走，随后默默的放到储物戒指里，在他看来，这石门比外面的要好搬的很。

　　此时，有光芒穿过而来。

　　这是一间密室，而密室周围则是墙壁，在顶上，则是镶嵌着一枚珠子，这珠子里好像蕴含着一个星辰，缓慢的转动着。

　　“这就是最终的地点了？”林凡诧异，看了一圈，并没有看到任何有用的东西。

　　而在某个角落，有一件东西，瑟瑟发抖，想要哭，却不敢出声。

　　真杀进来了。


第515章 本仙来历很玄妙的

　　密室内，有两个石凳，虽然时间已久，但上面却是一尘不染。

　　“老师，坐吧，歇息一下。”林凡坐在那里，朝着四周看去，看的很仔细，他敢对天发誓，这里面肯定有东西。

　　但现在什么都没有，只能说明，躲起来了。

　　恐怕也是知道他进来了，害怕了，不想被揍，怂了。

　　但这不想受到伤害，早干嘛去了，现在吓的不敢吭声。

　　天须坐在一旁，“徒儿，这里面有点古怪。”

　　“嗯，徒儿看出来了。”林凡说道。

　　而林凡屁股下面的石凳，却是瑟瑟发抖，但强忍着动静，不敢吭声，就怕被对方发现。

　　“徒儿，我们现在这是要干什么？”天须询问道。

　　林凡笑着，“老师，我们就在这里等，今日徒儿不将那家伙给找出来，绝对不会离开。”

　　石凳心中嘀咕着，“可恶的凡人，竟然还要将本仙找到，你特么的想多了吧。”

　　但他也没有任何办法，现在这凡人就坐在他的身上，根本就没想走，他都不知道该如何是好了。

　　突然，石凳想到了一个办法，不是要找到本仙嘛，那就给你一次机会，仿佛是发现自己如此聪慧，石凳都忍不住的夸赞了自己一番。

　　林凡跟天须静坐这里，一句话未说，就好像是准备在这里死磕下去。

　　虚空传来声音。

　　“两个愚蠢的凡人，你们竟然还想找到我，实乃可笑，速速离去，可饶你们一命，否则后果自负。”

　　声音荡漾，好像是从远方传来。

　　天须眉头紧锁，“徒儿，这声音是从那边传来，想必你要寻找的家伙，应该就在那里。”

　　屁股下面的石凳赶紧点头，很想说，没错，老头你说的太对了，赶紧带着这小子滚蛋，别在这里瞎墨迹。

　　可就在这个时候，让石凳差点发飙的事情发生了。

　　“老师，别急。”林凡淡然的摆手，“这是调虎离山，我们一路前来，可还真没听过他的声音出现，现在我们到了这里，他的声音却传来了，那么真相只有一个。”

　　“他就是在这里，而且很想骗我们离开。”

　　话音刚落，天须诧异的看着徒儿，都不知道该说些什么，他突然发现，自己这宝贝徒儿好聪慧啊。

　　如此聪慧的一面，可是他从未见过的，现在看来，自己的徒儿可真是长大了，并不是只会用暴力解决事情，有时候也会用大脑了。

　　“这你都看得出来。”顿时，一道声音惊骇的传来。

　　林凡瞬间起身，反身就是一脚踹在石凳上，将对方踹个底朝天。

　　“本峰主早就知道你有鬼了，坐在你身上，屁股都湿了，有那么害怕吗？”林凡已经服气了，当坐在这石凳上的时候，他发现屁股竟然有些潮湿，一看是这石凳冒汗了。

　　他不动声色的坐在那里，就是看看这石凳能够隐藏到什么时候。

　　没想到，刚刚只是稍微动了一点点小脑筋，就让这石凳迫不及待的喊了出来。

　　“我你个大爷，你知道我是谁，竟敢这么对我。”石凳上浮现五官，嘴唇动着，对着林凡就是一顿怒喷。

　　“呵呵，够厉害的，本峰主在外面的时候，你很放肆，现在本峰主来了，来来，跳起来，跟本峰主干一架。”林凡瞧着石凳，但心里也是惊骇，这石凳竟然都能成精，可真是活见鬼了。

　　“我你个大爷，本仙不跟凡人一般计较，你们说，你们到底想干什么？”石凳已经懵了，没想到真的被发现了。

　　虽说在真仙界，他一拳将这家伙轰飞了，但是那一拳的法力，则是积累了无数年才积累下来的，如今早就消耗一空了，哪里还有本钱跟对方较劲。

　　林凡淡定下来，抱肩打量着对方，这眼神让石凳心里慌慌的，当然，他没有心，但是石凳表面，陡然有冷汗坠落下来，这是冒汗了。

　　“老师，您说这东西，如果您来炼制，能炼制出什么玩意？”林凡问道。

　　天须抚须，琢磨片刻，“徒儿，如果以为师的水准来，倒是能炼制一件不错的椅子。”

　　“还是椅子？”林凡诧异。

　　“嗯，当然，为师炼制过后，这椅子就不会说话了，算是解决了这毛病。”天须说道，但也是好奇的很，真仙界的仙器他是看过了，的确很神奇，因为里面拥有器灵，而且器灵拥有独立的思想，这是他们源祖之地，所不能办到的。

　　源祖之地的炼器，虽然也能炼制出器灵的存在，但却只是一种力量形式而已，跟这有很大的区别。

　　“你们凡人太残忍了吧，本仙惹你们了？”石凳听闻，大汗淋淋，立马咆哮道。

　　他躲在这里无数年，有时偶尔充当一个隐藏高手，但更多的时候，他是不会管外面的情况。

　　就算有人进来，他也能将自己伪装成一个普通的石凳。

　　但没想到，这一次栽了，竟然遇到了这些家伙。

　　林凡呵呵的笑着，那笑容很是不怀好意，看的石凳彻底慌了，“残忍？残忍的还在后面呢，什么来历？”

　　“没来历，本仙就是普通的石凳而已，生来就有灵智。”石凳说道。

　　“哎呦，当我们傻呢？还生来就有灵智，你爹妈是谁啊？怎么生你的，还是说两个椅子啪啪，其中一个怀孕，把你给瞪出来了？”林凡问道。

　　他发现了，这石凳有点嚣张，都已经这个时候了，还不说实话。

　　石凳，“你们凡人怎么说话的，天地孕育而生，懂吗？”

　　林凡摆手不再多说什么，“老师，炼了吧，这石凳也没什么大用处，早点炼制了，也算是为宗门添一套座椅了。”

　　“嗯，为师正有此意，听闻宗门弟子入厕的地方，缺少一块垫脚石，就用这石凳当材料好了。”天须很是认真地说道，好像说的就跟真的一样。

　　石凳冷汗直冒，盯着眼前这老头，如果能喷血，都能将老血喷出来了，“老头，你太狠了吧。”

　　林凡又是一脚踹了过去，“说什么呢，对本峰主的老师，就是这么说话的吗？”

　　石凳又翻滚了一下，难受，想哭，但又哭不出来。

　　如果上天再给他一次机会，他敢对天发誓，绝对不会这样了，能多安稳，就多安稳。

　　只是没想到，这两个凡人，竟然真的杀进来了，这是他所想不到的。

　　“你们到底想干什么？能不能对我尊重点，好歹我的来历，也是有点玄妙的。”石凳抗议道。

　　“玄妙？有多玄妙，说说。”林凡问道。

　　石凳看着面前的两人，一时之间都不知道该说些什么，但是看这两人的情况，不太好对付，如今这地方，人生地不熟，叫天天不灵，叫地地不应，很悲哀啊。

　　“本仙乃是元仙老祖屁下一座石凳，得天地造化，逐渐孕育出灵智，而在元仙老祖离去之时，本仙愿跟随而去，只是奈何，元仙老祖说我天赋禀异，随他而去，只会耽误了我，只将我留在这里。”石凳说道。

　　林凡眯着眼，前半段他信了，至于这后半段，他不信，随后看向老师。

　　发现老师也是跟他一样，前半句或许信了，但后半段，肯定是不信了。

　　石凳看着眼前这两个残暴的人，不再多说什么，心里也苦，元仙老祖不带他，就是因为看他太废物，带着碍事。

　　他只是一块普通的石凳，孕育出了灵智而已。

　　但经过这么长时间下来，他也在进步啊，别的不说，硬度绝对够硬。

　　林凡问道，“外面的石门，是不是你弄出来的？”

　　“是，就是本仙弄出来的。”石凳说道，他现在后悔的很，当时就不应该那么放肆，就当自己是死的，对方肯定不会发现自己，从而也不会跟自己那么较劲了。

　　听闻这话，眼中有精光闪烁，“那你很硬了？”

　　他不知道这残忍的凡人，到底是什么意思，但也是点着头，“硬，很硬。”

　　“折叠椅，四条腿，能变吗？”林凡问道。

　　石凳一脸懵色，不知道对方说的是什么，随后不断变化着，最终在林凡的解释下，终于变化出了适合的模样。

　　林凡一把将石凳抓起来，“很好，看在你有点用处的份上，本峰主就原谅你先前的放肆了，以后就跟我混了。”

　　石凳，“求求你了，放了我吧，我不想离开，只想安安静静的待在这里等死。”

　　“老师，炼了吧。”林凡说道。

　　“行啊，徒儿，这还不是你一句话的事情。”天须笑着说道。

　　石凳想骂人，但是不敢骂，“混，混，以后就跟着你了。”

　　林凡心满意足的将石凳放到储物戒指里，“老师，我们走吧，这里其它东西，已经不重要了，以后就让宗门弟子们历练好了。”

　　天须对这些也不在意，都已经入了神境，所需要的不是什么功法又或者是天材地宝，而是一种对天地之力的感悟。

　　这无法用言语来形容，只能用心来领悟。

　　顿时，两人化作流光，朝着外面袭去。

　　元仙尊府的来历，跟林凡也没任何关系，知道那么多干嘛，反正是真仙界的东西，就算未来遇到了什么元仙尊府的主人，也只有两个结果。

　　要不暴揍对方，要不就被对方暴揍。

　　其余的选择，没啦。


第516章 哎，这都是在叛逆期啊

　　无敌峰。

　　林凡跟老师回来之后，就回到自己的山峰，从真仙界回来，并不准备休息。

　　这一次出去，收获还行，积分赚取的还差不多，但也没有达到那种令人感到害怕的地步。

　　只是苦修值有些可惜了。

　　日照宗的石门内有那玩意，可以增涨苦修值，但他林凡是何等正义的人，坑过人家一次就算了，没必要继续坑人家。

　　鬼知道对方有没有将东西藏起来。

　　自己还能跟圣堂宗一样，得不到东西就对人家大开杀戒吗？

　　那肯定是不可能的事情。

　　“师兄。”吕启明到来，脸上带着笑意，对他来说，师兄回来，就仿佛有了主心骨一样。

　　“吕师弟，山峰上的事情，辛苦你了，最近有没有发生什么事情？”他现在基本上就是甩手掌柜，而且对吕启明也是信任的很，他以前也就是给山峰带来丹药，供给师弟们修炼。

　　“请师兄放心，最近山峰没有任何事情发生，师弟师妹们，都在努力修行。”吕启明说道。

　　“丹药缺不缺？”

　　他知道，这问题基本不用问，青蛙在这里，而且宗门炼丹大师们，跟随青蛙学习炼丹之后，进步很大，就算是圣堂宗的炼丹大师，都已经赶不上他们炎华宗了。

　　“不缺了，如今第一批弟子都出来了，他们都会出宗历练，同时带回丹药，将以前他们所服用的丹药，都如数的交了上来，而且有的弟子，感恩山峰，都会交数倍之多，现在丹药，都堆积在那里，不知道该怎么用了。”吕启明笑着说道。

　　他从未想过，会是这样的情况，弟子们对无敌峰的热情很高，很愿意将丹药还回来，这也是源源不断的供应别的弟子修炼的基础。

　　随后吕启明又汇报了别的情况，王浮不愧是第一天才，前段时间入了天罡境，更是凝练出了天罡真身，虽然没有林凡那时候的浩瀚，但也是厉害非凡。

　　而在修为进步之后，就又立马出去历练了。

　　张龙，阴小天，黄富贵，高大壮等人也是如此，因为拥有丹药的堆积，修为都卡在地罡境九重。

　　“哦，对了，师兄，上次有位弟子，汇报了一件事情。”吕启明说道。

　　“什么事情？”林凡问道。

　　吕启明想到那件事情，都有些不敢置信，“师兄，有弟子看到了柳若尘。”

　　林凡听到这名字，露出意思冷笑，“这家伙当年嫌弃炎华宗入了圣堂宗，倒是没怎么去找她了。”

　　“不过那弟子说，柳若尘身边有一个孩童，而且那孩童很厉害，天罡境一重的妖兽，都是瞬间斩杀，而且柳若尘还让那弟子带一句话回来。”吕启明想到那句话，就气的说不出话来，太狂妄了。

　　“哦？什么话？”林凡倒是好奇的很，不知道柳若尘能说什么。

　　她的妹妹被自己一拳打爆，没想到这娘们还没死。

　　“她说，终有一日，要让师兄跪在地上，后悔当时对她的所作所为。”吕启明说道。

　　“哈哈哈！”林凡听闻，顿时大笑了起来，“好，好，难得被一个泼妇惦记，倒也不错，本峰主就等着他了。”

　　同时心里嘀咕着，柳若尘啊柳若尘，可真是太禽兽了，都大妈了，为了报仇，连小孩都不放过，服气了。

　　“好了，她的事情不用管了，去忙吧，我去道师弟那边一趟。”林凡说道。

　　“师兄等一下。”此时，吕启明将贴身所放的小本本拿了出来，“师兄，签个名。”

　　“这是什么？”林凡看着这小本本，好奇的问道，想掀开看看，但吕启明却上前捂住，“师兄，别看，就签个名。”

　　“好，好，神神秘秘的。”

　　他都不知道吕师弟在搞什么呢，随后大手一甩，“林凡”两字写的贼溜。

　　吕启明心满意足的将小本本贴身放好，脸上浮现出兴奋的笑意。

　　当师兄离开后，吕启明拍着胸口，这可是他最宝贵的东西，也是他跟林师兄从认识到现在的见证，必须保护好。

　　对他来说，命可以丢，这个不能丢。

　　天王峰。

　　“道师弟……”林凡刚落下来，就喊着。

　　这里已经成为了天妖狐族的大本营，虽然宗门以前对妖兽有意见，但是经过道师弟的事情后，也算是默许了。

　　当然，最主要的是他林凡也默许了，谁敢不默许。

　　在山峰上过着常人生活的天妖狐族，看到有人来了，也都露出了友好的笑容。

　　刚来这里的时候，宗门弟子看向他们的目光有些怪异，也有些警惕，但他们努力的融入其中，渐渐的让宗门弟子放下了警惕，愿意跟他们交流，这便是一个很好的开始。

　　“林师兄，回来了。”道天王走来，当看到林凡的时候，也是大喜，他能够将天妖狐族带回来，也是多亏林师兄了。

　　远方，媚儿挺着肚子，跟随在道天王身边。

　　“林师兄，好。”媚儿尊敬道。

　　“弟妹不用如此客气。”林凡笑着说道，看着对方的大肚子，能够感受到其中有小生命在跳动着。

　　“师兄这次回来，准备待多久？”道天王问道，他现在照顾妻子，还有这些族人，感觉修炼什么的，倒也不是那么重要了。

　　有了爱情之后，倒也不想那么多了，只想好好的陪在妻子的身边。

　　林凡沉思片刻，“待不了多久，最迟明天就出去，真仙界的事情还没有解决，得随时去看看，这次回来，可是给我这师侄带点礼物。”

　　道天王听闻，顿时笑了起来，“师兄何必这么客气，已经帮我们够多了。”

　　“别，这可不是给你的，你客气什么啊。”林凡摆手。

　　媚儿一旁笑道：“天王，师兄好意，就替孩子收下，不过师兄，你是怎么知道是师侄的，如果是侄女呢。”

　　林凡一愣，“这……不可能的，到那时候再说，看看师兄的礼物如何。”

　　此刻，林凡将石门拿了出来，猛的往地上竖着。

　　当看到这礼物的时候，道天王瞬间懵了。

　　“如何？”林凡问道。

　　“好，好，好。”道天王连说三声好，这不说好，还能说什么，毕竟是师兄送的。

　　媚儿也是抿嘴笑着，她早就听天须长老说过，林师兄做事不同，有时候也不要大惊小怪，现在看来，果真是如此。

　　“师兄，这石门看上去非凡，当住所的屋门，很是不错啊。”道天王说道。

　　“谁让你当门用的，这是当兵器用的，你可别小看这石门，硬度很高，师兄半神修为，一拳下去，都不能损伤一角，你说强不强，今后师侄出来了，好好修炼，遇到敌人，拿起石门猛的拍下去，管他什么修为，还能有命活。”林凡笑着说道。

　　“啊？”道天王眨眼，再次懵比，这有些不太能接受啊，这石门当武器？他已经不敢想象，自己今后的孩儿，拿起这石门跟人家战斗，会是何等的场景了。

　　不过师兄都这么说了，他还能说什么，只能说好啊。

　　“我先把这石门放好了，今后师侄要是能将石门拔上来，那也说明，他有这实力了。”林凡扛起石门，来到天王峰入口处的一旁，随后手掌一摁，石门瞬间深入到地面，只留下一点点暴露在外面。

　　搞定一切，林凡也准备离开了。

　　“师兄，留下来吃一顿饭吧。”道天王开口道。

　　林凡摆手，“不留了，还有事情，哦，对了，其余山峰的师弟有回来吗？”

　　“没有，一直没有回来。”道天王说道。

　　林凡沉思，“这可奇怪了，出去也太久了吧，回来又能怎么了，师兄还能欺负他们不成，哎。”

　　摇头叹息，不知道他们是怎么想的。

　　好好的家不待，非要出去浪迹，看来还是太年轻，没有收心，叛逆期啊。

　　而以林凡现在的实力，早已经不在意这些了，他追求的可是力量的极致，至于那些小打小闹，那是以前的追求。

　　现在的追求可非同一般。

　　在宗门待了一夜，天一亮，无敌峰中，有一道身影腾空而起，朝着远方的天地飞去。

　　天须看着徒儿远去的身影，也是摇着头，他知道徒儿这是去真仙界了。

　　但并没有阻止，徒儿有着自己的路。

　　林凡一路飞行，当路过一片树林的时候，却是听到不远处传来了激烈的打斗声。

　　“奇怪了，还有谁，敢在炎华宗闹事。”

　　他还真是奇了怪了，随后遁去，看看到底是什么情况。

　　“是她！”

　　当看到那道身影的时候，他准备出现，直接拿下，但看到周围的情况时，却是隐藏在虚空中，静静的看着。

　　曾经天神教阴阳双魔中的“阴”竟然会做出这样的事情。

　　小小的身躯，敏捷的很，跟两头妖兽激斗在一起。

　　而在她的身后，则是躺着一些人，看模样应该是村民。

　　只是这些村民，暂时不知道什么原因，昏迷了过去。

　　就在此时，一头妖兽受伤暴怒，一拳朝着躺在那里的村民轰去。

　　林凡本想出手，可看到那边的情况时，停下了手中的动作。只见“阴”快速袭来，双臂挡在身前，将妖兽巨大的拳头挡住，强大的力量轰击而去，小小的身躯向后退去，“阴”也是一口血吐出，但身形没有任何停顿。

　　不知道何时，手中出现了一柄利刃，直接在空中划过一道流光，将妖兽的头颅斩下。

　　而另一头妖兽暴怒而起，转头就跑。

　　天罡境九重妖兽，也的确是够强的。

　　此时“阴”没有追上去，而是返回，擦掉嘴角的血迹，随后小心翼翼的将村民们抱到推车上。

　　随后拿起推车的绳子，套在双臂上，拉着推车远去。

　　从始到终，她都没有注意到隐藏在虚空中的林凡。

　　“怪了。”林凡摇头笑着，随后离开。


第517章 现在我已经信了

　　裂缝边缘。

　　“这裂缝好像比以前稍微大了点。”林凡望向裂缝，没有多少奇特的变化，但总感觉这裂缝好像稍微大了点。

　　琢磨片刻，也想明白了，或许就是张开太久，进入的人太多，久而久之，也就稍微扩张一点了吧。

　　此时，林凡将石凳拿了出来，“看看，本峰主要带你进入真仙界了，你有没有感觉很激动？”

　　石凳生无可恋，不想多说什么，认栽了，算你牛逼。

　　“怎么不说话了？”林凡诧异的问道。

　　石凳，“凡人，你还想让我说什么，你到底想怎么样，你就说吧，我石凳不管怎么说，那也是顶天立地，得道成仙的石凳，岂是那么容易就能被俘虏的？”

　　“还有骄傲呢啊，以后跟着本峰主混，听明白了没？”林凡说道，他感觉这石凳很不错，兵器之首，可攻可防，同时隐藏功能更是惊人。

　　石凳不在多说什么，想想曾经被元仙老祖坐在屁股下，虽然时常饱受臭屁熏天，但至少还能有点追求。

　　但自从被元仙老祖嫌弃，抛弃后，他的人生就开始绝望了。

　　而现在，遇到这残忍的凡人，他是一点都不想多说什么了，认栽了，服气了。

　　林凡心满意足的将石凳收好，满脸笑意，随后进入裂缝，他现在要去真仙界，追寻耀眼的财富。

　　虽然还没有看到财富，但冥冥之中，他已经感受到财富朝着他招手了。

　　“我又来了。”

　　裂缝泛起一道微光，很快，一道身影从灰蒙充斥未知能量的裂缝中出现。

　　只是，还没等林凡反应过来，一股危机从传来，身躯灵活的往旁边挪移一下，只见一道白光轰隆一声渗入到裂缝中，无声无息，消失的无隐无踪。

　　耳边传来惊骇的声音。

　　“怎么可能，明明已经被洞鲲那老匹夫布下封印，这土著怎么还能上来。”一名老者，神色诧异，仿佛是不敢置信。

　　“也许是洞鲲出了错误也说不定。”

　　“不可能，刚刚我们已经检查过，这封印绝对不会出错，一定是这土著，自身有问题。”

　　三名老者对林凡能够从源祖之地上来，很是惊讶，仿佛是如果不找出原因的话，他们的内心会很不安。

　　“怎么能如此没有爱心，有事说事，何必动手动脚，多不友好。”林凡笑着说道。

　　他已经从三位老者身上，感受到了一种极其强大的力量，在他们体内蕴含着。

　　神境强者，也就是真仙境。

　　真仙界顶尖强者了，当然，这只是已知的，至于隐藏的有多强，可就是未知数了。

　　其中一名老者，双眸闪烁着冷光，直视林凡，“你是怎么上来的。”

　　“怎么上来的？这问题问的就有些问题了，能怎么上来，就这样飞上来的。”林凡说道，他没想到这一次上来，真仙界的强者竟然在这里蹲守。

　　不过看情况，好像不是来围攻的，三位神境过来，是来看看自己，还是想跟自己友好的交流一番。

　　此时，林凡拿出石凳，整整齐齐的放在一旁，随后一屁股坐了下来。

　　“三位应该就是真仙界的真仙强者了，不如好好谈一谈？”林凡说道，“其实本峰主虽然是土著，但一直怀有和平的心，不用一见面就打打杀杀的，多不和谐，对吧。”

　　话虽然这么说，但他正在琢磨着，三个神境，虽然够强，但应该不会一下子就被打死吧，至少能稳赚一波，至于赚不赚，就看后面的情况是如何发展了。

　　“哼，愚昧的土著，竟然也敢跟我们说这些，本座劝你，最好如实交代，这里已经被洞鲲布下封印，你到底是如何上来的？”

　　“如果，你胆敢说一句假话，本座将你炼制成尸魔，禁锢其神魂，让你永生永世不得超生。”炼魔宗太上长老，藤尸厉声道。

　　林凡笑着，“这位老前辈，一看就是魔道中人啊，说话霸气，本峰主炎华宗林凡，初到真仙界，久仰的很，不知名讳能否告知一二。”

　　藤尸长老，冷视着，“本座炼魔宗太上长老藤尸。”

　　林凡抱拳，“原来是藤长老，幸会幸会，久仰的很啊，本峰主初来乍到，可从未得罪过藤长老，何必如此不友好，还请坐。”

　　拍了一下石凳，赶紧让他分三个石凳出来。

　　随后目光看向另外两位老者，不由好奇道：“不知这两位是？”

　　“本座欲心魔宗太上长老，真魔老祖。”身披黑色长袍的老者，面容枯瘦，一眼看去，就充满了邪气，显然不是什么好人。

　　而另一位老者并没开口，一直很神秘，同时看向林凡的目光，仿佛是想将他看穿似的。

　　“哦，原来是真魔老祖，各位请坐，有事咱们好好说，毕竟本峰主跟各位也无冤无仇，没必要发生冲突是不是，到那时，对谁都不好。”林凡笑着说道。

　　“哼，就凭你，你认为能从本座手中占到便宜不成？”炼魔宗藤尸，脸上露出丝毫不屑，根本就没有将林凡放在眼里。

　　林凡笑着，“对，对，藤长老说的有理，的确是占不到便宜。”

　　此时，藤尸坐在一旁的石凳上，神情有种藐视凡人的感觉，好像林凡在他眼中，就是凡人，不值一提。

　　三位太上长老坐在那里，他们自然不会认为，眼前这土著，能将他们怎么样，但他们过来，却是有目的而来。

　　本想看看洞鲲布置的封印到底如何，查看一番后，却发现这封印的确没问题，也想不明白，这土著到底是怎么上来的。

　　渡玉风回到宗门后，就将遭遇告知长老，从而引来了重视。

　　“玄武三十三天宫，掌教朝白帝，三十二位长老都是你杀的？”真魔老祖问道。

　　他们并没有亲眼所见，自然还有些不太相信，但经过多方打听，这不信都不行了。

　　同时，他们心里也佩服的很，竟然将玄武三十三天宫弄成这样，也算是厉害。

　　“嗯，侥幸而已。”林凡笑意温和，看上去就不像是凶恶之人，更像是一种，儒雅之人。

　　但是对他们这三位老不死来说，不知道见过多少世面，自然不会被这种假象所迷惑。

　　因此，一直警惕着。

　　当然，这种警惕，对他们来说，根本没有必要，他们是真仙境的仙人，早已经脱离了凡胎，这等土著，杀了玄武天宫的掌教与长老，也不会让他们感到震惊，只是认为，此人有些猖狂而已。

　　如果他们放开来的话，这些也不是问题，只是不能而已。

　　毕竟，玄武天宫还有四位太上长老。

　　一旁的藤尸太上长老，却是不屑的哼了一声，“侥幸？我看你是胆大包天，土著愚昧，无知，果真如此，今日本座们过来，只是看看，没想到你这土著竟然上来了，倒是省去了不少功夫。”

　　“跟本座走一趟吧，有事情要问你。”

　　藤尸看着林凡，经过多方打听，他已经得知，这土著的修为，应该是炼虚合道。

　　只是这等修为，他们自然不放在眼里了。

　　林凡坐在那里，安静的很。

　　“怎么？莫非你认为，能够从我们三人手中逃脱不成？”藤尸问道，同时那双眼眸里，更是闪烁出了一种威慑的气势。

　　如果是一般的弟子，面对这等气势，恐怕早已经大汗淋淋，但对林凡来说，这些倒是没有任何问题。

　　此时，林凡缓慢的起身，默默的将屁股下的折叠椅子，折叠起来，这不是木制，也不是铁制，而是石椅。

　　“哎，本峰主一直给你们真仙界机会，一直都不怎么相信，真仙界的人，都是那种残暴，不讲理的，但现在看来，一直都是本峰主想多了，你们一直都是啊。”林凡感叹着。

　　将石凳拿在手中，稍微的甩动一下，感觉还不错。

　　“放肆。”藤尸太上长老猛的起身，但突然，他发现屁股下的石凳，竟然死死的粘着他，无法站起身子。

　　另外两名太上长老大惊，体内法力猛的爆发出来，石凳有裂纹，竟然受不住这等威势。

　　林凡一看这情况，哪里还能等，直接抡起石凳，就朝着藤尸的脑袋上砸去。

　　“本峰主跟你好好说话，你为什么就是不听，你是不是感觉自己很拽，看看你的头到底有多铁。”

　　砰！

　　石凳猛的拍在藤尸太上长老的脑袋上。

　　坚硬度很高，仅仅一下，就将对方的脑袋砸破，鲜血顺着脑袋，直接流了下来。

　　“土著，放肆。”两位太上长老看到这土著如此猖狂，厉声呵斥，但是屁股下面的石凳，死咬着他们，暂时还不能脱开。

　　随后没办法，只能运转无上仙力，开始轰击。

　　在这等力量下，石凳也支持不了多久。

　　但对林凡来说，这什么炼魔宗的太上长老，太放肆，先拍一顿，等会拍完就跑。

　　“气煞老夫，土著，该死。”藤尸大怒，抬起手臂，抵挡着。

　　但是林凡拍椅手法，刁钻的很，连续拍了数次，见这家伙鼻青脸肿，血流一地，也不逗留，直接腾空而起，朝着远方袭去。

　　喀嚓！

　　三个石凳瞬间破碎。

　　“本座，要将你碎尸万段。”藤尸怒火沸腾，朝着远方追去，他没想到竟然着了这小子的道。


第518章 你的石生不应该这样的

　　“哈哈哈，蠢的跟猪一样，笑死我了。”林凡大笑着，有种说不出来的爽感。

　　不过，这个时候，还是先溜比较好。

　　他来真仙界，可不是来找这些老家伙大战一场的，至于什么半神境殴打神境，实在是太吃力。

　　倒不如安稳发展，该拿的拿，该捡的捡，不干那些危险的事情。

　　“哪里去了，这小畜生哪里去了。”藤尸气急败坏，他没想到一时间着了道，被这小畜生砸的头破血流。

　　手掌碰头，满是鲜血，就连视线，都一片血红。

　　奇耻大辱！

　　如果让小辈看到，他还要不要脸了？

　　“让他给跑了。”真魔老祖遥望虚空，双眸闪烁黑光，寻找踪迹，但是看了一会后，却没发现任何踪迹。

　　显然是已经溜了。

　　“可恨，本座饶不了他。”藤尸大怒，仙力流转，面部恢复了，不在流血，但是他心里也是惊骇，能够将他仙体打破的东西，定然不凡。

　　先前倒是没怎么注意，现在想来，却是感觉有些问题。

　　那石凳不凡，凭空创造，这等能力，不是一般的仙器所能做到的。

　　如果不是他们无法进入源祖之地，这些土著，怎么可能还活着，可恨啊。

　　“现在不是饶不饶他的时候，而是要寻找到这土著，没想到还有这样的异类，洞鲲的封印都抵挡不了，这其中到底是什么情况？”真魔老祖想不明白。

　　一直没有开口的老者，沉思片刻，“莫非那土著，有什么破开封印的仙宝？”

　　两人听闻，微微诧异，如果是这样的话，或许就说的通了，但到底是什么样的仙宝，能够无声无息的破开这封印。

　　而且就连洞鲲都没感觉到异样，显然不一般。

　　“呵呵，想找到本峰主，痴人做梦，给本峰主等着，只要这实力到达神境，要你们跪下来唱征服。”林凡落在一片树林中，拿出石凳，一屁股坐上来，缓缓气，放松一下。

　　“石凳，你干的很不错啊。”林凡夸赞着，还真别说，虽然对神境来说，支撑不了多久，但也是坚持那么几秒钟。

　　“放了我吧，求求你了。”石凳哀嚎着，他已经服了，刚刚那三个家伙都是真仙境。

　　而且，他也听到了，这家伙不是真仙界的人，反而是那源祖之地的。

　　这不是真仙界的人，带着他干嘛啊。

　　真是活见鬼了。

　　林凡摇头，遗憾道：“石凳啊，石凳，你这要求，本峰主暂时不能答应你，你说待在我身边有什么不好的？”

　　“以前你说，你的用途是不是只能被人坐在屁股下面？但现在你看不一样了吧，你可是爆发出了最为璀璨的光芒，莫非你就没有远大的理想和目标？”

　　他感觉那元仙老祖，脑子一定有问题，这么强悍的宝贝都不带走，这眼睛得瞎到何等恐怖的地步。

　　“理想？目标？本仙就是一个石凳，你跟我谈什么理想目标啊。”石凳无奈了，感觉这是在跟一个疯子聊天啊。

　　“不，不，石凳怎么了？我就问你，石凳怎么了？”林凡的语气加重了，“你要知道，就算是一泡尿，一泡屎，它都有自身的价值所在，而你可是一个会说话的石凳，你就不想成为一个拍死强者最多的石凳吗？”

　　“还是说，你愿意成为被别人坐在屁股下，心甘情愿闻着屎味的石凳？”

　　“好好想一想，你的石生不应该这样的。”

　　石凳懵了，他没想到这残忍的凡人，竟然给他说了如此远大的目标。

　　他真的从来都没想过，只想普普通通的过着日子，被别人坐在屁股下，随后得到别人的一句夸赞，“这石凳不错，很舒服”。

　　就此，他也就心满意足了。

　　但现在，这凡人竟然跟他说，要成为拍死强者最多的石凳，这是他从来都没想到的啊。

　　“我的石生不应该这样？”石凳陷入沉思，好像进入了一种顿悟。

　　林凡翘着二郎腿，“你说，那元仙老祖死了没？”

　　石凳，“应该没死。”

　　“那就对了，你说，他抛弃你，嫌弃你，放弃你，你就不感觉心里不开心吗？你就不想证明自己的石生价值吗？如果我是你的话，我无法忍受这些屈辱，我会证明自己，当年，他抛弃你，是他眼瞎，而等下次遇到的时候，让自己成为他高攀不起的石凳。”

　　“明白，我说什么吗？如果你认为太深奥了，本峰主可以解释一下。”

　　林凡惋惜着，很久都没有给人说人生大道理了。

　　曾经在宗门，给那些师弟师妹们，诉说人生大道，那是说的头头是道，让他们重拾了对人生的希望。

　　“本仙明白。”石凳开口了，但又有些不信任，“我真的能行？我就是一个石凳，一个得道成仙的石凳，你说的那些目标也太遥远了吧？况且，元仙老祖很厉害的，我怎么能成为他高攀不起的石凳呢。”

　　林凡叹息，“你说你，还没开始，你就对自己没有信心，你只要告诉我，你想不想就行了。”

　　“想肯定想了，但总感觉不现实。”石凳说道。

　　“只要想就好，刚刚感受到兴奋了没？一名真仙境强者，被你拍的头破血流，以前有拍过吗？”林凡慢慢的引导着，这石凳很不错，用途很广泛，但配合的默契不够好，如果能够将对方洗脑，那今后可就稳了。

　　“没有。”石凳说道，他逐渐感觉体内的热血已经沸腾了，当然，他没有血，只是一种虚假的感觉。

　　“那就对了，所以说，这就是一个美好的开始，你还担忧什么？这一次将真仙境的强者砸的头破血流，下一次就能砸死他，过个百八十年，你成为石凳第一，还能有谁敢小视你。”

　　“别的话就不说了，本峰主就问你，你愿不愿意跟着我干。”

　　林凡不准备给石凳思考的时间，决定就是要快速，想那么多干什么。

　　石凳沉默，心动了，想到元仙老祖对他一屑不顾，心里就难受的很。

　　“我不是那么无能的。”

　　“好，我跟着你干。”

　　石凳爆发了，他要从颓废中恢复过来，成为人人高攀不起的石凳。

　　他不想闻屎味的屁股了，而是要成为世间第一石凳，拍死更多的强者。

　　“好，只要你有这远大志向，本峰主一定满足你的愿望，下次听我指挥，保证你成功。”林凡坚定道，心里松了口气，终于将这石凳给忽悠到位了。

　　突然！

　　空中有了动静，一道黑点，从很远很远的天空坠落下来。

　　“流星吗？”林凡好奇的望着，大白天的，哪里来的玩意。

　　越来越近，黑点变成了一个红色的火球，拉着长长的尾巴，而且目标就是朝着林凡这边砸来。

　　林凡临危不惧，就跟看戏似的看着，毕竟他已经过了那个惊讶，不知所措的年代。

　　从而成长到，遇事不惊，淡定到极致的年纪。

　　轰隆！

　　火球坠落下来，轰击在地面，强大的气流，跟地面摩擦，将地面烧焦了一片。

　　“天降正义？”林凡琢磨着，不是太看得懂，虽然事情就发生在面前，但他没有上前，而是仔细的观察着，想看看到底是什么情况。

　　“咳咳！”

　　咳嗽声传来，好像是个人。

　　果然，在那坑中，躺着一名男子，衣袍完好无缺，但是沾染了血迹。

　　“这么高掉下来，都没死，骗鬼呢。”林凡琢磨了一下，走到跟前，随后蹲下来，仔细的观摩着。

　　男子年纪也就四五十左右，面部消瘦，此时，眉毛跳动着，突然睁开眼睛。

　　如果是普通人，恐怕就这一下，都能被吓的跌倒在地，屁滚尿流，但在林凡看来，干嘛呢，瞪着么大眼睛，吓唬谁呢。

　　“你谁啊？”林凡问道。

　　此时，男子抬手，一把抓住林凡的手腕，眼中有些疑惑，但没多想，从怀中掏出点东西，艰难的开口道：“拿着这个，去飞仙门，作为报酬，他们会给你仙缘，而这一枚丹药，你服用下去，可以帮你筑基。”

　　“飞仙门？”林凡疑惑，莫非是仙道十门，不过没听说过，倒是有些好奇。

　　男子，“记住，一定要隐藏身份，这牛皮纸上的是一门仙经，必须交给飞仙门掌教，一定要记住，将我埋了……”

　　话刚说话，脖子一扭，就嗝屁了。

　　“死了？”林凡瞧了一眼，看着手里的东西，一张牛皮纸，一枚丹药，不过这丹药看上去不错，红里透着白，有仙气在里面流淌着。

　　算了，不管了，什么情况，天降死人，临终前，还送东西，同时还嘱托自己，这咱们很熟吗？

　　莫名其妙。

　　林凡也不管了，至于埋了他，做梦呢，没事找事，哪有时间埋你一个真仙界的人。

　　拍拍屁股，拿起石凳走人了。

　　不过，却让他想到了一个好办法，就是到飞仙门混一混，说不定有不一样的收获。

　　在林凡离开没多久，一位少年，背着包裹，慢慢走来，当看到坑里的人影时，顿时警惕起来，随后犹豫片刻，准备上前，看看这坑里的人，到底是谁，如果身上有东西，或许也能拿了。

　　“你没事吧。”少年警惕的问道。

　　突然，当少年问出这番话的时候，闭眼的男子又猛的睁开眼睛，一把抓住少年的手腕，看到少年的面相时。

　　瞬间面色大变。

　　“怎……么会。”

　　少年不明白这男子什么情况，怎么突然间就睁开眼睛，还说怎么会？

　　而对男子老说，这才是他要等的，但先前那人，是什么情况？


第519章 你知道我舅舅是谁吗？

　　呸呸！

　　林凡将丹药扔进嘴里，咬了几口，就立马吐了出来。

　　“什么东西，闻着是香的，咬一口就是臭的，破烂玩意。”

　　丹药残渣，躺在地面，浓烈的药力，被周围的草木给吸收了，顿时，草木们好像是吸收到了什么不得了的东西，疯狂的生长着。

　　而且生命力，变的更加旺盛，仿佛是受到了某种催化。

　　林凡看着周围的异样，倒是好奇的很，没想到这丹药竟然这么猛，倒是超乎意料之外了。

　　“果然够危险的，自己这心态也是够大的，不知名的丹药，说吞就吞，也不怕是毒药，不过就算是毒药也无所谓，反正自己不会有事。”

　　想到刚刚遇到的家伙，透露着古怪。

　　随后看着牛皮纸上的内容。

　　“飞仙经！”

　　仔细的瞧了一眼，烂七八糟的，完全不知道说的什么东西。

　　对于他来说，不是硬功的功法，都是垃圾。

　　这话就是他说的，不管谁来，他都不会改变这个想法，硬功就是牛，其余的，送给他都不会学，白浪费积分。

　　本想将这“飞仙经”给扔掉，但想想还是算了，虽然这是一张废纸，但擦屁股，还是不错的选择。

　　飞仙门，仙道十门之一，倒是一个不错的地方，可以去看看。

　　原本，他倒是没想过那么多，但是听到对方这么一说，他突然想到了方法，直接打入到内部，那可就轻松多了。

　　拿出地图，仔细的寻找着。

　　“原来已经到了飞仙门的领地。”按照地图上的介绍，他没想到，这一路溜达来，已经到了飞仙门的领地。

　　他没有继续在虚空中飞行，以防被人给发现，不然到那时候，可就不好进入飞仙门了。

　　“幸好，源祖之地与真仙界的修炼层次不同，只要不是神境，也就是这些门派的太上长老不出现在自己面前，其余的人，是绝对看不出来自身的情况。”

　　想到这一点，他不由笑了起来，这一次，加入一个门派开始行动，莫非还能有什么问题不成。

　　过了许久，周围的环境，逐渐转变，已经不是树林，而是一座仙山。

　　仙山高耸入云，看不见顶端，只有两条通天台阶连接到最上方。

　　周围，也逐渐出现了不少人，这些人，有的毫无波动，就是平凡人，不过来这里，恐怕也是为了登上仙门。

　　至于另一波人，则是意气风发，有法力波动，也就是仙家子弟了。

　　他发现，不少平凡人看向那些仙门弟子时，那两只眼睛里，冒出来的精光，可是吓人的很。

　　“果然跟在小说里说的一样，平凡人对仙门充满了敬畏与向往。”

　　林凡淡定的行走在人群中，他可不在意这些玩意，这一次就是来玩的，要是成功了，可以玩的久一点。

　　可要是没成功，被发现了，那只能大干一场。

　　“兄台，你也是来入仙门的？”一名手持纸扇的男子，看其模样，应该出身不凡，有一种大富大贵家庭公子哥的模样。

　　“是，有何指教？”林凡本想说，有什么屁事？但想想还是换个口味，现在咱们也是来充当新人的，可不能那么吊。

　　不然被人发现了，又要大干一场，那玩意，累人啊。

　　要是有把握，将飞仙门的太上长老全部砍死，那倒也是值得，但关键就是砍不死，暴露自己，不是自己给自己找事了嘛。

　　男子笑着，“没有指教，只是见兄台一人，便前来问问，飞仙门可是真仙界仙道十门之一，传承数千年，里面仙人如云，腾云驾雾，遨游天地，令人向往的很，不知兄台愿不愿意成为我的仆从？”

　　“当然，我乃是候云城，镇北王世子，风萧成，有足够的能力，让你跟随本世子。”

　　风萧成自信的很，来到这飞仙门，可真是愁死他了，不能带仆从，这让过惯了大少爷生活的他，如何能够忍受，因此急需招收新的仆从。

　　这刚好，他就发现了林凡，在他的目光中，此人左看右看，好像是没见过这里，如同乡下来的乡巴佬一般，没有见过世面，这样的人在他看来，那是最容易勾上的。

　　林凡心里笑了，这特么的哪个精神病院放假跑出来的，刚想说什么的时候，顿时感觉一缕香味扑鼻而来，弥漫在众人的周围。

　　一名少女走来，容貌上等，穿着一袭红衣，“风萧成，这里来的人，可都是来入仙门的，你竟然还拿你那镇北王世子的身份来忽悠人，也不怕被别人笑掉大牙。”

　　随后看向傻傻的站在那里的林凡，也只是瞄了一眼后，就没有放在心上。

　　不管是对这世子或者女子来说，林凡都只是一个普通人而已，难以入眼。

　　“哦，本世子以为是谁呢，原来是倪雪，怎么？有什么问题不成？”

　　对于这里所发生的事情，林凡一点都不放在心上，这些家伙，实力弱的不行，难以入得了眼。

　　跟他们瞎扯上关系，就是浪费时间。

　　此时，一群弟子在前面排队，登记入宗，同时也有考核。

　　“兄台，考虑的怎么样？”此时，风萧成手掌搭在林凡的肩膀上询问道。

　　“一边去，别烦人。”林凡肩膀一抖，一股力量爆发出来，直接将风萧成给震飞，跌落到了远方。

　　这还已经是林凡手下留情了，要是不手下留情，这家伙还能有命活。

　　“真是够烦人的，入个门派，当个间谍，都能遇到这些傻子，真是服了。”林凡摇头，也不管这些事情，他的目标可是入了飞仙门，得到更加全面的资源，从内部进行打击，削弱对方的整体实力。

　　这等操作，可是灵光一闪的时候，想到的绝佳办法。

　　林凡刚刚将风萧成震开的情况，引起了周围人的注意。

　　“厉害，深藏不露。”倪雪心中惊叹，没想到看走眼了，这年轻人竟然如此厉害。

　　虽然风萧成还没有入仙门，但因为家世的原因，也有实力伴身，可没想到被对方如此轻而易举的震开，不简单，果真是不简单。

　　后续的事情倒也是轻松了许多，入门派的考核简单的很，很轻松的就成为了一名杂役弟子。

　　不过，他也发现了飞仙门的不公平之处，那就是一起来考核的人，竟然有的成为了外门弟子，这可是比杂役弟子稍微高一个等级。

　　还有的因为表现优秀，被门派长老收为弟子。

　　这是不公平的象征啊。

　　当踏入门派的那一刻，林凡发现真仙界的门派，果真是不一般，门派内部的灵力浓度，远超外面。

　　而且门派整体，好像是被一个阵法覆盖着，让门派内部的灵气，变的更加浓烈。

　　“厉害，没想到真仙界的门派，竟然比源祖之地的宗门还要厉害。”林凡感叹。

　　在炎华宗里，除了他的无敌峰，因为老黑的存在，导致天地之力比较浓厚外，其余的地方跟外界，还真没多大的区别。

　　成功加入门派之后，在他人的带领下，杂役弟子们，都得去门派大殿那里，听训，不过对林凡来说，他倒是在仔细的观察周围的情况。

　　林凡悄悄的拍着一旁的弟子，“老弟，你看咱们门派好大啊。”

　　“土包子。”站在林凡旁边的男子，嘲讽地说道。

　　听到这话，林凡心里可真的很是不爽，果然如自己所想的一样，真仙界的人，一点都不好友好，说句话，都能被嘲讽，这还有王法吗？

　　看来自己是来对了，存在这样的门派，对真仙界和平统一，是很大的难题，必须打压打压。

　　不过，他还有事情要问，必须搞清楚了才行。

　　“哎，乡下来的，不土也不行啊，不过看老弟这表情，显然什么都知道了，那你知不知道咱们飞仙门储放丹药的地方在哪里？”林凡问道。

　　“谁是你老弟，你知道我是谁吗？我舅舅是飞仙门内门弟子，你知不知道？”男子高高在上，看向林凡的神情，透露着鄙夷之色。

　　林凡心态好的很，不急这一时，“哦，原来还是仙二代，失敬失敬，我是乡二代，不懂这些，别见怪。”

　　“神经病，不过你问了，老子就告诉你，这也是我舅舅告诉我的，门派储放丹药的地方，就是在西南角，最高的那栋建筑，那里可是有一头成仙的妖仙镇守，没有得到门派指令的，谁靠近过去，都会被一口给吞了。”男子得意地说道，仿佛是因为知道的很多，而得意。

　　“哦，西南角。”林凡记在了心里，这信息很有用，牢记在心。

　　“那咱们门派储放仙法的地方是在哪里？”林凡问道。

　　男子看着林凡，“你是来干嘛的，你是来入仙门的，还是来调查的，你说你这人是不是有病？”

　　林凡笑着，“算了，算了，不问了，既然不知道就算了。”

　　“什么？”男子一听这话，指着自己，很震惊，“你说什么？我不知道，你知道我舅舅是谁吗？你就说我不知道？”

　　林凡，“你舅舅是内门弟子啊，刚刚你说过了。”

　　“呵呵，既然知道我舅舅是谁，你竟然还怀疑我不知道？我告诉你，在东北角，那里有书仙镇守，没有得到指令的，谁去那里，都会被关进书仙的世界里，永远出不来。”

　　男子说完之后，还想了想，感觉到可笑。

　　“搞笑，竟然说我不知道。”


第520章 见鬼了

　　“好骗，实在是好骗。”林凡笑了，看向对方的神色，也变的友好许多。

　　这样的人，他倒是希望真仙界多出几个。

　　只是想想也不可能，出一个已经是天地奇迹了，再出一个，可就不对劲了。

　　后方，一双怨恨的双眼一直盯着林凡，恨不得将其吞吃。

　　“可恶的混账东西，本世子一定要你死。”风萧成怨气冲天，死死的盯着林凡。

　　他身为世子，竟然被一个乡巴佬，当众震飞，脸面全无，此仇不报，誓不罢休。

　　倪雪看了一眼风萧成，自然没有放在心上，至于那边的家伙，却是有些好奇，不知道是什么来历，表面看不出什么，却没想到如此厉害。

　　入了仙门，就得团结一切有用的力量。

　　而且在这里，明争暗斗，可是最为激烈，你永远不知道背后捅一刀的人是谁。

　　所以她想过，如果可以的话，倒是可以考察考察，看看情况如何，如果可以的话，倒是不介意跟对方组队。

　　如今，林凡混迹在杂役弟子行业中，离开了大殿，回到了杂役弟子所在的地方。

　　时间过的匆匆，三天时间就这样过去了，别的人都在拼了命的修炼，而他则是在门派里到处看着。

　　有的地方以他的身份，还不能进入，只能在外面看看，不过也打探清楚了。

　　储放丹药跟仙法的地方，的确有强大的生灵在守护着。

　　不过由于不能靠的太近，只能远远的看去，所以暂时不知道这些守护生灵到底有多强。

　　但根据他的猜测，神境是绝对不可能的，或许最多也就是半神境而已。

　　玄武三十三天宫也是仙道十门之一，但只有四位神境太上长老。

　　而看守这地方的生灵，怎么可能会是神境，显然是想太多了。

　　咚咚！

　　“请问林师兄在吗？”此时，外面传来了悦耳动听的声音，这声音很美妙，很清脆。

　　林凡正在思考事情，听到这声音就跟打了鸡血似的，淡定的打开门，当看到外面的人影时，倒是好奇的很，“你是？”

　　倪雪笑容绽放，有两个小酒窝，“林师兄，我叫倪雪，与师兄一同入宗的，想问师兄有没有跟别的师兄弟们组队，如果没有的话，不知道能不能跟师妹一起组队，刚好师妹接取了门派任务，需要去一处秘境。”

　　众人刚入宗的时候，都在努力修炼功法，倒是没想到，这丫头竟然接触任务，倒是神奇的很。

　　本想拒绝，不过听到一处秘境，倒是有了兴致，“好啊，可以，不知道这秘境是在哪里？”

　　倪雪笑容盎然，没想到这林师兄真的同意了，“林师兄，是小南天秘境。”

　　这一声“林师兄”叫的林凡，小心肝跳动起来，没想到出门在外，竟然还能遇到这么熟悉的称呼，很是不错。

　　妹子，你已经得到本峰主的初步友好了，就不放你烟花了。

　　当然，林凡看着眼前这倪雪，如果发现对方有点什么不好的想法，那就收回刚刚的话。

　　倪雪被林凡看的有些浑身不自在，随后低着头，“林师兄，明天我们就出发，到那时，再来通知师兄。”

　　说完这话之后，倪雪就灰溜溜的走了，仿佛是受不了林凡这具有强烈侵略性的目光。

　　“明天？这可不行，现在都有些等不及了。”林凡笑着，小南天秘境，在渡玉风的地图上，并没有标注，看来是飞仙门的秘境，所以不在地图上。

　　当林凡关上门之后，便消失的无隐无踪，屋内空无一人。

　　倪雪跑的远远的，顿时松了口气，随后拍了拍脸，“想什么呢，倪雪，来仙门可是为了成仙的，怎么能这样，镇定，一定要镇定。”

　　自言自语一番后，倪雪朝着其它方向走去，她现在要去通知别人。

　　只是那些人，她终究有些不放心，虽然实力靠谱，但没有安全感，所以最后才会想起林凡，那个在入门时，令她有些诧异的男人。

　　小南天秘境。

　　轰隆隆不断，一道身影落在秘境旁边，双手死死的抓着边缘，十指上有力量的丝线交织在一起，形成一个大网，将秘境底部拖住。

　　“给我起，这地方归我的。”林凡眼中放光，他现在的政策，就是搬光，一个都不留。

　　喀嚓！

　　地面崩裂，以小南天秘境为基础，边缘的泥土全部炸裂开来，在他这恐怖的力量下，直接将其举动。

　　有妖兽的嘶吼声，从小南天秘境中传递出来。

　　显然是这等动静，已经惊动了这些妖兽。

　　“给我爆！”

　　林凡双手抱住小南天秘境的一角，力量渗透进去，直接开始碾压其中的妖兽。

　　积分增涨着。

　　不过让林凡诧异的就是，这小南天秘境并不强大，里面存在的妖兽，也不是那么强大，不过当摧毁到后面的时候，却是露出了笑容。

　　原来小南天秘境，也不是那么差。

　　看来这地方是分区域的，新手区，高手区，而强大的妖兽，都生存在后面。

　　至于里面有什么不得了的宝贝，这对他来说，真的不重要，因为他不需要。

　　“走！”

　　当林凡带着小南天秘境离开后，这里的大地彻底荒废，只留下一个深坑在那里。

　　如果让别人看到，绝对会惊的冷汗直冒，秘境就这样被人给搬走了。

　　翌日！

　　“倪雪，你就喊这家伙过来？”一名男子，目光斜视着林凡，有些不屑。

　　“莫南，这位是我林师兄，我喊师兄过来帮忙，有什么问题不成？”倪雪语气不太友好地说道。

　　“好了，好了，既然都已经说好了，那就出发吧。”另一位弟子笑着说道，虽然是来调和的，但是眼皮底下，却依旧有疑惑，毕竟看对方的样子，并不强，倪雪怎么会喊上这人。

　　林凡站在那里笑着，倒是不在意。

　　目的还没达到了，可不想被人发现，要是平时，这些家伙还能活到下一秒？

　　倪雪拿出一个铃铛，晃了晃，远方，有几头仙禽飞来。

　　“这是门派饲养的仙禽，速度很快，我们可以乘坐仙禽去小南天秘境。”倪雪说道。

　　当众人来到小南天秘境的时候，所有人都傻眼了。

　　“怎么会？我们是不是来错地方了？”莫南惊骇道。

　　“不可能，小南天秘境就是在这里的，怎么会突然消失不见了。”就算是倪雪也被眼前的情景给震惊了。

　　她不敢相信，小南天秘境真的没了。

　　“不对，这里好像是谁强行将小南天秘境被搬走了。”倪雪蹲下来，靠在边缘，手指摸着泥土，惊骇道。

　　“胡说什么呢，这是小南天秘境，你以为是木屋，说搬就搬？”莫南咆哮道，这根本就是见鬼了，竟然说小南天秘境被搬走？

　　就算打死他，他都不会相信。

　　毕竟，这可是秘境啊，而且从未听过，有人会无聊到搬秘境，更何况，这法力得浑厚到什么程度才能搬动。

　　恐怕就算是门派的长老，也没这个能耐吧。

　　林凡淡定的站在那里，对于自己的杰作，他还是很满意的，“那现在怎么说？”

　　这话如果是别人说出口，倒没什么，但关键是他自己搬的，还说怎么办，如果让他们知道，恐怕都得一口老血喷出了。

　　“林师兄，这显然就是有人搬走了，必须回门派通知长老们。”倪雪说道。

　　他倒是无所谓，不管通知谁，都一个结果。

　　来也匆匆，去也匆匆，众人又灰溜溜的回去了。

　　但是别人没看出，但他倒是看出，倪雪的神情有些失落。

　　当他们回到门派将这件事情通知给门派的时候，得到的却是白眼，接待倪雪的门派弟子，感觉这几个人，是不是神经受到创伤了，这话都说的出来。

　　还小南天秘境被搬了，怎么不说门派都被人给搬走了。

　　谁不知道每一个秘境，都跟地势有关联，厚重如山，是想搬就能搬走的吗？

　　在这弟子看来，分明就是这些人，根本就没找到小南天秘境而已。

　　连续几日，飞仙门不安定了。

　　不少出去完成任务的弟子回来了，他们所汇报的就是，到达目的地，秘境没了，只有一个深坑。

　　一开始，接待汇报的弟子，什么话都不想说，只感觉这一届招收的弟子，脑子都特么的有病。

　　上次谁来着，竟然说小南天秘境没了。

　　这一次竟然说“道山”没了，怎么不去死啊。

　　“道山”根深蒂固，深陷地底，你说搬就搬啊，怎么不说你家被人给搬了，吹牛都特么的不会吹，迷路就迷路了，摸不着地方，就直说，还说搬了。

　　但后续的情况，逐渐不对劲了，越来越多的弟子哭诉着回来。

　　有一个弟子更是哀嚎着，到了那里，天都黑了，看到前面乌黑的，以为是洞口，直接一脚踩空，掉进了深坑里，没被摔死都是万幸的。

　　渐渐的，飞仙门周围秘境的事情，惊动了高层。

　　秘境莫名其妙的消失，可是大事，这是要动摇根基的。

　　而且如果被别的门派知道，那还不笑掉大牙，连自家门口的东西都看不住，这得废到什么程度。

　　掌教，长老对此事彻底的重视起来，都去现场查看。

　　杂役弟子住所，林凡看着数十道流光，从门派内部腾空而起，渗入到虚空时，不由笑了起来。

　　“调虎离山，难度大大降低了，可以开始行动了。”


第521章 这是光明正大的

　　飞仙门弟子，疑惑的看着那些遁入虚空的身影，不知道发生了什么事情，竟然惊动了门派长老。

　　甚至就连掌教，都亲自出山，显然不是小事。

　　他们都是普通的弟子，哪里能接触到这等大事，一般都是当热闹看。

　　毕竟跟他们没有任何关系，甚至一点好处都没有。

　　只是今日门派领域内的秘境，接二连三的消失，根据传闻，听说是被一头恐怖的妖兽给吞了。

　　具体是什么情况，也就不得而知了，毕竟也没人看过那妖兽。

　　但秘境消失，对他们的影响很大，他们身为普通弟子，还需要去秘境历练，寻找机缘，现在连寻找机缘的地方都没了，这今后还怎么混。

　　一些刚入门派的弟子，忧心的很，可别是刚入门派没多久，又要跳槽去别的门派。

　　连修炼的秘境都没了，这门派的发展前途，基本上也就完蛋了。

　　西南角，最高建筑的周围。

　　随着越来越靠近，林凡这内心跳动的可是快的很。

　　这是他来到真仙界，第一次到人家家里，光明正大的掠夺。

　　远远的，他就看到，有一头妖兽匍匐在那里，闭上眼睛休息。

　　而大门则是在这妖兽的屁股后面，显然是不将这妖兽解决，是绝对不可能进入的。

　　感应到生人的气息，妖兽睁开了金色的眼眸，金色的毛发散发着高贵的气息，对于这种杂役弟子，他吞都懒的吞。

　　“这里禁止杂役弟子进去，滚。”妖兽开口道。

　　林凡有些不悦，他没想到，真仙界的人放肆也就算了，现在就连看门的妖兽，都如此猖狂。

　　杂役弟子怎么了？

　　他就想明白，杂役弟子到底怎么了，就这么不待见不成？

　　“看，你后面有外星人。”林凡手指后方，面露惊讶地喊道。

　　妖兽不知道这杂役弟子在说些什么东西，随后转过头，好奇的望着，什么都没有，什么都没有，很是愤怒，只是当转过头的时候，金色的瞳孔猛的一缩。

　　本来站在远方的杂役弟子，不知何时出现在他的面前。

　　“你……”妖兽想怒吼，但啪嗒一声，脑袋被对方摁在地上。

　　“闭上你的嘴，接受我对你的爱。”林凡五指一捏，对着脑袋就是一拳，浩瀚的力量传递而出，震碎这头妖兽。

　　半神境而已，嚣张什么。

　　随后赶紧将尸体收到储物戒指里。

　　圣土珠生活在储物戒指里，都不知道外面发生了什么事情，这段时间，全是莫名其妙的东西进来，吓的他飞来飞去，还以为这里成为了垃圾堆。

　　此刻，看到又有一头妖兽尸体飘荡进来，他都不知道该说什么。

　　这家伙，到底在外面干什么。

　　“哼，小小妖兽，年纪轻轻就这么猖狂，长大了还得了。”林凡摇头，不过也没长大的时候了，一拳轰死，也算是给他的一种解脱，当然，尸体必须保留着，肚子饿了，还能烤着吃。

　　这里的动静很微妙，并没有引起注意。

　　对飞仙门众人来说，还不知道这里发生了什么事情。

　　石门前，林凡手掌贴在上面，有些遗憾，这石门不怎么样，没有回收价值。

　　砰！

　　力量撞击，瞬间破碎。

　　随后迫不及待的进去，开始收刮里面的所有东西。

　　飞仙门储藏丹药的地方，自然不容小视，毕竟是仙道十门之一，能穷到什么程度，肯定全部收割了。

　　大量的丹药，源源不断的被掠夺到储物戒指里。

　　圣土珠待在里面，很是苦闷，当看到这浩瀚的星点飞来时，还以为是什么东西，可当看清时，却是惊的目瞪口呆。

　　瞬间被丹药的海洋给覆盖了。

　　“怎么可能，哪来的这么多丹药。”

　　“这家伙到底在外面干什么。”

　　此时，林凡站在储藏丹药屋内的中间，手臂一挥，无数丹药消失，最终里面空无一物，连一粒最为低等的丹药都没有。

　　“这飞仙门安全措施很低啊，都已经将里面的丹药收刮了，竟然还没人过来。”

　　林凡感叹，直呼恐怖，这要是在炎华宗，是绝对不可能的事情。

　　周围空无一物，每一层摆放丹药的台阶上，干干净净。

　　至于这里面有什么多少顶尖的仙丹，已经不是那么重要了，好东西，肯定得回去慢慢研究。

　　踏出石门。

　　一阵冷风吹来。

　　“哎呀，这风吹的就好像是被人发现似的。”林凡笑着，看向远方的门派模样，弟子们该干什么还是在干什么，并没有发现这里的异样情况。

　　东北角。

　　储放功法的地方。

　　这一次可就不是小心翼翼了，而是正大光明的朝着那边走去。

　　一名弟子路过，见林凡嘴角上的笑容有些怪异，疑惑问道：“这位师弟，你这是要去干什么？”

　　林凡望着对方，淡然道：“去将门派功法搬空啊。”

　　“啊？”

　　还没等这弟子反应过来，林凡的身影早已经朝着远方走去。

　　“神经！”

　　在这弟子看来，这师弟肯定是脑子有问题，不然绝对不会说出如此智障的话。

　　这里的功法，是飞仙门根基所在，顶尖仙法都摆放在这里。

　　同时由书仙看守，没有门派的指令，谁也不准靠近。

　　当林凡到达这里的时候，书仙就感应到这陌生的气息。

　　“杂役弟子，回你该待的地方，这里不是你能来的。”一道浑厚的声音，在林凡的脑海中炸响。

　　声音有警告的意思，好像再敢上前，那么后果自负。

　　林凡并没有听从，这就是最后一个目的地了，肯定得光明正大，就算是被发现了又能怎么样，至少该得到的东西，都已经在眼前了。

　　就算他们的腿跑的贼快，那也肯定在他们来之前，就将东西给搬空了啊。

　　书仙发现这杂役弟子，有些猖狂，对他的警告，竟然无动于衷，还敢靠近，这是失了智，还是以为这是在开玩笑？

　　在木制的门口前，一页书页漂浮出来，书页上有金色的神纹，散发着阵阵神辉。

　　“真是够神奇的。”林凡看到这一页书页的时候，还有些诧异，毕竟还真从来都没有见过这些东西。

　　没想到连书页都能成仙，不过想到那石凳，也就释然了。

　　毕竟，连凳子都能成精，一页书怎么能不行。

　　“本书仙让你停下，你莫非听不懂？”书仙厉声道，只要对方再敢走一步，那么必当反击。

　　而林凡一句话未说，继续向前走去。

　　“放肆，不听劝阻。”书仙厉喝一声，金光从本体上爆发出来，每一道光芒，都好像光刺一般，朝着四面八方扩散而去。

　　造成的威势浩瀚，威武。

　　就在此刻，书页表面，有一个漆黑的漩涡浮现，如同陀螺一般旋转起来，在那中心点，好像是一个黑洞，能将周围的一切，全部吸收下去。

　　“哼，愚昧的杂役弟子，竟然找死，那就怪不得本书仙了，这是本书仙的书中世界，只要被吸收进去，你将永远都无法出来。”

　　“身为飞仙门弟子，竟然不知门派规矩，那么就让……”

　　书仙的话还没说完，瞬间惶恐了起来，一只巴掌猛的将他拍在门上。

　　林凡五指一捏，将纸张揉成一团，“真是烦，乌黑的漩涡干嘛呢，好看啊。”

　　他都无奈了，对这书仙失望到了极致，原以为是什么厉害的招式，原来是封印的一种。

　　但封印有用吗？

　　连个屁用都没有。

　　推开门，烙印在眼中的则是满屋的仙法。

　　闻着味道，都能闻到时间的气息，显然这些仙法，储放的时间很长，都有发霉的味道了。

　　“也太容易了吧，这飞仙门的安保等次，实在是太低了。”

　　林凡摇头，对此有些失望，本以为会有些麻烦，但是看现在这情况，一点麻烦都没有。

　　“收割，收割。”

　　手臂一挥，储放在这里的仙门，全部都被林凡放到了储物戒指里。

　　门派深处，正在闭关参悟更高境界的太上长老们，睁开眼睛，面色大变，赶紧出关，他们感觉到了一丝不妙。

　　在门派大殿屋檐上。

　　林凡将石凳放在屋顶上，随后一屁股坐在那里，手指一抬，挤出一滴血，双指一弹，血液朝着远方飞去，消失的无隐无踪。

　　“这位师弟，你发什么神经呢，赶紧下来，这里是大殿，你想死不成？”

　　当林凡坐在上面的时候，引来了不少弟子围观，在他们看来，这家伙有点强啊，竟然不知死活的坐在大殿上，莫非不知道，这里是什么地方不成。

　　在人群中，风萧成看到这一幕，顿时大喜，“各位师兄们，这家伙是杂役弟子，他这是在辱我们飞仙门啊。”

　　他不介意挑拨一下。

　　本来一直都在想，该怎么收拾这家伙，现在好了，这家伙自己找死，谁也拦不住啊。

　　这要是让门派高层知道，还不一掌给灭了。

　　“牛，真是牛，我入门派四五年，还真没见过这么猖狂的，这坐在上面的感觉，肯定很爽，完全就是将掌教压下去了啊。”

　　倪雪也在人群中，担忧了起来，她本想默不出声，就当做不知道，但却做不到，“林师兄，快下来，这是掌教大殿，你坐在上面，是大逆不道啊。”

　　林凡笑着，无奈摇头，随后喊道：“喂，飞仙门的太上长老们，都特么的死了不成。”

　　这一声出来，惊的所有人目瞪口呆。

　　这作死能力也太强了吧。

　　竟然咒骂太上长老，这是不要命了啊。

　　看来谁也救不了他了。


第522章 还是不可能了，这辈子都不可能

　　“孽障！”

　　顿时，一道惊天怒吼，从远方传来，周围的弟子们，听到这愤怒的声音，也都冷汗直冒，在这无形的气势下，他们怂了。

　　而那声音的主人，显然也是发现周围这些弟子的修为，实在是太弱，难以支撑他那浩瀚的气势，因此，收敛气息，只将气势对准林凡一人。

　　原本对这些弟子来说，感觉像是被一座巨山压着，差点都喘不过气。

　　但紧接着，气势消散，那种莫名恐怖的压力，也消散一空。

　　“是太上长老。”

　　弟子们欢呼起来，对他们来说，门派里最为神秘的是谁？

　　那肯定就是传说中的太上长老了，他们存在门派深处，从不露面，一心追寻仙道，除非在门派面临灭门之灾的时候，或许才会出现，否则都不会过问。

　　而且，更让弟子们兴奋的就是，门派的太上长老，好像都出来了。

　　足足五位太上长老啊。

　　飞仙门的真传弟子们，十份诧异的看向掌教大殿，不知道发生了什么事情，竟然将太上长老引出。

　　随后都好奇的袭来，想看看到底发生了什么事情。

　　能够将太上长老惊动，显然不是一般的事情。

　　此时，林凡坐在石凳上，看着漂浮在虚空中的五位太上长老，四男一女，从这分配上，足以看出，男性修仙，要比女性占有优势。

　　不过在他看来，这五位太上长老，修仙应该是修傻了，门派重要之地被人入侵，竟然都没感觉，只顾着修仙，这要是哪天门派被人灭了，还一无所知，也不是不可能。

　　“太上长老，此人胆大包天，竟然坐在掌教大殿之上，这是藐视掌教，藐视门派啊，弟子虽然修为弱小，但哪怕流干最后一滴血，也要手刃他啊。”风萧成破口而出，他身为外门弟子，自然是没资格说这话的，但不管怎么说，也得让这家伙倒霉才是，同时表示一下自己的态度。

　　“住嘴。”一名太上长老怒瞪一眼，吓的风萧成胆颤心惊，不敢多说一句话。

　　倪雪不知道眼前的情况到底是怎么回事，林师兄只是杂役弟子，怎么都将五位太上长老引来了。

　　此时，一位太上长老盯着林凡，“你到底是谁？”

　　林凡诧异，显的不敢置信，“你们不认识我？”

　　五位太上长老警惕的看着对方，沉思片刻，也没想到对方是谁。

　　“孽障，不管你是谁，束手就擒，从掌教大殿上下来。”阳仙子，厉声道，他是太上长老之首，如今一个杂役弟子，坐在掌教大殿之上成何体统，如果被外人知道了，那他们飞仙门，还要不要脸了？

　　恐怕都要被人笑掉大牙了。

　　“不好了，不好了，丹药殿遭窃了，所有东西都没有了。”远方，一名弟子喊道，神情慌张。

　　他本来得到门派允许，去丹药殿领取仙丹，可没想到，到了那里，空无一人，尤其是那石门，更是被人轰碎，便知道不妙，急匆匆进去，这一看，却是看傻了眼。

　　空无一物啊，什么都不剩了。

　　这话还没有说完，远方又有一名弟子袭来，惶恐喊道：“功法殿遭窃了，仙法都没了。”

　　听闻这番话，现场所有弟子都懵了，他们不敢置信，这两个门派重要之地，竟然被人偷窃了。

　　在联想到门派近日所发生的事情，那么这罪魁祸首，恐怕就是那坐在掌教大殿上的人了。

　　“什么？”阳仙子气的浑身发颤，神魂感应，果然，那两个地方空无一物，就连妖仙跟书仙，都消失不见了。

　　“孽畜，是你偷的？”

　　所有人的目光齐刷刷的盯着林凡。

　　林凡淡定的坐在那里，对于这件事情，他感觉有必要解释一下，随后抬手，示意众人不要慌，“偷算不上，也不能用偷这个词，本峰主可是光明正大的去拿的，你要是说偷，这我不服。”

　　“如果不信的话，可以问问他。”

　　当将书仙放出来的时候，不少人惊愕万分，因为他们知道书仙，那是功法殿的守护者，如今被这家伙抓在手中，那岂不是说，这家伙的实力，很是恐怖？

　　“救我，这贼人打伤了我，偷了仙法。”

　　书仙一出来，就哀嚎着。

　　“别慌，跟他们说说，本峰主是不是光明正大的走到你面前的。”林凡五指一捏，疼的书仙冷气倒抽，就跟本体快要被人捏爆似的。

　　“是，是……”书仙大喊，他身为书仙，修为炼虚合道，岂是一般，但是在这人面前，却是没有半点反抗之力，这得恐怖到什么程度。

　　林凡笑着，“听到了吧，本峰主是光明正大的去的，谁再说偷，我跟谁急。”

　　“本峰主？”阳仙子白眉紧缩，陡然想到，“你是源祖之地的土著。”

　　“不可能，源祖之地裂缝，已经被洞鲲封印，你怎么可能上来。”

　　他没想到，源祖之地的土著，竟然混到门派，而且他们还不知道，这也太恐怖了。

　　“是，源祖之地炎华宗无敌峰林凡，初到飞仙门，当了一个杂役弟子，不过不是我说你们，真的该管管你们的门派了，实在是太不友好了。”

　　“而且问题也很多，走后门的，对同门不友好的，真是让人无奈，这样下去，总有一日，这飞仙门要被这些人给玩废了。”

　　林凡感叹着，竟然帮人家提出意见，这让周围的弟子们，惊呆了。

　　甚至很想狂吼一声，贼人，你特么的是来偷东西的，不是让你来说教的。

　　阳仙子朝着四位师弟使了个眼色，四人明白，布置封印，将门派周围的空间全部封锁，绝不能让此人离开，否则飞仙门损失重大。

　　数千年积累，毁于一旦。

　　林凡看了几眼，“你们不用太紧张，我没走，就是在这等你们，布下封印是什么意思？瞧不起我呢？我林凡顶天立地，只会光明正大的拿东西，绝对不干偷鸡摸狗之事。”

　　“卧槽！”

　　有弟子忍不住的想吐槽了，这还能不能要点脸了，有这么不要脸的人吗？

　　竟然能够说出这样的话，还顶天立地，我呸！

　　倪雪傻傻的站在原地，都感觉有些不认识林师兄了，这还是在入门时，淡然处事，笑容满脸的林师兄嘛？

　　在他看来，现在的林师兄，可是真的霸道的很，面对五位太上长老，丝毫不让，这等风范，只要是一个女人，都难以抵挡。

　　阳仙子不想多说什么，“你只要将东西都交还出来，我阳仙子可以保你安全离开，绝对不为难你。”

　　得知对方的身份，他也不想在门派发生战斗，虽然他跟四位师弟有把握，在很短的时间，将对方拿下，但如果对方破坏了门派，这后果依旧不堪设想。

　　“不可能的，本峰主拿到的东西，不管先前他是属于谁的，经过我的手，那就是属于我的，至于为难不为难我，这倒是无所谓，我就在这，你们来吧，我做好准备了。”在他看来，这开玩笑呢，还将东西交出去，那这么多天来，不是白混了。

　　“哦，你们一直闭关修炼，肯定不知道另外一件事情，贵宗外面那些秘境，也是本峰主拿走的，原因很简单，因为有那些险境的存在，导致宗门很是不和谐，弟子们之间，为了宝贝什么的，暗地里下手也不在少数。”

　　“所以本峰主搬走，也是为了你们啊。”

　　“当然，不用谢我了，这只是一名善意的人，该做的事情而已。”

　　当话音刚落，阳仙子暴怒，“孽障，受死。”

　　他已经忍无可忍了，不将这家伙拍死，誓不为人。

　　下方的弟子们，看到这情况，立马逃遁，这要是还待在那，等会恐怕死都不知道怎么死的。

　　“不友好。”林凡摇头，看着天地间，那一抹白光，变化万千，席卷而来，也是笑着，随后抡起石凳，直接一拍。

　　瞬间，一股浑厚的法力，从那白光上传递而来，林凡噔噔的往后退了数步，才堪堪将其拍飞。

　　而那白光袭向远方的建筑，炸裂开来，建筑倒塌，更有不少弟子的哀嚎声。

　　“这不关我事，是你动的手，人是你杀的。”林凡甩了甩手臂，刚刚那浑厚的法力，还真厚重，差点丢了脸。

　　看来自己的力量还不够啊，半神境与神境之间的差距，还有些大。

　　但就算如此，他也丝毫不虚，不服就是干，大不了十秒后重来。

　　“混账东西，死不足惜。”阳仙子大怒，“各位师弟，共同出手，斩杀此人。”

　　瞬间，空中法力喷涌，五位真仙境的强者，第一时间爆发出来的威势，恐怖到极致。

　　如果不是他们五人操控着，就这等威势，那些逃串的弟子，都要被压成肉沫。

　　倪雪没有停留，但转过头，看向远方，那站在大殿屋檐上的身影，不知道该说些什么。

　　“好，那就来，也刚好看看你们有多强。”林凡大笑，火力全开，身躯膨胀，一股恐怖的力量，直接爆发出来。

　　虽然修炼体系不同，但最终的目标都是一样，那就是力量。

　　林凡将石凳收好，脚步一压，掌教大殿轰隆隆倒塌，化为废墟，可阳仙子此时也没在意那么多，因为这土著的速度达到了极致，瞬间出现在他们身边。

　　“真武之力！”

　　五指一捏，一拳狂暴轰去。

　　轰隆！

　　天地炸响，以六人为中心，一股力量余波，猛的扩散出去，离的比较近的建筑，瞬间破碎，化为灰灰。

　　对于飞仙门来说，损失惨重。

　　最终，林凡的身影从空中坠落而下，直接轰撞到废墟中。

　　跟五位神境交手，能够支撑到三十招左右，同时，他发现真仙界的仙宝，果然奇妙的很，竟然让他感觉到棘手。

　　也许这就是力量上的差距，从而产生棘手的想法吧。

　　阳仙子，“去，将他的须弥戒拿走，东西应该都在里面。”

　　刚刚五人仙宝全部砸在这土著的身上，哪怕就算是他们，也得半死，更不用说这土著了。


第523章 大哥，行行好，放了我吧

　　“没有。”

　　“这里也没有。”

　　“怎么可能，这土著跑哪里去了。”

　　五位太上长老，站在一片废墟中，不断寻找，但是找了小半天，竟然连一个衣角都没有找到。

　　阳仙子站在废墟中，“你们刚刚是不是谁下手太重，将他的肉身给打碎了？”

　　“不可能，我们只是将法力灌入到他体内，震碎他的五脏六腑，肉身绝对不会破损，这等操控，我们还是有的。”一名太上长老说道。

　　他就是担心将对方肉身打碎，同时将须弥戒打破，所以仙宝砸在对方身上的时候，只是让法力灌入进去，没有毁坏他的肉身。

　　阳仙子身为太上长老，一颗道心早已经修炼到波澜不惊，可是如今也是有些慌神了。

　　“那怎么会找不到？莫非这土著还没死，就从我们眼皮底下逃脱了不成？”

　　“等等！”

　　突然，阳仙子面色大变，“上次洞鲲前来，你们去讨伐那些土著，你说杀了源祖之地的一位峰主，是不是他？”

　　听到此话，那太上长老愣神，随后点头，“是，我们共同出手，直接将对方肉身打爆，不对，如果打爆的话，那他怎么又会出现在我们面前。”

　　“混账，竟然让他跑了。”阳仙子醒悟过来，脸色赤红，胸口浮动，一口老血积压在那里，随时都能喷出似的。

　　“什么？”

　　其余的几位太上长老，傻眼了，这都能让他跑了？

　　但有人还不死心，法力爆发出来，托浮着这些碎石，飘荡在空中，随后仔细查看，依旧没有发现。

　　此时，远方的天地间，有数十道身影袭来。

　　掌教带领长老们出去查看险地消失的情况，一开始，他们是不相信的，但是到达现场后，才发现，这一切都是真的。

　　同时检测现场的情况，分明就是被人给搬走的。

　　这让他们惊骇。

　　可突然间，掌教心神一动，妖仙死去，顿时让他面色大变，急忙带人回来，同时感觉怕是上当了。

　　但不可能啊，门派还有太上长老在，谁能如此猖狂。

　　“拜见各位太上长老。”掌教抱拳，不过当看到眼前这一片废墟时，整个人都懵了，难以说出话来。

　　“这到底发生了什么？”

　　他急忙问道，这是掌教大殿，门派的象征，如今竟然被人给毁了，到底是谁这么大胆子。

　　“你们都去干什么了？为何没人留在门派？”阳仙子大怒，将火气撒在掌教身上。

　　“太上长老，门派险地被人搬走，我们前去调查，当感应到门派发生事情，就急匆匆回来了，这到底发生了什么。”掌教急忙问道，心里也疯狂吐槽，这也能怪到他们，你们身为太上长老身在门派，莫非就不能阻止吗？

　　他知道太上长老们一直闭关修炼，追寻更高的仙道，但是这修炼修傻了吧。

　　一名太上长老说道：“丹药殿与功法殿里的东西，全部被源祖之地的土著给搬走了。”

　　“什么？”掌教大惊，脚步噔噔后退，一口老血差点喷出来。

　　他听到了什么？

　　丹药殿跟功法殿里的东西被搬空了？

　　这开什么玩笑。

　　这里可是门派千年的积累啊，说没就没了不成。

　　他不信，化作流光，朝着远方袭去，当来到丹药殿看到里面的情况时，他再也忍不住的怒喷了一口血，身子摇摇欲坠，一屁股坐在地上，哀嚎了起来。

　　“怎么会，怎么会这样啊，这可是门派千年的积累，怎么能都没了。”

　　老泪纵横，内心空空，今后该怎么办啊。

　　这里可是有真正的仙丹啊，如今全没了，门派该如何运行下去啊。

　　仙道十门？

　　这哪里还能被称呼为仙道十门。

　　阳仙子出现在一旁，“你是掌教，此事由你一人承担，我们去闭关修炼了。”

　　他已经不想多管，这事跟他们无关，只要能够追寻到更高的仙道，一切都不重要，至于这些烂摊子，就交给这任的掌教就是。

　　“等等。”掌教看着阳仙子，“太上长老，您还有心情修炼？现在丹药殿全没了，功法殿也没了，您们怎么还能有心情修炼啊，莫非您们真的不将飞仙门放在心上了吗？”

　　“你这话是什么意思？你是飞仙门掌教，出了这等事情，不是你负责吗？而我们早已经退到幕后，不问世事。”阳仙子说道。

　　掌教深吸一口气，平缓道心，“太上长老，此话不假，我是掌教，自然要负责，但是您们是太上长老，门派遭遇大变，也不能坐视不管。”

　　阳仙子，“你说，我们能做什么？”

　　“炼丹，给门派弟子提供丹药，我们可以受苦，但门下弟子，不能没有丹药，否则人心会变，各位太上长老汲取仙气，淬炼成丹，可是比门派炼丹师还要快速啊。”

　　对掌教来说，如今也只有这个办法了。

　　“什么？炼丹？你让我们几个太上长老给弟子们炼丹，此话你都能想的出来，你眼中还有没有我们这些太上长老了。”阳仙子大怒，厉声喝道，这还能是掌教说出来的话吗？

　　突然，掌教跪在地上，嗷嗷大哭，“飞仙祖师在上啊，弟子无能，门派遭遇大难，如今五位太上长老一心只想追寻仙道，不管门派啊，弟子无力维持门派，就此解散得了，弟子也好下去给祖师谢罪啊……”

　　阳仙子呆滞的看着跪在地上大哭的掌教，这还有意思吗？这还是一位掌教能说出来的话吗？

　　“好了，别说这些了，我们炼丹。”阳仙子不想多说什么。

　　都将飞仙祖师拿出来了，飞仙门要是解散了，那还得了。

　　“多谢太上长老出手啊。”掌教立马起身，眼泪瞬间消失，只有一脸感激与松了口气，随后怒道：“可恶的土著，一定不能轻饶。”

　　说到这土著，阳仙子心中也愤怒，如果不是这土著，他们还在追寻更高的仙道啊。

　　倪雪不知道那边的情况，但感觉不妙，回到屋内，静静的等着，不过却发现桌上有一张纸，纸下面还有一个盒子。

　　她疑惑，不知道这是什么，但还是将纸拿起来，仔细的看着。

　　不过，当看到上面的内容时，却是愣住了。

　　“妹子，冲你喊本峰主一声林师兄，本峰主就看好你，给你点机缘，盒子里有一份破功法还有一些丹药，记住了，机缘不是看天，是看遇到什么人，而你很幸运，遇到了本峰主，不写了，写字费劲，后面的自己补脑。”

　　倪雪：“？？？”

　　她不知道该说些什么，这“林峰主”应该就是林师兄了。

　　打开盒子，当看到里面那一份牛皮纸的时候，还有些疑惑，只是在看到这牛皮纸上的内容时，却彻底惊呆了。

　　“飞仙经！”

　　她虽然不是门派高层弟子，但也有所听闻，传闻飞仙门是由飞仙老祖创立，而飞仙经则是飞仙老祖创造出来的功法，只是失传已久，就算是飞仙门，也没有。

　　“林师兄，你……”

　　此刻，倪雪愣神的看着手里的东西，她没想到自己只是对林师兄友好一点，就得到了这样的回馈。

　　她入飞仙门，也是想改变命运，出生于皇族，人生做不得主，只想成为仙门之人，夺回自由。

　　原本她已经做好准备，今后的修仙之路，将会充斥着尔虞我诈，可没想到林师兄竟然给她送了如此厚重的一份礼。

　　“谢谢你，林师兄。”

　　心中感激，随后将东西收好。

　　“哈哈哈……”依靠一滴鲜血复活后的林凡，捧腹大笑，这一次可以说是真正的胜利。

　　只是运用了那么一点点小智慧，就成功获得了如此巨大的成就。

　　真仙界的丹药，对他来说，不太好用，但他的目的，不是自己用，而是削弱对方的实力。

　　他说过，要带领源祖之地各大宗门，反攻真仙界，让和平飘散到所知的每一个角落。

　　所以，不管多么的困难，多么的不可能，都要用他这聪慧的小脑袋，创造奇迹。

　　打开储物戒指，看着里面的丹药，那是海量啊，简直可怕，就算是曾经搬空的日照宗，都没法比。

　　而且那些仙法也是如此，太多了。

　　顿时，一道流光从储物戒指里飞出，圣土珠抓住这一次机会，想要逃离，当飞到半空中时，他发现自己有希望离开了。

　　有色眼睛！

　　“回来。”

　　已经开跑的圣土珠，又滑溜溜的打个弯，朝着林凡飞来。

　　啪嗒一声，抓在手中，关闭有色眼睛。

　　“你跑什么？跟我在一起，你感觉不到开心吗？这么长时间了，你还是感受不到，我对你的真心啊。”林凡伤感道。

　　圣土珠哀嚎，“大哥，求求您了，您就放我走吧，我是一枚至高至上的圣土珠，我的一生都是为了封印邪恶，您就行行好，让我走吧，跟您在一起，会死的。”

　　“放屁，什么死不死的，本峰主刚刚就已经死过了，怕什么。”将这玩意扔回储物戒指里，不太想说什么。

　　圣土珠已经害怕了，刚刚从石凳那里得知，这家伙去了飞仙门，掠空了人家的丹药与功法。

　　这是生死大仇。

　　会死人的。


第524章 我帮你，并不是为了什么

　　再次有了巨大的收获之后，他已经迫不及待的想要回到宗门，汇报一下，自己的收获。

　　飞仙门，看起来好像很牛似的，但是在他看来，也就那样，能有什么的，还不是被他的智慧给玩弄了。

　　丝毫没有难度。

　　遁入虚空，朝着裂缝那边袭去，他已经迫不及待的想要回到宗门了。

　　虽然真仙界的势力分布，最强的只有仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，但是这每一个门派所拥有的最强者，的确不容小视。

　　没有去别的门派看过，但是所遇到的门派，最强者都是神境。

　　这战力有那么一点点高啊，炎华宗那些宗门，还真有些比不上，所以还不能肆无忌惮的反攻，真是够头疼的。

　　突然，他发现不远处，天地一片混乱，雷霆如龙，轰鸣而下，那一片的天地陷入了一种很是可怕的场景中。

　　“这什么情况？莫非有谁引来天谴，要被劈死了不成。”

　　他犹豫片刻，决定去看看，身为一名喜欢八卦的人，不将好奇的事情弄清楚，这心态难以平和下来。

　　转变方向，朝着远方袭去。

　　天地混沌，雷霆笼罩的区域里，一名老者傲然林立，但身躯狼狈不堪，身上穿的衣服，也都被轰炸了，衣角碎片处，有流光在转动着，显然是一件仙衣被毁了。

　　同时还有血迹，缓缓坠落而下，流淌全身。

　　一道雷霆轰鸣而下，劈的那老者，嗷嗷大叫，根根黑发，都被劈焦了，模样凄惨无比，一口鲜血喷了出来。

　　“贼娘的狠，这天劫怎么如此厉害，老夫准备了十件仙器，都被劈的一件不剩，这可如何是好啊。”老者面色凝重。

　　渡劫成仙，是每一位修仙者最大的目标，而他现在就是在渡劫的边缘，可是这天劫太强了。

　　让他这无门无派的散修，力扛天劫，还是有些过分了。

　　本以为准备十件仙器，就可以扛过去，但是现在看来，这完全不够。

　　“爷爷！”很远很远的方向，一名小女孩担心的喊着。

　　老者看到那小女孩，面色柔和，“乖孙女别动，爷爷在成仙，等等就好了，不会有事的。”

　　“还有三道劫难，风劫，火劫，水劫，只要撑过去，就能成仙了，但是看现在这情况，恐怕有些悬啊，老夫怎么能死，不然乖孙女，谁能来照顾。”

　　想到这里，老者的目光中充满了战意，“来，就最后一次机会，如果不行，老夫只能另走别路了。”

　　呼啸！

　　一卷黑风，从虚空传递而来，黑风只有一小坨，可当席卷下来的时候，那呼啸的风声，却是震耳欲聋，吹在老者的身上，就好像是要将他的皮肤给吹裂开一样。

　　“疼，疼，疼。”老者本以为自己能支撑住，但是这风灾袭来，顿时让他惨叫起来，感觉这根本不是人能够承受的。

　　甚至，他都快喊出一句，老夫不要成仙了，太痛苦了。

　　一件仙器都没有了，这还怎么撑啊。

　　林凡落在远方，看着眼前的情景，也是惊呆了，“厉害了……”

　　一旁的小女孩发现身边出现了一位陌生的大哥哥，有些警惕，又有些害怕，“大哥哥，你是谁啊？”

　　林凡看着小萝莉，裂开嘴，笑着，“小朋友，我是好人，这老头干嘛呢？”

　　“那是我爷爷，不是老头。”小萝莉不满道。

　　“哦，爷爷，那你爷爷干什么呢？”林凡笑着问道，没想到真仙界的小萝莉，还是比较友好的。

　　小萝莉，“我爷爷说要成仙，但是看起来太痛苦了，大哥哥能不能救救我爷爷啊。”

　　林凡沉思琢磨着，自己要将爱与和平，散播到真仙界每一个角落。

　　但是现在真仙界的成年人，实在是不太友好，只能从小一辈开始洗脑，让他们明白，源祖之地的林峰主是很有爱的人。

　　因此，对于这种要求，他还是很乐意的。

　　“好，小丫头，你要记住，这世界是充满爱的，本峰主叫林凡，记住了没？”他感觉有必要将名字说一下，不然救了这小萝莉的爷爷，小萝莉都不知道自己是谁，那可就尴尬了。

　　“嗯，谢谢大哥哥。”小萝莉点头，可爱的小脸蛋上，露出了灿烂的笑容。

　　林凡感叹，真是可爱的小萝莉，好想捏捏脸蛋。

　　“啊！”一道惨叫声传来。

　　老者的身躯布满伤痕，鲜血横流，“可恶，不行了，不行了，风灾扛过去了，如果火灾降临，老夫一定会被烧成灰灰，为了孙女，老夫绝对不能死，看来只能兵解成伪仙了。”

　　退而求次，不管怎么说，也算是一个仙。

　　如果不成伪仙，只能身死道消了。

　　喀嚓！

　　老者的皮肤裂开，身躯逐渐分离，这是进行兵解的征兆，以另一种状态存活，只是今后的路，将会更加的难走，但好在兵解之路的修炼，有前人铺路。

　　将珍藏的丹药全部拿出来，一股脑的塞进嘴里，化为庞大的法力，充斥在体内的每一个角落。

　　兵解时所需要的法力，太过于浩瀚，如果没有支撑，后果不堪设想。

　　林凡看到老者这情况，感觉情况不妙了，随后打开储物戒指，开始翻找着。

　　他也不知道能不能成，但以飞仙门的财富，应该有应对这种情况的丹药。

　　寻找一番后，还真找到了。

　　一枚散发着，浓烈仙气的丹药，而且丹药周身上，还有一条丹龙缠绕着，源源不断的吞吐着仙气，看上去，就知道，这丹药非同一般。

　　手指一弹，丹药划破虚空，朝着老者袭去。

　　“兵解！”老者怒喝一声，放弃成为真仙，从而准备成为伪仙。

　　身躯逐渐破裂，而虚空中的火灾，化为龙卷，呼啸而来。

　　“来吧，破灭老夫的残躯，从而证道伪仙。”

　　老者怒吼一声，眼中闪烁精光，已经做好最终的准备，那就是兵解成仙，成就没什么人愿意成为的伪仙，但至少，这是退路，而且也算是一个仙。

　　比炼虚合道强，弱与真仙境。

　　火灾从天而降，可不知道何时，一枚丹药神不知，鬼不觉的出现在战场上，随后在老者的身边，旋转了一圈。

　　“什么情况？”老者一愣，有些莫名其妙，这丹药哪来的？

　　同时他发现，这丹药的药力很强，散发出来的气息是仙气。

　　砰！

　　丹药瞬间炸裂，化为浓烈的仙气将老者包裹起来。

　　“这是怎么回事，这丹药哪来的。”老者惊呼，他发现了一件可怕的事情，就是这药力进入体内，是在修复他的身躯，但关键的是，这特么的要他命啊。

　　此时，一道声音传来，“不要紧张，我帮你。”

　　林凡淡然地说道，随后目光看向虚空中的天劫，有色眼睛开启。

　　天空中的天劫漩涡，仿佛是发现了世仇一般，竟然朝着林凡这边移动过来。

　　由于旁边有小萝莉，所以不能让这么可爱的小萝莉，进入天劫范围内，因此，跨了一步，出现在远方，手持圣土珠，高高举起，对准虚空。

　　“大哥，别样啊。”圣土珠还没反应过来，可当看到虚空中的情况时，却是惊呼起来，这特么的玩命呢，他没想到这残忍的家伙，竟然要他抵抗天劫，有这么不要脸的嘛。

　　“不……”老者张开嘴喊着，可是这刚说一个“不”字，浑厚的仙气爆发出来，直接塞入到他的嘴中，让他一句话都说不出口，甚至发出呜呜的声音。

　　喉咙挪动着，吞咽着仙气。

　　已经逐渐兵解的身躯，不断融合，好像是要恢复到原来的模样。

　　老者挣扎着，他不想这样啊，他要兵解成仙，哪怕是伪仙，也好啊。

　　可是现在这什么情况，老夫要被坑死了。

　　圣土珠被天劫轰的哇哇大叫，很快，那凝聚在虚空中的天劫消散了。

　　天地恢复到了原来的模样。

　　林凡满意的将圣土珠放回去，这宝贝的确很有用，而当看到那老者的时候，也是点了点头，看来是救回来了，原本那身躯都开始破碎分离，但是在飞仙门丹药的作用下，逐渐愈合，重新恢复到原来的模样。

　　很快，缠绕在老者身上的仙气消散了，而老者的目光也是浑浑噩噩。

　　完蛋了。

　　这是真的完蛋了。

　　他已经兵解成伪仙，可如今这是什么情况，自己现在算是什么？

　　当目光看向林凡的时候，他恨不得瞪死眼前这年轻人啊。

　　林凡双手背负，淡然笑道：“老头，不要感谢我，正所谓，路见不平拔刀相助，你那可爱的小萝莉，有求于我，而我也只是举手之劳，记住我的名号，炎华宗无敌峰林凡，今后要是想要感谢我，就放在心里，不用太刻意。”

　　“再见。”

　　话音刚落，也不等老者多说什么，直接遁入虚空，他现在要回宗门，跟老师再次分享好处。

　　同时也是在这些人面前，表现出一副，本峰主帮你，不是为了什么，而是纯粹的友好。

　　过了许久，木讷的老者渐渐的反应过来，当看到这年轻人消失的无隐无踪时，顿时吼道。

　　“混蛋，你知不知道老夫是在兵解啊，兵解你懂不懂是什么意思啊，你现在把老夫弄到什么地步了，炼虚合道不是炼虚合道，伪仙不是伪仙，这条路，老夫该怎么走。”

　　他气的直跺脚，没想到会变成这样，这是一条无人走过的路啊。

　　神魂算是兵解之后的神魂，肉身又是以前未兵解的肉身。

　　这没有前人走过的道路，一点指引都没有，该怎么办啊。

　　“炎华宗无敌峰林凡，老夫记住你了。”老者心里暗暗发誓，这小子坑他啊。

　　“爷爷。”小萝莉跑来，抱着老者的大腿，随后抬起头，大大的眼睛好像会说话似的，“爷爷，是我让大哥哥救你的。”

　　老者听闻，嘴角抽搐着，差点晕死过去。

　　不仅被别人坑，还被自己孙女坑了。


第525章 不管来多少都行

　　“刚刚那就是真仙界的天劫吗？感觉也不怎么样。”

　　林凡从老者那边离开，虽然不是亲自感受，但是圣土珠都能撑住，那只能说明，这天劫的强度真的不怎么样。

　　不过想想刚刚的事情，他也感到开心，不管怎么说，也算是帮了人家。

　　虽说对方是真仙界的人，但不管怎么说，自己可是善良的人，怎么会在意这些，更何况还是可爱的小萝莉，寻求帮助，那更是不能拒绝了。

　　“也许自己的本质，真的就是善良正义的人吧。”林凡自言自语着，也只有这样才能解释，自己为什么会路见不平拔刀相助。

　　裂缝边缘，林凡没有犹豫，渗入进去，他已经快要迫不及待了，只想赶紧回到宗门。

　　炎华宗。

　　弟子们一直过着平静的生活，没有多大的变化，对于他们来说，炎华宗逐渐有了巨大的变化。

　　这是他们曾经所不敢想象的。

　　一道流光划破天地。

　　无数弟子抬头望去，那是林师兄的身影，出宗数日的林师兄又回来了。

　　天须正在修炼，此时睁开眼睛，心里一直琢磨着，自己这徒儿每次去真仙界，都这么快回来，到底是在那里干了什么。

　　而且现在的真仙界到底是什么情况，为何还没有强者降临源祖之地，莫非就真的就这样的算了不成。

　　“徒儿，回来了。”天须稳住心神，波澜不惊，他得听听徒儿怎么说，才能接着说话，以防又是出了什么事情。

　　林凡笑着，坐在一旁，伸着脑袋，小声道：“老师，你知道徒儿这一次，出去干了什么吗？”

　　“不知道。”天须摇头，他哪里知道，自己这宝贝徒儿又去干了什么，从收徒那一刻开始，一直到现在，什么时候知道过。

　　而且当知道的时候，事情都已经发生了，哪怕是坑，也得硬着头，跳进坑里，将坑给埋了。

　　不过好在，这么多坑，一直都是浅坑，出不了什么问题。

　　“嘿嘿。”林凡笑的很灿烂，打开储物戒指，“老师，您凑过来，好好瞧瞧里面。”

　　天须看着徒儿，随后好奇的将脸，靠近储物戒指，突然，一道流光从储物戒指里飞出，直接撞在天须的脸上。

　　“你这徒儿，你这是要谋杀为师啊。”天须的老脸被这流光一撞，疼的倒吸冷气。

　　圣土珠也是大呼，这刚逃跑，谁把脸往这凑呢。

　　林凡赶紧将圣土珠抓在手里，这家伙还真的是不死心，每一次打开储物戒指都想着逃跑，这一次更是惹了天大的事情。

　　“你这家伙，也太不知好歹了吧，本峰主对你这么友好，你竟然袭击我老师，你知不知道，你已经犯下大事了。”

　　“关我什么事情，求求你，放我走吧。”圣土珠大喊着，他已经快要被这残忍的人类给逼疯了，怎么能如此可恶呢。

　　自己可是至高至上的圣土珠，怎么能成为人类手中的东西，他还有使命要去完成，镇压世间邪魔，可没时间，跟一个人类纠缠不清。

　　只是这人类太强，他还真没办法，就算是封印对方，也没任何用，这跟他以前遇到的，完全不一样。

　　“老师，您没事吧？”林凡问道，但是以老师这实力，怎么可能会有事。

　　天须本来是想说，你说有没有事？但是看徒儿这神情，突然发现，自己不能这么说，要是说有事，岂不是让徒儿小看了，随后面色微变，脸上带着笑意。

　　“无妨，徒儿，此物撞到为师，对为师来说，也如同饶痒一般，你倒是关心一下这东西，有没有被为师撞坏，毕竟为师的修为在这，怕是毁了徒儿的宝物啊。”

　　天须抬起头，神情淡定，表现出一副，完全没有事的模样。

　　只是老师这右眼眶一片紫黑，就说明，刚刚那一下，其实还是很重的。

　　“老师厉害，徒儿就知道这点小撞击能对老师造成什么伤害，继续看，这里面有好东西。”林凡说道，随后又将储物戒指扒开。

　　天须倒是小心翼翼起来，没有像先前那样毫不在意，目光一直盯着里面，好像是在警惕着什么。

　　只是当看到里面的东西时，天须愣住了，原本凝固的面容，逐渐柔化开来，不敢置信的看着林凡，惊讶道：“徒儿，你这又是从哪里搬来的。”

　　他看到不少险地漂浮在储物戒指里，这可是比在圣堂宗搬的还要多啊。

　　“老师，您的重点不应该在这些险地上，您就没看到别的东西？”林凡说道。

　　“呵呵！”天须干笑着，这还能有别的东西，继续看，发现里面还有丹药的海洋在飘荡着，还有很多书籍，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信，随后抬头，“徒儿，这一次你跟为师说老实话，你是不是把真仙界某个宗门都搬空了？”

　　林凡得意的笑着，“老师，您这一猜就准了，还真被老师说中了，徒儿去了真仙界，将那什么飞仙门里的东西都搬空了。”

　　“果然！”

　　天须不再多说什么，他算是明白了，真仙界的宗门，恐怕是要跟他们死磕到底了。

　　“老师，这些险地虽然是真仙界的，但是也可以让宗门师弟们用来历练，所以就放在宗门外面了。”林凡的想法很简单，那就是让险地离宗门近一点，毕竟他感觉，这去个险地，就跑的贼远，得多浪费时间。

　　“嗯。”天须感觉自己可以好好修炼，赶紧提升实力，总感觉有一天会要出事，对于徒儿的行为，他也不会阻止，反正已经跟真仙界闹翻了，这削弱对方的实力，还是很不错的选择。

　　林凡在老师这里待了一会，就急匆匆的朝着无敌峰赶去。

　　而天须看徒儿离开后，也是捂着眼，疼的抽气。

　　这些拿来的丹药，不适合宗门师弟们服用，他得想一个办法才行，不然是真的浪费。

　　“蛙师，别打了，这我真的学不会啊。”一名宗门炼丹大师，被青蛙抽的哇哇大叫，但愣是不敢动，毕竟谁让这是蛙师呢，在他们的心目中，那就是恩师一般的存在。

　　青蛙蹲在那里，手持戒尺，咆哮道：“学不会？本蛙师教你们三天三夜，这么简单的炼丹手法都学不会，你们这脑子怎么就怎么笨呢。”

　　一群炼丹大师瑟瑟发抖，不敢说话，在蛙师强势严格的教导下，他们已经服气了，内心里那小小的骄傲，早就烟消云散了。

　　教学前期还好，炼丹手法虽然复杂，但好好的研究，不是很难，可现在蛙师教导的炼丹手法，真的好难，这么多炼丹大师，愣是没有一个人学会。

　　根据蛙师所言，这等手法一共有一万零八种变化，如果能够彻底的掌控，修为到达一定境界之后，炼制神丹，都不是问题。

　　他们虽然心动，但真正学起来的时候，才知道是有多么的困难。

　　“蛙师，我们脑子不笨的，只是蛙师这等手法，实在是太厉害了，恐怕也只有蛙师才能融会贯通，我等太愚昧了，肯定不懂。”一名炼丹大师说道。

　　青蛙沉思片刻，默默的点头，“嗯，这说的也算是像一句人话，既然如此，那就算了，本蛙师教你们另一种炼丹手法。”

　　众多炼丹大师听到这话，顿时松了口气。

　　他们其实哪里知道，这只是青蛙在为难他们，想将他们当做靶子，来好好的发泄一下心中的不高兴。

　　毕竟这种炼丹手法，可不是一般人所能学会的。

　　就在青蛙准备开口的时候，突然发现背后有一道影子笼罩而来，而且还有一种恐怖的气息从背后扑来。

　　不好，这种气息有点熟悉，又有点恐怖啊。

　　顿时，他想起了那个恐怖的亡命之徒。

　　更是想起，被这亡命之徒支配的恐惧。

　　本来很严肃的蛙脸，赶紧变化，变成讨好之色，随后两个后腿一瞪，来了个一百八十度旋转。

　　“主人，您终于回来了，蛙蛙以为这辈子都不会看到您了。”青蛙泪崩，匍匐在林凡的鞋面上，悲伤的痛哭着。

　　周围的炼丹大师们，松了口气，也许只有林峰主出现的时候，蛙师才能恢复自我。

　　林凡弯身，将青蛙抓在手中，提了起来，看着眼前这鼻涕眼泪一脸的青蛙，很是嫌弃道：“把鼻涕，眼泪都清理了。”

　　听到这话，青蛙哪里还敢放肆，张开蛙嘴，舌头灵活的伸出，随后在蛙脸上一卷，将鼻涕眼泪，全部卷干净。

　　“嗯，很不错。”林凡点头，朝着这群炼丹大师们挥了挥手，“你们都下去吧。”

　　在青蛙的教导下，这些炼丹大师的水准直线上升，其中青蛙的功劳，不可小视。

　　炼丹大师们，“是。”

　　这是宗门林峰主，地位比他们高，对宗门的贡献很大，他们如今虽然是宗门的炼丹大师，但对林凡也是绝对的尊敬。

　　“小青蛙，你这变脸变的比猴还快，哈哈哈。”挂在青蛙背后的符纸大笑着。

　　它这段时间，跟青蛙斗的很激烈，嘴炮爆发，一天不吵，浑身难受。

　　青蛙想揍符纸，但揍不到，不过就先记在心里了，等以后有机会了在报仇。

　　林凡拿出一枚丹药，“青蛙，看看这丹药，能不能让宗门弟子服用。”

　　青蛙接过丹药，仔细的看着，“主人，这是修仙用的丹药，跟这里的丹药有些不同，但都是灵草炼制出来的，所以其中的力量都是可以用的，本蛙只要施展一些小手段，将其中的结构，稍微调整一下，就可以了。”

　　“主人别急，蛙蛙现在就给主人转换过来。”

　　林凡笑了，“青蛙，你别急，还有一点点，应该不成问题吧？”

　　青蛙拍着胸脯，“肯定没问题了，能为主人效命，那是蛙蛙的荣幸，不管来多少，蛙蛙都要帮主人弄好。”

　　“好，青蛙，不枉我爱你啊。”林凡感叹，没想到这青蛙对自己如此忠诚。

　　青蛙听到这肉麻的话，都差点想吐了，但还是表现出一副受宠若惊的表情，“多谢主人爱我，蛙蛙太感动了。”


第526章 师兄，你不能这样啊

　　在林凡的指示下，吕启明收拾了一间大殿，虽然不知道师兄有什么用，但无敌峰一些大殿没人居住，也没什么东西，简单的收拾一下，也就空出来了。

　　青蛙跟随在身后，来到这大殿的时候，还有些疑惑，干嘛啊，来这里干啥。

　　“主人，这是什么意思？”他有些懵，不太明白这亡命之徒来这里是要干什么？

　　莫非是有什么小秘密，要跟他分享不成？

　　对此，他表示自己的确是受到了足够的重视，对这亡命之徒的印象，有那么点点小改观。

　　林凡笑着，“青蛙，你能这么为主人着想，主人很欣慰，你放心，以后肯定不会亏待你的。”

　　“主人，您这话说的多见外啊。”青蛙蹦哒着小腿，很是欢快的跳着，他明显发现主人对他的态度，已经有了较大的改变，这是一件好事啊。

　　翻身做主把歌唱的日子，恐怕也不远了。

　　只是，刹那间，青蛙彻底的傻眼了。

　　林凡手指一抬，真仙界的丹药，如同汪洋大海一般，飘荡出来，瞬间就将大殿给堆满了。

　　在林凡看来，这大殿终究有些小了，还有很多在储物戒指里呢，但不急，如果青蛙能够将这些丹药，全部转换过来，那已经算是巨大的进步了。

　　此时，青蛙木讷的转过头，惶恐的看着林凡，“主人，您……不会是要……”

　　青蛙说话都开始结巴了，甚至都不敢想象了。

　　林凡笑着点头，“嗯，这里都是，青蛙，辛苦你了。”

　　“呵呵！”青蛙干笑，抽搐着蛙嘴，他很想来一句，求求您放了我吧，但是他不敢啊，同时恨不得给自己来几个巴掌，刚刚嘴贱什么，怎么能说出这样的话。

　　“主人，不辛苦，蛙蛙一定会拼了命为主人弄好的。”青蛙想哭，但只能咬牙认了，这么多丹药，初步预计，要很长一段时间。

　　“嗯，那就好，这里只是一小部分，后面还有。”林凡说道，传承千年的飞仙门，怎么可能只会有这些丹药，这还只是一部分而已，更多还在储物戒指里，静静的漂浮着。

　　青蛙听到这话，顿时四肢一直，翻着白肚皮，好像要死了似的。

　　刚刚这亡命之徒说什么？

　　竟然说还有，莫非真当本蛙无所不能不成。

　　“主人，求求您，饶了我吧，您就当我是在放屁，这么多就算了，后面还有，真的会死人的。”青蛙求饶道，他是真的怕了。

　　早就应该知道，这亡命之徒绝对不会如此善意，现在看来，果真如此，自己还傻不愣登的，以为这亡命之徒对自己的态度变了，这哪里变了，分明就是想将他坑死啊。

　　林凡没有说话，看了一眼青蛙，默默的将天河王鼎拿出，随后放在地上，转头看向吕启明。

　　“师弟，你说今晚吃什么比较好。”

　　“不知道啊。”吕启明愣神，不太明白这是什么意思，师兄怎么莫名其妙的关心晚上吃什么了？莫非是师兄想吃什么了，如果真是这样，一定尽力满足。

　　林凡琢磨片刻，“我认为，今晚其实可以……”

　　“干了，主人，就这些丹药，本蛙没放在心里，有多少来多少，蛙眉都不会皱一下。”青蛙拍着胸脯说道，但是心里已经骂娘了，又来了，这特么的又来威胁他了。

　　他发现这里没人权啊。

　　自从成为这家伙的妖宠之后，这人生就变的悲催起来了。

　　没人权就算了，至少总有一下蛙权吧？

　　“好，青蛙，你很不错，在这种关键时刻，你能为主人排忧解难，就说明你对本峰主是真心的。”

　　“不急，今天好好休息，明天准时转换。”

　　林凡笑着，心情很是不错，青蛙能够有这样的觉悟，他很是欣慰啊。

　　至少证明，在他的调教下，青蛙走上正轨了。

　　目送着这亡命之徒离去，青蛙那欢喜的脸，瞬间浮现出想死的表情。

　　“这今后可怎么办啊。”青蛙自言自语着，对未来充满了绝望，如果不是再次遇到媳妇这个念头支撑着他，他都恨不得一头撞死在旁边的柱子上了。

　　“哈哈哈，活该，实在是活该。”符纸在青蛙后背，幸灾乐祸着。

　　青蛙拉耸着脑袋，一蹦一跳的离开了，随后望了一眼满屋的丹药，露出了绝望的神色，这得转换到哪天啊。

　　宗门，弟子们正在努力修炼，此时，他们听到师兄的声音传来。

　　“各位师弟师妹们，今日本峰主要在宗门周围布置险地，你们平时可去险地历练。”

　　话音刚落，宗门弟子们欢呼了起来。

　　“这声音是林师兄的声音，林师兄又从哪里得到险地了？”

　　“现在宗门的险地太多了，都还没逛完呢，没想到林师兄又要布置险地，这哪里忙活的过来啊。”

　　以前他们感觉宗门的险地不是很多，而且有的险地又太远。

　　但现在不一样了，宗门险地实在是太多了，而且出了宗门就到了，太近了。

　　就在此时，一座座巨大的险地，从无敌峰飞出，随后落在宗门不远处的领土上，一个又一个，分布下去，当坠落到地上时，轰鸣声响起，就算是宗门都震动了起来。

　　“这也太多了吧。”弟子们双眼直勾勾的看着，他们没想到竟然会有这么多险地，这也太恐怖了吧。

　　一些女弟子眼中有爱心爆发着，甚至也有一些女弟子懊悔的很。

　　“哎，曾经林师兄还没有崛起的时候，我错失了，如今林师兄走到了这么高的位置，我们还能有希望吗？”

　　“丑女，你放弃吧，你没希望了，要说希望，也只有我才能有了。”

　　“什么？你刚刚说什么？我要跟你决斗。”

　　此刻，宗门内有些乱，女弟子们相互怒视，在她们看来，相互之间都是敌人，林师兄是自己的，谁也不能抢去。

　　宗门深处。

　　火融惊骇，“这小子又是从哪里弄来这么多险地啊。”

　　枯木叹了口气，“谁知道，现在这小子已经走到了我们所有人都走不到的地方，恐怕也只有天须师兄能触摸到吧，我们都老了。”

　　顿时，现场安静下来，他们身为宗门长老，本应该是受弟子们敬仰，但是看看现在的情况，这弟子都飞天了，拍马都赶不上了。

　　甚至，让他们有种，宗门如今这么大变化，好像跟他们没多大的关系啊。

　　“老？你们都没老，只是你们年轻时的潜力就在那，到老了，算是触碰到巅峰了，不过老夫倒是没这问题，毕竟老夫的潜力很强，跟你们不在一个档次，所以老夫能一直前进，而你们只能停顿在天罡境九重巅峰。”

　　“哎，这也是人与人之间的差距啊，不可强求。”

　　不知道何时，天须出现在了。

　　“师兄，没必要说的这么直白吧。”火融抗议道，好歹也是同门，关系也都这么好，怎么能这样说，也太伤人了吧。

　　枯木看着天须，“师兄，都是同门，也都是师兄弟，别这样。”

　　葛炼更是不想多说什么，直接转过头，不想跟师兄说话。

　　而其余的长老也都叹息一声，师兄说话太伤人。

　　同时，让他们有些不能接受的就是，年轻时，师兄运气就好，这到老了，运气也这么好，收的徒儿都这么厉害，这让他们难以接受啊。

　　天须笑着，“好，老夫也就不说这些了，说那么多也没有用，毕竟也是事实，只要你们能够接受就好。”

　　火融，“师兄，说点别的吧，不用在这事情上纠缠下去啊。”

　　“行，老夫这次过来，其实也是有事情要跟你们说，就看你们同不同意了。”天须开口，同时破天荒的又有些不好意思。

　　“师兄，什么事情？”火融感觉这情况有些不对劲，但还是小心翼翼的问道。

　　“师弟，为兄这段时间，对某种境界，又有了新的感悟，同时为兄感觉一场大战即将发生啊，所以想跟师弟讨要点东西，比如那时间本源，要不分点给师兄，毕竟留在你身上也没用啊，对吧。”天须说道。

　　“啊？”火融愣神，“师兄，刚刚你说什么？师弟没听的清楚。”

　　他要用这种办法，让师兄明白，别这么黑啊，这问题别问了，有点勉强人了。

　　“师弟，刚刚师兄说，你的时间本源能不能分点给师兄，毕竟你留着也没用。”天须再次开口道。

　　火融，“师兄，这可是我受了三年的苦，才得到的，至少是一个见证啊。”

　　“师弟，你留着没用。”天须说道。

　　“师兄，三年的苦啊。”火融表情都纠结在一起了。

　　天须，“你留着没用。”

　　火融：“……”

　　他都不知道该说些什么，虽然他承认，这时间本源留在手里，的确没啥用处，但不管怎么说，这也是受了三年苦的见证啊。

　　但师兄都开口了，他还能说什么，同时也明白，师兄肯定有用处，最后将时间本源拿出，给了师兄一大半。

　　“多谢师弟了，但是以我们师兄弟两人之间的关系，这谢谢也就不用说了，师兄心里明白，都在心里。”天须笑着，将时间本源抓在手里，融入到体内。

　　火融看着师兄，心里疯狂吐槽，要不要这样啊，要是关系真好，也不可能天天打击人啊。

　　哎！

　　一声叹息，道尽了沧桑。


第527章 患得患失，这就是犯贱

　　时间本源得到了，天须很是满意，随后将目光看向枯木师弟。

　　枯木长老一愣，有些迷茫，“师兄，你看我干什么？我可没什么东西啊。”

　　“师弟，有的，有的。”天须笑着，“你那生命精华，对师兄有点用处，不知道这段时间，师弟积累了多少？”

　　枯木长老有些不知所措，感觉不妙了，这一次师兄过来，不会就是来坑他们的吧。

　　首先坑的是火融，现在又轮到他了，至于那生命精华，他可是有些舍不得的，好不容易才凝聚起来的，而且平时也没什么爱好，就是喜欢积累这些玩意。

　　“师兄，没多少，这生命精华很能凝练，师弟这么长时间，也就凝聚了一点点，加上平时的花销，所剩无几啊。”枯木赶紧表明自己很穷，生命精华真的没有多少，请求师兄放过他，别剥削了。

　　不过，他知道这一毛不拔，肯定是逃脱不过，同时明白师兄开口，自然是有用处，但也不能表现出一副，只要师兄开口，什么都给你的态度，不然今后存不住好东西。

　　“师兄，我这还有一点点，本来是准备以后用的，但是师兄待我不薄，师弟肯定不会不给，这一点全部家当，都给师兄了。”枯木长老急忙取出一些生命精华交给了师兄。

　　天须拍着枯木长老的肩膀，很是欣慰的点头，“师弟，师兄明白，都在心里，不多说什么了。”

　　葛炼等长老心里咯吱一下，以这个势头，看样子是要轮到他们了啊。

　　“葛师弟，你还记不记得，六十年前的时候，你在一处险地里，被一头地罡境妖兽，追的到处跑的情景？”天须发现葛炼这脑袋撇的有些过分，便将目光盯向他了。

　　左撇又撇的葛炼长老，听到这话，也是点头，“记得，这事情师弟记得。”

　　“你说，那时候师兄对你不薄吧？”天须笑着，这是要勾起众人的回忆啊。

　　“不薄？”葛炼有些懵，没想得起具体的情况，“师兄，那事怎么了？”

　　“看看，忘记了吧。”天须感叹，没想到师弟忘记了，但也不介意帮师弟唤醒一下回忆，“当年，你在那险地，因为实力的原因，不如那妖兽，被那妖兽追的各处跑，最后你一脚踩空，跌进了妖兽的粪池里，从而躲过一劫，但你忘记是谁把你救上来？又是谁帮你把身子洗干净了？”

　　“师兄，别说了，师弟想起来了，你就直说，需要师弟干什么，我要是皱个眉头就不是人。”葛炼急忙说道，这事情他回忆起来了，哪里还能让师兄说下去，这还能不要脸了不成。

　　天须笑着，“师弟，当时你整个人，就一个脑袋在粪坑外面，你在那里哭着，喊着，其余赶来的师弟都在笑着你，没人救你上来。”

　　“但师兄可是记得，当时就只有师兄一个人没笑。”

　　“师兄，求你了，别说了。”葛炼慌了，他没想到师兄竟然还将以前的事情给说出来，这让他的脸，往哪里搁啊。

　　“师弟，不要感到压力，这是师兄应该做的，你也不要认为师兄对你有恩，就想要感谢师兄，师兄从来不计较这些，刚刚师兄说到哪里了，哦，说到没人救你上来……”

　　当天须准备接着说下去的时候，葛炼急忙上前，抓着师兄的双手，神色诚恳道：“师兄，什么也不用说了，师弟明白，这是师弟的全部家当，你想要什么自己拿，师弟绝对不心疼。”

　　火融等人，低着头，忍着笑意，他们突然发现葛炼师弟好像比他们还要惨。

　　“师弟，你这……”天须拍着葛炼的肩膀，有话想说，但这话还没出口，就被葛炼给打断了。

　　“师兄，什么话都不要说，师弟心里明白，这不算什么，师弟的就是师兄的，师兄的还是师兄的，这个理，师弟明白，什么也不用说了。”

　　葛炼发誓，绝对不会让师兄多说一句话。

　　天须笑着，打开师弟的储物戒指，从里面拿出一根枝干，“师弟，师兄只需要这个，其余的还是还给师弟了。”

　　剩余的长老们，看着天须，在他们看来，等会恐怕就要轮到他们了。

　　“好了，各位师弟们，为兄还有事情，就先回去了，你们继续。”天须笑着，心满意足的离开了。

　　“逃过一劫啊。”其余长老们，松了口气，但又有些失落，仿佛是因为师兄没有看上他们。

　　这种患得患失，属于犯贱行列。

　　真仙界。

　　飞仙门比较消沉，经过源祖之地的土著，入侵之后，可说是损失惨重。

　　掌教都想一头撞死在柱子上，一了百了。

　　倪雪得到林凡的馈赠，修行飞仙经，再加上丹药的辅助，修为提升快速，但一直都默默修炼，没有大出风头。

　　门派的情况，她看在眼里，至于这飞仙经不能交出来，如果交给门派，只有死路一条。

　　而飞仙门的遭遇，在有心人的传递下，整个真仙界都知道了。

　　所有修士都在说飞仙门的事情，每一位修士，只要一见面，都会问一声“你知道飞仙门的事情吗？”

　　仿佛如果不知道的话，就已经是脱离时代一般。

　　在他们看来，这源祖之地的土著实在是猖狂的很，竟然将仙道十门之一的“飞仙门”，弄的如此凄惨。

　　同时，更多的修士也是羡慕嫉妒，贪婪的心蠢蠢欲动。

　　他们可是知道，飞仙门的财富都在那土著身上，如果有谁能得到，那还不逆天了。

　　玄武三十三天宫，唐天日坐稳了掌教之位，那种感觉别提了，有多酸爽就有多酸爽。

　　至于曾经的掌教与师兄弟们被那土著斩杀，他的愤怒也不是那么深了。

　　当得知“飞仙门”遭遇的时候，唐天日大喜，有种说不出来的爽感，随后稳住心神，急匆匆的给太上长老汇报。

　　“太上长老，飞仙门近日遭遇大变，丹药殿跟功法殿被源祖之地的土著入侵。”唐天日汇报情况。

　　“什么？”洞鲲长老面色惊变，“不可能，老夫已经在裂缝布下封印，那土著怎么可能上来。”

　　唐天日，“千真万确，而且那土著自称林峰主，咦，不对啊，那家伙不是被太上长老们给斩杀了吗？”

　　他感觉这其中有问题，莫非是飞仙门的阴谋？

　　但如果是阴谋的话，也说不过去，毕竟这有什么好谋的，还能装可怜，其余的仙门，会给予帮助不成？

　　要是这样，那他们玄武三十三天宫才是最应该要帮助的，毕竟损失这么惨。

　　连掌教都死了，要不是他存活着，恐怕这掌教之位，都无人担当。

　　洞鲲紧锁眉头，随后化作长虹消失在远方，“老夫去看看封印。”

　　他不放心，认为这可不能，无论如何，都要去裂缝那里看看，同时还要去“飞仙门”看看，此事到底是真是假。

　　仙道十门能够压制魔道跟妖道，那是因为实力比他们强。

　　但现在，接二连三的发生这样的事情，魔道跟妖道怕是不会没有行动。

　　“头疼，这创造功法，成功率低的可怕。”密室中，林凡一直在创新，抽取到神阶功法创造指南，那肯定得好好实验一下，但现在这情况有些让人无奈，一直都是失败，每一次失败，都代表死亡一次。

　　“莫非今天不是黄道吉日？”

　　“还是说三清大佬们今天放假，没有关注到自己？”

　　如果是这样的话，他倒是认为，需要低调一下了。

　　查看积分：6310015。

　　“没想到，不知不觉，竟然积累了这么多积分，飞仙门的秘境，也不是白搬的，里面的妖兽，提供了大量的积分。”

　　他裂开嘴，兴奋的很，积分是壮大自身的根本，继续提升功法。

　　“提升。”心中默念。

　　“消耗八十万积分。”

　　“混元地身（四层）”

　　每一次提升，都是一种巨大的进步，体内那磅礴的力量，如同浪潮一般，滔天而起，但瞬间就被细胞疯狂吞噬。

　　他已经不敢想象了，将踏入神境的底蕴积累满，自己会强悍到何等地步。

　　“提升！”

　　“消耗一百万积分。”

　　“混元地身（五层）”

　　当提升到第五层的时候，林凡皮肤逐渐发生了变化，有点点金光从皮肤的每一个毛孔中散发出来。

　　毛孔好像是会呼吸一样，一开一合，每一次闭合，金光都更厚重一分。

　　“看来那地元钟也不是无用啊，这套功法属于硬功，对自身的帮助，的确很大。”林凡心里嘀咕着，如果可以的话，他倒是不介意学习更多的功法。

　　但是这积分消耗的实在是太庞大了。

　　也不管剩下的事情，继续提升。

　　“消耗一百二十万积分。”

　　“混元地身（六层）”

　　“消耗一百四十万积分。”

　　“混元地身（七层）”

　　一直提升到第八层，积分已经见底。

　　“混元地身（八层）”

　　而此时，在如此快速的提升状态下，体内多出来的力量，已经浩瀚到极致，对于一般人来说，这等力量堪称恐怖。

　　但是在林凡看来，这等力量还不够，距离堆满底蕴，晋升神境所需要的底蕴，还差很多。

　　“真是够狠的，六百多万积分，已经见底，只剩下110015。”

　　林凡心中无奈，将力量行走到最终的道路，有点不太容易啊，但是绝对不会后悔。

　　男人嘛，就得用拳头说话。

　　那些特效跟神通仙术的，那是娘们玩的。

　　只是真仙界的那些人，还没有发现而已。

　　看来自己的担子很重啊。


第528章 看本峰主怎么干你

　　推开石门，来到山峰之巅，深吸一口气，感受着这一片宁静。

　　只有回到宗门的时候，才能感受到那一颗跳动的内心，有平缓的迹象。

　　平时在外，那跳动的贼快，时时刻刻都跟在行走生死边缘一般。

　　“哥哥！”

　　此时，远方传来秦山的声音，关于这傻弟弟，有段时间没见了，看来男人都是现实的，有了妹子，就将哥忘记了。

　　心态有点崩。

　　林凡看去，远方的秦山，头上插着一朵艳丽的花，在朝阳下欢快的奔跑，有着另类的风情。

　　“弟弟过来。”林凡笑着，招着手，而秦山来到林凡面前，欢快的蹲下来，好让哥哥摸着他的脑袋。

　　“最近过的开心吗？”

　　秦山点头，声音洪亮，“开心。”

　　林凡浅笑着，目光看向跟随秦山而来的女子，这就是吕师弟所说的女子，也是主动靠近自己这傻弟弟的宗门师妹。

　　“周若参见林师兄。”周若容貌不错，说不上绝世，但也算是美女，但从面貌上看，这是一个目的明确的女人。

　　林凡“嗯”了一声，“听说最近，你跟我这傻弟弟走的很近啊。”

　　“是。”周若低头，她是一名普通外门弟子，见到宗门传奇的林师兄，哪怕心态再好，此刻内心也是跳动的很厉害。

　　“你很紧张啊。”林凡笑着，“不用太紧张，师兄对同门很友好，而且师兄在外的名声也特别的好，所有人都知道，师兄很温和。”

　　当林凡说出这番话的时候，别说自己都有些不信，就连周若都不信了，但她哪敢说不信。

　　“弟弟，去那边一个人玩一下，等会过来。”林凡说道。

　　“不嘛，我要陪伴在哥哥身边。”秦山撒娇道。

　　林凡摸着秦山脑袋，“听话。”

　　“哦。”秦山三步一回头，随后去了远方，一个人蹲在那里，玩着地上的石子。

　　此时，周若更加紧张了，她不知道林师兄将秦山支开是因为什么，但不知道为何，内心跳动的很厉害。

　　“你说，我这傻弟弟聪明吗？”林凡笑着问道。

　　周若沉默片刻，整个宗门谁不知道秦山是神经患者，受到巨大的刺激后，就神经兮兮的，如果不是林师兄收留，认作当傻弟弟，现在也不知道在哪了。

　　宗门所有人都羡慕的很，都很想取代秦山，当林师兄的傻弟弟。

　　“聪明。”周若说道。

　　林凡点头，“嗯，不错，我喜欢说实话的人，我这傻弟弟的确很聪明，说吧，你接近我这傻弟弟的目的，记住，说实话，别说假话。”

　　周若张着嘴，很想说，我是真的喜欢秦山，但是在林师兄那似笑非笑的表情下，她的内心咯吱一下，缓缓的低下头。

　　“师兄，我想变强，我想得到更多的资源，想位列宗门长老。”

　　最终她将实话说了出来，这是她的真实目的，同时在说这话的时候，她的眼中闪烁着坚定的目光。

　　“很好，没问题，这些通通都没问题，我这傻弟弟怪可怜的，要说女的能够看上他，比大海捞针都难，不过你既然为了这个，愿意陪在我这傻弟弟身边，我也不阻止，要求很简单，对他好，对你来说任何重要的事情，跟我这傻弟弟冲突的时候，你只要记住，他最重要就行。”

　　“至于你的要求，师兄会满足你，如果你能给秦山生个健康的孩子，那么更没问题，懂吗？”

　　林凡笑着说道，明明很是严肃的事情，却显的一点都不严肃。

　　“是，明白。”周若点头。

　　林凡朝着秦山招了招手。

　　秦山开心的跑来，一声哥哥，叫的林凡有必要保护着他。

　　“喜欢她吗？”林凡问道。

　　秦山傻傻的看着，随后点头，“喜欢。”

　　“那行，你们两个去玩吧，别忘记我说的话。”林凡摆手，让这周若带自己这傻弟弟，去潇洒去吧。

　　“师兄，告辞了。”周若点头，带着秦山离开。

　　林凡笑着，看向一望无际的远方，嘀咕着，“我都还没媳妇呢，自己这傻弟弟都有了，这落后很多了啊。”

　　“师兄，这样真的好吗？”见两人离开，躲在一旁的吕启明走了出来。

　　“有什么不好，师弟，那你说，我这傻弟弟就这模样，能找到喜欢他的人吗？”林凡问道。

　　吕启明琢磨了一下，“这不好说，说不定哪天看对眼了。”

　　“师弟，你这活在梦里呢，还对眼呢，你看看你，正常的人，到现在还单着，遇到对眼的吗？”林凡笑着说道，这事就这么决定了，虽然是便宜的傻弟弟，但不管如何，肯定得罩着，留个后什么的，也是一件好事。

　　吕启明，“师兄，你不是单着的嘛。”

　　“你这话说的就有问题了，我这是为宗门奔波劳累，哪有时间遇到女的，基本上都是老头子，我还能跟他们谈情说爱不成？”

　　“师弟，缘分这玩意，天注定，说来就来，挡也挡不住，不说了，师兄先走了。”

　　林凡摆手，不再多说什么，腾空而起，离开宗门，又该是出去的时候了。

　　“缘分天注定，说来就来，这话有含义，深奥。”吕启明愣神，随后迅速拿出小本本跟笔，沾了点口水，赶紧将这话给记录下来。

　　他发现，师兄不简单，所说的话，都蕴含着巨大的人生哲理啊，如果能够吃透，这辈子受益无穷啊。

　　如果林凡看到师弟这样，绝对一口口水狂喷出来，有必要这么夸张吗？

　　真仙界，裂缝边缘。

　　“不可能啊，老夫布下的封印，怎么可能会让人上来。”洞鲲站在裂缝边缘，疑惑的很，这完全就是不可能。

　　他堂堂真仙境仙人，竟然说布下的封印没用？

　　这说出去，笑死人了呢。

　　“等等。”突然，洞鲲看着笼罩在裂缝上的光幕，陷入了不自信的地步，“莫非老夫真的失手了不成？封印布置失败了，毕竟也有很多年没有出手了，也不是不可能啊。”

　　他一直不相信有人能够从他的封印里出来，如果有人能够穿透这封印，他一定会有感应。

　　但一直到现在，都没感应，这就让他疑惑了。

　　手掌触摸到封印上，探知封印里面的仙纹，没毛病啊，都很正常，那这又是怎么回事？

　　衣袖一甩，原本的封印消失，随后又一甩，封印再次出现。

　　“这一次应该没问题了。”

　　洞鲲对此很满意，如果真的是出了什么问题，那一定是失误。

　　当然，这失误肯定不能让别人知道，会丢脸的。

　　为了保险起见，洞鲲又布下了几道封印，算是加固了。

　　“好了，老夫认真封印，如果还出问题，那就是别人在说谎。”洞鲲自言自语道。

　　此时，在洞鲲的目光中，裂缝有了一丝动静，他疑惑，不知道是什么情况。

　　但当一个脑袋冒出来的时候，他的五官都扩张了，眼睛瞪的如牛眼，整个人处在惊愕状态。

　　“这是头……”

　　渐渐的，头出来了，脖子出来了，身子也出来了。

　　噔噔！

　　洞鲲猛的后退，嘴唇干涸，“不可能，这怎么可能，老夫的封印，不可能没用啊。”

　　“咦，是你啊。”林凡从裂缝出来，便看到有人站在面前，这仔细一看，还有些熟悉，再仔细一想，这不是玄武三十三天宫的太上长老洞鲲嘛。

　　熟人啊。

　　亲手打死自己的人群中，有他的身影。

　　“是你。”洞鲲看清林凡的面容时，更是惊的差点跳起来，如果不是道心比较稳，恐怕都要撕心裂肺的吼叫出来。

　　他可是记得，这土著明明已经被打死了，怎么又突然出现在面前？

　　这到底是怎么回事，莫非是见鬼了不成。

　　“是我啊。”林凡点着头，“老头，你好像是叫洞鲲吧，干嘛，在等本峰主不成？”

　　洞鲲惊呼，“不可能，你已经死了，还有这封印，你是怎么上来的？”

　　“死了可以活嘛，谁说死了不能活的，至于封印，什么封印？本峰主就这样上来的，你还在这里下了封印啊，可真是够小心的。”林凡笑着，他没想到自己出现，竟然将对方惊成这个样子。

　　真仙界的强者，也就是这些门派的太上长老了，转换一下，也就是神境。

　　如今所看到的一切，让洞鲲感觉不可思议。

　　当时，可是亲眼看着这土著，被他们直接斩杀，可现在竟然出现在面前。

　　而且这封印绝对没问题，他敢发誓，真的一点问题都没有啊。

　　眼前这土著的似笑非笑的表情，让洞鲲反应过来，丢人了，身为真仙境的仙人，竟然在土著面前，表现出震惊的神色。

　　这要是传出去，面子又没了。

　　“土著，你……”洞鲲厉声道，但却不知道该说些什么，这件事情，哪怕到现在，心里也是疑惑的很。

　　拿下这土著，好好审讯一下。

　　又或者是当场斩杀。

　　“请坐。”此时，林凡手掌一翻，一个石凳出现在洞鲲旁边。

　　洞鲲低头，顿时大怒，一脚踢在石凳上，“土著，找死。”

　　只是当这一脚踢下去的时候，那石凳却一下子将洞鲲的脚给捆住了。

　　林凡看到这情况，立马从储物戒指里拿出石凳，朝着洞鲲的老脸砸去。

　　“真仙界的人，太特么的暴躁了，看本峰主怎么干你。”


第529章 收破烂咯

　　石凳狂暴，甚至是贪婪，真仙境强者就在面前，他要砸死对方，成为第一个砸死真仙境仙人的石凳。

　　呼啸而来的爆炸声，在洞鲲耳边炸响。

　　“放肆。”洞鲲大怒，须眉震荡，一缕霞光从身上散发出来，一片赤褐色，类似鳞甲的盾牌，出现在侧脑。

　　石凳轰击上去，荡漾起涟漪，随即以两人为中心，一道力量余波，朝着四面八方冲击而去。

　　地面崩裂，如同龟纹，密密麻麻，惊骇无比。

　　“有点意思。”

　　林凡后退，真仙界的仙宝真是够烦人的，但他知道，真仙界的修士，就是靠这吃饭，拥有仙宝的加持，实力将会提升很多。

　　喀嚓！

　　捆住洞鲲腿脚的石凳，碎裂，化为灰烬。

　　“可惜了。”石凳有些无奈，没想到失败了，如果能够砸下去，肯定得把这老头，砸的头破血流，嗷嗷大叫，那爽快感可是不得了。

　　“可惜什么，精彩的还在后面呢。”林凡笑着，看着洞鲲，“厉害，不愧是玄武三十三天宫的太上长老，这等实力，可是比那什么朝白帝要强多了，不过，本峰主想要问一下，你是一个人来的？”

　　洞鲲大怒，没想到这土著竟敢提起朝白帝，想到那朝白帝，他的心头就是一阵痛，好不容易培养的一代掌教，不管是实力还是能力，都非常的出众，足以掌控大局，带领门派，走向辉煌。

　　可惜，就是被这土著给斩杀了，甚至连一点缓存的余地都不给。

　　看看现在的掌教唐天日，像什么，如同废物，如果不是门派仅存他这一名长老，怎么可能轮得到他。

　　“土著，你还敢放肆，老夫一人足以将你斩杀。”洞鲲厉声道。

　　“那真是可惜了，如果只是一个人的话，那本峰主可是一点都不畏惧你啊，刚好，试一试现在的实力，到底强大到什么程度。”

　　林凡兴奋的笑着，脚步一踏，澎湃的血气，化为血龙盘旋而上，笼罩身躯，一股狂暴的气息，从他身上散发了出来。

　　“源祖之地的土著，修行的方式，很是不一样。”洞鲲早已经看出源祖之地，跟他们真仙界不同。

　　但不管如何，万法不离其宗，追寻的都只有一个目标，那就是力量。

　　喀嚓！

　　林凡的身躯逐渐膨胀起来，更为恐怖的气息，以自身为中心朝着四面八方扩散而去。

　　甚至形成圆形风暴，逐渐浮空而上，将身躯包裹在其中。

　　“上次，那是你们人多欺负人少，但这一次，可就说不定了，真仙境的仙人，有多强，本峰主可是好奇的很啊。”

　　火力全开，功法开启到极致。

　　“哼，猖狂土著，不知天高地厚，今日老夫，便将你拿下。”洞鲲太上长老，对这土著，可说是恨之入骨，如果不是这土著，玄武三十三天宫也不会如此凄惨。

　　高层几乎全部被灭，就算他们玄武三十三天宫底蕴丰厚，那也承受不住。

　　但现在只是生气，没有发挥，还是因为飞仙门比他们更惨，也算是有个垫底的。

　　对于这种嚣张的话，林凡还是很镇定的，这一路走来，都不知道有多少人，对他说过这番话，但最后的结局，都不是太好。

　　顿时，林凡的身影消失在原地，一道音爆声，彻底炸裂，看不见身影，但所过之处，空气都翻滚起来。

　　当出现在洞鲲身边时，他五指一捏，拳头上爆发出绚丽光芒，一拳轰出。

　　轰隆！

　　巨大的响声，震荡天地，一股速度达到极致的力量余波，扩散出去，天空中的云层，都被震散。

　　在洞鲲周围，有金光闪烁，这是神通护罩，上面有仙纹浮现，直接将林凡的力量给抵挡下来。

　　“这家伙果然厉害，朝白帝跟他比起来，完全不是一路人啊。”

　　“厉害，果然厉害，但是还有呢。”

　　刹那间，林凡将石凳收回，双拳如同雨点一般，坠落下来，轰鸣不断，地面承受不住这等力量的碾压，全部崩裂。

　　仅仅一位神境，压力剧减，能够跟对方好好的打一场。

　　但如果神境太多，那还是算了，根本难以抵挡，但勇敢的上去被人群殴的勇气，还是有的。

　　毕竟男人嘛，就算对方要群殴，那也不可能逃避。

　　“土著，你太猖狂了。”洞鲲面对林凡的攻势，游刃有余，身躯上神通护罩，乃是他修炼出来的神通，足以抵挡一切攻势。

　　在神通护罩的保护下，洞鲲指捏法诀，天地间有漩涡凝聚，那是仙力洪流。

　　“猖不猖狂等会再说，先让本峰主好好的爽一爽。”林凡笑着，战意盎然，跟随神境交手的感觉，实在是爽的很。

　　同时，底蕴也在缓慢的增涨着，虽然不多，但也证明，只要是战斗，他无时无刻，都在疯狂的提升。

　　“玄武仙印！”

　　天空中狂暴的仙气，凝聚起来，一道巨大的仙印浮现在天空，随后一只匍匐万丈的玄武神兽，脚踏祥云，咆哮一声，四蹄一塌，天地好像都快崩裂一般。

　　“咫尺天涯！”

　　一根尺子浮现出来，洞鲲脚踏一步，顿时消失在林凡的身边。

　　而此时，那浩瀚的威势碾压而来，林凡感觉周围的重力好像是变重了。

　　“特效，又特么的是特效。”林凡无奈，真仙界的人，玩特效，还真是够厉害的。

　　“土著，在玄武仙印下，看你还如何抵挡。”洞鲲双目燃火，同时暗叹，这土著果然不一般，但也到此为止了。

　　随后没有留手，指捏法诀，瞬间千百种法印漂浮在空中，各种神通仙术，照耀天地。

　　这是真仙境的手段，远不是炼虚合道的修士，所能相比的。

　　就算不靠仙宝，自身的实力，也恐怖到了极致。

　　有色眼睛！

　　突然，正在施法的洞鲲，发现有些不对劲，自己为何会感觉到被人小看了？

　　那种蔑视，鄙视的目光，让他难以忍受啊。

　　“土著，老夫要你死。”

　　一丝犹豫都没有，洞鲲直接朝着林凡袭来，浩瀚的仙力，直接朝着林凡碾压来。

　　当洞鲲进入范围的时候，林凡直接关闭有色眼睛，而空中的玄武仙印也是猛的坠落而下。

　　轰隆！

　　遭受这等轰击，地面彻底崩塌，恐怖的仙力扩散出去，周围生存的妖兽，感受到这等恐怖的威势时，也都惶恐逃遁。

　　威势消散。

　　而林凡所在的地方，早已经变成了一个巨大的深坑。

　　有碎石滚落的声音，还有人从里面站起来，拍掉身上灰尘的声音。

　　“厉害，这特效，可真是够厉害的。”林凡额头有血，刚刚那力量下来的时候，的确不太容易抵挡，力量太强，太恐怖了。

　　但也就那样吧，至于伤势有多重，那已经不重要了，反正暂时死不了。

　　只是不知道洞鲲太上长老怎么样了。

　　又有一道声音传来，这是有人从废墟中，推开身上尘土的声音。

　　“洞鲲，你怎么样？你说你是不是有病，怎么莫名其妙的就冲来了？”林凡问道。

　　此时，洞鲲站了起来，气息还算平稳，只是略微有些狼狈，身上的一件仙衣，有破裂的迹象，嘴角的血渍，也说明就刚刚那一下，他也不是太好受。

　　听闻这土著的一番话，洞鲲懵了，他都不知道刚刚发生了什么事情。

　　明明借助仙器，咫尺天涯，远离这土著，怎么突然又过来了。

　　莫非，自己真的有病不成？

　　不可能，哪怕自己真的有病，也绝对不能在这土著面前表现出来。

　　堂堂玄武三十三天宫太上长老，要是让被人知道有病，那还得了。

　　“混账，你这土著到底是施展了什么妖法，莫非是转移神通，一定是，没想到老夫竟然着了你的道。”洞鲲大怒，将所有责任都推卸到林凡的身上。

　　他是太上长老，真仙境的仙人，错的不是他，而是这个土著。

　　“厉害，这甩锅的能力，可真是够厉害的。”林凡查看了一下自身情况，问题不是很大，恐怕也是混元地身的原因，提升到第八层，肉身也强悍了不少。

　　如果不是这原因，就刚刚那一下，至少得吐一盆血才是。

　　“想杀他，可能性很低，基本没把握，这洞鲲的实力，不容小视，不是一般的神境，得想个办法才行。”

　　林凡琢磨着。

　　而对于洞鲲来说，他也是在琢磨着，这土著的实力，不简单，竟然能够从玄武仙印下活下来，看这表情，还生龙活虎的，就跟没事人似的。

　　这抗打能力，有些厉害啊。

　　他哪里知道，眼前这土著是没有痛觉的，所以只要没死，基本都不会有问题。

　　顿时，两人抬头，眼神碰在一起。

　　“看什么看，来啊。”林凡骂了一句。

　　“混账，气煞老夫，看老夫如何收了你。”洞鲲大怒，没想到这土著还如此猖狂，手掌一翻，一个紫色葫芦，凭空而出。

　　“看老夫将你收入先天仙葫。”

　　“收！”

　　话音刚落，葫芦口，泛起一道仙光，但紧接着，仙光消散，天地安静了下来。

　　“怎么会？”洞鲲大惊，这是先天仙葫，可是他入了真仙境，偶然而得到的。

　　妙用无穷，比起上品仙器，还要恐怖，无物不收，可现在怎么没有半点反应了。

　　“收！”洞鲲怒喝一声，手持葫芦，对准林凡。

　　安静！

　　“收！”

　　“收！”

　　“收！”

　　“收破烂咯！”林凡插一句。

　　“收破烂咯。”洞鲲没反应过来，当反应过来的时候，却是气的面红耳赤，“气煞老夫啊……”


第530章 走，咱们一去进去

　　老夫这先天仙葫，不可能没用，一定是哪里出了问题。

　　他突然发现，这一切都怪那土著，如果不是那土著，这先天仙葫，绝对不会出问题。

　　想到这里，就恨的直咬牙。

　　“哈哈哈，你们这真仙界的人，真的太虚假了，有必要拿一件假货出来吓人嘛，依我看，这葫芦还是扔了吧，肯定是坏了。”林凡大笑着，开什么玩笑，他可是无视封印的，这先天仙葫可以吸人，将人关进去，出不来，那就是处于封印的一种，还想对他使用，这脑子有问题吧。

　　“没想到还真在这里。”突然，远方一道声音传来，虚空裂开一道缝隙，一名青衣老者，仙气缠绕，出现在两人视线中。

　　“洞鲲，你我二人，将这土著拿下，我飞仙门遭遇大灾，定要这土著付出代价。”来人是飞仙门的太上长老朴老仙。

　　他掐指一算，冥冥之中，有种预感，便动身前来。

　　到达这里之后，他果真发现，这土著在这里，心头那愤怒的烈焰，彻底腾升，恨不得将这土著碎尸万段。

　　林凡站在那里，静静的看着，没想到来了两位神境，这算是有点乐子了。

　　不过，他来真仙界的目的，可不仅仅是来跟神境交手的，而是让真仙界的人，知道源祖之地的厉害。

　　想入侵源祖之地，就得看看有没有这能力了。

　　对于玄武三十三天宫所有人来说，他们是真的后悔莫及，当裂缝开启的时候，就迫不及待的想要最先下去，抢夺机缘。

　　但现在看来，这是最不明智的，损失太惨了。

　　“洞鲲，你怎么了？”朴老仙发现洞鲲，纹丝不动，眉头紧锁，以为是出了什么事情。

　　如果他们两人一起出手的话，肯定能够将这土著拿下，这是不需要怀疑的。

　　“朴老仙，老夫的先天仙葫，没用了。”洞鲲说道。

　　朴老仙惊愕，“不可能，先天仙葫乃是道藤上的葫芦，蕴含大道法则，妙用无穷，怎么可能没用。”

　　“不是，你看。”此时，洞鲲将先天仙葫对准朴老仙，“这真的没用，我收了很多次，没有丝毫反应，你别不信，真的没用了。”

　　“你干什么？移开。”朴老仙看到洞鲲将先天仙葫对准他，顿时面色微变，只是这话音刚落，情况发生了变化。

　　“收！”洞鲲轻喝一声，他已经对先天仙葫绝望了，没有了先前那种气势。

　　当洞鲲这一声“收”脱口而出的时候，先天仙葫爆发出璀璨的仙芒，大道法则运转，恐怖的吸力直接朝着朴老仙笼罩而去。

　　“洞鲲，你敢害我。”朴老仙大惊，刹那间，体内仙气不受控制的朝着先天仙葫席卷而去，甚至身躯都有些不稳。

　　他可是知道先天仙葫的力量，那是道藤上生长的葫芦，威力无穷，就算他是真仙境，也要消耗一些手段才行。

　　林凡看到这一幕，顿时大惊，抬手道：“洞鲲，好样的，我们联手斩杀他，今后飞仙门，就是玄武三十三天宫的了。”

　　“什么？”洞鲲看到仙宝又有用了，心情大喜，不过当看到现场情况的时候，顿时大惊，不得了，怎么对朴老仙动手了。

　　这要是出了什么事情，可就有些说不清楚了。

　　而就在洞鲲准备收手的时候，只见一道流光朝着朴老仙袭去，同时还有声音传来，“洞鲲，继续吸，这家伙肯定全力抵挡，无暇分身，我来斩了他。”

　　速度之快，瞠目结舌。

　　朴老仙心神惊骇，直呼恐怖，他现在正在抵挡这吸力，如果被这土著得手，后果不堪设想。

　　眨眼之间，朴老仙喉咙一动，一口本命鲜血喷出，化为浑厚的仙力，直接切开吸力，身形一动，朝着远方遁去，“洞鲲，你这老匹夫，飞仙门与你玄武三十三天宫誓不罢休。”

　　“朴老仙，误会啊。”洞鲲大惊，急忙朝着虚空喊道，可是朴老仙早已经消失的无隐无踪。

　　这一连套行为，都在眨眼之间发生。

　　林凡笑着，“洞鲲，很棒啊，就现在这情况，你想让对方相信你，已经不太可能了，你是怎么想的，怎么想起来对他施展你这葫芦了？不会是你心里，就有这想法吧。”

　　“闭嘴。”洞鲲大怒，他没想到事情会变成这样，这土著分明就是陷害他啊。

　　他将先天仙葫对准朴老仙，那也是想让对方知道，真的没用了，不信你看。

　　可谁能想到，这哪里是没用，而是出了点小状况而已。

　　“收。”既然有用了，那肯定要对这土著施展，只是当这一声出来的时候，却发现先天仙葫又没用。

　　“这到底是怎么回事。”洞鲲大惊，刚刚还有用，怎么现在又没用了，这不可能啊。

　　“你慢慢试吧，本峰主先走了。”

　　林凡懒的跟洞鲲多说什么了，神境而已，先让你跳蹦一段时间，等这段时间，将底蕴积累足够了，再来好好的收拾你。

　　眼看这土著要走，洞鲲哪能允许，怒喝一声，“土著，这一切都是因为你，你以为你能一走了之不成，给老夫站住。”

　　刹那间，两人遁入虚空，一前一后，紧追不舍。

　　林凡望去，倒是没想到这洞鲲还真是够执着的，随意让一滴血，坠落下去，随后一直朝着前面飞去。

　　真仙界地广，许多未知的存在，都让林凡很是好奇。

　　不知过了多久，周围的环境，发生了极大的变化。

　　原本晴空万里，但此时，却是黑云笼罩，远方是一座座群山，连绵而起，但在那里，雷霆坠落，更有灰蒙的光芒，若隐若现。

　　“这地方够神奇的。”林凡惊奇的望着，却没想到，随意带着洞鲲闲逛，都能逛到这神奇的地方。

　　对于修行的人来说，神秘的地方，一般都蕴含着宝贝，但更多时候，他们可不会贸然进入，谁知道里面会有什么危险。

　　但对林凡来说，这一切都无所畏惧，不就是危险嘛。

　　连死都不怕，危险算是什么。

　　“土著，老夫劝你最好别跑了，这里是生死深渊，进去的话，十死无生，无人能够救你。”洞鲲停下来，警惕的看着这一片区域。

　　哪怕他是真仙境仙人，也不敢进入。

　　这是真仙界的禁地，除非是真的想死，或者走投无路，想要进去碰一碰运气，不然，绝对不会有人愿意进去。

　　“哦，这么危险，你不追我了？”林凡笑着。

　　洞鲲，“土著，这里我不追你，但老夫会在这里等你，等你死在里面。”

　　“本峰主说你会进来，你信不信。”林凡说道。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑的很，你这土著大言不惭，老夫就在这里守候，如果你想活命，最好束手就擒，如果你将所知道的一切都告诉老夫，或许还能留你一条性命。”洞鲲厉声道。

　　他发现这土著诡异的很，先天仙葫对他没用，还能从封印中上来，这里面一定是有原因的。

　　如果能够知道这其中的原因，或许对自身有很大的帮助。

　　真仙不是尽头，一定还有更高的境界。

　　“哎，真仙界的人，果然不太好交流，罢了，不说了。”林凡摇头，不再多说什么，有色眼睛开启，直接朝着前方飞去。

　　原本淡定的洞鲲，突然间，又变了模样，他发现对方是在嘲讽他，那种不屑，让他很是愤怒，拼了命的朝着林凡追去。

　　“嘿嘿，来都来了，还想不进去，多不给面子啊。”

　　林凡笑着，渐渐的，也发现周围的情况跟刚刚又有许多不同。

　　空气中充斥着细小的雷霆之力，时不时的在皮肤上游走着，同时还有一种比较玄妙，不知道是什么东西的粒子，依附在皮肤上。

　　“神奇的地方，如果能够将这里搬走，那这人生可就真的完美了。”

　　他来到这里的第一个想法，不是里面有什么，而是想能不能搬走。

　　“有古怪啊。”此时，他发现好像是穿透了一层薄膜，但是肉眼却看不到，但却能感受到，的确是穿过了一层薄膜。

　　关闭有色眼睛。

　　刚要杀到林凡面前的洞鲲，看清周围的情况时，顿时大惊失色，急忙停顿，神情惊骇，“怎么回事，刚刚到底怎么回事，怎么会到这里。”

　　“土著，是你搞的鬼？”

　　洞鲲惊怒，明明在那里，怎么会来到这里，自己为什么要追着他，为什么。

　　“好了，继续走吧，本峰主带你一起参观一下里面的情况。”林凡裂开嘴笑着。

　　只是这笑容，在洞鲲看来，实在是太疯狂了。

　　“不……”洞鲲转头就跑，他不想进去，这里是禁地，生死深渊，恐怖无穷，历年来，不知道多少人进入，都有去无回，其中不乏真仙境修士。

　　可是最终，都消失的无隐无踪。

　　他可不会认为，自己进去，能够活着回来，这土著想要带他一起死，他可不想啊。

　　有色眼睛。

　　只是突然间，洞鲲怒吼一声，目光愤怒的盯着林凡，“土著，我要杀了你。”

　　面对这愤怒到极致的神色，林凡很淡然，没有犹豫，直接朝着深处遁去。

　　他倒要看看，这生死深渊到底有啥恐怖的。

　　要是没啥危险，就得想办法搬走才是。


第531章 这玩意研究价值极高啊

　　关闭有色眼睛。

　　洞鲲恢复正常，但是神色惶恐，就跟见了鬼一般。

　　“啊！怎么会这样，老夫怎么会进来，老夫要出去啊。”

　　他忍无可忍，也不管一旁的林凡，直接朝着外面冲去。

　　林凡在等待，他感觉这里有薄膜，只是不知道这薄膜是干嘛的，刚好用洞鲲来试一试。

　　砰！

　　冲的很猛的洞鲲，整个脸好像撞到了什么东西似的，一团鼻血喷了出来。

　　“果然，这薄膜也算是一种封印，进来容易，出去就难了，当然，这只是对别人来说困难，对他来说，简单的很。”

　　林凡心里嘀咕着，看着洞鲲这凄惨的模样，他就有种说不出来的悲哀。

　　哪怕头这么铁，撞击一下，都撞的头破血流，足以看出，这薄膜是多么的强悍。

　　“老夫要出去啊。”洞鲲撞击着，但面前那无形的墙，阻断了一切回头路，试了数次之后，洞鲲绝望了，“怎么能进入这生死深渊啊。”

　　他怎么可能不知道这里的传说，已经没人愿意来这里了。

　　被真仙界的人称呼为禁地，哪怕是真仙修士，恐怕就算死，也不会踏入这里一步，除非脑子抽了。

　　林凡安静的站在那里，等待洞鲲反应过来。

　　“哎，可惜了，还神境强者呢，没想到来个陌生地方，都能被吓成这死样，真是令人失望。”

　　洞鲲耸着头，站在那里，一言未发，谁也不知道他现在想什么呢。

　　只是谁也没有注意到，洞鲲的眼角，竟然有一滴透明的液体，坠落下来。

　　“完蛋了。”洞鲲自言自语着，他身为玄武三十三天宫的太上长老，位高权重，更是登临仙道，可没想到，稳固的道心，在这一刻，支离破碎了。

　　“土著，老夫要杀了你，都是你，将老夫弄到这里啊。”

　　洞鲲大怒，仙力极不稳定，仿佛是要跟林凡不死不休。

　　林凡淡然而视，“干嘛呢，还想出手？现在这里是什么地方，你心里没点数不成？要是不想出去，你就继续出手，要是停手，说不定我们两人，在这里逛一圈，就能出去，如果你将本峰主杀了，那就自己一个人面对这恐怖的地方吧。”

　　本要出手的洞鲲，听到这番话，苦笑一声，垂下双手，本是狂暴的仙力彻底消散，回归到平静。

　　“我们出不去的。”洞鲲绝望道。

　　突然，洞鲲愣了一下，这土著竟然将手搭在他的肩膀上，这让他的嘴角猛的抽搐了起来，这什么情况，有这么嚣张的土著嘛。

　　“别太低沉，走，咱们一起去看看这里面到底是什么情况，至于本峰主跟你的矛盾，先别提了，等出去了，咱们慢慢说。”林凡搭着他的肩膀，一起朝着前方走去。

　　洞鲲还能说什么，都到这地步了，还打打杀杀什么。

　　在这里，一切都没必要了，因为死亡从他们踏进这里的时候，就已经笼罩在头顶了。

　　这里类似于大峡谷，左右两边，都是灰蒙夹杂着黑色的山石，同时这些山石，形成一个弧度，左右对称。

　　他们行走在中间，就如同行走在恶魔走廊上一般。

　　“洞鲲，你说这里有多危险？”林凡问道，他倒是无所谓的，只是现在提出来，也是让这家伙回忆一下，这里很危险，别太放肆。

　　洞鲲愣神，不是太想回忆，但还是开口道：“生死深渊，没人知道这里面到底是什么，但进去的人，就没有人出来过，至少老夫所知以来，是这样的。”

　　“哦，那还真危险。”林凡悠闲的很，这里有多危险，对他来说，一点都没关系。

　　不过，他发现这里的环境，的确很不同，地面是由黑色的碎石铺盖而成，谁也不知道，这碎石下面，是什么东西。

　　洞鲲小心翼翼，警惕周围的情况，他不知道该怎么出去，真仙修士进来，都没能出来，那不就是说，这里的危险程度，就算是真仙也撑不住。

　　走着走着，两人也不知道走了多远。

　　林凡，“洞鲲，其实本峰主给你提个意见，你看啊，我灭了你那门派里的掌教还有一些长老，要不你看算了吧，今后咱们就当没发生过，反正死的也不是你，气一下就行了。”

　　洞鲲听到这番话，嘴角抽搐着，随后与林凡保持一段距离，“土著，你别以为落到这里，还能活着出去，老夫不动手，那是想看看你是怎么死在这里的。”

　　林凡摇头，“哎，可惜了，我们源祖之地的人，那是充满了爱，充满了和平，是你们真仙界二话不说，提刀就来入侵，还能怪我们残忍不成。”

　　“呵呵！”洞鲲不想多说什么，在他看来这土著简直就是不要脸的代表，他们玄武三十三天宫，还没杀过几个土著，高层包括掌教在内，就被这土著斩了。

　　现在竟然还说充满和平还有爱，怎么不去死啊。

　　“土著，此话你也说得出口，本派掌教与长老，莫非还能不是你杀的不成？”

　　林凡看着洞鲲，点了点头，“嗯，不是我杀的。”

　　“你……”洞鲲怒了，吹胡子瞪眼，没想到还无耻的不承认了，源祖之地的人，怎么能无耻到这等地步。

　　“别说话，你看那是什么？”林凡赶紧拦住洞鲲，指着远方说道。

　　洞鲲怒视这林凡，随后转移目光，只是当看到远方那巨大的身影时，顿时吓的冷汗直冒，脚步噔噔的往后退去，毫无仙家风范的一屁股坐在地上。

　　只见远方，一头巨大妖兽出现在那里，身躯像鲸鱼，但有双脚与双手，双手很细长，口腔位置则是长着一根很长的尖针，表面的肤色浮现灰色。

　　此时，那头妖兽缓慢的行动着，巨大的身躯显的有些笨重，一步一步缓慢到极致。

　　“你知道这是什么妖兽。”林凡问道。

　　洞鲲摇头，“不知道。”

　　“不知道你就被吓成这屁样，能不能有点志气。”林凡很是鄙视的看着，这什么真仙界强者啊，胆小如鼠，让人奇耻。

　　“嗡！”

　　此时，那妖兽张开口腔，鸣叫了一声，浩瀚的声音传递而来。

　　林凡跟洞鲲两人，头发都被这声音，吹的飞起。

　　“好厉害啊。”林凡惊叹，这种妖兽，他从来都没见过，感觉还真是有些恐怖。

　　“走，快走，我们绕道，这应该是生死深渊的生物，趁他还没有发现我们，我们赶紧走。”洞鲲急忙说道，他的本能告诉他，远方那头妖兽，很危险，不能招惹。

　　他可是真仙境修士，能够让他感到恐怖的，那是何等的强大。

　　“喂，你是什么东西？为什么挡住我们的去路，本峰主给你一秒钟思考的机会，立马给我闪开，我们要过去。”林凡扯着脖子吼道，声音浩荡，直接传递而去。

　　“你疯了。”洞鲲惶恐的看着林凡，他没想到这土著竟然疯了，主动招惹这未知的存在，是不是想死啊。

　　“嗡！嗡！”

　　那妖兽的声音密集而又浩瀚，同时还慢慢转动着身子，将目光看向林凡他们这里，那灰色的眼眸里，顿时有灰蒙的光芒爆发了出来。

　　随后，原本很是缓慢的妖兽，突然消失在原地。

　　洞鲲看到这一幕，瞳孔收缩，仿佛是见鬼了一般，他没想到这妖兽的速度，竟然如此快速，肉眼根本看不到妖兽的身影。

　　“嗡！”

　　顿时，那巨大的妖兽，出现在两人的面前，一声鸣叫，震的两人身躯都有些站不稳了。

　　“好大的嗓门啊。”林凡感叹，这是最新的发现，这种妖兽，绝对是异种，值得深入研究。

　　突然，妖兽灰色的皮肤好像水纹波动似的，一层又一层的波动起来，细长灰色的双手，朝着林凡跟洞鲲抓来。

　　“有意思，竟然敢动手。”林凡笑了，五指一捏，腾空而起，一拳蕴含恐怖的力量，坠落而去。

　　砰！

　　妖兽巨大的手掌挡住了林凡的拳头，这让他有些惊讶，拳头轰在上面，只荡漾起一层波纹，力量好像都被吸收了。

　　噗嗤！

　　刹那间，妖兽口腔前的尖针刺穿了林凡的身躯。

　　灰色的巨大嘴唇，弯曲成半月，好像是笑，大量粘稠的口水，哗啦啦的流淌下来。

　　洞鲲面部惊骇，瞳孔睁大，仿佛是没想到会这样，虽然这土著的实力不如他，但也绝对做不到秒杀啊。

　　“快走，我的朋友。”林凡爆发出最后的璀璨光芒，艰难的抬起手，朝着洞鲲挥了挥手。

　　洞鲲没有任何犹豫，转头就跑，化作流光瞬间消失的无隐无踪。

　　“卧槽，这特么的本峰主算是看清你们真仙界了，竟然这么没有人情味。”林凡看到洞鲲，毫不留情的跑路，也是伤了。

　　这特么的有点人性的，至少也会流一滴眼泪啊。

　　“嗡！”

　　妖兽欢快的鸣叫着。

　　林凡，“要吃就赶紧的，别磨磨蹭蹭的，笑啥呢，是不是有病啊。”

　　而此时，林凡发现一丝不对劲，刺穿身体的尖针表面，穿刺出许多细小的尖刺，随后吸食着体内的鲜血。

　　“厉害，这妖兽的研究价值极高啊。”林凡感受着体内血液的流失速度，很是快速。

　　眨眼间，林凡就变成了一具干尸，所有的鲜血都被这妖兽给吸食了。

　　妖兽缓慢的张开嘴。

　　细长的手，就跟撸串一样，将林凡抓下来，仰起头，高举着手，缓缓松开，让猎物自由落体掉进了口腔里。

　　吞咽一下。

　　再次欢快的鸣叫着。

　　嗡嗡之声，传递出去。


第532章 被自己的愚蠢给惊呆了

　　“见鬼，老夫见鬼了。”

　　洞鲲神色慌张，额头冷汗划过脸颊。

　　以他的修为，不可能存在令他如此惊恐的存在，但是修为越高，知道的也就越多。

　　真仙界远非所知的一样，有几处禁地，就算是他，也不敢踏入。

　　比如这生死深渊，就是危险到极致的险地之一。

　　曾经，真仙界在一千年前，有过一次辉煌的时期，可以说百家齐放，出现了许多真仙修士，更是形成了一个联盟，就是要探索禁地，追寻更高的境界。

　　根据记载，这件事情在当时引起了巨大的轰动，仙魔妖破天荒的团结在一起，大部分真仙境修士，都踏入了各大禁地。

　　就在所有后辈以为，新的修仙年代降临时，却发生了无比恐怖的事情，那就是进入禁地的真仙修士们，全部死亡。

　　而当时，有一个人逃了出来，那就是联盟的首领，被无数修士称呼为仙尊，更是真仙界万年来最为璀璨的天才，仅仅四十岁，便修炼到了真仙境，堪称举世无双，无敌手。

　　只是，当时的仙尊，疯疯癫癫，半边脑袋都没有了，身躯上有无数个血洞，血洞里流的不是红血，而是黑血，很粘稠，拥有极大的腐蚀性。

　　而仙尊出来没多久，就被人发现，最后的一句话，被记载在典籍中。

　　“永远别进去，里面有……”

　　话没有说完，但所有人都知道，这禁地里，比曾经记载的还要恐怖。

　　但不管怎么说，也得把话说完再死啊，就因为这话没说完，导致后来，不少好奇心极重的人，为了一探究竟，不明不白死在里面。

　　“完蛋了，老夫该怎么办。”洞鲲也不知道到了哪里，刚刚太过于害怕，到处乱飞，也不知道飞到哪里了。

　　“这里是哪？”

　　他突然发现，眼前竟然是一个村庄，看上去很破旧，很宁静，没有一丝气息。

　　“有人吗？”洞鲲很小声地喊道，周围静寂，他发现那些紧闭的木门上，有黑色的手印。

　　咯吱！

　　一道细小的声音传来，好像是开门声，就这声音，惊的洞鲲左右看着，“是谁，出来，老夫玄武三十三天宫太上长老，你们想干什么？”

　　假装很胆大，但内心很胆怯。

　　他现在都快恨死林凡了，如果不是这个土著，他怎么可能会来如此危险的地方。

　　咯吱！

　　又是关门的声音，但这一次，他快速看去，左前方那一间木屋的门，晃动了一下，好像是有人进去，随后重重的将门给关起来了。

　　“找死，竟敢在老夫面前装神弄鬼。”

　　洞鲲大怒，脚步一点，已经出现在木屋面前，随后抬手，想将门推开，但当即将触碰到木门的时候，手掌停顿下来，仅离木门只有一丝距离。

　　“危险啊，这好像是在指引老夫开门，这里面一定有问题。”洞鲲内心很慌，不断吞咽着口水。

　　来到这禁地，他真的是被吓惨了，一开始有那土著陪伴，他还能有点胆量。

　　但一个人的时候，真的害怕啊，小时候就害怕这些了，所以才会想着修仙壮胆，但就算是修了仙，他也害怕啊。

　　突然间。

　　洞鲲发现，映照在木门上的阳光，逐渐暗淡了下来。

　　“怎么会，刚刚还雪亮的，怎么突然就暗了。”

　　就在他思考的刹那间，这一片区域，真的彻底黑了下来，但不是乌黑，而是那种好像被乌云给笼罩了，一切都显的很阴沉。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　一阵阵声音传来，那是木门开启的声音。

　　只是这声音在洞鲲听来，是那么的恐怖。

　　“鬼啊！”

　　洞鲲大喊一声，连滚带爬，甚至都忘记，他是真仙境修士的事情了，只想有多远，跑多远。

　　在小村庄的入口处，屹立着一颗槐树，枝干弯曲，大多数以一种诡异的曲线弯曲着。

　　一头黑鸦飞来，落在槐树上，猩红的眼睛，一直盯着洞鲲跑去的方向。

　　“这妖兽，有点狠，又有点残忍，跟本峰主年轻时，有的一拼，竟然喜欢玩这套路。”潮湿的空间里，林凡睁开眼睛，十秒复活，什么都不是问题。

　　滴答！

　　左右两侧应该是妖兽的胃壁，有灰色粘稠的汁液滴落下来。

　　“这到底是什么妖兽，实力很强，最后刺穿本峰主的时候，速度竟然快到这等地步，都没反应的过来，真可怕。”他不得不承认，这头妖兽的实力很强，至少速度很快。

　　滋滋！

　　有腐蚀的声音传来，低头一看，原来是鞋子被腐蚀了，这里面应该算是妖兽的胃部，这些灰色的汁液，腐蚀性很强。

　　施展混元地身，脚掌毛孔吞吐，金色的光点浮现，双脚变成了金色，对抗这些汁液，倒是没有任何问题。

　　“这里肯定没有什么东西了，腐蚀性这么强，就算有强者被吞进来，恐怕也化为养分了。”

　　进入妖兽的胃部，也不是第一次了，都已经熟悉了，所以无所谓。

　　顺着通道一路前行，先看看这妖兽里面到底有什么东西。

　　其实，他还是期待，想要找到妖兽体内的那玩意，不过也不知道这有没有，毕竟不是所有妖兽都拥有的。

　　但如此具有研究价值的妖兽，如果没有的话，真的会让人失望的。

　　走了有一段路程，顿时，前方的通道，有滔天洪水袭来，这不是洪水，而是灰色的汁液。

　　汁液挤满了通道，无处可逃。

　　滋滋！

　　瞬间被汁液覆盖，化为虚无，十秒后，林凡复活，出现在原地，继续前行。

　　既然是如此厉害的妖兽，肯定不会让体内的任何生物，有存活的机会。

　　而且看这妖兽吃东西的方式，显然都是先将猎物吸成干尸，确保对方死亡，最后再吞进来。

　　真是聪明的妖兽。

　　但很可惜，你遇到了本峰主，源祖之地，最为天才的存在。

　　咚咚！

　　林凡停下脚步，听到了熟悉的声音，随后面色大喜，好像是发现了宝贝一样，但是听声音的来源，应该是在隔壁，但这隔壁，却有薄膜阻挡着。

　　但是这些可难不倒林凡，直接拿出狼牙棒，抡起手腕，就对着薄膜轰去。

　　一锤下去，尖刺直接刺穿薄膜，有汁液流淌下来。

　　外面的妖兽，有点感觉，但感觉并不大，也就停顿一下，随后继续缓慢的前行。

　　噗嗤！

　　砸了小半天，终于砸开了一个洞口，林凡穿越过去，映入眼中的赫然就是，一颗巨大的心脏，心脏呈现灰色，不断的跳动着。

　　心脏可不是他的目标，不过当看到心脏一旁，那灰色的肉球时，他的小心脏，剧烈的跳动起来。

　　“真的有。”

　　他其实也不太敢保证，但也想试一试。

　　只是在这肉球面前，林凡就显得很渺小了，这嘴可有些不够大了。

　　狂身！

　　身躯变大，暴涨到三米，嘴巴也大了许多，伸出手，直接狠抓一块，往嘴里一塞。

　　“三清大佬在上，一定要有啊。”林凡保佑着，祈祷着，只要有苦修值，那之前受的苦，也就不是苦了。

　　苦修值+3000。

　　“卧槽，太感谢各位大佬了。”有苦修值提示，林凡都快开心的哭了，终于不用，这么辛苦，提升苦修值了。

　　一天二十四小时修炼，那种痛苦，谁能懂。

　　就在林凡开心的时候，空间剧烈的晃动起来，好像是外面的妖兽，感觉到不舒服了。

　　“哎，妖兽啊，妖兽，你放心，本峰主不会让你白白牺牲的，今后等本峰主成为强者，一定给你一个名分。”林凡感叹，也不多说什么，开始狂吃起来。

　　至少，这虽然看起来灰的很，好像很危险，但至少没有变异的情况发生。

　　随着林凡不断啃吃，空间剧烈的摇晃起来。

　　感受着苦修值不断提升，他的心情很愉悦。

　　突然！

　　噗嗤一声。

　　左右两侧的肉团，冒出无数尖刺，直接刺入到林凡的体内，瞬间将他吸食成干尸，确定猎物死亡后，这些尖刺才缓缓的缩回去。

　　“厉害了，这体内都能攻击，这妖兽的研究价值，高到天啊。”十秒后，当林凡复活之后，感叹万分。

　　这等新奇货，以前哪里遇到过啊。

　　不过，在这个时候，他可不会留情，随便这妖兽怎么来，这肉球，必须吞了。

　　妖兽感觉身体不太舒服，好像有什么小虫子，在体内啃吃着，这让妖兽很愤怒。

　　又来了。

　　阵阵疼痛，再次袭来，妖兽嘶吼着，将细长的手伸到口腔里，想要将那东西抓出来。

　　但是剧烈的疼痛，让他不由自主的紧咬口腔，咔擦一声，手臂断裂，被撕咬下来。

　　疼的妖兽，满地打滚。

　　“神境有把握了，只要苦修值够数，底蕴积累，就不是难题。”

　　他已经想好了，苦修值积累好了，就全力积累底蕴，到那时候，踏入神境，打遍天下无敌手。

　　就想问。

　　还有谁！

　　时间流逝的很快，但是对妖兽来说，却是痛苦到极致，他已经被自己的愚蠢给惊到了。

　　怎么会将自己手臂给咬断。

　　体内那生灵，明明被杀了很多次，为什么过一会，又疼起来。

　　这根本不可能啊。

　　此时，林凡已经忘记自己死多少次了，他只知道，疯狂的吃，这些都是苦修值，绝对不能浪费。

　　当再次抓去的时候，却发现空空如也，什么都没有了。

　　“吃完了。”

　　林凡摸着肚子有点撑，但是当查看苦修值的时候。

　　他的表情却是变的疯狂起来，嘴角裂开，疯狂的大笑起来。

　　这一次，没人能拦得住本峰主了。


第533章 这个村庄没有人，那就借用了

　　苦修值：316000000。

　　对于这庞大的苦修值，他感到恐怖，甚至内心都有些慌慌的，来的太突然，都还没有做好准备。

　　灰色的+号，闪烁着耀眼的光芒，说明已经能够提升到神境。

　　但是底蕴还不够，他不会提升，要做就要做最强，当踏入神境时候，就要成为神境中，最为强大的存在。

　　外面的动静逐渐平静下来，看来这妖兽也是被干的筋疲力尽，或许已经成为废渣，只有一口气存活着。

　　还什么生死深渊，禁地，不能进入，完全就是放屁，要不是进来，哪里能一下子积累到如此海量的苦修值，想想都感觉进来是明智的选择。

　　拿出狼牙棒，双手持着，手腕甩动一下，算是熟悉一下，随后暴喝一声，抡起狼牙棒，直接朝着肉膜砸去。

　　外面，巨大的妖兽，瘫倒在地上，浑身无力，仿佛要死了一般，他到死都不知道，到底是什么东西，在他的体内，行凶作恶，竟然将他搞成这样。

　　力量的流逝，连抬起手的力气，都没有了。

　　砰！

　　妖兽表皮，突然鼓掌起来，随后瞬间炸裂，一团灰色的血水喷了出来。

　　一道巨大的血口，出现在妖兽的身躯上，同时还有一道身影悠闲的从里面出来。

　　“出来的感觉真心不错。”

　　“积分+400000。”

　　“什么？怎么会加这么多积分？”林凡惊讶，不敢置信，这是他从来都没有想过的积分，感觉也太恐怖了吧。

　　四十万积分，这要是放在以前，可是要搬空一个险地，才能积累到的啊。

　　就这畸形的妖兽，也能有四十万积分？

　　短暂的惊讶之后，就陷入到沉思中，仔细琢磨一下，也不是不可能。

　　斩杀半神境，积分就已经破万，算它三个层次，积分逐步增加，而这妖兽的实力，肯定是神境最为巅峰，乃至超越巅峰进入另一个境界，也不是不可能。

　　越级斩杀，有额外的奖励，算是翻十倍，而这给四十万，倒也说的过去了。

　　“厉害了，原来还能有这操作，这地方简直就是神奇，量身打造啊。”林凡大喜，有种说不出来的兴奋。

　　在他看来，无论如何，都得在这地方混一波，好好的积累一下积分，又或者好好的积累一下苦修值。

　　谁特么的知道，这修炼境界有多少个，多积累点苦修值，绝对没有坏处。

　　此时，他看向一旁的妖兽，身躯浩瀚，很是狰狞，如果不是见过世面的人，恐怕就得被这妖兽狰狞的形态，给吓住了。

　　“好东西，研究价值极大，带回去给大妖师好好研究一下，看看能不能融合出比较凶悍的打手。”

　　他想到了日照宗喜欢搞融合的大妖师，本来是想让他好好融合，等将来日照宗反攻炎华宗时，来个里应外合，直接将日照宗覆灭。

　　可谁能想到，这自己实力提升的太快，一下子就不需要玩虚的了，而且日照宗的智商明显也逐步在线了。

　　以前有圣堂宗帮寸，没有半神境的日照宗敢跟炎华宗跳蹦一下，但现在圣堂宗都自身难保，老老实实起来，那日照宗还敢放肆啥。

　　“可惜了。”林凡感叹，手掌一挥，将妖兽的尸体收入到储物戒指里。

　　随后看向周围的环境，有些陌生，不知道这妖兽带着他，到了哪里去了。

　　“找妖兽。”

　　“找宝贝。”

　　“找秘密。”

　　这生死深渊，完全就是一个福地，真仙界的人不会珍惜，也只能说明，他们有眼无珠罢了。

　　“如果能够将这里给搬走，那得多好啊，但看这可能性，有点小，生死深渊太大，都不知道边际在哪，还能怎么搬。”

　　林凡摇头，只能走一步是一步了，但要他现在离开，那是绝对不可能的，死也不可能离开。

　　必须跟这生死深渊消耗下去才行。

　　对这里，没有任何了解，只能随便找个方向前行。

　　不知道过了多久，一路前行，一个妖兽都没有遇到，周围的环境，都一个模样，显的很阴沉，仿佛是空气中，充斥着一种大恐怖。

　　但具体有多恐怖，也就不太好说了，反正对林凡来说，他现在是真的无聊，很想遇到能够干死他的妖兽，又或者危险的事情。

　　只有这样，才能得到奇遇。

　　“咦，那里有村庄？”

　　远远的，他看到了一座村庄，离的太远，但也能看到那里好像有篝火，好像还有人影在移动着。

　　“生死深渊，竟然有人类？这倒是新奇了，莫非是新的冒险者。”

　　林凡沉思片刻，决定过去看看，如果是冒险者，倒是可以跟对方好好聊一聊，毕竟在这里，他转悠了半圈，都没有遇到一头妖兽，这让他很是头疼。

　　但如果是冒险者，显然对这里有些熟悉。

　　想到洞鲲，那家伙也真是够狗的，本峰主如此深情的护他离开，竟然连句话都不放，就灰溜溜的跑了，真是可恶的很。

　　当林凡站在村口的时候，发现里面静悄悄，没有先前认为的篝火，也没有什么冒险者。

　　刚刚看花了眼不成。

　　村口旁边，立着一颗槐树，浮现灰黑色，就连树叶也是灰黑色，一阵风吹来，飒飒作响，给这静寂的环境，带来了一点点声音。

　　“算了，好不容易遇到一个地方，就先休息一会。”

　　走了很长的路，虽然不是很劳累，但肚子也有些饿了。

　　“喂，有人吗？”林凡扯着脖子喊道，虽然知道没人，但身为炎华宗懂礼貌的峰主，自然需要跟人家客气一下。

　　静悄悄的村庄，没有任何回应，那一扇扇封闭的木门，让整个村庄都充斥着一种，压抑的感觉。

　　“没人，我就进去了。”

　　林凡踏入村庄，好奇的看着，很古怪的地方，但很安静，在这等危险的禁地，能有这样宁静的村庄，真的如同天堂一样。

　　村庄不大，也就十几间紧闭的木屋，只是看上去，好像年代很久，布满了许多灰尘，在屋檐下，有许多蜘蛛网，只是这些蜘蛛网，都垂落下来，好像是没有蜘蛛居住在这里了。

　　来到村中间，将天河王鼎拿出来，手指一弹，青渊地火在下面燃烧着，准备好好的泡个澡，轻松一下。

　　虽然进入禁地，遇到很多危险，但不管身在何处，这生活质量，绝对不能太差。

　　就在他忙碌的时候，一道“咯吱”声传来，声音很脆，有些刺耳。

　　林凡抬头望去，眨了眨眼，有些迷茫，随后没有在意，试着水温，还有点冷。

　　咯吱！

　　这声音，是门慢慢打开，但因为太不灵活，所产生的刺耳声。

　　林凡又抬头望去，这一次算是看清楚了，第一间木屋的门，有打开的迹象，但又闭合，来来回回，总是发出这样的声音。

　　“哎，这什么破门。”

　　摇头叹息，略显无奈，随后走了过去，来到木屋前，抬起手，准备将门推开，但突然看到木门上有一个黑色的手印。

　　林凡沉思了一秒钟，从储物戒指里，拿出一块布，将门上的黑手印给擦拭掉。

　　“谁的手这么脏，也太不注重卫生了。”

　　啪嗒一声，将木门推开，既然一直咯吱咯吱的，那就推开，省的咯吱下去，随后从旁边搬来一块石头，将门抵住。

　　“搞定，收功。”

　　林凡笑着，随后看向屋内的环境，里面的东西，摆的都很正，面前的墙壁上有一副灰色的图案，而图案下面，则是摆放着一个八仙桌，桌面上有一个香炉，上面插着三根已经熄灭的香。

　　但看情况，应该是很久都没有人住了，屋内也布满了灰尘。

　　当林凡转身准备离开的时候，发现光线逐渐暗淡下来，又想到今晚可能要在这里，随后转身，朝着屋内走去，将八仙桌搬起来，大摇大摆的朝着外面走去。

　　至于那香炉，本以为是宝贝，稍微用力，一下子就破碎了，所以不是宝贝，入不了眼。

　　“反正没人住，东西就暂时借用了。”林凡嘀咕着。

　　此时，八仙桌四个桌腿上，浮现出黑雾，黑雾缓慢的朝着林凡的双手侵蚀而来，但这一刻，他都没有发现。

　　而当黑雾即将依附到林凡双手上的时候，却是扑了一个空。

　　林凡将八仙桌扔在地上，瞧了一眼，随后一只手抓着一根桌腿，一脚踩在背面，用力想将桌腿掰下来。

　　“咦！”

　　稍微用点力，竟然纹丝不动，这可就奇怪了，以他现在的力量，手撕人都不是问题，更不用说这一根桌腿了。

　　“有意思，这么坚固，本峰主还真不信了。”林凡笑了，这一个桌子，都敢挑战他的力量，这还不上天。

　　喀嚓一声！

　　一条桌腿，直接被掰下来，而在掰下来的时候，桌腿跟桌子之间的接缝处，有黑色的汁液流淌了出来。

　　不过林凡没在意，直接将四条桌腿全部掰下来，扔到一旁，最后抓着桌面，膝盖抵住，双手用力，喀嚓一声，桌面变成两半。

　　一点青渊地火落下，桌凳瞬间燃烧起来，火红的烈焰，照亮了周围的灰暗，还带来了一些余温。

　　而在火焰中，一团黑雾翻滚着，好像是受到了巨大的伤害，忍着惨痛，顺着地面，快速的遁去。

　　“这篝火不是太旺盛，火有点小啊。”林凡看着，不是太满意，随后看到那一扇木门，没有犹豫，直接过去，将木门掰下来，拆成几份，一同扔进了篝火里。

　　“完美！”


第534章 真让人讨厌

　　“舒坦！”

　　林凡躺在天河王鼎里，浮现出一脸享受的表情，在妖兽肚子里的时候，他就想泡澡了，但现在在这样如此宁静的小村庄里，他真的很放松。

　　如此危险的禁地，能有这样一个美好的村庄，真的太不容易了。

　　也许这就是，越是危险的地方，定有让人心情愉悦的环境吧。

　　滋滋！

　　篝火燃烧的很旺，八仙桌很耐烧，同时这燃烧的味道，竟然有一种香味，这倒是他所想不到的。

　　远方，一道黑雾匍匐在地上，没有眼睛，但是那种感觉，好像就是在盯着林凡。

　　黑雾很愤怒，但此时不是暴露的时候。

　　“生死深渊，真是奇怪的地方。”有时间空闲下来，他也会思考现在的处境，这里的情况跟别的险地，有很大的区别。

　　别的险地，那是妖兽成群，呼啸而来，但看看这里，除了先前碰到的，就再也没有看到别的妖兽了。

　　不过，还真别说，就这一头妖兽，都不知道赶上多少头。

　　天空好像是被一片乌云给覆盖了，黑暗笼罩过来，仅有的光明，渐渐消散，那一片黑暗，好像是在吞噬着一切，将最后的光明给覆盖。

　　“天黑了。”

　　但好在有篝火，能够提供光明。

　　飒飒！

　　一道风吹来，吹的村口那槐树，树叶不断响彻。

　　哇……

　　远方传来飞禽的鸣叫声，仔细一听，好像是乌鸦的声音。

　　借着火光，他看到远方，一头乌黑的乌鸦，展翅飞来，随后落在槐树枝干上，一双猩红的眼睛，死死的盯着林凡，随后抬着脖子，再次叫喊着。

　　那十几间木屋的门口，渐渐的有黑雾浮起，连成一条线，好像是将村庄给包围了起来。

　　咕噜！

　　林凡蹲在天河王鼎内，感受着温水，划过每一片皮肤，那感觉不用说了，肯定很舒服。

　　但肚子却是不争气的叫了一下，有些饿，想吃美食了。

　　突然，他的目光看向了远方，落在枝干上的乌鸦，顿时有了想法。

　　没想到在这个时候，竟然有猎物，主动送上门了，这可是大好时机啊。

　　“虽然说乌鸦有些不太吉利，专门吃一些腐肉，但也不是不能吃，听说乌鸦肉的味道，就跟鸭肉一样，而且熏乌鸦，会很美味。”

　　林凡自言自语着，正在思考，该怎么处理这乌鸦，他本来是想过，做成汤的，但想想还是算了，感觉熏或者不错。

　　这熏应该就是烤了，反正差不多就是这个意思。

　　从储物戒指里，拿出平底锅还有圣土珠。

　　而在枝干上的乌鸦，目光一直盯着林凡，仿佛是在防止这个猎物，跟上一个一样逃跑。

　　同时，在林凡的后面，那些黑雾从木门的门口盘旋着，随后缓慢的朝着林凡这边蔓延而来。

　　如果林凡现在转过头望去，就会发现背后的土地，已经覆盖了一层黑雾。

　　但现在，这一切都已经不重要了，他已经看上了这乌鸦，绝对不会让那乌鸦逃掉。

　　“这猎物的目光，怎么有些不对劲呢。”枝干上的乌鸦，总感觉，那猎物的眼神，好像透露着一种不怀好意。

　　拍打着翅膀，哇叫一声，配合槐树，让周围的环境，显的更加阴沉，更加恐怖。

　　这是他见过最为胆大的猎物，而仅次于这猎物的，好像就是一千年前，那一批猎物了。

　　有色眼睛，开启。

　　突然，枝干上的乌鸦，疯狂的拍打着翅膀，那猩红的眼睛，变的更加血红，猛的朝着林凡扑来。

　　他身为一只乌鸦，竟然感受到了这猎物所传递来的嘲讽，这让他无法忍受啊。

　　“好样的，来了。”林凡大喜，紧握平底锅，随后扔高圣土珠，猛的一抽。

　　“放了我……”圣土珠惊呼，他已经快要疯了，每一次被这人类拿出来，永远都是这样。

　　“哎呀，卧槽，不对。”顿时，林凡发现一个大事情，那就是如果让圣土珠撞向这乌鸦，以圣土珠的硬度，肯定会把这乌鸦冲撞的血肉横飞，到那时，可就全没了。

　　有色眼睛！

　　立马看向圣土珠，果然，正在冲击的圣土珠，好像受到了控制一样，猛的停顿下来，转头就朝着林凡袭来。

　　啪嗒！

　　抓住圣土珠，放到储物戒指里，随后抬手将乌鸦抓住。

　　“好险，差点被自己的智商给玩坏了。”

　　林凡有些后怕，幸好将猎物给保住了，否则真的后悔墨迹。

　　当关闭有色眼睛的时候，乌鸦反应过来，疯狂的拍打翅膀，想要逃脱对方的控制。

　　但是到了林凡手里，那还能有逃脱的机会不成？

　　简直就是做梦。

　　一巴掌拍去，乌鸦昏迷过去。

　　林凡从天河王鼎爬出，穿上衣服，脸上浮现灿烂的笑容，“太棒了，今晚的伙食算是完美了。”

　　那些蔓延在林凡后方的黑雾，看到这情况，显然停顿了一两秒，随后如潮水般退散。

　　“嗯？”林凡转头，看向后方，没任何情况，一切都是那么的平静，“疑神疑鬼的，刚刚好像有什么东西似的。”

　　不想那么多，终于抓到一个野味，肯定要好好的调理一下才行。

　　提着乌鸦，朝着槐树走去。

　　槐树的树叶抖动起来，看似好像风吹，但谁也说不清，这是害怕，还是什么。

　　拿出太皇剑，对着槐树的枝干砍去，轻而易举的砍下几根枝条，而被切开的口子，流淌着灰色的汁液。

　　“真是奇怪的地方，又是奇怪的生物，汁液竟然是灰色的。”

　　林凡笑着，将枝条捡起，返回到篝火旁。

　　将乌鸦摆放在地上，两腿分开，翅膀分开，随后拿起太皇剑，将乌鸦表面上的羽毛，全部削去。

　　很快，原本黑色的乌鸦，变成了光秃秃的模样，随后用枝条，将乌鸦捆绑在太皇剑上，一切搞定，下面就可以开始烤乌鸦了。

　　他都有些迫不及待了，毕竟在顶尖大师手里，任何东西，都会变的非常美味。

　　当将太皇剑放在篝火上烤的时候，乌鸦醒来，发现这等情况，顿时慌张的挣扎着，但是这枝条有力量的加固，哪里还能挣扎开来。

　　此刻，乌鸦猩红的眼睛看向林凡，哇哇的叫喊一声，这一次的叫喊声，有一种恐怖的韵味。

　　林凡对着乌鸦浮现笑意，随后也就不说什么了，将太皇剑放在篝火上。

　　滋滋滋！

　　滋滋滋！

　　林凡的手法很不一般，左翻滚三圈，右翻滚三圈，这是为了让火候均匀，让每一块肉质，都充满弹性。

　　看着肉质逐渐发生变化，他赶紧将调料拿出，取出特制的工具，刷了点油，随后涂抹在乌鸦的每一块肉质上。

　　晶莹剔透，泛着金灿灿的色泽。

　　在他看来，这将是一道绝佳的美味。

　　放点辣椒，放点孜然，撒点盐……

　　一连套操作下来，已经有那种肉香味四溢出来了，嗅一口，都让人感觉美味到了极致。

　　“太棒了，看来等回到宗门，也要让宗门师弟师妹们，学会这些手艺，出宗历练，虽然辛苦，但不能委屈了自己，该吃的还得吃，吃不好，可就没力气了。”

　　林凡感觉身上的担子又重了。

　　远方，槐树粗糙的表面，本来干燥的很，但不知道何时，竟然有两道灰色汁液滚落下来。

　　时间过的很快。

　　林凡早已经迫不及待，美味已经成型了，在他特殊的手法调制下，乌鸦的每一块肉，都散发着金色的光泽，还有那浓烈的香味，扑鼻而来，都快让他忘记，这是在禁地里了。

　　“搞定，开动了。”

　　将美味从太皇剑上拿下来，闻了一口，真香，有鸭肉的味道。

　　曾经前世的时候，他一直很想吃全聚德烤鸭，但因为穷，吃不起。

　　但现在，他感觉，不用去吃全聚德了，这生命禁地的烤乌鸦，或许会更不错。

　　就在准备开动的时候，他又想到了一点，那就是辅助调料，随后翻看储物戒指，拿出几枚真仙界的仙丹，闻起来味道很不错的。

　　有香味的，也有柠檬酸味的，还有甜味的。

　　手指一捏，仙丹化为粉末，随后仔细的洒在美味上，每一个地方都没有放过，洒的很均匀。

　　拿出一壶酒，撕下大腿，一口咬下，香喷喷的，味蕾大开，眉梢都跳动了起来。

　　“真不错，超乎预期啊。”

　　皮很脆，入口就化，肉质很有嚼劲，每咬一口，都有油香喷出，吃的满嘴都是油腻。

　　再喝一口酒，这样的生活，真的让人舒心。

　　笼罩着惊悚的村庄，此刻，响起咀嚼的声音，倒是冲散了不少惊悚的氛围。

　　“咯吱！咯吱！”

　　就在林凡吃的满嘴是油的时候，后面又传来了那刺耳的声音。

　　“什么情况？这里的门都有问题不成？”林凡有些不太高兴，享用美食，是世间最为幸福的时刻，不应该受到任何打扰。

　　原本以为这村庄很宁静，但现在看来，真的不宁静，门老是咯吱咯吱的响，很烦人。

　　林凡起身，一手抓着大腿，一手拿着酒壶，一边吃，一边喝，朝着那边的木屋走去。

　　“烦不烦，什么破门，能不能等我吃完了响啊。”林凡眉头紧锁，很是不满。

　　真让人讨厌。


第535章 咱们敞开心扉的沟通一下

　　他已经发现，这里有问题，而且还是很大的问题。

　　但具体是什么情况，还不得而知。

　　思考一下，啃一口大腿，大摇大摆来到木屋面前。

　　“就是这门，一只咯吱咯吱的作响？”门没有闭合，透过门缝，里面有些暗，摆放的东西，跟先前那木屋很是相似。

　　木门上有相同的黑手印。

　　本想推开木门，但双手空闲不下来，直接抬起脚，一脚踹去，将木门给踹飞，撞击在屋内的墙壁上。

　　“啥玩意。”

　　屋里很安静，没有什么变化，直接走进去，左右看着，除了面前这八仙桌外，右手那边，则是摆放着一张床，其余的就空无一物了。

　　咕噜噜！

　　突然，在林凡的视线中，那摆放在八仙桌上的香炉有了变化，里面不是香灰，而是变成了红色的血液，如同喷泉一样，咕噜噜的流淌出来。

　　这要是正常人看到这情况，肯定被吓的魂飞魄散，早就开溜了。

　　但是在林凡眼里，这算什么，冒点血，就能吓死人不成？

　　那以前将人砸成肉饼，那还不原地呕吐啊。

　　将一壶酒喝完，扔到一旁，拿起乌鸦腿啃了一口，朝着八仙桌走去，也不管这香炉里冒多少血水，直接抓起来，翻个底朝天，没有一滴血冒出，倒是有不少香灰，洒落了出来。

　　“奇怪。”

　　林凡心里惊讶，这生死深渊还真神奇，本以为这小村庄很宁静，但现在看来，那是自己想多了。

　　哪里宁静了，总是出现各种问题。

　　不过墙面上的图案，倒是引起他的注意，看的很仔细，但没看出这图案是什么。

　　“这好像类似一种仪式吧？”

　　他不太确定，但感觉又有点像，因为他想到前世看过的一个动漫《黑暗圣经》，就类似这种图案，当然，这图案还烙印着类似符文，应该不是自己想的那样。

　　搞不懂这是什么，也许这就是生死深渊的特色吧。

　　当回过头，准备离开的时候，一双穿着红鞋的脚，陡然从上面落下，悬浮在视线中。

　　这双脚并拢着，还有黑色的液体，滴答在红鞋上，显的很是诡异。

　　林凡一愣，虽说不怎么害怕，但这突然莫名其妙的出现，内心还是跳动了一下。

　　慢慢移动视线，脚上面是腿，穿着红裤子，再往上，就看到了一双手垂直在两腿侧边，这一双手很白，白的好像在水里已经泡腐烂了。

　　指甲乌黑，细长，让人感觉惊恐。

　　继续移动视线，腹部，再往上，越过一个山峰。

　　“有点大啊。”林凡心里感叹着。

　　但这还不算什么，继续往上，脖子很白，很细，而当看到头颅的时候，只见歪着脖子，舌头伸的很长，而双眼更是一片白，白的好像是一层肉膜。

　　而那黑色的液体，就是从这白色的眼珠里滴落下来。

　　虽然这上吊的女子，没有瞳孔，但在林凡感觉中，这女子就是在看着他。

　　惊悚的很啊！

　　“你没事吧。”林凡站在那里，抬着头，咬了口乌鸦腿，询问道。

　　虽然不知道这女子是谁，但好好的上吊，肯定是受到了委屈。

　　没有回话，好像死了似的。

　　但林凡知道，这女子没死，因为有种怪异的气息。

　　“你是不是被吊着，不能说话？我是炎华宗无敌峰峰主，为人善良，正义，有爱，从不会莫名其毛的对别人出手，我看你好像是真被吊的不好说话，你别急，我把这腿吃了，就放你下来啊。”林凡说道。

　　随后啃着乌鸦腿，吃着满嘴是油。

　　那吊着的女子，脑袋很是木讷的转动着，每一次转动都有咯吱咯吱的声音，林凡笑着，“别急，很快就好，你在坚持一会，本峰主等会就将你放下来。”

　　听到这话，那吊着的女子，白眼中隐藏着惊异的光芒。

　　恐怕是没想到，会遇到这等猎物。

　　“我很孤单啊，你能不能陪我。”突然，上吊的女子声音低沉，有种令人惊恐的气氛。

　　林凡吃的很急，“孤单啊，知道了，肯定陪你，今晚我就住在这里，你先别急，让我吃完的，等会给你讲故事，比如白雪公主大战七个小矮人，又或者是葫芦娃争宠记，都是很有趣的故事，你肯定会很喜欢。”

　　“你怕我吗？”上吊女子继续开声道。

　　“啊？怕你干什么？你有什么可怕的？”林凡疑惑的望着，不知道这上吊的女子，到底是什么存在，莫非是一种人形妖兽不成？

　　不过会说话，很是不错啊。

　　等会必须好好交流一下，看看这生死深渊到底是什么情况。

　　如果先前那妖兽，愿意交流，肯定不会死。

　　但很可惜。

　　不过，这上吊女子，却很不错，有点智慧，知道交谈。

　　交谈是高等生灵的基础，没有交流，就没有和平。

　　“好了，好了，本峰主，现在就放你下来。”林凡连骨头都不放过，全都吞到肚子里，随后抱着上吊女子的腿，准备将人给放下来。

　　不过，这刚抱着，又松开了，“你这鞋子上沾了脏东西，本峰主先给你脱了，等会再穿。”

　　随后将上吊女子的红鞋脱掉，露出了一双小脚，但是这脚跟皮肤一样，还是白的有些吓人。

　　“走起！”

　　一抱一抬，将上吊女子从上面抱下来，随后放在地上。

　　“现在好多了吧，这舌头缩回去，我们可以聊聊。”林凡看着对方说道，虽然知道这上吊女子，不是什么好东西，但难得遇到一个会说话的，肯定得交流一下。

　　上吊女子看着林凡，竟然不知道该说些什么，按照正常的情况，不应该是这样的。

　　可是眼前这猎物，所表现出来的镇定，超乎了她的想象，好像就没一点反应似的。

　　“这里有点冷，本峰主带你去篝火那边，取取暖，有什么事情，我们慢慢聊，不急。”林凡朝着外面走去，当看到上吊女子还在屋里，不由招了招手，“过来啊，傻不拉几愣着干什么？吊傻了不成？”

　　当看到上吊女子迈着脚步走来的时候，林凡才继续行走。

　　这里还真古怪，遇到的妖兽，本就莫名其妙，来到一个村庄，遇到上吊女子，也是古古怪怪的，真是够神奇的。

　　篝火旁。

　　林凡拿出石凳，一屁股坐了下来，随后看着上吊女子，“这里随便坐，我的地盘，放心，不会有事的。”

　　上吊女子白眼看着林凡，就一直站在那里，没有移动，而是冰冷的开口道。

　　“你不怕我吗？”

　　话音刚落，上吊女子的颈脖处，横放着一口长剑。

　　林凡手持长剑，放在上吊女子的脖子旁，“本峰主再说一遍，不怕你，但现在本峰主问你，你怕不怕我？如果你说不怕，就砍死你。”

　　“嘿嘿！”阴沉沉的笑声从上吊女子嘴中传递出来，那猩红的舌头，舔着剑刃，身躯陡然虚化，“你不怕我吗？”

　　声音传递在村庄中，不知道到底在哪个方位。

　　“回来。”林凡眉头一皱，有色眼睛开启，直接看去。

　　顿时，一道红色的身影从虚空中冒出，随后林凡关闭有色眼睛，一把抓着对方，长剑依旧抵在对方的脖子上，“干嘛？本峰主就问你想干嘛，逆天啊，能不能聊天了，问你，怕不怕我？”

　　上吊女子显然有些惊骇，不知道发生了什么，但是那抵在脖子上的长剑，稍微移动，割裂开她的皮肤。

　　“知道我是谁吗？”上吊女子眼珠都掉了出来。

　　林凡有些不悦，感觉真仙界的人，不太好交流，就连禁地里会说话的生灵，都不太好交流，真心烦。

　　“那你知道我是谁嘛？本峰主就问你，现在怕不怕，一秒钟机会，你要是说不怕，一剑切了你脖子。”

　　“1。”

　　“怕！”上吊女子声音抖动着，很阴沉，令人惊恐。

　　啪！

　　林凡一巴掌扇在上吊女子的脸上，不悦道：“是不会说话还是怎么的？声音能不能别抖，跟我一样行不行，说话好好说，还怕……怕，你抖给谁听呢，再给你一次机会，把握好了，怕不怕？”

　　上吊女子身子颤抖着，好像是愤怒，但最后还是很正常道：“怕。”

　　“这就好了嘛，多正常，虽然你不是个东西，但本峰主从不会用歧视的眼光看你，介于我们之间比较陌生，无法敞开心怀沟通，本峰主就先讲个故事给你听，这个故事就叫白雪公主大战七个小矮人。”

　　“传说，东胜神州，有个傲来国，傲来国里有座花果山，山上有一块石头，石名为七个小矮，最后化为一人，便叫做七个小矮人，而这花果山有位女公主，叫做白雪公主……”

　　“从那一战之后，白雪公主跟七个小矮人过上了幸福生活，后来白雪公主生下一枚种子，这也就是题外话了，下面接着的是葫芦娃争宠记，暂时不说了，你认为本峰主这故事，讲的如何？”

　　林凡看着上吊女子，他发现自己的心态变好了，竟然会给妹子讲故事了，这或许就是一种心态的进步吧。

　　至于这故事如何？他感觉很不错，算是一种很大的进步。

　　上吊女子点头，“很好听。”

　　林凡笑了，“好听就好，我们之间的关系也拉近了，可以敞开心扉沟通，本峰主问你，你是什么东西？”


第536章 我的人格魅力这么强？

　　静寂！

　　当林凡询问上吊女子是什么东西时，上吊女子闭口不言，表情平静，就这样默默的注视着林凡。

　　啪啦！

　　篝火里的木块，响起炸裂声。

　　除了这声音外，没有其它声音。

　　林凡询问，“你不会是不知道自己是什么东西吧？那这也太可怜了。”

　　“有人……”上吊女子的声音又低沉了起来，抬起头，目光不在注视林凡，而是看向林凡的身后，“他问我是什么东西，你们可以告诉他，我们是什么吗？”

　　恐慌出现，这种情景，林凡不是没见过，鬼片看多，也就习惯了。

　　但他现在正在思考一件事情，那就是背后是不是真的有人，感知过去，空无一物，但就这上吊女子就不是正常玩意，显然同伴，都不是正常玩意。

　　选择出现了。

　　转过头看看是谁，被一口吞掉。

　　要不将面前这上吊女子锤死，再转过头看看是谁，还是被一口吞掉。

　　又或者就当不相信，依旧坐在那里，坐等后面，一只干枯鬼怪的手，搭在肩膀上，来一句“你看见我的头了吗”，随后根据正常情况，自己会寒毛乍起，抱头就跑。

　　但是这些，只是对普通人而言，才会出现的选择，对他来说，这些是不存在的。

　　“还有同伴，那真好，欢迎的很啊。”林凡转过头，倒要看看都是谁。

　　这一看，可是惊呆了。

　　我的妈呀，这是一家几口人来了。

　　一位驼背老妪，拄着拐棍，两边白发从额头垂下，脸很大，嘴也很大，一直笑着，但嘴里没牙，看上去有点渗人。

　　一位中年男子，但是半边脑子没了，那剩下的半边脑子，还有细长的爬虫，在里面活动着。

　　还有一位儿童，双手捧着一颗死不瞑目的人头。

　　三人站成一排，就这么静静的看着林凡。

　　此时，那上吊女子缓慢的走了过去，最终四人站成一排，就这样的看着，谁也没有说话。

　　“这是什么意思？”林凡看不懂，不知道这四个家伙，想要表达什么。

　　如今别说林凡看不懂了，那驼背老妪心里也掀起滔天巨浪，这是从未有过的情况，他们四人共同出现，站成一排，足以形成一种无比恐怖的威势，或者说是氛围。

　　千年前，有一个人支撑到了他们共同出现的时候，但是在看到他们四人的时，也是落荒而逃，不知道最后情况如何。

　　现在情况，让林凡有些难办，不知道这是什么意思，对方想要表达什么。

　　“你们好。”没办法，林凡只能主动开口，打破此时的宁静，随后朝着四人走去，不管怎么说，必须摸清楚情况。

　　要是得不到好处，说这么多话，真的太浪费口水了。

　　“哥哥，我们玩球吧。”小孩将手里的人头朝着林凡扔来，人头在空中旋转，但是那人头狰狞的面孔，一直对着林凡。

　　“好啊。”林凡拿出平底锅，随手就是一拍，将那人头拍的无隐无踪，消失不见。

　　小孩愣神，不敢置信，这颗头，他扔过很多次，没有人敢接，更甚至，看到这人头的时候，都会慌张逃串。

　　突然，那中年男子出现在林凡面前，“你看到我另一半的脸了嘛，我吃东西会漏出来啊。”

　　林凡抬手，剑气纵横，直接将中年男子半边脸给割开。

　　“以后不吃就不会漏了。”

　　“好了，请坐下。”

　　他感觉这时候得拿出点凶威，不然这些诡异的东西，恐怕还不知道自己是有多么的残忍。

　　来到驼背老妪面前，弯下身子，开口道：“老奶奶，你有什么东西不见了？或者是想玩什么？”

　　话音刚落，现场安宁。

　　驼背老妪笑容收敛，“你到底是什么人？”

　　语气很严肃，开始正视眼前这年轻人了。

　　“这么多年过去，从来就没有一个人类像你这样，进入这里，连一点恐惧甚至惶恐都没有，你到底是谁？”

　　老妪不敢相信，快要眯成一条线的眼睛，一直看着眼前这年轻人。

　　“哦。”林凡诧异，“原来会正常说话啊，看来你们是知道我是人类了，不过既然问了，那本峰主就告诉你。”

　　“本峰主可是炎华宗无敌峰峰主，进入这里，就是来玩的，如果本峰主露出惶恐或者恐惧，会怎么样？”林凡问道。

　　“会死！”老妪说道，“年轻人，你通过了我们的考核，你可以进入下一个地方，跟我来。”

　　“哦？”这莫非就是传说中的奇遇，通过考核的，就能进入宝藏不成？

　　如果真是这样，那感觉还真不错。

　　在老妪的带领下，来到村庄中，正中间的一座木屋前。

　　“年轻人，推开门进去吧，这是唯一的通道，得到我们的认可之后，便能进入下一个地方，那里或许就是你想要寻找的地方。”老妪说道。

　　林凡停下脚步，目光停留在四人的面容上。

　　小孩笑着，中年男子笑不了，老妪也笑着。

　　但只有上吊女子，却是轻微摇着头，好像是在说别进去。

　　这些笑容充满了善意，更是充满了看好你的意思。

　　“嗯，没想到本峰主的运气这么好，竟然遇到这些，好，等我回来，给你带礼物。”林凡推开木门，里面的布置，跟被的木屋有点不同。

　　在老妪那期待的目光下，林凡踏入进去。

　　林凡站在屋里，笑着看着屋外的四人。

　　而老妪看着林凡，也是笑着，而且笑容还越来越灿烂，当木门闭合的时候，老妪的笑容变的狰狞起来。

　　同时，他们的影子越拉越长，浮现出狰狞恶魔的身影。

　　村口的槐树，树叶哗啦啦作响。

　　林凡进入的木屋，顿时浮现出许多黑雾，而这些黑雾将木屋彻底的笼罩着。

　　顿时，木屋上有鲜血冒出，随后蔓延在地面上，融入到老妪的体内。

　　当将这些血液吸收之后，缠绕在木屋外面的黑雾，彻底的消散了。

　　一切都恢复了平静。

　　只有这四人静静的站在那里。

　　“等待下一个吧。”老妪的声音很是低沉，当准备离开时，令她惊骇的一幕发生了。

　　咯吱！

　　木门被打开了。

　　林凡无奈道：“老奶奶，这特么的没路啊，我在里面等了小半天了，怎么走啊。”

　　老妪看到眼前这年轻人，竟然还活着，瞳孔猛的收缩，仿佛是见鬼了一般，不由自主的往后退了一步。

　　当发现失态的时候，老妪假装很镇定，“年轻人，不可能啊。”

　　“什么不可能啊，可是你说我通过考核的，不信你们自己进来看看，这里面没路走啊。”林凡走出来，推着三人进去，倒是将上吊女子留在外面。

　　“不可能。”老妪走入屋内，这年轻人怎么可能还活着，这是不可能的事情，莫非是哪里出了问题不成。

　　看着三人进去，站在门口的林凡，默默的将门关上，随后看向一旁的上吊女子。

　　“妹子，你刚刚摇头，是不是让我别进去？”林凡问道，“我人笨，看不懂，所以现在想问下。”

　　上吊女子低沉着，抖着音，“你不该来这里……”

　　“忘记我刚刚跟你说什么了？”林凡听到这声音，就有些不痛快，抖啥呢，能不能好好说话了。

　　上吊女子一愣，语气变正常了，“你不应该来这里……现在走，还来得及。”

　　听到妹子的话，林凡倒是琢磨了起来，甚至不敢置信，“本峰主的人格魅力竟然这么大，这都能得到友好对待。”

　　“你的故事很好听，白雪公主很幸福……”上吊女子面无表情地说道。

　　此时，木门打开，老妪想出来，但林凡手持平底锅，看也不看，直接一锅拍去，将老妪拍回屋内。

　　顿时，屋内传来了各种怒吼声，但是这一切对林凡来说，都无所谓。

　　“哦，原来还想听故事，是不是想听葫芦娃争宠记？”林凡笑着问道，果然，古老的儿童神话故事，就是如此拥有魅力。

　　“是……”

　　林凡皱着眉头，“又抖了？”

　　“习惯了，不好改。”上吊妹子说道。

　　“生灵，我要吞了你，我要吞了你。”屋内，传来了老妪那怒吼声。

　　“我要将你的脑袋，摘下来。”

　　“我要你的半边脸。”

　　小孩跟中年男子阴沉沉的声音，也传来了。

　　“你在这等着，别乱动。”林凡眉头紧皱，手持平底锅，直接推开门，一步跨了进去，随后啪的一声，将门给关了起来。

　　里面原本阴沉而又愤怒的声音，顿时变成了惨叫声。

　　同时，还有平底锅Duang的声音传来。

　　林凡在里面施展暴力，一边施展一边怒骂。

　　“吞，本峰主让你吞狼牙棒。”

　　“你这小屁孩，还摘脑袋，你有几个脑袋够摘的。”

　　“都跟你说了，你不需要脸了，还要啥，找打。”

　　噼里啪啦，屋内凄惨无比，惨叫声络绎不绝，足足施暴二十分钟，声音才渐渐的平息。

　　而在外面的上吊女子静悄悄的站在门口，对于里面所发生的事情，漠不关心。

　　因为她跟里面的人，并没有任何关系。

　　以前这里有十几个人，后来就剩下他们四个。

　　所以，如果再少一点，她也不会有任何感觉。

　　林凡推开门出来，平底锅沾染了灰黑色的汁液，甩动一下，将汁液甩掉。

　　在看屋内，三个身影躺在那里，早已经没有了知觉，或者说是没有气息。

　　“解决了，他们就不知道，本峰主这辈子最讨厌别人说假话了。”

　　“害我这么高兴。”

　　“失望。”


第537章 听我指挥，跟我学

　　这三个有些异常的家伙已经被解决了，只剩下这上吊妹子。

　　先前，他对这村庄颇有好感，因为很宁静，但现在好感全无，果然，禁地中，就没有一处安静的地方。

　　“你叫什么名字？”他没有将这上吊妹子干死，也许这就是善意的提醒，得到了本峰主友好的回报。

　　当然，受过九年义务教育的人，思想品德还是很崇高的，有恩必报，虽然自己并不会有事，但也得表现一下。

　　“没名字。”上吊女子淡定道。

　　林凡有些不太能接受这上吊女子的皮肤，看上去有点渗人，“你能不能换个模样？这就是你本体？有点丑啊。”

　　上吊女子声音平静，抖着音，“丑，才能吓到别人，能不能讲故事了。”

　　“葫芦娃争宠记啊，看来你对故事很感兴趣，也好，就讲给你听听吧，传说，白雪公主生下一枚种子后，落地发芽，长出了葫芦藤，藤上长了七个葫芦，这是七个小矮人与白雪公主的结晶，原本幸福的生活开始了，但在某一天，花果山来了两个已经长大的孩子，他们一男一女，分别叫做，蝎子精，蛇精。”

　　“原来，这蝎子精与蛇精是七个小矮人在白雪公主怀孕期间，忍不住寂寞，跟隔壁葫芦山的邻居，发生了超越友谊的关系，从而诞生下来的孩子。”

　　上吊女子听的很认真，淡定问道：“七个小矮人不是从石头里出来的嘛？为什么会生出蝎子精跟蛇精？”

　　“因为七个小矮人在跟邻居发生不可描述的时候，他们玩了cosplay，也就是角色扮演，当然，这些不需要在意，继续听。”林凡随便糊弄一下，反正这解释的也没什么毛病。

　　“蝎子精跟蛇精为了孝道，将七个小矮人也就是父亲，接回了葫芦山，而还在生长中的七个葫芦娃，却是知道外面的情况，心急如焚，他们感觉这两个同父异母的兄妹，将他们的爱给夺走了，因此一个个破开葫芦跳了出来，势必要在母亲白雪公主的带领下，将父亲给带回来，同时他们也要教训这两个混蛋……”

　　这个故事有点长，林凡讲的很细腻，上吊女子听的很仔细，有时好像是听的太开心，眼珠都掉了下来。

　　当故事讲完之后，上吊女子平静地说道：“真是好听，他们团聚了。”

　　“好了，听的开心就好，时候差不多了，本峰主也该走了。”林凡起身，这村庄让他有些失望，跟所想的不一样。

　　没有宝藏，没有什么秘密，有的只是那惊悚的危机。

　　但在他看来，也不是多惊悚，倒是有些乐趣。

　　上吊女子看着林凡，缓缓开口道：“你不应该继续留在这里，有一条路可以出去。”

　　“出去？出去干什么？我感觉这里特别有意思，我很喜欢在这里，不出去。”林凡摇头，他可是来寻找，生死深渊里美丽的景色，而且进来也没多长时间吧，也就经历了，这个稍微有点特色的地方，不过有些失望，跟期待的不一样。

　　“对，你呢？”

　　他对这上吊妹子有点兴趣，也不知道这到底是什么物种，很是神奇，说是鬼吧，也不对，因为有影子，但说不是鬼吧，长的也贼像。

　　上吊妹子，“等待下一个生灵进来。”

　　“你这怎么等，你的伙伴可都死了，就你一个，能忙的过来？”林凡问道，在他看来，这上吊女子，毫无演技，一点都不吓人，倒是刚刚那三人，有那么点吓人的感觉，但火候，还是不怎么样。

　　“算了，看在你对本峰主还算友好的份上，本峰主指点你一下，今后该如何吓人，就你这样，这辈子恐怕都没希望。”林凡围着上吊女子走了一圈，仔细的打量着。

　　“来，把头发都放下，盖着脸，只留一个眼睛缝隙出来。”

　　“哎，对了，白眼换了，换成黑眼，对了，就这样。”

　　林凡一边指点，一边说着。

　　“很好，学习能力很强，你这走路的方式不对，以后走路，得将身体表现的很坚硬，走路的时候，要弯着腰，头发垂下，十指张开，别并拢，哎，对了，很好了，很完美，走一步，左臂抬起，右臂放下，再走一步，很好。”

　　在他的指点下，上吊女子学的很快，有了很大的进步。

　　此时，林凡摸着下巴，目光盯着上吊女子，琢磨着，不太满意道：“你这穿的衣服，有点老土，红鞋子，红裤子，红衣服，真的好丑，没有一点惊悚感，无形中，竟然还添加了一些喜庆感，得换一下。”

　　“换成那种灰色的戏袍，鞋子也换成灰色的布鞋。”

　　“好，很好，这就很完美了。”

　　在林凡眼中，上吊女子的衣服，眨眼间，就发生了变化，这种操作，倒是让林凡羡慕。

　　真仙界的修士，能用灵力凝聚成衣服，但是他们源祖之地，却是不行。

　　这也算是体系上的不同，对力量的用处和掌控，也有很大的变化。

　　“你以前出场的方式，是不是都以上吊的方式降临？”林凡问道。

　　上吊女子默默的点着头。

　　“这可不行，出场方式，实在是太单一了，听好了，以后出场，不需要跟对方靠的太近，只要站在远方出现一下，当对方的视线转移的时候，你就要瞬间消失，懂吗？”

　　“来，尝试一下。”

　　林凡说道，他是发现这出场方式很是一般，或者说，给人的心跳感，不是太强烈。

　　就那种上吊方式，性格暴躁的，被这么一吓，说不定就一拳锤过去了，到那时，别说吓人了，恐怕自己都能被人给锤死。

　　上吊女子听从林凡的话，默默的朝着远方走去。

　　“我跟你说什么来着，姿势呢，你怎么又忘记了？”林凡见上吊女子很是平稳的走，连一点惊恐感都没有，也是骂道。

　　他发现这上吊女子的智力有些不太好啊，刚刚才说，竟然都能忘记。

　　上吊女子听到这话，也开始按照林凡所说的行走起来。

　　咯吱声音响起，很诡异，很恐怖，但是很完美。

　　远方，上吊女子出现，林凡目光看去，随后转过头看向别处，当再次转过头的时候，却发现人影已经消失了。

　　“卧槽，还真有些小吓人。”

　　先前讲解的时候，还没发现有什么问题，但是现在看来，这还真有些吓人。

　　不过必须稳住，可不能表现出害怕的表情。

　　“很好，刚刚的表现很好，但是还有些东西，需要学习一下，比如这里的环境，你不感觉这里的环境，降低了很多惊悚感吗？”林凡说道。

　　上吊女子一言不发，点着头，好像是认同了。

　　她吓人无数，千年前，更是吓过不少人，因为自身诡异，就算是真仙，也无法捕捉她的气息。

　　此时，虽然没有说话，但也感觉，这些办法，好像很厉害。

　　“缺少一口井。”林凡说道。“如果在这小村庄正中间，出现一口深不见底的黑井，效果或许会更棒，你认为呢？”

　　女子没有说话，但手指一抬，一口井出现了，就这么凭空的出现在这里。

　　“厉害，凭空造物，还是说，这里本就不是真实的，可以根据对方的想法，随意改造？”林凡心中嘀咕着，他感觉这里有些不简单，跟想象的可是很不一样啊。

　　后续，说了一些事情，上吊女子都听在心里，将这一切都吸收了。

　　“本峰主或许有扮鬼的天赋啊。”林凡自言自语，或许真的会有这样的天赋也说不定。

　　在林凡亲自传授下，对上吊女子来说，好像是打开了某种未知的宝藏一样，这个跟她以前所接触的，根本就不一样。

　　生死深渊，再次恢复光明。

　　“妹子，本峰主走了，今后能做到什么程度，可就看你自己了。”林凡说道，他得离开这里，这村庄让他有些失望，也就几只小猫，没什么令他兴奋的存在。

　　“哦。”上吊女子淡定道：“你要记住，这里很危险，不要相信任何话。”

　　林凡笑着，摆着手，朝着村口方向走去，至于这里危险，这还用说，要是不危险，他也不可能来啊。

　　当到路过村口时，树叶飒飒作响，好像是这生灵要离开了，槐树很是开心。

　　只是，突然间，林凡停下脚步，盯着这槐树看了一会。

　　本是飒飒的槐树树叶，陡然安静下来，一点声音都没有。

　　“奇怪，总感觉这槐树有成精的迹象。”

　　林凡琢磨着，这种感觉很强烈。

　　槐树惊呆了，它害怕了，这生灵是它看过最为恐怖的生灵，就连那三个老怪，都被打死，恐怖到极致。

　　“无敌峰入口处，还差一棵树装扮，算了，遇到了，也不能空手而回，能搬就搬吧。”

　　来到槐树跟前，很粗，两手搭在上面，直接抱住。

　　飒飒！

　　树叶震动，显的有些慌，槐树很害怕。

　　“给我起。”

　　林凡暴喝一声，恐怖的力量爆发出来，不管怎么样，这槐树肯定得带走。

　　槐树直接被连根拔起，简单轻松，没有一点难度。

　　随后放入到储物戒指里。

　　“石凳，给我制造一个石碑出来。”林凡说道。

　　很快，一座石碑出现，林凡直接将石碑拍在槐树原先所在的地方，琢磨了一下，用手指刻出几个字。

　　“兰若村！”

　　林凡看着这三个字，开心的笑了，这名字也算是一种回忆，没想到真的实现了。


第538章 比拼智商的时刻到了

　　离开了吗？

　　身穿戏袍的上吊女子，静静的低头站在那里。

　　“槐树地魔走了，笑脸魔死了，摘头魔死了，半脸魔死了，那这里今后就是我做主了。”

　　“呵呵！”

　　阴沉的笑声，从上吊女子口腔里悠悠荡荡的传递出来。

　　顿时，村庄里掀起了滔天黑雾。

　　“白雪公主跟七个小矮人，我好喜欢，我是白雪公主，你就是七个小矮人……嘿嘿。”

　　上吊女子抖着声，笑的有些恐怖，随后慢慢漂浮到井口上，哼着刚刚林凡教她的戏曲，慢慢的沉沦下去。

　　刹那间，村庄再次宁静了下来，好像什么事情都没发生过。

　　离开村庄后的林凡，到处行走，他的目的只有一个，那就是遇到恐怖的妖兽，然后打死。

　　那头妖兽给他的积分，实在是太庞大了，庞大到极其恐怖的地步。

　　在生死深渊，难以分辨日夜，因为这里很古怪，白天与黑夜，转换的好像很随意。

　　他也不知道，到底进来多久了。

　　“这里是？”

　　此时，林凡站在一条峡谷入口处，这峡谷通道，很宽敞，只是在峡谷入口边缘，却有文字浮现。

　　“凶险万分，禁止入内。”

　　这八个字，好像是用血写成的，很是恐怖。

　　同时，在入口与那峡谷内，有不少白骨，这些白骨都不是完整的，而是类似被什么东西给敲炸了一般，四分五裂。

　　“这峡谷通道很危险啊，而且好心人，还提醒自己，果然，这世界是充满爱的。”林凡自言自语道，随后大摇大摆的朝着里面走去。

　　“进入者死。”

　　当林凡抬起脚，一步踏进去的时候，脑海中，传来震耳欲聋的警告声。

　　“死就死吧，又不是没死过，大惊小怪。”

　　林凡不知道到底是谁在耳边说话，但感觉对方实在是太小看人了。

　　不就是死嘛，有什么大不了。

　　脚踏实地，踩在峡谷通道的土地上。

　　“咦！”

　　当踏入的时候，周围的气息，变的不一样了。

　　霹雳！

　　峡谷上空，莫名其妙的有道雷霆炸响。

　　一道恐怖到极致的威势，从天地碾压下来，好像任何生灵，在这等恐怖的威势下，都会烟消云散，化为灰烬。

　　林凡抬头看了一眼，这一看，可真是不得了，威势凝成实质？

　　这还真是从来都没有见过的场景。

　　威势类似一种气息，看不见，摸不着，只能精神感受，但现在这种威势竟然凝成实体，这得恐怖到了什么程度。

　　就算是神境，也做不到这一步啊。

　　“厉害，这地方才是自己想要寻找的，一个峡谷通道，都这么狂暴，那这后面，还能得了。”

　　林凡惊叹的很，内心都跳动了起来。

　　他很兴奋。

　　凝成实体的威压，碾压下来，当触碰到林凡的时候，直接穿透过去。

　　“神奇。”

　　林凡看着，随后摇了摇头，没有多想，朝着前面走去。

　　周围是高耸入云的峡谷，看不到边，更不知道有多高，但是周围的白骨，却让这峡谷，充满了一种危机感。

　　毕竟这么多人死在这里，肯定很恐怖。

　　“也许，这些白骨身前主人，就是被这些威压给碾碎的。”

　　“但很可惜啊，本峰主可是无视任何威压的，随便压，能够压死我算你们赢。”

　　林凡大摇大摆的走着。

　　突然，他看到在一堆白骨中，有个东西闪闪发光。

　　“咦，宝贝。”

　　他迫不及待过去，将白骨拍开，顿时，眼中冒光，这是一枚储物戒指，没想到保存的很完整，没有被损坏。

　　“奇怪了，在这样的威压下，竟然还能保存的如此完整，真的很神奇。”

　　当林凡站直身躯的时候，余光发现远方又有个闪闪发光的东西。

　　“什么？又有一枚？”

　　他也不看里面到底有什么，只感觉这一条路，财富非凡啊，随后屁颠的跑过去，将白骨推开，捡起那闪闪发光的东西，又是一枚储物戒指。

　　“没想到财富来的如此简单，生死深渊，不愧是禁地。”

　　林凡心中大喜，有种说不出来的喜悦感。

　　此时，在这条峡谷通道里，一道身影就跟入水的鱼儿一般，欢快的游着。

　　到那里，又到那里。

　　每一次都会有丰富的收获。

　　“哈哈哈哈！”林凡捡的有些累了，揉着腰，松了口气，“好累啊，没想到捡戒指，会如此的累人。”

　　他感觉，这里分明就是为他量身定做的，实在是太完美了。

　　凝成实质的威压，肯定很恐怖，就算有人借助仙宝撑住，但这条通道如此长，哪能坚持到最后。

　　从开始到现在这里，就已经能够看出了。

　　前方，白骨很多，到后面，白骨就越来越少。

　　显然都是这些强者太过于自信，有了人生三大错觉之一。

　　我能行。

　　但当感觉支撑不住的时候，想要回头已经来不及了，只能被威压彻底碾压在这里。

　　不过，他很好奇，这峡谷通道的尽头，到底存在什么，他可不会相信，如此难以通过的峡谷通道，最后的尽头会没有东西。

　　“没有了，显然来过这里的人，到此也就终结了。”

　　前方的路，荒凉的很，没有一具白骨，看来就算是最强者，也只能支撑到这里了。

　　一路前行。

　　笼罩在上空的威压，发生了变化，先前是凝成实质，但此时的威压，已经不单单是实质的问题，而是实质中蕴含着细小的雷霆。

　　也许这里的威压，已经比先前的还要恐怖。

　　远方，一道身影，引起他的注意。

　　“什么？竟然还有人能够走到那种地步？”

　　他虽然不知道这里的威压到底有多恐怖，因为他根本感受不到，但是能够凝成实质的威压，显然已经不是常人所能抵挡的了。

　　在入口那边，真仙境修士，也支撑不了。

　　但能够支撑到这里的，那该多么恐怖。

　　林凡抬头，头顶上方的威压，乌黑厚重，雷霆交织，已经形成到一种恐怖的地步。

　　来到那道身影面前，只见这道身影只剩下白骨，单膝跪地，全身骨头浮现灰色，每一块骨头上，都烙印着已经很是暗淡的神秘符文。

　　“这不是人类。”

　　这具白骨的额头上，有两根弯曲的角，虽然身躯腐烂，但两角却完好如初，没有任何变化。

　　胸腔里，有一枚干瘪的心脏包皮。

　　虽然已经死亡，但目光却一直盯着前方，尽头近在咫尺，只是却触摸不到。

　　“你想过去，却过不去，死在这里，也许这就是一种悲哀吧，虽然不知道你是谁，但看你一身骨头，有点玄妙，本峰主先收了你，带你过去看看好了。”林凡自言自语道，手掌触摸白骨。

　　当指尖触碰一下的时候，白骨顿时化为灰烬，飘散在空中。

　　林凡有些尴尬，最终放下手，摇着头，死的时间有些长了，也许也只是仅靠最后的意志支撑着白骨不腐吧。

　　“什么都没有，这具白骨，不如前面的。”

　　仔细查看一番，没有储物戒指，能够走到这里的，肯定是那种已经强到可怕的存在，却没想到什么都没有，也是够让人遗憾的。

　　没有停留，继续朝着前面走去。

　　既然这么多人，想要穿越这里，那么尽头，肯定是有什么东西，是他们所想得到的。

　　至少可以表明，这走在最前面的白骨，肯定知道里面有什么，因此才会如此执着。

　　而那些死在后面的，应该是好奇心吧。

　　只是这好奇心害死了他们。

　　当脚步踏出这峡谷通道时，眼前的情景，发生了极大的变化。

　　好像是日月转换，一切都发生了巨大的变化。

　　目光看去，一望无际。

　　但远方的大地，浮现出一个模糊的圆形虚影，看不清是什么，但感觉好像是一个磨盘，此时还在转动着。

　　“那里有问题，也许想要寻找的宝贝，就是在那里。”

　　林凡眼中精光闪烁，化作流光，朝着远方袭去。

　　他无所畏惧，为了财富，可以牺牲小命。

　　漂浮在虚空，看清眼前的东西，都惊的张大了嘴，“好大啊……”

　　一座巨大的磨盘，漂浮在天地间，缓慢的旋转着，虽然不知道到底是什么玩意，但一眼看去，就知道，绝非一般。

　　但关键的不是这磨盘，而是这磨盘下方，盘膝着一尊巨人，巨人很大，哪怕是盘膝，也如同一座大山。

　　这尊巨人的肌肉就跟一座座小山一样，盘虬而起，给人一种震撼到极致的感觉。

　　而这尊巨人的身躯上，缠绕着一根根从磨盘上坠落而下的铁链，铁链泛着幽光，光芒喷射，刺穿天地。

　　“好久没有生灵能够到达这里了，或许是从未有过啊。”

　　就在此时，一道浩瀚的惊雷声，在林凡的耳中响彻，炸的人耳朵都有些发懵。

　　“谁？”虽然明知故问，但身为进入禁地的冒险者，肯定得这样说，毕竟对方一看就是大佬，必须给人家一次表现的机会。

　　“吾乃世界之主。”

　　林凡抬头，望着那很高很高的身躯，“你是世界之主？我不信。”

　　“哦，你不信，那你为何而来，莫非不是来寻找我，让本主满足你的愿望吗？”巨人开口。

　　林凡，“不是，我是来旅游的，看到此处有怪异，就过来瞧瞧。”

　　“算了，你继续，我先走了，去别的地方看看。”

　　林凡已经想好了，只要这家伙叫住本峰主，那肯定是特么的有问题。

　　“请等等。”

　　果然，这特么的有问题了。

　　看来比拼智商的时刻，又来了。

　　我已经做好准备了。

　　请出题！


第539章 这简单，我立个誓就行

　　世界之主已经被关在这里很久很久了，他都忘记被关多久，但在六千年前，他有过一次机会，只是那唯一的机会，陨落在这苍天手中。

　　恨啊，真的好恨，就差那么一点点，一点点啊。

　　但现在不迟，有人类进来了，还是有机会的。

　　只是这人类有些懵，或者说是有点傻，如此巨大的自己，盘膝坐在这里，莫非就看不出来，自己是有多么强大吗？

　　曾经，他也不是没被异族当做神的待遇，全部都被他的身姿所折服，顶礼膜拜，寻求恩赐。

　　按照，曾经的情况，这误入这里的人类，应该在第一时间，跪拜在地上，膜拜自己，甚至会想到，自己是遇到了天大的机缘，不可放过。

　　可惜……这人类让他有些失望。

　　“人类，这里乃是禁地中的禁地，你可知你为何而来？”世界之主问道。

　　林凡点头，“来闲逛的，怎么了？”

　　世界之主神色凝重，“错了，你在命运的安排下，来到了这里，你担负着重大的使命，你可知道。”

　　林凡淡定摇头，“不知道。”

　　“看来先天灵智，还未开启，也罢，本主便点明你，这才是你的使命啊。”

　　此时，巨人叹息一声，一道浑浊的气息，从他的口鼻中飘散出来，随后形成一幅画面。

　　画面好像世界末日，还伴随巨人的解说。

　　“人类，这是世界的劫难，域外魔石从天而降，携带永不湮灭的魔火，焚烧这一片大地，天地大变，尸横遍野，而此时，世界之主，也就是我，遭受劫难，被魔石偷袭封印，但在那一刻，一道希望之光，出现了，那就是你，而你的使命，就是来拯救本主，从而给世界带来光明。”

　　世界之主的声音很独特，当画面中出现人类惨遭杀害的时候，还自带那种悲情的背景音乐，能够感染心扉，让人沉沦在痛苦，悲伤中。

　　“嗯，特效不错，不对，故事很不错。”林凡点头，对着画面，就是一顿夸赞，真的很完美。

　　“这不是故事，而是过去的回放，年轻人，你的担子很重啊，拯救世界就只能靠你了，而你也将会成为这个世界，新的……”

　　只是世界之主的话，还没说完，林凡便默默地说道。

　　“那个……世界之主，我不是真仙界的人，我是来反攻真仙界的，你这么强，我要是救了你，不是自找麻烦嘛，你还是待着吧，本峰主先走了。”

　　“啊？”世界之主一愣，仿佛是没想到一般，刚刚这人类说什么？他说是来反攻真仙界的，这什么意思？

　　那不就是说，刚刚说的话，全部都是反话不成。

　　“等等，人类，你通过我的考核了，其实我并不是世界之主，而是域外魔祖，但因为被封印在这里，如果遇到真仙界的人，暴露出身份，会引来巨大的麻烦，请原谅本魔祖欺骗了你。”

　　“既然你是来反攻真仙界的，那么本魔祖可跟你共同进行，将本魔祖放出，开启域外之门，无数大军降临，拿下真仙界，易如反掌啊。”魔祖的声音又变了，变的滔天霸气。

　　仿佛有种九天十地，以我魔祖为尊的气势。

　　“等一下，本峰主可以问你一个问题吗？”林凡问道，他感觉这家伙是不是神经分裂，一时世界之主，一时魔祖，要是本峰主来一句，我就是来观光旅游，保持中立的，他莫非还能说，本主乃是浪子，混乱中立之主不成？

　　“可以，问吧。”他不想待下去了，苍天对他的压制，达到了极致，如果不是因为这里是生死深渊，苍天的力量还无法全部渗入进来，恐怕早已经被慢慢的磨死了。

　　“你有爱过的人嘛？认真回答我，这个问题很重要。”林凡问道。

　　“啥？”魔祖脑袋上有问号，这问的都是啥玩意，什么爱过的人，堂堂魔祖，能有爱嘛，这人类的脑子完全有屎，但是现在必须将这人类给稳住，“有，有爱过的人，曾经她是那么的美丽。”

　　林凡点头，“那好，本峰主问你，我是来反攻真仙界的，靠的就是自己，你说，如果你跟你爱的人洞房，你愿意有人帮你吗？”

　　浩瀚巨大的魔祖，沉默片刻，他已经听明白了，这人类就是告诉他，不需要任何帮助，但不管如何，他都不能放弃。

　　“愿意，多一个人，也轻松很多啊。”

　　噗嗤！

　　当听到魔祖这话的时候，林凡一口老血喷出，他败了，真的输了。

　　这个回答，是他这辈子所听到杀伤力最强的回答。

　　“不聊了，不聊了，你这家伙三观极其不正，完全就是未开化，本峰主岂能跟你一起，你慢慢待着吧，聊不下去了。”

　　林凡摆手，已经不想跟魔祖多说什么。

　　真心聊不下去了，这完全就是智障啊。

　　“等等，人类，你到底想要什么？”魔祖问道。

　　林凡本想走的，毕竟这地方有些高端，就算想砍死这魔祖，恐怕也没可能性，但是看对方长的这么壮，又这么高，肯定有点不一样，现在自己缺啥？

　　积分缺，功法也缺，或许可以跟对方好好的谈一谈。

　　“好，别说本峰主不给你机会，这样吧，你是不是想出来？”林凡问道。

　　魔祖，“是。”

　　“回答的很干脆，我也不是不讲理的人，同时也不是没有爱心的人，看你的模样，修炼的应该是硬功，将你所修为的最为强大的功法给我，我可以帮你。”林凡说道。

　　“当真？”魔祖听闻，顿时大喜，魔心跳动，双眼一转，千百种算计出来了。

　　最为强大的功法自然是不可能的，但是真仙界的实力，不怎么样，以这人类的见识，恐怕难以分辨出，什么才是最强的功法，因此，欺骗一下，也不是不可能。

　　“嗯。”林凡点头。

　　“好，本魔祖便将毕生所学最为强大的功法《始魔经》送你，此乃本祖所学最高功法，可达无上真魔。”

　　顿时，魔祖身躯上的泛起一道黑芒，烙印在皮肤上的魔纹，旋转而出，化为一本书籍，落在林凡的手掌上。

　　“是否修炼《傀儡魔经》。”

　　林凡本以为是什么好东西，不过当看到这提示的时候，表情很丰富，抬头看向魔祖，指着手里的功法，“你告诉我，这是什么经？”

　　魔祖显的很无辜，“始魔经，本祖最高绝学。”

　　“绝学你妈，这是傀儡魔经，你当本峰主是乡下来的不成？”林凡大怒，一巴掌将这秘籍，甩了出去。

　　“怎么可能，这人类怎么会知道这是傀儡魔经。”魔祖大惊，感觉不可思议，这是一门很高深的功法，可以渡人入魔，受他影响，但看现在这情况，很是不妙啊。

　　“等等，误会，本魔祖被镇压在这里已久，都已经忘记过了多久，一时拿错了功法。”

　　魔祖解释着。

　　“罢了，本峰主也不是不宽容的人，便给你一次改过自新的机会。”林凡现在最想的就是，解决功法问题。

　　至于靠抽奖，鬼知道什么时候才能抽取到功法。

　　以前抽取到的那《暴血》就是很不错，但品阶有点低，到现在都不够用了。

　　此时，魔祖沉默了，想不明白这人类怎么会知道这些，但看现在这情况，如果还拿假功法忽悠对方，这成功的可能性极低。

　　但如果将功法交出来，那又担心对方会出尔反尔，这让他很忧愁。

　　“人类，我该怎么才能相信你。”魔祖开口道：“如果你拿了功法，而不帮忙，那么岂不是本魔祖被骗了。”

　　“简单，发个誓不就成了。”林凡抬手，“本峰主林凡，得到魔祖最强功法之后，如果不将魔祖放出来，便灰飞烟灭。”

　　顿时，天地震荡，誓言已成。

　　魔祖相信这些，因为他被苍天关注，所以在这里起誓是没有问题的。

　　而且苍天没有个人情感，只能以圆满的轨迹运行着，所以自然不会阻止林凡起誓。

　　“原来不是本土人，也能发誓啊。”林凡感叹，没想到还成功了。

　　“好，本魔祖相信你。”魔祖感知到誓言的成型，心里松了口气，只有这样，才能安心。

　　“凝！”

　　此刻，魔祖身躯上黑光闪烁，无穷魔纹凝聚在一起，《始魔经》不是他创造出来的，而是他机缘巧合之下，所得到的功法。

　　如今只要这人类能够放他出去，将《始魔经》交给对方也不是问题，当然，等出去之后，就将这人类给弄死。

　　那这功法，不还是自己的嘛。

　　想到这里，魔祖浮现出笑容，但很快，这笑容就收敛了，他可不会让这人类发现。

　　功法落到手中。

　　“是否消耗二百万积分修炼《始魔经》”

　　“是。”

　　“积分不足。”

　　“很完美的操作。”林凡笑了，心情愉快的很，没想到就这么简单的弄到功法了。

　　而且看情况，这门功法有点强悍，不知道提升一层，能不能将底蕴积累足够。

　　但感觉应该不可能。

　　将功法交给这人类之后，魔祖的心有些慌，有些不舍，但更多的则是迫不及待。

　　“人类，你该放……”

　　就在魔祖做好出去准备的时候，却发现那人类朝着后方走去，不由大惊，“人类，你要干什么？莫非你是要出尔反尔不成？你可是立下誓言了。”

　　“等下，这些是什么？”


第540章 我不走！我不走！

　　林凡目光，被面前这异景给吸引了。

　　无数座雕像屹立在荒凉大地上。

　　这些雕像很不同，有各种模样的，有龙，有虎，还有兵器，各种模样都有。

　　但最为关键的就是，在这些雕像的上空，有一个裂缝，但是这裂缝被跟捆绑魔祖的铁链很相似，更甚至是如出一辙，将这裂缝层层捆住。

　　“这是什么？”林凡问道。

　　魔祖，“人类，你不能说话不算数啊，放我出去，只要我出去，我慢慢告诉你。”

　　林凡摆手，“别急，告诉我，这些是什么？很新奇啊。”

　　他来到一座石像面前，石像很高，看上去，很是古老，好像已经有很长的一块时间了。

　　“这龙像很漂亮。”现在看的这座石像，是一条龙，很威武，每一片鳞甲都栩栩如生。

　　看上去，本身的价值，或许不高，但是雕刻的技艺非凡，如果能够摆放在无敌峰上，肯定很霸气。

　　双手抓着一处，双膝微微弯曲，垫着屁股，用力抬起。

　　“啊！”

　　一声暴喝，恐怖的力量彻底爆发出来，想要将这石像抬起。

　　他看上这石像了，真的很好看，内心很想要。

　　力量爆发出来，双臂上的青筋盘虬起来，咬着牙，拼尽全力。

　　“这人类干嘛呢。”魔祖惊骇，这人类莫非是疯子，想将这石像搬走不成？

　　他就不知道，这石像是什么吗？

　　用力过猛，手一划，一屁股坐在地上。

　　“厉害了，这吃奶的力都使出来了，纹丝不动，也太重了吧。”他有些不太相信，这石像虽然大，但总没有险地大吧。

　　险地都能搬动，这石像竟然纹丝不动。

　　“有问题。”

　　以他这大脑的智慧，稍微动一下，就看出有问题了。

　　“魔祖，刚刚本峰主搬动了一下，竟然搬不动，连我都搬不动，足以看出这石像有问题啊，你知道这到底是什么吗？”林凡问道。

　　魔祖疯狂吐槽，这特么的还要搬？看一眼也知道有问题了啊。

　　不然谁神经病，将石像放在这里。

　　“人类，先别问是什么了，将我放出来吧。”魔祖迫不及待地说道。

　　林凡摇头，“不行，面对未知的事情，我一向都是要先搞清楚才行。”

　　魔祖恨不得将这人类给锤死，但如今这情况，他无能为力啊，只能给这人类解释着。

　　“这些石像代表的是域外界，每一个石像，代表一个域外界，那龙像，就是龙界，你想要搬动这石像，完全就是痴人做梦，因为这可是代表着一个域外界的重量，你拿什么搬？”魔祖很是咆哮，大骂蠢货，但必须稳住，不能急。

　　“什么？龙界？”

　　林凡一愣，修炼的《惊龙大天功》，其中有一个特性就是感应龙界，还有真界，古界，这都是特性中显示的。

　　原本一直不知道是什么，但是现在看来，原来是这些。

　　没想到发现大秘密了。

　　“这里这么多石像，这域外界也太多了吧。”林凡惊讶道。

　　魔祖笑了，“多？人类，你真的太无知了，你可知宇宙是有多么的浩瀚？哪怕就算是本魔祖，都不敢说，去过所有地方，因为宇宙太庞大了，你不会认为，整个宇宙只有你们人类吧。”

　　“嗯，我就是这么认为的。”林凡说道。

　　“愚昧，无知。”魔祖讥讽道。

　　林凡皱着眉，“你说啥？”

　　魔祖，“愚昧，无知，怎么了，人类，你还不承认吗？你可别忘记，你有誓言在身，还是别废话了，赶紧将本魔祖放出来。”

　　“放个屁，你刚刚说啥？你知不知道，你让本峰主很生气，天谴怎么了？天谴就了不起啊。”林凡瞪了一眼魔祖，说的啥玩意，竟然说他愚昧，无知，真是胆大包天。

　　“人类，别，本魔祖用词不当，不要放在心上，有话好好说，你不明白也是正常，毕竟还只是存在真仙界里而已。”魔祖急忙道，必须将这家伙给稳住。

　　可别一时想不开，直接被天谴给灭了，那么这下一次谁回来，可就说不准了。

　　“那这裂缝又是什么？”林凡问道。

　　魔祖看着那裂缝，一时之间陷入到沉思中，好像是在回忆什么，“这是本魔祖开辟出来的裂缝，不过现在已经被苍天给封闭了，隔断了裂缝连接的通道，已经无用了。”

　　“能不能不耽误时间了，可以救我出来了吗？”

　　他已经有些无奈了，跟这人类墨迹的太久了。

　　只要这人类放他出来，那肯定大杀四方，威慑天地。

　　“你等下。”林凡说道，随后目光朝着远方看去，发现那里有一座巨大的山脉，随后化作流光朝着山脉袭去。

　　“他要干什么？”

　　魔祖不知道那人类要干什么，总感觉这人类的脑子好像有点不正常，从一开始就是，一直到现在。

　　但具体哪里不正常，一时还说不出来。

　　轰隆隆！

　　突然，地动山摇，只见远方，那一座山脉好像被人给抬了起来。

　　“他要干嘛？”魔祖大惊，不知道这人类又发什么神经。

　　林凡看着这座山脉，跟那巨人对比一下，比那巨人高不少了，随后直接将这山脉掏空，双手托着，原路返回。

　　“人类，你要干什么？”魔祖问道。“不要用山脉砸了，没用的。”

　　“本峰主可不会砸，而是准备将你关在这山脉里，防止你被别人看到。”

　　话音刚落，林凡手一抛，山脉高高飞起，当飞到魔祖头顶上方的时候，直接落下。

　　“魂淡，你这人类竟然出尔反尔，你会后悔的，啊！本魔祖恨啊，恨这苍天啊，竟然被这蝼蚁一般的人类给欺骗了，天谴降临啊。”魔祖怒吼着，咆哮着，身躯上的铁链哗啦啦作响。

　　轰隆！

　　山脉落下，将魔祖笼罩起来。

　　“搞定。”林凡拍着手，一切都很完美。

　　此时，虚空震荡，天谴漩涡凝聚，场景恐怖，雷霆交织，寻常人看到这一幕，早已经吓的屁滚尿流，因为死期已经到了。

　　林凡看着天，随后乖乖的躺在地上，双臂，双脚张开，呈现一个“大”字。

　　“来吧，快点，别墨迹了。”

　　他已经习惯了，不就是被雷劈嘛，又不是第一次，源祖之地的天谴，他享受过多次，但真仙界的，还真没享受过。

　　“恨啊！恨啊！我堂堂魔祖，竟然遇到你这种人类，宁愿死，也不救本魔祖出来，本魔祖恨这天，造就了你这小畜生啊。”山脉里，传来魔祖的咆哮声。

　　轰隆！

　　天谴凝聚，雷霆如龙，坠落下来。

　　砰！

　　在天谴之下，林凡瞬间化为虚无，连个渣渣都不剩。

　　十秒后！

　　林凡出现在原地，光不溜秋的，很是不习惯，赶紧拿出一套衣服穿上。

　　这里不需要逗留了，这该得到的已经得到了，不能得到的，也搬不动，很遗憾，还是实力不够强，搬不动这里的东西。

　　看来只有等以后实力变强了，再来这里了。

　　“魔祖，我先走了，下次再来找你。”林凡招呼了一声，转身离开。

　　“等等，你没死。”魔祖的声音咆哮而又愤怒，但这一次，却是不敢置信，仿佛是没想到，这家伙没死。

　　“嗯，怎么了？有什么问题不成？”林凡淡定道：“魔祖，其实你别怪我，不是本峰主不放你，而是时候还没到，这样吧，等我一段时间，我会放你出来。”

　　魔祖不知道这人类为何没死，但他不甘心啊，“人类，以后放，跟现在放有什么区别吗？”

　　“区别可大了。”林凡笑着，“现在放你出来，本峰主又打不过你，肯定得灰溜溜的走了，但等过段时间，本峰主实力进步了，就把你放出来打死，别急，很快的。”

　　此话一出，山脉那边沉默了。

　　魔祖还能说什么？

　　他已经可以确定，这人类是一个傻子，难以用语言来交流。

　　在说下去，也只是对牛弹琴，毫无用处。

　　林凡原路返回，但已经将这里给记住了。

　　他发现了大秘密，原来真仙界，还有这样的地方，生死深渊，还真的是，没想到还关押着这样的巨头。

　　同时，那些石像，真的很好看，雕刻的艺术水准都极高。

　　不能将其搬回无敌峰，乃是他心中的一个遗憾。

　　但搬不动能怎么办，只有先这样了。

　　漫无目的的在生死深渊里，逛了许久，但让他欢喜的事情发生了，那就是遇到了妖兽。

　　不过那妖兽跟先前遇到的不一样，造型依旧很恐怖，而且实力很强。

　　但好在这妖兽体型巨大，智力不是太高，在他各种骚到令人害怕的操作下，成功从内部将其瓦解了。

　　只是，让林凡遗憾的就是，这后来遇到的妖兽，没有那种提升苦修值的东西了。

　　可是积分很是不错。

　　四十万积分，很是庞大的数字。

　　林凡已经舍不得离开这里了，虽然妖兽难以遇到，但仔细寻找，还是能寻找到的。

　　砰！

　　一头倒在地上的妖兽，腹部炸裂，一道身影从里面走了出来。

　　“第十头。”

　　“积分已经积累到六百多万。”

　　他现在很满意，这才是真正梦寐以求的刷分天堂。

　　妖兽虽然很强，但很愚昧，哪怕第一次没有被妖兽吞掉，但多试几次，总会成功一次。

　　就在林凡准备继续寻找妖兽的时候，虚空发生了变化。

　　“嗯？这天怎么灰蒙蒙的。”林凡诧异，不知道发生了什么。

　　呼啸！

　　一道狂风吹来，吹的林凡身形都有些不稳。

　　“卧槽！”风更大了，林凡的身躯不受控制，直接被席卷起来，朝着远方吹去。

　　“这是要送我去哪啊，别是送我出去啊，这特么的还能是进地图扣元宝不成？”

　　林凡大惊，想留下来，他真的不想走，还没刷到尽头呢。

　　啪嗒！

　　林凡双手抱住一颗古树，死也不松口。

　　“我不走。”

　　但是狂风大阵，好像是要将生死深渊吹散一般。

　　“啊！”

　　林凡支撑不住了，手臂要松，就在手臂要松开的刹那间，他一口咬在了古树表皮上，牙齿深陷进去。

　　“我死也不走。”

　　他感觉到了，这是要将他送走的节奏啊。

　　哪怕狂风再大，也无法将他送出去。

　　喀嚓！

　　就在此时，让林凡惊恐的一幕发生了，古树被狂风吹的连根拔起。

　　“不要啊！”

　　话音刚落，林凡的身躯不断旋转，朝着遥远的方向飞去。

　　兰若村。

　　上吊女子从井里浮现出来，有些疑惑，“发生了什么？是谁影响了生死深渊的循环？”


第541章 确认过眼神，就是要打的人

　　“怎么莫名其妙的就来一阵风。”

　　他不能接受这样的过程，风很大，以他的修为，都无法稳住身形。

　　根据各方面的情况，这风来的突然，莫非是魔祖所说的苍天所为不成？

　　或许就是因为自己太帅气，苍天看不过眼，心生嫉妒了吧。

　　“哼，什么公平的苍天啊，还不是嫉妒本峰主英俊的容貌，将本峰主从生死深渊赶出来，真是令人不耻。”

　　他内心不甘，但没办法，这风实在是太大了。

　　盯着风，身躯飘在空中，看着周围的环境，变化极大，眨眼间，就被吹到另一边。

　　不知过了多久。

　　他看到前方，有一道光幕，不知道光幕的另一边是什么。

　　“这是要将本峰主给送出去了啊。”林凡大惊，好不容易来一趟，他哪里舍得离开，拼了全身的力气，却也没有任何用处，只能任由这狂风，将他送走。

　　一头栽进了光幕中，眼前的视线陡然黑了下来。

　　“我还会回来的。”最后一刻，林凡心中呐喊。

　　深陷光幕中，没有任何不适，但类似于一种排挤，好像是要送他离开这里。

　　原先进入的地方，只能进不能出，而出路则是需要自己寻找。

　　由于进来这里的人，都是在追寻宝贝的途中，被干死，所以难以将这里的具体分布公布出去。

　　一缕光明烙印在眼中。

　　“哎，终究还是出来了。”

　　林凡穿透光幕，要从空中坠落下来，但突然间，一道熟悉的目光与他对视了起来。

　　确认过眼神，就是要打的人。

　　“啊！啊！老夫要出去啊。”洞鲲面色惨白，身上还有伤，血迹已经干涸，黏在衣服上，整个人都显的疯疯癫癫的。

　　而当目光看向林凡的时候，也是露出了喜色。

　　好像是终于到了人，但突然间，洞鲲想到先前所看到的一幕，他明明记得，这土著已经被妖兽杀害了，怎么可能会出现。

　　“不……”

　　在他看来，这一定还是在禁地里。

　　这是幻境，最为真实的幻境啊。

　　“你已经死了，不应该出现啊。”洞鲲惊呼着，已经没有一丝仙家风范，谁也不知道他在禁地里，到底经历了什么。

　　堂堂真仙境修士，竟然在生死深渊里，被吓成这模样，你说有多惨。

　　但眼神已经确认过。

　　的确是要寻找的人。

　　默默的拿出石凳，看着洞鲲，裂开嘴，灿烂的笑着，随后目光一凝，抡起石凳，就朝着洞鲲的脑袋砸去。

　　“给我躺下。”

　　石凳呼啸而来，带着兴奋的状态，砰的一声，洞鲲的脑袋与石凳爆发出了动听的声音。

　　一道惨叫声传来。

　　洞鲲直线坠落，猛的轰撞在地上，陷入到了昏迷状态里。

　　“大哥，让我来敲死他。”石凳迫不及待地喊道，他已经等不及了，敲死真仙境修士，他就是世间最为强大的石凳了。

　　“急什么，这个暂时不用敲死。”

　　他可不会弄死洞鲲，这是第一个抓到的真仙境，必须带回去好好研究一下。

　　“可惜了。”石凳有些遗憾，这是多么好的一次机会啊，可就是这样的错过了，也不知道以后，还有没有这样的机会了。

　　林凡落下，直接将洞鲲抓起来，心里琢磨着，这洞鲲到底经历了什么，身为真仙境强者，竟然被自己偷袭成功了。

　　按照正常情况，哪怕刚刚是偷袭，也绝对成功不了。

　　毕竟，洞鲲的实力在那，绝对会第一时间反应过来。

　　但看现在这情况，洞鲲一定是经历了什么，导致道心不稳。

　　来到裂缝边缘。

　　“咦，发生什么情况了？”在他看来，裂缝有了变化，他前段时间就发现裂缝有变化了，但不是太明显，还不确定是什么，但现在看来，已经可以确定了。

　　裂缝变了，而且其中那灰蒙的气流，逐渐变的更加暴动了。

　　他一直就在想，真仙界的太上长老，没有降临源祖之地，或许就是因为暂时穿越不了这裂缝。

　　但现在裂缝的变化，让他感觉不对劲。

　　心里所想的，也不知道是不是真实的。

　　随后直接带着洞鲲进入裂缝。

　　果然，虽然有排斥，但是排斥并不强烈。

　　洞鲲能够进入裂缝。

　　“这可是个大发现啊。”林凡惊愕，以前真仙界，只有真仙境以下的修士能够进入，但现在连真仙境都能进入了。

　　以真仙界的整体实力，如果那些太上长老全部降临源祖之地，那这后果，可真的不堪设想。

　　想想都让人害怕。

　　林凡看着手中的洞鲲，琢磨着该如何对待这家伙。

　　暂时不杀，留着有用。

　　炎华宗。

　　近日出了一件怪事，那就是本来分散在各地的裂缝，从虚空中彻底的消失了。

　　这让镇守在各地裂缝的弟子们，松了口气，看样子是可以回宗门了。

　　但是得知，那最大的裂缝非但没有消失，还有扩张的迹象，这让他们担忧了起来，不知道那到底是什么情况。

　　一道流光划过宗门上空，看守山门的弟子看到那流光，也是惊呼着。

　　那可是林师兄，他们心里的偶像。

　　天须山峰，天须盘膝坐在那里，手掌中的一截木头，就这么飘在面前，但在天须的栽培下，竟然有恢复生机的情况。

　　“发芽了，看来这半截天树，还没有死啊。”

　　天须脸上浮现一丝笑容，这是葛炼师弟曾经年轻时得到的东西，一截天树，但葛炼孕育了许久，都没有发芽。

　　在葛炼看来，或许这天树已经死了。

　　但天须知道，这天树并不是死了，而是葛炼准备的东西不齐全，最为关键的就是，自身修为不够，还没有达到神境，那种循环不息的境界。

　　随后，将已经发芽的树苗，吸纳到体内，以天地之力慢慢孕育。

　　端起一旁的茶杯，悠哉的喝了口茶。

　　“哎，我这徒儿出去有段时间了，怎么还没回来？不会是在外面遇到什么事情了吧。”他有些担忧，以前是在源祖之地，倒也不用太担心。

　　但这一次徒儿却是去了真仙界，那里的情况，连他都捉摸不透，强者更是厉害的很。

　　还真的担心，徒儿在那里，遇到了什么问题。

　　“老师，我回来了。”远远的，就听到了徒儿的声音。

　　天须笑着，听到这声音，也安心了。

　　“回来了，这一次又有什么事情要跟为师汇报。”天须笑呵呵道，他发现自己这宝贝徒儿，每次从外面回来，都得来这里跟他分享，或者诉说在外面的遭遇。

　　当然，有的时候，他也需要猜测一下，自己这徒儿喜欢说些不靠谱的话，是真是假，还需要好好琢磨一下。

　　“老师，您看我给你带回来什么了。”林凡提着洞鲲，悠哉的走来。

　　“又给为师带礼物了啊，不愧是为师的好徒儿。”天须笑着，不知道徒儿又带回什么，只是当看到徒儿手里提着的那道身影时，却是一愣。

　　“一个人？”

　　“他是？”

　　天须愣神，有些疑惑，又有些看不懂，徒儿怎么带个人回来了，而且看模样，好像在哪里看过。

　　顿时想起来了，这不是玄武三十三天宫的太上长老，当时将他们击退，就有此人。

　　林凡将洞鲲放下，“老师，这是玄武三十三天宫的太上长老洞鲲，徒儿从真仙界，跟他单挑三天三夜，最终将他抓回来了，不过，有一件事情需要跟老师说一下，那裂缝变大了，真仙界的真仙修士，能够降临了。”

　　“该来的，还是要来了。”天须眉头紧锁，随后松开，笑看着林凡，“徒儿，你不老实哦。”

　　他才不会相信，自己这宝贝徒儿跟对方大战三天三夜，这哪有这实力啊，也不知道使用了什么小聪明，让对方吃了大亏。

　　不过，这些都无所谓，有时候运气与聪明，也是实力的一部分。

　　“老师，不谈那些了，只是依徒儿来看，裂缝扩大，真仙界的人肯定会发现这件事情，将这太上长老抓住，对我们只有好处，没有坏处，说不定哪天，真到跟真仙界开战那一天，他有大用。”林凡说道。

　　别看他只知道愣头愣脑的干，其实还是很有智慧的。

　　“嗯。”天须赞同徒儿的话，随后手指一抬，将洞鲲捆住，对待这样的强者，一般的镇压，可没有用处。

　　此时，被林凡敲昏的洞鲲有醒来的迹象，当睁开眼睛的时候，洞鲲身躯一颤，猛的一惊，好像是想到了什么。

　　但是当看到林凡的时候，不由惊骇，“你没死？”

　　他想动，却动弹不得，身躯被捆绑住了，运转法力挣扎，却没有任何用处。

　　“你才死呢，你这家伙，一点同情心都没有，本峰主救你一命，你连头都不回就跑了，真是让人不耻，亏你还是真仙界的真仙强者，哎……”林凡摇头，表现出一副不屑的表情。

　　对于洞鲲来说，这能怪他啊，是你自己非要上去的，跟我有什么关系。

　　同时在生死深渊里，他是真的受了太多的罪。

　　也算是明白，生死深渊为什么会被列为禁地了。

　　这可不是实力强，就能畅通无阻，那里面的存在，都太过于诡异了。

　　恐怖至极。

　　如果不是他够小心，恐怕都要死在那里。

　　只是没想通，最后是怎么出来的，那阵狂风是怎么形成的。


第542章 这残忍值很高啊

　　“这里是？”洞鲲并没有被林凡的眼神，弄的气急败坏，而是在想这里是哪里。

　　有点陌生。

　　而且，天地间所蕴含的灵气跟真仙界有些不同。

　　“源祖之地。”林凡说道，“本峰主真的很想知道，你在那里，到底经历了什么？怎么好端端的将你一个真仙修士，吓成这模样？”

　　“什么？你别诬陷人。”洞鲲冷声道，他才不会承认，自己在那里，都被吓的想哭。

　　那里的情况，真的很怪异，那些东西可以影响道心，比心魔还要厉害。

　　心魔来袭的时候，至少还能知道，这是心魔作祟。

　　可是在那里面，真的太真实了，道心都特么的稳不住了。

　　生死深渊，真的太恐怖，这辈子，都不会进去。

　　虽说我辈修士，逆天而行，但这也不能代表，每一位修士，道心都强到可以无视一切啊。

　　而且，他必须说明，小时候就害怕这些，就是不想在害怕，才会想着修仙，没想到自身天赋好像还不错，几百年就成为了真仙修士。

　　但他高估了自己，以为成就真仙就不会怕了，可当再次遇到的时候，他知道，小时候的阴影还在，他依旧很怕。

　　“这里是源祖之地？”此时，洞鲲反应过来，随后眼中有精光闪烁着，“那岂不是说真仙修士，也能降临了。”

　　他感觉这是发现了大秘密，有点想迫不及待的回去，告知真仙界所有门派。

　　一起降临，让这些土著，知道咱们的厉害。

　　但突然，他想到自己现在的情况，不由无奈了。

　　这怎么就被人给抓住了。

　　“嗯，是这个理，怎么？你不会是想回去通知别人，告诉他们，咱们真仙修士，也能降临了吧。”林凡问道。

　　洞鲲看着林凡，“那你会放我走吗？”

　　“你说呢。”林凡眯着眼，一脸贱笑的看着洞鲲。

　　洞鲲翻了翻眼，不想说啥了，跟这家伙，已经完全说不出来什么来。

　　说的再多，也是浪费时间啊。

　　“老师，这家伙，交给您了？”他可没时间，跟这家伙耗下去，等会还有事情要做呢。

　　“嗯，徒儿，你去忙自己的事情吧，这里就交给为师了，为师心里有数。”天须应道，他有些想法，同时也想跟真仙界的强者聊一聊。

　　他也是初次得知，关于真仙界的事情，而对于那边的情况，也很好奇，眼前这位，是真仙界某个门派的太上长老，自然也是最高层次人物，所以有交谈的必要。

　　林凡从老师这边离开后，便朝着日照宗袭去。

　　修炼暂时不急，将事情安排好，静下心来，慢慢提升功法，六百多万积分在此，足以将功法，往前面推一推。

　　但对于神境，他有些无奈，消耗了多少积分了，如果是踏入半神境，早就跨出好几个了。

　　不过，越是这样，越是让他兴奋，消耗的积分足够多，积压的底蕴足够浑厚，这才能证明，当他踏入神境的时候，会有多么的强悍。

　　想想，就让人有些激动。

　　日照宗曾经很疯狂，但现在很老实，不敢有任何放肆的想法。

　　机渊突破到半神境，还让林凡琢磨了许久，不知道这家伙到底吃了什么药，竟然能够爆发出小宇宙，还真让人不敢置信。

　　但现在，这一切都已经不重要了。

　　妖城！

　　大妖师所在的地方，这里依旧是日照宗最为恐怖的地方，无数人抓捕妖兽，然后来这里赚点丹药。

　　两名守卫蹲守在门口，他们已经是第N批守卫了，他们表面好像面色平静，但内心可是胆怯的很。

　　大妖师不知道从哪里找了个女助手，那助手可是比大妖师还要狠辣，基本上来这里蹲守门口的弟子，都被抓进去融合了。

　　就算汇报到宗门，也没有任何用处。

　　好像是宗门已经默许了妖城这里的所作所为。

　　虽说为了日照宗而牺牲是光荣的，但这也只是嘴上喊一喊而已，真要是内心说实话，谁特么的不想活啊，除非脑子真的抽了。

　　一阵风吹过。

　　镇守在门口的两名弟子，打了个冷颤，“什么情况？什么时候有风了。”

　　“别说话了，在这里待一段时间，我们就能回宗了，也不知道现在的宗门怎么了，氛围压抑死了。”

　　他们感觉宗门跟以前有了很大的区别，变的很不一样，这种感觉难以用语言来形容，但亲身感受，却能感受的出来。

　　真的有很大的变化。

　　阴暗的地下室内。

　　大妖师拿着两条妖兽的巨爪，仔细的查看着，“望希，这什么情况，为什么本妖师实验了这么多次，还不能融合成功？”

　　不远处，一张工作台前，望希站在那里，专心的搞着融合，而在工作台上方，则是悬挂着一名弟子，这是日照宗弟子。

　　“放开我，我让你们放开我，我是内门弟子，你们怎么能这样，你们这是胆大包天啊。”这名弟子的双眸，闪烁着惶恐之色，尤其是看到那望希的眼睛时，不知道为何，心底有股寒气，猛的喷发了出来。

　　这是恶魔，最为恐怖的恶魔啊。

　　望希只是抬头望了一眼，便低着头，继续搞着融合，“大妖师，你忘记主人怎么说的吗？血型虽然匹对，但是相同的血型中，还是会有许多种情况发生。”

　　听到这话，大妖师停下手中的动作，沉默片刻，“对哦，望希，你说的很对，本妖师竟然忘记了，不过让本妖师没想到的就是，你竟然学习的如此快速，都让我有些追不上了，你简直就是为融合而生的天才。”

　　望希没有说话，而是将悬挂在上空的弟子放下来，手中锋芒的匕首，直接插在对方的身上。

　　一阵凄惨的叫声，响彻整个阴暗的地下室内。

　　声音传递，就算是守在门口的弟子们，听到这声音的时候，也是不寒而栗，充满了惊悚。

　　他们都想离开这地方，哪怕一秒钟，都不想待着。

　　“哎呀，哎呀，竟然失败了。”大妖师头疼的很，没想到最新的研究，竟然失败了。

　　“大妖师，我希望你不要打扰到我的研究，否则，我是不会对你客气的。”望希停下手中的动作，目光很冷的看着大妖师。

　　大妖师看着对方，嘴角微微抽搐，感觉自己被对方甩了好几条街。

　　想想前几个月，这丫头还是什么都不懂的新手，可是如今，对方在融合的造诣上，已经赶超他太多了。

　　踏踏！

　　有脚步声传来。

　　“谁？”大妖师目光盯着黑暗，不知道到底是谁，如此胆大妄为，竟然来这里。

　　可是当看到来人的时候，却是匍匐在地上，“大人。”

　　正在准备融合的望希听到这“大人”二字，也是停下手中的动作，跪拜在地上，将脑袋深埋下去，恭敬道：“大人。”

　　林凡看着周围的环境，又看了看这两人，不知道该说些啥，大妖师倒是还能理解，本就是变态，这手法刁钻一点，也是正常的，情有可原的。

　　但这望希，也太特么的狠了吧。

　　虽然她跟日照宗的仇恨很大，但短短一段时间内，就能做到这一步，不说这天赋了，就说这心态，也的确够强的。

　　“你是炎华宗无敌峰峰主。”那悬挂在上空的弟子，已经濒临死亡，但当看到林凡的时候，却也惊骇了起来，他不敢相信，妖城的大妖师，竟然跟对方有勾结。

　　顿时，在那弟子的瞳孔里，一道光芒闪烁，顿时惨叫声传来。

　　望希再次匍匐，“大人，让您暴露了。”

　　林凡摆着手，这还能说什么，这已经不是暴露不暴露的问题了，而是要不要这么残忍啊。

　　他承认，自己也是有些残忍的，但那种残忍，跟这比起来，还是有些比不上啊。

　　“你们跟我来。”林凡的身影渗入到黑暗中。

　　望希紧跟其后，而大妖师也是立马追上，虽说还有融合没有完成，但也不放在心上了。

　　原本关押妖兽的地方，早已经没有多少妖兽，但地方很大，深埋在地底，可以说是一望无际。

　　林凡打开储物戒指，将那头妖兽的尸体放了出来。

　　当这妖兽尸体出现的时候，大妖师惊呆了，仿佛是见鬼了一般。

　　“这……这是什么妖兽，怎么会如此巨大。”大妖师惊叹道。

　　林凡也不知道这妖兽是什么，因此解释不了，但这妖兽，如果交给他们，或许会有不一样的用途。

　　“这妖兽的尸体交给你们，看看能融合出什么。”林凡说道。

　　“是。”望希面无表情地说道。

　　看着望希，林凡沉默片刻，“姬月空，如今炎华宗已经崛起，你可以回到炎华宗领土了，过上你想要的生活，不需要待在这里了。”

　　望希跪在地上，“大人，我名字叫望希，这是大人给属下起的，而属下愿成为大人手中的利刃，斩除一切阻碍。”

　　这话都说出来了，他还能说啥。

　　也算是默许了，想想也是，以望希如今这情况，想回头已经回不了头了。

　　当时是为了里应外合，但现在这情况，已经不需要了。

　　所以，显的有些尴尬。

　　而留在这里的炎华宗子民，他准备带回去，已经够了，差不多了。

　　以他的实力，足以不惊动任何人，带走这里的一千三百人，将他们安全送回炎华宗。


第543章 恨天小魔君

　　武司明是炎华宗三品内门弟子，自从上次林师兄到来之后，让他们在这里等一段时间，他们便安静的等待着。

　　他知道，那时候，林师兄想要带着他们这群人，安全离开不是易事，甚至很容易被发现，从而被日照宗全军覆没。

　　虽说在这里，已经好几个月了，但感觉不错，虽然阴暗，但能自由活动，吃饱，睡好，不再需要担惊受怕。

　　武司明正在修炼，突闻脚步声传来，不由警惕起来。

　　只是当看到那道身影的时候，却是面露狂喜之色，急匆匆上前，恭敬道。

　　“林师兄。”

　　他的目光闪烁着期待，这一次林师兄过来，一定是带他们回宗的。

　　“都收拾一下东西，带你们回家。”林凡笑着说道。

　　听闻这话，武司明眼角就有眼泪打转，他等这话，等了很久了，在这里，饱受煎熬，等待的便是这句话。

　　如今，终于等到这时候了。

　　当武司明将这件事情通知下去的时候，所有人都沸腾了起来，想着能够回到炎华宗，那种积压在心里的压抑感，一扫而空，取而代之的，则是那满满期待。

　　当所有人员都到齐之后，林凡跟望希还有大妖师说了几句，便带着众人，撕裂虚空，直接离开。

　　没有惊动到任何人。

　　阴暗的研究室内，大妖师拿着采集的血液样本，仔细的研究后，神色惊骇。

　　“这血液里蕴含的力量好强，本妖师研究一辈子，都从未遇到过，蕴含如此庞大力量的血液。”

　　“不过这该如何融合？血液力量太强，人类的身躯，根本承受不住啊。”

　　大妖师看着这灰色的血液，一时之间，陷入到了疑惑中，不知道该怎么办。

　　这种蕴含强大力量的血液，第一次看到。

　　如果真的融合成功了，那会制造出何等恐怖的存在。

　　这是他所不敢想象的。

　　“我来融合。”望希平静地说道，冰冷的面容上，浮现出了决心。

　　“什么？”大妖师愣神，目光盯着望希，“你疯了吧？你想融合？除非是不要命了，这样强大的血液，人类是根本不可能融合成功的。”

　　“这是最为高等的血液，每一滴血液中，所蕴含的力量，都堪称恐怖，听本妖师的，还是放弃这不切实际的想法吧。”

　　大妖师摇头，这女人简直就是疯了，既然已经知道，这血液的危险性，竟然还想融合，这不是找死吗？

　　“我要的不是血液，而是这妖兽，就跟你一样。”望希说道。

　　“要的不是血液，而是这妖兽。”大妖师沉默片刻，顿时大笑了起来，“哈哈哈哈，本妖师明白了，原来你是想跟这妖兽融合，好，好，那你可要知道，这最后会出现什么情况，我可不敢保证啊。”

　　“不需要你保证。”望希说道，她已经做好决定了，那就是与这头妖兽融合。

　　她知道，这等融合，跟别的融合不同，妖兽本体越强，融合的难度越高，最后会出现什么，这是谁也不敢保证的。

　　大妖师，“其实，你没必要亲自冒险，大人的实力已经很强，我们只需要安安心心的融合就行。”

　　“哼，你根本不配成为大人的手下，融合并不是最强的，只有自身强大，才能为大人除去一切阻碍。”望希看着大妖师，那冰冷的眼神，让大妖师的内心猛的跳动一下。

　　好恐怖。

　　“好，好，既然你执意要这样，那就融合吧，反正最后出了什么事情，跟我没有任何关系，我也不能保证，就一定会成功。”

　　大妖师感觉这女人真的太疯狂，跟他学艺，这学习天赋太强，自己堂堂大妖师，竟然都赶不上对方，这得恐怖到什么程度。

　　不过，脑子有问题，搞融合，肯定知道融合是多么的危险，竟然在没把握的情况下，自己上，这得多大的心。

　　炎华宗。

　　当林凡带着他们降临下来的时候，一千三百人看着熟悉而又陌生的建筑，一时之间傻了。

　　宗门弟子们惊奇，林师兄这是又从哪里带一群人回来了？

　　“林师兄，这些人是？”一名弟子上前询问。

　　林凡，“这些都是奋斗在日照宗前线的人，师兄将他们带回，你去通知火融长老，让他过来安排。”

　　“是。”弟子点头，随后朝着远方袭去。

　　其实，林凡心中也是有句话没说。

　　他莫非还能跟这些人说，其实你们早就能回来了，但你们心目中的师兄，浪的没边了，暂时将你们给忘记了。

　　当然，这话肯定不可能说出来，不然这肯定影响自己在众人心目中的形象。

　　很快，火融长老来了，亲自接手，而林凡也是朝着无敌峰袭去，他要去看看青蛙的情况到底如何，这要是偷懒，得好好教训一顿。

　　无敌峰，丹药堂，外面。

　　“哎，本蛙活了几万年，炼丹无数，就算是神丹那也是信手捏来，可这特么的有完没完了。”说到伤心的时候，青蛙就有泪水滚落了下来。

　　苦，真的太苦了。

　　看看这里的丹药，多的都已经吓人了好不好。

　　这段时间，他天天忙碌着将这些丹药转换过来，脑壳子都疼了。

　　本来是想着，那些学徒要是有点天赋，学会这转换丹药的能力，那该多好，但这也只是想想而已，分明就是不可能的事情。

　　转换丹药如此高端的能力，就他们那智慧，哪里能学会。

　　“青蛙，如何了？”外面传来林凡的声音。

　　“亡命之徒来了。”正在抱怨着对方毫无人道的青蛙，陡然打起精神，前爪手法万千，丹炉炙热燃烧，一缕缕丹香扑面而来。

　　“主人，蛙蛙正在努力，已经有了初步的效果，只要继续努力下去，一定能够将丹药炼制出来的。”青蛙昧着良心说道，但心里疯狂吐槽，怎么就不来一道雷，劈死他算了。

　　林凡满意的盯着青蛙，“嗯，很不错，这些丹药对你来说，应该没什么问题，毕竟不管怎么说，也是大炼丹师了。”

　　“主人，其实这大炼丹师称号，难以匹配的上我，我曾经被人称呼为神师。”

　　“而这些丹药，对蛙蛙来说，自然不成问题。”

　　青蛙得意地说道，也许只有回想到曾经的荣耀，才能让他感受到一丝欣慰。

　　但看看现在这情况，废了，彻底的废了，想从这青蛙之躯，修炼到曾经的境界，这得多难啊。

　　当然，前提是不走捷径。

　　如果真的融入到这青蛙身躯，神魂与蛙体融为一体，他还是有很多办法，将修为快速提升上去。

　　但这不可能，谁愿意当一辈子的绿头青蛙，除非脑壳子有屎。

　　“咦？”突然间，青蛙看到了林凡手中那本功法，顿时大惊，“始魔经，主人，这从哪弄来的？”

　　“哦，你知道？”林凡问道，随后扬了扬手里的功法，“这是我去真仙界，遇到一个大汉，见我长的帅，送给我的，怎么了？”

　　“哇，主人好厉害，长的帅都能得到好东西，真不愧是我蛙蛙的主人，蛙蛙都快崇拜死了。”青蛙抱着林凡的大腿，那是崇拜的痛哭流涕，但心里却快吐了。

　　这亡命之徒，又开始吹了，这除非对方是瞎子。

　　“主人，蛙蛙当然知道了，这始魔经，可是很强的魔功，拥有惊人的威力。”青蛙有些不太明白，这始魔经不是在魔祖身上的嘛，怎么会被这亡命之徒得到了？

　　这亡命之徒要是修炼了，那还不逆天。

　　林凡没想到青蛙竟然知道，莫非那自成魔祖的家伙，跟青蛙是同一个时代或者世界的人不成。

　　“你认识他？”林凡问道。

　　青蛙点头，“认识啊，这功法的主人，应该是人送外号恨天小魔君的功法。”

　　“恨天小魔君？怎么我听他说，他叫魔祖呢。”林凡有些迷了。

　　“他的确是魔祖，不过外界都称呼他为恨天小魔君，因为传闻他出生在强者世家，但天资拙劣，无法修炼，因此恨天，给他高贵的出生，却给他拙劣的天资，后来遇到心仪的女子，却因为容貌的原因，又恨天了，说是给他遇到心仪的女子，却不给他绝世的容貌，所以后来不知道是什么原因，偶得始魔经，在短短百年时间内，成为一方魔祖，但这恨天的习惯，依旧没有改变。”

　　“因此就被称呼为恨天小魔君了，我跟他很熟的，以前他还找本蛙炼制丹药，不过被蛙蛙一口拒绝了。”

　　“主人，您说在真仙界遇到他，这不可能吧。”

　　青蛙心里有些紧张，如果恨天小魔君降临这里的话，那可就真的要悲剧了。

　　林凡瞧着青蛙，看来这青蛙的来历有点厉害，不过，跟他没半点关系，不想问那么多。

　　而青蛙也在等待着，他将这些说出来，便是主动等待这亡命之徒询问他的过往。

　　只要亡命之徒一开口，他就将曾经的辉煌说出来，让这亡命之徒知道，本蛙也不是好惹的，曾经也是纵横天地的大佬。

　　你这样对待本蛙，小心日后本蛙逃出牢笼，揍你。

　　“哦，原来这样啊。”林凡点着头，“好了，你继续去忙吧，我还有事情。”

　　说完，转头就走，丝毫不给青蛙一点机会。

　　“啊？”青蛙傻眼了，这过程不是这样的啊。怎么就不问呢。

　　本蛙都想好怎么说了。

　　哎呀！


第544章 朝着神境跨越了超级一大步

　　密室中，林凡盘膝而坐。

　　“积分已经积累六百多万，也该提升功法了。”

　　真仙界的生死深渊，是一处好地方，里面虽然怪异一点，但在他看来，完全就是福地啊。

　　那里面的妖兽，多可爱啊。

　　只是可惜了，那阵风让人很是不爽，竟然将他给吹出来了，不过好像也不是太亏，至少将洞鲲给活捉回来了。

　　“提升！”

　　“消耗一百八十万积分。”

　　“混元地身（圆满）”

　　顿时，当将功法提升到圆满层次的时候，体内一股强悍到极致的力量，彻底爆发了出来。

　　这股力量，跟前面几层很是不一样。

　　以林凡为中心，一道力量波纹呈现圆形，朝着四面八方扩散而去。

　　此时，肉身表面，逐渐有了变化，柔和的肌肉变的坚硬起来，每一块肌肉上都有符文出现，这是将混元地身提升到圆满层次后，所会出现的状况。

　　“底蕴提升了很多，果然任何一门功法，修炼到圆满层次的时候，都将变的恐怖。”

　　体内的力量被细胞吞食着，不断壮大，不断提升。

　　但这还远远不够。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗两百万积分。”

　　“始魔经（一层）”

　　轰隆！

　　当领悟第一层的时候，一股恐怖的气息，从其身躯上爆发了出来，气息强悍，哪怕是密室，都抵挡不住，最终形成光柱，直冲天际，将整座无敌峰笼罩了进去。

　　正在炼丹的青蛙，感受到这股气息的时候，手中的丹炉砰的一声跌落在地面，蛙脸上浮现出不敢置信的神色。

　　“不会吧，怎么可能这么快，就这样领悟始魔经了？”青蛙大惊，就跟见鬼似的，虽然没有修炼过始魔经，但也知道这门功法，可不是谁想修炼就能修炼的。

　　魔祖被称为最适合始魔经的人选，但为了领悟始魔经，也是受了不少苦啊。

　　被黑光笼罩的无敌峰，引来了宗门弟子的关注。

　　弟子们感受到这股气息的时候，内心猛的跳动着，仿佛有一种极其压抑的气息笼罩在他们心头上。

　　“这股气息来自无敌峰，林师兄怎么了？”

　　弟子们的额头，有汗珠坠落，心生惶恐，这不是害怕林师兄，而是这散发出来的气息，让他们难受。

　　“我这宝贝徒儿，又在修炼什么功法？”哪怕天须经历过无数大风大浪，此时感受到这股威势，也是惊骇的很。

　　突然！

　　当那黑光消散的时候，只见无敌峰上空，出现了一尊巨大的魔影，魔影浩瀚，霸气，双掌燃烧着黑色的烈焰，那眼神睥睨天下，有弟子好奇的跟那眼神对上，心脏就好像被人给抓住了一样。

　　额头冷汗直冒，惶恐的低头，不敢对视。

　　太恐怖了。

　　此时，林凡沉静在恐怖而又磅礴的力量海洋中。

　　当领悟始魔经时，他感觉到体内涌出了一股浩瀚的力量，庞大，实在是太庞大了。

　　细胞疯狂吞食，底蕴迅速提升。

　　“这始魔经果然强大，不是天阶功法，而是超越了天阶功法。”

　　他的内心兴奋的跳动着，没想到也会有如此运气好的一天，竟然遇到了魔祖那个傻大个，忽悠功法如此简单。

　　以后要是多遇到几个，还不发了。

　　但要是没有不死之身，无视天谴，恐怕早就跪了。

　　领悟天阶上品功法第一层，也就二三十万积分，这始魔经就直接两百万起步，这后面得恐怖到什么程度？

　　“咦！”

　　就在此时，他发现四周无数天地之力凝聚而来，涌入到体内，正在塑造一尊魔胎。

　　魔胎初步形成，巴掌大小，位居丹田。

　　“这是走魔祖的路？”林凡诧异，有些不开心，“本峰主可是正义善良之辈，修炼只是为了提升实力，玩什么魔啊，连神都不需要，还要你，化为力量就行。”

　　当魔胎凝成时，林凡直接挤压魔胎，要将其碾压成最为纯粹的力量。

　　浩瀚的天地之力贯穿而来，涌入到体内，疯狂的碾压。

　　从不会表现出自主意识的魔胎，猛的惊醒，“吾乃魔胎，始魔经根源所在，不可磨灭，否则万般始魔神通，不可施展。”

　　林凡正在努力的碾压，当听到这传递在脑海里的声音时，猛的愣住了。

　　“魔胎竟然会说话？这更不能留了。”

　　“什么万般始魔神通，化为力量就行，别的不需要了。”

　　他对什么神通，一点都不在乎，他只需要力量，任你万般神通，本峰主一拳打的你回家找娘。

　　要的就是这实力，而不是什么特效。

　　喀嚓！

　　巴掌大小的魔胎，如同瓷器破裂，出现许多细小的裂纹，那本是平静的面容，也因为破裂，而显的狰狞。

　　“吾乃始魔经根源魔胎，不可磨灭，天地最为纯粹的魔气凝成，你不需要我，为何还要修炼始魔经。”魔胎声音没有感情，但是不解，他是先天魔气凝聚，与修炼始魔经的人同体同命，会影响修炼着心智，更加偏向于始魔。

　　“本峰主没功法练了，不然谁想修炼你啊。”林凡无语，感觉魔胎怎么这么多废话。

　　但他知道，魔胎并不是什么坏东西，而是始魔经的根源，又是最为纯粹的魔气凝聚而成。

　　喀嚓一声，魔胎破裂，化为最为浩瀚的力量，直接融入到体内。

　　“厉害，果然很是庞大啊。”

　　林凡将这股力量转化，体内的底蕴飙升了一大截。

　　“也许将始魔经提升到第二层，自身的底蕴就能堆满了。”

　　他有这种预感，领悟第一层之后，所产生的力量，就让他感觉恐怖，那第二层又是何等的浩瀚。

　　查看修炼始魔经特性。

　　特性：魔胎（死）。

　　“啊？”林凡看到这特性，一时之间，有些说不出话了，这特性就这么死了。

　　消耗了三百八十万积分，还有二百五十万，只是还不够修炼第二层。

　　“好，还差一点点，必须弄点积分才行。”

　　林凡起身，直接推开石门走了出去。

　　外面，天须正在等待着，当看到徒儿出来的时候，担忧道：“徒儿，你没事吧？”

　　“没事，刚刚在修炼一门功法，造成的动静有点大？”林凡问道，没想到竟然惊动了老师，看来这始魔经不一般。

　　这一次进入生死深渊，不亏。

　　“嗯，有点大，不过没事就好，为师也放心了。”天须说道，刚刚的气息并不是邪恶，而是魔，那种感觉，给人极大的压迫，修为弱的，心灵都承受不住。

　　“老师，徒儿出去一趟。”林凡已经迫不及待的想要出去了。

　　“去吧。”天须摆手，对自己这徒儿，他还是很信任的，看来是修为到达瓶颈了，想要出去磨练。

　　以刚才这威势，莫非自己这徒儿要突破到神境不成？

　　这速度也太快了吧。

　　不过，不可能，神境哪是如此简单就能突破的。

　　林凡遁入虚空，心里琢磨着，真仙界就没必要去了，还是就在源祖之地，清光几个险地，积累一下积分好了。

　　想来先去，还是去圣堂宗比较好点。

　　毕竟圣堂宗的实力比较强，也该削弱一下，算是让所有宗门之间的差距，不要相差太大。

　　差距大了，这贫富矛盾，也就出来了。

　　“哎，本峰主忙的焦头烂额，却还能为各宗着想，也是品德高尚啊。”

　　真仙界，裂缝处。

　　一道紫光从远方的天地，穿越而来，随后落在裂缝边缘，而这被紫光包裹着的则是一名男子。

　　男子站在裂缝边缘，仔细的看了一眼，随后拿出工具，进行勘察。

　　“嗯？比最先出现的时候，扩张了三分之一，其中的灰蒙力量纯度提高了一半，这是自主增强了。”

　　这名男子是仙道十门之一，天机门的首席弟子，奉命前来调查裂缝的情况。

　　“以这样的状况来说，这裂缝的坚固程度，已经能够承受真仙修士降临了，从而不会产生排斥。”

　　当调查出这等情况时，男子面色微变，随后迅速收好工具，朝着门派赶去。

　　他要将裂缝的情况告知门派。

　　源祖之地，可以降临了。

　　他们身为真仙界的人，对于源祖之地土著反攻过来，表示痛恨。

　　玄武三十三天宫，飞仙门，可都是仙道十门，却被那土著闹的天翻地覆，同为仙道十门的天机门，自然不能坐视不管。

　　但是因为害怕那土著前来报复，所以一直密切关注裂缝的变化。

　　圣堂宗。

　　“圣主，怎么了？”旦恶君主问道。

　　圣主，“我这眼皮跳的厉害，不知道是不是要发生什么事情了。”

　　“圣主，哪只眼皮跳？”嫖圣混乱问道，他最近黑眼圈有点重，身体有点空，精神也不太好，不是太明白，这到底是为什么。

　　“左眼，右眼都跳的厉害。”圣主说道，圣堂宗近日没事发生，各宗之间也没事，有炎华宗压着，圣堂宗也不好发挥霸主的威严，这很难受，但没办法，谁让炎华宗出了那林峰主。

　　嫖圣混乱沉默片刻，“左眼跳财，右眼跳灾，圣主，这是财灾都要来啊。”

　　“无稽之谈，混乱，你怎么跟圣主说话呢。”旦恶君主怒瞪一眼，这混乱越来越无法无天了，在宗门干的那些好事，已经人尽皆知，心里还没点数不成？

　　“罢了，不说了，老夫有事，你们忙。”混乱摆手，老腰有点酸，但还得跟女弟子们聊一聊。

　　前天约谈了一位女弟子，对方要想一想，今天给回复，刚好去问问愿不愿意。

　　哪有时间在这里耽误。


第545章 时间越久，历史感越重

　　嫖圣混乱离开，要去办人生大事。

　　旦恶君主对混乱很是不满，这不满的情绪积压很久，不知道何时，混乱就开始祸乱宗门女弟子了。

　　在他看来，要不算了，宗门女弟子全跟你睡好不好，最好就是每个女弟子都给你生个孩子，以后也别叫圣堂宗，就叫混乱宗好了。

　　反正都是你的后代。

　　当然，这也只是他想想而已，真要是这样，他第一个把混乱砍死。

　　“圣主，混乱他实在是无法无天啊，圣堂宗世间第一大宗，但现在都变成什么样了，人心不齐了啊。”旦恶君主悲愤道，眼见圣堂宗有没落的趋势，他这心里就急的很，可又不知道该如何是好。

　　如果他是圣主，那肯定会以雷霆手段，压的混乱等人老老实实。

　　等等，自己怎么能有这样的想法，不应该，实在是不应该。

　　“财灾真要来了？”突然，圣土抬头，神色有些慌。

　　旦恶君主，“圣主，何必听混乱满口胡言，什么财灾，这怎么可能存……”

　　话还没说完，天地间，传来爽朗的声音。

　　“圣主，近日如何啊？”林凡从虚空遁来，人未到，这声音已经来了。

　　旦恶君主听闻这声音，内心猛的一颤，直呼恐怖，这家伙怎么会来，还真的被混乱说准了，这真的是财灾都来了。

　　端坐在宝座上的圣主，手指猛的一颤，随后假装很镇定，起身笑道：“原来是林峰主，欢迎，欢迎啊。”

　　但心里骂娘了，这特么的不是去真仙界了嘛，怎么会想起来圣堂宗。

　　经历过这么多事情，大家都算是联盟的好友了，应该不会干出什么恐怖的事情吧。

　　但还真的说不好。

　　此时，林凡出现在大殿里，旦恶君主心里咯吱，这莫名其妙的到来，有问题啊，绝对不是小问题。

　　来者不善。

　　“林峰主，有何事？”圣主疑惑的问道，不知道这家伙来干嘛，莫非不知道，圣堂宗其实不是太欢迎你吗？

　　林凡笑着，只是这笑容在圣主跟旦恶看来，有点不怀好意。

　　“有大事要说。”林凡假装很严肃，仿佛要说一件重要之事情，“此事关乎到我们源祖之地的万万苍生啊。”

　　圣主凝重起来，能够让这小子如此重视的，只有那真仙界了，不会是出了什么事情了吧。

　　“林峰主，到底是什么大事？竟然关乎到整个源祖之地。”

　　他不由发愣，肯定是跟真仙界有关系，不然就源祖之地里的情况，还能有什么事情，让这小子如此凝重。

　　“裂缝发生变化，真仙界的强者，已经可以降临了，如果真降临的话，我们恐怕难以抵挡啊，到那时候，我们所有人都得成为阶下囚。”

　　林凡说的很认真，可不是开玩笑，这的确是真实情况。

　　就真仙界那一群真仙，要是全部降临，那得多吓人。

　　当然，只要他入了神境，那一切都不是问题，只是可惜了，神境还差那么一点点。

　　“什么？”

　　不仅仅是圣主傻眼了，就连旦恶也是懵了。

　　真仙界强者能够降临了？

　　他们现在过的如此酸爽，那就是因为真仙界强者无法穿越裂缝，可如今能够穿越了，可就复杂了。

　　想想一群神境下来，那他们还能有命玩？

　　“这可如何是好？”旦恶君主急了，如果真到那时候，后果不堪设想，随后战斗一番，就算最后将真仙界强者击退，他们各宗之间，恐怕也要被大清洗一波。

　　而且还是越强的宗门，损失越大。

　　他们圣堂宗可不想一朝被人打到解放前。

　　至于炎华宗，就算被打到解放前，也已经习惯了，但他们不习惯啊。

　　“林峰主，那可有对策？”圣主急忙问道。

　　“有，不过需要圣主帮忙，如果圣主愿意帮忙的话，那么此事就成了。”林凡淡定道。

　　圣主惊愣，总感觉哪里有些不对劲，但到了这地步，身为圣堂宗圣主，肯定也是忧心的很。

　　“请说，只要林峰主需要的，一定尽力满足。”

　　在这种时刻，还是先把眼前的事情解决比较好。

　　林凡，“嗯，那好，本峰主要去圣堂宗几个险地走一遭，应该没问题吧。”

　　“啊？”圣主愣神，这是什么情况，去险地走一遭干嘛，他有些不太懂了，这跟抵御真仙界，好像没有多大的联系吧，莫非是要临时抱佛脚，去提升修为？

　　但这也太荒唐了吧。

　　旦恶君主来到圣主身边，小声道：“圣主，他这是来祸害我们险地的啊。”

　　“你怎么知道？”圣主疑惑的问道，他都没看得出来，就凭旦恶也能看出来，这还真是活见鬼了。

　　旦恶感觉圣主的智慧好像有些低了，“圣主，他们炎华宗也有险地啊，为什么非要我们圣堂宗的，那肯定就是来祸害的。”

　　此时，圣主也醒悟过来，感觉旦恶说的有理。

　　“圣主，本峰主前来也就是跟你说一声，时候也不早了，我也该去了，下次再会。”林凡抬手，也不等对方是不是同意，直接遁入虚空离开了。

　　“这……”圣主想拦住，但这话还没说出口，对方就离开，根本不给他机会。

　　“圣主，他来这里，不是来跟我们商量的，而是跟我们知会一声，这是无法无天，不将我们圣堂宗放在眼里。”旦恶君主痛心疾首，何时有过这样的情况，可是却无能为力，对方太强，又太狠，真的惹不起。

　　此时，一道流光从不远处遁入虚空。

　　“我跟去看看。”

　　这是天谕君主的声音，当林凡到来的时候，她就已经得知了，一直在外面聆听。

　　得知这炎华宗小子，要去圣堂宗险地，自然不能忍，可也是没办法，以这小子如今的实力，整个圣堂宗都没人能够拦得住他。

　　只能跟去看看，如果到了关键时刻，也能阻止对方的暴行。

　　“哎，在这个时候，也只有天谕师妹，敢跟过去了。”圣主凝视那逐渐消失的流光，感叹着。

　　旁边，旦恶君主低声道：“君主，其实我本想跟去，却被天谕师妹抢先一步了。”

　　“呵呵！”圣主瞥了一眼旦恶，笑了几声，只是这笑声不是夸赞，而是透露着妈卖批。

　　虚空中。

　　“咦！你跟来干什么？”林凡望着对方，第一眼，则是看到对方的双球，随后才慢慢转移到对方的面容。

　　他还真没想到，圣堂宗还敢有人跟着他，这简直是天下奇闻。

　　“你看什么？”天谕君主冷着声，她对这家伙，深恶痛绝，恨不得将对方摁在地上摩擦。

　　但实力原因，这等事情，也就想想而已。

　　“看都不能看了不成？不过本峰主劝你，最好赶紧离开，否则出了什么事情，真的不太好交代啊。”

　　林凡感觉天谕君主的整体条件还是不错的。

　　就是年龄大了点。

　　但这不是问题，酒越存越香，烟花虽然是一次性物品，但时间久了，她也会有种韵味在其中。

　　如同厚重感，历史感等等，很多，很多。

　　“林峰主，这里是圣堂宗，你去我们宗门的险地，我身为宗门君主，跟随着应该没事吧，或许给你指点方向，也没任何问题。”天谕君主笑容艳丽，但心里其实还有些小怕。

　　当林凡降临圣堂宗的时候，圣主跟旦恶君主，都不敢多说什么，原本也不关她的事情，但是身为宗门唯一的女圣主，必须扛起宗门大任，因此跟随而来。

　　她知道，这件事情是阻止不了的，但不管如何，也不能让对方太过分。

　　如果是一些比较重要的险地，绝对不让对方胡作非为。

　　“也好，那就来吧，跟上我的脚步。”话音刚落，林凡遁入虚空，一道流光一闪而过，消失在天地间。

　　天谕君主咬牙，紧跟其后，飞的这么快，不一定能够追上。

　　圣堂宗，某个秘境，林凡从空中落下。

　　“这里的秘境很不错，嗅到了妖兽欢迎自己的味道了。”

　　在老远的地方，他就闻到了妖兽的味道，果然，妖兽们真的在这里欢迎自己。

　　心里美滋滋。

　　双手触碰在地面，力量从十指上爆发出来，交织在一起，瞬间朝着险地里袭去。

　　里面的妖兽们，享受着宁静，对它们来说，好久都没有人类进来了。

　　莫非他们都不喜欢险地了不成。

　　两头妖兽趴在那里，相互对视着，交流着。

　　“你多久没吃人肉了？”

　　“好久了。”

　　“这些人类怎么还不进来，我都等急了。”

　　“别急，可能没开春吧。”

　　突然，在两头妖兽眼中，地面好像发生了点变化。

　　“大哥，那里怎么有个土包，朝着我们来了？”

　　沉思！

　　“人类好像喜欢钻地，等他过来的时候，我们把他抓上来。”

　　就在妖兽准备抬起兽爪拍下去的时候，那土包瞬间炸裂，力量爆发出来，瞬间将两头妖兽撕碎。

　　“不错，这效率果然厉害，力量的好处，在这里彻底的体现出来了。”

　　“三十六万积分，也算是不错，但这点还远远不够。”

　　林凡摇头，一个险地，还无法满足他的要求。

　　一个险地已经搞定，随后也没停留，直接遁入虚空，朝着下一个险地出发。

　　当林凡离开后，天谕君主落下，急忙进入险地，当看到一地血肉的时候，她懵了。

　　感觉恐怖，这家伙杀妖兽干嘛？

　　这跟对抗真仙界有什么联系不成？


第546章 我，林凡，看上你了，给我生娃

　　一个又一个险地，遭遇毒手。

　　天谕君主快疯了，这可恶的混蛋，到底想要干什么，为什么要斩杀险地内的妖兽。

　　莫非是有病不成。

　　她想追上去，但这混蛋的速度实在是太快了，同是半神境，这之间的速度差距，怎么就这么大呢。

　　“不行，必须追上去问清楚。”

　　她不能放任对方莫名其妙的斩杀险地内的妖兽，否则圣堂宗的弟子，进入险地，又能有何等的进步。

　　当天谕君主落到地面，查看险地内的情况时，气得咬牙切齿，脸都红了。

　　“这个混蛋，速度怎么这么快。”

　　如果不是实力不如对方，她真的很想，将炎华宗这小子，全身扒光，捆绑在木棍上，狠狠的抽打一番，但这也只能想想而已。

　　要是真的实施的话，很有可能被扒光的就是她。

　　“在那里。”追寻许久，天谕君主发现那小子站在一片湖面前，一动不动，顿时大喜，看来还是追上了。

　　不过，他怎么停留在那里，那片湖面好像是星陨湖，圣堂宗的一个传说，很久以前，有一块陨从天外天坠落而来，轰击在那里，形成深不见底的巨坑，日积月累后，形成浩瀚湖泊。

　　“那里可不是险地，他停下来，莫非是发现了什么？”

　　天谕君主不明白是什么原因，随后落了下去，朝着林凡袭去，“林峰主，你……”

　　“别说话，那里有人。”林凡抬手，打断天谕君主，目光盯着湖面。

　　“有人？”天谕君主愣神，这里怎么可能会有人，简直无稽之谈，不过当目光转移到那散发着波光的湖面时，却惊呆了。

　　只见那湖面微微鼓起一个水包，好像是有什么东西，要从里面出来。

　　黑色，那是头发。

　　天谕君主警惕起来，这里透露着古怪。

　　曾经，圣堂宗也不是没有来这里查看过，但都无功而返，哪怕是半神境修为，都无法潜到水底，因为在那下方，压力很大，就算是半神，都能被压成血沫。

　　“是她！”

　　当看到那张面容的时候，林凡惊愕，这不是老熟人嘛，就是那个谁来着，哦，对了，就是对他下封印的那个女人。

　　很神奇，也很古怪的一个女人。

　　“世间竟然有比我还漂亮的女人。”看清那张面容，天谕君主不敢置信，有了一丝惊叹。

　　“你这么不要脸啊？”林凡十分诧异的瞧了一眼天谕君主，这老妖婆也太自恋了吧，还特么世间竟然比她还漂亮的女人，这得多自恋才能说出这番话啊。

　　堪称恐怖。

　　一张脸冒出水面，还是那么的熟悉，不过韵味有了变化，初次见面时，倒是没多大的感觉，但现在看来，却发现对方的气质，难以用语言来形容。

　　高贵，飘渺……这些都不太好形容。

　　颈脖慢慢冒出，雪白的如同玉石一般，晶莹剔透。

　　“这！”天谕君主不断的拿着自己跟那从湖泊里冒出的女子相比，竟然认为自己输了，容貌上，略输一筹，这是她不愿承认的。

　　“她没穿衣服不成？”

　　天谕君主发现对方脖颈下，并没有衣服。

　　林凡目不转睛的看着，他虽然对这方面的兴趣不大，但看一看还是没什么问题的。

　　当胸脯曝光出来的时候，林凡摇了摇头。

　　“哎，遗憾。”他有些失望，感觉这上天也是公平的，给你绝佳的容颜，又能如何，这球有点小啊。

　　“切！”天谕君主本感觉压力极大，可当看清对方胸脯时，口齿间发出不屑一顾的笑声，太小，实在是太小了，跟自己都没法比。

　　又扳回一局了。

　　林凡兴趣十足的看着，心里有些好奇，不知道这家伙怎么会出现在这里，透露着古怪。

　　而且对方的气息，比上次见到时，还要强大，这世间还能有比他修行更快的人不成？

　　这完全就是不可能的事情。

　　最终，女子赤身站在水面上，玲珑躯体，被林凡跟天谕君主尽收眼底。

　　女子抬手，披上了一件衣服，将躯体挡住。

　　“没得看了。”林凡遗憾，本想多看几眼，可人家不给机会，也就算了。

　　“哼，有什么看好的，没有任何亮点。”天谕君主发现这小子看的入神，嗤笑着，跟她的身材相比较起来，这从湖泊里出来的女子，没有任何可比性。

　　也就皮肤比她白，容貌比她漂亮，双腿比她更加的细长，气质比她好一点而已。

　　但这一切，都不重要，最重要的亮点，都不如她，这便是胜利。

　　“纯天然，原生态，年轻啊。”林凡摇头感叹，随后看向一旁，“年轻就好，比不上的。”

　　天谕君主气的想要发飙，这家伙说什么呢，这话什么意思，莫非是说她年龄大不成？

　　“是你。”湖泊上的女子开口道，眼中有异色，没想到上次见到的男子，气势又变强了，这在源祖之地，怎么可能。

　　“原来还记得我啊，你这是干嘛呢？怎么赤身上来，不怕着凉啊。”林凡笑着问道，这女的肯定有古怪，要是没古怪，以后绝对不放烟花了。

　　突然，那女子想到了什么，面色一冷，“你都看到了？”

　　“看什么？”林凡诧异，随后想到什么，顿时笑道：“哦，你说这啊，看到了，不过不要放在心上，在本峰主眼中，都是正常的，没有什么大不了的，毕竟红粉骷髅而已。”

　　“不用太放在心上，我没事的。”

　　林凡很淡定，显的很大度，仿佛是说，你虽然赤身玷污了本峰主的眼，但不用介意，这些都是小事而已。

　　“你……”女子愠怒，厚颜无耻。

　　本是平静的湖面，荡漾起急速的波纹，波纹一圈圈朝着四面八方扩散而去。

　　天谕君主蹙眉，脚跟点了几下，身影落到后方。

　　虽说没有动手，但那女子所散发出来的气息，非同小可，半神之上。

　　“林峰主，我劝你最好别调侃，这女人不简单，实力不在我们之下。”天谕君主有必要提醒一下这小子，以防自认为天下无敌，可以为所欲为，惹了不该惹的女人。

　　毕竟同为女人，她岂能不知道，女人发起疯来，是何等的可怕。

　　就算是她，万一被惹怒发疯，战斗力至少提升三成。

　　至于眼前这女人，就不太好估算了，战斗力至少要加倍。

　　林凡目光纯洁，一本正经地说道：“本峰主从不调侃，说的也都是实话。”

　　“完蛋。”天谕君主主动离开林凡，她算是发现了，这家伙根本就是在找死，虽说这女子的情况有些特殊，绝不是一般人，但终究改变不了，对方是女人这个事实。

　　以她的角度来看，等会恐怖的要来了。

　　当那女子抬起手的时候，她知道，该来的终于来了。

　　“封印！”

　　一阵轻喝，天空出现阵纹，阵纹散发着浩瀚的气息，绝不是简单的阵纹。

　　“这女人到底是谁，封印阵法，信手捏来，这等造诣，太恐怖了吧。”天谕君主大惊，她从那阵纹中，感受到了一种隔绝一切的力量。

　　到了她这等境界，对封印很敏感，感受到这封印中的力量，她再次远远退去，以防深陷其中。

　　“如果这小子被封印在这里，或许也是一件不错的选择。”她心里想着，只是不知道情况如何。

　　“念你是源祖之地半神，只封印你一月，好好醒悟。”

　　“落！”

　　封印从天而将，光圈将林凡笼罩，复杂的阵纹，令人难以明白。

　　“何必呢。”林凡无奈，搞不懂，这到底是想要封印谁。

　　女子踏在湖面上，看了一眼天谕君主，那淡然毫无波动的眼神，只停留在天谕君主胸脯上一刹那间，随后转头，嘀咕着，“长这么大，只是累赘而已。”

　　“喂，娘们，何必如此粗暴，不就是看了一眼嘛，你要是感觉不舒服，那么与我组成双修之侣如何，虽然你胸脯有点小，但本峰主也不是那种带着有色眼睛之辈啊。”

　　“比如你给本峰主生个娃，给我老师带一带，让他老人家乐一乐，我们成为那什么神雕侠侣，也是不错的选择，怎么样，要不要考虑一下。”

　　封印中，林凡扯着嗓门喊道。

　　“这可是本峰主偶尔才有的想法，你好好想想，别不珍惜，不然以后可就没机会了，后悔都来不及啊。”

　　“他疯了吧。”天谕君主说不出话了，这是自寻死路，脑子正常点的，也绝对不会说出这样的话。

　　女子脚步停缓，“真仙界只是一个开始，真正的危机，还在后面。”

　　话音刚落，女子凭空消失。

　　天谕君主凝重，世间什么时候出现这样的强女子。

　　绝对不是半神境。

　　她突然发现，竟然有些不明白，源祖之地，到底隐藏了多少秘密。

　　“谁不知道啊，当本峰主是乡巴佬呢啊。”对于这番话，林凡可是呵呵了，真仙界肯定只是一个开始了，那些石像，他又不是没看过，不就是域外界嘛，有什么大不了的。

　　有种等本峰主实力提升上去的，保证让那些域外界，关门都来不及。

　　“林峰主，你这一次可是麻烦了。”天谕君主平静说道，但心里却是乐了，封印一个月，这倒是喜闻乐见，要是回宗告知众人，恐怕都要笑出声。

　　“有什么麻烦，不过你也不要用这等眼神看着我，本峰主刚刚只是偶然来了兴致，倒不是真想找伴侣，况且以你的条件，还有些不太符合。”

　　他这语气，好像是在说，一件简单至极的事情。

　　可是却把天谕君主气的不轻。

　　“林峰主，告辞了。”天谕君主不满道，随后遁入虚空，消失在天地间。

　　林凡摇了摇头，很是随意的从封印中出来，瞥了一眼封印，就这玩意，还想封印他，做梦呢吧。

　　“差不多可以了，积分也只差一点点了。”


第547章 可别蹬鼻子上脸啊

　　“如果将始魔经提升到第二层，或许底蕴也就应该够了。”

　　他有这种感觉，始魔经的强大，是毋庸置疑的，已经超越了天阶功法的层次，甚至还不止一个层次。

　　领悟天阶功法第一层一般都是十几二十万积分，但是始魔经却是二百万起步，这之间的差距，可以说是天壤之别，如同天地。

　　“踏入神境之后，挑翻真仙界，肯定没任何问题，这要是后面又有大佬过来，岂不是说，本峰主又要特么的修炼了？”

　　林凡琢磨着，头有些疼，那平胸女子提醒了自己，真仙界只是一个开始，那就是说，开始之后，还有过程，到结尾。

　　突然，林凡的气势变的不一样了。

　　“好，这样才有意思嘛，本峰主就要凭着自己绝对的实力，将这些开始过程结果，全部碾压降服，最后完成诺言，给各宗分配领土。”

　　想到这里，他开心的笑了，目光看向远方，那里还有险地，积分，本峰主来了。

　　腾空而起，遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　真仙界。

　　天机门，属于仙道十门之一，这个门派跟别的门派有些不同，他们是以沟通天地星辰为基础，降下凶悍杀招。

　　大殿内，在那宝座周围，有点点星辰漂浮出来，围绕着那宝座缓慢旋转着，看上去，就如同宇宙一般，给人很是惊艳的感觉。

　　“掌教，弟子已经去探查过了，裂缝扩张，内部结构逐渐凝固。”男子说道，他是天机门的首席弟子，修为不错，眼界不错，因此掌教将这件事情交给他，让他来处理。

　　“看来古籍记载，果然是真的，裂缝逐渐扩张，真仙可以降临。”天机门掌教沉声道，这件事情，只有他们天机门才有，其余门派，都没有这方面的记载。

　　“掌教，如今真仙可以降临源祖之地，我们是否提前一步，进入源祖之地，将那些土著拿下。”一名长老问道。

　　他们一直在蛰伏，当裂缝开启时，他们并没有派遣弟子降临，因为真仙无法进入，难以保证，不会有危险。

　　后来玄武三十三天宫证实了这一点，进入源祖之地，反被土著强杀，后来更是被土著连斩三十二位长老，尤其是门派掌教朝白帝，都被土著所杀，可说是震惊真仙界。

　　但后来，洞鲲出山，联络各门派太上长老，轻而易举的将土著打压回去，暂时沉静下来。

　　“不急，将消息散发出去，看看各门派有什么举动，魔道跟妖道，蛰伏不问，他们这是在等我们行动。”掌教说道，充满智慧的大脑，早已经看穿一切。

　　“去吧，将此事散发出去，裂缝扩张，真仙可以降临，想必有不少门派已经按耐不住了。”

　　“是。”首席弟子应道，随后退出大殿。

　　源祖之地，炎华宗，天须山峰。

　　一张石桌上，摆放着各种佳肴，美酒。

　　“哎，以前何时能如此奢侈，可现在的日子舒服了啊。”天须品尝着美食，一口小酒咽下喉，浮现出一脸享受的表情。

　　“这位真仙界入侵者，不如一起品尝？”

　　“入侵者？谁是入侵者，你还没搞明白嘛？是你徒儿三番五次来真仙界挑衅，我派长老尽数被杀，谁给谁带来伤害更大一点？”洞鲲想暴躁起来，直接将面前这家伙踹翻在地，让他重新组织语言，好好说一下。

　　但如今，全身被捆绑，法力禁锢，也是手无缚鸡之力。

　　“这话不对了，是你们真仙界先降临的，我那徒儿，也是自卫，怎么能怪我徒儿。”天须反驳道，“要不要品尝，如果不想，那便算了。”

　　“吃，怎么不吃，但你看老夫现在这情况，手能动吗？”

　　洞鲲被捆绑着，坐在地上，心里烦躁的很，不管怎么说，他也是太上长老，哪怕被俘虏了，但至少也得给个座位吧。

　　看看现在，一屁股坐在地上，这像什么话，要是被人看到了，这脸面能搁哪。

　　“这倒是老夫的问题，帮你手脚解开。”天须抬手，捆在洞鲲身上的法则，发生变化，将他的手脚放开，但依旧封印着对方的法力。

　　洞鲲有些诧异，没想到这源祖之地的土著，竟然这么好说话。

　　“老夫见你比较友好，不如将我放了，等日后，我保你安全。”洞鲲说道，有些得寸进尺了，如果对方解开法力，他肯定第一时间跑路，绝对不会在这里逗留。

　　“哈哈哈，你这老匹夫，当我是三岁小孩呢？”天须大笑，都这把岁数了，竟然还异想天开，可真是让人难以想象。

　　洞鲲老脸一红，刚刚这想法，的确有些弱智，不像是从他这等强者所能说出来的。

　　“你这家伙倒是不错，可你那徒儿，可就让人不喜欢了。”一屁股坐在石凳上，端起酒杯喝了一口，“不错，好酒，虽然不是琼浆玉露，却另有风味，老夫这刚好有一瓶，仙酒，可是好东西，既然道友对我也算是尊重，便于你分享了。”

　　洞鲲从须弥戒中拿出一壶酒，当拿出来的时候，便有浓烈的仙气飘散出来。

　　“老夫的徒儿怎么了？要你喜欢干什么？老夫的徒儿，老夫喜欢就行。”天须瞪了对方一眼，竟然在他面前说自己徒儿不好，这特么的要不是见对方已经被降服，肯定得暴揍一顿。

　　洞鲲摇头，“教徒儿，可不是这样教的，你莫非不知道，他惹了多大的事？”

　　“你这入侵者，可别蹬鼻子上脸，老夫让你手脚能够灵活，那也是因为我宗对待俘虏有优待政策，要吃就吃，老夫徒儿，自然有老夫罩着，关你什么事？”天须瞪了一眼对方说道。

　　“哎，道友不听信人言啊，罢了，罢了，不说了，不过见道友这番模样，显然也是不一般，不知道友是否已经入了真仙之境，成就仙人之位了？”洞鲲观察周围的情况，将炎华宗尽收眼底，却发现这门派，不怎么样，在他们真仙界眼中，很是破旧，甚至可以说，不入眼。

　　在这样破旧的门派，竟然能出这样的弟子，不敢置信。

　　“真仙之境，老夫早已经入了神境。”天须笑道。

　　洞鲲沉默片刻，随后反应过来，这源祖之地与真仙界不同，修炼体系自然也是不同。

　　“原来如此，不过贵派这建筑有些破旧，倒是没有那种宏伟的气势，显然无事，不如道友跟我说说贵派的起源如何？”洞鲲问道，对这源祖之地的门派，有些好奇。

　　原先根据古籍记载，源祖之地内的土著，弱小，愚昧，随手便可镇压，但现在看来，却不是那样。

　　古籍记载有误，坑人的玩意。

　　而且眼前这位道友，也让他有些兴趣，反正已经被俘虏，倒不如交流一番，也算是降临外界，开阔眼见。

　　如果能够活着回去，肯定得将古籍烧了，由他来重新撰写，流传后世。

　　“好，那可就仔细听好了……”

　　此刻，天须跟真仙界玄武三十三天宫太上长老洞鲲，开始了吹嘘之路，而两人之间，聊天气氛也是不错。

　　在两人大吃大喝的时候，林凡的日子，就有些劳累了。

　　一处险地前。

　　林凡抹了一把汗，“真是够累人的，修行之路，太辛苦了。”

　　他就想问，这世间还有谁，能有他这般努力。

　　他不成为强者，那还能有谁成为强者。

　　“神境，本峰主一定要入神境，只要入了神境，还能有谁是他的对手，到那时候，就要去真仙界，称王称霸，成为山大王。”

　　“继续努力，再刷几个，就彻底够了。”

　　遁入虚空，朝着远方袭去，他嗅到了，那里有妖兽在等待着他，味道是那么的欢快。

　　时间流逝，日月颠倒。

　　真仙界有了动静，当天机门将这消息散发出去的时候，不管是仙道，魔道还是妖道，都震动了起来。

　　裂缝扩张，真仙可以降临，这可是天大的事情。

　　他们早已经摸清楚源祖之地的情况。

　　最强实力，也就炼虚合道，但也有真仙之人，不过数量很少，以真仙界的情况，足以彻底的镇压。

　　但因为裂缝的原因，真仙无法进入源祖之地，所以，炼虚合道的修士们，进入源祖之地，也只有被碾压的下场。

　　魔道，妖道，都已经有了想法，请动太上长老，带领门派弟子降临，当太上长老们，将源祖之地的最强者斩杀后，那么源祖之地，将没有任何人，可以抵挡他们的脚步。

　　裂缝边缘。

　　仙道十门已经到来，而魔道，妖道也已经到来，三方相互警惕，谁也没有提前行动。

　　他们之间可是有着仇恨，谁也不敢保证，当进入裂缝之后，那些家伙，不会偷袭。

　　仙道十门，“你们魔门先进去。”

　　魔门六宗，“妖殿先进去。”

　　妖殿，“你们仙道十门先进去。”

　　此时，谈不拢，众人就在这里，瞎耗着，反正谁也不先进去。

　　飞仙门太上长老朴老仙，早已经等不及了，源祖之地的土著，给他们门派带来了巨大的伤害，不能原谅。

　　“各位道友想什么呢，如今我们是来镇压源祖之地的，各位就跟千年前一样，立誓为盟，进入源祖之地。”朴老仙提议道。

　　当这提议出来的时候，众人一愣，这提议好啊。


第548章 力量气运，尽加我身

　　“哈哈，终于搞定了。”

　　林凡将双手从泥土里抬起，最后一个险地被他收割，积分的提示，让他感觉到无比的愉悦，也许，成神，只是刹那间。

　　站在险地入口处，他紧握双手，心中默念。

　　“提升！”

　　“消耗四百万积分。”

　　“始魔经（二层）”

　　“特性：魔胎（死亡）、始魔神通（死亡）”

　　轰隆！

　　刹那间，一股狂暴到极致的力量，在体内横行霸道的游走着。

　　喀嚓！

　　力量增涨的太过于狂暴，肉身竟然有破裂的迹象，粗犷的手臂上，青筋暴凸，如同盘虬的老树根一样，看上一眼，让人胆颤心惊，直呼恐怖。

　　沸腾的黑雾，从皮肤上蒸发出来，如同拥有灵性一般，蔓延在空中，逐渐形成一尊魔影。

　　“厉害，实在是厉害，将始魔经提升到第二层，竟然能够暴涨如此庞大的力量。”

　　林凡双手紧握，力量在体内沸腾着，体内的细胞不断吞食着那狂暴的力量。

　　“差不多可以了。”

　　“提升修为。”

　　“消耗两亿苦修值。”

　　“修为：神境。”

　　当突破的那一刻，一根根头发，猛的直起，一股浩瀚的气势，从体内爆发了出来，喀嚓不断，大地无法承受这样的力量，竟然崩裂开来，周围的险地，更是无法承受突破时所爆发出来的狂暴冲击，不断破碎。

　　“这力量……”林凡低头，微微喘着粗气，他感受到了，体内充满了无穷的力量。

　　轰隆！

　　天地大变，漆黑的漩涡浮现在天空中，乌黑厚重的漩涡里，雷霆交织，乱象惊人，仿佛世界末日。

　　“发生了什么事情？”圣主从大殿内出来，抬头望天，不知道发生了什么，天地怎么会突然漆黑下来。

　　而且那种气息，竟然让他有种极其压抑的感觉。

　　天谕君主，神罚君主众多君主，全部出来，仰望天地，面露凝重之色，冷汗从额头上坠落下来，他们不知道发生了什么。

　　圣堂宗到底怎么了，怎么会经历如此之多的巨变。

　　此时，林凡感觉力量之心在跳动着，虚空中的法则，狂暴的交织在一起，从天而降，如蟒蛇粗壮一般。

　　“烦人，每次突破，各种乱七八糟的法则都想进来，本峰主的肉身，容不下力量法则以外的东西。”

　　林凡暴喝一声，声如雷霆，直接轰撞着，这些交织在一起的法则。

　　喀嚓一声，除了力量法则以外的法则，瞬间崩裂，有的更是快速逃离，离开这是非之地。

　　浩瀚的力量法则，灌入到林凡的体内。

　　“来吧，来的更多点，本峰主要变的更强。”

　　林凡体内的热血，彻底沸腾起来，身躯上有雷霆游走，沸腾的气焰，笼罩着身躯，漆黑的双眸中，更是闪烁着无穷精光。

　　当气势达到巅峰时，林凡抬头，望着虚空，暴喝一声。

　　“力量气运，尽加我身。”

　　顿时，虚空一阵轰鸣，粗犷到极致的力量之柱，从空中坠落下来，瞬间将林凡笼罩。

　　在这等力量的冲击下，林凡脚下的地面，凹陷下去，随后朝着周围蔓延而去。

　　“生灵，你太让我震惊了。”突然，虚空中传来一道声音。

　　林凡抬头，看向虚空，“是你。”

　　只见虚空中，一道有些不同寻常的力量法则默默的注视着林凡。

　　“你不是要去成为力量之神嘛？怎么会出现在这里。”

　　这是曾经跟他有所交易的力量法则，也是教他如何凝聚力量之心的力量法则。

　　力量法则尴尬，但语气平静，“力量之神道路，太难走，可是你让我看到了希望，我要成为你的力量，一起前进，一同进步。”

　　此时，林凡感觉体内的力量，已经达到了巅峰状态，神境就是如此强大，就是如此岁所欲为。

　　“你这是要抱大腿啊，不需要了，本峰主追寻的是力量的极致，掌控力量，而不是成为什么神，你自己去证神道吧。”

　　他并不需要对方的帮助，因为他自己就已经足够了。

　　这等力量实在是太浩瀚了，终于到达梦寐以求的神境了。

　　力量法则有些无奈，这的确是抱大腿，雄心壮志是好事，但也得看情况，他融入虚空，寻找成为力量之神的机缘，但是危机重重，好几次都差点被人给吸收了，如果不是跑得快，恐怕早就没命了。

　　所以，当天地惊动的时候，他感觉这股气息好熟悉，所以立马过来，这一看，却是惊骇到极致。

　　曾经遇到的生灵，竟然成为神境了，所以，他想到了抱大腿。

　　“生灵，给个机会，让我成为你力量的一部分吧。”力量法则说道。

　　林凡琢磨了一下，随后不耐烦的招了招手，“来吧，看在你以前对我也算是有点帮助，就勉为其难的收留你了。”

　　得到许可，力量法则兴奋的很，坠落下来，融入到林凡的体内。

　　当气势升腾到极致之后，他已经能够掌控这等恐怖的力量了。

　　“嘿嘿，真仙界，这一次，你们要是还能将本峰主打跑，就算你们赢。”

　　气势消散，天地间，恢复品尝，他已经感觉到了，神境的无数妙用。

　　比如，力量投影就是很不错的选择。

　　“好像也没什么变化啊。”林凡瞧着自己如今的情况，外表跟先前没有多大的区别，但是体内所蕴含的那种恐怖力量，却是不容小视。

　　砰！

　　双膝微微弯曲，腾空而起，朝着远方袭去。

　　他得回去跟老师汇报一下好消息，这可是入了神境了，就算是老师，也不是他的对手。

　　但很可惜，他不能说出来，否则太打击老师的信心了。

　　只是很些遗憾，本以为心魔会出现，但是等了半天了，连个影子都没有，就好像消失了一样。

　　本来，这种突破到神境，心魔肯定会出现的，但是他这个心魔，直接不想出现，因为还没有想到，到底该怎么面对这家伙。

　　太伤人了。

　　混到他这种地步的心魔，也是可怜的很啊。

　　炎华宗，守山门的弟子们，悠闲的看守宗门，对他们来说，如今最重要的就是，打起所有精神，看守山门，让所有来者，都看出他们炎华宗的气势。

　　“哇，那是林师兄，我又看到林师兄了。”

　　由于林凡一直出宗，所以弟子们，很少能够看到，当偶尔一次看到的时候，那心情可就别提有多开心了。

　　“偶像啊。”

　　两人眼中散发着小星星，一脸崇拜的看着那逐渐消失在视线里的流光。

　　天须山峰。

　　“老师，我又回来了。”远远的，就传来林凡的声音。

　　天须正在跟洞鲲下着棋，虽然不是同一个世界，但是这娱乐的方式，还是很相似的。

　　“咦，我这宝贝徒儿回来了。”天须笑着，但目光却看着棋盘，这家伙的棋力有些厉害，竟然不是对手。

　　但无论如何，也不能认输。

　　洞鲲得意的很，“道友，快点，轮到你了，这盘棋，老夫可要赢了。”

　　“呵呵，赢？你胡说什么呢，这盘棋可是老夫赢了，不过老夫的徒儿来了，还得等一下。”天须淡定的笑着，但心里也是嘀咕着，这老头怎么这么厉害，竟然不是对手。

　　林凡到来，当看到洞鲲坐在那里，一副仙风道骨的模样，直接上前，一脚将其踹倒在地，随后一屁股坐了下来。

　　但天须眼疾手快，故意将棋盘推开，棋子洒落一地，还故作遗憾，“哎呀，徒儿，你这是干嘛呢，为师跟他下棋呢，等会就能赢了。”

　　洞鲲手无缚鸡之力，一屁股坐在地上，疼的龇牙咧嘴，怒视林凡，“你这小儿，莫非就不知道尊老爱幼不成？”

　　“老师，怎么让他过的这么好呢，这棋有什么意思，以老师的智慧与棋力，还不把他甩到天涯海角。”林凡说道。

　　天须微笑抚须，点着头，“徒儿，此话虽说不假，但无趣之时，也能打发时间。”

　　洞鲲爬起来，不服道：“这盘棋可是我赢了，你怎么能说你赢了。”

　　“老师。”林凡开口了。

　　“嗯？”

　　“不是徒儿说您啊，您还是太善良了，这等俘虏，怎能如此友好的对待他。”林凡说道，没想到自己离开一会，这俘虏竟然跟老师下棋了，而且看情况，这关系还不错。

　　老夫淡然的摆着手，“徒儿，为师从年轻时，就一直保持着这优良传统，善良的人不会吃亏，虽说他是俘虏，但也得给一定的尊重。”

　　“哎，老师的一番言论，实在是让徒儿佩服，徒儿铭记在心。”林凡感叹。

　　洞鲲有些受不了了，这人怎么如此无耻，“是我赢了，你已经被老夫逼到绝路，再下一子，你必输无疑。”

　　天须看向洞鲲，有些遗憾，“何必呢，输赢怎么如此重要，不过罢了，罢了，老夫也不是那种争强好胜之人，既然你说赢了，那就当你赢了。”

　　随后看向林凡，“徒儿，你可以要记住，不要跟人争论，赢与输，谁输谁赢都一样，但既然他如此希望想赢，那就当他赢了。”

　　“嗯，徒儿铭记在心，老师的思想境界实在是高，倒是这真仙界的俘虏，却是令人有些失望。”林凡摇头。

　　“不提，不提，我等境界，不是一般人所能拥有的。”天须笑着，徒儿能够如此尊敬他，也是欣慰的很啊。

　　噗！

　　洞鲲听闻这番话，一口老血差点喷出，这两个土著还能要脸嘛？

　　他这辈子都没见过如此不要脸的存在啊。


第549章 降临，降临了

　　“你们这……这。”洞鲲想证明，想反抗，更想让他们自己明白，你们刚刚这番话，是有多么的无耻啊。

　　可这话还没说完，却被林凡一个眼神给瞪回去了。

　　“俘虏就得有俘虏的模样，我老师是善良之辈，可本峰主不仅善良还会打人，老实蹲着。”林凡说道。

　　洞鲲心中有苦，有本事将禁锢打开，看老夫怎么教育你这家伙，但想想还是算了，只能老老实实的蹲在那里。

　　好不容易遇到一个靠谱点的，却没想到也是这么不要脸。

　　而他这徒弟，更是危险到极致。

　　只是，他想不通，这土著将他抓来干什么，又不审问，就这样抓着。

　　“徒儿，为师看你，怎么感觉有了变化了？”天须疑惑的看着林凡，总感觉自己这宝贝徒儿，跟先前看到的时候，有了很大的不一样，好像是气质上的升华。

　　虽然仅仅一眼，但也看到，自己这宝贝徒儿那浓密的发根有雷霆流动，若隐若现，如果不是仔细看，根本难以看出。

　　突然，天须大惊，吐口而出，“徒儿，你突破了。”

　　他不敢相信。

　　神境难以证得，他也是因为徒儿，带回天空之城，从中领悟到神的本源，加上积累多年，有了提升法，一切水到渠成。

　　但自己徒儿，可没有这些，怎么会一下子就突破到神境了。

　　不可能，一定是自己看错了。

　　而当天须再次准备细看的时候，却听到了徒儿的回答。

　　“老师，徒儿侥幸突破到神境。”林凡淡定道，这是很正常的事情，神境而已，不值得太高调。

　　自从看到那魔祖之后，他便知道，这神境其实不算什么。

　　但在真仙界与源祖之地里，神境就是神，就是大佬，就是可以为所欲为的根本。

　　“侥幸？”天须嘴角抽搐，这也能侥幸？要是真能侥幸的话，他也不可能被神境挡在外面这么多年啊。

　　“徒儿，快跟为师说说，到底如何入的神境？”天须迫切问道，他很想知道这其中的奥秘，当然，这要是问别人，别人肯定不会告诉他，但这可是自己的宝贝徒儿，肯定会告诉他的。

　　林凡起身，手指天空，天须惊奇，不知道徒儿要干什么，只是当听到徒儿这番话的时候，却是彻底的傻眼了。

　　“力量气运，尽加我身。”

　　“老师，就是这样。”

　　林凡表现的很认真，他可不能说，用手点了一下+号，就这样突破了，毕竟太过于惊悚。

　　反正在突破的时候，他也的确说过这样的话，感觉效果不错。

　　“这么简单？”天须愣神，随后眯着眼，“徒儿，为师心痛，你又在诳为师了。”

　　旁边的洞鲲，听闻两人谈话，心里惊愕，这小子突破到神境了？

　　他自然知道，这神境转变一下，也就是真仙，想到这小子在炼虚合道境界的时候，就敢跟他们对拼，这入了神境，那还不逆天而行。

　　“老师，先不说这事，徒儿的感情受到伤害了。”林凡心头烦闷，叹了口气，有些不服。

　　“怎么了？”天须大惊，这还是第一次从徒儿嘴里听到这样的话啊，虽说这是自己徒儿的事，但他天须单身一辈子，也没子嗣，早就将这徒儿当成自己的孩子了。

　　不过，他心里不服，自己徒儿天资纵横，英俊潇洒，怎么就特么的没有媳妇呢，这根本不公平。

　　如今，听到徒儿这么说，他心里急了，到底哪个王八蛋女的，眼瞎了不成，连这么优秀的男子都敢伤。

　　“事情是这样的，徒儿出去历练，遇到一个女的……”林凡巴拉巴拉的将事情的经过说出来了，随后无奈道：“老师，这可是徒儿，偶然才有一次的想法，你说这是不是让徒儿很伤。”

　　“气人。”天须点头，随后安慰道：“徒儿，不要悲伤，不过徒儿啊，下次如果遇到，能不能委婉点，你跟人家这么说，不是不行，但有点直接了啊，恐怕人家也是难以接受。”

　　“没下次了。”林凡摆手，这哪里还能有下次，肯定没了啊。

　　天须有些发愣的看着林凡，自己这徒儿什么都好，但总感觉这脑子有些不太好说。

　　他就是年轻的时候，不太会说话，到现在都还是单身，长得帅有啥用，能当饭吃的不成？

　　这会说话，才是最重要的。

　　他回想起曾经，那些同一辈，长的巨丑的人，就因为会说话，身边的妹子，都很漂亮。

　　再看看他，长得帅，实力又高，有屁用。

　　回想当初，他就后悔莫及，如果上天再给一次机会，回到过去，那肯定把握好机会啊。

　　如今，自己徒儿就跟自己一样，所以无论如何，都要让自己这徒儿会说话，可不能太直接了。

　　就刚刚徒儿所说的那些，要他是女的，也是一巴掌拍来啊，有这么不会说话的嘛。

　　洞鲲聆听着，说了一句，“其实，修炼一途，虽说是讲究阴阳调和，但这也只是下策，而上策则是固守精元，炼精化气，达到更高层次，直指大道啊。”

　　“闭嘴。”天须怒瞪对方，“你说什么呢？你这是想让老夫的徒儿单身一辈子是不是？你自己无后就无后，还想让老夫的徒儿无后，我说你这老匹夫怎么就这么贱呢，长得丑不说，还不会说话，你这辈子没希望了。”

　　“无后？”洞鲲对天须很是不满，反驳道：“入得仙境，寿命久远，何必有牵连，子孙后辈，天资不行，也只能看着他们老死而已，到那时，心中有魔，大劫来临时，心魔丛生，徒增麻烦而已。”

　　突然！

　　遥远的天地间，有祥云，有厚重如山的黑云，更有紫色到妖异的彩云。

　　“那是什么玩意？”林凡惊奇，不知道那三种云，到底是什么，虽然距离很是遥远，但也能感受到其中那若隐若现的威势。

　　“他们来了。”洞鲲开口，“真仙界降临了，仙魔妖三道，竟然在一起，这怎么会？”

　　他有些惊骇，看向天须，“道友，情况不妙啊，不如将老夫放了，老夫去跟他们说一说，让他们少造杀孽。”

　　“老师，徒儿去看看。”林凡没想到这真仙界的人，竟然真的降临了，看来这速度可真是够快的。

　　洞鲲感觉到远方的气息锁定而来，“你不用去了，他们已经来了，或许是感受到老夫的气息，他们就此追来了。”

　　此时，天地的异象，惊的许多宗门都不知道发生了什么。

　　“圣主，不好了，天地变色了。”旦恶君主急忙过来报告，他身为掌管圣堂宗大小事宜的君主，需要第一时间，将消息通知给圣主。

　　圣主抬头望去，神色凝重，“那里的气息很混乱，也很庞大，不会是真仙界降临了吧。”

　　随后仿佛是想到了什么，大手一挥，“快去，让弟子们躲起来，所有君主随我去炎华宗。”

　　在此刻，他第一时间想到了炎华宗。

　　“是，圣主。”旦恶君主匆忙离开，吩咐圣主的命令，让弟子们全部躲起来。

　　他们去过真仙界，自然知道那里的情况，普通弟子，根本没用，就算人再多，也只是炮灰而已。

　　寒柔宗，位于一处小岛，但发展的不错，接连合并了两个渺小宗门，将其融成一份子。

　　在宗门小岛上，有一处地方，是血炼尊者特意给絮柔准备的。

　　这里鸟语花香，一片宁静，不准任何人来打扰。

　　“寒铭，你怎么了？”絮柔感受着此时的宁静，但她感觉到寒铭的心跳动的很快，好像是有什么事情。

　　血炼尊者徐寒铭目光遥望远方，眉头紧锁，面露担忧之色，“柔儿，没事。”

　　“你有事，虽然我看不到，但能感受到，去吧，将事情忙完了，在回来，不然你会心有不安。”絮柔轻声道。

　　“嗯，好，我很快就会回来。”血炼尊者轻拍絮柔的手背，将其送回特意建造的木屋里，随后朝着宗门飞去。

　　他从那云层中，感受到了一种恐怖的气息。

　　这气息非比寻常，如同万魔降临一般。

　　但不管是什么，他都不会让任何危险，降临到他心中最为重要的女人身上。

　　“这里就是源祖之地？看起来不怎么样啊。”一名面部阴沉的老者，身穿墨绿色长袍，目光朝着周围看去，最终目光放到前方一座城池上，“那里有土著。”

　　旁边一名老者笑道：“那岂不是你通天魔宗最喜欢的材料吗？”

　　绿袍老者顿时大笑，“哈哈哈，也是，既然来了，那就先收点材料。”

　　话音刚落，绿袍老者指捏法诀，一只旗帜凭空而出，凭空一摇，一团浓烈的魔气咆哮而出，朝着那城池袭去。

　　没过多久，那城池中，传来了阵阵惨叫声，惨声震天，随后魔气腾空而起，席卷而来。

　　在那魔气中，有无数人脸痛苦咆哮着，好像是在挣扎着。

　　“厉害，通天魔宗这镇派魔宝，果真是非凡，转眼之间，就掠夺数百万人的神魂，乌云魔，你这叱魔封仙旗，威力又增一分了。”

　　乌云魔笑着，“没用，只是百万而已，千万之上，才能增一分威力。”

　　远方，仙道十门的太上长老们看到乌云魔这一手就是百万生灵，也是淡定的很，没有任何波动。

　　倒是跟随而来的弟子们，却是眉头紧皱，感觉这太残忍了。

　　但对方是魔宗的太上长老，他们哪敢放肆。


第550章 有这样的师兄嘛

　　“阿弥陀佛，乌云魔施主，还请勿造杀孽啊。”一位身披袈裟的老和尚，双手合十，白眉细长，垂落而下，一脸祥和地说道。

　　乌云魔厌恶的看了一眼这老僧，“你们天佛净土寺管好自己的就行，我们魔道行事与你何干。”

　　“施主何必造下杀孽，且看那座城，因为施主，施展叱魔封仙旗，那里怨念极重，也许过个百年，就要变成死域，岂不是种下孽缘。”老僧神情淡然道。

　　“老秃驴，多管闲事，要不是立下誓言，共同降临，本座非要你好看。”乌云魔冷哼一声，随后看向身后的魔道弟子，“去，寻找城池，修炼魔功，炼制魔宝。”

　　“是。”通天魔宗弟子应声道，随后分散而去，朝着四面八方袭去，他们早就已经等不及了。

　　他们修为不是很强，在真仙界无法施展手段，但是到了源祖之地，拿那些土著试手，那还能有谁管。

　　“阿弥陀佛。”老僧叹息，一声佛号响彻天地，双手之间更是有万丈佛光爆发出去，将远方那座死气沉沉的城池笼罩着，瞬间，将那边渡化。

　　玄武三十三天宫太上长老，木易目光遥望远方，“洞鲲的气息是从那里传递过来，看来是在那边了。”

　　“哼，洞鲲根本就是跟源祖之地的土著勾结在一起。”飞仙门，朴老仙愤怒道。

　　“朴老仙，你可别信口开河。”木易不满道，这朴老仙一直说洞鲲跟土著勾结，完全就是在污蔑他们玄武三十三天宫，或者就是看在他们玄武天宫遭遇大变，而胆敢挑衅。

　　“信口开河？你怎么不去问问洞鲲，为什么要拿先天仙葫对付老夫，如果不是老夫拼命，恐怕现在就已经死在洞鲲跟那土著的手中了。”

　　朴老仙无法忘记那件事情，内心很痛，就是因为那一次的事情，让他修为大损，到现在都还没恢复过来。

　　“哼，不跟你争论。”木易不再多说什么，跟飞仙门已经说不出任何有用的东西。

　　“各位，不要争论了，此事到底如何，我们去看了便知晓了，不管洞鲲是否与土著勾结在一起，但已经说明，土著的最强者一定在洞鲲那里，我们去那里。”九仙山吕真阳说道。

　　对于两宗的遭遇，他深表喜悦，就因为两宗受到土著的迫害，损失重大，让他们九仙山更进一步。

　　如今在仙道十门中，垫底的就是苍圣山，玄武三十三天宫，飞仙门了。

　　至于那苍圣山，算是什么门派，没有门人，没有弟子，什么都没有，就只有一个老不死的撑着。

　　要不是那老不死的实力太强，早就从仙道十门里除名了。

　　朴老仙与木易对视一眼，相互不满，随后不再多说什么，既然如此，那就去看看便知真假。

　　一群人，遁入虚空，朝着远方袭去。

　　墨惊蛰正在家中修炼。

　　“我墨惊蛰的朋友，修炼的也太快了，这要是不追一下，落后的也就太大了。”墨惊蛰无奈，就没想明白，自己那兄弟，到底是怎么修炼的。

　　他的天赋也不弱啊，那时候第一次见面，还是自己的修为比较高，可下一次见面的时候，却感觉见鬼了，那家伙的修为都赶超自己了。

　　突然，外面传来声音，声音吵的他都有些受不了。

　　“哪个如此没礼貌的家伙，在城里大呼小叫，不知道城里已经没人了嘛，还鬼叫什么。”

　　墨惊蛰不满的推开门，朝着外面走去，自从裂缝开启后，他就带着一家老小，到炎华宗了。

　　但是他在宗门待的不习惯，所以回到城里，一个人修炼。

　　“嗯？”当推开府门后，墨惊蛰看着外面那一群人的时候，表情有了极大的变化。

　　“你们谁啊？”

　　“是土著，抓住他，炼化了他。”通天魔宗弟子大呼，随后如同疯狗一般，朝着墨惊蛰扑来。

　　墨惊蛰大惊，这特么的见鬼了，“各位兄台，你们是不是对我有什么误会，我墨惊蛰顶天立地，响当当的人物，可没干过对不起你们的事情啊。”

　　只是迎接他的，则是各种魔道神通。

　　炎华宗。

　　“徒儿，等会就要靠我们师徒二人了。”天须沉声道，他的神色很凝重，远方的气息，给他一种危机感，但就算如此，他也不怕。

　　“嗯，放心吧老师，有徒儿在，绝对不会让真仙界的人，对我们炎华宗造成任何损伤。”林凡点头，心里的热血开始沸腾，随后看向洞鲲，“你看看，这就是你们真仙界，太不和平了，我们反攻的时候，也只是带了一点人，但看你们这情况，我看这是全来了吧。”

　　洞鲲心里吐血，已经不想反驳什么了，他发现眼前这两个家伙，实在是太无耻了。

　　竟然还说一点点人，在他看来，恐怕是将源祖之地的所有强者都叫过去了吧。

　　“宗内所有师弟师妹们，天罡境以下的，全部躲起来，天罡境五重以上的，可以到大殿那边等待，注意安全。”林凡说道。

　　只是当林凡这话出来的时候，弟子们不服了。

　　“林师兄这话是什么情况啊，我要躲什么啊，我淬体境九重怎么了，我要跟宗门在一起，跟对方血战到底。”这名弟子疯狂崇拜林凡，对于躲藏什么的，他是不屑的，因此立马反驳道。

　　啪！

　　一旁的师兄怒拍狗头，“你行了吧，林师兄让你躲起来，就躲起来，淬体九重，还不够人家一个眼神瞪来的，赶紧的。”

　　这名愣头青弟子，不服，“我不够，你够啊？”

　　“我也不够，我现在就要去躲起来了，赶紧的，废什么话，别成为林师兄的累赘。”

　　宗门上下，都开始行动起来，实力低下的，也都自觉的去躲藏起来。

　　他们知道，等会是要发生大战了，如果他们在现场的话，肯定影响林师兄发挥。

　　只是他们感觉可惜，因为不能看到林师兄的英姿了。

　　盘旋在无敌峰上的老黑，腾空而起，化作一名黑袍老者，站在一旁。

　　“主人，蛙蛙要跟你一起战斗。”青蛙叫着，他就有些废了，这段时间，修为还只是天罡境三重，真心是废到了极致。

　　林凡瞧了青蛙一眼，直接摆手，对着围绕在青蛙身边的炼丹大师们道：“你们赶紧把他带走吧，别碍事。”

　　“蛙师，我们帮不上忙的，快躲起来吧。”炼丹大师们说道。

　　青蛙泪流满面，“主人，我舍不得你啊。”

　　最终只能忍痛，被炼丹大师们拖走了。

　　当远离无敌峰后，青蛙叫喊着，“放开，放开。”

　　炼丹大师急了，“蛙师，别回去了，林峰主那里，我们帮不上忙的。”

　　“谁说回去了，本蛙师有说要回去嘛？我这是自己走，不要你们抬。”青蛙跳了下来，看了一圈，“跟我走，咱们去险地里躲着，到那里，可是安全的很。”

　　“这青蛙有点废。”老黑一旁说道。

　　林凡点头，“嗯，还是你好，修为不错，看来离半神快了。”

　　这段时日，老黑疯狂恢复，本来境界，就比现在要高，因此重走这条路，也轻松了许多。

　　“师兄，这到底会来多少人？”火融急匆匆到来，眉头紧锁，他安排弟子躲藏起来，不知道这一次是要面对多少人。

　　天须摇头，“不知道，但应该来了不少，不过放心，有我们在，绝对不会让宗门有任何事情。”

　　“嗯，有我们在，一定不会有事。”火融应道，充满了战意，只是师兄下一句话，却让他绝望了。

　　“老夫是说我跟我徒儿，没说你们，这场战斗，你们应该插不了手。”天须说道。

　　“师兄，都这时候了，没必要这样说我们了吧。”火融都快哭了，有这样的师兄嘛。

　　洞鲲，“他说的对，你们插不了手，这一次来的应该都是各门各派的太上长老，修为真仙，你们炼虚合道修为，支撑不了一招。”

　　火融盯着洞鲲，感觉面子没了。

　　“火融长老，你们往后站着，看我们就行了，这些不友好的家伙，本峰主都没有去找他们，他们倒是找上门了，也不知道谁给他们的勇气，老师，你说是不是？”林凡很是不满，感觉自己入了神境，还没有立下威风，那些家伙，还不知道自己有多恐怖。

　　“嗯，徒儿说的是。”天须点头。

　　洞鲲摇头，感觉这师徒两，可真是够奇葩的，都这个时候了，还有心情调侃，怕是不知道，一群真仙到来，是有多么的恐怖吧。

　　突然，虚空炸响，祥云直铺数万里，同时那魔云跟妖云，更是传来阵阵令人心慌的嘶吼声。

　　“老师，动手吧。”

　　“化……”

　　刚开口，就被老师给阻拦了。

　　林凡疑惑的望着，“老师，怎么了？”

　　“徒儿，莫急，为师第一次遇到如此之多的强者，心里有些兴奋，等会肯定是要有战前聊天的。”天须说道。

　　林凡眨了眨眼，放下手，“老师，这聊天没必要了吧，人家都杀上门了，直接动手不就行了嘛。”

　　“别急，看看来了多少。”天须说道。

　　“好吧，听老师的，不过等会徒儿先上，老师垫后。”林凡说道。

　　他入神境，就是无敌的，但也怕老师托大，被人揍了。

　　那自己这心得有多疼啊。


第551章 你们吓到我老师了

　　“土著，我们已经到来，还不跪地伏诛。”

　　一道冷喝，响彻天地，玄武天宫木易当空出现，他对这些土著，可以说是痛恨万分，门派长老，尽数被杀，就连掌教朝白帝都死于土著之手，如何不恨。

　　仙道十门只有苍圣山未到，其余都已经到来。

　　魔气滔天的魔道六宗，妖气凝成各种恐怖怪物的四殿，更是横空而出。

　　刹那间，一股恐怖到极致的气息，压在炎华宗上空。

　　“好强。”火融等人面色惊骇，这等气势，竟然让他没有任何反抗之心，这就是实力上的碾压吗？

　　“果然全都来了。”洞鲲望去，没想三道竟然联合在一起，这是真仙界千年内，唯一出现的一次情况。

　　只是，突然间，他的目光看向天须，这个老匹夫，其实并不是那么令人厌恶，虽然相处时间不长，却感觉，脸上的笑容，怒骂，是这从刚修仙到现在，表出现来最多的一次。

　　“放了我吧，我可以保住你们。”洞鲲说道，如果由他出面的话，虽说不能保住太多，但至少，能够将这老匹夫给保住。

　　一眼望去，将近百位真仙，就问这怎么打，又能拿什么来打。

　　每个门派，至少四位太上长老，多的则是在五位到六位。

　　而现在这里，基本上算是凑齐了，恐怕真仙基本上都来了吧。

　　飞仙门朴老仙一直在寻找着，当看到站在对方那里的洞鲲时，不由厉喝一声，“洞鲲，你果然跟土著勾搭在一起了。”

　　“什么？”洞鲲一愣，说的什么玩意，什么勾搭在一起，老夫现在是俘虏，莫非看不出来不成，“朴老仙，你胡说什么？”

　　“哼，我胡说什么，你看看你，来到土著这里，还能站在那，你不是跟土著勾结，还能是什么？”朴老仙怒声道，不过当目光看向林凡的时候，更是怒道了极致，“是你这个土著。”

　　他永远都不会忘记，飞仙门遭遇偷窃的那一幕，就是这土著拿走了飞仙门所有的财富。

　　“嗯，有何贵干？”林凡一眼看去，心里乐呵，可真是够多的，这么多真仙，等会要是打起来，可就刺激了。

　　“混账东西，你还敢问我有何贵干，将我派的财富，都交出来。”朴老仙大怒，恨不得亲自下去，将对方碎尸万段。

　　此时，不仅仅朴老仙怒瞪林凡，就连阳仙子等人，也是怒不可遏，恨不得将对方活生生的打死。

　　“各位，废什么话呢，出手吧，将这里瓜分了，也好去下一个地方，不过老夫可是说好了，这里的尸体，都留给我。”

　　此时，炼魔宗藤尸语气阴沉，目光中闪烁着阵阵寒意。

　　他看上这些土著的肉身了，将其炼制成尸魔，倒是不错的选择，说不定会有一定几率，炼制出尸魔王。

　　“老师，您能打几个？”按照他的想法，这些真仙界强者，他一个人全包了，但怕老师伤心，肯定得分几个，让老师发挥一下。

　　此刻，天须第一次感觉到巨大的压力，如果是一两个，两三个，倒是无所谓，可关键，眼前这些真仙数量实在是太庞大了，将近百人，真的难以对抗。

　　“徒儿，等会你先跑，为师给你撑住。”天须小声道，随后看向火融等人，“师弟，师兄可能救不了你们了，但一定会给你们争取时间，能跑几个是几个。”

　　火融等人看着师兄，最终默默的点头，他们并没有准备走，而是留下来，跟师兄并肩作战。

　　来的真仙，实在是太多，遇事不惊的师兄，都说出这番话，那只能说，没有任何把握。

　　正在思考，等会到底该给老师分几个的他，听闻老师这番话，却是一愣，“老师，你说什么呢？”

　　天须，“徒儿，为师说，你先跑，为师给你撑着。”

　　“不是，徒儿跑什么啊？”林凡看不懂了，不就来点人嘛，有啥要跑的，这如果都要跑，那今后还怎么混啊。

　　懂不懂什么叫碾压同境界无敌手？

　　“徒儿，你怎么就看不明白，如此之多的神境，如何支撑，但你放心，为师护你离开，以后为师不在你身边，不要再惹事了。”说着，说着，不知道为何，天须感觉自己的眼眶有些红了。

　　好像是感觉要跟自己宝贝徒儿分开了，心中不舍，至少还没看到徒儿娶妻生子呢，这心里还有好多事情没实现呢。

　　林凡看着老师，有些懵，不太明白，这是什么操作，怎么好端端的，老师的眼眶就有些红了。

　　随后，他明白了，这是老师对自己不信任啊，以为这一次要死在这里了。

　　来到天须面前，抱着，拍着老师的后背，“老师，别这样，好端端的开战仪式，被你弄的太煽情了，这些家伙，徒儿全包了，给老师留一个就行了，放心，没事，徒儿很强，打遍天下无敌手，不胡吹。”

　　天须，“徒儿，都这时候了，跟为师说句实话行嘛，你走吧，为师还有一个后手，应该能撑一会。”

　　此时，洞鲲上前，“各位，我们乃是真仙界修仙之士，不是杀人狂魔，在这里，炎华宗对我不错，我们因为没有跟源祖之地的土著交流过，所以有了误解，其实我们可以……”

　　“闭嘴。”朴老仙怒喝，“你身为真仙界玄武三十三天宫太上长老，竟然帮土著求情，你还说你没跟土著勾结在一起。”

　　“妈个巴子的，老夫没跟土著勾结，你这朴老仙，是不是有病，好，老夫就跟土著勾结了，我就问你，你能怎么滴。”洞鲲被朴老仙给弄出火了。

　　有完没完，说没勾结，就没勾结，非要一口咬定，没看到老夫现在还被镇压着嘛，真眼瞎啊。

　　当这话一出的时候，洞鲲发现身上的禁锢消失了，浑厚的法力再次充斥在体内。

　　“你这人还算可以，你走吧，希望能放我徒儿一马。”天须看向洞鲲，语气和善到极致，甚至有乞求的语气在其中。

　　火融盯着师兄，有些愣神，他可是知道的，师兄高傲了一辈子，纵横了一辈子，从来就没求过人。

　　这一次却是破天荒的求人了，这……哎。

　　洞鲲点头，“嗯，老夫尽力。”

　　虽说这土著对他们玄武三十三天宫做了罪不可赦的事情，但他洞鲲难得遇到一个合眼的老匹夫，也就答应了。

　　林凡松开老师，心情很不好，这些人吓坏自己老师了，不可原谅。

　　洞鲲上前，拍着林凡的肩膀，“放心，老夫答应你老师，会保住你的。”

　　“一边去。”林凡抬手，速度极快，哪怕是洞鲲都没反应过来，就被拍飞了，撞到了大殿内。

　　此时，林凡低着头，慢慢腾空而起，身躯逐渐发生变化，逐渐开启功法。

　　“你们这些家伙，真的太可恶了，竟然将本峰主如此友善的老师，惊到这等地步，真的罪无可赦啊。”

　　“今天，你们都别想走了，都给我老师跪下认错，出门在外，吓人是不对的。”

　　轰隆！

　　话音刚落，一股恐怖到极致的气息，以林凡为中心冲天而起。

　　“啊！”

　　怒喝一声，火力全开，绚丽的光芒，从林凡的身上爆发了出来，那是力量的极致。

　　“你们做好准备了没有。”力量光柱中，传来了林凡的声音。

　　“土著猖狂，以为做出这些，就能跟我们对抗不成，老夫刚刚在来之前，连灭两城，数百万土著死在老夫手中，被老夫炼制成魔宝冤魂，你就是下一个。”乌云魔厉声道，指捏法诀，叱魔封仙旗横空出世。

　　乌云魔法力操控，旗帜呜呜作响，一团恐怖到极致的魔气，遮天蔽日，在那魔气中，有无数冤魂的面孔，不断挣扎着，想从魔气中出来，显的很是痛苦。

　　光柱消散，林凡的身躯拔高到三米，头发如同狂龙一般，在脑后不断飞舞着。

　　“你刚刚说什么？你杀了数百万？”林凡的目光透露着一丝冷意。

　　“哈哈哈，说什么？你这土著的耳朵莫非有毛病不成？老夫就再跟你说一遍，连屠两城，数百万土著死在老夫的手中，那些土著叫的可真是凄惨，不过等会，你也是这个下场。”

　　乌云魔大笑，面部逐渐狰狞。

　　可突然间，那狰狞的笑容戛然而止。

　　砰！

　　林凡消失在原地，而当出现的时候，已经浮现在乌云魔的面前，直接一拳轰出，重击在对方的腹部。

　　喀嚓！

　　乌云魔身上的魔衣，遭受这等力量的轰击，寸寸崩裂，眼珠都快暴凸出来，身躯躬着，一口鲜血喷出。

　　“你再说一遍，杀的谁？”林凡抓着乌云魔的头发。

　　“怎么会。”乌云魔面色惨白，但心中怒火焚烧，怒吼一声，“叱魔吞噬！”

　　呜呜！

　　魔气中，传来哭泣的声音，同时还有那些冤魂在嘶吼着。

　　“我是日照宗子民，宗门会为我报仇的。”

　　“你这恶魔，为何要屠我城池。”

　　林凡本想动手，听到这些话，不由一愣，日照宗的？

　　“你刚刚从哪来的？”

　　“可恶啊。”乌云魔大吼。

　　砰！

　　一拳轰出，打的乌云魔差点挂掉。

　　“从哪来的？”

　　乌云魔指着远方。

　　林凡看着远方，嘀咕着，那不是日照宗的方向嘛。

　　对了，炎华宗各城的子民都躲藏起来了，哪来的屠城。

　　算了，先不管了，打了再说。

　　此刻，林凡一拳又一拳的轰在乌云魔的腹部，每一拳重击，都让乌云魔感觉死亡已经临近了。

　　这一幕，发生在眨眼间。

　　真仙界其他的真仙，都有些懵，没反应的过来。

　　林凡直接将五肢垂下的乌云魔朝着老师那边扔去。

　　“老师，捆了，收尸。”


第552章 有种，我喜欢

　　乌云魔如同死狗一样，被从空中扔下，躺在那里，一动不动。

　　“这？”天须嘴角抽搐，这么简单就干掉一个了？

　　他有些看不懂了，对方来了很多真仙，他是真的无法面对了，可自己这徒儿上去就是干，眨眼间，就干趴一个，这让他有些不知道该怎么说了。

　　顿时，天须反应过来，猛的眨眼睛，将眼泪吸到眼睛里。

　　“这次老脸丢大发了，被徒儿看到这薄弱的一面了。”

　　咳咳！

　　天须轻咳一声，回归本来模样，看向一旁的师弟，“火融，看什么呢，还不捆了，没看到我徒儿已经降服一个了吗？”

　　“啊？”火融愣神了，有些搞不懂师兄这是什么意思，“师兄，不让这小子走了？”

　　“走什么啊，有师兄在，不需要走，等会就算徒儿支撑不住，还有老夫呢。”天须淡定说道，先前发生了什么，他已经记不住了，反正肯定没发生什么。

　　火融心中大呼，这变的也太快了吧，刚刚还让这小子先跑，现在竟然不跑了。

　　“林师兄，太厉害了。”天罡境五重的弟子们惊叹着，张着嘴，已经彻底被林凡那英姿给折服了。

　　此时，林凡漂浮在虚空，看着周围一圈真仙，“来，一起上吧，别让本峰主太失望，否则打死你们。”

　　“狂妄。”

　　一道惊雷响彻。

　　只见一道横贯天地的剑意，凌空劈来，剑意锋芒，这是仙剑派太上长老出手了。

　　林凡打了个哈气，随意抬起手，看都没看，当空将剑意接住，握在手中，遗憾道。

　　“剑意够了，就是速度不够快。”

　　“什么？”

　　那仙剑派长老，面色大变，没想到对方竟然如此轻而易举的接住。

　　“本峰主说了，都一起上，不然我可要出手了。”林凡已经做好准备了，那就是打的这些家伙哇哇大叫，让他们知道，什么叫做恐怖。

　　各宗各派对视一眼，随后点头。

　　“猖狂。”

　　“各位，共同出手，将这土著拿下。”

　　顿时，天地震荡，各种璀璨的法力，爆发了出来，这些都是真仙，实力非凡，每一次出手，都有法则降临。

　　仙宝，魔宝，妖宝，千奇百怪，但全部都异常的恐怖。

　　仙光交织，映照天地，虚空都被这些宝贝，照着万紫千红。

　　仙魔妖三道，共同出手，只为对抗一人，这是所有人都从未想过的。

　　而且更让他们惊恐的便是，这土著在他们手中，有恃无恐，丝毫不惧，更是当场言语挑衅他们。

　　“他虽然强大，但是我们都在，莫非还能不敌一个真仙土著不成，各位拿出本事，不要藏掖。”

　　炼魔宗藤尸大吼，浑身冒着黑光，双手快速移动，打出法印，顿时，在他的面前，出现了一具漆黑棺材。

　　棺材上有血迹，还有各种玄妙而又恐怖的魔纹。

　　“尸魔之王。”

　　话音刚落，砰的一声，乌黑棺材盖被轰向了天空，浓烈的黑气弥漫在棺材中，有恐怖的东西要从里面出来。

　　仙道真仙看到这玩意，心生厌恶，这是藤尸的尸魔之王，从千万生灵中凝聚出来的魔中之魔。

　　一双巨大漆黑，指甲尖锐的巨手抓在棺材两边，携带黑气，从棺材里起身，一双血色的眼睛盯着林凡。

　　“杀！”藤尸暴喝一声，指挥尸魔之王。

　　而众人看到这一幕，也没有留手，无数神通仙术，遮耀天地，笼罩而来，各种仙宝，喷发出仙光，撕扯天地。

　　“徒儿，稳住啊。”天须凝重，紧张，担忧，他发现自己这当老师的实在是太废了，不仅没有保护徒儿，还要让徒儿独自面对。

　　如果先前徒儿不敌，身为老师保护徒儿离开，就算死，那也是自豪的。

　　但现在这不对啊，真的很不对。

　　哪有徒儿保护老师的，这脸面又没拉。

　　“你这小儿，老夫要护你，你怎么能出手。”洞鲲从大殿内出来，刚想怒骂，可当看到天地间的情景时，彻底的懵了。

　　这干嘛呢，怎么会这样，真打起来了。

　　不过，不对啊，有必要一起出手嘛，这也太无耻了吧。

　　此时，尸魔之王出现在林凡面前，身躯不似人体，被一种黑色的特殊材质包裹着，粗犷的双臂直接朝着林凡拍来，浓烈的尸气沸腾着，只要沾染一点，都将重伤。

　　“什么玩意，吓唬人啊。”

　　林凡瞧了一眼，直接抓着尸魔之王的双腿，将其张开，一脚踹在裤裆，扑哧一声，尸魔之王分为两半。

　　“老夫的尸魔之王。”藤尸大惊，悲痛欲绝。

　　可让他更惊的一幕还在后面。

　　林凡双手抓着尸魔之王的左右半边身子，就跟耍着两根火腿一般，朝着各种仙宝砸去。

　　砰！

　　砰！

　　轰鸣声不断，尸魔之王与这些仙宝撞击在一起，产生金属摩擦声。

　　“混账，竟敢将老夫的尸魔之王当成武器，不可饶恕。”藤尸差点一口老血喷出。

　　他没想到自己的尸魔之王一个照面，就被对方给分尸，这是他不敢想象的。

　　“还给你。”林凡猛的一扔，两个火腿携带恐怖的速度，朝着藤尸袭去。

　　藤尸大惊，一掌拍出，法力爆发，直接将尸魔之王打碎，一团污浊的气息弥漫出来，沾染到一旁的仙道长老身上。

　　惊的那长老哇哇大叫，“藤尸，你这混蛋。”

　　各种仙宝爆发出璀璨的仙光，交织在空中，如果是一般的真仙，恐怕吓都被吓死了。

　　但，林凡是吓大的嘛？

　　那是唬大的。

　　从来就不知道害怕，是什么表情。

　　“真武之力。”

　　林凡抡起拳头，没有那些花俏的招式，更没有五毛的特效，有的只是最为纯粹的力量。

　　一拳打不死，那就两拳。

　　总有一拳会要了对方的老命。

　　一座仙鼎，表面闪烁金光仙纹，九龙缠绕周身，碾压而来，这是大极宫，镇派至宝，九龙天穹鼎。

　　当“九龙天穹鼎”即将落下时，九龙飞腾，包裹仙鼎，化作一道浩瀚的仙光，朝着林凡穿透而来。

　　“嚣张。”林凡大怒，五指一捏，力量凝聚，随后一拳轰出，与那仙鼎碰撞在一起。

　　砰！

　　喀嚓！

　　仙鼎崩裂的声音传来，鼎身上有裂纹浮现。

　　“什么玩意，太不结实了。”林凡大手一张，直接抓着鼎腿，腾空而起，瞬间消失，当再次出现的时候，便已经出现在那大极宫长老面前。

　　随后抡起鼎，就是猛的朝着对方的脸砸去。

　　轰隆！

　　九龙天穹鼎化为碎片，里面的仙灵慌忙飞出，想要逃遁，却被林凡抓在手中，直接拍向大极宫长老面部。

　　仙灵炸裂，糊了对方一脸。

　　大极宫长老口出鲜血，嘴巴张开，两排牙齿飞射出数枚，面部都扭曲在一起，已经变形。

　　“老夫的九龙天穹鼎啊……”

　　昏迷前，脑海中，只有这念想了。

　　“好，又打趴一个。”火融紧捏双拳，因为太过于兴奋，面色赤红，太震撼了。

　　“你们撑着，老夫先杀这些土著。”朴老仙发现这土著太强，随后目光看向下方，露出残忍之色，这土著强大又能如何，他的这些门人，可不一定就强啊。

　　“看来，是时候轮到老夫出手了。”天须等待机会，发现有傻帽要单枪匹马杀来，那是心头愉悦，如果说闯进对方包围中，那是不可能的。

　　太不明智了。

　　“师兄，只能靠你了。”火融迫切的看着。

　　天须淡定的笑了，“师弟，此等不过尔耳，看师兄如何镇压此人。”

　　就在他准备出手的时候，情况不对劲了。

　　本是朝着他袭来的朴老仙，突然调头，原路返回。

　　“什么情况？”天须懵了，不会连一个表现的机会都没有吧。

　　林凡发现有人要袭击他的宗门，怎么能忍，直接有色眼睛开启。

　　“土著，老夫要你命。”朴老仙大怒，要跟这土著拼命，他感觉自己受到了嘲讽，难以忍受。

　　林凡抬手，一掌碾压而去，笼罩在朴老仙身上的仙芒，寸寸崩裂，化为点点星光。

　　“回来。”阳仙子大惊，他没想到朴老仙竟然冲过去了。

　　啪嗒！

　　任何攻势，在林凡面前，都是那么的苍白。

　　一巴掌直接抓着朴老仙的脑袋，看着众人，“要是你们好好的陪我打一场，让我开心了，我或许可以绕你们一命，但要是敢对我宗门出手，那他就是你们的下场。”

　　话音一落，林凡五指一捏，直接打爆朴老仙的脑袋。

　　顿时，大量的鲜血飘荡在天地间，染红了一片天。

　　浩瀚仙气形成光柱，从朴老仙的颈脖里喷了出来，消散在天地间。

　　真仙一死，异象丛生，血流漂橹，天地都变成赤红，如同血海。

　　“啊！你……”阳仙子面色大变，此战所死的第一个真仙出现了，而且还是他们飞仙门的。

　　这让他难以接受啊。

　　众人神色凛然，大失惊色，有真仙死了。

　　“各位，土著猖狂，我等必要斩杀，否则后患无穷啊，我等天机门，愿拼尽全力，也要诛杀此人。”天机门太上长老大惊，如果就此放任，今后真仙界不得安宁。

　　“有种！”

　　“我喜欢。”

　　林凡入了神境，内心膨胀的厉害，虽说这些家伙，单打独斗，就如同切菜一般，但不得不说，人多还是有点用的，但用处并不是太大。

　　那就打的爽快点好了。

　　天须不高兴的看着自己这徒儿，抢风头了，看戏呢啊，别从头到尾，没他事啊。


第553章 生死由天，各看天命

　　此时，天机门太上长老星辰老祖，高涨气势，让各门各派，拿出所有实力，斩杀林凡，更是首当其冲，怒喝一声。

　　虽说是白天，万里无云，但周天星辰运转，浩瀚的星辰之力，化为长河从天而降。

　　这是真仙的手腕，炼虚合道的修士，虽说能沟通星辰之力，但绝对做不到这一点。

　　“移星换位，周天星辰，星辰大帝。”

　　星辰之力如同瀑布，浩瀚的坠落下来，七彩光芒照耀天地，这等手段，惊骇众人。

　　同时，星辰之力逐渐星辰一尊巨大的虚影，这道虚影威势非凡，拥有无上威严，长袍上烙印周天星辰，散发着璀璨的光芒。

　　“好，星辰老祖都已经拿出这等手段，我们还等什么，赶紧将这土著伏诛。”

　　众多太上长老，已经彻底的被打出了真火，这土著实在是太猖狂了，可以说猖狂到极致。

　　“嗯，早该就这样了，不然一点乐趣都没有，赶紧打死我，不然太膨胀了不好。”

　　林凡很愁，真的太愁了，以前还未入神境的时候，遇到这些家伙，那是没有任何还手之力，但是现在，就有些可惜了，干死他们太简单了。

　　但他要声明一下，他可不是杀人狂魔，而是一个有爱的人，如果将这些不友好的家伙全部打死，那这人生就真的太没乐趣了。

　　不过，这不打死也不行啊，这么多真仙，至少清理一些，至于清理谁，那就先看着吧，沉思一下，想到了一个好办法。

　　三拳打死一个，谁受到第三拳，就不关他事了，生死由天，各看天命了。

　　就在他思考这些的时候，那掌控星辰的虚影，探出一只浩瀚的白手，虚空都受不住压力，破碎开来。

　　白手越来越近，已经能感受到恐怖的威势，周围的太上长老们全部让开。

　　这是天机门的神通仙术，星辰大帝，虽然只是虚影，却也不容小时，沟通天地星辰之力，凝成真正的大能。

　　“战斗开始了，三拳打死一个。”林凡想通，抬头，五指一捏，身子倾斜，一拳轰去，直接轰撞在白手上。

　　喀嚓一声，白手出现裂纹，逐渐崩裂。

　　“什么？”星辰老祖嘴巴变成0型，这是在开玩笑吧。

　　只是，突然间，他的面色惊变，“你要干什么？”

　　只见林凡一步踏出，来到虚影脑袋处，双手抓着星辰大帝的脑袋，猛的一转，咔擦，随后一提，星辰大帝的脑袋直接被拧下来。

　　“放肆，胆敢对星辰大帝不敬。”星辰老祖面色剧变，这是大不敬啊。

　　“什么玩意，看球。”林凡将脑袋抛空，直接一个倒挂金钩，脑袋快速旋转，直接朝着星辰老祖轰撞过去。

　　“混账！”

　　星辰老祖指捏法诀，想将这一幕阻拦下来，但想到这是大帝，自己怎么能不敬，可当反应过来的时候，巨大的头颅，直接撞击在身上，双眼暴凸，嘴巴张开，舌头伸出，一口老血喷洒天地。

　　身躯摇摇欲坠，受到这股巨力，直接坠落下去。

　　轰隆！

　　落到地面，直接产生巨大的坑洞。

　　“可恶啊，实在是可恶啊。”星辰老祖愤慨异常，这等土著实在是可恶啊，只是刚想起身，再次跟这土著拼命的时候。

　　却发现，不知道何时，一道身影出现在他面前。

　　“你干什么？”星辰老祖怒视土著，没想到会变成这样。

　　“干什么？抓你啊。”天须心中有苦，本来应该是他跟这些家伙对干，可现在却是徒儿上去，他只能抓点落单的。

　　比如，这老家伙，都被自己徒儿打的吐血了，竟然还想上，这岂不是不将他天须放在眼里。

　　必须捆住。

　　“阿弥陀佛，施主，你的手段实在是太残忍了，今后恐怕会心魔丛生，对道行影响巨大啊。”一名老僧，站在林凡面前，双手合十，一声阿弥陀佛，身上散发着阵阵金光。

　　天佛净土寺，慈悲老僧，希望能用佛法感化眼前这土著。

　　将其引入到佛道。

　　“心魔丛生？”林凡诧异的看了一眼，眼前的老僧，很有想法啊，他可是万分期待心魔出现，只是很可惜，入神境的时候，心魔都没出来，要是能够心魔乱舞，那都是好事了。

　　“老秃驴，我信佛的，不打你，赶紧让开。”林凡前世就信佛，当然，那是为了让自己更加的善良，更加的正义。

　　而这老秃驴，既然也信佛，那就放过一马了。

　　慈悲老僧听闻，心中一喜，同道中人啊，看来这土著，对我佛很有善意，如果渡化一下，倒也能皈依门下。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，施主放下屠刀立地成佛，老僧愿承受施主一拳，如施主不能将贫僧如何，还请给一分薄面，放下凶刀。”

　　“金刚我佛身。”

　　话音刚落，慈悲老僧的肉身表面，顿时爆发出耀眼到极致的金光，而他的身躯，也变成了金色，有光泽流转着。

　　欲心魔宗真魔老祖，眉头紧皱，他对这慈悲老秃驴很是厌恶，一天到晚，都将我佛慈悲挂在嘴边，现在更是连土著都不放过。

　　不过，他倒是没想到，这老秃驴，竟然修成了“金刚我佛身”，这们仙术，到没有多大的攻击威力，可却是万法不侵，无物可破。

　　“你有病吧？”林凡感觉这真仙界的人，脑子都有问题啊，战斗的好好的，干嘛呢，感化呢，真当本峰主是迷路的小羔羊，需要用爱感化不成。

　　慈悲老僧佛性一笑，“施主，还请动……”

　　话还没说话。

　　林凡早就不想听这老秃驴说话了，虽说都信佛，但也太烦人了，直接一拳朝着慈悲老僧的脸上轰去。

　　慈悲老僧，笑而不语，自然有把握将对方的攻势挡下。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣响彻天地，慈悲老僧原本淡定的脸上，瞬间发生变化，但也就是转眼间而已，他的佛性之脸，扭曲了起来，一排牙齿带着血水，飘散在天地间，整个人更是如同炮弹，朝着下方坠落。

　　“老师，捆了，这家伙有点烦，要是敢废话，堵住他的嘴。”

　　“慈悲师兄。”天佛净土寺的其余几位太上长老，看到这一幕，心神大惊，随后怒视林凡，“你这残忍的土著，我师兄渡化你，你非但不听，还敢出手伤人。”

　　“快点，赶紧拿出本事来，否则本峰主可真要对你们不客气了，再敢磨磨唧唧的，我抽死你们。”

　　林凡发现情况有些不对劲，这些真仙界家伙，废话实在是太多，战斗就战斗，何必废话。

　　突然。

　　他的身后，一股沸腾的妖气，遮耀天地，在那妖气中，有一头蛰伏的巨妖苏醒了。

　　巨妖九头，身如大鹏，一股恐怖的气势，直接将林凡笼罩着。

　　“土著，受死。”天妖殿太上长老出手，化为实体，直接朝着林凡袭来。

　　林凡直接转身，一拳轰出，狂暴的力量，直接炸裂，三拳一个，那这就是第一个。

　　砰！

　　砰！

　　九个巨大的脑袋，瞬间炸裂，污浊的血水，如同雨点坠落下去。

　　染红一片大地。

　　站在下方的洞鲲，神色惊骇，仿佛是见了鬼一般，这土著也太强了吧。

　　刚刚那可是天妖殿的太上长老，古元九婴，实力强悍，尤其是化为本体之后，法力更是浑厚到一种恐怖的地步。

　　但他看到了什么，这土著竟然一拳就将这古元九婴给斩杀了。

　　就连古元九婴也是处于懵逼状态，他不知道，为什么自己上会死，其余的人，不都没事嘛。

　　此时，死去两个真仙，对众人来说，产生了不小的影响。

　　这死的可是真仙啊。

　　“杀！”

　　一道惊天吼叫声，震撼天地，仙道，魔道，妖道，都彻底的被林凡逼出火焰了。

　　刹那间，天地煌煌，三种强悍到极致的光耀，爆发了出来。

　　“万里乾坤图！”

　　“炼狱魔鼎！”

　　此时，整个虚空中，都充斥着磅礴的法力，如果是一般的强者，恐怕进入这法力爆发中心，都要被碾压成血沫。

　　这些真仙修为不弱，宝贝更是不知道多少，共同施展，那是惊天地泣鬼神，谁敢阻扰。

　　“哈哈，厉害，这特么的才是战斗，先前那算是什么，一个个送死不成。”

　　林凡大喜，热血开始沸腾，浴血之魔状态，彻底开启，身躯上有鲜血流淌的痕迹。

　　“来！”

　　踏入神境之后，最为强大的力量开始爆发了。

　　脚步一踏，瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却是出现在一名魔道太上长老身后，无视对方的攻势，双拳一合，直接重重的重击而下。

　　砰！

　　力量光柱穿透对方的身躯，直接将其轰垂到地面，深陷下去。

　　转眼间，虚空中璀璨的力量洪流交织在一起，虚空不断炸裂，在这等恐怖的力量冲击下，这一片区域，早已经崩塌。

　　砰！

　　一道仙术重重的砸在林凡的身上，但是林凡反手一击，直接轰撞在对方的身上，强大的力量，让对方难以支撑，如果不是有仙衣护体，恐怕早就失去神智。

　　“啊！”

　　愤怒的嘶吼声，响彻天地，他们已经真正的怒了，如此之多的真仙降临，竟然还拿不下一个土著。

　　“老夫是活在梦里不成？”洞鲲已经傻眼了，他何时见过，这样的情景。

　　随后仿佛是想到了什么。

　　“木易师弟，你们赶紧过来，别跟这小子斗了，你们斗不过他的。”

　　他赶紧让师弟们回来，别参与进去，不然后果不堪设想，要是这小子下手重一点，恐怕死都不知道怎么死的。

　　他已经看出来了，这小子的实力，已经超越了所有人。


第554章 蛙蛙说：欺人太甚拉

　　“师兄，你跟土著勾结在一起，我等却是不会。”木易内心难受，感觉是师兄背叛了整个门派。

　　门派长老都被斩杀，就连掌教都死了，师兄竟然还跟土著在一起，这让他们如何能够原谅。

　　洞鲲急了，愚蠢的师弟们啊，何必找死啊，这根本就不是一个量级的战斗。

　　他算是看出来了，这土著的修为，虽然是真仙，但是太强了。

　　如果不强的话，早就被打死，也不会支撑到现在这地步。

　　砰！

　　真魔老祖身为欲心魔宗的太上长老，纵横世间，无人敢不服，但是如今这土著如此挑衅，怎么能服，因此拿出真正的实力，直接碾压过去。

　　一拳轰在这土著的脸上。

　　噗！

　　林凡嘴角有鲜血，随后撇过头，目光看向真魔老祖，裂开嘴，笑了起来，“你这家伙不错，打的还真有点疼，但是，可惜了。”

　　话音刚落。

　　直接锁定真魔老祖，那如同找到猎物，兴奋的眼神，让真魔老祖心里咯吱一下，有种不妙的预感。

　　他很想来一句，你想干嘛的时候，只见这土著，暴喝一声，双拳朝着他轰来。

　　这一幕，惊的面色赤红，各种魔宝护体，直接跟这土著拼命。

　　“你这家伙有种，本峰主看好你。”

　　林凡所有的力量都凝聚在拳头上，直接轰下。

　　一件怪异的魔宝，遭受一拳，瞬间破裂，其中的器灵慌张逃脱，这还怎么玩，对方一拳就打碎本体，拿什么跟对方拼。

　　“老夫的至宝啊。”真魔老祖内心滴血，他没想到至宝竟然被一拳打破，就连器灵都慌张逃遁。

　　只是这器灵，刚要逃脱，却被林凡一拳当空轰死。

　　虽说入了神境，但是积分，还是不能浪费的。

　　这些老家伙的宝贝之多，令人瞠目结舌，如果全部轰死，那么收获满满啊。

　　真魔老祖发现这土著的实力，超乎想象，也不废话，直接后退，这里这么多人，这土著肯定不会跟着他的。

　　哪怕宝贝失去的再多，能够把命留下来，那就是最大的胜利了。

　　真魔老祖施展神通，身影若隐若现，一个又一个方位出现，最终跟林凡保持距离，喊道：“各位道友，还不出手，莫非是想着对方将我们逐个击破不成。”

　　逃离之后，不忘给林凡吸引一波火力。

　　丧失真仙的门派，内心痛苦不堪，早已经被愤怒冲昏头脑，拿出全部身价，朝着林凡砸来。

　　可突然间，让真魔老祖大惊失色的事情发生了，只见那土著朝着他追来，惊的他不知所措，“你干什么？”

　　“干你啊。”林凡笑着，这老家伙，刚刚一拳，还真有些重，竟然将他打出血了。

　　“这土著，分明就是看上自己了。”真魔老祖面色惊变，众人祭出法宝，不断攻击，但是这土著却丝毫不顾，如同疯了一般，只朝着他冲来。

　　这分明就是有病啊。

　　不行，必须将这土著击退，想到先前那些家伙的模样，自然知道，实力不如对方。

　　如果被缠上的话，那这后果，可真的不堪设想。

　　“万象魔渊！”

　　真魔老祖大喝一声，一道漆黑魔海腾空而起，将真魔老祖掩盖，哪怕其中凶恶万分，但对林凡来说，任你千难万险，都无法阻挡他的行动。

　　身躯深入到这漆黑魔海里。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，还有阵阵拳拳到肉的声音。

　　“发生了什么？那可是真魔老祖的万象魔渊，任何人进入，都会受到千万种心魔干扰，就算是我们，也不敢大意进入啊。”

　　一群真仙惊骇，不知道里面发生了什么事情。

　　那土著的实力，强的让他们感到绝望，对方也没有任何宝贝，只靠拳头。

　　他们扔去法宝的时候，对方就一拳轰来，法宝碎的碎，破的破，到最后都不敢扔了，感觉对方的拳头，比他们的法宝还要坚硬。

　　有的真仙，有了退缩的想法。

　　这么多真仙降临，按理说，只靠气势，压都能压死了，可现在对方不仅活蹦乱跳，还连续斩杀数名真仙，这也太恐怖了吧。

　　妖道真仙之间，相互对视，感觉不妙，想要临阵脱逃。

　　但现在这情况，必须有个人带头逃离才行，不然，身为真仙，今后恐怕都要被笑掉大牙了。

　　顿时，魔海翻滚，两道身影出现，只是当看到的时候，却彻底的目瞪口呆了。

　　林凡在上，双拳如同雨点，不断坠落在真魔老祖的身上，而真魔老祖被打的毫无反手之力，一直在半空中吐血。

　　血不是小口，而是大口大口的吐着，身上的魔衣直接破烂，衣不遮体，凄惨无比。

　　“啊！”惨叫声从真魔老祖口中喊出，他的余光看到不远处的众人，露出了愤怒与绝望。

　　老夫正在被打，你们特么的竟然看戏，活该被打死啊。

　　但他哪里知道，因为他的万象魔渊挡住了去路，无人敢上前。

　　“老不死的，你的拳头让我感受到了战斗的兴奋，本峰主不杀你。”林凡双手一合，直接落下，重重的轰击在真魔老祖的身上。

　　噗嗤！

　　真魔老祖感觉胆汁都出来了，直接轰向了远方。

　　“你们真是让本峰主够失望的，一群真仙，没吃饭啊，打架都不会打，看看这家伙，就很不错，一拳打的本峰主都流血了，你们呢？一个个都不敢上，扔法宝的扔法宝，躲在后面的躲后面，要是不打，本峰主可就大开杀戒，全弄死你们得了。”

　　林凡是高傲的，是霸道的，对于战斗，更是充斥着绝对的渴求。

　　他现在，只希望别人能打死他，或者他打死别人。

　　三拳杀一人，谁受到第三拳，就不是他的事情了。

　　毕竟，他是公平公正的，战斗不仅仅需要实力，还要运气，能够从他手里活下来的，那也是实力的一部分。

　　险地洞口里，青蛙蹲在那里，悠闲自得，仿佛外面的事情，跟他没有任何关系，“那个谁来着，给本蛙师按摩一下。”

　　宗门炼丹大师，“蛙师，小点声，要是被发现了，可就出事了。”

　　“出什么事？本蛙师就想知道，能出什么事情，有本蛙师在，谁来谁死。”青蛙怒瞪一眼，他没想到这些家伙，竟然小瞧他，真是不可饶恕。

　　“是，是。”炼丹大师们赶紧点头，蛙师是无敌的，哪里还敢违背。

　　咳咳咳！

　　突然，一阵阵激烈的咳嗽声传来，这声音惊的一群人面色大变，不会这么惨吧。

　　“可恶的土著，实在是可恶，老夫不会死的，里面的土著给老夫滚出来。”真魔老祖深陷坑洞里，只感觉全身骨头都已经断裂了，法力混乱，处于狂暴的边缘。

　　可此时，他听到这洞口里传来声音，怒火燃烧，这是土著的声音，有土著隐藏在里面，他要血洗耻辱。

　　洞口里。

　　青蛙已经懵了，他并不知道外面的情况到底如何了，莫非是那亡命之徒们被这些家伙给干趴了不成？

　　不过不对啊，如果被打死了，这契约也应该消失了。

　　可现在，这真仙界的强者就在外面，那可怎么办啊。

　　“看来宗门已经被灭了。”炼丹大师们，脸上浮现绝望的神色，如果没有被灭，绝对不会有真仙界强者来到这里的。

　　而来到这里的唯一可能性，那就是宗门真的被灭了。

　　“这可怎么办，我们都只是炼丹的啊。”一群炼丹大师急了。

　　青蛙尴尬了，不知道该怎么解围，同时恨不得怒抽自己几巴掌，嘴贱什么，竟然被发现了。

　　这可完蛋了。

　　别逃脱了那亡命之徒之手，又落到了新的亡命之徒手里。

　　那这人生还有什么意思。

　　一名炼丹大师仿佛是下了决定，“我们出去吧。”

　　“出去干嘛，找死啊，本蛙不去。”青蛙跳起来怒拍对方狗头，他可不会出去，出去就没命活了。

　　“蛙师，我们不会让您出去的，也不会让您有事，我们出去应敌，蛙师您躲在这里就行，千万别出声了，我们承蒙您的教导，走向了真正的炼丹之路，感谢您。”一名年轻的炼丹大师，一脸感激地说道，随后浮现出义无反顾的神情，“走。”

　　他第一个出去。

　　“蛙师，您保重，别出声。”又一个炼丹大师。

　　“蛙师，老夫也去了，以后就不能聆听蛙师的教诲了，可惜了。”

　　一个又一个，最终，青蛙傻眼的看着空无一人的周围，说话都开始结巴了，“你……你们……”

　　他没想到，在这个时候，这些曾经被他爆抽的蠢货们，竟然要保护他。

　　按照正常发展，这些家伙，不是应该将经常欺负他们的蛙师给扔出去嘛，怎么一个个都这样了。

　　以前，他被那亡命之徒欺负的够惨，最终手持戒尺，开始怒抽这些跟他学炼丹的炼丹大师们。

　　那抽的别提多爽了。

　　也不管他们是否心怀怨念，他无所畏惧。

　　但看着现在这情况，他懵了。

　　“他们，不会真的将本蛙当成授业恩师了吧。”青蛙惊骇，仿佛是不敢置信。

　　就在他思考这些的时候，外面传来了惨叫声。

　　这让青蛙心里贼难受。

　　“草，欺人太甚。”

　　青蛙下了很大的决定，一蹦一跳的出去。


第555章 心痛，难受，想死

　　“垃圾！”

　　“垃圾，全是一群垃圾。”

　　真魔老祖伤势极重，五脏六腑都已经裂开，如果不是连吞数枚丹药，恐怕也只有躺在地上的份。

　　对付这些弱小土著，不费吹灰之力，更是狠下杀手，斩杀一人。

　　炼丹大师们很害怕，但却无畏。

　　“说，你们源祖之地的土著是不是垃圾，不说老夫捏碎你的脑袋。”真魔老祖干枯的手指，抓着一名炼丹大师的脑袋，神色疯狂道。

　　“不说。”年轻的炼丹大师赤红着脸，愤怒的看着对方，他就算死，也不会说的，随后目光看向后面，“你们快跑。”

　　“找死。”真魔老祖怒不可遏，五指一捏，力道逐渐加重，刚刚斩杀一人，竟然还没让这些土著胆怯，那就再杀一个。

　　突然间。

　　一道声音传来。

　　“那位老弟，别激动。”此时，青蛙从黑暗的洞口，跳跃了出来，随后稳稳的落在地上，看向站在不远处的真魔老祖。

　　心里无奈，都被打成这逼样了，还想着杀人，这杀性怎么就这么重呢。

　　“蛙师！”

　　一群炼丹大师，看到蛙师出来，不由急了，他们拼死也要护住蛙师，可现在，蛙师出来了，这让他们的努力都白费了啊。

　　“你是谁？”真魔老祖厉声问道，他已经被那土著打的迷糊了，对土著充满了恨意，更是充满了警惕。

　　一个真仙境力扛他们近百真仙，这要不是亲眼所见，谁敢相信，现在又有一个渺小到极致的青蛙，口吐人言，更是出现在他面前，呼他为老弟，令他不爽。

　　青蛙四爪摁在地上，抬起蛙头，“老弟，你看我这样子像什么？”

　　“青蛙。”真魔老祖脱口而出。

　　“如你所说，我就是青蛙，麻烦你松下手，这是本蛙的学生，如果你松手，本蛙这里倒是有枚丹药，让你恢复如初，可以继续去那里，好好的跟他们干一场。”青蛙发现远方的天地，发生大战。

　　只是有点想哭，怎么会有落败者，被打到这里，而且他后悔莫急，早知道就不带着这些家伙，来这里躲着了。

　　哪里安全了，这里很危险啊。

　　现在情况有些复杂，呼喊支援，肯定是不行了，这老弟实力不弱，很强，这里所有人，就算加上他，也不够人家干的。

　　“蛙师，您快跑。”被抓在对方手中的炼丹大师喊道。

　　“别说话，本蛙师得救你们。”青蛙说道，随后看向对方，“老弟，考虑一下，我们很弱的，哪能这样啊。”

　　话音刚落。

　　砰！

　　真魔老祖一掌拍在那炼丹大师的胸膛，直接将其打的吐血，随手扔掉，“救？今天老夫要将你们这里所有的土著都斩杀掉。”

　　青蛙愣神，看向倒在那里的炼丹大师，而那濒临死亡的炼丹大师，艰难的抬着手，“蛙师，快跑。”

　　其余的炼丹大师立马将青蛙围起来，“保护蛙师，护送蛙师离开。”

　　青蛙看着那让自己快跑的炼丹大师，蛙眼有了变化，自言自语着，没想到本蛙师竟然也有人舍命相护的一天。

　　而且还是那亡命之徒的同门。

　　“欺人太甚啊。”青蛙出声，“本蛙，不想招惹别人，也不想别人招惹我，可你这混蛋，竟然杀了本蛙师的学生，我要你后悔一辈子。”

　　突然，一团弯弯曲曲的白雾从青蛙身上漂浮出来。

　　周围的炼丹大师看到这一幕，面色惊变，他们感觉蛙师的气势变的不一样了。

　　更甚至，他们感觉到有一种难以抵挡的气势，碾压在他们身上。

　　“可恶，欺人太甚。”青蛙怒了，顿时，一道人形虚影，从青蛙的身上浮现了出来，身影是名英俊帅气的男子，风姿卓越，衣着华丽，腰间悬挂九鼎，抬手间，九座大鼎，漂浮在掌心中，焚烧一切的烈焰，好像将整个世间燃烧了。

　　“本蛙可是世间无敌的九荒神师，给本蛙去死。”

　　一股强悍到极致的神魂气息扩散出去。

　　真魔老祖大惊，还没反应过来，身躯寸寸崩裂，化为灰烬，直接被气息碾压成碎末。

　　飘荡而出的神魂，仅仅存在刹那间，便融入到青蛙体内，消失的无隐无踪。

　　周围的炼丹大师们张着嘴，仿佛见鬼了，这还能是蛙师嘛？

　　怎么如此厉害。

　　青蛙内心流泪，却强忍着泪水，跳到两具尸体面前，看了一会，“你们这两个蠢货，本蛙师怎么就有了你们这如此弱小的学生呢，妈的，真的要被你们搞破产了。”

　　蛙嘴张开，两枚缠绕着生死阴阳的丹药漂浮出来，随后落到两人的嘴里。

　　“你们就算是被本蛙师爆抽一辈子，你们都还不起啊，就算被那亡命之徒威胁，本蛙师也没舍得拿出来，倒是给你们用了。”

　　心痛，但这心痛还能接受，可刚刚将沉睡的神魂召唤出来，更是让他难以承受啊。

　　想着，想着，青蛙早已经泪流满面。

　　没过多久，那原本已经死去的两人，突然有了呼吸，随后睁开眼睛，当看到青蛙的时候，更是兴奋道。

　　“蛙师……”

　　周围的炼丹大师们，早已经惊呆了，他们可以确定，那两人真的已经死了，可是在蛙师的丹药下，竟然起死回生，复活了。

　　这也太可怕了吧。

　　“蛙师别哭，我们没事。”两人看到蛙师泪流满面，以为是担心他们出事，心里感动万分。

　　果然，蛙师是心疼他们的，会为他们流泪，以前抽打他们，一定是为他们好。

　　周围的炼丹大师们围聚过来，“蛙师，您太厉害了。”

　　“太厉害了。”

　　青蛙默默的拿出戒尺，咆哮着，“厉害个鬼，你们这群王八蛋，本蛙师要抽死你们。”

　　随后直接朝着这些蠢货追去。

　　他现在想死的心都有了，神魂已经彻底的跟这青蛙之体融合了，以后都不会有机会了。

　　虽然不知道被谁打入到青蛙体内，神魂有了融合的迹象，但好在没有完全融合，这就好比一张纸沾了胶水，贴在墙上，原本是不可能完好如初的扒下来，但却有一角翘了起来。

　　在万窟深渊那万年来，他慢慢努力，逐渐将神魂跟青蛙之体分离大半。

　　等以后全部分离，找到本体或者自己凝聚一具身体，完美的融合。

　　毕竟谁愿意一辈子当一只青蛙啊。

　　但现在，全没拉，一切希望都没有了，以后只能乖乖的当一只青蛙。

　　“本蛙师抽死你们啊。”青蛙哭了，哭的很伤心。

　　媳妇，对不起了，我只能一直待在青蛙体内了，但你一定会继续爱我的，毕竟爱情是没有种族界限的。

　　他现在也只能这样安慰自己。

　　虚空中。

　　林凡停顿了一下，刚刚有一股很恐怖的气息传递而来，但眨眼间就消失了。

　　不过也没多想，他现在很忙，得继续锤人。

　　算一下，到现在已经锤死十个了。

　　这十个家伙的运气真好，第三拳的时候，自己主动凑上来，被一拳打爆。

　　真仙是很强，但这也只是在普通人眼里而已。

　　在他看来，真仙实在是太弱了，莫非就没有厉害一点的不成？

　　“他不行了。”

　　此时，林凡浑身是血，是被仙器砸中的伤痕，按照正常情况来说，这是不会发生的事情，但他实在是太浪了，面对这些仙器轰来，基本无视，砸就砸，要是真能砸死，也算对方牛。

　　“你们什么情况，赶紧的。”林凡看向众人，招着手，打的刚兴奋，这些家伙，又停下来了。

　　这很让人不爽啊。

　　众多真仙们喘着气，警惕的看着对方，太强了，太狂暴了。

　　他们发誓，从来就没看过如此暴躁的人。

　　一尊妖殿强者大怒，“土著，你为何只杀我们妖殿与魔道，为什么对仙道之人，一直手下留情？”

　　他忍无可忍，也观察了许久，发现这土著，对仙道的人，一直手下留情，从不斩杀，可是轮到他们妖殿跟魔道的时候，却是往死里下手。

　　“你这话什么意思？你莫非是说我们仙道十门，跟这土著有勾结不成？”飞仙门阳仙子怒声道。

　　朴老仙被杀，再次让飞仙门遭受重创，早已经跟这土著不死不休，却没想到还被怀疑。

　　“哼，有没有，你们自己心里有数。”妖殿强者冷声道。

　　果然，当这妖殿强者说出这番话的时候，众人也是一惊，好像真的是这样啊。

　　“你们是不是傻啊？”林凡再次发现真仙界一个特性，诬陷人的水平极高，遇到不顺心的就开始诬陷，真是让人看不过眼。

　　“本峰主算是发现了，你们真仙界，落后，愚昧，还特么的无耻。”

　　这话让真仙界众人心中不爽，这应该是他们对源祖之地的评价，可没想到竟然被这土著说成是他们。

　　“本峰主告诉你们，知道叫三拳一死嘛？就是你们每人，只能承受一拳，而第三个人承受第三拳的时候，必死无疑，这对你们来说，就是运气，而不死的，也是你们实力的一种体现。”

　　“好了，别废话了，赶紧开打，本峰主流这么多血，不死个三五十个人，能放过你们不成？”

　　他已经迫不及待了，入了神境，就是这么强，虽说这些家伙不是对手，但人多还是有点用的，刚好来一场混战。

　　可是对真仙界的人来说，三五十个人，那特么的不是要杀他们一半。

　　此刻，有人后退了，想溜。


第556章 这是欺负人啊

　　炎华宗弟子们，抬头望向虚空，他们听不到那里的声音，却能够看到，林师兄此时满身是血。

　　一名弟子，眼泪横流，紧咬着下唇，心疼的很，“林师兄现在一定很痛苦，已经浑身是血，却为了保护我们，独自面对这么多强者，如果可以的话，我愿意帮林师兄承担一部分。”

　　“只是，我为何要如此的弱小啊。”

　　心痛，泪流满面，看着林师兄这样，他真的太心疼了。

　　“怎么会这么强，老匹夫，你这徒弟，到底是什么境界？”洞鲲不敢置信，真仙怎么能这么强，就算是千年前，那纵横真仙界的天才，也无法做到，一人独自面对近百名真仙啊。

　　“神境。”天须抬头望着，目光一直盯着落单的真仙，祈祷着，赶紧不要命的过来啊，让老夫也好好的发挥一下，只是很可惜，没有人下来。

　　“不可能！”

　　洞鲲立马反驳，这怎么可能，神境也就是真仙境，都是相同的境界，差距不可能这么大。

　　“没有不可能，也不看看是谁的徒儿，只是你们也太弱了而已。”天须淡定道，虽说徒儿这表现跟他没有任何关系，但不管怎么说，这是自己的徒儿啊，沾点光也是很正常的事情。

　　“呵呵！”洞鲲嘴角抽搐，一直盯着同门师弟，可千万不要作死，这土著真的很强，惹不起，真心惹不起。

　　虚空中。

　　“你们到底还上不上了？”林凡盯着众人，声音很平静，是在等待真仙们动手。

　　的确，这些真仙很强，但却是他看过最为胆小的强者，曾经未入神境时，圣堂宗那些半神，都敢跟他拼死拼活的，最终虽被打服，但那日照宗的机渊，显然很是不服。

　　不然也不会拼了命的修炼，提升修为。

　　可看看这些真仙强者。

　　失望，极其的失望啊。

　　“你们上啊。”

　　一名魔道老者，发丝雪白，滔天魔功施展在身，散发出无边魔威，但也不敢向前一步，而是朝着周围的人喊着。

　　他怕了，这土著太强，手段血腥，对方有秒杀他们的能力，但那什么三拳一死，让他无法接受。

　　这是在小瞧他们啊。

　　“你怎么不上。”又有一人怒视魔道老者，就知道喊，要上自己上，他反正肯定不上。

　　魔道老者一时语塞，上什么啊，上去就是死。

　　想不明白，明明十拿九稳的土著，怎么会变成这样。

　　强的可怕，强的已经超乎预料，难以抵挡啊。

　　“土著，猖狂。”仙剑派老者大怒，剑意纵横，看不清手中的剑，但有恐怖的剑意，在虚空中横行。

　　“好胆！”

　　众人惊叹，剑修果真是直指本心，哪怕敌人再强，那也无惧。

　　魔道老者服气，“你们看看，这才是真正的仙道十门仙剑派，我看今后还是仙剑派当仙道十门第一吧，化魔宗第一个同意。”

　　剑修的杀伤力本就很强大，尤其是这老者的实力，更是真仙修为，施展出来，拥有鬼神莫测之力。

　　只是，可惜了。

　　林凡看都没看，BUFF出现，直接抬手，将那锋芒仙剑抓在手中，五指一捏，朝着那老者的脸上轰去。

　　老者浮现解脱之色，他又不是傻子，自然知道，不是这土著的对手，倒不如留着一条命。

　　砰！

　　老者的身躯来了个七百二十度旋转，直接俯冲而下。

　　“第一拳！”

　　林凡开口说道，通报一下拳数，也让对方知道，现在是第几拳。

　　“竟敢伤我师弟，我跟你们拼了。”有一个仙剑派老者袭来，手中仙剑泛着耀光，施展剑术神通，顿时，漫天剑气，非凡而来。

　　砰！

　　当被林凡一拳轰下去的时候，那老者也是面露解脱之色，终于支撑到第二拳了。

　　“看看，这才是真正的仙道十门啊。”魔道老者惊叹，可突然间，看到坠落到地上的那两个家伙，面露笑意时，他突然发现不对劲了。

　　耳边也是传来了林凡的声音。

　　“第二拳。”

　　“不好。”魔道老者大惊，坑了，上当了，这两个老家伙，是想要活命，挨了对方一拳，下面第三拳谁挨，谁死。

　　刚刚还夸赞仙剑派有种，现在看来，这特么的何止是有种，完全就是卑鄙无耻，比他们魔道还要阴险。

　　“很好，第三拳，谁来接？”林凡目光扫视一圈。

　　注视到这眼神的真仙们，惊的后退一步，不敢上前，没人敢上，虽然他们人多势众，但第一个上的，肯定得死。

　　如果这土著真的这么好杀，也不会打到现在了。

　　众人面面相觑，他们被这土著打怕了，谁也不想第一个上去领死。

　　逃？

　　当这想法出现在脑海中的时候，众人挥之不去，从源祖之地逃回真仙界，远离这土著。

　　可是，就算逃回去，这土著杀到真仙界该怎么办？

　　不由，有些真仙心中有后悔之意，早知会这样，就不应该来，而是镇守门派，好好的当一个太上长老多好。

　　魔道老者站了出来，怒视林凡，“土著，你太猖狂，我等真仙定要将你斩杀。”

　　顿时，一道黑芒从魔道老者身上爆发出来，一枚魔道印记，从老者指尖迸发出来，不断旋转，散发着恐怖的魔道气息。

　　“杀！”

　　印记化作流光，直接朝着林凡碾压而去。

　　“有种。”林凡夸赞，这魔道老者还真有种，别人不敢上的时候，他敢上，这还能说没种不成。

　　突然，那魔道老者打出这印记之后，身躯化作黑光，朝着远方天地袭去。

　　“各位同道，此人不可力敌，老夫先走一步。”

　　他这是放一枪就跑，除非脑子有屎，才会跟这土著打下去。

　　“什么？”

　　众人大惊，没想到这家伙竟然跑了。

　　林凡一拳将印记打碎，却发现那魔道老者要离开，不由笑了起来，“本峰主都还没打爽呢，想离开，至少也让我爽了才行，回来。”

　　有色眼睛，开启。

　　已经逃遁到远方的魔道老者身躯一震，心头充满愤怒，他从土著的目光里，看到了嘲讽，看到了一种鄙视。

　　“老夫杀了你这土著。”魔道老者怒吼一声，声音震天，惊的原本破口大骂的众人，急忙闭嘴。

　　仙道真仙看到对方又回来了，心中大惊，这是吃错了什么药了，竟然又半路杀回来，也不怕被打死。

　　而对魔道众人来说，却是振奋不以，实在是太涨他们魔道的脸面了，在这种危急时刻，竟然还大怒，要斩杀了这土著。

　　威武，霸气，魔道巨擘风范，一览全无，令人佩服。

　　“好，这才是我们魔道该有的气势，比起那仙道要霸气的多。”另一名魔道同人夸赞道，但目光一直盯着对方，很想看看对方会不会死。

　　魔道六宗相互之间，也是不怎么和气的，如果死一个，也是不错的选择。

　　“师弟，你回来干什么，快走啊。”化魔宗同门看到师弟又回来，心中大惊，这是有病吧。

　　刚刚跑了，还回来干嘛。

　　林凡笑了，想跑，简直做梦，对于这些真仙界的人，他可不会留手，但绝对不会全部杀死，不然这人生可就无趣多了。

　　不过，他肯定会将真仙界杀怕。

　　如果不是他实力突破到神境，真仙界真仙降临到这里，那么死人的可就是他们了。

　　林凡倾斜着身子，五指一捏，正在凝聚力量，同时看向周围围观的人，“你们现在到底上不上，或许一起上，真的很有可能将本峰主打死啊。”

　　真仙们看着林凡，没有一个人动手，这土著实在是阴险，分明就是在欺骗他们上钩。

　　还一起上，如果真能打死，先前满员时，怎么就没打死，非要到现在众人早已经失去信心时，说出这番话。

　　分明就是想引他们上勾。

　　此时，魔道老者席卷磅礴气势，碾压而来，好像是一头真正的魔头，从天而降，前来灭世。

　　威势非凡，魔功更是滔天。

　　但可惜了。

　　林凡一拳轰出，没有花俏的动作，更没有耀眼到极致的光芒。

　　有的只是那最为纯粹的拳头。

　　砰！

　　一拳重击在老者的脸上，老者身子后仰，面部被拳头挤压进去，随后受不了这等力量，砰的一声，直接炸裂开来。

　　血水洒满天空。

　　林凡将拳头上的血迹甩掉。

　　一连串动作，发生在瞬息间，惊的所有真仙不敢乱动。

　　“啊！土著，胆大包天，虽说他是魔道之人，但也是我等同道中人，老夫与你拼了。”仙道十门东阳派老者，大怒，直接朝着林凡袭来。

　　他要成为第一拳的受害者，保住性命才是最重要的。

　　虽然不知道刚刚那老家伙为什么原路返回，但肯定是跟这土著有关系。

　　逃不掉怎么办？

　　那只能硬接前两拳，因此当魔道老者被打死后，他第一时间冲上来，就是要活命。

　　但现在这竞争可就大了，大伙都不是傻子，怎么可能让别人抢先前两拳。

　　此刻，所有人都冲了上来。

　　“这就好了，刚刚一个个上，那算是什么。”林凡心情愉悦，看看，这才是真正的战斗啊。

　　一群真仙将林凡覆盖。

　　第一拳。

　　第二拳。

　　第三拳，那受到第三拳的真仙，以为自己要死，但却没想到，自己没有死。

　　“规则改变了，看心情谁死，谁要是停下来，那必死。”

　　林凡受了对方不少攻势，血流的更急了，但战斗的欲望，却更加的狂暴，一拳又一拳的轰出。

　　对于真仙界的人来说，他们心痛啊，规则竟然变了，但更为关键的就是，他们的法宝损坏的太多了。

　　这些可都是无上至宝啊。

　　实在是太欺负人了。


第557章 可惜，你是用剑的

　　此刻，虚空的气氛压抑的很。

　　就如同一座重山压在所有人的心头上，想搬掉，却搬不走。

　　他们被打怕了，这土著实在是太凶悍了，哪怕是以凶悍著称的妖殿，都难以与之比肩，古元九婴，被一拳轰死，那强悍的体魄，竟然支撑不住一拳。

　　这让他们这些不注重肉身修炼的人呢，如何承受。

　　拿辛苦得到或者炼制的仙宝跟对方硬拼，那也是有去无回。

　　“啊！不可能，这不可能啊，我等近百位真仙，为何拿不下这土著，老夫不甘心啊。”

　　一名老者痛心惊呼，嘴角鲜血溢出，他三件仙器，都被这土著一拳轰爆，哪怕器灵都被碾压。

　　他承受不住，一口鲜血喷出，气息萎靡。

　　他没有被林凡打伤，而是直接被活活气伤。

　　没人敢停顿，全部施展杀招，恨不得将这土著当场斩杀。

　　“哈哈哈，不错，很是不错。”林凡大笑，一拳轰出，直接轰在一名真仙腹部，强大的力量灌入到对方体内，化作流光，直冲天地。

　　“啊！”

　　这名真仙，眼珠暴凸，躬着身躯，张开嘴，一口鲜血喷出。

　　这一拳的力量太强了，根本难以抵挡。

　　林凡抓着对方的脑袋，手臂一甩，直接将对方朝着下方甩去，“老师，现在多少个了？”

　　天须双手一抓，将这真仙朝着里面拖去，随后抬头，“徒儿，已经十八个了。”

　　但还有一句话没说，那就是能不能给为师留一个啊。

　　这一个都不留，也就站在那里看戏，这跟他的身份，难以形成强烈对比啊。

　　而且，冥冥之中，他感觉会有危机降临，因此留了后手，准备一人独自面对万千险境。

　　可现在呢？

　　险境个屁，自己徒儿在那里欺负人家，欺负的很爽，而他这身为老师的，却在下方搬运，想想就感觉滑稽。

　　“洞鲲，你这叛徒，你是真仙界的叛徒。”一名老者嘴角带血，脸色苍白，被那土著一拳打的气息萎靡，看到安然无事的洞鲲，那也是破口大骂。

　　“什么叛徒？老夫没当叛徒。”洞鲲大怒，这是被人诬陷了啊，这叛徒名头要是坐实了，今后真仙界的人，会怎么看待他，又会如此唾骂他。

　　一世英名全毁，怎么承受的了。

　　“呵呵，没有当叛徒？老夫看你就是叛徒。”

　　不管洞鲲说什么，真仙界的人，都已经不会相信了。

　　他们被土著打的凄惨，可这洞鲲倒好，站在这里，一点事情都没有，有时，还会惊叹几声，夸赞土著厉害。

　　这还是他们真仙界的人嘛？

　　分明就是跟土著勾结在一起。

　　洞鲲怒了，他是玄武三十三天宫的太上长老，何时被人这样诬陷过，心中有怒火，随后怒瞪对方一眼，“好，既然说老夫是叛徒，那么就叛给你看。”

　　“老匹夫，我见你一人忙不过来，我也来帮忙。”洞鲲朝着天须说道。

　　“好，好，那剩下的就交给你了，老夫得好好歇歇。”天须求之不得，直接将东西扔给洞鲲，让他来捆绑这些真仙界强者。

　　“洞鲲，你还说你不是叛徒。”伤势极重的老者，大怒，破口大骂，有多难听，就有多难听。

　　“闭嘴吧你。”也不知道洞鲲从哪里找来了一块散发着臭味的布匹，直接塞住对方的嘴。

　　呜呜！

　　老者双眼有火焰燃烧着，更是被这味道熏的作呕，他堂堂真仙，竟然被这样羞辱，奇耻大辱啊。

　　虚空中，情况发生变化。

　　林凡火力全开，无双更是爆发出来，一拳轰出，周围的虚空都被牵动了，真仙们如果雨点一般，坠落下去。

　　没人停手，谁停手，就会死。

　　砰！

　　一拳炸裂，一道身影直接在虚空中爆炸，血肉洒落，情景惊骇。

　　对付真仙界的人，他自然没有手下留情，看心情谁死，那是必然的，长得丑不杀，毕竟本就得不到老天的喜爱，哪能下杀手。

　　身为公平公正的林峰主，自然是充满了爱，全世界抛弃你，本峰主也不会抛弃你。

　　而那被锤爆的真仙，则是面容不错，一身白衣，有点骚气，这让他很是看不过眼，你不死，谁能死。

　　一拳轰爆一名真仙，也是将现场所有人都惊住了。

　　“不打了，老夫不打了。”

　　有一名真仙老者，道心崩了，这一战看不到希望，如果有点希望，那么肯定跟这土著血拼到底。

　　可他发现，这土著分明就是在跟他们玩闹，而且还是会死人的玩闹。

　　同时这死人，根本毫无征兆，谁也不知道，下一个死的会是谁。

　　“王道一，九仙山怎么出了你这胆小如鼠之辈。”一名老者怒视对方，他没想到，王道一竟然求饶不打了。

　　这是丢了他们真仙界的脸面。

　　王道一将唯一的仙宝，收回来，对这土著已经有了浓烈的胆怯之意，至于他人说他胆小如鼠，丝毫没有放在心上。

　　随便别人怎么说，莫非这脸面还能有命重要不成？

　　只是突然间。

　　王道一以为可以活命了，可当看到土著的身影出现在他面前的时候，却彻底的愣住了。

　　“谁让你停下来的？”林凡眯着眼，裂开嘴笑着，“你这可是不守规矩，本峰主最讨厌的就是不守规矩之人了。”

　　“你说，该怎么办？”

　　王道一大惊，“老夫不打了，认栽……”

　　砰！

　　话音刚落，林凡一拳轰在王道一的腹部，恐怖的力量直接轰的王道一说不出半句话，胆汁都喷了出来。

　　啪嗒！

　　林凡单手抓着王道一的脑袋，摇着头，“你这不遵守规矩，可是让本峰主很气氛，看看你的同伴，他们拼死拼活的跟本峰主战斗，而你却耍小聪明，想要逃过一劫，你说，你是不是很可恶。”

　　“啊！”王道一凄惨的嘶吼着，心里后悔莫及啊，早知道会这样，就不应该降临源祖之地。

　　这个土著实在是太强了，强的让人害怕。

　　林凡五指一捏，再次一拳轰出，直接贯穿王道一的身躯，大量的鲜血不断涌出，直接沿着身躯，滚滚落下。

　　哪怕对方是真仙，可一拳被林凡打穿腹部，那也已经没有任何希望了。

　　尸体被无情的甩开，再次惊的真仙，胆寒。

　　太残忍了，说杀就杀。

　　根本就不给一丝机会。

　　在场的真仙，哪个不是从一片血海中，硬生生杀出来的，可是此刻，他们真的胆寒了。

　　实力上的差距，起不了一丝的反抗之心，对方就如同是在跟他们玩耍一样。

　　而且下狠手的时候，也毫不留情。

　　“跑吧。”有人提议，可这话说出来时，他就绝望了，这怎么跑，根本跑不了。

　　先前不是没人想跑，可最后的结果是什么？

　　还不是诡异的原路返回，他们不知道这到底是什么情况，但肯定跟这土著有关系。

　　林凡转过头，笑看众人，“你们这是干嘛呢？停下来，可是会死的哦。”

　　众人听闻，绝望的朝着林凡冲来，他们不想死啊，修炼到这等境界，那就是为了追寻仙道长生，怎么能死在这里。

　　“真是让人失望，就没有更强的不成？”林凡遗憾，入了神境，才发现这些家伙真的很弱。

　　现在很膨胀，想要被人揍。

　　真仙界损失惨重，近百真仙，兴冲冲的杀来，可是来到这里之后，他们才发现，这根本就是地狱模式。

　　土著太强，哪怕他们施展出最强手段，都无法将这土著拿下。

　　“老夫与你拼了。”此时，仙剑派一名老者大怒，面部赤红，处于发疯的边缘。

　　一口仙剑漂浮身前，浩瀚剑意冲天而起，而他的身躯，更是迅速干瘪，体内的精气神迅速流失，直接灌入到仙剑中。

　　“什么？他这是要拼命了。”

　　众人看到这一幕，全部大惊，没想到这家伙，竟然要用自身一切，斩出最强一剑。

　　“有意思，稍微有那么一点点威胁。”林凡看去，对方身上的气息很强，比起先前要强大数倍。

　　“斩！”

　　刹那间，天地失色，剑仙最强一剑，当空而来，直接朝着林凡袭来。

　　这是凝聚了对方一切的一剑，足以神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“看不到剑，更感受不到剑意了，这是消失了，还是说这剑术神通，已经达到了一种玄妙的境界了？”

　　林凡疑惑，但很可惜，左手麒麟臂不受控制了啊，开始蠢蠢欲动了。

　　“厉害，这就是仙剑派最强剑术神通，没想到施展出来，竟然有这神鬼难测之妙。”

　　“好，只要能够斩杀这土著，今后仙剑派就是最大的功臣。”

　　许多人都看着，他们等待着，多么希望这一剑之下，那土著死在这里。

　　刹那之间，一道璀璨到极致的剑意，凭空出现在林凡的身边，已经无法躲避。

　　啪嗒！

　　林凡的左手不知道何时动了，直接将那一剑抓在手中。

　　“什么？”众人大惊，不敢置信。

　　而那老者，更是一口鲜血喷出。

　　“很强，不过可惜了，你是用剑的，很遗憾。”林凡手腕移动，抓拿剑意，最终一剑劈下，将那老者分成两半。

　　血水从两半的是尸体里，不断喷出，体内那枚成型的剑胎，更是化为灰烬，消散在天地间。


第558章 凑个整数好了

　　“死了，他死了。”

　　寄托着所有人的希望，被这土著残忍的斩杀了。

　　“好了，也该差不多结束了，现在规则改变，这里的人，得死一半。”林凡看了一眼，随后在所有人惊恐的目光下，他的身影消失的无隐无踪。

　　“哪里去了，人到底哪里去了。”

　　所有人都在寻找。

　　突然，一道惨叫声传来，那是一位魔道真仙的惨叫声，他的身躯被硬生生的打穿，蕴含在体内的法力，朝着四面八方乱飞，彻底的暴乱。

　　林凡开始下杀手了，这里的人必须死一半。

　　至于另一半，那就慢慢玩，人生乐趣，可都得靠他们了。

　　而他也要成为这些家伙，心中永远的阴影，让恐惧支配真仙界吧。

　　洞鲲看着虚空情况，面色微变，他的心里很担忧，别人的死活跟他没有任何关系，但他的师弟们还在里面，可不能有事。

　　“天须长老，能不能让你徒儿对我师弟们手下留情。”洞鲲来到天须身边，请求着。

　　他是真的不想看到师弟们被打死，但虚空的战况，根本不是他所能左右，进去恐怕就要被打死。

　　天须看着洞鲲，琢磨着，随后笑道：“先前老夫想不明白，那盘棋到底谁赢了，为何你非要说你赢。”

　　洞鲲心态炸裂了，没想到都这个时候了，这老匹夫竟然还将先前的事情拿出来说，这分明就是要他昧着良心承认自己输。

　　如果是平时，他绝对不会承认的，也绝对要为此事弄个说法。

　　但现在，有事要求，只能低头了。

　　“是你赢了，是老夫输了。”洞鲲无奈，为什么真仙界就没一个强者，竟然被一个小子打成这死样子。

　　近百位真仙，拿不下一个土著，这说出去，谁敢信？

　　就连他现在，都有些不信，感觉这是生活在梦境里。

　　“哎，老夫说了嘛，肯定是老夫赢了，你这老匹夫啊，好胜心太重，不过看在你承认了，那老夫就说一下。”天须欣慰点头，随后抬头，“徒儿，这老匹夫师弟，就别打死了。”

　　正在酣战的林凡，一拳将一名真仙轰死，听到这话后，停顿下来，“哦，知道了，老师。”

　　天须笑着，“我这宝贝徒儿，对我还是很尊重的。”

　　“你们谁是这老家伙的师弟，举个手，以防被本峰主打死。”林凡问道，既然是老师开口，那这面子肯定是要给的。

　　这些家伙活不活跟他没任何关系，而且实力也不怎么样，就算全放了，也无事，都只是一拳轰死的存在，没有任何作用。

　　“我！”一名老者说道，先前他说师兄是叛徒，但现在，他已经害怕了，被对方杀破了道心，只想活命，因此赶紧承认。

　　“我也是。”

　　“我是洞鲲的师弟。”

　　“我也是洞鲲的师弟啊。”

　　突然间，周围那些真仙一个个喊道，恨不得充当洞鲲的师弟。

　　“这特么的怎么玩？”林凡愣了，随后看向老师，“老师，这全是他师弟，到底谁是啊？”

　　“你们这些卑鄙无耻的家伙，我才是洞鲲师兄的师弟，你们这些怎能如此。”一名老者大怒，这些家伙实在是太无耻了，为了活命，都开始冒充师兄的师弟了，莫非就没有一点脸皮不成？

　　此时，不说别人懵了，就连洞鲲他自己都有些懵，这还是真仙界的真仙嘛？

　　曾经高高在上的他们，何时会认作别人的师弟，更不说他这已经被公认的叛徒。

　　但现在，为了活命，一群家伙全部充当，这没脸没皮了。

　　东阳派一名老者，“洞鲲兄，我曾经可是请你吃过饭的啊。”

　　“洞鲲兄，我俩年轻时，可是共同进入仙境历练，互相扶持，你不会是忘记了吧。”

　　他们先前很是不耻洞鲲的行为，怒骂对方是叛徒，但现在，已经被林凡杀的胆颤心惊，想跑也跑不了，只能托关系活命了。

　　洞鲲心情复杂，他曾经以为真仙界的同道们，从不会因为生死，而放下脸皮，但现在他发现了，这些家伙的脸皮，恐怕就没有过。

　　“厉害，果真是厉害。”天须感叹，“能够修炼到这等境界，也不是没有原因的，就这等脸皮，老夫自叹不如。”

　　洞鲲脸色通红，他是真仙界的人，但现在真仙界一群真仙，为了活命，竟然都要充当他的师弟，这是何等的令人心酸。

　　“阿弥陀佛。”天佛净土寺的老僧，双手合十道：“洞鲲施主，你可曾经记得，你父母双亡时，可还是贫僧过去，给二老做的法事啊。”

　　洞鲲：“……”

　　他无话可说，甚至都不知道该说些什么，最终抬手，指点了一下，将师弟们点出来。

　　“老师，放心，徒儿已经知道，等会不打死他们。”林凡说道。

　　话音刚落，林凡再次消失，当再次出现的时候，却是手臂膨胀，直接轰击在一位真仙的后背，那狂暴的力量爆发出来，直接将那真仙重重的锤在地上。

　　“你们这些家伙，吃了雄心豹子胆，胆敢降临源祖之地，今天就得让你们知道，什么叫后果。”

　　林凡怒喝一声，力量如同汪洋大海，澎湃而起，直接将所有人笼罩在其中。

　　砰！

　　砰！

　　“啊！救命啊。”

　　“老夫不打了，峰主饶命，我等修道不易，不要毁我们道行啊。”

　　“到底是哪个王八蛋提议降临源祖之地，害死我们了。”

　　各种惨叫声络绎不绝。

　　如果不是真仙界老祖宗的棺材板被压的死死，恐怕早就要跳出来了。

　　他们曾经入侵源祖之地那是何等的轻松，那些所为的强者，虽有麻烦，但不是不能对付，可现在这些后辈，被土著打成这样，简直就是丢尽了脸啊。

　　“再死一个。”林凡已经疯狂了，也不看是谁了，拳头乱轰，可这一拳却打了个空。

　　“人呢？”

　　林凡睁开眼，发现虚空中，早已经空无一人。

　　“徒儿，结束了，打完了。”天须喊着，自己这宝贝徒儿实在是太凶猛，尤其是到最后，那攻势，就算是他，看的都有些心慌，太强了。

　　甚至，他在想，如果是他上的话，不知道能不能打得过徒儿。

　　答案，那肯定是能。

　　因为，他是老师，徒儿这么尊敬自己，还能打自己不成？

　　“没了？这么快。”林凡还没爽快够，随后看着拳头上的鲜血，早已经凝固，显然是锤死了不少人。

　　“可惜了，都太弱，不够打的。”

　　林凡摇头，从空中坠落下来，来到老师身边，“老师，怎么样？”

　　“嗯，不错，有为师八层功力了。”天须夸赞道。

　　林凡笑着，“老师，您这太夸赞我了，徒儿最多只有老师五层的功力。”

　　天须摆手，“哎，徒儿，不要谦虚，为师这夸赞还是很有必要的，这一次让为师很满意。”

　　说完，他拍着林凡的肩膀，这徒儿好啊，让他欣慰。

　　不过，这些家伙，都被自己这徒儿解决了，一个都没留，这让天须有些伤，至少留一个，让他发挥一下啊。

　　洞鲲表情怪异的看着这两人，有必要这样相互夸赞吗？

　　但是当目光看向那些躺在地上，哀嚎的众人，他这心就疼的很。

　　真仙界，最强战力，在源祖之地，全军覆没了。

　　彻彻底底的完蛋，没有一丝机会。

　　“老师，刚刚清点了吗？一共还有多少活着？”林凡问道。

　　天须，“徒儿，为师清点过来了，一共还有四十八名活着，其余的都已经死了。”

　　“四十八人？”林凡对这数字不太满意，“老师，真仙界有仙道十门，魔道六宗，妖道四殿，一共二十个门派，这四十八人，也就是每个门派有2.4个人活着，这不行，再杀八个吧，凑个整数。”

　　那些苟活着真仙，听到这番话，整个人都懵了，怎么还有这样算数的啊。

　　惨白的脸上，早已经布满惊恐。

　　“徒儿，你这算的不对，为师重新算过了，加上这老匹夫，一共四十九人。”天须笑着说道，徒儿还是太嫩了，这数人头都能数少了。

　　“老师厉害，倒是徒儿数错了，的确是四十九个，那就杀九个，凑个整数。”林凡说道。

　　天须有些迫不及待，他还真没杀过，真仙强者，很想试一试手，可当有这想法的时候，就被徒儿一番话，给阻拦了。

　　“老师，这些小事，您无需出手，交给徒儿就行。”林凡将狼牙棒拿出来，冷冽的尖刺，让人惶恐。

　　这些可都是积分，虽然已经入了神境，但九年义务教育告诉他，不能浪费，浪费是可耻的。

　　狼牙棒指着这些人，好像是在挑选。

　　真仙们胆寒了，面色发紫，他们没任何反抗的余地。

　　先前满员的时候，都被对方打的死去活来，更不用说，现在人员不满了。

　　“林峰主，真仙已经被你杀过半，能不能手下留情啊。”洞鲲求情，按照这情况杀下去，这真仙界，可真的完蛋了。

　　“你干嘛，蹲着。”林凡说道。

　　“啊？”洞鲲愣神，“老夫也算？”

　　林凡笑了，“怎么不算，不然这四十九人哪来的，赶紧的，看运气，谁运气不好，被锤死，也别怪我，本峰主是正义善良的，能给你们留四十个，已经是善意在内心作祟了。”

　　“按照本峰主原本的想法，今天你们都得死。”

　　“但上天有好生之德，给你们留四十个人，算是我宗对你们的人道主义了。”


第559章 老师，上，干她

　　“徒儿，为师很欣慰啊，拥有实力的时候，还能保持一份善意之心，乃是好事啊。”天须夸赞，为能拥有这样的徒儿而欣慰。

　　“这都是老师教育的好，徒儿能够保持自我，带有善意，也是因为时常有老师在一旁指引。”林凡尊敬着，老师是他的榜样，虽说现在的实力，比老师要强很多，但跟别人争风头，也不会跟老师争。

　　“这师徒俩，还能要点脸嘛？”

　　火融从先前的担心受怕，到现在很想吐槽，一切都是因为这师徒俩，让他有些受不了。

　　太无耻，太不要脸了。

　　不仅仅是他有这样的想法，就算是这些真仙，也是很想怒骂。

　　善意？

　　这么多人都是鬼杀的不成。

　　数十位真仙，死于这土著之手，那是何等的残忍。

　　“老师，徒儿先动手了，您在一旁看着就行，这些粗活，就不用劳烦老师了。”林凡手持狼牙棒，目光看着，“好好说说，你们这里，谁年轻的时候最帅？”

　　已经绝望的真仙们，听闻这番话，有了希望，莫非是这土著，有什么特殊嗜好，如果是最帅的，或许会没事。

　　“老夫年轻时最帅。”一名老者赶紧说道。

　　林凡看着老者，放下狼牙棒，露出善意的笑容，这老者脸都比他大两倍，而且还方方正正，竟说年轻的时候，最帅，他很不信。

　　真仙们看到土著露出笑容，更加确定这可能，这土著一定是要放过最帅的人。

　　“哼，你们这群不要脸的老家伙，可否还记得，曾经到底是谁最帅。”此时，一名老者开口了，而当他说话的时候，众人的面色有了明显的变化。

　　“老夫给你们提个醒，想当年，我风流魔君纵横真仙界，不知多少女子迷恋本魔君，就说你吧，你三番五次与老夫作对，还不是因为，你曾经年轻时的同门师妹，舍身与我，而你怀恨在心，是与不是？”风流魔君看向一旁说道。

　　那被点名的老者，浮现怒色，被勾起了曾经的伤心事，曾经他与师妹两小无猜，青梅竹马，本以为师妹将是他的妻子，可没想到遇到这风流魔君后，师妹的心就变了。

　　“还有你，天妖殿曾经的红鸾娘娘，更是迷恋本魔君，与老夫月下私奔，带走了你们天妖殿唯一的女性强者，这事，你们还承不承认。”

　　“反正老夫话放在这里，谁最帅，那非我莫属，你们可否忘记，你们年轻时，活在何等的恐怖之中。”

　　风流魔君虽说面色惨白，但得意之色，却一览全无，以前的事情，却是他最为得意的。

　　在场的所有人，能有几个，没有被他伤过，只要是他们认识的绝代女子，都被他花言巧语弄走，因此这怨恨，也就结下来了。

　　林凡眯着眼，“你最帅？”

　　“正是。”风流魔君点头，很是淡定的承认了，谁还能没有风光的时候，而他的风光就是在年轻时，至于现在，虽说已经老了，但气质依旧存在。

　　“过来，你很不错。”林凡点头，招着手。

　　风流魔君朝着林凡走去。

　　突然间。

　　林凡抡起狼牙棒，携带不可抵挡的威势，猛的砸下。

　　风流魔君惊恐万分，狼牙棒直接轰击在身上，鲜血噗嗤一声，喷发出来，沾染在众多真仙的脸上。

　　“人渣，这就是人渣。”林凡气的发抖，随后看向众多真仙，“你们看看，这就是活该，玩弄女性，这是不尊重女性的行为，更让你们这些老家伙，单身一辈子的罪魁祸首，该死，你们说是不是？”

　　真仙们懵了，甚至想哭，这到底是什么套路啊，怎么一言不合就杀人，莫非长的帅，也是一种错嘛？

　　但大多数真仙，心中大喜，很是解恨，终于死了。

　　“好了，第二帅的是谁？”林凡手腕一抖，狼牙棒垂放在地上，继续询问。

　　这一刻，没人承认了，先前挣着抢最帅，现在还有谁敢承认，这不是找死嘛。

　　“没人承认嘛？那谁认为自己最丑？”林凡问道，这没人说自己帅，那至少有人承认自己是最丑的吧。

　　宁静，依旧没有人开口。

　　所有人都被吓破了胆，不敢说话，也许老实点闭嘴，或许就是最安全的。

　　“好吧，既然如此，那就真的开始随便挑选了，你们谁被锤死，也别怨我，只能说，你们太放肆，入侵源祖之地的后果，就是这么严重。”

　　他已经有些迫不及待了，很想将这些家伙，一个个锤死。

　　最终，来到一名老者面前，举起狼牙棒，这家伙，他看的比较顺眼，太很遗憾，这是他认为的第二帅，帅的人不应该存在这世界上。

　　“林峰主，饶命啊。”老者惶恐，胆汁都快要被吓出来了。

　　修道数百年，不能就这样死了啊。

　　“住手！”突然间，远方的天地传来一道声音。

　　声音是女声，很平静，但却很好听，有似曾相识的感觉。

　　林凡抬头，望了一眼，随后狼牙棒落下，噗嗤一声，将这老者给锤死。

　　“你……”远方那道声音的主人，显然也是没想到，明明说已经住手，对方却还下手。

　　林凡不高兴了，“你什么你，谁啊，赶紧出来，说住手就住手，你以为本峰主是你男人啊，妻管严啊，就算是你男人，本峰主也是大男人，赶紧的，要出现就快点，别墨迹。”

　　“徒儿，这来者不善啊。”天须说道。

　　林凡，“老师放心，不管善不善，看了再说，总感觉在哪听过。”

　　“熟人？”天须问道。

　　“不知道，但应该有仇。”林凡说道，他这熟人不多，基本上熟悉的人，都跟他有些仇，尤其是妹子，也就那几个。

　　此时，原本无云的远方，有霞光腾升，将一半的天地，印的万紫千红。

　　“老师，如此臭屁的出场方式，真是让人不爽。”林凡淡定，丝毫不虚，不管来谁，他都丝毫不惧。

　　更不用说一个娘们。

　　“到底是谁？”天须疑惑，不知到底是哪位女子，竟然有这份实力，如果是老太婆，那自然配不上徒儿。

　　“这气息！”站在那里，纹丝不动的老黑，眉头紧皱，感觉有些熟悉，但一时之间想不起来，好像又有些不同。

　　真仙界的众人，不知道是谁来救他们了。

　　他们心里猜测着，莫非是这里哪位的姘头来了？

　　但这里的都是单身，也只有风流魔君年轻时，结识的女子比较多，莫非是其中一个，前来救人不成。

　　可是遗憾，这土著的实力太强，来一个有什么用。

　　除非有惊人的实力，但显然不可能。

　　一道流光携带霞光，从远方袭来，随后大大方方的落在地面。

　　“哦，本峰主以为是谁，原来是你啊。”林凡笑了，又是这娘们，莫非又来封印自己？

　　“你不是已经被我封印，怎么会？”女子表情有丝变化。

　　林凡摆手，“别废话，你想干什么？是来救人还是来看本峰主杀人的？”

　　“他们，你不能杀。”女子平静道，浮现的表情，并不是跟这些真仙有多熟，而是来阻止林凡杀人的。

　　“徒儿，这谁啊？”天须打量着，满意点头，长的不错，有灵气，就是那地方太小，委屈自己徒儿了。

　　“老师，徒儿上次不是跟您说了嘛，本想给你弄个小孩带带，但她不同意。”林凡说道。

　　天须一听，看向远方女子，“小丫头，你的眼睛是不是不好使？老夫的徒儿如此英俊潇洒，你竟然不同意，更是让我徒儿伤心，该打。”

　　突然间，宁静的老黑，面色大变，脱口而出，“是你，万窟老祖……”

　　他看了许久，终于回想起这面容是谁了，那就是万年前将他封印的万窟老祖，最后直接撕裂虚空，彻底离开的女人。

　　“老黑，你没认错？”林凡问道，他倒是知道万窟老祖，毕竟对方创造出来的险地，他可是观光过的，那里的东西不错，很是满意。

　　老黑处在震惊中，但很快就反应过来，“主人，面容一模一样，但气息有些不对，弱小很多。”

　　林凡瞧着对方，“喂，娘们，我小弟说，你是万窟老祖，是不是这回事？”

　　“徒儿，谁啊？”天须问道。

　　“老师，不是有处险地叫做万窟深渊嘛，就是她创造的，看样子活了好几万了。”林凡说道，这有必要让老师知道。

　　“什么？”天须听闻，大惊失色，“好几万年，那不是老老老妖婆了，徒儿，为师可不答应你跟这老老老妖婆在一起，那已经不是老牛吃嫩草，而是古牛吃嫩草了，不能白便宜了对方。”

　　女子面色稍有不悦，万窟并不是她的名号，但她不想多说，“这些人，你们不能杀，否则今后，你们后悔莫急。”

　　“等等。”林凡抬手，“别跟本峰主说后悔这两个字，本峰主从来就没后悔过，至于这些人，再杀七个，就行了，你可以走了，别太放肆，否则有你后悔的。”

　　他可不会管对方是谁，要是太放肆，那就揍。

　　“执迷不悟。”女子摇头，披散在身后青丝，逐渐波动起来，一股气息从其身上散发了出来。

　　“老师，上，干她。”林凡砰的一声，消失在原地，不在多说，他讨厌有人在他面前装比，哪怕是妹子，也不行。

　　“好，为师还没打过活了几万年的老妖婆，今日便于徒儿联手。”

　　天须大喜，终于能出手了，发挥的时候到了。


第560章 徒儿，我们被女人干趴了

　　“女神，要赢啊。”

　　真仙们心中呐喊，为女神打气，但他们不敢出声，如果女神落败，那他们岂不是更惨。

　　活了几万年，那得多强？

　　但不对啊，他们发现女神的气势虽然强悍，但也没强大到那种，能够毁天灭地的存在。

　　不过，先不管了，能有人愿意来救他们，就是一种希望。

　　“老黑，你说这女子活了几万年，是真是假？”火融问道，他不信，源祖之地就没有活这么久的人。

　　别说几万年，就算是两百年都不可能。

　　他们这里一般只能活到一百多岁，而且还是半神，至于神境能活多久，暂时还不知道。

　　当然，炎华宗唯一的传奇，炎华大帝并不是死亡，而是无故失踪，没人知道去了哪里，寻找了许久，也没有寻找到踪迹。

　　而且有人说，他们目睹炎华大帝消失在一片雷霆中，只有一些碎衣服遗留下来。

　　这些是真是假，他们也不得知。

　　毕竟炎华大帝消失的时候，他们还很小，入了宗门之后，也是听别人说说过，但也只是当做传说，只认为炎华大帝已经死了而已。

　　“是真的，如果她真的是万窟老祖，那一定没错，但有些不对劲。”老黑凝重道。

　　他所在的那个时期，强者如云，神境不少，也算是老怪物的存在，而半神境，更是多的很，能够入半神境，那便是巅峰强者，再往上一层，那便是真正的超脱强者。

　　后来，他入了万窟深渊跟那万窟老祖大战，结果很悲剧，也让他难以承受。

　　一个眼神，或者说只是一根手指，就将他封印在那里。

　　说是为源祖之地留下一点根基。

　　当然，这些事情他肯定不会说，要说也是跟万窟老祖大战三天三夜，不小心被封印而已，怎么可能说，一个照面，就被人家干趴。

　　这说出去还能有脸了？

　　火融发现有些看不懂这片世界了，虽然不是半神境强者，但也是炎华宗长老，对这方世界也是很了解。

　　现在说有活了数万年的女人，这让人一时之间难以接受。

　　不过，等等，他想到了那个给予他时间本源的女人，那个女人好像也很强，但那时，他的修为太弱，还无法感知对方多强。

　　但能够将这等恐怖的本源给他，那显然非同一般。

　　就算是天须师兄，入了神境，也从未感受到什么本源啊。

　　“有什么不对？”火融问道。

　　老黑，“气息不对，这气息太弱了，与那万窟老祖相比较起来，根本无法比，但又不对，容貌一样，气息的味道，也是相同，莫非是转世重修？”

　　“不可能，根本就没转世重修这个说法，我可是亲眼看到那女人破开虚空，消失的无隐无踪的。”

　　想到这些，老黑的脑袋都有些迷糊了。

　　此刻，现场的战斗很是激烈。

　　女子面对袭来的两人，没有任何惊慌之色，而是手掌一抬，一条璀璨的光芒，如同小蛇一般，流转在掌心间，随后手腕一动，流光飞射出去，朝着两人袭去。

　　“嗯？有点问题。”天须眉头一凝，一掌拍出，掌心间有漩涡旋转，直接将那流光击溃。

　　可是那已经被击溃的流光，趁着天须不注意的时候，砰的一声，凝聚而来。

　　“厉害，差点上了当。”天须一惊，白须震荡，朝着四面八方蔓延开来，直接将这些击溃的流光包裹，压制在白须中。

　　倒是林凡那边轻松的很，流光缠绕在他身上，直接被他一巴掌给拽了下来，当成鞭子，抽来抽去。

　　“好宝贝，娘们，看本峰主如何鞭策你。”

　　随后看向天须。

　　“老师，上，咱们干。”

　　天须没想到这娘们的实力不弱，听到徒儿这声音，也是应道，“徒儿，为师正在干。”

　　“好，老师，您干前面，我干后面。”林凡喊道，分工明确，无论如何，都要让这娘们知道，什么叫做恐怖。

　　“好，我师徒俩，前后夹击，还能撑得住不成？”天须气势爆发，神境修为，彻底沸腾了，他已经迫不及待，必须在众人面前好好施展一番。

　　让他们知道，老夫这神境是有多强。

　　刹那间。

　　天地震动，林凡一拳轰出，一般神境，怎么可能抵挡得住，但让他没想到的是，这娘们的手段不弱，竟然从容的抵挡了，这让他惊讶。

　　一个娘们都能这么强，很是不科学。

　　而且跟以前第一次见面的时候，完全就是一个天一个地。

　　这么短时间，变的这么强，就算是嗑药也不可能。

　　璀璨的光芒照射天地，惊的真仙界众人，目瞪口呆。

　　他们发现，源祖之地，不仅仅这小子厉害，就算那老头也是强的可怕。

　　单打独斗，还真不是对手。

　　“徒儿，让开，为师要发威了。”天须喊道，随后气息凝成实质，眼眸有雷霆游走，精光照射，暴喝一声，“神斩！”

　　没有任何华丽的光芒，更没有兵器在手，但是无形的虚空中，好像有股力量切开一切，直接斩击而去。

　　“老师，厉害，这一招，非同凡响。”林凡夸赞。

　　天须淡定笑着，“徒儿，为师厉害的还在后面呢。”

　　女子感受到虚空波动，这是神境的力量，玉脚一踏，瞬间消失在原地，彻底躲开了天须这强悍的招式。

　　“嗯？”天须神念展开，寻找女子的踪迹，面色很是凝重，这女子的实力不一般，很强，他不得不警惕。

　　突然！

　　女子出现在天须身后，抬起手，掌心中，有玄妙的阵纹浮现，直接摁在后背。

　　“老师，小心。”林凡一惊，可是来不及了，这女子的速度太快，比起先前，至少要快上数倍。

　　天须额头有冷汗，电光火石间，身躯一顿，直接被女子拍飞。

　　“不好，老夫丢脸了。”天须心痛，他担心的不是自己有没有事，而是感觉在徒儿面前丢人了。

　　林凡瞬间消失，直接朝着老师追去，随后托着，“老师，您歇会，让徒儿来，这可恶的娘们，竟然偷袭您。”

　　听到徒儿这么说，天须老脸微红，这有点承受不住，这不是偷袭，而是人家正大光明的跟自己对干，自己没干的过人家。

　　“你这娘们，竟然伤我老师，本峰主不会手下留情。”林凡眼中有怒火燃烧，澎湃的力量彻底爆发出来。

　　砰！

　　林凡的身影，已经消失的无隐无踪，这是速度达到了极致，快到肉眼早已经无法琢磨。

　　“你们还不住手吗？我已经手下留情。”女子声音淡然道。

　　“滚，不需要你手下留情，有本事就将我打死。”林凡出现在女子身边，一拳轰出，虚空直接炸裂，但是让他想不到的是，这女子的手段，竟然也如此强悍，直接跟他硬拼一拳。

　　恐怖的冲击，瞬间扩散。

　　“真仙界的人，你不能杀，否则域外界融合，没有强者抵挡，只能成为鱼肉。”女子开口道。

　　“哼，只准真仙界入侵，还不准本峰主杀他们不成，你这娘们脑子有病，要不是我宗有先见之明，将各城池子民安置好，恐怕那真仙界魔道之人，早就屠城炼制魔宝了。”

　　“本峰主给他们留四十个人，已经是大发慈悲了，你这娘们懂个屁。”

　　林凡的拳头如同雨点一般，坠落而下，全部轰击在女子身上，但是却被一道强悍的光幕，抵挡在外面。

　　“死一点平民而已，大局为重，至少能保留希望。”女子说道。

　　“滚！”林凡双手一合，直接锤下，力量扭曲着，爆发绚丽光芒，“谁敢杀炎华宗一个子民，本峰主要他狗命。”

　　女子叹息一声，“你们内斗死伤如此之多，何曾有过在意他们。”

　　“那是我们自己的事，外人谁敢杀一人，便要他死，别废话，伤我老师，要你付出代价。”

　　喀嚓！

　　当林凡暴怒一拳轰出时，笼罩在女子身上的光幕，直接破碎，力量直接贯穿，女子面色不变，身躯扭转，仿佛空间一秒定格，躲避这力量贯穿。

　　“好强，这就是那土著最强的实力嘛？”

　　真仙众人，心中惊骇，如同见鬼，刚刚那每一拳，都有着令人胆寒的力量，如果是他们，恐怕早就死在这拳头下了。

　　“徒儿，加油，将这老妖婆留下。”天须打气道，伤势渐渐恢复，心头不高兴，没想到被干了。

　　如果不是现场人多，他早就泪流满面，好不容易出手，有这样的嘛。

　　“老师别急，徒儿正在干，这娘们有点棘手，需要费点功夫。”林凡回道，感觉得想办法才行。

　　“你会后悔的。”女子不想再战，身躯逐渐消失，这是要离开这里。

　　“想走，没门。”

　　有色眼睛，开启。

　　林凡望向虚空，突然间，女子从虚空中出现了，那本毫无波动的双眸，充满怒火。

　　“嗯。”林凡抬头望去，怎么感觉不对劲呢。

　　“可恶，我胸小怎么了，得罪你了啊。”女子穿越虚空，瞬间出现在林凡面前，双手一张，一股恐怖力量，直接轰击在林凡身上。

　　“卧槽！不好。”林凡一愣，这娘们的实力，不对劲。

　　砰！

　　顿时，让林凡想死的心都有了，这力量很强，超出他的承受能力。

　　而且好像还有一种怪异的力量，从这女子体内爆发了出来。

　　“徒儿！”天须看着徒儿，直接被光芒笼罩，轰在大殿深处，他的心便猛的跳动起来。

　　女子站在原地，失神的双眸，陡然有了光彩，有些疑惑。

　　她不知道刚刚发生了什么，还有那种力量，又是从何而来，为什么会爆发出那等强大的力量。

　　看了周围一眼，她有些心慌，急需离开。

　　当身影消失时。

　　已经怒冲上来的天须扑了个空，随后看向大殿深处，赶紧跑去，“徒儿，别有事啊。”

　　十秒！

　　林凡醒来，躺在大殿台阶上，台阶都被他撞的四分五裂。

　　“卧槽，什么情况，这力量哪来的。”他有些懵，这娘们怎么会这么强，不应该啊。

　　“徒儿！”

　　天须袭来，搂着徒儿，“没事吧？”

　　林凡甩了甩脑袋，“老师，没事，那娘们呢？”

　　“跑了。”天须说道。

　　“可恶。”林凡不爽，被一个娘们干了，这是耻辱。

　　“徒儿！”天须看着林凡，有些伤心。

　　“老师，怎么了？”林凡诧异的望着。

　　天须有种说不出来的苦，拍着林凡的肩膀，很是苦涩，又很悲伤。

　　“徒儿，我们师徒俩，被一个娘们干趴了。”

　　林凡知道老师伤了，安抚着，“老师，别难过，徒儿继续努力，下次报仇。”

　　“嗯，为师也要努力才行，没想到人外有人，天外有天，输给一个活了几万年的老妖婆，并不丢脸，只能说，活的没对方时间长而已。”天须说道。

　　随后师徒俩对视一眼，点着头，打起精神，继续努力。


第561章 都留下来扫屎吧

　　“各位，我们来了。”远方，数道身影袭来。

　　带头来人，便是圣主，他已经做好了准备，那就是跟真仙界的强者们，来一场生死战。

　　至于窝在宗门，躲避起来，那是愚昧的想法，如果炎华宗都支撑不住，凭借他们，更没有把握。

　　到那时，真仙界的人反攻而来，他们拿什么拼。

　　虽说，现在被炎华宗压制，但至少能够保证宗门存在，相比较选择，他们还是愿意跟炎华宗打交道，而不是跟真仙界那群家伙打着交道。

　　“神罚，天谕，如果到最后情况不妙，你们两人必须出去一人，将圣堂宗的香火传递下去。”圣主表情严肃，想了半天，最终决定舍弃生死，跟真仙界拼了。

　　“是，圣主。”神罚与天谕两位君主，知道这一战非常不妙，真仙界的实力，他们已经见过，强者如云，比他们要更加强大，此次一战算是九死一生。

　　就在圣主下达决心的时候，却是传来火融的声音。

　　“你们圣堂宗来的可真是时候啊。”火融的语气，有些阴阳怪气，但是圣主并没有听的出来。

　　“哈哈，火融长老，我等圣堂宗自然来的是时候了，今日……”当圣主落到地上，目睹周围情况时，却是猛的一愣，话都说不出口了。

　　那些蹲在那里，面色惨白的家伙们，都是谁？

　　怎么看上去很眼熟，而且都很悲惨？

　　“这什么情况？”圣主目瞪口呆，有些懵。

　　火融笑着，“圣主，你说什么情况？真仙界强者入侵，被我宗镇压，如今只有四十七人活命，你们这来的可真是时候。”

　　此刻，圣主算是听明白对方这语气的含义了。

　　这是说他们，抓住时机，前来捡漏的啊。

　　分明就是诬陷，他们都已经做好准备，跟真仙界的人死拼了，可没想到，炎华宗竟然将这些真仙给镇压了。

　　这让他们连拼命的机会都没有，而且这来的匆匆，却很对时间，可就尴尬了。

　　“火融，你看我们像是这样的人吗？”圣主问道，他必须让对方明白，他们不是挑好时间来的，而是真的在得知时，就已经赶来了。

　　可这刚到，你们就打完了，这能怪谁，你们就不能慢点打吗？

　　或者留一个，也让他们圣堂宗好好表现一下也好。

　　“不好说。”火融淡定摇头，原本悬着的心，也放松了下来，真是吓死他了，还以为要出事，没想到这小子的实力，这么强大，真的超乎所有人意料之外。

　　突然，大殿深处，有两道身影走了出来。

　　“哎呀，本峰主说呢，谁来了，原来是圣堂宗啊，怎么？来干嘛的？”林凡笑着，跟老师两人从里面出来。

　　他们已经接受这事实，那就是被女人揍了，但已经调整过心态，继续努力，下次暴揍回来。

　　“林峰主，你这话说的就有些伤人了吧，我们前来，可是帮忙共同抵御真仙界，只是没想到，炎华宗竟然将真仙界的入侵者，悉数镇压，倒是我们来晚了。”

　　圣主有些不太能接受，真仙界很强，但现在看来，有些废，看看这些蹲在那里的，在看看那些尸体，人数这么多，竟然输了。

　　同时，他心中一凝，以炎华宗的情况，能够拿的出手的，也就天须跟这小子，莫非他们两人就将真仙界众人给镇压了，那这实力得强到什么程度。

　　不可估量！

　　但如果让他知道，这一切都是林凡一人所为，恐怕早就被吓死了。

　　“嗯，没想到你们圣堂宗竟然还能有这样的想法，倒是不错。”林凡点头，这圣堂宗也不笨啊，看的很明白，如果炎华宗抵御不住，圣堂宗基本完蛋。

　　因此前来帮忙，算是拼一拼。

　　“徒儿，这些真仙入侵者，该怎么处理？”天须很淡定，虽说先前稍微丢了脸，但就凭他的脸皮，这些都是小事，不足挂齿。

　　林凡琢磨着，看着那些惶恐不以的真仙，“老师，再砍死七个吧，先前都说好的，凑个整数，四十个。”

　　真仙们害怕了，脸都白了，这一次是真的栽了，死的死，伤的伤，而他们很有可能会被吓死。

　　“剩余的四十个放回门派？”天须问道，先前那出现的女子，让他不爽，但不时透露出来的信息，却让他警惕在心。

　　域外界，这是他第一次听到的说词，需要强者对抗？

　　他沉思着，也是在思考，这些信息到底表达的是什么。

　　真仙们抬头望着，期待着，他们想活命，不想跟这土著对抗了，特么贼的恐怖，根本就不是人打的。

　　真仙很强，但这土著更强，打的他们根本没有还手之力，而且那女子出现，以为对方会救他们，可让他们绝望的事情发生了。

　　对方将这土著打退后，竟然原地发呆，不管不顾，直接离开。

　　这一幕，让他们看不懂，不是来救他们的吗？

　　怎么将土著打退，自己倒是发起呆来，随后跑了。

　　“放？不放了，先前还想着放，但就刚刚那情况，老师，您气不气？”林凡问道。

　　“气，真是气死人了。”天须说道，胡子都快炸了，让他这老脸都丢了，怎么能原谅对方。

　　林凡笑着，“那就对了，咱们师徒俩气的很，怎么能就这么算了，所以就让他们在炎华宗忏悔好了。”

　　这师徒俩的对话，让真仙们彻底的傻眼了，看这情况，根本就是不想让他们回去啊。

　　顿时，哀嚎一片。

　　“饶命啊，饶命啊。”

　　真仙道心坚不可摧，有与天争运的雄心，但现在，他们是真的怕了，还争夺个屁，跟天争，那是很有把握。

　　但跟眼前这土著，已经没有任何把握了。

　　一不小心，就能被打死，数百年来的苦修，那是付之东流，一去不复返。

　　圣主站在一旁，不知道该说些什么，他没有看到先前那一场战斗，但也知道，绝对很恐怖，不然这些高高在上的真仙，绝对不会如此轻易的服输。

　　“闭嘴。”林凡瞪了一眼这些真仙，“本峰主也不是心狠手辣之辈，但要不是本峰主够强，我这炎华宗上下，还不被你们全部砍死，所以今后你们就在炎华宗给我扫厕所。”

　　“啊？”真仙大惊，开什么玩笑，他们可是堂堂的真仙境，竟然要给这些土著扫厕所，那岂不是说，他们连最低的杂役都不如？

　　林凡琢磨了许久，最后七个也不杀了，留着充当人手，反正放是不可能放了。

　　他一开始还想，如果就两个世界，那今后没有强者的人生，是多么的无趣，但那女人出现，显然是透露了不得了的消息，所以，对于强者，他已经有了新的追求。

　　那就是先暴揍那女子，再暴揍别的强者。

　　真仙们低着头，命在人家手里，还能怎么办，但想让他们扫厕所，那是万万可不能的。

　　他们已经想好了，先假装答应，等有机会，就直接跑路，消失的无隐无踪。

　　天须怒瞪一眼。“啊什么？老夫这徒儿，已经是善念大发了，别不知道好歹，让你们能在炎华宗扫厕所，已经是你们这些外族，最为光荣的事情，毕竟这可是无数外族，抢着都不一定能干的事情。”

　　真仙们心里妈卖批了，还能要脸吗？

　　林凡来到一名真仙老者面前，“来，发个誓，今后此生都在炎华宗扫厕所，服务炎华宗所有弟子与子民，如有违背，溺屎而死。”

　　“徒儿，这溺屎有些粗俗了吧？”天须小声道，虽说没问题，但这屎说出来，终究有些不好。

　　“粗俗啊，那就说翔吧。”林凡点头，狼牙棒指着对方，“赶紧的，别墨迹。”

　　那被点明的真仙，乃是妖殿一位太上长老，蛟龙本体，如今算是化龙了，本就是纵横天地的存在，现在竟然要被土著安排扫厕所，这是奇耻大辱。

　　“你有种就杀了老夫。”真仙老者大怒，他要用气势震住对方，扫厕所，是不可能的。

　　砰！

　　话音刚落，狼牙棒落下，直接将这真仙砸的稀巴烂。

　　圣主等人眼皮跳动，这也太残暴了吧，场面很是血腥。

　　“这家伙，修炼修傻了吧，竟然打赌本峰主有没有种，这还能用说，那肯定得有种了，老师，您说是吧？”林凡说道。

　　“嗯，自寻死路。”天须应道。

　　“好了，到你了，发誓。”林凡来到另一位真仙面前，裂开嘴，笑着说道。

　　那真仙看着林凡，张了张嘴，面色惨白，“林峰主，能不能换一个。”

　　砰！

　　狼牙棒落下，这真仙也被锤成肉泥。

　　林凡来到下一个，“别浪费时间，赶紧的。”

　　顿时，恐慌的情绪弥漫着，所有真仙都害怕了，这土著杀人不眨眼的，如果不同意的话，下场或许就是如此凄惨。

　　“我……我。”这名真仙胆寒了，他真的不想发誓，这发誓之后，可真的没有回头路了，永生永世在炎华宗扫厕所，那还不如杀了他啊。

　　只是，还没在这真仙反应过来的时候，狼牙棒落下，直接将这真仙锤的稀巴烂。

　　“下一个，赶紧的。”林凡移动脚步，来到下一名真仙，这都是在浪费时间，后面还有事情要做，哪里有时间跟他们耽误。

　　“圣主，这有些狠了吧。”天谕君主小声道。

　　圣主摇头，“如果是炎华宗落败，或许会更惨，在这些真仙界人眼里，何其不当我们是蝼蚁，想杀就杀。”

　　“老夫同意。”这名真仙不敢犹豫，急忙开口道。

　　林凡摇头，“本峰主不是要你同意，是要你发誓，赶紧的，别浪费时间。”

　　霸气侧漏，威逼对方，不管同意不同意，都只有同意一条路可走。


第562章 走，师兄带你们去发财

　　真仙们发誓，天地震荡，虽说不是源祖之地的人，但誓言可不管这些，只要有人起誓就行。

　　一群真仙立誓，虚空漩涡厚重如山，其中雷霆交织，一种玄妙的力量，融入到虚空里。

　　洞鲲本想说，咱们聊了这么久，也算有点关联，肯定网开一面，让他们离去，但后来才发现。

　　这小子比谁都恐怖，根本不管这些，不立誓就被锤，这得多恐怖。

　　“搞定，收功，今后宗门也有一群真仙扫屎工了。”林凡心情不错，将真仙界一群强者拿下，充军到宗门，也是让宗门的整体实力，提升了一大截。

　　远方，吕启明早已经陷入到疯癫中，手拿小本本，右手拿笔，沾着口水，龙飞凤舞的书写着，将这一幕记录下来，永传后世。

　　先前的大战，他看在眼里，一开始也是紧张的很，但是当看到，林师兄一人将所有来的真仙镇压，那积压在体内的血液，彻底的沸腾起来。

　　恨不得，飞向虚空，与林师兄一起并肩作战，但他知道，这只是一个梦而已，就凭他的实力，上去也是被锤死的份。

　　天须欣慰的笑着，“徒儿，今后我宗的所有厕所，也算是有人打扫了，弟子们也能进入干净的厕所，从而让心情愉悦起来。”

　　以前的厕所，虽说有人打扫，但架不住弟子太多，所以厕所一直很脏，但现在有四十几位真仙每天打扫，那肯定很是轻松了。

　　“哈哈，老师，徒儿这肯定得给宗门师弟们创造最为美好的环境。”林凡笑着，随后向前一步，声音浩荡。

　　“弟子们集合，随师兄进入真仙界，咱们去搬家。”林凡一声令下，那些躲藏起来的弟子们，快速的冒出来。

　　结束了，一切都已经结束了。

　　当真仙界降临的时候，他们心里紧张，也想跟宗门并肩作战，但林师兄下达的命令，他们不敢违背，现在师兄要带着他们进入真仙界，那自然兴奋的很。

　　“林峰主，我们圣堂宗也愿意进入真仙界。”圣主说道，他已经嗅到了满满财富的味道。

　　“随意，想来就来吧。”林凡很随意地说道，既然有人想跟随，那就跟随吧，反正跟他们也没多大的关系。

　　那些已经立下誓言的真仙们，有些惊骇，他们不知道对方到底是要干什么，以这土著的实力，那到了真仙界，还不是横扫，想想都感觉很恐怖。

　　“老师，您去吗？”林凡问道。

　　“去啊，怎么能不去。”天须也是想好好的见识一下真仙界，上次反攻真仙界是失败的，但也感知了一点，那就是真仙界比源祖之地，要神奇很多，因此，自然要去看看。

　　“走！”

　　林凡大手一张，抓捏众人，直接遁入虚空，朝着远方裂缝袭去。

　　他这次要带着所有俘虏一起过去，顺便让他们看看，宗门是如何被搬光的。

　　当然，那些已经被林凡锤死的真仙，自然也不能随意摆放，火融他们开始收尸，将身上的东西全部收刮，充入到宗门宝库里。

　　“走，我们跟上。”圣主望向远方那一道道流光，心头火热，他有种预感，这一次过去是要抄家了，财富肯定很是恐怖，想想就有些激动。

　　“卧槽，这家伙也太特么的牛逼了，简直逼到极点。”喷圣制裁惊叹道。

　　旦恶君主眉头一皱，对制裁已经绝望了，可以说已经废掉了，没救了。

　　裂缝前。

　　“咦，裂缝又变大了。”林凡抬头望着，比先前要大了一半，变的更加松弛了，也许这就是进来的人太多，导致的原因吧。

　　至于那娘们所说的，他也记在心里，有些紧张，又有些激动，不知道到底会是什么。

　　也许就是生死深渊那里的雕像吧。

　　不过，还真别说，那些雕像重的很，以他的实力，竟然无法撼动，简直不敢令人相信。

　　入了神境，以现在的实力，不知道能不能搬动。

　　“走！”

　　领头带队，直接进入虚空，重新反攻真仙界。

　　这一次，看看还有谁能够拦住他的去路。

　　“完蛋了。”洞鲲绝望，源祖之地的土著入侵，真仙界已经没有能力抵挡，这已经活生生的就是被人当成鱼肉。

　　如果上天再给他一次机会，真仙界所有人，恐怕都不会主动入侵源祖之地。

　　就算降临，肯定也会以友好的态度，跟对方交流，而不是一下来，就想入侵。

　　但现在说什么都已经晚了。

　　第一个门派，玄武三十三天宫。

　　洞鲲内心剧痛，没想到他的门派，被当成了第一个目标。

　　玄武三十三天宫是仙道十门之一，门派很是气派，犹如仙家重地，祥云笼罩，更有各种仙兽围绕山峰翱翔。

　　“人间仙境。”跟随而来的弟子，感叹着，这是他们第一次看到真仙界门派的模样，真的太气派，炎华宗根本无法与之相比。

　　“站住，什么人。”看守山门的仙家弟子，看到一群人袭来，也是警惕起来，没想到竟然还有人胆敢来玄武三十三天宫闹事，莫非不知道这里是什么地方？

　　“都给本峰主蹲下，谁要是敢站起来，就是死路一条。”林凡肩扛狼牙棒，如同土匪入城，霸气侧漏。

　　“放肆，这里是玄武三十三天宫，岂是你们这些宵小之辈所能撒野的地方。”仙家弟子听闻，面色大怒，太猖狂了，没想到守了这么久山门，竟然遇到如此猖狂的傻子，看来是不知道死字是怎么写的。

　　“蹲下。”站在后方的洞鲲，走向前来，绝望的开口道。

　　仙家弟子本想怒斥，当看到来人时，却是惊呆了，“太上长老！”

　　他没想到，太上长老会出现在这群人中，这到底是怎么回事？

　　“蹲下。”洞鲲再次开口。

　　那弟子毫不犹豫，直接蹲了下来。但却抬头望着，什么情况，为什么要他们蹲下来啊。

　　这些人到底是谁？

　　莫非是太上长老在外的私生子不成，如今回宗，要成为二世祖了。

　　林凡扛着狼牙棒，很是满意的点了点头，“师弟，师妹们，随我进来，我们这一次就是要搬空玄武三十三天宫，寻找尊贵的材料，将我宗打造成最华丽的宗门。”

　　“是，师兄。”弟子们兴奋吼道，这是他们不敢想象的事情，但在师兄的带领下，一切都不是梦。

　　人群中，有很小的议论声。

　　“这门派真气派。”

　　“哼，气派怎么了，还不是被我们林师兄给镇压了，进去搜宝贝，回去咱们也把宗门弄的气派点。”

　　“嗯，嗯，真的太幸运了，多谢爹妈让我成为炎华宗子民，从没想过，会有这样的一天。”

　　弟子们很激动，有的入宗有段时间了，曾经的宗门多苦不提了，还经常被人欺负，现在好了，林师兄横空出世，短短数月，碾压一切，将宗门推到世间最强宗门。

　　就连圣堂宗圣主前来，都老实许多，这可是曾经所不敢想象的。

　　以前圣堂宗一个圣子，都让宗门长老出面迎接，现在，别说长老了，普通弟子，都不一定愿意出来迎接。

　　穿过山门，进入内部，仙门弟子路过，看到一群人走来，都异常警惕。

　　“都给本峰主蹲下。”林凡说道。

　　洞鲲绝望，“都给我蹲下，谁也不准动。”

　　本是愤慨的弟子们，看到洞鲲，不由大惊喊出，“太上长老。”

　　突然，门派大殿传来厉喝声，“尔等宵小胆敢来此放肆，找死。”

　　一道仙光袭来，唐天日坐拥掌教大位，可以说，每天的心情都非常的愉悦，那种愉悦可不是三言两语所能道出的。

　　掌管弟子，弟子们尊称“掌教”，那种感觉太爽。

　　可是当看到林凡时，那脸色变的极快，还有恐慌之色，“是你……”

　　他从未想过，会在门派看到那可怕的土著。

　　不过，门派太上长老们不都是去源祖之地，斩杀土著了嘛，怎么会出现在这里。

　　“嗯，是我，蹲下。”林凡淡定点头，没想到这家伙竟然当了掌教，很是不错，看来活到最后，就是有好处。

　　唐天日沉默着，思考到底怎么回事，可还没怎么思考，耳边传来熟悉的声音。

　　“蹲下，让弟子们都蹲下。”洞鲲开口了，他无奈了，宗门不幸啊，遭遇土著毒手了。

　　看到洞鲲，唐天日惊了，这特么的什么情况，太上长老什么情况？

　　不过，当看到后面一群各门各派的太上长老，鼻青脸肿的时候，也是吓尿，没有任何犹豫，华丽丽的蹲下，不敢放肆。

　　出事了，这肯定是出事了，不然这土著怎么如此嚣张。

　　唐天日朝着周围的门派弟子喊道：“都蹲下，快点。”

　　林凡，“双手抱头，蹲下。”

　　“好，好，双手抱头，蹲下。”他可不想死，才当掌教多久，还没享受够呢。

　　周围的弟子们，不太明白到底发生了什么，但连掌教都蹲下来了，他们还能说什么，只能乖乖的照着做。

　　“嗯，算你们识相，那个，你们宗门的财富都放在哪里？”林凡问道。

　　洞鲲犹豫不决，不太想说，可唐天日却是抬手，老老实实，“那边就是，丹药，功法，法宝，都存放在那里。”

　　“你……”洞鲲心里怒骂，没想到门派掌教，连考虑都没考虑，第一时间将门派财富地点说出来。

　　好，真的好的很，不愧是掌教最佳人选，这求生欲极高啊。


第563章 贼让老子爱你

　　“去，将那里都搬空，放到这里。”林凡大手一挥，弟子们如风一般，席卷而去。

　　他们要去搬空对方的财富，带回炎华宗。

　　对于他们来说，这根本就没有任何问题，宗门就是一个大家庭，必须团结一致，逐渐壮大，如果因为担心，拿了别的宗门财富，导致别宗无法发展下去，那么简直就是圣母婊。

　　他们承认，或许拿的宗门里有好人，但如果此次真仙界降临，没有林师兄镇压，那么炎华宗上下，恐怖会更加的凄惨。

　　也许在相同的实力下，才能交流一下友谊，在不相同的实力下，有的只是欺压而已。

　　更不用说，这些域外界的人。

　　“徒儿，今后我们该如何？”天须走来，小声的问道。

　　林凡沉默片刻，“老师，咱们该拿的拿，壮大自身，如果那娘们没有欺骗我们，再根据徒儿所看到的，或许真的会有域外界降临，到那时，我们只能尽力的将炎华宗子民护住，免受危害。”

　　“嗯。”天须点头，认可了徒儿这番话，到那时，也只能自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　就跟圣堂宗等宗门，曾经欺压炎华宗，那是因为炎华宗太弱。

　　可现在，因为出现了超越一切的实力，足以一人挑翻所有宗门，也因为实力的原因，导致所有宗门，包括圣堂宗对炎华宗都异常的友好，因为他们知道，得罪不起。

　　而炎华宗也已经给足了面子，或者说是足够的仁慈，没有将他们灭宗。

　　圣主看到这一幕，心头火热，一派财富，那是何等的海量，如果能够得到一点，那岂不是发了，“走，咱们去帮林峰主搬运东西。”

　　“等等，你们干什么？”林凡诧异的看着圣主，这是想干嘛？莫非还想分一杯羹不成。

　　圣主，“林峰主，我们帮忙一起搬啊。”

　　林凡笑了，直接摆手，“不用，我宗弟子们，自己会搬，不需要别人帮忙，你们圣堂宗可没什么功劳，所以还是看着就好。”

　　“啊？”圣主不太能接受，这财富都在面前，竟然不能去搬，这也太让人难以接受了吧。

　　“林峰主，这多麻烦啊，我们圣堂宗主动帮忙，很快就能搬空的。”

　　圣主急忙说道，这要是在一旁看着，可就什么都不得到啊。

　　要是能够加入搬运行列，那肯定能得到不到宝贝。

　　天须眉毛抖动，直接破口大骂，“圣主，你干嘛呢，能要脸不，这是老夫徒儿亲手打下的，有你们圣堂宗什么事，我们炎华宗弟子足够多了，不需要任何帮忙。”

　　“天须，别这样，好歹我们也是同盟啊，这帮忙，不是正常的事情嘛？”圣主力争着，毕竟这看着眼馋，要是什么都得不到，那可真的损失惨重了。

　　洞鲲看着这一切，内心快要崩溃了，门派完蛋了，早知现在，当初就不应该入侵源祖之地。

　　古籍毁人啊。

　　就特么的因为古籍记载，土著弱小，愚昧，那时霸气的冲进去，准备斩杀一波，掠夺一波，可现在看来，这特么的完全就是智障行为，现在后悔，都已经来不及了。

　　“师兄，宝贝太多了。”前去搬运的弟子们，扛着大批东西回来了，远远看去，就跟一座小山似的。

　　他对林师兄，可以说是佩服的五体投地，没想到真仙界的人，竟然如此富有。

　　虽然看不懂这些都是什么，但一眼看去，就知道绝对不是普通东西。

　　林凡笑着，真仙界的门派，可是比源祖之地，要存在的更久，要说没好东西，打死他也不信。

　　只是可惜了，这些丹药，需要青蛙转换才行，不然不能服用。

　　那些功法，也跟源祖之地的不同，让师弟师妹们领悟，无疑不是重新领悟一种修炼体系。

　　但不管怎么说，那也是财富啊。

　　只要是财富，那都是有自身的价值所在。

　　很快，大殿外面的地盘，早就已经被这些财富给堆满了。

　　唐天日看着这些财富，一时之间，还真不知道该说什么，这些恐怕真的是玄武三十三天宫真正的财富了。

　　只是可惜了，转眼之间，却成为了别人的东西，不甘心啊。

　　但是不甘心，有什么用，谁让他们主动去挑衅人家，还干不过人家。

　　“师兄，所有东西，我们都搬来了，都在这里。”一大群弟子，忙的满头大汗，他们第一次发现，原来搬东西，竟然会这么累。

　　这是他们曾经想都不敢想的事情。

　　真的太多了。

　　多的都已经吓人了。

　　“嗯，没想到这真仙界的门派，竟然如此富裕。”林凡有些诧异，真特么的富，不是一般的富，就说这丹药吧，实在是太多了，还有那些功法，法宝，简直吓人。

　　洞鲲已经懵了，看向林凡，“林峰主，至少留点吧。”

　　他是真的不知道该怎么办，对方简直就是土匪，寸草不留啊，这玄武三十三天宫，今后到底该怎么发展才好。

　　弟子们，又该拿什么来修炼。

　　没有丹药，没有功法，没有法宝，门派彻底的完蛋了。

　　他现在后悔莫及，早知道源祖之地的土著，会如此强悍，就算打死他，也不会强势入侵，肯定会好好交流，将对方放在同一个位置上，而不是当做俘虏的奴隶。

　　“留啥，留给你们翻本啊，你们还真当本峰主是傻子不成。”林凡呵呵了，他可不是傻子，人家都主动入侵，还犯傻，装好人，给人家留下本钱，有崛起的机会，那今后，他要是哪天突然不在了。

　　还能希望这些家伙，饶了炎华宗不成，完全就是做梦。

　　别欺负他不是本地人，但小说看了不少，谁知道像他这种天赋超绝的人才，哪天受到召唤，突然离开，那岂不是说，给炎华宗留下了隐患。

　　林凡衣袖一甩，将这些东西，全部收到储物戒指里。

　　满载而归，这才是真正的反攻。

　　嗡嗡！

　　突然间，一道奇怪的气息，从大殿深处传递出来。

　　“咦！你们玄武三十三天宫，还能有后手不成？”林凡目光看向远方，不知道那大殿深处到底存在什么。

　　此时，别说林凡惊了，就连洞鲲自己也是懵了，感觉有些不对劲，玄武三十三天宫，可真的没人了。

　　如果有人的话，他们怎么会不知道。

　　“尔等可是过分了。”一道浩瀚的声音传递出来，惊的所有人都有些不知所措。

　　洞鲲更是赶紧询问师弟们，门派是否有隐藏高人，但无人知道，更是从未听闻过。

　　“你谁啊？”林凡还真的不知道，到底是谁在说话，但感觉，这语气，有点嚣张了啊。

　　突然，在那大殿深处，一道流光速度极快，直接从大殿深处出来，随后漂浮在虚空中。

　　“这是？”林凡一愣，一座雕像，竟然说话了，而且现在还漂浮在空中。

　　“老祖宗。”洞鲲等人，惊骇，立马跪地，他们没想到老祖宗显灵了，可是根据他们所知的，老祖宗可是已经死了，怎么还特么的活着，不会是知道门派遭遇大变，棺材板压不住，突然诈尸了吧。

　　石像漂浮在外面，虽然没有表情，但是散发出来的气息，却是非凡。

　　“门派里的老老老不死……”林凡诧异。

　　洞鲲跪拜在地上，他们已经知道这是谁了，这是玄武老祖，玄武三十三天宫的开创者，历史久远，都不知道多少年。

　　“老祖恕罪，裂缝开启，我等进入源祖之地，被土著反攻回来，无能护住门派啊。”洞鲲请罪，在老祖面前，他没有丝毫的真仙风范，就如同一位做错事的小孩一样。

　　石像开口，语气霸道，“源祖之地？那些低等的土著，莫非当年将他们屠杀的还不够，如今胆敢以下犯上。”

　　“老师，这家伙有点嚣张。”林凡说道。

　　天须，“那该怎么办？”

　　“干。”林凡话音刚落，收起狼牙棒，直接拿出石凳，腾空而起，朝着石像冲过去，暴喝一声，猛的落下。

　　“找死。”

　　一层光幕，从石像上爆发出来。

　　“虽然很强，但太弱了。”林凡冷哼，石凳直接从天而降，猛的轰击在石像上。

　　顿时，一道浩瀚的声音爆发出来，直接将石像震的不断动摇，笼罩在上面的光幕，逐渐破裂，化为灰烬。

　　“哈哈，我石凳竟然也能砸死一派之祖，赚大了。”石凳兴奋，没想到这雕像竟然是一派之祖，砸的更是起劲。

　　他是元仙老祖，屁下一座石凳，天地孕育而生，有了灵智，更是经过无数年的修炼，早就无坚不摧，这么砸下去，力道自然非同小可。

　　一道怒喝声，从石像中传来。

　　“该死的土著，老祖等你，等待域外融合，老祖亲自降临，将你诛杀，乃至你的同族。”

　　声音越来越小，石像也逐渐黯淡无光。

　　也许，这就是玄武三十三天宫老祖，在石像上留下的一道神念而已。

　　“可惜了，又特么的惹了一个敌人。”林凡心累，好端端的，莫名其妙的出来一个人，直接开喷，还说屠的源祖之地心慌，这肯定是听不下去，必须拿起家伙干他。

　　“师弟们，搬起石像，带回宗门，放在茅厕，当垫脚石。”

　　林凡说道，随后带着众人，朝着下面的门派出发，必须将所有门派搬空。

　　让他们明白，源祖之地不是好惹的，惹了就要付出代价。

　　不过看着圣堂宗，却是开口道：“圣主，看在你们宗门有种，别的宗门不敢来，你们赶过来，算你们有点良心，跟着，最后一个门派留给你们。”

　　圣主听闻，心中大喜，“多谢。”

　　喷圣制裁也是开口道，“林峰主，老子特么的喜欢你，你这家伙，贼让老子想日你。”


第564章 也就你们两个是明白人

　　剩余十九个门派要收割，工程浩荡。

　　但是对炎华宗弟子来说，他们充满了动力，这是他们第一次如此风光的进入别的宗门。

　　入侵他们炎华宗，简直做梦，也不看看，咱们的林师兄有多厉害，现在惨了吧，被咱们林师兄打到了老家。

　　而对圣堂宗来说，整体心情很是不错。

　　圣主的笑容很是灿烂，前来帮忙，并不是想要靠拢炎华宗，而是他知道，这不是一件小事，炎华宗支撑不住，那就真的完蛋了，所以才会出动全宗顶尖战力前来支援。

　　至少，跟炎华宗并肩作战，能够加大获胜的几率。

　　但很遗憾，这一战打的实在是太快了，让人都有些反应不过来，就结束了，还没让他们有任何表现的机会。

　　如果天须知道的话，绝对会怒揍对方。

　　表现个毛啊，等了老半天，好不容易有发挥的机会，可没想到那娘们这么强，都特么的丢人丢大发了。

　　不过，很遗憾，圣堂宗可不知道这件事情，而是感觉林峰主真是不错，够义气，愿意让他们搜刮一宗，这是给他们的好处。

　　想想还是蛮开心的，虽说来迟了，但只要有这心，终究还是有回报的。

　　心里美滋滋。

　　天须小声道：“徒儿，这圣堂宗的运气还真不错，什么都没干，竟然给他一个宗门的财富，这是天上掉馅饼了。”

　　“哎，老师，没办法，咱们善良嘛，况且圣堂宗这一次干的却是不错，愿意过来帮忙，就说明有这心了，你说别的宗门，连圣堂宗都知道发生事情，他们却一点动静都没有，你说这算什么，肯定是被吓尿了。”林凡对这些宗门表示遗憾，要是全来了，肯定得跟他们平分一下。

　　但可惜，他们没这机会了。

　　他可没有将飞仙门留给圣堂宗，毕竟这有些不地道了，况且他们也没去飞仙门，反正也没什么好拿的。

　　这可是他，偶尔才有的一次良心啊，很不容易的。

　　当到圣堂宗搬运东西的时候，那是寸土不留，就连圣主都亲自上阵，将东西往储物戒指里装，那感觉别提有多爽了。

　　可是对，真仙界的真仙来说，这是惨不忍睹啊，全军覆没，宗门彻底的完蛋了。

　　而他们，也得去源祖之地扫厕所，堂堂真仙，顶天立地的仙人，你说去扫厕所，这一世英名没拉。

　　“老师，我们回去吧，真仙界各门各派，已经被我们给扫荡了，但是不能小看真仙界别的地方，诡异的东西太多了。”他第一个想到的就是生死深渊那地方，太诡异，不同于一般的险地。

　　真仙界各门派，跟那生死深渊比起来，也是有着很大的差距。

　　“好，徒儿，这一次我们可是收获满满，可以回去了。”天须笑着，真的赚了，真仙界就这样被攻破了。

　　不过徒儿说了，真仙界还有很多地方，透露着诡异，所以也只是将门派拿下而已，至于那些诡异的地方，还是等着今后在慢慢讨论好了。

　　就在林凡他们心满意足的朝着回去的方向驶去时。

　　真仙界外面，是一片浩瀚，而又漆黑的宇宙，这是一望无际最大空间，无人能够在这里活动，至少源祖之地与真仙界，没有人能够进入浩瀚的宇宙中。

　　但此时，从宇宙中看，两颗巨大的星球紧挨在一起，已经有了融合的迹象，而在两颗星球极其遥远的四面八方。

　　无数颗星球，拉着长长的尾巴，快速的在宇宙中行驶，速度很快，而且方向就是源祖之地跟真仙界。

　　有的星球表面，浮现一条巨大的龙。

　　有的则是浮现一柄巨大的兵器，有的则是一尊巨大的猿猴。

　　各种各样，但在这一刻，一片宇宙，都被这些快速移动的星球给照亮了。

　　谁也不知道这是什么，但是这些星球的个体，却比真仙界与源祖之地，都要大很多很多。

　　源祖之地。

　　圣主的目光一直盯着真仙们，当他得知，这些真仙要在炎华宗扫厕所的时候，他是真的惊呆了。

　　开玩笑的吧，这么多强者竟然只去扫厕所，这得何等的浪费，如果给他们圣堂宗，肯定得当大佬照顾着。

　　“林峰主，能商量个事嘛？”圣主犹豫许久，开口问道。

　　林凡瞧了一眼，直接摆手，“别，需要商量的事，那就不是好事，别开口。”

　　圣主很是幽怨，这话回的，都没办法让人接下去了，但是爱才心切，或者说，寻求大佬护宗，也不管了，“林峰主，你看这些真仙，要不分一两个月给我圣堂宗？”

　　“你看啊，这么多真仙，厕所肯定不够多，倒不如分一两个，也去我宗扫扫厕所？”

　　语气是询问的语气，但目光却是肯定渴求的。

　　只是，林凡还没开口，喷圣制裁开口了，“圣主，你这也太死不要脸了吧，这话都开的了口，得多贱啊，咱们什么都没干，就得到这么多东西，已经是赚了。”

　　在他看来，圣主真是不要脸，以前还感觉天须跟林峰主最不要脸，却没想到圣主也是如此，而且还是更胜一筹。

　　“制裁，你胡说什么呢？”旦恶君主大怒，身为圣主头号狗腿子，肯定得为圣主说好话，训斥制裁，这特么的是人说的吗？

　　还能是一位圣主该说出来的话？

　　赌圣神秩表情严肃，“旦恶，我跟你赌，我赌圣主不要脸，你呢？”

　　此时，圣主的脸黑了，那目光看向两人，都快要杀人了，内忧外患啊，这才是真正的内忧外患。

　　身为宗门圣主，正在给宗门谋福利，却没想到堂堂两位君主，竟然现场拆台，这分明就是要造反。

　　林凡指着制裁跟神秩，“我发现，圣堂宗算是能明白的人，也就这两个了，不说了，圣主，这一次你是运气好，白捡了便宜，这些真仙，只能扫我宗的厕所，你们圣堂宗要什么扫厕所的，赶紧走吧，后面还有事情。”

　　他不想多说什么。

　　这圣堂宗的胆子，越来越大了，看来哪天要敲打一下了。

　　“老师，咱们走。”林凡大手一招，带着宗门弟子迅速离开，朝着宗门出发。

　　圣主看着远方那渐渐消失的流光，叹了口气，很是怨念的看着制裁跟神秩，可是两人好像没明白什么事情，一脸的无辜，就这么愣着。

　　“圣主，您说这以后该怎么办啊，炎华宗越来越强了，我们地位已经不保了。”旦恶君主说道。

　　他已经看明白了，炎华宗崛起了，而且还只是因为一个人。

　　同时天须晋升到神境，更是令他们惊骇，以后就不是警惕一人，而是两人。

　　“能怎么办，只能一步步走下去，炎华宗存在，至少圣堂宗不会被灭宗，你说是被人欺压，还是被人灭宗好？”圣主问道。

　　“那肯定是被欺压了好啊，好死不如赖活着，希望终究会有。”旦恶君主说道。

　　他反正是认为，宁愿被欺压，也不想死。

　　“嗯，希望终究会有，如今炎华宗势大，我宗想要重回曾经的荣耀，实属困难，但只要宗门还在，一百年，两百年，后代们绝对不会让我们失望的。”

　　“我们就跟他耗，耗到那小子年老，那小子入土，我宗后辈崛起，重登世间第一大宗。”

　　说到这里，圣主的气势高涨了起来，充满了信心。

　　旦恶君主看着气势浩瀚的圣主，热血沸腾，“圣主，我相信你。”

　　喷圣制裁看着两人，“你们是不是脑子有病，那小子已经是神境，寿命不知道多久，以后要是继续突破，那活个几百年怎么办？到那时，我们恐怕都已经死了，他都还没死呢。”

　　“滚！”圣主怒瞪制裁。

　　“涨他人志气，灭自己威风，制裁，我对你很失望。”

　　喷圣制裁，翻了翻白眼，不再多说什么，一群活在梦里的人。

　　炎华宗。

　　林凡带着大队伍回来，那些没能跟去的弟子们，心里期待，不知道后面的情况如何。

　　由师兄跟天须长老带队，那肯定是收获满满。

　　他们感觉到自豪，心里有种说不出来的愉悦感。

　　突然，一道声音响起，一名弟子兴奋的抬手。

　　“林师兄他们回来了。”

　　声音刚落，所有人抬头望去，虚空中，大批身影降落。

　　林凡笑容满脸，收获丰厚，可是对那些真仙来说，却面如土色，完蛋了，真仙界各门各派，算是彻底的废了。

　　“林师兄，如何？”吕启明上前询问。

　　“师弟，这话问的就有些问题了，莫非还能有什么问题不成，刚好，将这些家伙带下去，分到各个厕所，让他们负责厕所的卫生。”林凡指着这群家伙说道。

　　“是，师兄。”吕启明点头，看向那些真仙，也是露出笑意，这些真仙界的人，先前气势汹汹，现在一个个低头叹息，恐怕也是没想到会这样吧。

　　“徒儿，这老匹夫就交给为师了，为师刚好缺少一个棋童。”天须说道。

　　林凡，“好，老师缺少棋童，那就让他去当棋童好了。”

　　而洞鲲抬头看着天须，一时之间说不出话了。

　　一群真仙小声议论，还说不是叛徒，这待遇跟他们明显不同。


第565章 我真的是想去的

　　圣堂宗！

　　圣主喜色的很，脸上的笑容很是盎然，内心那种躁动，无人能懂。

　　赚了，真的赚大发了。

　　真仙界一个门派的资源，都被他们搬空了，而且只要看到好看的，也不管有没有用，看对眼，那就拿，反正不拿白不拿。

　　“圣主，你说这些财富，会不会让我们宗门的整体实力，更进一步？”旦恶君主兴奋道，他仿佛是看到圣堂宗崛起的画面，而这些财富，比起他们圣堂宗还要富有，完全就是意外之财。

　　“会的。”

　　圣主很是坚信，拥有这批财富之后，圣堂宗一定会变的更强，变的更加强大。

　　当然，跟炎华宗肯定是暂时比不了的，对方得到的财富更多，都是他们十几倍。

　　现在两宗比拼的就是时间，圣主相信，在圣堂宗优良的基因下，百年之后，一定会有强大的弟子出现。

　　“咦，圣主，您看这丹药，一看就知道非凡的很，药香凝成了各种图案，更是有一朵朵小漩涡依附在表面，这是何等的厉害，何等的炼丹大师，才能炼制出来的啊。”

　　旦恶君主手捏一枚丹药，毫不吝啬赞美之语。

　　“的确厉害，真仙界的丹药，的确是我们从未见过的。”圣主点头，心情很是愉悦，有种说不出来的爽快。

　　旦恶君主看着这枚丹药，有想亲自品尝的冲动，“圣主，师弟就来品尝一下，真仙界的丹药，到底有何不同，也许一枚丹药入体，这力量就要暴涨了。”

　　“旦恶，你这人真特么的恶心，想吃就吃，还品尝一下，你这人真特么的贱。”喷圣制裁，很是不爽旦恶，在宗门，就这家伙，一直打小报告。

　　现在他的地盘，已经没有弟子了，那些弟子遇到他，也是跟见了鬼似的，飞一般的跑了。

　　旦恶君主眉头紧皱，发现制裁，越来越放肆了，不管怎么说，他也是宗门师兄，仅次于圣主，天谕君主，神罚君主。

　　如今制裁对他如此没大没小，也是惹他不悦。

　　不过，也没多管，他现在对这丹药，可是有些迫不及待了，很想试一试，这丹药到底有何妙用。

　　在众人的见证下，旦恶君主将丹药放入口中，喉咙挪动，丹药入腹。

　　圣主盯着旦恶。

　　别的君主们，也是盯着旦恶，他们不知道这丹药到底如何。

　　“旦恶，怎么样？”圣主询问。

　　旦恶君主静静的感受着，等待体内发生巨大的变化，可是等了好久，却是没有一点反应，“圣主，没反应啊。”

　　“你别开玩笑，这等丹药，怎么可能没反应。”圣主不信，这丹药一眼看去，就知道非凡，竟然说没反应，这不是开玩笑，那还能是什么？

　　莫非说，这丹药过期了不成。

　　“真没，这丹药吞下去后，真的没有一点反应啊。”旦恶急了，本以为会有惊天的大反应，但是现在看来，却是连一点点的反应都没有，这不可能啊，这些丹药，可都是他们自己搬的，绝对不可能有问题。

　　“你唬我呢啊。”圣主面色惊变，随后拿出一枚丹药，直接扔进嘴里，“没用处？怎么可能没……”

　　突然间，圣主的声音戛然而至，面色也是浮现出惊色。

　　旦恶君主很委屈，“师兄，我说了吧，真的没用，一点反应都没，这真仙界的丹药，我们怎么用不了啊。”

　　“玩毛线，丹药吃了没用，就跟垃圾一样了。”制裁说道。

　　“闭嘴。”圣主面色阴沉，赶紧拿出一件宝贝，这也就是真仙界的仙宝，可是拿在手中，研究了半天，愣是没有摸清楚这里面的门路。

　　“这宝贝怎么用？”

　　他们能感受到宝贝里面所蕴含的力量，但是却不知道该怎么使用。

　　旦恶君主想了想，“圣主，这莫非是滴血？又或者有口诀？”

　　圣主赶紧挤出一滴血，滴落在宝贝上，但依旧没有任何反应，这让他有些急了，可别到头来，尽是拿了一些不能用的东西啊。

　　“空让人感觉到一股浩瀚的力量，却没一点用处，那这特么的就跟废铜烂铁没什么区别啊。”制裁说道。

　　这话一出，愣是给圣主们带来了强烈的轰击。

　　忙活了半天，都不知道怎么使用，那可真的亏大发了。

　　“怎么办？”

　　众人互望，不知道该怎么办才好，他们知道，这些都是好东西，但却不知道该怎么使用，如果扔掉的话，那是真的太可惜了，但要是不扔，那也只能看，不能用啊。

　　神罚君主开口道：“也许那小子知道该怎么用，真仙界与我们不同，修炼体系就不同，而且那些真仙，都被炎华宗俘虏了，肯定会说怎么用的，所以，想要知道，这些东西该怎么使用，只有找那小子了。”

　　“谁去？”旦恶君主这两个字一出，现场安静了。

　　说到底，那还是谁去找那小子？

　　他们可不想去跟那小子有交集，太特么的危险了，而且在他们看来，那小子的神经有些不太正常，有间歇性的狂暴症，还有嗜杀症，危险极大。

　　赌圣神秩笑了，“制裁，我跟你赌一下，我赌我们这里除了我，其他人都敢去。”

　　“呵呵。”制裁不屑冷笑，“都敢去？老子不信，老子就只信旦恶师兄敢去，其他人都没这么能力，旦恶师兄可是咱们宗门大小事宜的管理者，能说会道，那小子还能在旦恶师兄手里撑住？”

　　“我日尼玛。”旦恶君主心中大骂，这制裁分明就是找死，竟然想要坑他。

　　圣主琢磨片刻，“旦恶，此事，你看？”

　　旦恶君主心里慌了，让他去炎华宗，那肯定没好下场，突然间，旦恶君主的面色陡然一白，好像是出了什么事情一般。

　　“啊！好难受，圣主，刚刚我服用的那枚丹药，有问题，不行，我必须赶紧将那枚丹药的毒素逼出体外，好接受这光荣的使命，前去炎华宗寻找办法，但如果不行，只能托付给天谕师姐了。”

　　“天谕师姐多次跟那小子打交道，都没有事情，显然之间的关系非同一般。”

　　“但我旦恶身为宗门大小事宜的负责人，怎们能让师姐前去，肯定尽快恢复过来，前去那炎华宗。”

　　此时，旦恶君主的演技爆发了，原本还很正常的脸色，的确白了许多，也不知道是真的有事，还是因为刚刚被吓住了，临时表现出来的迹象。

　　“真特么的够贱，旦恶师兄，老子谁都不服，就只服你，你这等贱逼模样，世间难找第二个。”制裁说道。

　　神罚皱眉，“制裁师弟，你现在这说话，可是很不好啊。”

　　“关你吊事，你特么是我谁啊，老子想怎么说就怎么说，碍你事拉。”制裁回道，他感觉现在宗门的人，真是怪的很，自己明明有好好说话，但好像所有人都在针对他似的，这让他很是不高兴。

　　“你！”神罚君主懵神，他没想到如今的制裁，胆量竟然如此之大，都敢这样跟他说话了。

　　天谕君主双手抱肩，将那两颗球，托在手臂上，原本跟她没有任何关系，可当听到旦恶师弟这番话的时候，她愣了，目光死死的盯着旦恶，仿佛是没想到，这等畜生不如的话，他都能说得出口。

　　旦恶君主发现这怪异的目光，尴尬道：“师姐，此话师弟说的虽然不假，但师弟怎么能让师姐羊入虎口，等师弟伤势好了，肯定单枪匹马过去，哪怕就算死，也绝对不能让师姐去。”

　　嫖圣混乱上前，站在天谕面前，“师姐，此次去的话，很危险。”

　　天谕看着混乱，没想到这不正常的师弟，竟然突然正常了，这可真是神奇的很。

　　可这想法刚浮现，便被混乱下面的一句话，给彻底的掩盖了。

　　“但是，只要师姐愿意跟师弟那个，我们达成交易，师弟可代替师姐过去。”混乱很是认真地说道。

　　这等价格很公平。

　　师姐就跟仙女似的，一切都很完美，能够用命来嫖师姐，已经很上算了。

　　“师姐，考虑一下，师弟等你答……”

　　话还没说完，一股恐怖的力量袭来，直接猛的轰在混乱的脸上。

　　砰！

　　混乱的身躯如同导弹一般，轰入地面，不知生死。

　　“找死。”天谕气的脸色通红，她没想到宗门内的师弟们，竟然堕落到了这等程度，连她的玩笑，都敢开，真的不要命了。

　　制裁摇头笑着，“混乱这家伙，真是为了日师姐这个逼，连命都能不要了，佩服，佩服啊。”

　　神秩偷偷摸摸地说道：“制裁，赌一下，我就赌混乱这辈子，肯定能把师姐给嫖了，你赌不赌。”

　　“滚！”制裁对着神秩，动了动嘴，那就是一个“滚”字。

　　“师兄，此事就由我去吧。”天谕说道，这是为宗门着想，身为宗门的圣主，有这个责任。

　　“师妹，那你小心。”圣主说道。

　　“是。”天谕点头，随后对着众人冷哼一声，直接遁入虚空离开。

　　“哎，师姐别急啊，师弟好了。”此时，旦恶君主急忙站起来喊道，可是却没有回音，随后看向师兄，“圣主，我已经好了，这师姐走了，不行，我必须追上去，不能让世界羊入虎口啊。”

　　圣主看着旦恶，好像是在说，你真特么的贱啊。

　　“行了，别去了。”

　　旦恶君主想说什么，但最终叹息一声，“哎，我真的是想去的，可惜了……”


第566章 不可以

　　炎华宗。

　　林凡带着众人回来了，对于他来说，这一切操作，都是很正常的。

　　十几个门派全部都被他收割了，那种感觉别提有多爽。

　　“咦，这丹药我们用不了啊。”火融长老欣喜若狂，可突然间，发现服用这丹药后，竟然没有一点用处，这让他火热的心，瞬间降低到了谷底。

　　枯木长老看得开，“真仙界与我们源祖之地修炼体系不同，炼丹体系自然也不同，想必是我们服用的方式不对，或者这丹药对我们就是没用的。”

　　已经成为天须专属棋童的洞鲲，心里暗喜，没想到这些家伙无法服用真仙界的丹药，那感觉别提多爽了，虽说这些财富被土著拿去，但是无法服用，那也不就说明，丹药只是放在土著手里保管一段时间，过不了多久，这丹药又是他们了。

　　“什么？”

　　辛辛苦苦搬运来的弟子们，内心一惊，有些不能接受。

　　这些丹药无法服用，那岂不是说，这些丹药，都是废物，这一刻，所有人看向林师兄，希望林师兄能够想到办法。

　　感受到期待的眼神，林凡很是淡定的笑着。

　　他喜欢弟子们，遇到困难的时候，向他投来无助而又迷茫的眼神，只有这样，才能在弟子们的内心中，竖立起，高大的形象。

　　林凡轻咳一声，淡定开口道：“这些，并不是什么问题。”

　　此话一出，宗门长老们诧异的看着林凡，而弟子们则是一脸崇拜的看着林凡，在他们心里，林师兄就是无所不能的，果然，别人束手无策的事情，林师兄一定能想到办法。

　　“蛙师，厉害。”

　　“蛙师，太强大了。”

　　远远的，就传来了一道道夸赞声。

　　林凡愣神，这青蛙又干了什么事情，竟然让一群炼丹大师这么吹捧，不过刚想什么就来什么，很好，实在是好的很啊。

　　“青蛙，过来。”

　　此时，神色低沉，连想死的心都有的青蛙，听到这亡命之徒的叫喊声，以他的性格，肯定会置之不理，但现在，心情如此不好，如果还跟这亡命之徒叫板，恐怕，这最后的下场，将异常的凄惨。

　　“主人……蛙蛙还活着呢，哇……”青蛙跳蹦过来，抱着林凡的大腿，撕心裂肺的哭喊起来，那哭声震天，惊动天地，泪水横流，更是在脚下，积累成一片小水塘。

　　他的心，已经被伤的透透，本以为被这亡命之徒坑就算了，可千算万算，却没算出，这群傻帽，竟然无形之间，成为了坑他的最大赢家。

　　一群平时乖巧的傻帽，竟然在关键的时刻，重重的坑了他，这谁能想到。

　　为什么要带他们躲在险地里，为什么要教他们炼丹，更为什么自己的心如此软，竟然为了他们，不惜动用了神魂，导致神魂跟青蛙的肉身，完美的融合了，今后再也没有机会离开这具青蛙的身体了。

　　火融感叹，“师兄，你这徒儿的宠物很是不错啊。”

　　他还真没见过，如此重情重义的宠物，想想师兄那两头妖兽，那可真是不得了，相爱相杀，都打成一团了，恐怖的很。

　　“哎！”天须感叹，“师弟，你这话说的不是有问题吗？老夫徒儿的宠物，肯定不错了。”

　　林凡眯着眼，他特么的可不会相信青蛙，因为他才哭成这逼样，肯定是有什么事情，“青蛙，你很伤心啊。”

　　“蛙蛙不伤心，蛙蛙是太高兴了，又能跟主人在一起了。”青蛙内心逐渐崩溃，哭的更是撕心裂肺，惨不忍睹。

　　老黑心里嘀咕着，感觉这青蛙真的太会卖惨，被人打入到青蛙体内，也不是没有道理，这完全就是欠揍。

　　“青蛙，我有一个重大的任务要交给你，这关乎到整个宗门，你愿意成为宗门所有弟子心目中的英雄吗？”林凡问道。

　　想要服用这些丹药，那么只能靠青蛙了。

　　“愿意。”青蛙破口而出，这么好的事情，怎么能不愿意，不过，等等，他感觉这里有鬼，当青蛙刚想说，本蛙蛙内心很伤，需要休息一段时间的时候，却发现，一切都迟了。

　　林凡高呼一声，“各位师弟，师妹们，青蛙将要为大家解决这些事情，你们还愣着干什么，还不赶紧感谢青蛙。”

　　忧心的弟子们，听到林师兄这番话，赶紧咆哮着。

　　“多谢蛙师。”

　　“蛙师最为厉害，太崇拜你了。”

　　“有蛙师出马，一定没有任何问题。”

　　在这如同浪潮一般的赞誉声中，青蛙逐渐迷失了自我，甚至，都不好意思开口拒绝了。

　　青蛙蹲在那里，前爪拍着胸脯，神色很是严肃道：“各位放心，有本蛙师在，这些都不是问题。”

　　虽然他不知道，到底是什么事情，但需要他出马，那肯定跟丹药有关系，既然是最拿手的事情，那就不算个事。

　　“青蛙，你很不错，逐渐成为了炎华宗弟子们，主心骨，好好加油，今后宗门有你一席之地。”林凡很是淡定地说道，他突然发现，青蛙也不是那么没用，而是有大用处。

　　“主人放心，蛙蛙一定不会让您失望的。”青蛙点着头，随后好奇问道，“主人，那这到底是什么事情？”

　　林凡沉思片刻，指着远方的丹药堂，青蛙的面色有了一丝变化，同时松了口气，原来是那件事情啊，虽然那里的丹药较多，但也不是问题。

　　“主人，蛙蛙一定尽快将那里的丹药转换过来，虽然很多，但是以蛙蛙的实力，相信绝对不是问题。”

　　青蛙说道，这多大的事情啊，简单的很，不就是将那里的丹药给转换过来嘛，看在有这么多弟子期待的份上，那就上点心好了。

　　“青蛙，你能有这样的心，我很欣慰，不过那里只是一座门派的丹药而已，刚好，这里还有十八个，你也一同转换一下吧。”

　　话音刚落。

　　青蛙直接轰隆一声倒在地上，翻着白色的肚皮，舌头伸出，好像是被吓死了一般。

　　刚刚，这亡命之徒说什么？

　　现在堆在那里的丹药不算，还特么的有十八座？这是想要他的命啊，怎么不去死啊。

　　现场短暂的骚动，不知道好好的蛙师，怎么突然就躺在地上不动了。

　　林凡抬手，笑着说道：“蛙师得知此事，太过于幸福，现在幸福的都晕过去了，来几位弟子，将蛙师送回无敌峰。”

　　巴掌大小的青蛙，被一群弟子争抢着抬着，在他们看来，蛙师实在是太厉害了。

　　责任心，太重了。

　　“徒儿，这宠物很是不错。”天须说道，这能拥有转换丹药的能力，果真是厉害。

　　林凡笑着，“老师，这青蛙确实不错，可不能小看了他。”

　　虽说，一直欺负青蛙，但他知道，这青蛙不简单，可不是普普通通的青蛙，也许在战斗的时候，那莫名其妙出现的恐怖气息，就是青蛙散发出来的也说不定。

　　不过，只要他不死，他与青蛙之间的契约就不会结束。

　　所以，很遗憾，不管青蛙有多么的厉害，都得活在他的掌控下。

　　“有人来了。”

　　远方的虚空，有震荡的涟漪，一道流光，划破天地，随后停顿，缓缓落下。

　　“她怎么来了？”天须疑惑，这娘们，不在圣堂宗好好的待着，怎么会来他们炎华宗，这里面透露着古怪。

　　“老师，在徒儿看来，或许是圣堂宗知道，那些东西他们用不了啊。”林凡琢磨着，还真想出来了。

　　那些真仙界丹药，他们无法服用，需要青蛙慢慢的转换，而圣堂宗，可没青蛙这样的能力，自然是一筹莫展。

　　不过，他们竟然能够想到，前来寻找自己，那就说明，他们还是很有智慧的。

　　想到这里，林凡不由思考了起来，要是他的话，不知道会不会想到这些。

　　“你来干什么？”林凡瞧着天谕，目光在她的双球上，停留了几秒，随后正义的转移目光，不在关注这些。

　　天谕君主心里无奈，宗门那么多大老爷们，竟然让她一个女子前来，真的太无用，但现在是有求对方，语气自然要好很多。

　　“林峰主，真仙界的东西，我们使用不了，所以想请林峰主告知，这到底该如何解决。”天谕说道。

　　“果然！”

　　这跟林凡所想的一模一样，源祖之地的人，肯定用不了真仙界的东西，尤其是那丹药，其中的结构不同，就算是青蛙，也需要将其转换过来。

　　至于那些功法跟法宝，倒也好说，只要修行真仙界的法门，修炼出法力，那基本上就行了。

　　“这个啊，倒也简单，本峰主有一只妖宠，可以转换丹药，能够将丹药转换过来，适合我们服用，至于你们圣堂宗，就不知道有没有这样的人选了。”林凡说道。

　　天谕君主愣神，没想到会是这样，如果是面对别的宗门，她肯定会说，能不能将这办法告诉他们，但这是炎华宗，而且现在面对的是最为危险的存在。

　　想要从对方那里得到办法，无疑是痴人做梦，难度极高。

　　但不试一试，怎么知道不行。

　　“林峰主，那是否可将转换之法相赠。”天谕君主说道。

　　“不可以。”

　　回答的很果断，丝毫不拖泥带水。

　　要的就是这么霸道。


第567章 找不到回家的路了

　　一句话，将一件事情的所有去路，都堵死了。

　　突然间，天谕君主竟然不知道该说些什么？

　　面对炎华宗，圣堂宗强势不起来，也不敢跟对方硬拼，毕竟两宗之间的差距，逐渐有了较大的差距。

　　就在，天谕君主想跟对方好好交谈的时候，虚空中，逐渐有了变化。

　　“嗯？变天了。”林凡抬头，远方有黑暗逐渐侵蚀着原本的光明，黑暗慢慢的笼罩，眨眼间，黑暗更进一步。

　　“老师，这是要下雨了啊。”

　　天须也是愣神望着，“下雨？这么黑的天，得下多大的雨，徒儿，这不会是出什么事情了吧。”

　　“有点意思。”林凡琢磨着，感觉这是要变天了啊，莫非是世界末日来了不成。

　　当然，这也只是他的想法而已。

　　虚空中的黑暗边缘，就跟电流纹路一样，不断的波动着，但是扩散的速度很快，太阳消失了，云层消失了，一切都消失了。

　　轰隆！

　　地面震动，逐渐剧烈了，喀嚓一声，有土块暴凸了出来。

　　“地壳运动？”林凡九年义务教育不是白学的，看到这情况，第一时间想到的就是地壳运动。

　　但他有些不明白，好端端的，怎么会发生这样的事情。

　　“咦！老师，您有没有感觉到一丝奇怪的变化？”林凡低头，看着地面，总感觉地面在动。

　　天须凝重，“徒儿，为师感觉到这虚空中，混合了别的能量，还有这地面，是不是在移动？我们的方位，也在逐渐的发生变化？”

　　“果然！”

　　林凡感觉自己这猜测不错，这地面真的有变动了，随后凌空漂浮，发现原本还站在身边的老师，突然间，就远离了自己，这不是老师动了，而是地面在移动，将老师带到了远方。

　　“老师，地面真动了，这不会是咱们的地盘，扩张了吧。”

　　他发现这越来越有意思了。

　　“那是真仙界。”一直处于懵神状态的洞鲲惊呼一声，只见虚空中，有真仙界建筑虚影，虽然一闪而过，但却被他捕捉到了。

　　他生活在那里，对那里的所有建筑，都了然于胸，绝对不会看错。

　　“这不会是融合了吧。”

　　洞鲲有些惶恐，这是他不敢相信的事情，两界融合，那代表的什么？

　　那不就是成为一体，形成一个世界了？

　　到那时，还不天下大乱。

　　“我感受到了危险。”处于吓死状态的青蛙，猛的惊醒，身边的弟子们，围绕着，夸赞着，但此刻，青蛙的目光一直盯着虚空，他发现这是要出大事情了。

　　“第二层次，大混乱时期到来了。”

　　青蛙的神色无比的凝重，这是他从来没有过的表情。

　　“大混乱时期到来，那岂不是说，本蛙跟那些家伙碰面的时间，越来越短了。”

　　想到这，青蛙的内心猛的一颤，虽然十分期待跟媳妇见面，但他还没想过，要以这样的姿态，跟媳妇见面啊，而且还有那些隐藏在黑暗中的家伙。

　　肯定会无情的嘲讽自己，戏弄自己，甚至会弄死自己。

　　“不行了，必须拼命才行，渡过大混乱时期，那么再想努力，可就真的来不及了。”

　　青蛙知道的很多，对域外界融合的过程，曾经也目睹过。

　　某座火山中，战鸿帝盘膝而坐，领悟真正的力量，火山的灵，正在教导着他。

　　可突然间，火山内部受到挤压，一团浓厚的岩浆，猛的喷了出来。

　　“卧槽！”战鸿帝处于修炼状态中，可当看到这一幕的时候，也是惊的赶紧天罡护体，岩浆浇灌在上面，被光幕给隔开。

　　“你干什么？是想害我啊。”战鸿帝大怒，这火山的灵，也太无耻了吧，竟然要用岩浆浇灌他。

　　如果一不注意，被岩浆浇灌了，那这苦可就有的受了。

　　“有变化发生了，世界在改变着，地底流动很大，我感觉我要离开这里了。”火山之灵开口道。

　　“什么？”战鸿帝漂浮在空中，还不明白发生什么，可是当明白的时候，却发现，那火山竟然快速的朝着远方移动。

　　“怎么回事，给我站住。”战鸿帝大惊，见过不少奇怪的事情，但从来就没见过，火山竟然会跑路，而且跑的还很快。

　　这种情况，并不是个别地方，而是所有的地方，都发生了巨大的变化。

　　有的宗门弟子，想要回宗，却发现宗门没了，而且在路途上，发现了许多奇奇妙妙的景象，一切都变的有些陌生。

　　云霄饱受少女的摧残，过着生不如死的日子，但不知道为何，他却发现，就是在这样的摧残中，实力进步的很是快速。

　　甚至，让他有种想法，那就是自身莫非有受虐倾向不成？

　　只有受到虐待，实力才能提升的更快。

　　那些在外，很是苦逼潜修的峰主们，想念宗门，想要回去，但是一想到那可怕的林峰主，他们忍住了，回去干什么？回去就要被欺负，更无法受到师弟，师妹们的崇拜，那这回去还有什么意思。

　　因此，他们静下心来，不断潜修，但天地间的震动，却让他们发现了不对劲的情况。

　　地理位置，在不断的转换着，谁也不知道，到底朝着哪边转换，但肯定远离了先前的地点。

　　“徒儿，此事你怎么看？”天须问道，如今炎华宗就他们两人做主了，发生这样的情况，不仅仅他们心中惊奇，就算是弟子们，也是惶惶的，以为发生了不得的大事。

　　林凡眨着眼，“老师，您这问错人了，徒儿哪知道怎么办，就这变化，看情况还没结束呢，再等等吧，等他不动的时候，我们在看看，到底发生了什么事情。”

　　天须愣神，这已经完全没法跟徒儿交流了，出了这么大的事情，至少表现出一点着急之色啊。

　　可现在却是一点急色都没有，好像什么都不放在心上似的。

　　这只能让天须一个人琢磨了。

　　“天谕君主，丹药的事情，你们圣堂宗自己去想办法吧，我宗可没时间，帮助你们，毕竟，将一派的财富送给你们，可以说是仁至义尽了，还提出要求，就真的太过分了。”

　　随后，林凡摆手，“老师，有点累了，徒儿先去睡一觉了，后面的事情，您看着办吧。”

　　他现在想去休息，虽说一剑解决，精力恢复的满满，但是偶尔还得睡一觉才行，享受一下，睡眠带来的爽感。

　　天谕君主还想说什么，但看那家伙直接离开，都不知该怎么办。

　　“天谕君主，要不在我宗待一天？”天须说道，虽说炎华宗现在很吊，但人家既然来了，那肯定得招待一下，总不能将人家给赶走吧。

　　“不用了，多谢，告辞。”天谕君主抱拳，不再多说什么，她本就不是喜欢求人的女子，既然拒绝，那就回宗想办法。

　　随后直接遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　“哎，怎么走的这么快呢？”天须摇头，还是蛮希望天谕君主留下来的，毕竟长的这么美，也让宗门弟子们，好好的看一看。

　　被吕启明分配到各个厕所的真仙们，也都抬头望天，他们感觉，天地有了大变，而且不知道为何，真仙界的建筑，会出现在虚空里。

　　这一切，到底发生了什么事情？

　　“师兄，现在该怎么办？”火融问道。

　　“让弟子们，去看看子民们怎么样，老夫感觉这天地要发生天翻地覆的变化，而且到现在还从未停止，也不知道最后会变成什么模样。”天须说道。

　　“嗯，师弟知道了。”火融应道，也感觉这情况，有些不妙。

　　不知过了多久。

　　一道身影出现在虚空中。

　　“奇怪了，宗门哪里去了？”天谕君主眉头紧锁，这里明明就是宗门所在地，可是到了这里才发现，并不是，而出现在眼前的，却是莫名其妙的地方。

　　天谕君主朝着四周看去，随后朝着远方袭去，她敢保证，宗门一定是在这里，可突然消失不见，那只能说明，宗门有了变化。

　　就跟在炎华宗那里一样，地面在移动。

　　一望无际的星空内，无数枚拖着璀璨尾巴的星辰，以一种极其可怕的速度，朝着源祖之地与真仙界袭来。

　　四面八方，充斥在每一个方位，将黑暗的宇宙，都照耀的雪亮。

　　但此时，并没有人知道发生了什么。

　　甚至对源祖之地的人来说，除了林凡，他们还真不敢保证，两枚星辰是圆形的。

　　数日过去，天谕君主找不到家了，急的冷汗直冒，她寻找了很多地方，却发现圣堂宗就好像彻底的消失了一样。

　　突然间，她仰望虚空，头顶上方，出现了乌黑的黑洞，很多，数不过来。

　　轰隆隆！

　　地面再次剧烈的震动起来，比起先前的情况，还要激烈。

　　在她的脚下，地面裂开，好像断层了一样，但在那裂开的深渊里，有新的岩石冒了出来。

　　“怎么回事？”

　　她不知道，这到底发生了什么事情，为什么会有如此巨大的变化。

　　无敌峰！

　　“啪啪啪！”吕启明拍打着密室的石门，看着虚空的情景，他都惊呆了，“师兄，不好了，世界末日来了。”

　　“末啥来了，大惊小怪。”正在密室里修炼的林凡，推开石门，随后瞧了一眼虚空，内心淡定的很，“不就天黑了点嘛，都被吓成什么样了。”

　　吕启明：“……”

　　这还能是天黑？这是变天了啊。


第568章 咱们就得豪，豪的毫无人性

　　炎华宗，还算平静，有他存在，弟子们的心还是很安稳的，但是躁动肯定存在，这天地变化的实在是太大了。

　　他们不知道到底发生了什么事情，这一次比起前几天，还要强烈，都不知道到底发生了什么事情。

　　当他们抬起头的时候，就发现虚空，有了许多虚影，那些虚影千奇百怪，随后融入到虚空中，最终迎来的，便是强烈的震动。

　　林凡行走在宗门内，弟子们三五成群的聚在一起，相互讨论着，虚空中的变化。

　　“林师兄。”

　　弟子们，恭敬的称呼着，这是他们心中的偶像林师兄，那是强的吓人，看看多少宗门，都是被林师兄给打服了，大大的让他们炎华宗涨了脸面。

　　一名弟子很是崇拜林凡，快速走来，小声道：“林师兄，您看这虚空的情况，是不是有事情要发生了？”

　　林凡抬着头，望向已经不能称呼为虚空的虚空，随后摇头，“事情每天都在发生，只是看你们自己有没有当它是一件事情，至于这虚空嘛，很正常，没什么事情，不用太紧张。”

　　当林凡准备离开时，却又想起了什么，召回那弟子，“哦，对了，通知一下弟子们，准备干活了，到宗门大殿集合，还有将地灵他们也叫上，需要他们帮忙。”

　　“是，师兄。”这名弟子很是严肃道，这是师兄第一次分配任务给他，自然要放在心上。

　　一旁的吕启明，心脏跳动着，师兄又说出一句包含深意的话了，必须铭记在心，将这句话记录在小本本上。

　　当然，现在的环境，还有些不太适合，只能等无人的时候，才能将那珍贵的小本本拿出来，将刚刚那一句话，纪录上去。

　　林凡的淡定，让弟子们也淡定了不少，虽说地面一直在震动，虚空也一直在变化，但却让他们没有什么担忧感。

　　可是对其他宗门的人来说，却是惊的不知所措，彻底的慌了。

　　此时，林凡站在宗门大殿门口，仔细的观察着。

　　“师弟，你有没有发现，咱们这宗门的大殿有些破旧啊。”林凡琢磨着，目光停留在大殿的每一角，青砖已经灰了，还有裂缝，如果是以前，那肯定没问题。

　　弱宗嘛，建筑自然会很破旧，但现在可不一样。

　　“师兄，好像是有点。”吕启明点头，对这话还是很认同的，仔细一看，还真发现，大殿有些破旧了。

　　远方，一群弟子来了。

　　“师兄，我们来了。”

　　火融正在忙碌着事情，当看到一群弟子集合在大殿处的时候，他疑惑了，不知道发生了什么事情。

　　现在天地发生这么大变化，竟然还如此淡定，这让火融有些接受不了，必须让弟子们警惕起来，以防出现情况。

　　“嗯，都来了啊，那好，现在有事情要吩咐你们。”从十九个宗门拿出来的东西，现在也算是有了用武之地了，那些天材地宝，各种神奇的东西，放在那里也没什么用处，倒不如直接将宗门翻新一下。

　　“你小子搞什么呢？”火融走来，没想到是这小子带头，心里也是咯吱一下，肯定没什么好事。

　　“原来是火融长老，没搞什么，近日无聊，没什么事情，准备将宗门翻新一下，从真仙界那些门派得到的东西，刚好没地方用，倒不如来整修宗门。”林凡笑着说道。

　　而周围的弟子们，听闻这话，顿时惊呆了，用真仙界那些天材地宝来装修宗门，这得多奢侈。

　　虽然他们用不着那些东西，但也知道，肯定都是宝贝。

　　“啊？”火融惊了，“用那些天材地宝来修复宗门，这简直就是浪费啊，不行，这绝对不行啊，老夫绝对不同意。”

　　“师弟，你不同意有什么用，这些可都是老夫的徒儿拼回来的，所以你没权利做主的，当然，你抱怨是可以的。”不知道何时，天须走来，对于徒儿这想法，还是很赞同的，想想都有些小激动。

　　“徒儿，不如先从为师那里开始如何？”天须问道，可是当目光看向远方的时候，却看到了宗主师兄那幽怨的眼神。

　　“行啊，老师，那就先从您那开始。”林凡笑着说道，将十九个门派的财富充公，将宗门奢侈的翻修一下，足够了。

　　天须无法拒绝宗主师兄那幽怨的目光，话锋转变，“算了，还是先将宗门大殿翻修一下好了。”

　　“师弟，带人去将那些天材地宝搬过来。”林凡吩咐道。

　　“是，师兄。”吕启明可不管这些天材地宝什么情况，反正师兄说啥，那就是啥。

　　很快，在大批弟子的搬运下，那明晃晃的天材地宝，堆积在大殿外面。

　　“这些可都是至宝啊。”洞鲲心里疼痛的很，这些原本都是他们的，但是现在，却被这些土著们掠夺了，而现在，竟然要说用这些天材地宝修复建筑，这是何等的浪费，是要遭雷劈的啊。

　　“老师，依徒儿的眼光来看，这大殿必须金光闪闪，高端大气，上档次，还要让人一眼就看出，咱们是暴发户，让他们不敢惹咱们。”林凡琢磨了许久，想到了最佳的方案。

　　天须懵了，有些看不懂，“徒儿，金光闪闪的？”

　　林凡点头，“嗯，必须金光闪闪，只有这样，别人才知道，咱们有多豪，有多么的厉害，听徒儿的，绝对不会有错。”

　　站在一旁的火融已经无话可说了，他是真心看不懂这到底是什么情况。

　　金光闪闪，那得多土。

　　“好，那就听徒儿的。”天须笑道，大手一张，那些金色的天材地宝腾空而起，也不管里面到底都有些什么宝贝，反正直接融合炼制，随后替换原来的材料，将这些天材地宝，融入进去。

　　顿时，原本破旧，看不出任何威严的大殿，发生了巨大的变化。

　　威武，霸气，充满了赤裸裸的财富感。

　　“老师，您的技艺实在是太高超了，大家风范啊。”林凡感叹，老师不愧是老师，这出手就是不凡，这仅仅看一眼，就不能忘怀。

　　也许这就是源祖之地，第一间土豪金的建筑了。

　　远处的宗主，面无表情，但内心火热的很，他很喜欢这颜色，也很喜欢这散发出来的光辉。

　　不愧是天材地宝建造的，每一块材料，都有针芒照射出来。

　　正在厕所里，老老实实打扫的真仙们，看到这一幕，内心吐血，甚至有的无法支撑，轰隆一声倒在地上。

　　他们都舍不得如此乱用天材地宝，可这些土著倒好，竟然用天材地宝建造建筑，莫非他们就不知道，这些天材地宝，如果经过炼制，可是能炼制出仙器的啊。

　　浪费，实在是太浪费了。

　　而且，这一切都还是他们的，他们的心很疼，都快流血了。

　　当然，林凡肯定不能放过别的，宗门大殿是宗门的象征，外表华丽还不行，里面的装饰才是最为重要的。

　　“迪迪。”林凡喊道。

　　“迪迪在此，师兄有什么吩咐？”地灵迪迪笔直的站着，一脸期待的等待着。

　　“交给你一个重任，将宗门大殿里的装饰还有桌椅，全部用这些天材地宝打造，有没有问题？”林凡说道。

　　地灵迪迪摇头，“没有任何问题，保证完成任务。”

　　他们是手巧的地灵，对打造东西，特别的拿手，师兄能够将如此贵重的东西交给他们打造，就已经很让他们兴奋，怎么可能失手，肯定要弄成功。

　　“师兄，这也太奢侈了吧。”火融必须将自己的想法说出来，虽说这些财富不是他的，但是这样，真的很是浪费啊。

　　“奢侈什么，不奢侈啊。”天须笑着，“师弟，不是师兄说你，这就是为什么你不能突破到半神的原因，眼界终究还是有点小，太局限性了。”

　　“师兄，你当我什么都没说，你们开心就好。”

　　他一句话都不想说了，每次跟师兄说话，都要被师兄打击一下，这能不能入半神，他也很急啊，哪能是眼界太小的原因。

　　“老师，将这一批天材地宝都用上去，咱们的宗门，可就真的要大变样了。”

　　林凡很是期待，要的就是如此土豪，这些天材地宝有什么用，又不坚固，就算是炼制成仙器，也没有半点用处，以他的实力，直接一拳轰碎都不成问题。

　　所以，还是用来装修宗门比较好。

　　毕竟，这看上去，可就是真的太大气了，至于天地间的情况，他也很在意的。

　　可是这在意也没有任何用处啊，谁知道最后会变成什么模样，所以还是静静的等待，坐等他最后会变成什么模样。

　　到那时候在好好的思考一番，那就没有任何问题了。

　　最终，当天材地宝运用在宗门每一个建筑上的时候，真仙界的真仙们已经吐血了，甚至快要倒地不起。

　　他们的心是真的被彻底的伤到了。

　　暴殄天物啊，如果不是实力不如对方，肯定得跟对方拼命。

　　但是对炎华宗的弟子们来说，他们却是兴奋的很，看着宗门建筑变的如此华丽，大气，他们的内心，就满满的自豪。


第569章 这还真的是出大事了

　　夜晚！

　　炎华宗有了大变样，所有弟子心情都很愉悦，有种说不出来的爽感，他们感觉，今后的炎华宗，肯定要变的更加不一样。

　　不再是以前那种破旧，被人嫌弃的存在。

　　金碧辉光，哪怕是夜晚，都会有光芒照射天地。

　　天地安静了下来，让一些弟子们，诧异了起来，仿佛是没想到，这震动竟然停下来了。

　　没有了震动，他们睡的更香。

　　宗主坐在大殿宝座上，哪都不去，就赖在上面不肯走，就算是晚上，也得躺在那里睡着。

　　这是他第一次感觉，原来当宗主能够这么享受。

　　现在宗门有师弟跟林凡撑着，一般没什么事情需要他负责，倒是让他感觉，他这个宗主，或许就是最轻松的。

　　每天只要划划水，到处看看就行。

　　想想还有些幸福感。

　　林凡回到密室里修炼，就算入了神境，他也没放松警惕，同时，还需要提升功法，现在的天阶功法根本不够，只有神阶功法，才能配得上他的身份。

　　但有些可惜，太难创造，都不知道实验多少次，每一次都失败。

　　死的太多并不可怕，可怕的就是，一直不能成功。

　　虽说知道神阶功法不是那么容易就能创造的，但在这种疯狂的实验下，至少有成功的机会吧。

　　天阶上品《梵魔无双法》已经不够格，必须提升到更加强大的功法才行。

　　不知过了多久，当失败再次来临的时候，他都已经无奈了。

　　还真够难的。

　　咚咚咚！

　　又有人在拍打石门。

　　“奇怪了，以前闭关可都没有人打扰自己的，怎么现在打扰的如此频繁。”林凡疑惑，起身，推开石门，“师弟，怎么了？”

　　但吕启明的目光显然不在林凡，还不知道石门已经开启，依旧拍打着，但这一次却是打空了，才反应过来。

　　“师兄，出大事了。”吕启明面色惶恐，眼眸里的散发着恐惧。

　　“师弟，师兄跟你说过多少次，镇定，一定要镇定。”林凡想说些什么，却是叹息一声，这还是境界不够的原因啊，他也不能强迫别人达到他这等境界。

　　“说，到底出什么大事了？”

　　他很好奇，不知道到底什么事情，能够将师弟吓成这模样，就跟见鬼似的。

　　吕启明抬手，指着外面。

　　“我来看看。”林凡疑惑，随意的朝着远方看一眼，但就是这一眼，却再也转移不开了。

　　远方！

　　一道巨大的身影出现在那里，很浩瀚，很恐怖，至少百丈乃至千丈的巨人在那里徘徊着。

　　而那巨人的双眸，比灯笼还要巨大，身上披着如同熊一般的毛发。

　　整个炎华宗与那巨人相比较起来，小的太多，太多了。

　　“师兄，看到了吧。”吕启明胆寒地说道，当睁开眼的时候，宗门弟子就看到了这些怪物。

　　林凡心里惊叹，哪里来的怪物，但还是很淡定道：“看到了，不就一头嘛，让人赶走就行了。”

　　“不是啊师兄，这不止一头的，今天早上，师弟们起来之后，就发现了这些，至少有五头这么大的怪物，在宗门远处行走着，现在宗门弟子都不敢出去了。”吕启明惊呆了，感觉这就是见鬼了。

　　到底哪来的这怪物，真的太大了。

　　而且看上去，好像很是强大。

　　“我去看看。”林凡稍微有那么点警惕了，源祖之地，可从来都没有这些东西的，这莫名其妙的出现，只能说明，跟前几天那不断的震动有着巨大的关系。

　　妈的，这震动还能震动出巨人，见鬼了。

　　“嗯？”

　　当他踏出密室后，发现天空上的情况也变的有些不同。

　　两个日？

　　这什么情况，不就闭关修炼了一晚上嘛，怎么世界就大变样了。

　　“老师，什么情况？”林凡出了无敌峰，看到老师站在那里，一直警惕的看着远方的巨人，赶紧上前问道。

　　“徒儿，你来了。”天须的神情没有放松，而是警惕着远方，“那边的巨人，在清晨第一缕阳光出现时，便出现在宗门的周围，但是很奇怪，他没有攻击我们。”

　　“老师，这肯定了，我们在那巨人眼里，就是蚂蚁，您说，我们平时看到蚂蚁，还会上去踩两脚不成？当然，我们汇集在一起，那这蚂蚁的数量也就多了，如果这巨人有些欠揍，或许就会上来踩我们几脚。”林凡说道。

　　他感觉自己所想的，或许就是真的，在巨人眼里，我们就是蚂蚁，自然没有吸引到注意。

　　但很难说，这巨人的脚不欠揍。

　　天须沉默片刻，他查看过周围的情况，虽然变化不大，但终究有了许多变化，宗门方位肯定是变了，不在先前的地点。

　　但是，他现在也是有些懵，没弄明白，到底发生了什么事情。

　　怎么莫名其妙的就出现这些情况了。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　远方的山峰，有了剧烈的震动，有一股力量直冲天地，冲入云霄。

　　“怎么会，师弟要突破了。”天须愣神，“徒儿，跟为师来，这情况有些不对，火融的天资，根本难以进入半神境，一定是出了什么事情。”

　　林凡腾空而起，跟随在老师身后。

　　此时，在那山峰里，火融的气息变的强大起来，但他个人却是懵色的，不知道什么情况，早上的时候，就感觉体内有股力量乱动着，仿佛是要轰开神的门户，踏入那向往已久的境界。

　　但是他不敢突破啊，因为太过于玄妙，甚至让他感到惊恐，因为这一切来的都有些莫名其妙。

　　“师弟，你怎么了？”天须落在一旁问道。

　　火融，“师兄，我也不知道啊，好像是要突破了。”

　　“什么？”天须就感觉听到了某种不可能的事情一样，师弟竟然要突破了，这要不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　但现场这气势，还真的是，分明就是突破的迹象。

　　“老师，您不是说，火融长老这辈子都没希望的嘛？”林凡诧异，没想到火融长老要突破到半神境，这还真是有些诡异了。

　　“如果按照以前来说，的确如此，但是现在这天地变化的有些大啊，好像没什么不可能的事情了。”

　　话音刚落。

　　虚空中出现漩涡，同时冥冥之中，宗门气运，从远方飘荡而来，凝聚到火融这里。

　　这种气运，常人难以琢磨，就算是林凡跟天须，也难以感受到。

　　但总感觉，有一种玄妙的力量加持到了火融的身上。

　　“吼！”

　　突然，在那远方漫无目的走来走去的巨人，愤怒的咆哮着，一双巨大的眼眸，死死的盯着炎华宗，仿佛是发现了这里。

　　“老师，可能要干架了。”林凡推了一下，感觉这巨人的眼睛可能有些瞎，一开始看不到，可是在火融入半神的时候，却感觉到了。

　　那也就是说明，如果表现的不是太直接，这巨人说不定就没看到他们。

　　“吼！”

　　就在他们以为只有一头的时候，却没想到，远方又传来了一道怒吼声。

　　一道又一道，足足五道吼声响彻天地。

　　五头披着熊毛的巨人，迈着巨大的脚步，狂暴的朝着炎华宗袭来。

　　“徒儿，你在这里给火融护阵，为师去会一会他们。”天须说道。

　　“别！”林凡立马阻扰，“老师，徒儿来就行，您在这。”

　　这种干架的事情，肯定得他来啊，要是老师上了，将这五头巨人给斩杀了，那积分找谁要去。

　　虽说入了神境，但人也不能太过于骄傲，必须谦虚的前行，更不能放弃一丁点的积分。

　　说不定哪天，就是差那么点积分提升功法。

　　所以说，多积累点是好事，哪能自满。

　　腾空而起。

　　朝着远方飞去，有色眼睛开启，盯住远方的四头，准备吸引到一起，大战一场。

　　这五头巨人的气息很强，但也不是那么恐怖。

　　怒吼声震天，那四头巨人，受到林凡那无情有色眼睛的嘲讽，那是气的快要爆炸了，跳跃着脚步，直接朝着林凡袭来。

　　速度很快，感觉打破了音速，毕竟这音爆声，还是很震撼的，周围的草木，砰砰的炸裂，无法承受这等速度。

　　“哎，又特么的出现莫名其妙的东西，让本峰主安安静静的当个美男子，不是很好嘛。”林凡五指一捏，力量凝聚，绚丽的光芒爆发了出来。

　　一头熊毛巨人，握拳轰来，手臂粗犷，青筋就跟一条条青龙盘旋一样，一拳轰来，虚空炸裂，甚至更有一粒粒水晶从手臂上飘散下来，好像类似于一种结晶。

　　“来的帅气。”林凡裂开嘴，笑了起来，雪白的牙齿，那是显的纯真无邪，但面对庞大自身数千倍的巨人，他丝毫不虚，也是一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声，响彻虚空。

　　一道惨叫声传来。

　　熊毛巨人拳头直接崩裂，而这股力量还没有消散，一直传递下去，整整一条手臂，都炸裂开来，化为血肉。

　　“差不多半神境修为，力量是够大，但还不够格啊。”

　　林凡笑着，身躯消失在原地，再次出现时，已经出现在熊毛巨人的下颚，一招庐山升龙霸勾拳冲天，势必要将这熊毛巨人打上天。

　　砰！

　　一团血水浇灌下来，直接将林凡浇灌成血人。

　　“卧槽！这么软，一拳就打爆脑袋了，还被沾了一身血，好特么的卑鄙无耻，就算死，也要弄脏本峰主，龌蹉的很。”

　　林凡擦着脸，破口大骂。


第570章 赶紧的，立下宏愿啊

　　就在林凡破口大骂的时候。

　　他的四周被拳风锁定，四头熊毛巨人，赤红着眼，怒声嘶吼，拳头狂暴，朝着林凡轰来。

　　“麻烦，未经许可，就在炎华宗领域走来走去，甚至被发现之后，恼羞成怒，大开杀戒，不能忍，全都得死。”

　　林凡直接无视四周的拳风，挥拳愣头就上，先锤死再说。

　　砰！

　　砰！

　　四道声音响起，四头熊毛巨人哀嚎一声，身躯残缺的倒在地上，没有任何反应。

　　“师弟，师妹，解刨组的赶紧出来收尸。”林凡站立在虚空中喊道，拿出天河王鼎，直接浇灌一下，将身上的血迹冲刷掉。

　　这些鲜血，完全影响了他的气质。

　　宗门内的弟子们，一脸懵色，没弄明白师兄说的什么意思。

　　“师兄，我们没解刨组啊。”一名弟子高呼道，宗门什么时候有这神秘组织了？

　　林凡琢磨了一下，随后道：“现在成立解刨组，如今咱们这世界有了一点点变化，出现了许多未知的生物，我们想要在这样的世界里活下来，就要知道，他们到底是什么，所以师兄现在下令，成立解刨组，由厨房快刀二麻子担任解刨组第一任堂主。”

　　“什么？”

　　弟子们听到是快刀二麻子担任解刨组第一任堂主的时候，都惊呆了。

　　有的弟子，拔起腿，就朝着厨房跑去。

　　伙房内，有一道身影，从罗廓上看，很胖，尤其是腰部上，就跟套了一个呼啦圈似的，此时，他左手摁住一头撕心裂肺的肥猪，右手拿着一把锋利的杀猪刀，毫不犹豫，一道捅进肥猪的菊花。

　　这是他的独家手法，走的就是角度刁钻，从菊花下手，让鲜血在菊花内酝酿一会，将里面的脏东西洗刷干净，随后运用巧劲，将刀拔出，那喷出来的血，至少能喷十几米。

　　“二麻子，你要上天了。”一名弟子冲了进来，报喜道。

　　“什么？”二麻子愣神，不知道对方说的啥，什么上天？他在炎华宗过的可舒服了，宗门师兄弟们对他可好了。

　　除了找不到伴侣外，其它的都很满意。

　　那弟子喘着气，随后开口道：“刚刚，林师兄吩咐了，要成立新的堂口，叫做解刨组，以后你就是解刨组第一任堂主了啊。”

　　“这可是堪比长老的职责啊，二麻子，你崛起了。”

　　二麻子低着头，正在检查肥猪菊花血液的冲洗情况，可当听到这句话的时候，猛的一颤，不由自主的将杀猪刀抽了出来。

　　一道冲劲十足的鲜血，猛的喷出，冲击在那报喜的弟子脸上。

　　“什么？林师兄让我当解刨组的堂主？”快刀二麻子惊呆了，好像是不敢置信似的，也不管那同门师弟，是否一脸的幽怨，急匆匆的朝着外面走去。

　　因为太兴奋，手中的杀猪刀，都颤抖起来了。

　　“二麻子堂主，林师兄让你赶紧去外面收尸，解刨那些东西。”

　　“恭喜二麻子担任堂主啊，以后可要罩着我们。”

　　“二麻子，你还记得吗？当时可是我将你推荐到火房杀猪的啊。”

　　一道道声音缠绕在二麻子耳边。

　　到现在，他都不敢相信，这是真的，当然，他坚信，自己一定能够胜任的。

　　毕竟，他知道，自己在解刨方面，还是很有心得，以前根本不知道肥猪的内部结构，但自从杀了之后，熟悉肥猪体内每一个部位。

　　所以，他坚信，不管是解刨什么，他都能弄清楚，里面的一切。

　　从五头熊毛巨人那里，刷了几万积分，倒也是心满意足。

　　“老师，火融长老现在是什么情况？”林凡问道，他知道，这肯定就是晋升了，宗门又出了一个半神，倒也是好事。

　　“正在突破。”天须琢磨着，这到底是怎么回事，他有些看不懂这里面到底是什么情况，为什么火融会晋升，莫非是这天地大变之后，火融也变的聪明了？

　　此时，火融的内心跳动的很快，有种说不出来的爽感，他没想到，自己竟然要突破了，这可是等了许久，许久啊。

　　甚至，他有时候都快绝望了，正如师兄所说的，他的尽头，也许只有天罡境九重巅峰而已。

　　“哈哈哈，师兄，看到了吗？我真的要入半神了。”火融长啸着，虽说年龄大了，但那修为的提升，自然是兴奋的不知道该说些什么。

　　林凡悄悄地说道，“老师，我怎么感觉他有些嘚瑟了？您有这感觉吗？”

　　天须琢磨着，“嗯，有那么一点点，好像是真的有些嘚瑟了啊。”

　　突然间。

　　情况发生了变化，火融的表情逐渐有些狰狞，好像是很痛苦。

　　“不好，他这是正在渡心魔大劫。”天须惊呼，没想到师弟的心智有些不稳，看这表情，好像是被心魔给折磨到了。

　　如果失败的话，那可就真的不妙了。

　　“嗯。”林凡对于能够渡心魔大劫的人，那是羡慕的很，他现在想渡，都特么的没法渡，心魔根本不出来了，让他也是无奈的很。

　　“不要，不要抽我。”

　　“啊！救命啊，不要抽我。”

　　此时，火融神色慌张，好像是被什么东西给虐待了一般，在那哭天喊地的叫喊着。

　　“老师，这情况，怎么说？”林凡问道，他突然发现，火融长老有点弱啊，而且这喊出来的话，怎么总感觉有些小受的情况呢。

　　都这把年纪了，竟然还有这癖好，也是够独特的。

　　“将虚空漩涡打碎，帮他渡过。”天须说道，如果他还是半神境的话，自然不可能做到这一点，但现在可是神境，这些自然没有任何问题。

　　“好。”

　　林凡应道，随后跟老师凝聚力量，对准虚空漩涡，顿时，两股力量冲天而起，直接朝着那漩涡袭去。

　　轰隆！

　　瞬间，漩涡炸裂，心魔大劫直接被两大神境联手，镇压。

　　“嗯，我在干什么？”面部狰狞的火融长老，此时脑海中的画像全部消失了，但额头的冷汗，就跟水珠一样，坠落而下。

　　他在心魔大劫里，遇到了他这辈子最为害怕的事情。

　　此时，林凡来到火融长老面前，“长老，你这渡心魔大劫，有些不行啊，这喊的贼尴尬，弟子们都听到了，以后这还怎么办啊。”

　　火融愣神，目光看向周围，只见不少弟子的面色都有些异常，看向他的目光，都变的很是怪异。

　　顿时，他感觉这老脸算是没了，他隐隐约约发现，在渡心魔大劫的时候，好像是说了什么不得了的话。

　　“师弟，不是师兄说你，太急了你，心智不坚定，如果不是老夫跟徒儿打破漩涡，你恐怕都要被心魔左右了啊。”天须感叹道，对火融的表现很是失望。

　　这也太差劲了。

　　渡个心魔大劫，至少也撑一会啊，可哪能想到，刚渡心魔大劫，就被心魔给吓住了。

　　要不是现场都是宗门弟子，如果传出去，那可就真的丢人丢大发了。

　　“师兄。”火融看着天须，感觉都要快哭了，他哪能想到会是这样啊，早知道，就稳住的。

　　“哎。”天须叹息一声，直接摆手，“师弟，下次注意，这一次你是运气好，入了半神，但是想要入神境，可真的要好好的修炼一下心境了，你现在这心境，实在是太差劲了。”

　　火融入了半神境，惊的其它山峰的长老们羡慕嫉妒。

　　枯木长老盘坐在山峰里，神情淡然，可是当看到火融入半神时，他的眼睛睁的贼大，显的不敢置信。

　　火融都能入半神境，而他却入不了。

　　至于葛炼更是抓狂，心里疯狂吐槽，他自我认为，并不比火融差劲，怎么就慢他一步呢。

　　想不通，实在是想不通。

　　“嗯？”

　　突然，林凡抬头，望向虚空。

　　天须也是抬头，他感受到了一种极其恐怖的力量波动，笼罩在天地上空。

　　“你们怎么了？”火融疑惑的问道，但是当抬头看向虚空的时候，却是发现，天空上的云层，不断的翻滚，如同是沸腾的热水一般。

　　“老师，这力量很强。”林凡说道。

　　天须点头，“感受到了，这到底是怎么回事，莫非真的发生了什么惊天巨变？”

　　轰隆！一道惊雷响彻天地，声音入洪钟大吕，响彻天地。

　　“吾乃道清无量宗无量老祖，域外界融合，道清无量宗自当域外界第一宗，域外界子民与已入宗门的弟子，可背叛宗门，入道清无量宗，可传授无上功法。”

　　“狂妄。”突然，又有一道声音响彻天地，“吾乃星辰阁老祖，当定下修为体系，域外天骄榜，域外种族前百榜。”

　　“吾乃兵界老祖，万界之兵之主，定下神兵前百榜。”

　　“吾乃丹界老祖，万界丹药之主，定下神丹前百榜。”

　　……

　　“徒儿，你说这是什么情况？”天须懵了，有些看不懂，不知道这些声音是要干什么。

　　林凡摇头，“老师，我哪能知道啊，这啥情况？”

　　他是真的有些懵了，好端端的，哪来这么多声音。

　　顿时，远方传来了青蛙的声音。

　　“快点立下宏愿，这是域外界融合时，天道混合，一片空白，争夺好处的时候啊，还墨迹啥，炎华宗宗主呢，赶紧的，不然连汤都没得喝啊。”青蛙快速跳蹦过来，都急了，没想到还真有这情况发生。

　　“卧槽！”林凡哪能还不知道这是啥情况，立马狂吼道：“我来立个宏愿……”

　　“你没用的，得要宗主才行。”青蛙喊道。

　　“宗主呢？”林凡问道。

　　天须愣神，目光朝着大殿深处看去，却是看到宗主悠闲的躺在金光灿灿的宝座上，竟然睡着了。

　　而且，宗主的嘴角间，竟然还有晶莹剔透的口水流了出来。

　　青蛙抬头，无奈叹了口气，“别喊了，来不及了。”

　　林凡懵了，这特么的就结束了？


第571章 为什么没人在意我啊

　　“这到底是什么情况，宏愿又是什么？老夫怎么不知道呢？”

　　天须还是第一次听说这种情况。

　　“青蛙，过来讲解一下。”林凡招着手，没想到青蛙懂得这么多，不过够气的，怎么不早说呢，不然也弄个宏愿玩玩。

　　青蛙跳蹦过去，“主人，域外界融合，天道也就融合在了一起，属于一个全新的混合体，各种体制算是一片空白，而这立下宏愿，也是帮天道完善一下，所以立下宏愿的门派掌教或者宗主，会得到天道的嘉奖。”

　　“虽说这嘉奖不是很厉害，但也是不错的东西，本蛙也是突然想起来而已。”

　　青蛙说的很仔细，同时将锅甩一下。

　　他可不敢说，这嘉奖其实很不错的，不然鬼知道这亡命之徒会不会暴揍他一顿。

　　如果放在以前，他对这些嘉奖自然不放在眼里，但现在不同了，还是很看重这嘉奖的。

　　但他小看了其余的域外界人，立下宏愿的速度实在是太快，而且知道宏愿的人，肯定是传承很完善的域外界，不是源祖之地跟真仙界这些宗门所能相比的。

　　“那没办法了，只是现在这到底是什么情况，怎么出现那么多门派？”林凡头疼了，这融合就融合，至少得有个说明吧。

　　“来了。”青蛙抬头，看向虚空。

　　只见虚空中，有数道金光坠落而下。

　　“这是什么？”林凡问道。

　　青蛙，“主人，这是先前立下宏愿后，天道感应，从而凝成的排行榜，也就看看而已，当不得真，不过倒也是有参考的用处。”

　　林凡抬手，金光落在手中，是一条金边横幅，上面的记录着许多人名，这些字体不是书写上去的，好像流光一般，会波动。

　　“神兵前百榜？”林凡瞧着，仔细的看着，他的石凳可是好东西，至少排名前十吧，可是看了一圈，愣是没看到石凳的名字。

　　随后将石凳拿出，“你看看，这什么排行榜竟然没你名字。”

　　“什么？”石凳一愣，仔细的瞧着，有些失望。

　　“石凳，你可是夺天地造化形成灵智，在本峰主心里，你就是第一神兵，可这上面竟然没你名字，你说是不是虚假的？”林凡气急了，这什么意思啊，小瞧人呢啊。

　　“是，一定是虚假的。”石凳点头，很是认真地说道。

　　林凡，“没错，本峰主的狼牙棒跟平底锅都没有入围，这不看也罢，有失公正。”

　　话音刚落，直接将这排行榜踩在地上，没点鸟用。

　　“把那域外天骄榜拿给我看看。”

　　他对这域外天骄榜还是很有兴趣的，毕竟一听就知道，这是年轻人的榜单，以他的实力，以他的年龄，莫非还能入不了这个榜单不成？

　　第一名，不认识，继续往下看，一直看到第五十名的时候，他不爽了，还真没他名字，不信这个邪，继续往下看，一直到第九十九名，他笑了。

　　“青蛙，你说，这榜单上，竟然没我的名字，你说他假不假。”

　　青蛙睁着小眼睛，不知道该说些什么，这让他怎么说，不过也不对啊，这亡命之徒的实力也是狂暴的很，应该入围了啊。

　　“假，实在是太假了。”

　　如果榜单上没有这亡命之徒的名字，他还是很开心的，不过，这可不能乱说，会被暴揍的。

　　林凡看到最后一名，不再多说什么，还真没有他的名字，这让他很是不爽。

　　这是小瞧人啊，还是说，他林凡就真的这么弱？

　　“徒儿，既然没有，那还看什么？”天须也不服，自己的徒儿如此厉害，竟然不上榜，可真的够让人不信服的。

　　林凡仔细的看着，“没什么，就是将上面的家伙给记下来，等哪天遇到了，非得好好看看对方有多强，竟然比我还强，老师，这我不能忍受。”

　　“嗯，记下来也好，徒儿别说你不能忍受了，就连为师也不能忍受，你是为师教出来的，你都上不了榜单，那岂不是说，老夫也不行吗？”天须气的胡子都快飞起来了。

　　这是为自己徒儿感到不公，更是感觉自己徒儿都如此厉害，竟然还不上榜，那这域外界，岂不是说逆天了。

　　剩余的榜单都不看了，有失公正，看了也没意思。

　　此时，林凡看向这一片虚空，虽说遇到啥就是干，但是他也得警惕一下，来的突然，没有任何准备，得搞清楚，现在到底是什么情况才行。

　　“老师，徒儿先出去看看，这一片世界到底变成什么模样了。”

　　宗门内有四十多位真仙保护，就算他离开，也足以保证宗门的安全。

　　现在他有些疑惑，不知道这融合之后，最高战力是什么。

　　神境还能不够看了不成。

　　但应该不可能，如果神境只是最为低等的境界，那真仙界跟源祖之地，肯定是第一个被人灭掉的域外界。

　　所以，这肯定不可能，不然，也就不会有真仙界跟源祖之地了。

　　青蛙开口道：“主人，其实要小心为妙，域外界很多，强者也很多，但是这融合并不是永远的，而是当到达一定时间的时候，就会重新分离。”

　　“那这融合是干嘛的？”林凡问道。

　　青蛙眨眼看着林凡，一时之间，回答不上来了，“主人，蛙蛙以前就是一个炼丹的，没打探过那么多事情。”

　　“不过，域外界的修炼体系都不一样，每一层的境界名称都不同，不过那星辰阁老祖定下了修为体系，应该能参考一下。”

　　“不用了，要什么体系，结果永远都只有两个，一个强，一个弱。”林凡摆手，不再多说什么，他已经决定了，这些立下宏愿的人，实在是太嚣张。

　　以后遇到了，肯定得爆锤一顿。

　　不过，他还没想明白这融合到底是干嘛的，总不能说给大家一次聚会的机会吧。

　　肯定不可能这样。

　　只是，这一切跟他也没关系了，也不管了，阴谋诡异，对他来说，吸引力并不大，他的目的，就是打穿这个世界。

　　到那时，管你有什么阴谋诡计，要是不老实，就揍你。

　　天须欣慰的点头，“徒儿，说的很有道理。”

　　“老师，徒儿先出去看看情况。”林凡说道，不将周围的情况看好了，他这心里不安啊。

　　“好。”

　　顿时，林凡遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　“本蛙也得努力了，这时间过的也太快了，不努力，等第三层次到来，可就真的完蛋了。”青蛙压力极大，他可不想被那些家伙给揍死。

　　而且如果这么弱，媳妇看到了，肯定会很失望的。

　　天须沉思片刻，也是下去忙碌了，发生这样的事情，宗门子民们得安顿好，还有各处到底有了什么惊变。

　　当人都离开的时候，火融有些愣神了，自言自语道：“我入半神了，怎么都没人来道贺一下啊。”

　　他入了半神，那肯定就是大事了，宗门上下肯定得沸腾一下，毕竟他是长老，入了半神，那就说明宗门实力提升了。

　　可现在这情况，没人在意他。

　　此刻，火融情绪失落的坐在那里，叹了口气，晋升的不是时候啊，根本就没人在意他啊。

　　现在宗门，算上那些真仙，都几十号神境了，他这半神，好像真的有些不够看了啊。

　　“不行，去葛炼那边走一走。”火融打起精神，他入了半神，但葛炼他们还未入半神啊，去那里走一走，也让他们看一看。

　　圣堂宗。

　　全体上下都懵了。

　　圣主坐在宝座上，已经石化，这一切变化太快，都不知道发生了什么，刚刚宗门外面，出现了几头巨大的妖兽，他们好不容易才将其斩杀。

　　但是神罚师弟，却受了点伤。

　　现在这妖兽都这么强，还怎么玩啊。

　　“圣主，天谕师姐都去了这么多天了，怎么还没回来啊。”旦恶君主急了，外界的变化，让他有些不能接受，原本的平静，一下子就被打乱了节奏。

　　圣主沉思着，“你现在知道我们宗门在哪个方位吗？”

　　他们出去看过了，根本不认识这里是哪，跟以前所知道的，有了很大的差别，都不知道弄到哪里去了。

　　“不知道。”旦恶君主摇头，就是因为不知道，所以才会害怕啊。

　　“既然不知道，还不赶紧让人去看看周围的情况，弄清楚我们到底在哪，周围又有什么存在。”圣主大怒，感觉旦恶这家伙，实在是太笨了。

　　“是，是。”

　　旦恶君主急匆匆出去，刚刚天地震动的时候，他也是惊呆了，都不知道发生了什么，一筹莫展，完全就是莫名其妙。

　　真仙界已经彻底乱了。

　　所有门派都是群龙无首，太上长老没了，掌教也慌神了。

　　弟子们看不到任何希望，都动了歪心思，那就是离开宗门，去加入那什么道清无量宗，当天地震荡的时候，他们可都听到了。

　　虚空中那道声音很是霸道，谁来都能传授无上法门，这让他们看到了希望。

　　想要人生过的美好，那必须找个金大腿才行。

　　而那道清无量宗显然就是不错。

　　因此，不少弟子偷偷摸摸的离开门派，开始漫无目的的寻找。

　　他们不知道这道清无量宗到底在哪里，但如此霸道的门派，肯定很多人知道。

　　所以，问一问，那是绝对没有错的。


第572章 这宗门好强，扫厕所的都是大帝实力

　　寒柔宗，血炼尊者，也就是徐寒铭，那是成功洗白上位，从一个邪教组织高层领导，一下子转变为一宗之主。

　　这转变的很快，也一下子让他走上了成功之路，甚至连女人都有了，算是人生赢家。

　　对血炼尊者来说，他这辈子最为佩服的一个人，就是炎华宗林峰主，甚至一直想将对方拉拢到身边，充当他的狗头军师。

　　甚至，除了女人以外，其余的什么都愿意跟对方一人一半。

　　如果不是林峰主对他的良言，他也不可能成为一宗之主。

　　“宗主，现在我们该怎么办？我们的宗门处于一片岛屿，可是周围的海面发生了变化，里面存在很多强大的妖兽，我们根本出不去了啊。”一名长老慌神道。

　　原本不是这样的，可突然间，天地变了，以前很是安宁的海面，竟然生存了许多强大的妖兽。

　　这让他们懵了，慌了手脚。

　　“别急，本宗主感觉体内有一股力量正在躁动着。”血炼尊者淡定道，他是有远大理想的人，一定要将寒柔宗，壮大起来，不说成为世间第一大宗，也要成为别人所敬畏的大宗。

　　“啊？”顿时，大殿内的长老们惊叹，随后一喜，“宗主，你莫非是要入半神了？”

　　血炼尊者“嗯”了一声，“早先便有这种感觉，但在世间大变的时候，这种感觉越来的频繁，看来时机差不多了。”

　　他卡在天罡境九重巅峰也已经有很长一段世间，原以为入半神无望，却没想到，在前几天的时候，他就有种感觉，感觉那半神门户，有震动的迹象。

　　果然，到今天的时候，他逐渐有些压制不住了，半神到来，一步登天。

　　在这样的时代，没有实力，怎么能保得住自己喜欢的爱人。

　　絮柔是他生命里最为重要的人，绝对不会让她有任何事情。

　　轰隆！

　　一道强大的力量，从寒柔宗里爆发了出来。

　　“这到底是什么情况？”林凡遁入在虚空中，看着下方的情况，有的地方，完全就是莫名其妙，根本就没看过。

　　城池都还在，没有消失不见，但凭空出现了许多陌生的领土。

　　有的领土是一片沙漠，有的则是一片岩浆世界，根本不是炎华宗曾经所拥有的领土。

　　“哎呀，不对劲了，这融合之后，莫非还送领土不成？”

　　他是真的想不通了，总感觉炎华宗的领土，好像变的更大了。

　　当落到一座城池时，他发现这里的建筑，更像是很久都没有人住，每一间房屋都被青色的紫藤缠绕着，城池外的城墙也是如此，攀爬着粗犷的蔓藤。

　　“神奇，从真仙界裂缝开启，到现在，最多也就一个月时间，植物竟然生长到这地步，不可能啊。”

　　站在城池里的青砖路上，看着周围的情况，陷入了沉思。

　　飒飒！

　　以林凡为中心，数百米之外，一条条粗犷的蔓藤不断蔓延着，地底下面，也有蔓藤在移动着，因为巨大，挤压的地面都崩裂开来。

　　“嗯？”林凡感受到这等动静，露出了一丝无奈的笑容，看来这是有了那么一点点变化啊。

　　咻！

　　一道破空之音传来。

　　林凡直接转身，抬起手，将一根足足有一人粗的蔓藤抓在手中。

　　蔓藤尖尖的顶端，一层层剥裂开来，露出一个口腔，里面布满了锋芒的利齿。

　　“什么玩意，也太吓人了吧。”林凡双手一抓，直接腾空而起，猛的用力，要将这怪物拉出来看看，到底是什么东西。

　　轰轰！

　　在巨大的力量拖拽下，城池的地面逐渐崩裂，而在被林凡抓在手中的蔓藤，剧烈的挣扎着，但是在恐怖的力量下，那是一点反抗的余地都没有。

　　砰！

　　一颗巨大的蔓藤被连根拔起，在根处则是连接着一个巨大，看上去有些类似人脸的东西。

　　此时那人脸狰狞无比，而且还不止一根蔓藤，还有无数蔓藤凌空抽来，要将林凡弄死。

　　“厉害了，这要是有人住进来，那还不死路一条。”

　　他倒是没想到，世间发生变化，城池内竟然有这等恐怖的生物隐藏着。

　　如果先前不知，让子民们各自回到城池，或许一夜之间，一城子民都要成为这家伙的食物。

　　林凡降落，五指一捏，直接轰炸过去，瞬间将对方打穿，一团青色的血液喷发出来。

　　积分增涨。

　　“竟然是天罡境九重修为，这植物的修为，也太变态了吧。”林凡眉头紧皱，倒是没感觉自己这是运气好，遇到特殊的BOSS，而是感觉，这普遍性太容易。

　　“看来得通知一下宗门，暂时不能让子民们回来，太危险，或许其它城池，还会隐藏着别的恐怖怪物。”

　　看了一眼这里，遁入虚空，离开这里，继续去查看周围的情况。

　　虽说不能摸清楚这一片世间的变化到底有多大，但至少得弄清楚，炎华宗领土里的情况才行。

　　不然还真不放心宗门弟子单独出来。

　　晚上！

　　有两轮月亮悬挂在空中，散发着微光。

　　在炎华宗山门外，一道黑影依附在地面上，快速的穿行，没有惊动任何人，直接进入了炎华宗内部。

　　“域外界融合，这门派离我们最近，倒要看看到底如何，打听情况，才能更好的生存下去。”黑影嘀咕着，但是在他看来，这宗门应该不怎么样。

　　真正强大的域外界门派，可非同一般，就那宗门建筑隔的老远，都能看的一清二楚。

　　而且怎么可能没有护宗大阵，对付他这种隐藏在黑暗中的行者，可是有着绝对的致命性。

　　“嗯？这宗门的人，晚上莫非不熄火不成？”黑影发现周围很明亮，很耀眼，以为是这宗门的人睡觉不熄火。

　　可当仔细一看的时候，却是一愣。

　　这些微光，竟然是建筑材料所折射出来的。

　　“奢侈，这到底是哪个域外界，竟然如此奢侈。”在他看来，这宗门的财富很富有，但整体实力应该不行，如果是真的强宗，他也不可能无声无息的潜入到这里。

　　黑影不断的穿行着，突然，他发现前方，有一道身影在那里，手里拿着东西，好像是在扫地。

　　他悄悄的潜伏过去，仔细的看着，鼻腔里，有一股臭味传来。

　　“好臭，这莫非就是屎的味道不成？”黑影惊呼，同时发现这域外界宗门有些落后，他们的宗门，解决这些事情，可都是用晶石来清除的，哪里还要人来清理。

　　“是谁？”

　　黑影一愣，感觉害怕，那家伙竟然发现他了，随后赶紧隐藏，不敢散发出一丁点气息。

　　“不可能啊，怎么会被发现，这只是最低等扫厕所的，能够发现他的，那必须是大帝实力。”

　　他在宗门里，虽说实力不是最强，但因为自身的特殊原因，再加上功法，融入到黑暗中，可以说是不会被任何人发现，除非他们那域外界最为强大的强者，也就是拥有大帝实力的强者，才能感受到他的存在。

　　但现在，一个扫厕所的，竟然能够感受到他的气息，那岂不是说，这扫厕所的是大帝实力？

　　随后，他感受了一下对方身上所散发出来的气息，内心一凝，这气息很强，跟他们宗门内最强者一模一样。

　　不敢逗留，悄悄的离开这里，朝着另一边袭去。

　　但是，令他恐怖的事情发生了，他路过好几座厕所，但是却惊恐的发现，那些打扫厕所的人，竟然都是大帝实力。

　　“不会吧，莫非这宗门真的是不显山露水，就这打扫厕所的弟子，都是大帝实力。”

　　“恐怖，实在是恐怖，这样的强者竟然是扫厕所的，不行，赶紧回去，通知宗门。”黑影感觉发现了大秘密，而且还是令人惊恐的大秘密。

　　顿时，也没有在勘察什么，而是直接离开。

　　他害怕在这宗门待久了，会被这宗门的强者发现，到那时，可是想走都不一定能走得了了。

　　“咦！飞了一天，竟然真遇到一个宗门了。”林凡从虚空落下，看着前方的宗门。

　　以他的实力，急速飞行一天，已经是很远的了。

　　但是这对强者来说，距离却很近。

　　“这宗门没见过，得去看看到底是什么宗门。”林凡琢磨片刻，还是准备去看看。

　　来到山门口。

　　有几名弟子在看守着，当看到林凡的时候，猛的一惊，“什么人？”

　　“你们是什么人？”林凡问道。

　　弟子大怒，“你来我宗，竟然问我们是什么人？应该是你，才是什么人。”

　　“有些难以交流。”林凡捏着拳头，准备打爆山门，进去看看到底是什么情况。

　　突然，一道声音从里面传来。

　　“不得对贵客放肆。”一名老者徐步走来，脸上浮现笑意，当看到林凡的时候，更是一脸友好的很，“请进，请进，没想到贵客到来，真是有失远迎。”

　　林凡松开捏紧的拳头，对方这么友好，他下不了手啊。

　　算了，先进去瞧瞧，对方到底是什么玩意。

　　林凡走在前面，而那老者则是怒瞪了看守山门的弟子。

　　要不是宗门至宝亮起红灯，通知外面来了强者，恐怕都要出事情了。

　　融合后，他身为宗门高层，也是紧张的很，谁知道会不会来强者灭宗啊。

　　没想到，刚有这想法，就有人来了，而且来的还真是强者。

　　必须友好对待，稳住啊。


第573章 太，太恐怖啦

　　虽说现在是夜晚，但那老者衣袖一甩，门派里顿时一片通明，如同白昼，但外界的黑暗，依旧覆盖在那里。

　　弟子们应该都已经进入睡梦中，还不知道，门派里发生了什么事情。

　　“你这态度还是很不错的。”林凡夸赞着对方，要是上来就干，那肯定得爆发一下，将这门派给横推了，鬼知道这融合后，多出了什么玩意出来。

　　但这老者的态度，让他下不了手，人家对自己也算是客气，莫非还能猖狂干人家不成？

　　老者笑着，“贵客说笑了，我派一向追求和平，从不挑起战乱，如今域外界融合，我派也只想自保。”

　　“你追求和平？”林凡转身，看着老者，这理念跟自己一模一样，看来是遇到对的人了。

　　“自然，只有和平才能让门派逐渐发展，我派自然是追求和平了，哦，还未介绍，我派的名字，我派黑雾宗，虽说名字听起来有些阴暗，但我派之人，那可都是光明正大，顶天立地的，更是重情重义，义薄云天的好汉子。”老者将自家门派夸赞一番，也是为了向林凡传递一个信号。

　　那就是我派真友好，不是那种好战份子。

　　大佬能绕过就绕过，不要干我们。

　　域外界融合后，他们就知道，来到了不得了的地方，关键是他们，实力真的不是很厉害，根据那些破旧的古籍中记载，域外界融合时，如果门派没有出现超越大帝的后辈，能有多稳就得多稳，千万别惹事，夹着尾巴做人，等待域外界分裂，重新回归到原本的模样。

　　“没想到，还遇到同道中人了，我宗也是主张和平的，更是有着远方的理想与目标，那就是希望整个世界都和平，比你们这黑雾宗的理想，要高很多。”林凡说道，同时感知一下，这门派里的强者也有不少，整体实力，比曾经的炎华宗要强。

　　也就是说，神境强者，有好几个，算是跟真仙界的门派，一个档次的。

　　老者暂时还没摸清楚对方到底是什么来历，好奇的问道。

　　“请问，您这宗门是？”

　　对方胆敢单枪匹马来到黑雾宗，那就足以说明，对方胆大，而且很自信，用上敬语，那也是没有任何问题的。

　　“炎华宗。”林凡回答的干脆，以现在的情况看来，域外界融合，这出现的宗门肯定不少，而这黑雾宗离炎华宗又很近。

　　如果对方太狂妄，其实他不介意推了这个宗门，但看看人家现在，大半夜的欢迎自己，对自己也是尊敬的很。

　　这要是将人家给平推了，哪还能说的过去。

　　此时，有不少弟子，被光明给惊醒了，当看到宗门长老，接待着一名陌生男子时，心中好奇，不知到底是谁，竟然让长老亲自接待。

　　别看他们现在镇定的很，其实这些天来，他们也是活在惶恐里。

　　域外界融合，就是要接触陌生的世界，还有被人干的可能性，所以一直秉持着，低调，千万不能惹事，要是惹到强人，来一个灭门，那可是凄惨的很了。

　　“好名字，真是好名字，这宗门名字一听就知道，大气非凡啊。”老者毫不吝啬，赞誉之词，能怎么吹就怎么吹。

　　“哈哈哈，这是自然，我宗这名字，听起来的确是大气非凡，不同凡响，既然两宗相邻这么近，应该好好交流交流，拉近一下关系。”

　　“同时本峰主的名字，也是不同凡响，炎华宗无敌峰林凡，你们可以称呼我为林峰主。”

　　林凡倒是一点也不谦虚地说道，感觉这老者是个明事理的人，看待问题，很是深入，能够看到中心点。

　　老者笑容满脸，但内心也是不知道该如何吐槽，总感觉这年轻人说话的方式有点不对劲，但一时之间，也想不出哪里不对劲。

　　“好名字，等有时间，肯定到贵宗走一趟，黑雾宗与炎华宗相邻，今后也承蒙炎华宗帮忙了。”

　　老者说道，可当发现对方眉头紧皱的时候，小心翼翼的问道。

　　“林峰主，您这是怎么了？莫非是有什么事情要去忙？如果有的话，还请说，虽说我宗帮不了什么大忙，但只要能帮到的，一定绝不犹豫。”

　　林凡摆手，“你说，我这大晚上来了，也是有些累了，有安排地方，供我休息一晚？”

　　“啊？”老者惊愕，随后点头道：“有，有，这怎么能没用，倒是老夫失礼了，还请进。”

　　他都懵了，这家伙不肯走了，尤其是今晚住在门派，他这心也是胆颤心惊，虽说大体相互介绍了一下，但还没摸清楚门路。

　　鬼知道，对方是什么情况。

　　但要是拒绝的话，那肯定也不行，说不定会让对方不爽，直接当场翻脸，那场面，可就有些复杂了。

　　一间很是不错的屋内。

　　林凡对此很是满意，今晚就先待在这里，明天回宗，好好的思考一下，后面该怎么行动。

　　虽说自己有些莽，但也得莽的有点目的性。

　　一间密室内。

　　接待林凡的老者，神色凝重，“各位师兄弟，情况就是这样了，这位炎华宗的林峰主，实力不简单，当靠近我宗的时候，至宝滴滴的亮起红灯，这种情况，以前可从未有过啊。”

　　“哎，域外界融合，宗门林立，不知多少，能够保住宗门，已经是万幸了，也不知道这贼老天到底是怎么想的，我宗又不喜欢争霸，融合起来干嘛。”

　　“此话也不能这么说，域外界融合，对各宗各派，都是一次机遇，不过，有没有打探清楚，炎华宗整体实力如何？是不是有狼子野心，而此人过来，是否是查探我宗的虚实？”

　　众人愁眉苦脸，不知道该怎么办，域外界融合，虽说有古籍记载，但太残破，也没说到重点，也不知道后面会发生什么事情。

　　不知道过了多久。

　　密室里的气氛，显的有些压抑，众人都想不明白，对方这是要干什么，所以对他们来说，有些害怕。

　　如果是来开战的，虽然会让他们惊慌，但绝对不会跟现在这样一般，如此的难受，毕竟这猜来猜去，都猜不出对方这是要干什么。

　　突然！

　　一道黑影快速袭来，当黑影逐渐形成人影的时候，面色一白，更是一口老血喷了出来。

　　“怎么回事？遇到危险了。”宗门长老看到这情况，都惊呆了，让他出去打探消息，怎么就变成这模样了。

　　“没有。”黑影摇头，但眼中有惶恐之色，仿佛还没从震惊中苏醒过来。

　　“那怎么回事，你这伤势，可是不轻啊。”接待林凡的那老者问道，这肯定是出了什么事情，不然怎么能伤的这么重。

　　黑影，“长老们，这不是被人打伤的，而是我发现了一件恐怖的事情，施展了禁术，消耗了精血，拼了命的赶回来通知啊，那宗门太恐怖了。”

　　众人惊骇，到底是什么宗门，竟然让他不惜施展禁术，也要快速回来通知。

　　察觉到长老们那凝重的神色，黑影开口了，“那宗门离我们宗门很近，潜入那宗门没有任何难度，就在我以为这宗门不过如此的时候，却让我看到了异常恐怖的一幕。”

　　说到这恐怖的一幕时，他的嘴巴都张开了，脸色都变的极其惶恐。

　　“到底什么恐怖的一幕。”老者急忙问道。

　　域外界融合后，事情将会变的更加复杂，必须小心翼翼。

　　“就是，我在那宗门路过一间厕所。”黑影说道。

　　“厕所？”凝神聆听的长老们，听到“厕所”两字，一时懵了，这到底什么跟什么，怎么又跟厕所扯上关系了。

　　“如果仅仅是普通的厕所也就算了，可是那扫厕所的人，却是大帝修为啊。”

　　“更为恐怖的还不仅仅于此，我路过好几个厕所，每一个厕所都有这样的人，在那里扫着厕所，那在我们宗门，就是连杂役都不如的苦力，可是在那宗门大帝修为，都只能沦为这等苦力，长老，你们说，这宗门是不是很强大，而且邻我们很近，说不定哪天就会发现我们，对我们出手啊，因此，我才会不惜一切代价，回来通知。”

　　黑影都快绝望了，如果那宗门出手，他们黑雾宗，还能有什么前途。

　　果然，将这事情说出来的时候，现场一片震惊，所有人都处于懵神状态。

　　如果真是这样，那也太恐怖了吧。

　　大帝修为扫厕所？

　　这……他们要是被降服，是不是还得去跟那些家伙，抢着扫厕所啊。

　　“等等……”老者开口道，脸色变幻无常，白眉皱在一起。

　　周围的长老，仿佛是想到了什么，“师弟，莫非那人就是……”

　　老者点头，“八九不离十。”

　　哗然！

　　清晨。

　　这一次，林凡倒是没有修行，而是睡了个好觉，咚咚，外面传来声音。

　　当他推开门的时候，一群老者走了进来，每人手里，都捧着佳肴，这是来给林凡送早饭的。

　　“客气了。”

　　他发现这黑雾宗还真是客气的人，也太好客了吧，如果搁在他们炎华宗，也做不到这等地步啊。


第574章 这伟大的理想与目标

　　“林峰主，我宗的口味还适合吧。”老者笑着问道，有些紧张，又有些担忧，但绝对是透露出足够的友好了。

　　“好，真的很不错。”林凡已经被这黑雾宗给感动了，看看，瞧瞧，这特么的才是真正爱好和平的人啊，要是真仙界也是如此，那怎么可能会发生砍人的事情。

　　果真是人比人气死人，没法比。

　　“多谢款待，这时候也不早了，本峰主也该回宗，各位如果有时间，可来炎华宗，到那时候本峰主亲自接待你们。”

　　林凡对黑雾宗很满意，同时这黑雾宗邻近宗门，属于一种潜在危险。

　　但经过接触，发现这宗门还算不错，足够友好，那就再看看，如果哪天对炎华宗暴露出什么不好的想法，那时候在捶也不是问题。

　　“一定，一定。”众人点头，在他们看来，这宗门也太恐怖了吧，大帝修为扫厕所，还怎么玩，这分明就是一个天，一个地。

　　在他们宗门，大帝都是他们这类的顶尖高层了，哪能去干如此掉身份的事情。

　　山门口。

　　“各位，不用送了，本峰主对你们很是满意，继续保持这和平的习惯。”林凡说道。

　　“肯定了，我宗从不跟人争夺，一心只想和平，就跟贵宗一样，为了和平，一直在努力着。”老者拍着胸脯，保证道。

　　眼看林峰主要走，老者急忙上前，从怀里拿出一枚戒指，也就是储物戒指，随后放在林凡掌心里，“林峰主，这些特产，还请收着。”

　　林凡眉头一挑，不动声色的查看了一下，发现里面存放了不少好东西，虽然不知道这些是什么，但霞光笼罩，显然不是普通玩意。

　　“你们这……哎，好，你们这一片心意，本峰主就收下了。”

　　他没想到，这黑雾宗超乎了他的想象，实在是太友善了，太友好了。

　　临走的时候，竟然还送特产，这搁在别的宗门身上，那是不可能有的事情。

　　此刻，他可以确定了。

　　黑雾宗，的确就是爱好和平的人，而对待爱好和平的人，他也一定会好好对待人家。

　　只是那宏愿的时间太短，如果他是宗主，那肯定得立下一个伟大的宏愿。

　　肯定是，我要整个世间和平。

　　因为只有这等崇高的梦想，才能配得上他这样的身份。

　　“告辞，日后，有机会来炎华宗，本峰主亲自接待你们。”林凡腾空而起，朝着远方遁去。

　　长老们摆着手，热情的回应着，“林峰主，慢走啊。”

　　话音刚落。

　　已经消失的林凡，再次出现在众人的面前，“你们还有什么事情？”

　　“啊？”众人一愣，没反应过来，“没事情啊。”

　　“没事情，你们让我慢走干什么？”林凡疑惑，随后笑道：“告辞！”

　　此刻，黑雾宗的长老们，没有说话了，就静静的摆着手，目送对方离去。

　　“哎，走了，你们怎么看。”

　　“应该没事情了，这林峰主很是不错，我感觉那炎华宗应该是友好的宗门。”

　　“嗯，老夫也是这么想的，他入侵对方宗门，人家大帝都只能扫厕所，怎么可能发现不了他，肯定是见他无知，绕过他一回，所以从这里可以得知，那炎华宗应该很友好。”

　　黑雾宗长老们，相互交谈，全部都往好的方向想。

　　得知对方的实力，他们已经没有任何想法，只想能够安安静静的等待域外界分离，各自回到平静的生活。

　　林凡又朝着远方飞了一段距离，看到了炎华宗的边界，这里已经结束了，而在炎华宗领地内，只有黑雾宗一个宗门。

　　“看来这变化有些大了，一个宗门莫名其妙的出现在炎华宗领土，而且日照宗也消失不见了，看来也是出现在别的地方。”

　　看了一眼周围的情况，隐藏着不少危机。

　　妖兽们不在是隐藏在各地生活，而是会出来觅食，又或者说，每一个地方，都有可能隐藏危机。

　　“按照现在这情况来说，那岂不是说，今后这刷积分的地方，不就是变的更多了嘛。”

　　想到这里，他的内心跳动的很快。

　　苦修值可以提升境界，那积分就是变强的根本啊。

　　而且，他感觉到，有几种联系，从很是遥远的方向传递而来。

　　真界！

　　古界！

　　龙界！

　　这就是修炼的功法，提升到圆满层次之后，所携带的特性。

　　但是域外界还没有融合的时候，这特性根本没有任何用处，但现在融合后，他就有了这样的感应。

　　“看来以前源祖之地也发生过域外界融合的事情，不然这些功法，也不会流传在源祖之地。”

　　开动了一下还算可以的脑袋，暂时想通了这一点。

　　炎华宗！

　　一道流光从天而降，现在可是关键时刻，所有弟子都打起精神，但对林凡来说，这日子还是很正常的，没有太大的变化。

　　也就是本来熟悉的世界，变的稍微有那么些陌生。

　　但这才是男人所应该在的世界，以前那些宗门难度实在是太低，根本勾引不起任何兴趣。

　　现在这多有意思，想想就让人有些激动。

　　“徒儿，在外面有什么收获？”天须问道，他还是很相信自己这宝贝徒儿的办事能力的，那出去调查，肯定没有任何问题。

　　“老师，这收获可就大了。”林凡坐在一旁，拿起茶水，喝一口，压压惊，“老师，咱们炎华宗的城池，现在已经不能住人了，隐藏了很多强大妖兽，如果子民们回到城池中，那这后果可就不堪设想，一夜之间被屠，都不是不可能的。”

　　天须惊愕，这种情况可真的不妙。

　　林凡发现老师，有些忧愁，顿时笑道：“老师，这事不算事情，很简单，咱们带人一个城池一个城池清理，将那些东西全部清理掉就行了，不过老师，您肯定不知道一件事情，那就是距离我们炎华宗很近的一个方向，存在一个宗门，叫做黑雾宗。”

　　“什么？怎么会有宗门存在我们炎华宗附近？”

　　天须有些懵了，这到底是怎么回事，出现莫名其妙的妖兽也就算了，竟然还有听都没听过的宗门。

　　林凡笑着，“老师，这别太担心，那宗门徒儿去过了，很是不错，蛮友好的，我还在那里住了一晚，走的时候，人家还送东西呢，您看，这就是人家送的。”

　　他将储物戒指拿了出来，将里面的东西倒出来，不是很多，但也有一小堆，而且一眼看去就知道，这些东西，绝对不是普通的货色。

　　天须看着，心头疑惑，眯着眼，很是怀疑的看着自己这宝贝徒儿，别人友好？无缘无故的送东西，这怎么那么让人不敢相信呢。

　　“徒儿，你跟为师说实话，这不是你‘拿’来的？”

　　林凡诧异，“老师，您这对我也太不信任了吧，这怎么可能是‘拿’来的，这真的是人家送给我的。”

　　就在天须准备跟徒儿好好说些什么的时候，虚空又传来了声响。

　　不过，这一次可不是立下宏愿什么，而是一种令人一听，就知道，不是什么好事情的消息。

　　“道清无量宗，掌管九帝域，域内宗派，皆是附属，来者若是侵犯，便是与道清无量宗为敌。”

　　“绝神宫，掌管天苍域……”

　　瞬息间，一道道声音响彻天地，这些声音所蕴含的气息，都异常的恐怖，也不知道到底是什么修为，才能做到这等程度，堪称恐怖。

　　“老师，这些话，怎么总感觉好像是发生什么不得了的事情。”林凡琢磨着，虽然不知道这些声音的主人到底是谁，但感觉有些霸道了。

　　“徒儿，也许这就是弱肉强食，强宗掌管一个地方，将所有的宗派降服了。”天须说道。

　　林凡沉默，“看来还真的是，这是刚融合，就开始迫不及待的侵占，将领地扩张到一定程度，就立地为主，公布世间，有点厉害，徒儿感觉今后的人生充满了动力。”

　　天须瞧着徒儿，感觉这徒儿是想要逆天而行了啊。

　　在源祖之地的时候，各宗之间，就有战争发生，为的就是成为霸主，但是各宗牵扯的厉害，所以一直以来，都没有什么激烈的事情发生。

　　但现在这域外界融合，可就不好说了。

　　真正强大的宗派，肯定会在第一时间，横扫八荒，将周围的宗派全部掌控在手里，成为宗门下面的附属宗门。

　　“这道清无量宗有点出风头了，徒儿暂时记住它了。”

　　域外界融合之后，这道清无量宗就一直出现，看来是个强大的宗门。

　　对于别人来说，太强大会很害怕的，但是对林凡来说，强大才有意思啊，这征服起来的感觉，肯定爽的不行。

　　想想以后，手持狼牙棒指着道清无量宗大佬的脑袋上，让对方跪下唱一首，“大哥大哥别杀我，我把财富都给你”，那感觉应该或许很不错。

　　想着，想着，林凡嗤笑了起来，笑的那是灿烂的很。

　　“徒儿，你怎么了？”天须发现徒儿，突然傻傻的笑了，一时间懵了，这到底是想到什么了，怎么能笑的如此猥琐。

　　林凡晃着脑袋，反应过来，“没什么，刚想到一件事情而已。”

　　“老师，先不说这些了，徒儿感觉，现在最为关键的就是，赶紧将离的比较近的城池清理一下，让子民们住进去。”

　　“嗯。”天须应道，现在当务之急，的确是这样。


第575章 师弟，说了你也不懂啊

　　“林峰主，我怎么看你好像闷闷不乐的？”金权长老疑惑道。

　　他是宗门长老，曾经泰坦宗跟象神宗大战时，就跟随在林凡身边，早就见识了林凡的恐怖。

　　如今，宗门两大神境强者，其中一人就是林峰主。

　　现在想来，当时眼光不错，跟对了人。

　　“你说怎么能乐的起来，这天空上，响的声音让我心烦，你说这些家伙，是不是太猖狂了，占领了人家和平的家园，就值得这么显摆吗？”

　　“你说他们是不是很邪恶，很恶毒，多少人妻离子散，有什么好显摆的。”

　　林凡遁入在虚空中，气呼呼地说道。

　　金权眨着眼，这事吧，不好说，他发现这是因为林峰主不爽了，而且对方装的有些过火。

　　当然，他肯定得顺着林峰主的话，随后面色微变，很是严肃道：“林峰主，你说的太对了，这些人实在是太不珍惜和平了。”

　　“和平来之不易，他们却以破坏，占领为成就感，实在是不能容忍。”

　　林凡欣慰点头，不愧是同宗弟子，这思想觉悟，就是这么高，跟他一致。

　　“罢了，先让他们跳蹦一段时间，咱么炎华宗的宗旨就是，爱与和平，这些不爱好和平的人，总有一天，要将他们抓来。”

　　金权拼命点头，对，林峰主说啥都是对的，他可永远都记得，象神宗那些弟子，死的是有多么的凄惨。

　　现在想想，晚上都能做噩梦，都被拍成肉饼了，恐怖的很。

　　“师兄，您说这些人如此不爱好和平，为何我们不能治一治他们，组织成新的堂口，让那些不爱好和平的人，受到该有的惩罚。”王浮开口道。

　　他的思想理念，可是跟林师兄一模一样的，而且他这辈子最为佩服的就是林师兄了。

　　早就突破了天罡境，修为更是哗啦啦的提升，很是愿意跟随林师兄干事。

　　“咦，师弟，你这句话，倒是点醒了师兄。”

　　林凡琢磨着，王浮这番话，倒是让他有些想法了。

　　“师兄廖赞了，师弟只是随口一说而已，如果能够给师兄带来灵感，那是师弟的荣幸。”王浮恭敬道。

　　无敌峰是他的家，所以王浮希望无敌峰越来越好，更是希望林师兄能够成为新的宗主，带领宗门，走向更高的巅峰。

　　说句大逆不道的话，他对现在的宗主并不服，感觉空占其位，没有任何才能，真的不如林师兄。

　　还不如早点让位，让林师兄上任，如果林师兄有这想法，他愿意充当先锋，拥护林师兄登临宗主之位。

　　但师兄从未说过这件事情，所以，这等想法，只能埋藏在心里而已。

　　“有想法了，等回宗跟师弟好好说说，咱们先去将宗门附近的城池清理一下，那里的妖兽，隐藏的有点深。”

　　林凡灵光一闪，有了新的想法，而且越发的感觉可行。

　　他要成为罪恶的克星。

　　一座城池，邻近炎华宗。

　　众人落下，看到周围建筑的情况，也都眉头紧皱，太过于老旧，好像是遭遇了什么大变似的。

　　但将这里的子民转移出去，也就一个月的时间，怎么可能会变成这样。

　　显然是有什么生物存在。

　　“智商有点高啊，知道来的人多，不敢冒头，但可惜了。”林凡笑了，手掌触摸在地面，感知扩散，顿时感受到在地底，有生物活动的迹象。

　　随后抬起手，五指一捏，猛的落下，轰击地面，力量直接贯穿下去，化作一道光柱，直接轰击在生物身上。

　　砰！

　　积分到手。

　　“好了，咱们去下一个地方，这里已经安全了。”

　　此时，在黑雾宗遥远的方向，数十道流光，在虚空中快速穿梭。

　　领头的一名男子，长相虽说英俊，但是整个五官凝聚在一起，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　“师兄，再过片刻，我们就能到达黑雾宗了。”此时，一名男子追了上来说道。

　　“嗯。”领头男子点头，目光中闪烁着疯狂之色。

　　域外界没有融合之前，他们傲神宗称霸一界，已经没有了目标，但是在域外界融合后，宗门上下，彻底兴奋了起来。

　　因为融合之后，那么将有新的宗门出现，同时可占领的领土也将会越来越大。

　　虚空之音，让他们反应过来。

　　已经有不少宗门开始行动，占领周围的领地，降服那些宗门，更是掌控一域，成为一方霸主。

　　“就在前方。”

　　此时，黑雾宗的弟子们，正在调整，有的弟子被分配下去，到周围查看，具体的情况。

　　他们跟炎华宗有区别，没有子民，有的只是一个完整的宗门，那些子民都是由皇朝掌控。

　　但是到了这里之后，他们发现那些皇朝消失的无隐无踪，也不知道去哪里了。

　　“有敌袭！”突然间，查看虚空情况的弟子惊呼了起来，赶紧通知下去。

　　正在大殿内，商讨今后该怎么办的长老们，听闻这番话，顿时惊的面色微变，想不明白又是谁来了。

　　这域外界刚融合，就有敌袭，速度也太快了吧。

　　先前还庆幸，不是出现在道清无量宗的范围内，不然恐怕早就被别的宗门给降服了。

　　但这庆幸还没多久，就特么的有人来了，这速度也太快了吧。

　　数道流光从大殿内出来，抬头望向虚空，双眸一凝，只见虚空那边，恐怖的气势形成一头狰狞的兽脸，怒声咆哮。

　　这是气势凝成恐怖之威。

　　顿时，数十道流光停顿在黑雾宗上空。

　　接待林凡的老者上前，抱拳道：“老夫黑雾宗长老，土蒙，不知各位是？”

　　“闭嘴，黑雾宗上下听令。”

　　飘荡在虚空中的男子，狂傲道，随后凝视下方，“傲神宗欲要掌控这一域，给予黑雾宗一日思考时间，如想成为傲神宗附庸宗门，则带上全宗财富，前去傲神宗听从吩咐，如果反抗，一日后，傲神宗将踏平黑雾宗，鸡犬不留。”

　　“什么？”当这话一出的时候，黑雾宗举宗震惊，他们没想到对方竟然如此猖狂。

　　傲神宗男子，笑着，“什么？告诉你们，一天之内，给出答复，否则傲神宗将踏平你们宗门，男的全部杀光，女的全部充公。”

　　“猖狂。”顿时，黑雾宗里传来一道怒喝声，只见一名青年，腾空而起，从人群中出来，怒目而视。

　　他是黑雾宗首席大弟子，没想到竟然有猖狂之辈前来宗门放肆，更是口出狂言，这让他很是气愤。

　　“猖狂？”傲神宗男子笑了，低沉道：“老子不仅猖狂，还很残忍。”

　　话音刚落，男子消失在原地，而当出现的时候，却是出现在黑雾宗首席大弟子面前。

　　“你！”黑雾宗首席大弟子面色惊变，没反应过来，随后胸口就遭受重击，那力量竟然让他没有任何抵抗的余地。

　　顿时，如同断线的风筝，飞射出去，一口鲜血喷出。

　　“说话小心点，不然会死人的。”

　　“狂妄。”土蒙大怒，竟然有人胆敢在他们面前行凶，罪该万死。

　　“老头，我劝你最好老实点，可别一时之快，让整个宗门为你陪葬，傲神宗强者如云，踏平你这等黑雾宗也只是举手之间而已，不信，你可以试一试，我就站在这里，让你杀，杀的痛快，到那时，越是痛苦。”吴龙桀骜道，丝毫不将土蒙放在眼里。

　　虽说这老头的实力，比他要强，但是他不怕，因为身后的宗门，可不是这等宗门所能惹的。

　　“土蒙，冷静。”

　　跟随而来的长老们，赶紧劝道。

　　土蒙气的咬牙切齿，没想到竟然让一个小辈在宗门猖狂。

　　“长老，大师兄死了。”一名上前查看大师兄情况的弟子，突然悲惨地喊道。

　　“什么？”土蒙惊骇，他没想到对方竟然杀人了。

　　吴龙遗憾摇头，“可惜了，不耐打，我已经留手了，好了，你们黑雾宗赶紧考虑一下，一天时间，必须给出答案，否则就不必存在了。”

　　“我们走，去下一个宗门。”

　　随后，在黑雾宗那一双双愤怒的目光中，吴龙带着宗门弟子大摇大摆的离开了。

　　外面。

　　“师兄厉害，刚刚那一招，可是直接震碎了对方的心脏。”一名弟子拍着马屁说道。

　　“哼。”吴龙不屑的笑了，“没想到这宗门弟子的肉身，如此孱弱，不堪一击，下一个宗门是在哪里的？”

　　“启禀师兄，下一个宗门离黑雾宗很近，一天时日，就能到达。”弟子说道。

　　“太慢了，动用飞雷术，加快进程，说给对方一天时间，那就一天时间，绝不多半日。”吴龙说道。

　　“是。”

　　弟子拿出一枚奇怪的水晶，随后一捏，众人的脚下，顿时包裹了一种奇异的力量，随后脚步一踏，如同惊雷一般，瞬间消失在原地。

　　速度，达到了极致。

　　王浮，“师兄，这里到底是什么地方啊，为什么城池里，会有妖兽隐藏？”

　　林凡看着王浮，眼神中透露着，你问我，我特么的去问谁？

　　但是，身为师兄，就不能表现出不懂的表情，不然会让师弟们失望的。

　　“师弟，这说了，你也不懂啊。”林凡淡定地说道。

　　“啊，这样啊，师弟明白了。”王浮没有多问什么。

　　而一旁的金权则是有些无奈，这说都没说，就说不懂，至少也说一下啊。

　　林凡笑了，瞧瞧，这理由多棒。


第576章 走，咱们去维护和平

　　对黑雾宗来说，原本域外界融合后，他们就已经很悲伤了，毕竟爱好和平的他们，怎么打的过，那些强悍宗门。

　　因此就准备在这里蜗居一辈子，谁也不惹。

　　他们查探邻近的炎华宗，发现那宗门很强大，但是也很爱好和平，虽然不知道是真是假，但他们选择相信对方。

　　可没想到，也不知道从哪里冒出来一个傲神宗，而且来的家伙，实力也并不是大帝修为。

　　以他们的实力，足以将对方镇压。

　　但对方的一番话，却让他们惊住了，无人敢动他。

　　“现在我们该怎么办？”一名长老很是愤慨的问道。

　　他们这是被对方给逼住了，只有一天的时间，如果一天过去，对方宗门就要踏平他们宗门，这到底是招惹到谁了啊。

　　苍天啊，大地啊，要不要这样啊。

　　悲凉的气息，笼罩黑雾宗。

　　“宗主，长老，去找炎华宗帮忙吧。”孙仲行难以忍受这等屈辱，宗门首席大弟子，当场被人打死，而且还无法报仇，这实在是忍不住啊。

　　“来不及了。”土蒙摇头。

　　“来得及。”孙仲行肯定道，仿佛是下了很大的决心，“我再施展一次禁术，以最快的时间到达炎华宗，不管如何，绝不能让那傲神宗，如此欺人太甚。”

　　“可是你这情况……”土蒙皱眉，以他现在这情况，怎么能在短时间里，施展禁术，这后果不堪设想啊。

　　“无妨，虽说后果严重，但是跟宗门相比较起来，根本不算什么，宗主，长老，我先去了，等我好消息。”

　　顿时，孙仲行的身影消失在原地，而是化作一道黑影，依附在地面，瞬间消失的无隐无踪。

　　这是直接开启禁术，将速度提升到极致。

　　而化为黑影的孙仲行，面色赤红，心头积压着一口血，但是强行忍住，不能喷出，否则什么都功亏一篑了。

　　“师兄，附近的城池已经都清理赶紧了，没想到竟然隐藏了这么多危险妖兽。”王浮惊骇道。

　　他跟随着师兄，没有出过手，因为那些妖兽的实力很强，好像是将城池当成了地盘，但是在林师兄的手段下，这些妖兽，也是瞬间土崩瓦解。

　　“林峰主，那我们现在回宗？还是继续清理下去？”金权问道，他对这域外界融合之后的世界，充满了好奇心。

　　“回宗，后面的城池，暂时不用清理了，咱们炎华宗的领土太广阔，太偏远的城池，难免不会受到侵害，得回去想想办法才行。”林凡说道。

　　当然，他这是说给金权他们听的，要是按照他的意思，那就是一路横推过去，以炎华宗的领土为基础，朝外横推几个宗门，让他们充当保护伞，那不就解决了嘛。

　　“师兄说的有道理。”王浮点头，对于林师兄的回答，他是一点都没有犹豫的。

　　金权总感觉哪里不对劲，但一时间也想不出来。

　　算了，还是先回去好了。

　　至于最后会有什么办法，那也是后面的事情了。

　　当他们回宗炎华宗的时候，林凡将事情告诉老师，每座城池里的妖兽，都被他砍的稀巴烂，暗地里，积分也拿了不少。

　　少说几十万是有的。

　　毕竟有的妖兽，也是有团伙的。

　　最为刺激的就是，一座城池，有十七八头妖兽在那开群车，那场面什么概念，简直辣眼睛。

　　要不是他心态良好，早就暴怒了，咱们炎华宗是如此神圣的地方，竟然在光天化日之下干出这等有伤风俗的事情，谁能忍受的了，肯定游街示众。

　　只是对于妖兽，他忍了，毕竟是一群禽兽，你还能跟它们说道理不成。

　　王浮身边围绕着不少弟子，当他将外面的见闻说出来的时候，弟子们都惊呆了，他们难以想象，城池会变成那样。

　　竟然成为了妖兽的聚集地。

　　不过听到林师兄一人砍杀那些妖兽，他们是开心的笑了，有林师兄在，那就不会有任何事情。

　　远方的天地。

　　数十道流光划破天地，那些身影的脚底，好像有雷霆，速度极快，眨眼间，他们就消失了。

　　吴龙是傲神宗的弟子，但不是普通的弟子，而是弟子中最为高端的层次，与一些长老同等地位。

　　虚空中，那些宗门占地为主，他们傲神宗也是反应过来，要将周围所有宗门降服，成立最大的势力。

　　“为什么我的眼皮会一直跳动。”吴龙眉头紧缩，这种感觉让他很是不爽，从未有过这样的感觉。

　　跟随在后面的弟子们，也都桀骜的很，有高人一等的感觉，降临黑雾宗，他们的实力根本无法与那些长老相比较，但是却依旧狂妄的很。

　　那是因为他们的宗门很强，踏平黑雾宗也是一个念头而已。

　　“师兄，那宗门就在前面。”一名弟子说道，他已经有些迫不及待了，等到那些宗门归顺傲神宗，那他们也能去那些附属宗耀武扬威，里面的女人与一些财富，那可都是他们的了。

　　想拿就拿，根本不需要任何人同意。

　　“嗯。”吴龙将这种不爽的感觉抛之脑后，不在想那么多，他的目的，就是将傲神宗的招降令传递出去，他可是求之不得对方拒绝，到那时，就能大开杀戒，杀的血流成河。

　　域外界融合之后，他还真没有斩杀过，这些域外的人。

　　不过刚刚那一个，还真是脆弱的很，好像还是什么首席大师兄，就这等货色，还能是首席大师兄，简直就是丢尽了脸。

　　炎华宗看守山门的弟子，发现有无数道流光袭来，也是愣神，随后咚咚的敲响警钟。

　　林凡正在跟老师吹嘘，说些外面的事情，可是听到这警钟声的时候，也是看向虚空，有些疑惑。

　　“老师，有人来了，这气息有些不对劲，不是好人啊。”林凡说道。

　　天须愣神，“凭借气息，都能感觉的出来？”

　　“天赋。”林凡说的很认真，这的确是天赋，他的嗅觉可是很灵敏的，就那些味道，不是太让人喜欢。

　　吴龙漂浮在虚空，发现这宗门有些奢侈啊，这建筑的豪华程度，竟然比他们傲神宗还要豪华。

　　“你们是什么人？为什么要来炎华宗。”弟子们警惕的看着虚空。

　　来者不善，真要是善意的，那肯定会从山门口进来，而不是直接飞来，这分明就是挑衅。

　　“炎华宗？”吴龙自言自语，随后笑了，“炎华宗听令。”

　　“傲神宗要掌管此域，给予你们一天的思考时间……”

　　这说的话，跟在黑雾宗说的一模一样，顿时，让所有弟子们都愤怒了，他们没想到，竟然有如此脑残宗门，胆敢对他们炎华宗如此嚣张，莫非不知道咱们宗门的无敌峰峰主是谁不成？

　　“老师，这些人有些放肆咯。”林凡说道。

　　天须有些凝重，“徒儿，这傲神宗，我们可从未听过，现在看来，一定是想跟那些宗门一样，将各宗派掌控，掌控一域，没想到竟然找到我们炎华宗了。”

　　“老师，先不说了，徒儿去会会这家伙。”他已经想好了，就是探探底，看看这傲神宗的底蕴到底怎么样。

　　如果要是强悍，那算你们牛，可要是不强悍，那这后果，可就不得了。

　　惹到了罪恶的克星，那能是开玩笑的嘛？

　　“林师兄。”

　　那些愤慨的师弟们，看到师兄来了，也都让出了一条道，随后很是愤怒道。

　　“林师兄，这些家伙太放肆了。”

　　听着师弟们的抱怨，林凡笑了，“师弟们，稍安勿躁，不要如此急躁，我们是和平的使者，爱护和平的人，怎么能急躁呢。”

　　本来很是愤慨的弟子们，听到林师兄这番话，也都镇定下来，林师兄说的对，怎么能急躁呢。

　　吴龙发现下方那家伙，一直盯着他看，看的他浑身发毛，这让他很是不悦，想他吴龙是谁，何曾有人胆敢如此看他。

　　“回话，刚刚我说的，你们可都听到了？”吴龙很是霸道的开口道，那气势很是不同。

　　“听是听到了，不过本峰主想问你一个问题，你在宗门实力怎么样？跟你们宗门最强者的差距有多大？几个大境界？”林凡问道。

　　“放肆，老子问你话，你特么的没听到不成？”

　　吴龙大怒，喀嚓一声，身躯膨胀，达到两米高，肌肉都暴涨起来，一股恐怖的气息爆发了出来，随后身躯坠落，落到林凡的面前，随后狂妄道：“你们这等宗门，实在是弱小，如果有谁不服，可以杀我，但是你们记住，傲神宗将踏平你们炎华宗，鸡犬不留。”

　　林凡稍微抬头，这家伙有点暴躁，不是太好说话，一言不合就变大，很是不友好。

　　“吴师兄竟然将圣体功，修炼到了这等境界，真是可……”傲神宗弟子本想夸赞，可突然间，他们仿佛是见鬼了一般，吓的说不出话来了。

　　“师……师兄。”

　　吴龙转过头，疑惑的看向那师弟，不知道他们想说什么。

　　可突然间，他发现地面有个黑影逐渐变大了，直接将他给笼罩了，他的内心跳动了一下，有种不妙的预感。

　　“喂，你是不是感觉，你自己很大？”

　　一道声音传递在吴龙的耳朵里，随后，他有些紧张，慢慢的转动脑袋。

　　当看到眼前这身影时，他却吓住了。

　　这特么的还是人嘛？

　　啪嗒！

　　林凡狂身开启，一巴掌落下，抓着吴龙的脑袋，随后直接将其提起来，跟视线平齐，“问你话呢，你的修为上面，还有几个大境界？”

　　“你……”吴龙吞咽着喉咙，“你想干什么？”

　　林凡五指一捏，一拳轰在对方的腹部，顿时，吴龙一口老血喷出，只感觉体内的血液翻江倒海，就跟要喷出来似的。

　　“问你话呢，你的修为上面，还有几个大境界？”林凡问道。

　　“两……两个。”吴龙额头冷汗直冒，仿佛是见鬼了，对方怎么不害怕他，就算不害怕他，也得害怕傲神宗吧。

　　此刻，林凡笑了，两个大境界，那顶尖不就是神境嘛。

　　区区神境，也敢出来跟别人学习占领宗门，炎华宗这里加上那些扫厕所的，都快五十个了，也都没怎么敢出去浪，他们倒是好，竟然敢占领，活腻了吧。

　　“老师，您说怎么办？”林凡问道。

　　天须，“徒儿，你认为呢？”

　　“老师，咱们炎华宗可是正义的使者，维护和平的存在，如果没有和平，那就创造和平，这什么傲神宗看来很喜欢战争，所以我们该去制止他们。”林凡说道。

　　“那就走吧。”

　　“走！咱们去维护和平！”

　　吴龙已经懵了。

　　这是什么情况。

　　这可是他们来招降对方的啊，怎么看现在这情况，是对方要去干他们傲神宗。


第577章 嗯，你们家老祖被人砍死了

　　“师兄被干了。”

　　傲神宗弟子们慌了，心目中最为崇拜的师兄，竟然被这宗门的弟子，一巴掌抓在手里，而对对方的体型，也太大了吧，简直吓人。

　　“跑啊。”

　　一名弟子喊道，随后众人反应过来，也不管师兄了，直接转头就开溜，恨不得能跑多快，就跑多快。

　　“老师，您说这些家伙，如此好战，咱们宗门还有没有地方，让他们反省自身的罪恶。”林凡问道。

　　天须摇头，遗憾道：“徒儿，没了，如今宗门扫厕所的都是神境，这些人的实力太差劲，暂时没有地方供他们反省了。”

　　“也是，神境也只能扫厕所，至于这些家伙，连扫厕所的资格都没有啊。”林凡远望，让他们先跑，暂时不用急。

　　“你们这群王八蛋，快回来救我啊。”吴龙呼喊着，他没想到这些师弟竟然抛弃了他，连看都不看他一眼，还有没有同宗情义了。

　　“差不多了。”

　　林凡低调的将狼牙棒拿出来，变大，随后抡起手腕，朝着天地一棒下去。

　　疯狂逃串的弟子，发现天黑了，抬头看去时，却是吓魂飞魄散。

　　噗嗤！

　　狼牙棒上的尖刺，直接刺穿一名弟子的身躯，尖刺越来越粗，最终将那弟子的身躯，彻底的撑爆，化为一堆肉沫血水。

　　“有点残忍了。”

　　别人看不到，那些弟子的惨状，但是他这个施暴者，却是看的一清二楚，死的那是凄惨的很。

　　轰！

　　狼牙棒彻底落下，一片虚空都震荡起来，无数血水，哗啦啦的坠落。

　　吴龙目瞪口呆，内心剧烈颤抖，好恐怖的人啊。

　　炎华宗弟子，很是淡定的看着，对于师兄这等操作，他们习以为常，并不认为有任何不妥。

　　“林峰主，救命啊。”

　　此时，一道黑光从地面袭来，随后停顿下来，当身影从地面浮现出来的时候，来人一口老血直接喷出。

　　面如纸色，身受重伤，感觉快要不行似的。

　　孙仲行，忧心的很，为了快速赶到炎华宗寻求帮助，不惜重伤之下，再次催动禁术，虽说不会丢了性命，但这几年内，怕是没法动用修为了。

　　“你谁啊？”林凡愣神，哪来的黑影来的如此莫名其妙，又不认识，开口就是救命。

　　“在下黑雾宗孙仲行，我宗遭遇傲……咦，他怎么会在这里？”孙仲行话说一半，可当目光看到吴龙的时候，却是彻底的懵了。

　　这家伙，不就是先前在他们宗们很是狂妄的家伙吗？

　　怎么现在跟小鸡似的，被人抓在手里。

　　等等！

　　突然间，孙仲行想到你一件非常恐怖的事情，那就是对方所要去的下一个宗门，恐怕就是炎华宗。

　　噗嗤！

　　孙仲行抬头，嘴巴对准虚空，老血怒喷十几丈。

　　他无法接受这样的事情发生。

　　一来一回，这是白忙了啊。

　　轰隆一声，孙仲行两眼一翻，倒地不起，彻底的晕死过去了。

　　“什么情况？”林凡翻了翻眼，一脸懵色，这来的人是不是来搞笑的，还是说出了什么事情，怎么就跟遭受重击，一下子晕死过去似的。

　　“徒儿，你认识？”天须也是看不懂，这人来的匆匆，肯定是有事情，可怎么就这么晕了。

　　“他不认识，但是那黑雾宗，徒儿跟您说过的，很是友好的宗门。”随后想了想，朝着周围的弟子道：“来人，将这人安排下去，看看有没有死透，如果没死透，就好好照顾一下。”

　　他现在还有事情要做，哪里有时间管这些。

　　“老师，咱们走，去傲神宗一趟，看看那宗门，到底有多厉害。”

　　他已经有些迫不及待了，如果那傲神宗真的很猖狂，那可肯定得平推过去，狠狠的赚取一波积分。

　　反正最近很烦，什么都缺，神阶功法都还没有创造出来，这想想真是头疼的很。

　　域外界融合后，到底有多强，他心里也没数，但绝对有很多强者。

　　那道清无量宗，绝对是个强大宗门，不然也不能这么嚣张。

　　一路上，吴龙胆颤心惊，他感觉这家伙真的太恐怖了。

　　“其实，我劝你们最好放了我。”吴龙稳住心神，保持镇定地说道。

　　“为什么？”林凡笑着问道，原本就对这里很是陌生，偶尔才发现了一个黑雾宗，没想到竟然还有宗门主动上门挑衅。

　　这不得不说，有点意思了。

　　询问对方宗门的整体实力，如果真的很强，那就算了，咱们肯定暂时先稳稳，没必要一上来就大打出手。

　　可是，被自己捏在手里的家伙，竟然说上面只有两个修炼层次，那哪里还能忍，肯定得猛干一波啊。

　　“因为，傲神宗的强大，岂是你们所能想象的，而我的叔父，更是傲神宗的长老，如果你将我怎么样，到那时候，后悔莫及，全宗上下，都得因为你的一时之快而陪葬，但要是你现在放了我，这件事情就此算了。”

　　吴龙鼓起勇气，威胁道，但他知道，这种可能性极低，怎么可能会成功，但不管如何，如果不试一试的话，谁知道会不会成功。

　　“徒儿，应该就是那里了吧。”天须停下脚步，指着远方。

　　林凡看去，远方的傲神宗，很是大气，一座建筑高耸入云，一眼看去，就知道很是不一般。

　　“不得了啊，这傲神宗的建筑，还真是够华丽的。”

　　吴龙笑着，心里得意的很，随后说道：“这算什么？这等建筑对我傲神宗来说，只是一般而已，你应该可以看得出，我傲神宗的强大，只要……”

　　话还没有说完，突然间，发生了一件不得了的大事。

　　只见那高耸入云的建筑，好像被人斩断了，轰隆一声坠落下去，随后荡漾起一片尘埃，将傲神宗笼罩住了。

　　“什么？发生什么事情了？”吴龙大惊，感觉宗门一定是发生事情了，否则怎么会出现这等变故。

　　顿时，一道惊天之音响彻天地。

　　“傲神宗，你们胆大包天，竟敢派遣弟子前来我派，让本座门派归降你们，今日就要用你们的鲜血，血洗这等耻辱。”

　　声音浩瀚，哪怕林凡他们距离的比较远，也是听在了耳里。

　　林凡遗憾摇头，“你这宗门好像出事了啊。”

　　“不可能！”吴龙不会相信，会有人胆敢来他们傲神宗闹事，这一定是幻觉，一定是这样的。

　　突然，远方的天地间，一道流光从宗门内腾空而起。

　　“吾乃傲神宗太上老祖，胆敢毁我宗建筑，不知道死活。”一道苍老的声音响彻天地，惊的虚空白云翻滚。

　　“老祖出来了。”吴龙就跟打了鸡血似的，双眼睁的滚圆，“好了，只要老祖出山，那胆敢来放肆的家伙，完蛋了。”

　　话音刚落。

　　一道白光从天而降，直接将那老祖斩成两半，一道凄惨的惨叫声响彻天地，惊的所有人胆寒。

　　“嗯，你们老祖是完蛋了，一招不敌，刚出面就被斩杀，你们怎么想的，就这等实力，也敢称王称霸，不会脑子有病吧。”

　　林凡说道，他琢磨了一下，也许这傲神宗，真的脑子有屎，就这等实力，也敢放肆嚣张。

　　而且还惹到别的强宗了，人家直接二话不说，反杀回来，颇有他的风范。

　　滴答！滴答！

　　吴龙傻傻的看着，本是桀骜不驯的面容，不知何时，变的惶恐不安，裤裆都湿了。

　　他是真的被吓住了。

　　傲神宗的老祖真的被人斩杀了，而且还是一招斩杀，根本没有任何反抗的机会，这来者到底有多强啊。

　　“老师，您先回去吧，这里果然有些复杂。”林凡说道，带着老师在身边，终究有些不安全，当然，他可不能说，老师您在这里，就是累赘啊，徒儿要自己浪了，您赶紧走。

　　如果真这样说，恐怕老师都要吐血而亡了。

　　“徒儿，那你呢？”天须愣神，他还是很想留下来的，但他知道，徒儿平时虽然不太靠谱，但关键的时候，可是不会开玩笑的。

　　“我留下看一看，老师，您放心，徒儿还能有事不成？”林凡说道。

　　天须琢磨片刻，“好，徒儿，那你自己小心，为师先回去了，域外界融合后，还真的不太安全。”

　　当老师离开后，林凡移动脚步，朝着傲神宗走去。

　　这个时候，必须出场，看看这些强者的实力，到底怎么样。

　　“你干嘛，你要干什么？”吴龙看到对方朝着宗门走去，顿时惊慌了起来，宗门老祖都被人砍了，这回去，不是自寻死路嘛？

　　“你要回去，我不拦你，但你将我放了行吗？”

　　此时，林凡抓着吴龙的手臂，慢慢朝后倾斜，这让吴龙大惊失色，不知道对方到底是要干什么。

　　可突然间。

　　林凡手腕一甩，直接将吴龙投掷出去，随后消失在原地，而再次出现的时候，却是双手背负，踩在吴龙的身上。

　　“不错，这出场方式很是霸道，别人御剑飞行，本峰主肯定得御人飞行才是。”

　　他可一点都不怕死，得去跟一些域外界的人，打个交代，探探行情，总不能什么都不管不顾，那到时，可就是落后了。

　　“啊！”

　　吴龙惨叫着，憋屈的很，他没想到竟然会有这样的一天。


第578章 这操作太骚了

　　“等会到达现场，我应该说些什么？”

　　他现在有些紧张，等会就要见到域外界的人了，不知道他们长的什么模样，是不是很友好，还是很邪恶。

　　这一切，都让他有些小紧张。

　　不过身为炎华宗形象代言人，跟域外界的人初次见面，自然要保持着风范，可不能丢了人。

　　远方。

　　傲神宗陷入到了惶恐中。

　　他们是无法无天，八荒六合唯我独尊的。

　　当然，这是在域外界没有融合的时候，他们是最强的，而域外界融合后，他们的心态还没有转变过来。

　　被道清无量宗，那震撼天地的话语给刺激到后，他们也要攻占周围的宗门，成为这一方领域的霸主。

　　但是没想到，遭遇到史前灾难，人家直接杀上门来了。

　　纵横天地的太上老祖现世，弟子们的士气高涨，但眨眼间，老祖被不知名的白光削到，直接化为血雨，飘荡在宗门的每一个角落。

　　“哼，蝼蚁一般的宗门，也敢如此狂妄？”此时，一名老者气息澎湃，虽说年老，但身上所散发出来的气息，却是给人一种霸道的感觉。

　　同时，在老者身后，站着一群弟子，这些弟子也都不屑冷笑。

　　域外界融合后，他们便对这陌生的世界，有了极大的警惕。

　　谁也不知道，这域外界到底变成什么模样了，所以低调行事，可没想到，竟然有人直接找上门来，要让他们北山府，归降他们，这特么的是想笑死人不成？

　　“跪下。”

　　老者身后的一名弟子，气势非凡，手持长剑，剑指傲神宗老者。

　　那老者是傲神宗的宗主，如今面对这一幕，一时之间，也是懵了，他没想到，一个年轻弟子，竟然持剑，很是狂妄的让他跪下。

　　这……

　　“你说什么？哪怕你们实力强大，但老夫也是一宗之主，你竟然让老夫跪下？”傲神宗宗主厉声道。

　　“给我跪下。”年轻弟子，语气加重，眼眸中闪烁着冷光，手中的长剑，更是缠绕着一条冰龙。

　　龙头抬起，吞吐一口，剑身周围的温度，都猛的降低了。

　　傲神宗宗主大怒，心中怒火中烧，“你这小娃娃，毛都没长齐，竟然如此嚣张，你家大人，都还没开口，你就如此猖狂，莫非不将任何人放在眼里不成？”

　　“有意思，没想到你这老不死的，竟然还知道挑拨离间。”持剑弟子，冷笑着，随后看向一旁一句话未说的老者，心态高傲道：“叫我什么？”

　　老者恭敬道：“少府主。”

　　“嗯。”少府主很是满意的点头，随后冰冷的剑身，横在傲神宗宗主的脖子上，抬着头，神情蔑视道：“刚刚听到了吗？我是少府主，你说有没有资格，现在，我让你给我跪下，你是不是听不懂？”

　　傲神宗宗主，心里咯吱一下，没想到这年轻人，竟然是少府主，想到那老者，刚刚一招斩杀宗门老祖，他的内心就剧烈的跳动起来，直呼完蛋了。

　　看看周围的弟子，一个个都蹲在那里，惶恐不安，已经没有了一丝反抗的想法。

　　他知道已经完蛋了，宗门已经没有一战之力。

　　眼前这老头的实力太强，老祖被斩杀，宗门里的那些强者，更是被那气势压的匍匐在地，根本就没有任何反抗的余地。

　　早知道现在，当初就不该脑袋一热，拍下决定，让宗门弟子前去降服周围的宗门。

　　无敌时间长了，自大的心也就有了，可哪能知道，这决定还没多久，就被人打上宗门，这也太悲催了吧。

　　噗嗤！

　　剑影闪烁，一个耳朵沾着血，划着一个轨迹，掉落在地上。

　　“啊！”

　　傲神宗宗主惨叫着，伤口处也是瞬间结冰，白茫茫一片。

　　少府主斜视着，“我说的话你是不是没听到，我让你跪下，再给你一次机会，如果你还听不懂，那么就是另一只耳朵。”

　　他心中愤怒，想跟眼前这家伙拼命，但一想到那老者的实力，他就怂了，如果真的给这年轻人跪下，那么这面子可就真的没了。

　　但为了面子，很有可能连命都要丢掉。

　　就在他犹豫不觉的时候，只听见轰的一声，在他耳边响彻。

　　林凡双脚用力，将吴龙的身躯往下压制，开始降落，即将到达傲神宗的时候，他双脚一踏，凌空而起，随后缓缓的落下。

　　但是吴龙的身躯，却是跟导弹一样，冲击而去，脑袋直接撞击到少府主的胸口。

　　“各位，你们好啊。”林凡笑着，遇到这些陌生的域外界人，他肯定很是好奇，就跟外星人打交道一样。

　　傲神宗宗主懵了，这又是谁来了。

　　北山府老者，看向林凡，有些凝重，但神情很是镇定，倒是没有表现出多大的震惊之色。

　　“啊！”

　　突然间，一片惊呼声传来。

　　“少府主！”

　　这声音悲凉，又有些凄惨，也不知道发生了什么事情。

　　老者看向少府主，一时之间，身躯一颤，好像是无法接受，随后看向林凡，目光中闪烁着无穷的怒火。

　　“怎么了？”林凡疑惑，闻声望去，当看到那边的情况时，也是惊呆了。

　　这到底是怎么造成的？操作也太骚了吧。

　　只见远方的一面墙壁上，一位男子被钉在那里，而这还不是重点，重点就是那吴龙的脑袋，直接贯穿了那男子的胸膛，整个人都卡进去了。

　　两人交叉，呈现十字形，就这样静静的钉在墙壁上。

　　“如果我说这是一个误会，你们信不信？”林凡感觉，这次事故他要负全责，没想到翻车了。

　　他正常降落，但是那车子却横冲直撞，竟然撞死人了。

　　现场一片安静。

　　北山府的弟子们，彻底的惊慌了。

　　少府主死了，而且还是在他们眼皮底下死的，回去之后，肯定要被府主打死啊。

　　在看看少府主的惨样，他们就有些不忍直视，怎么能死的这么惨，从未见过的死样啊。

　　“好吧，本峰主就知道你们不信，但是不管你们信不信，人都死了，你们说怎么办？”他发现，这些人看向他的目光变的有些不一样了。

　　有怒火，还有一丝的惶恐，在眼眸中酝酿着。

　　但这没办法啊，人都被撞死了，而且还被撞穿了胸口，就算有天大的能耐，那也救不活了。

　　傲神宗宗主眨着眼，这来的有些太莫名其妙了，不过那具尸体，怎么这么眼熟，虽说看不到容貌，但是那衣着显然就是他们傲神宗的啊。

　　想着，想着，他想到了一件恐怖的事情。

　　那就是现在来的家伙，也是来找他们傲神宗麻烦的。

　　咯吱！咯吱！

　　五指紧捏的声音传来。

　　“本座恨不得扒掉你的皮啊。”老者惊怒道。

　　林凡摇头，“扒皮是不可能的了，要不砍我？”

　　他最大的接受程度，就是砍死他，至于扒皮什么的，太血腥，太恶毒，肯定不能接受了。

　　而且，他发现，眼前这老头的实力，很强，所散发出来的气息，非同一般，至少要高一个层次。

　　“跟本座回去领死。”老者大怒，腾空而起，五指朝着林凡抓来。

　　刹那间，遮天蔽日，本就很是平凡的一抓，却惊天动地，仿佛整个天地，都被这五根指头给遮盖了一样。

　　“来的好，试一试你的力量。”

　　林凡大喜，火力全开，五指一捏，直接一拳轰去。

　　“嗯？”

　　“真特么的厉害了。”

　　当拳头跟那五指相互碰撞的时候，他只感觉对方所爆发出来的力量，的确非同一般，竟然让他有些支撑不住。

　　“这是遇到强宗了，域外界融合，怎么可能没有强者。”

　　他心里嘀咕着，脚步噔噔的后退，随后收手，将五指间流淌下来的血液甩掉。

　　北山府的弟子惊叹，没想到这杀了少府主的家伙，竟然这么强，能跟长老过上一招。

　　傲神宗宗主老老实实的站在那里，一句话未说，现在只有不说话，才能有活命的机会，随后心里也是疯狂的咆哮着。

　　“打起来，赶紧打起来。”

　　要是对方拼的你死我活，那他们活命的希望也就来了。

　　他现在是真的后悔了，没想到域外界融合后，这么危险，他们傲神宗，竟然连反抗的余地都没有。

　　损失惨重啊。

　　“小子，你杀了我宗少府主，最好束手就擒，跟本座回去领死，否则跟你有关的人，一个都跑不掉。”老者冷声道。

　　如果不将凶手带回去，就算是他也承受不住府主的怒火。

　　也许别人不知道，但他怎么可能不知道。

　　府主只有这一个子嗣，而且为了修炼某种功法，更是斩去了自身的元阳，今后已经不可能有后代了。

　　现在少府主死在这里，那府主就是断子绝孙了，怎么能不怒。

　　“老头，说话讲点理啊，你们那少府主可不是本峰主杀的，而是这傲神宗的人杀的，他一头刺穿你们少府主，跟我有什么关系。”林凡说道。

　　这种事情，他是不会承认的，如果承认了，那岂不是说，他这等老司机，也有翻车的一天。

　　今后，还怎么让人相信他的技术。

　　傲神宗宗主惊骇，咆哮道：“你不要血口喷人，这人根本不是我宗弟子，这小子分明就是有意为之，显然是跟你们北山府有血海深仇啊，我傲神宗愿意出一份力。”

　　“所有弟子听令，帮这位大人，拿下此人。”

　　而他也在找机会逃遁。


第579章 小伤而已

　　“哎呦，卧槽，你这家伙倒是会看情况，你们傲神宗要这一片宗门臣服你们，现在竟然跪舔帮人家，看来是被打服了。”

　　傲神宗让人有些失望，堂堂一个宗门，如果连一个宗主都没有骨气，那这宗门就已经没有任何希望了。

　　“放肆，我傲神宗何时要其它宗门臣服我们，域外界融合，大家就是一家人，我傲神宗所做的一切，也只是跟各宗开个玩笑而已。”

　　“而你现在竟然杀了北山府的少府主，我宗就不能坐视不理。”

　　随后看向一旁的老者，很有诚意道：“还请放心，我宗一定配合，将此人拿下。”

　　此时，老者被气的面色铁青，不能让这小子离开，否则回去不好交差。

　　府主的恐怖，他心中有数，这么多年来，府主变的越来越变态，他心里明白，如果府主得知少府主被人斩杀，恐怕会发疯啊。

　　“好，拿下这小子，可以绕你们傲神宗不死。”老者转头说道。

　　就在他转头的那一刻，林凡拔腿就跑，正面刚是很有必要的，但有时候也得看情况，这老不死的实力，有点强悍，先溜为妙。

　　“长老，他跑了。”

　　弟子们惊呼着，但没人敢上，谁也不想当一个炮灰，这家伙的实力有目共睹，能从长老手中活下来，那是简单的人物吗？

　　他们上去的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“小子，给本座站住。”老者没有犹豫，腾空而起，直接朝着远方追去。

　　当老者朝着远方追去的时候，傲神宗宗主跟别的长老们对视一眼，那眼神中的交流，很是诡异，好像是在说什么秘密似的。

　　北山府弟子看向对方，“你们怎么还不去追？”

　　“追，追，马上就追。”傲神宗宗主点头，趁着众人不注意，五指间凝聚力量，直接朝着北山府的弟子镇压而去。

　　“什么？你们傲神宗想干什么。”

　　瞬间，北山府弟子全部被傲神宗宗主斩杀，一个不留。

　　傲神宗长老们懵了，宗主这也太狠了吧，真杀了啊。

　　“还愣着干什么，还不赶紧将宗门里的财富全部搬走。”傲神宗宗主咆哮道。

　　宗门里的长老们，实在是太蠢了，他已经动手将这些家伙全部斩杀，竟然还一个个傻傻的站在那里，不知所措。

　　莫非还真的以为北山府会绕过他们不成？

　　就算对方绕过他们，他这心里也不爽，凭啥啊，域外界没有融合的时候，他们傲神宗就是第一大宗，哪能成为别人的附属宗门。

　　所以当那老者离开后，第一时间动手，将那些弟子全部砍死，带着宗门所有财富离开。

　　“宗主，那这宗门就不要了？”一名长老问道。

　　这可是他们无数年的心血啊，如果放弃宗门，那今后还能去哪里寻找合适的地方。

　　“不要了，带上宝贝，还有弟子，这世间还能没我们容身之地不成，走，别墨迹，如果那老匹夫回来了，我们都走不了了。”

　　话音刚落，宗主直接朝着宗门宝库飞去，直接将东西搬空，随后第一时间遁入虚空，朝着远方袭去。

　　“你这老家伙，是不是有病，本峰主都已经说了，人不是我杀的，你眼瞎啊你，追着本峰主不放。”

　　林凡在虚空中翱翔着，对于这固执的老头，他有些无奈，这人啊，永远都不相信自己眼睛所看到的，一直相信心里所想的。

　　这老头分明就是对他有意见，本来已经看到那家伙是怎么死的，竟然还不相信，一直认定就是他杀的，这人还要点脸皮吗？

　　明明就是那吴龙，一头栽进对方的胸怀，只是力度有点大，直接撞穿了而已。

　　当然了，这也怪对方自身的原因，实力不强，就别放肆，这要是强者，肯定第一时间就反应过来了。

　　“混账，给本座站住，你知不知道，你要害死多少人。”

　　“等本座抓到你，定要抽筋扒皮。”

　　“他可是北山府的少府主啊，你怎么胆敢杀他。”

　　老者怒声嘶吼，那烈焰足以焚烧诸天，他恨啊，为什么当时就没当一回事。

　　他知道，有东西袭来，但真的没放在心上，毕竟他是长老，遇事要处变不惊，可没想到，这惊到最后，却让他惊的想死啊。

　　林凡无奈，这老头在后面追的死去活来，更是狠话连篇，哎，罢了，罢了，他没想到，这老头的心如此强大。

　　完全就是一根筋，看现在这情况，不将自己弄死，那是誓不罢休了啊。

　　随后林凡也不跑了，停顿在虚空，他是真懒的跟对方瞎混下去了，后面还有很多事情等着他。

　　以前，年轻不懂事，爱好打斗，但现在，他成长了，一心想着提示实力，然后再将对方打服。

　　老者即将冲来，可却发现这小子站在虚空中，不由警惕起来。

　　“好了，老头，你就说吧，你到底想怎么样？”林凡开口，域外界融合，变化极大，北山府是什么存在，他不知道，也不想知道，因为没必要。

　　对他这种人才来说，任何存在，都是垫脚石。

　　以前日照宗让他担忧，圣堂宗也让他担忧，但后来，又能怎么样，不知不觉，就能平推过去。

　　所以，他看开了，现在你很牛，这不算什么，能走到最后，那才是真的。

　　“你杀了少府主，竟然还问想怎么样，本座想要你命。”老者黑发荡漾，怒声而出。

　　“行，要命是吧，赶紧来吧，本峰主就站在这里，不还手，随你来。”林凡招手，不再多说，别人想要他命，也不是不可以的，就跟现在一样，他懒的多说。

　　既然想要他的命，那就来了，不用太墨迹。

　　“什么？”老者警惕，这小子刚刚说什么，竟然站在那里不动，这里面绝对有问题，如果没有问题的话，脑子正常的，绝对不会说出这样的话。

　　“快点，本峰主可没多少时间跟你瞎耗着。”

　　林凡看看天色，两轮夕阳，已经开始坠落。

　　这老头的实力，的确很不错，比他要强，这是域外界融合后，第一个碰到的强者，但现在，他没有兴趣，跟对方墨迹下去，只想对方赶紧出手，弄死他好了。

　　“你到底想干什么？”

　　老者没有出手，心里嘀咕着，不知道这小子到底什么意思，莫非是做好了后手，比如他斩杀过去的时候，触碰了某种条件，从而进行反击。

　　这种可能性很大。

　　不行，绝对不能上当。

　　林凡看着一动不动的老者，有些不耐烦了，都特么的已经说了，站在这里不动了，墨迹什么呢，先前要将自己砍死砍杀，现在愣是没行动了，这是不是有病啊。

　　浪费大家的时间，很有意思吗？

　　“不杀拉倒，本峰主没时间跟你瞎耗着。”林凡二话不说，就准备调头继续跑，同时还喊道：“本峰主给你机会了啊，是你自己不杀，你要是还跟着我，我告诉你，你特么的就是狗。”

　　话音刚落，林凡就想溜。

　　老者大怒，没想到这小子竟然辱他，但说真的，还真的有些不敢动手，因为捉摸不透啊。

　　突然！

　　原本万里无云的虚空，有了惊人的变化，好像有什么东西从天而降似的。

　　当看向虚空时，不仅仅老者懵了，就连林凡也懵了。

　　一道华光直接劈开了虚空，整个天地都被劈成两半，一道沟壑出现，云层上浮，恐慌无比。

　　眨眼间！华光坠落下来，速度极快，根本让人难以反应的过来。

　　哪怕是他自己，肉眼都跟不上这速度。

　　但左手，快速抬起，要将这华光接住，这是剑光，因为触发了BUFF。

　　噗嗤！

　　剑光落下，林凡的手掌瞬间炸裂，但这时，他反应过来，身子倾斜，躲避开来。

　　大地震动，一条深不见底的沟壑出现，不知深浅，更不知这沟壑蔓延到哪里。

　　“好强啊！”

　　林凡惊叹了，这特么的才是真正的强者啊，让他都没有半点反应之力，这得恐怖到什么程度。

　　绝对不是一般的强者。

　　“快躲起来。”不知道何时，一直追杀林凡的老者，一把抓住林凡的手臂，坠落到下方，躲藏在一颗参天古树旁，随后神色凝重道：“收敛气息，来人了。”

　　果然！

　　此刻天地不远处，两道光球不断闪烁，还有粗犷的雷霆遮盖天地，轰鸣不断，惊骇世人。

　　“厉害。”

　　这等异象，很强，他不是做不到，而是做不到这等浩瀚的一幕。

　　不过，让他奇怪的就是，这老头竟然还拉着他一块躲起来，刚刚不是想要干死他嘛，现在这是怎么想的？

　　老者发现林凡的眼神，手掌抓的更紧，就怕林凡跑掉似的，“你杀了少府主，本座要带你回去受死，而不是死在这里，否则就算是本座，也得倒霉。”

　　“哦，那能不能别这么用劲，抓的有点疼啊。”林凡说道。

　　“别说话，会被发现的。”老者神情惶恐，刚刚那种气息实在是太强了，根本难以抵抗，就算是现在，他的额头都有冷汗坠落，那是被气势压制的。

　　只是当看到这小子的表情时，他愣住了，又看了看这小子被搅碎的手掌，都已经血肉模糊，鲜血流淌一地，竟然都面不改色。

　　“你这伤……”

　　林凡看了一眼，淡定的很，“小伤而已。”

　　老者惊骇，这么拽。


第580章 本峰主喜欢这样的称呼

　　他也不管这手腕是否流了多少血，但一小盆肯定是有的。

　　现在，他已经彻底被虚空中那两个光球给吸引住了，这不是光球在打架，而是两个人在乱斗。

　　因为太强，所以才会太耀眼。

　　老者感觉不能这样下去，这小子手腕处的鲜血，汩汩的冒出来，看的他内心都有些慌慌的，当抬头的时候，却是一愣。

　　“你的脸这么白。”

　　他敢说，如果再这样下去，这小子一定会流血过多而死。

　　林凡目不转睛的看着现场情况，当听到这番话时，转过头，摸着脸，露出喜色，“真假的？本峰主的脸，真变白了？”

　　一白遮百丑，这话是不假的，而且他本身就如此英俊帅气，如果变的更白，那不是更帅气。

　　对于这老头，他的态度有那么点改观了，至少不是那么愚蠢的人，还知道说点人话。

　　老者嘴角抽搐，有种想死的冲动，莫非就不知道自己现在是什么情况吗？

　　这是鲜血流的太多，导致面色惨白，再这样下去，可是真的会死人的。

　　他不能让这小子死在这里，必须带活的回去，不然不好交差。

　　府主的性格，他可是知道的，喜怒无常，谁也不知道会发生什么恐怖的事情。

　　拿出一枚丹药，直接要强行塞到林凡的嘴里。

　　“你特么有病啊，干嘛。”林凡推开老者，怒瞪一眼。

　　“这是疗伤圣药，你这手腕的伤势，如果还不治疗，轻则休克，重则流血过多死亡，还有，小点声，千万不要被听到。”老者嘘了一声，现在情况不妙，虚空中的战况很激烈，根本不是他们所能参与的。

　　如果被发现，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“疗什么疗，本峰主说了，这是小伤，你懂什么。”林凡说道，感觉这老者有点烦人，都说是小伤，什么失血过多，现在都别提有多精神了。

　　“嘘！嘘！小点声，别弄出动静。”此时，老者连想死的心都有了，他想不通，这小子是不是精神有问题。

　　外面两个强者，斗的惊天动地，山河都能破裂，可他倒好，竟然丝毫不放在心上，说话的声音都如此大，莫非就不知道“畏惧”这两个字怎么写不成。

　　而且，这特么的能是小伤嘛？手掌都被毁了，鲜血滴答的坠落一地，这心里就没点数吗？

　　就一点都不疼吗？

　　“别烦我，好好看看到底是什么情况？”

　　他这是发现了新大陆，两大强者打的死去活来，如果能够赚一波，那可真的要发啊。

　　赶紧打，打的越激烈越好。

　　此时，虚空中的情况发生变化，两个光球越来越近，一个红的吓人，另一个白的就跟纯洁的天使圣球。

　　当两个光球轰撞在一起的时候，虚空都崩裂了，力量冲击扩散出来，吹袭四面八方。

　　哪怕林凡他们离的很远，也都感觉有些受不住。

　　“够厉害的。”林凡感叹，这等实力，已经不可估摸，没想到域外界融合后，所出现的人物，竟然强悍到这等程度。

　　“走，跟我走。”老者抓着林凡，就要往外面走，趁着这个机会离开，绝对是明智之举。

　　林凡看的很爽，感觉机会就要来临了，别提有多开心了，可当这老头硬要拉着他离开的时候，他怒了，“你是不是有病！”

　　声音很大，传递在虚空中。

　　老者本想说什么，可突然间，表情凝固了，好像已经石化了。

　　一道声音在天地间响彻。

　　“袁真，先住手，这里有人。”

　　虚空中的两道光球逐渐消散，取而代之的则是两道身影。

　　当那两道身影出现在虚空中的时候，整个天地都显的极其压抑。

　　“被发现了。”林凡自言自语道，随后看向老者，有些失望，心态太薄弱，遇到强者就懵，这今后怎么能行。

　　“完蛋了。”老者反应过来，心里惶恐不安，在这等强者面前，或许连反击的余地都没有吧。

　　林凡琢磨着，随后想到了什么，“老头，别说我不给你机会，我看你也不像是个坏人，等会你跑吧，本峰主出去给你拦着。”

　　“什么？”老者一愣，仿佛是没想到，这小子会说出这样的话，等等，这小子到底又有什么想法，莫非是要坑他不成。

　　“别什么了，记住了，你那什么少府主，可不是本峰主杀的，是那傲神宗弟子撞死的，虽说跟我有一点点关系，但关系不大，别老是咬着我不放，行了，就这样了，本峰主先出去撑一下，你趁机跑吧。”

　　“记住了，本峰主林凡，你这心态，很是不行，以后要淡定点啊……”

　　话音刚落，林凡右手整理了一下衣服，至于左手，那就让他继续流血好了。

　　“两位，你们这打的可真是精彩，本峰主站在这里看了很久了，没想到被发现了。”林凡笑着，很是淡定的朝着两人走去。

　　老者已经做好被这小子出卖的准备，可是当听到这话的时候，却是懵了，他竟然真的不出卖他，真的给他创造逃生的机会。

　　“莫非真是看花眼了？”

　　此刻，老者有些迷了，仔细想想，好像还真是，那傲神宗弟子一头撞过来，真的跟这小子好像没多大关系啊。

　　他看着林凡，将这面容记在心里，随后快速逃跑，但不敢遁入虚空，就怕被对方一招斩杀。

　　“好小子，本座这辈子没服过人，这一次就服你了。”

　　虚空中，一袭白衣的中年男子，冷眼看着林凡，“蝼蚁而已，杀了便是。”

　　可当准备出手的时候，那一旁的男子却是开口了，“袁真，你还真是死不要脸，竟然对弱者出手，你可真是够厉害的。”

　　“赤九刹，你可以救他。”袁真淡然道，但气息搅动风云，威压极其强大，但是对林凡来说，威压什么的，就跟空气一样，没有任何影响。

　　“喂，刚刚是你这大王八蛋说本峰主是蝼蚁的对吧？”林凡不太高兴，虽说强者是有特权的，但是这特权也不能随便骂人啊。

　　“哈哈哈！”

　　“厉害，厉害，这域外界之人，果真是厉害，袁真，可不是所有人都怕你啊。”

　　赤九刹身穿漆黑铠甲，胸前甲面，烙印着莫名的图案，一袭黑发如瀑垂下，配上那脸型，有豪气的感觉，但一看就知道不是好人。

　　至于那什么袁真，长的人面兽心，更不是好人。

　　“你这蝼蚁，找死。”袁真大怒，怒视林凡。

　　林凡淡定的抬头看了一眼，“好了，我是蝼蚁行了吧，你们继续打，跟我没多大关系，我先走了。”

　　说完，他就朝着远方走去。

　　这可不能打扰了人家大战，这要是不打了，可就真的亏大发了。

　　只是，突然间，身后有凌厉的气息传来，当转过头的时候，那气息轰撞在他的胸口上，一口老血喷出，倒在地上不起。

　　赤九刹面部有些变化，“袁真，域外界没有融合时，你就跟我斗，如今融合了，你还要跟我斗，你自命正道之主，下手却比我还要残忍，虚伪。”

　　“哼，谁知道，他是不是你赤九刹的人。”

　　话音刚落，战斗再次发生。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼睛，躺在地上，静悄悄的看着虚空。

　　“真是够狠的，不过算了，先等等你们，不过的确够强的，如果硬拼的话，根本没有还手之力，先看看最后的情况如何。”

　　这一次算是见识到域外界融合后的强者了。

　　的确够强。

　　不是神境所能硬拼的。

　　但是不管能不能硬拼，那都得拼。

　　林凡抬起手，挤出一滴鲜血，弹向远方，滴落在一颗绿草上，以防万一。

　　不知过了多久，虚空中的情况逐渐消停，但是所遗留下来的异象，却是惊人。

　　“厉害了。”林凡起身，发现远方，有一个巨大的圆球落在那里。

　　圆球分为两半，一白一红，好像是浪潮，层层撞击着。

　　只是看不到里面具体发生了什么情况，得进去看看，不过这一片范围，竟然出现了这样的强者。

　　看来域外界融合，并不是让弱者跟弱者出现在一起，而是一种随机性。

　　此时，袁真跟赤九刹一动不动的站在那里，谁也奈何不了谁，但是两双眼睛，直溜溜的看着，好像是情未了似的。

　　袁真笑着，“与你交手的时候，我已经通知了别人，等他们到来，你这具宝身，可就是我的了。”

　　赤九刹没有说话，而是没想到这袁真竟然如此阴险。

　　“打的怎么样了？”

　　此时，一道声音传来，两人一愣，随后看去，却没想到，竟然是刚刚那小子。

　　尤其是袁真更是不敢置信，刚刚那一招，可是明明将这小子给斩杀了啊，如今怎么会出现在这里。

　　袁真脸色有些难看，随后开口道：“小伙子，没想到你还活着，真是太好了，赶紧杀了这魔头。”

　　“别叫我小伙子，我喜欢你叫我蝼蚁。”林凡发现这两个家伙，好像都动不了，而且刚刚对自己下狠手的家伙，竟然称呼自己为小伙子。

　　这特么的不就是认怂了嘛。

　　赤九刹笑了起来。

　　“你笑啥？有啥好笑的？”林凡瞧着对方，那是一点都不害怕两人有多强。

　　强者跟弱者嘛。

　　本峰主也是从弱者走来的，只是现在这强者又变高了，得继续从弱者努力，这很正常，没有什么大不了。

　　“小子，莫非我笑都不行嘛？”赤九刹倒是没想到，这域外界融合之后，竟然会遇到这样的小子，实力不强，胆量倒是大的惊人。

　　莫非就不知道，现在是什么情况不成？

　　“不行。”林凡说道。

　　袁真，“小伙子，我乃是正道之主，你眼前这家伙是邪魔，先前也是不知道你是不是他的手下，所以才对你出手，还请不要放在心上。”

　　“你是不是傻啊，刚刚我让你叫我什么来着？”林凡又瞪了一眼这袁真。

　　“小伙可不是蝼蚁，怎么能用蝼蚁之称。”袁真心里怒了，没想到这小王八蛋，竟然敢跟他这样说话，但是此刻，也只能先将这小王八蛋哄住。

　　“别，本峰主喜欢这称呼，叫。”

　　“蝼蚁。”

　　“卧槽！还真特么的敢叫。”林凡怒了，心里怒骂着，说着玩呢，竟然还当真了，看来还真是将本峰主当成蝼蚁了，不能原谅。


第581章 现在连死都这么难

　　林凡感觉自己运气不错，前往傲神宗发现有强者，随后被这强者追杀，又遇到了更强者。

　　“原来，这强者之路，还很遥远，不错，不错。”

　　他心满意足，人生嘛，必须得有些追求，这要是没追求，那可就真没意思了。

　　不过，强者又能怎么样，看看眼前这两个家伙，一个怂货，一个有病。

　　白死了一次，又等了这么久，终于等到对方拼到这种地步。

　　虽然不知道两人是什么情况，但自己能站在这里说这么多话，足以看出，这两人暂时不能将自己怎么样。

　　“蝼蚁，听我一言，本座从不骗人，你对面这人真的是邪魔，如果你不杀他，等他脱身了，肯定会杀你。”袁真说的很认真，同时那正道气息，很是浓厚，如果是初出茅庐，或者心智不坚的，肯定会被这表象给迷惑了。

　　赤九刹一直笑看着袁真。

　　在他看来，还真从未见过袁真的表情，变幻的会如此之快，可真是大开眼界了。

　　“你笑什么？本峰主说你这人是不是有病，从头到尾笑到现在，都不知道你有什么好笑的。”林凡瞧了赤九刹一眼，感觉这人脑子有些不正常，站在那里之后，就一直笑着，而且笑的也不是很好看。

　　赤九刹看着林凡，“怎么还不能笑了嘛？我笑堂堂正道之主，竟然会有一天，跟一名弱者说出这些话，倒也是大开眼界了。”

　　“赤九刹，你这话是什么意思，蝼蚁，别听他片面之言，现在本座已经压制住他，让他动弹不得，如果他动弹的话，绝对会大开杀戒，为了这朗朗乾坤，还请蝼蚁，出手吧。”

　　袁真说的那是铿锵有力，但总感觉这家伙有点问题，哪有人会让别人称呼为蝼蚁的。

　　但既然是对方的请求，那肯得答应才行。

　　先哄着，等脱身，或者帮手来的时候，在要这小子好看。

　　林凡看着赤九刹，“他说的都是真的？你真的会大开杀戒？”

　　“对，他说的都是真的，既然都说是魔，那自然会大开杀戒，不过，你太弱了，我从不会杀弱者，因为入不了眼啊。”赤九刹笑着说道，没有一丝惧色，更没有将如今的情况放在眼里。

　　“听到了吧，他真的会大开杀戒，还有不要相信他的谎话，什么弱者，入不了眼，这些都是他的骗词。”袁真咆哮着，随后面色惊变，“你干什么？蝼蚁，你这是要干什么？”

　　此时，林凡来到袁真的身边，上下其手，摸在对方的手掌上，那枚戒指很耀眼，看上去有些古朴，一看就知道不是简单东西。

　　袁真看到这蝼蚁，竟然要拿他的戒指，顿时大怒，这可是他的宝贝，更是家当，怎么能被这蝼蚁给拿出。

　　“你这东西不错，先没收了，你要是能动，那就动吧。”林凡手不停，好不容易遇到厉害的家伙，那肯定得好好的收刮一番，任何财富，都要靠自己去寻找。

　　至于那些慢慢积累财富的，活该穷一辈子，这多快，小手一动，财富就到手了。

　　袁真心头火热，恨不得将这小子给弄死，但是现在这情况，他不能动，谁先动，气势一弱，那就败了。

　　就在他愤怒的时候，更让他惶恐的事情发生了，“蝼蚁，你这要干嘛，你要干嘛？”

　　林凡从他的头顶一直摸到裤脚，每个地方都没有放过，只要是能拿下来的，那都得收割了。

　　“你这外衣不错，流光璀璨，还有一种奇妙的气息，很好。”他感觉这衣服如果送给老师，或许是一件不错的礼物。

　　“小畜生啊。”袁真心里犹如涛涛浪潮，不断拍打着岸边，他现在恨不得将对方给弄死啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　赤九刹大笑起来，“小子，很不错，竟然有这胆量，如果不是你实力太弱，难以入眼，我倒是想跟你认识认识啊。”

　　林凡将袁真扒空，只给他留下一个裤衩，随后来到赤九刹面前，看了一眼，“虽说你这人精神有点问题，最后更是向本峰主表达了友好的意向，但就算如此也不能免俗。”

　　随后二话不说，双手在赤九刹身上摸着，该拿的肯定都得拿走才行。

　　赤九刹手指上的一枚戒指，呈现骷髅模样，看上去就知道很是不一般。

　　“小子，你就真的不怕死？”

　　他没想到这小子，还真的是胆大包天，不仅扒空了袁真，还将目标锁定了他。

　　林凡扒的很是兴奋，听到这话，淡定的摇着头，“死？死有什么害怕的。”

　　“还有，你这人不要随便乱攀关系，竟然说本峰主实力太弱，难以入眼？你怕是不知道，如果你能跟本峰主当成朋友，你这辈子可就是抱上大腿了。”

　　“虽说你现在这实力有点厉害，但还不够资格成为本峰主的朋友，别妄想了。”

　　站在那里的赤九刹嘴角抽搐，有些懵神的看着眼前这小子，他发现，这小子的脑子，一定有问题。

　　很快，赤九刹感觉有些凉飕飕的，当反应过来的时候，却早已经被这小子给扒空了。

　　他将收刮来的东西，放到储物戒指里，拿出平底锅，来到袁真面前，比划了一下，感觉平底锅有些不太行。

　　“蝼蚁，你这是要干什么？他才是目标啊，邪魔人人诛之，如果你能将他给诛杀了，可是大功一件啊。”袁真赶紧说道，他已经可以明确的确定了，这小子肯定有病。

　　“平底锅不行啊，你这么强，肉身肯定很棒，一锅下去，说不定造不成任何损伤。”

　　林凡摇头，随后将狼牙棒拿了出来，那锋芒的尖刺很是耀眼，散发出来的冷光，更是令人有些害怕。

　　随后心满意足的点头，就用狼牙棒了，看向袁真，裂开嘴，露出笑容，“你死定了。”

　　袁真没想到会是这样，这小子怎么就想起来干他啊，“蝼蚁，你是不是误会了什么？先前本座杀你，那是真的不知道啊，他才是邪魔，如果他能动了，一定会杀了你的。”

　　“他杀不杀，这些都不重要，甚至，你先前杀我，我也没有放在心里，这些都不重要，但你这人，千不该万不该，辱骂我是蝼蚁，你知不知道‘蝼蚁’二字，给本峰主造成多大的伤害。”

　　袁真懵了，疯狂吐槽，“那蝼蚁，可是你让本座叫的啊。”

　　“那叫爹。”林凡淡定道。

　　袁真：“……”

　　他已经彻底懵了，这小畜生完全就是在戏耍他啊，明明就是他要自己叫的，现在竟然还怪他，这还能不能有点准则了。

　　“哈哈哈哈！”赤九刹笑着，仿佛是看到了最为搞笑的事情，随后看向林凡，“小子，虽然你的实力很弱，但就你这份胆量，却是我从未见过的，你很不错，要不要跟我干，我身边就是缺少你这样的人。”

　　林凡转过头，“跟你干就算了，要不你跟我干？我身边也是缺少你这种人才，能够在这个时候还一直傻笑的人才，而且这马屁拍的本峰主很是舒服，怎么样，要不要考虑一下。”

　　赤九刹低着头，不再多说什么，但是一直浅笑着。

　　“小畜生，你要知道后果。”袁真没有隐藏了，冷光闪烁的眼睛死死的盯着林凡。

　　可这时，林凡抬起手，直接插了一下袁真的眼睛，插的袁真哇哇大叫，急忙闭眼。

　　顿时，林凡抡起狼牙棒砰的一声，从下而上，直接轰在袁真的裤裆上。

　　金属的声音，很是厉害，竟然没破防。

　　“厉害。”林凡还真没见过，有人强到连裤裆都这么硬，但是可没有这么罢手，而是拿出平底锅，直接朝着袁真的脸上拍去。

　　Duang！

　　一下又一下，每一次拍的时候，都传来沉闷的声音。

　　袁真面部通红，这是被拍的血气沸腾啊，而那双眼赤红，愤怒的盯着林凡，恨不得吞吃对方的血肉。

　　“看什么看。”林凡抡起平底锅，噼里啪啦的朝着袁真的脸上轰去。

　　赤九刹看着这一幕，嘴角微微抽搐，这小子也太唬了，还真的敢下手，真的就不怕死不成。

　　“啊！”

　　一道如同野兽的声音爆发了出来，袁真已经彻底的恼火了，他不想受到任何损伤，因此才会哄骗这小畜生，可没想到这小畜生竟然如此胆大包天，他是真的忍无可忍了。

　　“本座要你死。”

　　轰隆！

　　以袁真自身为中心，一股恐怖的力量爆发了出来，所形成的冲击波，更是让林凡没法抵挡，在地上翻了几十个跟头，才堪堪稳住身形。

　　但就在这刹那间，赤九刹没有笑了，而是身形如电，瞬间出现在袁真面前，手印拍出，沉重的轰击在袁真的身上。

　　袁真一口鲜血喷出，但眼眸里的怒火，并没有消散，而是越来越旺盛。

　　“小畜生，我要你死。”

　　他现在唯一的想法，就是将这小畜生王八蛋弄死。

　　“来，干死我吧。”林凡张开双臂，坐等死亡来临。

　　赤九刹本想看看这小子到底有什么底气在支撑着他的胆量，可是看到这一幕的时候，也是愣住了。

　　这特么的就是在等死啊。

　　袁真一掌拍来，可即将到达林凡面前的时候，却被赤九刹给拦住了。

　　“小子，你真特么的想死啊。”赤九刹看不懂了，刚刚他在等，可是这小子竟然把眼睛闭上了，而且也没有诡异的气息散发出来。

　　“妈的，现在连死都这么难？”

　　林凡睁开眼睛，看着面前的情况，心里吐槽着。


第582章 对，死掉的尸体就会自己跑路

　　他就站在那里，但是周围，却是风雷涌动，气息狂暴如龙，两大强者交手，所形成的气势，就足以将林凡摧毁。

　　但那赤九刹压制散发出来的气势，不让气势扩散出去。

　　而且看现在这情况，赤九刹稳压袁真一头。

　　刚刚袁真暴怒，直接动手，受了点伤，又被赤九刹一招手印给轰击到，恐怕这伤就更重了。

　　可就算如此，两人交手的动静，依旧非凡，赤九刹想要将袁真拿下，恐怕还有一段时间。

　　“这打斗的有些辣眼睛。”

　　林凡看着，感觉强者也不过如此，两人都被他扒光，裤裆处只有一块布遮挡着，但随着两人的交手，那块布也是随风摆荡，时不时有凶光乍现，两条蚯蚓频繁出现，仿佛是要破土而出，呼吸新鲜空气。

　　赤九刹感受到这种情况，双腿微微并拢，刻意压制这种情况发生。

　　但袁真却是大开大合，虎虎生风，根本不在意这些情况。

　　“袁真，你这都甩出来了，你就不能注意点？”赤九刹怒骂。

　　“哼，臭皮囊而已，赤九刹，本座今日不跟你斗，只想杀了这混账东西。”

　　两人一边对话，一边打的不可开交。

　　但是赤九刹并没有离开，而是不断拦住袁真的攻势，此时缠绕在两人身上的气势，已经恐怖到一定程度，如果扩散出去了话，这方圆千百里，恐怕都要灰飞烟灭。

　　“喂，那个谁，赤九刹，你能不能赶紧走人，赶紧让他干死本峰主，别拦着人家行吗？”林凡不满道。

　　“赤九刹，你听到了没有，这小畜生可不需要你护着。”袁真眼中冒火，不将这小子斩杀，誓不罢休。

　　赤九刹已经懵了，这小子一定有病，要是没病，能说出这样的话吗？

　　“小子，你到底是什么情况，你就这么想死？好，我今天就不让你死，哈哈哈……”赤九刹大笑着，有种得意，更有种自信，有他出手，想死的人，也死不了。

　　“真是调皮。”林凡无奈，没想到这域外界的人，竟然也如此调皮，还不让自己死，这人啊，有时候有点乐趣也是好事。

　　正在跟袁真交手的赤九刹，听到这话，一口老血差点喷出。

　　说啥呢？

　　竟然有人说他调皮，这要是放在曾经，可没人敢这么说。

　　袁真火冒三丈，力量逐渐增幅，所爆发出来的气势，也越来越强，但就算如此，也暂时没什么用。

　　赤九刹的实力与袁真旗鼓相当，如今袁真更是身受重伤，想要将赤九刹击退，根本不可能，只能在这里慢慢耗着。

　　不过，要是等到帮手到来，那这小子必死无疑。

　　“喂！”

　　就在这时，林凡开口了。

　　赤九刹跟袁真诧异，随后目光看去，却是猛的愣住了，就连交战中的手掌，都猛的一抖。

　　剑光闪烁。

　　在他们的瞳孔里，只见林凡拿起一把剑，高举在脑后，随后快速落下，砍入到颈脖，随后脑袋滑落，掉在手掌里。

　　当剑的速度达到极致的时候，是没有痛觉的，而且还能有短暂的意识。

　　无头林凡将脑袋扔给袁真，随后说道：“赤九刹，以后请别拦别人的事情，竟然还要本峰主自己动手，让人极其讨厌。”

　　话音刚落，林凡的身躯轰隆一声，向前倒去，随后一道鲜血猛的从颈脖里喷了出来，直接喷在袁真的裤裆处。

　　赤九刹跟袁真没有动手了，而是瞠目结舌，彻底的傻眼了。

　　袁真手捧这小子的头颅，喉咙挪动着，手掌都颤抖了起来，仿佛是没想过，会有这样的事情发生。

　　“这小子，到底是什么人。”袁真噔噔后退数步，纵横世间这么多年，真的从来都没有遇到过这样的事情。

　　低头，只见手里那头颅，睁着眼睛，还露着笑容，内心猛的一颤，将这头颅给扔掉了。

　　“他是真有病啊。”赤九刹嘴张成O形，他见过很多疯子，也见过很多猛人，但从来没有见过，这样的人。

　　自己砍死自己？

　　这到底是经历了什么。

　　“袁主，我们来了。”远方，数道流光袭来，可是当到达现场的时候，却是愣神，只见袁主赤身站立，裤裆只有一块白布，而且这白布已经被鲜血染红，不知道到底经历了什么。

　　再将目光看向赤九刹，对方也是如此，两个大男人，赤着身子，其中袁主的裤裆红的吓人。

　　这到底是经历了什么恐怖的事情啊。

　　众人目光闪烁，阴晴不定，难以想象。

　　袁真察觉到众人的诡异的目光，开口道：“刚刚遇到一个小王八蛋，趁着本座跟这魔头交手，无法动弹时，扒光了我们衣服，现在已经被斩杀了，你们可以自己看。”

　　随着袁真手指一点，众人看去。

　　表情变的更加复杂了。

　　那里没有尸体，倒是有一摊血迹。

　　“嗯？尸首呢。”袁真陡然发现这小子的尸首没了，顿时心中大惊，不知道发生了什么。

　　“嗯，袁主，那尸体一定是自己跑了。”

　　“有道理。”

　　“现在死掉的尸体，会自己跑掉，也不是什么稀罕事。”

　　众人赶紧点头，很是严肃的应道，没错，已经被杀死的尸体，自己迈动着小脚步离开了。

　　他们选择相信袁主，尸体就是跑掉的，虽然这不是常识，但是袁主开口了，那就是常识。

　　“混账啊。”袁真怒火沸腾，他感觉这是被戏耍了，同时也让来人猜忌了，随后看向空中，“你们莫非还认为，我们两个男人，能发生什么事情不成？”

　　“袁主，我们没有怀疑，真的没有怀疑，男人跟男人怎么能发生事情，这世间也只有龙阳邪主，才有这等癖好。”来人摇头说道，但是这后面提到的“龙阳邪主”却让袁真气的发狂。

　　这特么的说啥呢，合着这意思，就是他是第二个龙阳邪主了？

　　“袁真，今日干的爽，下次再来找你。”赤九刹腾空而起，随后大笑一声，消失的无隐无踪。

　　“赤九刹，你给本座回来。”袁真大怒，没想到事情会成这样。

　　如今他身受重伤，就算拦住赤九刹，也不能将对方怎么样。

　　但是这王八蛋，离开所说的话到底是什么意思？

　　果然，他发现那群家伙的表情，变的有些不一样了。

　　赤九刹离去时，所说的那一句话，让众人想入非非。

　　今日干的爽？

　　下次再来找你？

　　这特么的血都喷的一地，这得干的多爽，才能造成这等结果。

　　莫非是内菊崩裂，大出血造成的？

　　他们已经不敢想象了，甚至都不敢动脑子想，袁主跟魔头赤九刹之间，竟然还有这等关系。

　　至于说的那什么小王八蛋趁着他们无法动弹时，扒光他们衣服的理由，只要有点脑子的，显然是不会相信的。

　　毕竟，尸体呢？

　　如果有尸体还好说，但没尸体说个屁，至于说尸体自己会跑，你特么的去找个会跑的尸体给我们涨涨眼。

　　“你们？”袁真看向他们，心里有很多话要说，但却不知道从何说起，那尸体明明就在这的，可是转过头说几句话，再转过头，尸体就没了。

　　“袁主放心，我等对袁主，自然是信任万分，尸体会跑，那就肯定会跑。”

　　“该看的我们看到了，不该看的就算是看到了，我们也会当做没看到。”

　　袁真抽搐着，是啊，说不清了啊。

　　远方！

　　“厉害了，这是大发现啊。”林凡心情美滋滋，没想到竟然遇到了极其强大的强者。

　　至于有多强，他心里没数，但绝对高过他几个境界。

　　“回宗，将收刮的东西送回去，好好整理一下，看看有没有什么好东西，这实力，也该是提升的时候了。”

　　域外界融合后，他一直没摸清楚宗门周围到底是怎么回事。

　　就跟被人扔进荒山野岭里似的，根本不知道这地方是在哪，周围又有什么危险的东西，一片空白，还需要时间摸清楚。

　　刹那间，林凡遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　对他来说，还是先提升实力好了，至于那些强者，先让他们拼的死去活来，他暂时不急着跟他们对拼。

　　“这到底是在哪里？”

　　天谕君主飞了许久，但是却找不到宗门的位置，哪怕她心境坚定，此时竟然也有些慌神了。

　　就跟一个找不到家的孩童一样，心里有了恐慌感。

　　目光茫然的看着四周，一望无际的丛林与群山，让她彻底的迷失了。

　　“姑娘，你为何如此忧愁？”

　　不知何时，一道声音在天谕君主的耳边传递开来。

　　而天谕君主猛的一惊，身影一动，瞬间远离，随后看向后方，有人出现在后面，直到开口，才发现，这实力，不简单。

　　此时，一名老妪面露慈祥之色，就这么安静的看着天谕。

　　“你是什么人？”天谕君主警惕着，虽说这老妪看上去很慈祥，但她也不是傻子，岂能这么容易相信别人的外表。

　　而且现在的情况变的有些诡异，都不知道发生了什么事情。

　　“不错，好苗子，好苗子。”老妪点头，对天谕很是满意，随后也没多说什么，衣袍一甩，顿时遮天蔽日，将天谕君主笼罩其中。

　　“没想到路过此地，竟然遇到一个好苗子，不虚此行。”

　　顿时，老妪消失的无隐无踪，而这片天地，也安静下来。


第583章 这不会不是亲生的吧

　　“老师，我回来了。”

　　回到宗门，第一时间就得赶紧跟老师汇报一下最新的情况，这外面真特么的贼危险，要是没稳住，被人灭宗，都有可能。

　　变天了，而且还是大变天。

　　此时，老师正在跟洞鲲下棋。

　　洞鲲的表情就跟便秘一样，手拿棋子，举棋不定，每当想要落子的时候，耳边总是传来一道声音。

　　“想好了下。”

　　倒是天须淡然的坐在那里，时不时的喝口茶，润润肺，“洞鲲，你这棋艺可是不怎么样啊，悬空半天，还没想好不成？要不你就认输吧，重新来，毕竟都已经第十六盘了，再输一盘也无妨。”

　　“哎！”洞鲲苦闷，这特么的被人给抓住把柄了啊，这老匹夫的棋艺也没自己厉害，但是为了不扫厕所，只能认输。

　　但输就输吧，可是也不能一直输啊，都连续十几把了，还给不给人赢一把。

　　“老师，怎么又跟扫厕所的下棋了？”林凡走来。

　　“徒儿，这就不对了，职业不分高低，他虽然是扫厕所的，而且还是俘虏，但这并不影响他跟为师下棋，有的时候，待人和善点好。”天须抚须，笑着说道。

　　林凡点头，“老师不愧是老师，心态就是如此平和，不过这一次徒儿出去，遇到强者了。”

　　“嗯？强者，那还能比我们师徒俩还强？”天须看着林凡，眼神变了变，算是交流了一下。

　　对于这眼神，他自然心领神会，“那肯定没有了，老师，就我们两人，那是打遍天下无敌手，那些强者也只是对这些人来说是强者，但对我们来说，算不得什么。”

　　洞鲲一直聆听着，他都不知道外面是什么情况，但是对这师徒俩，他算是服气了，打听不到一点有用的信息。

　　而且也都立誓了，这辈子恐怕都得在炎华宗扫厕所了。

　　“洞鲲，你去扫厕所吧，这盘棋你也不用考虑了，反正输了，再考虑，也无用啊。”天须笑着，眼疾手快，将棋盘收起来，根本不给洞鲲机会。

　　洞鲲心里无奈，疯狂吐槽，但没办法，谁让他现在是俘虏，这是没人权的，只能离开了这里。

　　当洞鲲离开之后，一直很淡定的天须，神色凝重，“徒儿，这外面到底什么情况，强者又是什么强者。”

　　林凡坐了下来，很是严肃道：“老师，这可不开玩笑，域外界融合之后，大变样啊，强者真的很强，徒儿遇到了，恐怖的很。”

　　“到底有多强？”天须虽然一直在宗门，但也在调查域外界融合之后的情况。

　　“这问题倒是有些复杂，反正就是很强。”林凡说道。

　　天须沉思着，徒儿这说的有些恐怖啊，能让徒儿都说很强的，那肯定不简单。

　　同时，他想到了一件恐怖的事情，莫非他这个做师傅的，真要过时了？

　　一想到这事情，他就有些害怕，身为老师，怎么能过时，必须与时俱进才行。

　　“老师，您想什么呢？怎么愁眉苦脸的。”林凡问道。

　　“徒儿，为师这不是愁眉苦脸，而是尽在掌控，没事，出去浪，有事为师给你扛着。”天须淡定地说道，仿佛什么事情都能撑住似的。

　　林凡看着老师，很想说，老师这浪是可以的，但徒儿去浪，肯定的被人揍死，而且老师还真的扛不住，但他不能让老师丢了人，必须让老师充满信心。

　　不管以后自己变的多强，那都得这样。

　　“好，老师放心，徒儿出去从未怂过，那都是因为有老师在后面撑着，怕什么。”林凡得意道。

　　天须很是满意的点头，但随后也告诫着，“徒儿，但有时候也不能太浪，毕竟人外有人，天外有天，就算是为师，有时候也撑不住啊。”

　　“徒儿明白，哦，对了，黑雾宗那家伙死了没？”他想到了黑雾宗那弟子，也不知道什么事情，跑来就吐血晕死，连话都没有说，让人捉摸不透啊。

　　“没死，救是救回来了，但是感觉好像出问题了，那家伙醒来之后，就坐在门口，一直自言自语，说什么白跑了，白牺牲了，都不知道说的什么，不行就赶紧送走，放个神经病在宗门，弟子们也不安心啊。”天须说道。

　　林凡点头，看来是得将这家伙给送走，莫名其妙的，既然来到炎华宗，那有事就说事，没事吐什么血，这要是吐死在炎华宗，有理也说不清楚啊。

　　想到要给老师送的东西，赶紧从储物戒指里拿出来，将两套衣服摆放出来，“老师，两套衣服，徒儿在外面给您带回来，崭新的，好东西，选一件，或者都选了，轮着穿。”

　　天须眼前一亮，这两件衣服不一般。

　　铠甲他喜欢，就是太霸气了，老了，穿上去不伦不类的，倒是一旁的白衣，倒是很不错，有一种不一般的气息。

　　“徒儿，哪来的。”天须摸着，爱不释手，布料丝滑，不扎手，穿在身上，肯定很舒服。

　　再配上他的气质，那还得了，要是年轻个十几年，那这小姑娘，还不在后面狂追不舍。

　　“买来的。”他可不能说这是从人家身上扒下来的，而且这衣服不一般，应该是宝贝，不然不会有这样的感觉。

　　天须喜欢的很，托起衣服，随意的闻了一口，顿时，老脸一红，猛的撇过头，深吸了几口空气。

　　“徒儿，你这到底哪来的，刚买的怎么有狐臭味，你闻闻，都快呛死为师了。”天须说道。

　　林凡愣神，作势拿起衣服，“不可能啊，徒儿扒的时候，可是靠近的很，都没闻……”

　　“嗯？”

　　“老师，您诈我呢啊。”

　　他反应过来了，没想到竟然是老师炸他了。

　　天须手指敲打着石桌，“徒儿，为师再给你一次组织语言的机会啊。”

　　太奸诈了，他没想到老师竟然会诈他，随后没办法，“老师，您别气，这是徒儿在外面从强者身上扒下来的，不过放心，不是死人衣服，那家伙活蹦乱跳，厉害的很，徒儿看这衣服不错，是个宝贝，就给老师带回来了。”

　　“嗯，算你老实，以后可别在为师面前说谎，为师一眼看穿了你。”天须笑道。

　　林凡大惊，赶紧顺溜往上爬，“老师这火眼金睛厉害啊，徒儿不佩服都不行了。”

　　两师徒，一个吹捧，一个得意，场面倒也是和谐。

　　至于这衣服，既然有味道，林凡也准备将这衣服给扔进柴房当柴火，可没想到老师竟然收下了。

　　而且还说出了让林凡感动的都快哭的话了。

　　“既然是徒儿送的，就算上面沾了屎，为师也得硬着头皮穿在身。”

　　这话真让人感动，但总感觉不对啊，老师说话怎么变的这么粗俗呢。

　　“老师，您对徒儿太好了，下次就算遇到衣服有屎的，肯定也得给老师带回来。”林凡抽着鼻子，感动的快哭。

　　“你这不孝徒儿，竟然还真想带有屎的回来，看为师不教训你。”天须冒了起来，那是气的胡子都飞了。

　　“老师，您刚刚可不是这么说的啊。”林凡赶紧起身就跑。

　　天须看着远去的徒儿，笑着摇头，但很快，神色就凝重了起来，徒儿已经说了，外面强者很强，他身为老师也不能这样下去，必须提示实力。

　　他能感觉到，这片天地不一样，晋升的机会很大。

　　“天树啊，天树，老夫能不能护住徒儿，可就看你了。”

　　原本是想将这“天树”融入到自身，化身为树，给徒儿争取逃离的时间，但没想到用不着了，那么只能用来提升修为了。

　　虽说神境之上是什么，他不知道，但知道路还很长，而且也能触摸到。

　　随后，天须前去闭关，想要理清这条路到底该怎么走。

　　北山府。

　　“你说什么？少府主死了？”大殿内，气氛极其的压抑，在那上方的宝座上，一名面容阴沉到极致的男子，目光闪烁，阴晴不定。

　　也不知道是不是太过于愤怒，导致周围的空间都有些扭曲了。

　　老者站在下面，不敢说话。

　　周围的长老们，也都如此，不敢吭声，少府主死了，便是天大的事情。

　　“府主，是我守护不利，还请责罚。”老者说道，但他并没有将林凡的事情说出来，那家伙已经死了，就没必要说出来了，同时，他能够安全回来，已经属于万幸，至于府主如何惩罚，也只能担着了。

　　“那傲神宗的实力如何？”府主问道。

　　“？？？”老者有些懵，没跟得上府主的思路，儿子死了，不应该继续愤怒嘛，怎么扯到那傲神宗了。

　　“回府主，实力一般。”老者说道。

　　“嗯，那好，继续调查，看看这一片域外界，到底有没有强宗，那傲神宗的想法倒是不错，统领宗门，扩张地盘，但是实力不够，就是找死。”

　　“但北山府，实力强大，足以与那些强宗争锋。”

　　“至于少府主的事情，先放下。”

　　话音刚落，府主消失了，恐怕又是去闭关。

　　老者站在台下，有些懵，什么情况，少府主的事情就这么算了？

　　这还是不是儿子了。

　　“不会不是亲生的吧。”老者心里嘀咕着，总感觉有可能啊，哪有听到儿子被人杀了，还能如此淡定，还能想到争霸别的宗门。


第584章 一个大饼就这样被画出来了

　　孙仲行坐在门口，靠着门，看向远方，目光显的有些呆滞。

　　一名弟子走来，有些警惕的看向孙仲行，自从醒来后，就变的很怪异，一直坐在这里，都不说话，算一下时辰，都小半天了。

　　他本来是不想来的，但这是长老吩咐下来的，只能硬着头皮过来。

　　站的远，不敢靠近，就怕对方神经不对，打人。

　　毕竟宗门那秦山以前就是这样，后来跟了林师兄，倒也是不打人了。

　　“你可以回去了，长老说了，那傲神宗消失了。”弟子说道，同时警惕着，只要对方动静不对，那就立马开溜。

　　噗！

　　听到这话，孙仲行那呆滞的表情，陡然有了变化，面容也逐渐赤红，最终忍不住一口喷出，血溅十几丈。

　　“你干嘛。”那弟子以为对方要干什么，猛的大惊，脚步噔噔后退，一不小心，一屁股坐在地上，可当看到对方又莫名其妙吐血的时候，整个人都慌了。

　　这域外界的人到底是什么情况，好好的吐血干什么。

　　“就这样回去了？”孙仲行呆滞地说道。

　　“你又不是我们炎华宗的，你不回去干什么？”那弟子吞咽着，有些害怕，这人太恐怖了，不会是真有病吧。

　　到炎华宗来，就是吐血玩的不成？

　　孙仲行站了起来，叹了口气，朝着远方走去，随后停下脚步，“多谢贵宗救命之恩。”

　　说完这话，又低着头，脚步都有些虚浮，还有些不稳。

　　“怪人。”那弟子摇头，不敢多惹，虽说在宗门很安全，但对方要是将他砍死了，那不就白死了吗？

　　“怎么会这样。”孙仲行不能接受这样的事实，来是来了，但什么都没做，当看到那不可一世的吴龙被人跟捏小鸡似的抓在手里，他就知道，对方这是踢到铁板了。

　　现在，果然是这样，傲神宗没了。

　　黑雾宗也安全了。

　　但他施展禁术拼命赶来，就是来求援的，虽说事情解决了，但至少也让他开口说一句啊，证明一下，牺牲这么大，也不是白费的。

　　可现在一句话都没说，什么都没干，他这心里不甘啊。

　　拼了命赶来，到头来，却什么事情都没有，而且还得当几年普通人，这心里流血啊。

　　出了炎华宗山门，他叹了口气，拿出一件宝贝，光芒一闪，消失在原地。

　　密室里，林凡盘膝而坐，出去一次，有点收获，准备修炼，将神阶功法创造出来。

　　但在这之前，他得查看一下，这两枚戒指，有什么东西。

　　“厉害了，竟然有力量隔绝，开启不了，这是怕被别人偷东西啊。”

　　他有些无奈，这两个家伙，看起来好像很厉害，没想到也是这么小心翼翼，不过算了，还是先将功法创造出来比较好。

　　拿出小本本还有笔，慢慢进行尝试。

　　别人想要创造功法，完全就是找死，一个不小心，不是气血逆行，就是死翘翘。

　　但他无所谓，创造功法讲究的就是运气，运气好的时候，说创造就创造，运气不好，连续几天都可能一无所获。

　　“先走这一条经脉试试。”

　　林凡在小本本上画了一笔，随后进入修炼状态。

　　“哎呀，要死，出问题了。”拿出太皇剑，赶紧一剑解决，十秒后，醒过来继续创造。

　　他已经决定了，这次不将功法创造出来，绝对不出关。

　　外面的世道有些危险，强者的确很多，将功法创造出来，还得积累苦修值跟积分，很忙啊。

　　天王峰。

　　“夫君，你怎么了？”挺着大肚子的媚儿，望向站在山巅上的道天王，开口询问，但她知道，夫君在想什么事情，只是没有点明。

　　她的想法很简单，便是不希望夫君继续为那些事情而忙碌。

　　“媚儿，你怎么来了，这上面风大，我们回去吧。”道天王回过神，刚刚在想事情，域外界融合，他身为炎华宗十峰之一，不能坐视不管。

　　如今实力与林师兄之间，相差太大，就算是拍马都赶不上，但他是峰主，必须在弟子面前做出榜样，所以准备投入到修炼中。

　　但是投入到修炼，就无暇照顾有孕在身的妻子，这让他难以抉择。

　　“夫君有心事媚儿知道，媚儿其实不希望夫君参与进去，但是夫君定会心有不甘，那就放心的去吧。”媚儿牵着道天王的手，充满幸福感地说道。

　　“可是……”道天王不放心啊。

　　媚儿笑着，“夫君放心，族人会照顾我的。”

　　道天王将媚儿搂在怀里，“我是十峰之一，不能不管不顾，但放心，很快就会结束。”

　　“嗯。”

　　此时，炎华宗只有道天王跟林凡两个峰主在宗门，而其他的峰主，都消失了数月，不知道去了那里。

　　其它山峰的弟子，都加入了无敌峰，或者融入到宗门里，成为普通弟子。

　　但是云霄峰的弟子们，却没人离开。

　　师兄云霄很久没回来，按理说，早就人心惶惶了，但是王圣康跟玄青，却是无比相信云霄师兄，一直在等云霄师兄回来。

　　哪怕云霄很久都没有回来，但他们两人，依旧不动摇，相信只要云霄师兄回来，那一定能够拿回属于他们的一切。

　　所以一直安抚着云霄峰的弟子，就连有些嚣张的王圣康，都变的会说好话哄人了。

　　这要是还跟以前一样，那是根本留不住人啊，恐怕到那时，云霄峰的弟子们，都跑路了。

　　要是云霄师兄回来，看到这情况，那还不伤心死了。

　　所以两人强行改变了以前那嚣张，狂妄的性格，也逐渐学会安抚弟子了。

　　而那些弟子明知云霄峰不行了，但是都待了这么多年，也有些舍不得离开，好在林师兄很好，无敌峰对宗门弟子开放，可以随时来修行。

　　山巅上，王圣康有些忧愁，面容都比以前疲惫了许多，“哎，师兄什么时候回来啊。”

　　“师兄不会不回来了吧？”玄青说道，这都好长时间了，而且现在域外界融合，外面大变样，也不知道师兄能不能找到回家的路。

　　他们很早就跟随云霄师兄了，对云霄很是忠诚，就算师兄如今不知去向，也没丝毫动摇。

　　“你胡说什么呢？师兄怎么可能不回来，你要知道，师兄可是天纵奇才，肯定在外面修行，而且过了这么长时间，实力肯定很恐怖，你等着，只要师兄回来了，就没那家伙什么事了。”

　　王圣康不满道，他没想到玄青竟然对云霄师兄产生了怀疑，这是很不应该的。

　　玄青有些委屈，“我也没说师兄不回来啊。”

　　“那你刚刚说的什么意思？”王圣康瞪了他一眼。

　　“我说不会不回来吧，这是疑问，不是肯定，师兄肯定会回来，这我知道。”玄青给自己辩解着。

　　王圣康摆手，“行了，不说了，反正你要相信，师兄肯定会回来，我们只要把弟子们稳住就行，你看看那鸿帝峰，中天峰，那些山峰都已经完蛋了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”玄青摇头，不太明白。

　　“呵呵，那是因为那些山峰，没有像我们这样的人懂吗？你要想着，等师兄回来，那肯定是镇压九天十地的大人物，而我们就是师兄的心腹，到那时，呵呵，你想想，我们是什么……”

　　一个大饼就这样凭空的画出来了，而且两人还相信了。

　　“对，我们要支撑到师兄回来，哪怕现在那家伙，把我踩在地上，我也绝对不说一句话。”玄青想到这些，就有些激动了。

　　距离炎华宗很是遥远的地方，算是一处险地，但是这险地若隐若现，就算有人路过，也无法发现。

　　啪！啪！啪！

　　一根石柱上，有一名男子被绑在上面，而这声音，就是抽打的声音。

　　“别打了，太疼了。”男子有些落魄，头发就跟很久没有打理一样，乱糟糟的，如果不是看身子白白嫩嫩的，还以为是糟老头。

　　“喊什么喊，身子这么弱，不抽一下怎么行。”站在男子面前的妹子，手持长鞭，噼里啪啦的就往对方身上抽打着。

　　这表情跟妹子的模样比起来，完全就是不搭啊。

　　“啊！我云霄到底造了什么孽，为什么要受到这样的对待。”云霄真的快疯了，他都不知道待在这里多久了。

　　反正每天都饱受折磨，但唯一支撑他的动力，就是实力的确提升了。

　　嘶！嘶！

　　有怪异的声音传来，当云霄看清东西的时候，却是吓的脸色惨白，“你干嘛？这些是什么东西，拿走，拿走。”

　　妹子手掌里，有一团绿色的东西在挪动着，好像是虫子，发出的声音就跟蛇一样。

　　“这是好东西，从你的嘴里进去，然后转一圈再出来，就好了。”妹子淡定地说道。

　　“什么？”云霄大惊，“不要，拿走，我要离开这里，放我出去。”

　　妹子摇头，“你的愿望是什么？你说要变强，拥有实力，而现在，我就是在帮你变强。”

　　“老子不……呜呜呜。”云霄刚要开口，那一团绿色的东西就被塞进了嘴里，塞的满满，口水顺着下巴滴落下来，只能发出呜呜的声音。

　　此刻，云霄绝望的闭上眼睛，两道清泪缓缓流下。

　　这女子很强，每次反抗，仅仅一招，就将他镇压。

　　他后悔了，当初犯什么贱，以为小女孩进入森林会遇到危险，可没想到将自己给栽进去了。

　　他想回宗啊，不想在这里待下去了，也不想要什么力量了。


第585章 霉运滔滔

　　数日匆匆过去，炎华宗并没有发生什么事情，一切都显的安宁。

　　倒是黑雾宗来了使者，而这使者就是黑雾宗的宗主还有一些长老。

　　来的时候，他们心里紧张，毕竟要跟厉害的宗门交流了，还没到炎华宗，远远的就看到炎华宗那散发着耀眼光芒的建筑，心里也是咯吱一下，有点奢侈。

　　火融身为管理宗门大小事宜的长老，肯定亲自接待，但是这实力在黑雾宗宗主看来，好像有些不怎么样啊，甚至让黑雾宗他们有了种怀疑，那就是想错了？

　　不过当他们看到，一群仙风道骨，颇有强者风范的老者，拿着抹布，卷起袖子，在烈阳的炙烤下，仔仔细细擦着厕所时，他们惊呆了。

　　当然，他们也侧面的询问了一下炎华宗弟子，那些老者是谁。

　　得知这些是这炎华宗林峰主，拿下的俘虏时，一个个都愣了，直呼恐怖，连这等强者都只有扫厕所的份，那这炎华宗的林峰主到底得多恐怖。

　　天须跟林凡都闭关修炼，黑雾宗也没有见到炎华宗这两个传奇，也只是待了一天，留下谢礼，满怀敬畏的离开了。

　　黑雾宗也是满头雾水，不知道周围的情况到底怎么样，但身边有一个如此强大，而且还很友善的宗门，他们心里也稍微安慰了点。

　　至少，就算是出现问题，也应该来得及，寻求帮助。

　　无敌峰密室里，林凡已经忘记自己砍死自己多少次了。

　　但每次十秒过后，精气神就恢复到圆满状态，对创造功法充满了无比信心。

　　此时，林凡看着写满厚厚一叠的小本本，脸上浮现出准备拼命的神色。

　　将太皇剑，地皇剑，人皇剑拿出来，随后抓在手中，起身对着老天拜了拜。

　　“三清大佬在上，给个面子啊，本峰主给你们上香拉。”

　　说完，直接将三把剑倒插在地上。

　　这有没有用他不知道，但是不寻求个安慰，那是不行的，这么多天来，他都有些绝望了，神阶功法就真的这么不给面子？

　　别人信这个邪，但他林凡，还真的就不信了。

　　“走起！”

　　选一条经脉，直接横冲直撞，不成功就是死，创造神阶功法的危险性，还是很高的，但对他来说，无所畏惧。

　　突然！

　　就在他以为失败的时候，体内猛的爆发出一股前所未有的力量，这股力量让他感觉到恐怖，体内的底蕴噔噔往上暴涨。

　　空白的神阶功法创造指南上，有了一行文字介绍。

　　“万劫造化功，神阶（100）”

　　“哈哈，终于成功了。”林凡大笑，没想到辛辛苦路的创造，终于将功法给创造出来了，这就是人才。

　　轰隆！

　　一道道雷鸣传递而来，这是天地发生了动静。

　　林凡推开石门，一步踏出，抬头望天，此时的天空，雷霆轰鸣，交织成网。

　　“莫非本峰主创造出神阶功法，还要遭雷劈不成？如果真是这样，那就来吧。”

　　他可不怕这些玩意，有什么的，还能吓死人不成。

　　“这天怎么回事，怎么莫名其妙变成了这样。”

　　“不知道啊，这雷云好像是笼罩在无敌峰上空，是不是林师兄突破了啊。”

　　“林师兄厉害了，没想到又突破了。”

　　在这等恐怖的雷霆威压下，弟子们面色略微有些惨白，额头汗珠坠落，但依旧凝视虚空，他们不知道，这到底是怎么回事。

　　天须正在闭关苦修，炼化天树，达到生生不息境界，此时感应到外面的情况，压力倍增。

　　这混小子怎么又突破了，不行，必须努力，不然身为老师，这落后的也就太大了。

　　林凡腾空而起，化作一道流光，直接冲进虚空漩涡，一掌拍去。

　　顿时，万雷交织，一头百丈雷龙，粗犷浩瀚，咆哮一声，碾压而来。

　　围观的弟子们，张大了嘴，惊呼了起来，在他们看来，这一幕实在是太恐怖了，那百丈雷龙狰狞的很，如果是他们，肯定要被吓死了。

　　可是林凡却没有将雷龙放在眼中，手掌一抬，直接抓住雷龙的龙头，噼里啪啦，雷霆炸裂，游走在林凡身上。

　　除了有点痒，没有一丝的痛觉。

　　“别烦人，给我滚粗。”林凡暴喝一声，手臂暴涨，抓着雷龙就在虚空胡乱抽打，每抽打一次，虚空就炸裂一次。

　　最终，雷霆漩涡消散，天地又恢复到了平静。

　　“浪费时间。”

　　林凡瞪了一眼，从空中落下，朝着密室走去，本以为有多强，没想到也不过如此。

　　当身影消失后，围观的弟子们惊呆了。

　　一名弟子当众跪下，朝着无敌峰顶礼膜拜，大呼一声，“偶像啊！”

　　刚刚那一幕，惊呆了他们，如果是他们的话，恐怕都要被这雷霆给吓尿，可是林师兄却是强横的很，抓起那雷龙，施展十八般武艺，将那雷霆漩涡，砸的稀巴烂。

　　无敌峰上，吕启明体内的热血沸腾着，持笔的手，快速的书写，将刚刚的画面记录下来。

　　火融站在远方，嘴角抽搐，有这样的嘛，刚刚那雷霆漩涡，其实很强的好不好，可就算很强，也是被这小子，弄的如此凄惨。

　　密室里。

　　“积分六百多万，可以提升一下《始魔经》”

　　这门功法从恨天小魔君那里得到，根据青蛙所说，这功法很强，属于逆天，但在林凡看来，的确是这样，属于逆天级别的。

　　“提升！”

　　“消耗六百万积分。”

　　这积分消耗的实在是太庞大，如果不是心态良好，恐怕会有些崩溃。

　　“始魔经（三层）”

　　“特性：魔胎（复生）、始魔神通（死亡）、始魔遮天！”

　　提升之后，他感受到了力量暴涨的爽感，原本干涸的体内，突然变成汪洋大海，这种感觉实在是太爽了。

　　细胞不断吞噬着。

　　从开始修炼，每一步都是将底蕴提升到圆满，才晋升。

　　虽然现在是神境，但他的神境要比别人更加的强大，更加的恐怖，将这《始魔经》提升到第三层，就已经足够一名神境突破到更高的境界。

　　但是对他来说还不够，这点底蕴还不足以最强。

　　“咦！”

　　就在他消化这股力量的时候，那已经被他碾碎的魔胎，竟然有复生的迹象，逐渐重组，形成新的魔胎。

　　“本峰主可不需要你，赶紧化为力量。”林凡控制力量，朝着魔胎碾压而去。

　　当那力量碾压到魔胎的时候，魔胎痛苦万分，体内的力量不断泄露。

　　“生灵，你修炼《始魔经》为何不让魔胎出现。”魔胎不解道，他是魔胎，最为纯粹的始魔之力凝聚而成。

　　但这生灵已经是第二次碾压它了。

　　“你既然不需要我，就放我离开，我自始魔凝成，便是有灵，让我离去，自行修炼。”虽然魔胎没有七情六欲，但有意志，想要成长起来。

　　“你当本峰主是烂好人啊，你特么的可是本峰主花了六百万积分修炼出来的，还想离开，赶紧老实的化为力量就好。”

　　话音刚落，狂暴的力量直接碾压过去，瞬间将魔胎碾压成最为纯粹的始魔之力，融入到体内。

　　“智障，放你离开，消耗的积分，你还我啊。”

　　他没想到修炼一门功法，都能修炼出一个智障，都让他开始怀疑，这功法到底还能不能修炼了。

　　令人极其的失望与遗憾。

　　“呼！”

　　消化掉所有力量，林凡惊骇的很，这《始魔经》果然强大无比，仅仅提升一层境界，这底蕴竟然增涨到令人害怕的地步。

　　“底蕴提升的很快，必须想办法将苦修值提升上去，否则底蕴饱满，苦修值不够，可就悲催了。”

　　虽然没有经历过，苦修值不够，底蕴又饱满，到底会发生什么事情。

　　但在他看来，很有可能会爆体。

　　“还有十一万积分，抽奖算了。”

　　许久没抽奖，倒也没希望能够抽到什么好东西，就当是填充积分好了。

　　“钻石抽奖十连抽。”

　　“消耗十万积分。”

　　“抽取钻石抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　……

　　连续下来，十个抽奖全部空门，这特么的让他都惊了。

　　这可是一万抽一次的钻石抽奖，什么都没有，就这样结束了？

　　“真是够可以的，今天运气够背的。”

　　他现在一句话都不想说，十万积分，就这么没了，连个影子都没有，早知道这样，还不如抽黄金的。

　　查看一下积分。

　　115！

　　“哎，数字有些难看，这十五点积分，要跟随一辈子啊，来一次青铜抽奖。”

　　“消耗一百积分。”

　　他对这青铜抽奖，不会抱有任何希望，这是刚起步时，所拥有的简单抽奖，能来个手榴弹就已经算是不错的了。

　　可突然间，林凡愣住了。

　　“抽取青铜抽奖：恭喜抽中永恒级BUFF，霉运滔滔。”

　　“运气爆棚，青铜出现惊天大礼。”

　　“霉运滔滔”一点都不重要，最为重要的就是这“永恒级”三个字。

　　他现在所抽取到的BUFF，基本上都是永恒级，效果逆天的很。

　　霉运滔滔：一百米范围内的生灵，不分敌我，霉运笼罩，具体效果，自行实验。

　　“这……”

　　林凡张着嘴，一时之间，都不知道该说些什么了，这特么的都能抽到东西。

　　不过，这霉运到底分不分自己啊。

　　“出去实验一下。”

　　他有些迫不及待，没想到过了这么久，终于再现永恒级BUFF。


第586章 这太恐怖了

　　出了密室，深吸一口气，心情很是愉悦。

　　不是因为创造出神阶功法，而是青铜抽奖，给他来了个大惊喜。

　　“恭喜师兄出关。”吕启明跑来，脸上带着笑容，虽说域外界融合，环境陌生，但并不影响无敌峰的发展。

　　甚至，今日无敌峰的弟子们，修炼速度都有了巨大的变化，好多师弟师妹们突破了，这放在以前是不敢想象的事情。

　　“嗯，我随便走走，你去忙吧。”

　　他想用吕启明实验一下，但还是算了，鬼知道这永恒级霉运滔滔，到底有多恐怖，如果出了事情，那会心疼的。

　　吕启明离开了，心里想着只要师兄在，他们无敌峰上下，就会很安心。

　　一路走来，路过的弟子们，都很是恭敬的称呼着。

　　身为宗门最为耀眼的一颗星星，面对弟子们的问候，自然也是点头应道，将宗门师兄的那种风范，彻底的爆发出来。

　　走到一间厕所，周围没人，但他眉头微皱，只见以洞鲲为首，一群真仙坐在那里唉声叹气，还有的在小声窃窃私语。

　　“这是在偷懒啊。”

　　又或者是在商量，以后该怎么溜走。

　　“你们这是在干什么呢？”林凡走来，脸上堆满笑容，那就用这些家伙试一试霉运滔滔，到底怎么样。

　　以洞鲲为首的真仙们，聊着近日的遭遇，他们扫厕所，都扫的快要迷茫了。

　　但跑不掉啊，对天发过誓，离开可就悲剧了。

　　而洞鲲主动跟他们示好，但是众多真仙，已经将洞鲲当成叛徒，不愿意待见，都是一个小群体在那窃窃私语着。

　　突然，他们听到了噩梦一般的声音。

　　迅速转过头，果然，是那令他们最为恐慌的家伙。

　　他们将近百位真仙，愣是没有干过这小子，反倒是被这小子反杀一半，已经将他们给打怕了。

　　众人弹跳起来，很是利索，拿起抹布就开始清理厕所。

　　“霉运滔滔，开启。”心里默念。

　　他倒要看看这永恒级BUFF，到底有多恐怖，而他则是站在那里一动不动，坐等事情爆发。

　　一秒一秒的过去，现场极其的安静，没有任何事情发生。

　　“这BUFF不会是没用吧？”他不得不怀疑了，都过去好几十秒了，怎么还没一点动静。

　　洞鲲蹲在厕所里，手持抹布擦着墙壁，余光透过门口，看着站在那里的林凡。

　　“这小子到底想干嘛。”

　　他感觉等会一定会有事情发生，这家伙可不是什么好人，不能不警惕啊。

　　虽说现在已经是俘虏了，没有人权，但还得警惕一点比较好。

　　“你们这么多人打扫一间厕所，是想把厕所的皮给擦掉是吗？”一窝人蹲在那里擦拭一间厕所，这是想干嘛呢。

　　“我们现在就走。”阳仙子起身，赶紧说道，这厕所是洞鲲负责的，他可不想留在这里，看着这家伙，实在是太危险了。

　　只是当阳仙子刚要走的时候，脚底却是打滑，身子往后倾斜，嘴里咆哮着，“是谁这么没素质，把尿洒在这里啊。”

　　站在阳仙子后面的真仙，顿时反应过来，用手撑着对方的后背，但刚撑过去，手掌触碰到阳仙子的衣服时，也是猛的滑了一下。

　　砰！

　　砰！

　　一个撞着一个，都跌倒在地上，顿时咆哮声传来了。

　　“什么东西，谁将屎落在这里啊。”

　　“这液体，怎么这么黄。”

　　真仙们懵了，不知道发生了什么事情，以他们的实力，怎么可能会出现这种情况。

　　一直在擦拭着厕所的洞鲲，眼疾脚快，提前一步，从厕所里出来，当看到他们倒在地上的时候，也是忍着笑意，“你们这是干什么呢？怎么一个个都倒了。”

　　说完，抬起手，撑着厕所墙壁，想往里面看看到底什么情况，是不是有人掉进了粪坑里。

　　喀嚓！喀嚓！

　　有不妙的声音传来。

　　当洞鲲转过头，看到墙壁上出现的裂纹时，他彻底的懵了，短暂的失神，随后惊呼道：“不好了，厕所要塌了。”

　　话音刚落。

　　厕所轰的一声，倒塌了，同时还伴随着真仙们的惊呼声。

　　“屎，屎啊。”

　　“臭死了。”

　　在厕所里面的真仙们，大呼着，他们掉进屎坑里了。

　　“这不关我事的。”洞鲲不知所措的站在那里，他可不会承认，是因为他撑着墙壁，导致墙壁倒塌的。

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，倒塌的厕所里面，传来了一种仿佛积压已久的声音。

　　林凡站在那里，什么都没动，可是却有种不妙的预感，随后，后退着脚步，不想靠那么近。

　　砰！

　　一股爆炸声响起，倒塌的厕所冲天而起，伴随着真仙们，还有那大量的屎与尿。

　　抬头望去，天空黄了。

　　而站在那里的洞鲲撕心裂肺的叫喊着，因为刚刚炸裂，他身上沾染了屎，还有大量的尿液，就算是口腔里也有。

　　“什么情况，怎么莫名其妙的就炸裂了。”

　　林凡凝神望去，这不是来了妖兽，也不是什么冲击波，好像是地底下方，有一团积压了很久的气体腾升起来，冲撞了厕所。

　　“厉害，这就是霉运滔滔嘛，这种不可能出现的事情，都出现了。”

　　他自然自语着，顿时，他发现脚下有黑影，猛的抬头，只见被冲上空中的真仙们，全部朝着他砸来。

　　“呸呸！怎么回事，为什么法力运转不起来。”

　　“要跌死了。”

　　“呜呜呜，屎……”

　　从天而降的真仙们，叫喊着，他们慌神了，法力运转不了，就跟停止运转似的，尤其有的真仙口含黄金，不断呕吐，根本没反应的过来。

　　“不好。”林凡短暂的反应过来，这要是不让开，等会就要被屎人给压住了。

　　脚步一动，可是却让他惊恐的发现，双脚好像麻痹了，根本不听使唤。

　　“护体！”运转力量，形成护罩，可突然间，他感觉鼻子很痒，猛的一个喷嚏出来，护罩莫名其妙的消失了。

　　“卧槽！这特么的见鬼了，这不是霉运，这是改变了法则啊。”

　　神境强者，还是专门修硬功的，你特么的跟我说双脚麻了？

　　这就算是说给鬼听，鬼也不会相信。

　　“关闭，关闭。”

　　他哪还能不知道这到底是什么情况，立马关闭霉运滔滔，已经不敢乱玩了。

　　当关闭的刹那间。

　　原本已经麻痹的双腿，瞬间能动弹，这简直诡异到了极致。

　　身形一动，离开原地。

　　而在空中的真仙们，有的漂浮在虚空，有的则是惊慌失措，直接掉落下来。

　　“洞鲲，你这混蛋。”漂浮在虚空中的真仙们，怒吼着，咆哮着，也不管有没有人看到，直接撕掉衣袍，指捏法诀，清洗身体，患上崭新的衣服。

　　而口吞黄金的真仙们，也不知道是被呛到了还是怎么的，脸色铁青的可怕。

　　“关老夫屁事啊。”

　　洞鲲反驳，这事能怪他，自己可是什么都没干，最多也就手扶墙而已，鬼知道会变成这样。

　　突然间，洞鲲感觉有些不对劲，这事情实在是太古怪了，透露着诡异。

　　“莫非是那小子干的不成？”

　　但也不对，那小子就站在那里，什么都干，怎么可能会造成这种情况。

　　不少弟子闻声赶来，他们听到这声音时，还以为发生了什么大事，可是到达现场后，他们懵了，同时捂着鼻子，离的远远的。

　　“好臭啊。”

　　“这些家伙干嘛呢，不会是掉进粪坑里了吧。”

　　“这岂止是掉进去了，你没看到粪坑都已经炸裂了吗？”

　　弟子们七嘴八舌的交谈着，他们惊恐了，没想到会发生这样的事情，都不知道这些家伙干了什么。

　　竟然会引来这等变故。

　　林凡心有余悸，刚刚真特么的恐怖，这霉运滔滔不是开玩笑的，虽说初步涉及，但却是诡异到极致。

　　一切都来的莫名其妙。

　　连锁反应到最后惊恐事件，如果不是关闭的早，他恐怕都得被这些屎人给压在身下。

　　到那时，这不仅仅吃了一脸屎，还会丢尽了脸面。

　　林凡走来，没有靠近，屎尿积累一大片，方圆数十米，肮脏到了极致。

　　“洞鲲，等会你带人将这里给清洗了。”

　　洞鲲站在中间，处于懵比状态，当听到林凡这话的时候，张了张嘴，想说什么，却不知道该说些什么比较好。

　　“发生了什么？”火融急匆匆赶来，当看到现场一幕，也是惊呆，随后一脸凝重，这是被臭味，熏的有些受不了。

　　但身为长老，他不能捂鼻。

　　林凡淡定道：“没什么，就是厕所爆炸了，他们沾了一身屎，我还有事先走了，剩下的就交给长老了。”

　　他没有逗留，早点离开。

　　真特么的太恐怖了，都能吓死人。

　　林凡回到密室中，明天得努力了，不管外面是什么情况，都得去赚取积分跟苦修值，不过上次抽到的天阶功法满级卡，还在这里，一直没什么用。

　　他想找一本硬功功法，直接提升上去，但有些可惜，一直没遇到合适的。

　　夜晚，两轮圆月高挂空中。

　　一片森林中，原本很是安静，但此时，却是传来了动荡的声音。

　　而这动荡的声音中，还有一阵阵惨叫声。

　　更是有种类似于杀人狂魔的狂笑声。

　　噗嗤！

　　一条血龙腾空而起，映照着圆月，随后染红了大地。


第587章 孩子都有了，还有什么拼劲

　　事后，在火融的领导下，宗门组织了厕所炸裂调查组，查看厕所为什么会炸裂，是否在宗门的地底下，有着什么危机。

　　林凡得知这情况后，摇头叹息，这事不好说，也不能说，至于为什么会爆炸，或许就是沼气，但对这一群没接受过九年义务教育的，应该不是很懂。

　　霉运滔滔很诡异，不是一般的霉运，恐怕就是改变法则，让自己这一百米以内，成为了霉运的世界，谁进来谁倒霉，包过他自己，就算是站在那里，也会祸从天降，避之不及。

　　清晨！

　　咚咚咚！

　　看守山门的弟子，敲响了警钟。

　　“这可是只有发生大事，才能有的警钟，莫非有人来攻击了？”林凡停止修炼，推开石门，朝着山门口袭去。

　　当到达山门口的时候，发现一大群从未见过的人群站在那里，只是这些人看上去，好像很疲惫，还有的更是伤痕累累，应该是被人追杀了。

　　吕启明看到师兄，急匆匆的走来，“师兄，这些人来历不明，前来找我们寻求庇护。”

　　“是吗？”林凡看去，一千多人，男女老少都有，其中最强的实力就是神境，而且还是一名女子。

　　那女子手里抱着一名婴儿，不过那女子穿着朴素，躲藏在人群里，很是普通，如果不仔细看的话，还真没看的出来。

　　火融到来，当看到这么多人来到炎华宗的时候，心里也是凝重，“你们是什么人？”

　　“还请贵宗救救我们，我们都是难民，我们的家园被毁了，只能落难而来，还请收留我们。”一名大汉走了出来，大汉手持巨斧，上面沾有血迹。

　　就这造型，跟难民完全就是两码事。

　　火融也不是傻子，一眼就望穿了，“不好意思，还请离开炎华宗。”

　　他不能收留这些来历不明的家伙，域外界融合后，到现在都没摸清楚状况，谁知道这些人是好是坏，如果留在宗门，恐怕会有祸事。

　　大汉急了，“还请帮忙，我们不留下可以，是否可以将我们这些孩子留下来，他们还小，根本不能跟我们长途跋涉，如果我们能够安顿下来，一定会回来接他们离开。”

　　在人群中，有一群小孩，都很小，大点的也就四五岁，但此时，他们的面容上携带着惶恐，还有害怕，仿佛是经历了什么恐怖的事情。

　　“师兄，你怎么看待这事情？”吕启明问道，他感觉这事情有些复杂，火融长老不收留这些人，也是有原因的。

　　“没怎么看，随他吧。”林凡对这事无所谓，随后目光看去，最终锁定在那女子的婴儿身上。

　　婴儿只露出一个头，皮肤白白嫩嫩的，眼睛很大，噗哧噗哧的眨着，恐怕还不知道发生了什么。

　　林凡朝着那婴儿嘟着嘴，做出亲嘴的表情，隔空逗一逗那婴儿。

　　在他看来，这表情就是对牛弹琴，还能得到什么回应不成。

　　只是让他惊奇的就是，那婴儿却是睁着圆圆的眼睛，小嘴更是张成了O型，好像是看到了什么不得了的东西，显的很是震惊。

　　“哈哈，有意思，可爱的小东西。”林凡笑了起来，没想到这小婴儿竟然还会回应他，原本就是远距离逗一逗而已。

　　吕启明见师兄突然笑了起来，一时间懵了，师兄笑啥呢？

　　有什么好笑的？

　　这些逃难过来的人，紧张着，期待着，他们逃了很久，原本数万人，被对方追杀到只剩下一千多人。

　　他们已经不想奢求什么，只希望能够让这些孩子留在这宗门。

　　虽然不知道这宗门怎么样，但总比跟在他们身边要安全很多。

　　火融沉思许久，虽然同情这些人，但他不得不为宗门着想，怎么能收留这些来历不明的家伙，至于那些孩童，虽说拒绝有些残忍，但是不能因为一丝善意，给宗门带来一点危险。

　　“不行，你们离开吧。”

　　终于，火融开口了，他拒绝了对方的请求，不想惹任何事情上身。

　　此时，那些落难到此的人群们，对视着，眼神中看出了绝望，他们没想到被拒绝了。

　　来之前，他们就已经做好准备了，如果被拒绝，那就分散逃跑，虽说分散之后，死亡的可能性更大，但能活一个是一个。

　　“火融长老，你怎么这么残忍呢，这都拒绝。”就在这时，林凡开口了。

　　而这话对那些落难到此的难民们来说，却犹如天降喜讯。

　　不过当看到是一位年轻人说出来的时候，他们再次的绝望了。

　　毕竟年轻人有什么用，开口拒绝的可是长老，看那年轻人，恐怕也只是弟子而已。

　　但心里，还是感谢这名弟子，同时也看得出来，这宗门应该是很有爱的宗门。

　　林凡走了出来，朝着那婴儿走去。

　　“林师兄。”

　　“林师兄。”

　　当他出来的时候，周围的弟子们恭敬的称呼着。

　　火融无奈，“你小子不能自作主张，这些人来历不明，会给宗门带来麻烦的。”

　　大汉惊愕，没想到这长老竟然还要跟这弟子解释，而且看这弟子出来时，周围的人都无比恭敬，眼神中更是闪烁着崇拜，显然不是一般人。

　　林凡来到女子面前，那女子有些警惕，但站在一旁的老妪却是摇着头。

　　“给我抱抱。”林凡说道。

　　女子看着林凡，犹豫了许久，最终下定决定，才将婴儿递了过去。

　　林凡将婴儿抱在手里，脸上带着笑意，“这小孩有意思，还可爱，眼睛大大的，还是双眼皮，不错，不错。”

　　“来，叫声爸爸听听。”

　　话音刚落，现场所有人都懵了。

　　“你说什么？”旁边的女子呵斥道。

　　林凡转过头，淡然的看着，“怎么？你也想叫？”

　　“你……”女子想跟林凡拼命，但被一旁的老妪拉着。

　　女子气的脸色通红，撇过头，一句话都不想说。

　　火融傻眼了，都不知道这小子想要干嘛，可别弄出事情来啊。

　　“粑……粑！”

　　突然，一道不是很响亮，但离的近的人，都听到这声音了。

　　那女子猛的转过头，傻眼的看着，仿佛是不敢置信。

　　“哈哈哈！”听到这一声，林凡笑了起来，“好，好，几个月了。”

　　女子没说话，处于懵神状态，倒是一旁的老妪开口道：“四个月了，还没到会说话的时候，没想到现在会说话了。”

　　“男的，女的？”林凡问道。

　　老妪，“女孩。”

　　“好，不错，很好。”林凡笑了，随后开口道：“本峰主决定了，以后这就是我女儿了，各位师弟师妹们，要记在心里，至于你们啊，不错，就留下来吧。”

　　女子想要反驳，可是却被老妪拉住，摇着头，让她不要开口。

　　“终于找到你们这群余孽了，怎么不跑了？就算你们上天入地，本座也能将你们给找到。”

　　顿时，虚空传来一道咆哮。

　　声音传来，惊的这些难民们惶恐不安。

　　哇的一声，林凡怀里的婴儿哭了。

　　林凡眉头紧皱，抬头望去，虚空云层荡漾，不满道：“你特么的有病啊，喊什么喊，家炸了，还是娘们被偷了。”

　　“混账小子，你找死，竟敢辱骂本座。”虚空再次传来愤怒声。

　　“师弟，抱着，抱好了。”林凡说道。

　　“是。”吕启明急忙抱着，“师兄放心，不管怎么说，这也是我们的师侄女。”

　　林凡腾空而起，一步踏出，距离众人百米之外，随后落在地上，抬头望去，“骂你怎么了？本峰主还要干你呢。”

　　大汉敬畏，喊道：“小心啊，那是悬空教长老，实力强横。”

　　如果是以前，林凡还真不敢跟对方，在宗门这里大战，肯定得开启有色眼睛，将对方引到别的地方，可现在不同了，霉运滔滔，真的是强横的可怕。

　　倒是可以跟对方干一波。

　　就是自己也在霉运范围内，这让他有些无奈。

　　轰轰！

　　数道雷霆闪烁而来，雷霆消散，则是六道身影漂浮在空中。

　　为首的一人，身披悬空教长老服，站在虚空中，就有种镇压天地的气势爆发了出来。

　　至于身后的五人，应该是弟子，但实力不弱，应该都是神境。

　　“果然，域外界融合后，这神境真是满地走啊，源祖之地不会真的是最为低等的世界吧。”

　　他有些不太敢相信啊，如果真是这样，那可真的太悲惨了。

　　就跟玩游戏似的，域外界融合不就是合区嘛，而他曾经满区王者，打遍天下无敌手，可自从合区后，却发现别的区补丁打的比较多，合区后，依旧很强，而他合区后，就显的有些弱了。

　　悬空教长老，中年模样，此时漂浮在空中，双手背负，傲然的看着下方，就如同看待蝼蚁一般。

　　“你们这些余孽，本座今日就要将你们全部斩杀，永绝后患。”悬空教长老，李清风厉声道。

　　悬空教跟这些余孽的宗门在同一个域外界，千年来不断厮杀，但是净空圣地有别的宗门帮忙，一直难以将其毁灭。

　　可没想到域外界融合，两宗相连，相隔数里，更是让悬空教众人大喜，立马围杀，最终将净空圣地覆灭。

　　不过这净空圣地圣主的女儿，被宗门弟子带了出来，因此他才一路追杀。

　　如今好了，人已经遇到了，那么就不能留了。

　　只是在这之前，他要杀了下面这小子。


第588章 谁能来解释一下这情况

　　林凡淡定而立，随后抬头，“看什么看，有种下来，看本峰主怎么把你屎给打喷出来。”

　　说完这话时，他都感觉怎么会说这样让人呕吐的话，莫非是昨天看到的太多，记忆深刻了吗？

　　“李长老，此人太过于猖狂，三番五次对我等挑衅，就让弟子出手，将其斩杀，抽其神魂，投入灭神灯，好好折磨一番。”

　　话音刚落，一名男子踏空而出，掌中有一座燃烧着紫色火焰的古怪灯塔。

　　“杨隶，你这恶魔，杀我师妹，我跟你拼了。”此时，人群中那女子，看到这男子时，神色愤怒，想要找这男子拼命。

　　但是却被一旁的老妪拉住。

　　杨隶看向那女子，不由猖狂笑了起来，“原来是亡宗首徒，你那师妹可是弱的很，被我投入到灭神灯，淬炼三天三夜，成为灭神灯养分，那场面可是凄惨的很，不过不用急，等会你就能跟你师妹团聚了。”

　　“喂，要来就快点，你这弱者，本峰主可没心情跟你耗着。”

　　林凡的目标可不是那什么杨隶，而是站在中间的李清风，这家伙有点强，而且还不是一般的强。

　　“狂妄。”杨隶大怒，凌空而下，掌中的灭神灯漂浮，缠绕在身边，紫色的灯火，拉出一道诡异的光芒。

　　林凡五指一捏，力量凝聚着，当对方靠近时，一拳轰出。

　　砰！

　　杨隶刚准备爆发出最为恐怖的力量时，身躯猛的停顿，直接被林凡一拳轰停在空中。

　　躬着身子，眼睛暴凸，一口老血喷出。

　　灭神灯朝着林凡轰撞而来，却被林凡一把抓在手中，猛的一捏，化为碎片，激射到四周。

　　“什么破灯，如此不坚硬。”

　　电光火石，这一切发生的极快，让人根本反应不过来。

　　“混账。”杨隶大怒，要跟林凡拼命，但突然间，林凡一把抓住对方的脚腕，直接一甩，猛的抽在地面。

　　喀嚓！

　　强大的冲击力爆发出来，地面龟裂，而杨隶瞳孔逐渐焕发，他没想到仅仅刹那间，就落败了。

　　而他的灭神灯更是被对方给一掌捏爆，这得多么恐怖的力量。

　　松开杨隶的脚腕，对方静静的躺在深坑里，但是没有积分提示，看来还没死。

　　林凡抬起脚，拦腰踩去。

　　喀嚓一声，响彻天地。

　　积分+50000。

　　“中等神境而已，竟然敢跟本峰主放肆，真是找死啊。”林凡背负着手，抬起头，“喂，要不你们一起上吧，别一个个送死了。”

　　哗然！

　　震惊！

　　那女子不敢置信，她没想杨隶竟然死的这么快，甚至连一点反抗的余地都没有，就被对方给秒杀了。

　　这家伙的实力到底有多恐怖。

　　“师兄，牛逼。”

　　炎华宗弟子们高呼着，兴奋的很，师兄实在是太强了，轻轻松松就将对方踩爆，这实力实在是太恐怖了。

　　火融看不下去了，这小子下手太狠了，不是说不能将对方打死，但这打死的过程有点暴躁。

　　刚刚那喀嚓一声，听的心里就麻麻的。

　　“混账东西，本座要你狗命。”李清风大怒，这小子竟敢在他们面前，斩杀悬空教的人，实属不能饶恕啊。

　　林凡知道，一场真正的战斗要开启了，这场战斗，将会异常的诡异，异常的玄妙，如果不是亲眼所见，没有人会相信。

　　甚至，就算是他，也不会相信这一切的。

　　“霉运滔滔，开启。”

　　他不知道这BUFF的名字叫做“霉运滔滔”，还是这霉运的名字叫做“滔滔”。

　　但这一切都已经不重要了。

　　五人从空中落下，都很愤怒，恨不得将林凡斩杀。

　　一百米范围笼罩。

　　一名青衣男子刚落下，但脚下的路面崎岖不平，脚底一滑，砰的一声后脑勺着地。

　　李清风望着，很是不悦，“还不赶紧起来。”

　　他没想到带出来的弟子，连站都站不稳了。

　　并排而站的三位弟子也是不悦，大敌当前，竟然出了丑，不是让人家笑话吗？

　　远方，警惕着现场情况的众人，内心凝在一起，但看到这一幕的时候，他们也愣了，这干嘛呢。

　　“师弟，快起来。”旁边的三名弟子喊道，可是师弟躺在那里，却一动不动，好像昏迷了一样。

　　突然，那青衣弟子的后脑勺逐渐有鲜血溢出，不断扩散，染红了地面。

　　三名弟子大惊，赶紧蹲下来检查，当翻过师弟头颅的时候，彻底的懵了，只见师弟的后脑袋，倒插着一枚灭神灯碎片，那碎片锋利，坚硬，直接刺穿了头骨，深入到了大脑里。

　　“李长老，师弟死了。”弟子惊呼，惶恐，随后怒视林凡，一切都是那家伙干的，如果不是他打碎了杨隶的灭神灯，就不会有碎片倒插在地面，而师弟也就不会后脑勺着地，被碎片刺穿。

　　这一切的罪魁祸首，都是那可恶的混账啊。

　　炎华宗弟子们傻眼了，这什么情况，就这么憋屈的死了？

　　师兄可是动都没动啊，对方只是从天而降，一个不稳，脑袋着地，就这样死了，这死的也太不明不白了吧。

　　“小子，你竟敢杀本座的弟子。”李清风怒斥道。

　　“我没动，别随意诬陷。”

　　林凡依旧背负而立，动都没动，不是他不想动，而是现在这时候，他不敢动，霉运滔滔开启，他不知道会发生什么事情，如果是死亡一类的，倒是不怕。

　　但关键的就是，害怕有屎从天而降啊。

　　“还敢狡辩。”那三名弟子愤怒，怒火燃烧，化作一道流光，直接朝着林凡袭来，他们要杀了这家伙。

　　突然！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三道响声传来，只见那三个家伙，直接摔倒在地，来了个狗吃屎。

　　“你们干什么？”李清风咆哮道，这三个愚蠢的家伙，到底是在干什么。

　　那三个弟子摔倒在地，猛的站了起来，晃着脑袋，他们都不知道发生了什么，怎么一脚踩地，噗通一声就摔倒了。

　　林凡心里疯狂吐槽，这是霉运滔滔发力了，他不知道下面会发生什么事情，但真的很不妙。

　　吕启明，“火融长老，这些人是来干嘛的，走路都走不稳？”

　　火融很想咆哮，你问老夫，老夫去问谁，他哪能看得懂，这是什么情况，走个路都能摔倒，说出去是要吓死人不成？

　　而且，他发现了，这三个弟子的实力很强，比他都要强大很多。

　　林凡想抬脚，走一步试一试，但刚有这想法，就被他否决了，鬼知道下面还会发生什么事情。

　　“特喵的，刚刚没注意，脚滑了而已，你这混账，胆敢杀了我们师兄师弟，我们要你死。”三人厉声道，随后其中一人，拿出一枚珠子，珠子上缠绕着火焰与雷霆，很是恐怖。

　　“阴雷地火珠。”

　　这是悬空教一次性灭敌宝贝，就算是神境，如果被炸到，也要重伤垂死。

　　那人指捏阴雷地火珠，随后作势朝着林凡扔去，可突然间，平静的阴雷地火珠发生了变化，缠绕在上面的火焰跟雷霆极其的不稳定，珠子更是不断膨胀。

　　“不好，快跑，要爆炸了。”

　　话音刚落，一道毁灭性极强的力量爆发了出来。

　　林凡站在那里，陡然发现在这灰尘中，一枚极其锋芒的碎片袭来，速度很快，如果不是修为够强，恐怕躲避不了。

　　脚步一退闪躲过去，可伴随而来的则是噗嗤一声。

　　脚面踩到了什么东西，好像皮破了，东西划到肉里了。

　　抬起脚一看，却是一枚碎片刺穿了鞋子，深入到肉里，鲜血顺着碎片流淌下来。

　　当将碎片拔出来的时候，一道鲜血跟喷泉一样，猛的喷了出来。

　　“不好，划破血管了。”

　　他现在是真的服气了，这霉运滔滔根本就是敌我不分，一百米范围内的，管你是谁，全部都得中招。

　　以他的实力还有肉身强硬度，怎么会有这样的事情发生，如果脚下有危险，就应该感知到了，不会是爆炸了，一阵风，将这碎片给吹到自己脚底下了吧。

　　如果真是这样，还不如别叫霉运滔滔了，直接叫死神来了得了。

　　李清风浑身颤抖的站在那里，这不是害怕的颤抖，而是气的颤抖。

　　弟子们都在干什么，他就想问，你们都在干什么。

　　“啊！”

　　“疼死了。”

　　“我的脚断了。”

　　灰尘消散，三人躺在地上，缺胳膊少腿，鲜血从断掉的四肢上，不断喷出，染红了这一片大地。

　　那惨叫声络绎不绝，同时还有怒骂声。

　　“你这混蛋，你搞什么，为什么要用阴雷地火珠炸我们。”

　　“不是啊，我没炸你们，我也不知道阴雷地火珠为什么会自动爆炸，这以前从未出现过这等情况……”

　　“可恶，你这家伙到底从哪里弄来的，一定是次等的，我就说，你怎么可能有这等宝贝。”

　　他们三人已经彻底懵了，好端端的怎么会变成这样。

　　炎华宗弟子们面面相觑，真的有些看不懂了，这些人到底是怎么回事，怎么还没动手，就先死两残三个。

　　确定不是来搞笑的？

　　持斧大汉悄悄的来到女子面前，“师姐，这……”

　　他是说不出所以然，完全看不懂。

　　别说大汉看不懂了，就算是女子自己也看不懂，悬空教的人什么时候如此笨拙了。

　　一个刚落下来，自己跌倒死了，这三个更是搞笑，拿出杀招灭敌，却自己炸自己，还被炸成这样。

　　谁能来解释一下，这到底什么情况？


第589章 这应该是来演戏的

　　“这BUFF也太恐怖了吧。”

　　林凡算是明白了，这BUFF简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，什么都没干，五个蝼蚁，两死三残。

　　而且还是敌我不分，身为BUFF的拥有者，也是无差别的霉运缠身。

　　如果不是有不死之身，他还真的不敢开启“霉运滔滔”，鬼知道会发生什么事情。

　　“你这个畜生，你到底干了什么？”李清风怒吼着，衣袍都鼓掌起来，显然是怒火泄露，恨不得将这混蛋给斩杀。

　　“本峰主可什么都没干，那是你们自己倒霉，怪得了谁，来，本峰主就站在这里，等你过来。”

　　林凡现在是动都不想动，等着对方杀来，随后看看会发生什么事情。

　　而他自然也不敢动，不动的时候，就霉运笼罩，这要是动了，可就什么都控制不住了，那场面恐怕会更惨。

　　只是可惜了，霉运滔滔弄死的人，竟然不算积分，如果算积分的话，那这实力还不提升到恐怖的境界。

　　只是现在关闭霉运滔滔有些危险，李清风的实力很恐怖，如果关闭的刹那间，对方出手，自己恐怕会反应不过来。

　　想要将那三个家伙补刀了，但没办法，只能等这李清风走上霉运。

　　但也希望那三个家伙能够支撑到最后吧，可别霉运来了，躺着中枪。

　　李清风知道这跟对方没有任何关系，但这一切来的都太诡异，悬空教也不能丢了脸，就当这五人惨遭对方毒手。

　　“畜生，今日本座就要施展手段，将你与你的宗门全部斩杀，一个不留。”

　　怒声震天，恐怖的威势从他的身上爆发了出来，力量风暴以李清风为中心，扩散出来，周围的一切都被毁灭，飞石震碎，朝着四周袭去。

　　突然！

　　在这恐怖的力量风暴下，三枚碎石咻的一声，飞射出去，而且目标还是那三个伤残极重的弟子。

　　噗！

　　噗！

　　连贯，破开东西的声音传来。

　　哀嚎不断的声音戛然而止。

　　三人的脑袋上破开一个大洞，鲜血汩汩的从里面流淌出来。

　　林凡瞪着眼，“你这家伙可真是够残忍的，这三个弟子虽说已经废了，但你也没必要狠下杀手吧。”

　　李清风处于暴怒状态，看到那边的情况时，神色惊变，不敢置信，甚至连呼吸都急促起来。

　　“怎么会这样。”

　　“竟然还问怎么会这样，你形成力量风暴，碎石的速度都被你推到极致，直接打穿了他们三人的脑袋，你可真是够丧心病狂的，连这都下得了手。”

　　“你……极其残忍啊。”

　　林凡心痛，虽说这三个家伙的实力只是神境，但那积分也是不少，可现在直接莫名其妙的死了，怎么能让他不心疼。

　　都快痛死了都。

　　“该死。”李清风的脸色，狰狞起来，双眼里有火焰跳动，这是动了真火，“今天不管是谁，都救不了你，给本座去死吧。”

　　瞬息间，李清风的速度达到极致，气息已经将林凡锁定，脚步一跨，便有恐怖之威碾压过来。

　　“他到底会怎么样？”

　　林凡不动声色，不急不躁，霉运滔滔已经笼罩百米范围，肯定会有事情发生。

　　眼前这家伙的修为，比自己高，至少高两个层次。

　　这是最低的，至于具体是什么层次，还不好说。

　　李清风手腕移动，冷光闪烁，一脚向前，突然间，脚下的泥土深陷下去，好像是一个小小的坑洞，一脚踩空，双腿直接来了个九十度劈叉。

　　而裤裆间的蛋蛋，更是重压在地面。

　　冲的太急，李清风闷哼一声，脸色赤红。

　　“你这蛋没事吧？”林凡嘴角一抽，冷气狂吸，看他这样子，好像很痛苦啊。

　　被悬空教追杀的净空圣地众人，瞠目结舌，有的想笑，但强行忍住了。

　　他们可从没发现，悬空教这些恶魔，会如此搞笑，尤其是这李清风，身为悬空教长老，实力恐怖，狂袭而来，竟然能一脚踩空，直接蛋压地面，这得什么情况，才能发生。

　　到了这种实力，早就能御空而行，哪怕地面突然倒塌，也能凌空而起。

　　可就是因为这样，对方竟然还出了这样的事情。

　　想不通啊。

　　“混账。”李清风恼羞成怒，双手紧握，怒拍地面，直接腾空而起，但在那恐怖的力量压制下，地面崩裂，一面石块更是被压起，朝着李清风的脑门拍来。

　　砰！

　　石块碎裂，李清风的实力这么强，肉身自然非同一般，可当他摸着脸时，竟然有鲜血沾在手中。

　　“这也太霉了吧。”林凡看着，内心跳动的很快，刚刚他可是看的一清二楚，李清风气的双拳捶地，将地面锤烂，但是一面石块，朝着他的面部砸来，只是这石块上有灭神灯的碎片，也不知道是不是这碎片真的很坚硬，直接刺穿了他的皮肤，但没有伤到内在。

　　不过就算如此，也已经让李清风发狂了，还没有碰到这小子，跟随来的弟子全部死了，就算是他，也破了皮流血。

　　奇耻大辱，对于他这等实力的人来说，真的是奇耻大辱啊。

　　“畜生东西，本座要将你剥皮抽筋，暴尸宗外。”李清风擦拭鲜血，眼睛喷火，怒吼一声，滔天的气势爆发了出来，比起先前，还要更加的强大。

　　风暴席卷大地，哪怕是百米之外的众人，也是难以抵挡，一个个都露出了绝望的神色。

　　尤其是悬空教的人，他们知道李清风的实力，恐怖到极致，灭杀他们简直轻而易举。

　　如果不是有着圣地的宝贝，带着他们一路逃跑，恐怕早就在一半路途的时候，就已经被斩杀了。

　　而现在，宝贝消失了，力量耗尽，他们只能赶到这里。

　　飒飒！

　　李清风的衣袍，激烈的鼓胀起来，长发凌乱飘荡，手臂上，身躯上，有雷霆滋滋缠绕，虚空中的云层激烈翻滚，犹如滚滚长江，一波接着一波。

　　“厉害，这实力还真的够强悍。”

　　虽说对方的实力很强，但是他很淡定，霉运滔滔应该不会这么弱，就算对方实力很强，也绝对有把握将对方霉死。

　　只是不知道，自己会不会倒霉，这可就有些说不清楚了。

　　喀嚓！

　　突然，一道清脆的声音传来。

　　抬头看去，不知何时，李清风的身躯上，竟然缠绕着一根根转动的铁链，这些铁链散发着浩瀚的力量，但此刻，铁链崩溃，化为碎片。

　　“怎么会这样。”李清风大惊，他没想到制神之链竟然会破碎，这可是教主亲自加持在他身上的封印。

　　专门用来压制他自身的实力，以防突破境界，遭来劫难。

　　他身上的暗伤还没有好，如果再次突破，恐怖最后的下场，也是灰飞烟灭，化为世间尘埃。

　　但现在制神之链破碎，那岂不是说，他要突破了。

　　“不！这到底怎么回事，为何会裂开。”李清风嘶吼着，神情都有些疯癫，根本不敢相信会变成这样。

　　轰隆！

　　虚空雷云笼罩，漩涡出现，这是劫难来临时的象征。

　　火融已经彻底的懵了，“这到底是来干嘛的，悬空教，这里面的人，也太神奇了吧。”

　　他是不敢相信，前面五个死的本来就已经不明不白了，而现在这一刻，应该是长老，实力非凡，却没想到，直接来渡劫了。

　　这是要干嘛呢。

　　“哈哈哈，天道报应，天道报应啊，李清风你上次渡劫，差点陨落，被你那狗屁教主施展大手段，给你上了一条狗链，封印住你的气息，现在狗链断了，你以伤残之躯体还想渡劫，实属做梦。”持斧大汉大笑起来。

　　“本座先杀了你们。”李清风狰狞咆哮，他知道完蛋了，只想让这些家伙陪葬。

　　可此时，虚空中一片火红，在那漩涡中，有火焰沸腾，其中还有雷霆交织，纠缠。

　　“什么？怎么会有无妄天火。”

　　李清风抬头，神色一片苍白，他只是渡大圣劫啊，怎么会有无妄天火。

　　轰隆！

　　一道雷霆坠落，降落在李清风的身上，雷霆噼里啪啦的缠绕，电的李清风皮开肉绽。

　　“这特么的有点狠了啊。”林凡站在那里，感觉有些恐怖。

　　而这还没有结束，无妄天火化为火龙，从天俯冲而下，直接将李清风包裹起来，绽开的皮肉，被焚烧的黑糊糊的。

　　惨叫声震天，凄惨的很。

　　突然间！

　　也不知道李清风干了什么，本来缠绕在他身躯上的火焰与雷霆，有一部分竟然朝着他袭来，而且来势汹汹，有点恐怖。

　　“不好，得撤。”林凡大惊，脚步一动，当攻势袭来的刹那间，才勉强的躲避过去。

　　就在他以为安全的时候，不知道从哪里来的一道雷霆垂落下来，直接落到了林凡如今所站的地方。

　　“这……”

　　林凡感觉不到痛苦，但感觉肉身不断的被破坏，当意识消散的那一刻，他惊呼着，“见鬼了……”

　　轰隆一声，身躯倒地。

　　而李清风也是轰隆的倒在地上，没有了任何气息。

　　当两人都倒地后，虚空恢复到了原本的模样。

　　现场一片安静，所有人都处于懵神的状态。

　　这是什么情况。

　　能不能来个人，告诉一下，这到底是来战斗的，还是来演戏的。


第590章 主角死了

　　十秒后！

　　林凡睁开眼眸，一切都安静了。

　　“霉运滔滔这个BUFF，的确很厉害，但是有点亏本啊。”

　　被霉死的人，根本得不到积分，虽然爽是爽了，但是这爽快，可不是建立在肉身与肉身的碰撞上，而是莫名其妙的倒霉。

　　下次还是注意点比较好，如果遇到真的不可力敌的，在好好使用这霉运。

　　来到尸体前，默默的将他们手指上的储物戒指顺走，不过当来到李清风面前时，却是叹了口气，很是无奈，储物戒指没了，看来是毁坏在这劫难之下。

　　“你这家伙，死了也不给本峰主留点东西。”林凡摇头，转头离开，对于众人那惊骇的目光，他淡然对待，并不放在心上。

　　基本操作而已，只是没人知道，这是他的操作。

　　来到吕启明面前，将婴儿抱在怀里，“师弟，那五个人埋了，至于那边那个，随便扔了。”

　　话音刚落，就抱着婴儿离开了。

　　“你……”女子开口，想要阻拦对方，让他将孩子交出来，但是被一旁的老妪拦住，“师姐，交给这男人，或许是最好的选择。”

　　“不行，她是净空圣地的未来，怎么能给别人当女儿。”女子说道，作势要冲过去，将婴儿抢过来。

　　“师姐，你是不是想的太美好了，圣地没了，留在我们身边，谁能保护得了她？”老妪急道，她入净空圣地的时候，年龄就已经偏大，而且天资不行，但是对照看婴儿很是拿手，圣地里有刚出生的婴儿时，都是由她照顾。

　　毕竟一群修炼的男女，哪里会懂得带婴儿。

　　此时，持斧大汉走来，“师姐，留在这里，是最好的选择，至少可以躲避悬空教的追杀，现在域外界融合，外面的情况有多危险，我们一路逃来，也不是没有见识过。”

　　对于这些来历不明的家伙，火融有些无奈，按照他的本意，自然不希望留在宗门，但是鬼知道这小子入了什么迷，竟然同意对方留下。

　　而且还抱着一个小婴儿离开了，这才多大，竟然都想当爹。

　　天须山峰。

　　“老师，您看我给你带来什么了。”林凡抱着婴儿笑着走来。

　　“徒儿，你又带来什么了？”天须问道，不过当看到林凡怀中那婴儿的时候，不由一愣，“这小孩哪来的？”

　　“没哪来的，以后就是徒儿的女儿了，刚好您不是空闲嘛，带来给老师做个伴。”林凡逗着怀里的婴儿，这小丫头跟他有缘，至少先前那表情，让他喜欢。

　　“？？？”天须心里堵住了，这徒儿还真有想法啊，“徒儿，你这是想要喜当爹啊。”

　　“老师，怎么了？”林凡愣了，这怎么又喜当爹了，这可不对啊。

　　天须叹了口气，“这又不是你亲生的，当什么女儿，为师看啊，还是当个徒儿算了，从小培养，也算是有了接班人。”

　　林凡看着婴儿，“来，叫声爸爸。”

　　“徒儿，这婴儿气息，也就三四个月而已，哪里会叫，别闹了，哪里来的送回到哪里，要不就留下来当个徒弟，以后好好教导。”他都有种想将徒儿揍死的冲动了，年纪轻轻哪来这想法的。

　　婴儿睁着大眼睛，一直盯着林凡看，小嘴张合，“粑……粑。”

　　声音虽小，但是听的却是一清二楚。

　　“老师，您看，这都会叫了，那肯定就是了。”林凡喜欢的很，这小丫头可爱。

　　天须看着徒儿这模样，也是迷茫了，果然是想什么就什么啊，不过算了，既然真的有缘，那就留着吧。

　　他有些想不通，三四个月的婴儿，哪里会叫人，怪的很。

　　“徒儿，那些你要留下来的人，准备怎么处理？”天须问道，宗门现在人数众多，已经没什么地方安置了。

　　虽说那边只有一千多人，但终究不是炎华宗的人，混合在宗门内，恐怕也是有些不太方便。

　　林凡逗着小丫头，随口道：“域外界融合后，各城池暂时无人居住，蔬菜都没有，就让他们在宗门外面开阔土地，种地好了。”

　　说完之后，就离开了天须山峰，而是朝着无敌峰走去。

　　悬空教所有的建筑都漂浮在空中，这是借助阵法，牵引地底的力量，让建筑漂浮在空中。

　　而此时，在悬空教一间宽敞的大殿内，下面一排有五个命牌，砰的一声炸裂。

　　有弟子看守这里，当看到命牌炸裂时，也是惊骇。

　　悬空教修为到一定境界的弟子，都会在这里刻下生命命牌，如果炸裂的话，那就是说，人已经死了。

　　可就在这时，摆放在上方的一枚命牌，也是彻底炸裂。

　　“什么？这是李长老的命牌，莫非？”那弟子胆寒，随后慌乱的跑出去，赶紧去通报，这是出大事了。

　　他可是知道李长老出去绞杀净空圣地余孽，如今竟然死在外面，那就是出了大事。

　　当那弟子到达大殿时，看到大殿内，多了一些人，而教主则是坐在那里，跟一名中年男子交谈甚欢。

　　但两人不经意间所散发出来的气息，却让人感到惊恐。

　　“参见教主。”弟子跪拜在地。

　　“什么事情？”教主收敛笑容，开口询问。

　　那弟子跪在那里，目光看着教主身旁的男子，此人他没见过，不敢在外人面前说出这件事情。

　　“教主，看来是有事情，既然如此，那本府主就先行离开了，至于所说的事情，还请教主好好考虑，能给个答复。”北山府府主起身道。

　　他的想法很简单，那就是掌控这一域。

　　而来到这里，也是得知悬空教的实力，也非同小可，与他们北山府相当，如果硬拼的话，倒是头破血流。

　　“好，府主慢走，本教主自然会给答复。”教主应道，他知道，这弟子肯定是有事情要禀报，而且还不是小事。

　　当北山府府主离开后，那弟子才缓缓开口道。

　　“教主，李长老与五位师兄的命牌炸裂了。”

　　“嗯？”教主本毫不在意，可当听到是这事的时候，面色惊变，猛的起身，“你说什么？”

　　弟子惶恐不安，匍匐在地，不敢多说一句。

　　“绞杀净空圣地的余孽，竟然将命给搭进去了，这到底发生了什么。”

　　“虽然还没有突破，但也是大圣境之下第一人，竟然都出事了。”

　　教主沉思，很是凝重，随后命令道：“去，让人出去调查，查清楚死在哪里了。”

　　“是。”弟子点头，赶紧离开。

　　此时，一名身形极其瘦弱，如同干尸的一名老者站了出来，“教主，净空圣地的余孽倒是翻不起大浪，但是让李清风身死的人，不得不重视，那北山府的府主，显然是想一人独占这片界域，只是我教强盛，他们拿不下，所以才想联盟，但是那北山府府主一看就是阴险狡诈之辈，与他们联盟，无疑不是与虎谋皮，还需要上心。”

　　教主笑着，“那你认为，那北山府与我们悬空教联盟，无疑不是自寻死路？”

　　干尸老者一顿，随后也是大笑，“还是教主有高见。”

　　“不过也得小心，域外界融合，出现了许多强者，就比如那道清无量宗，就是从未听闻的宗门，必须摸清楚这一片界域是否有强宗，否则与北山府合作，只是自寻死路而已。”教主沉声道。

　　他到现在也不知道，这一片界域到底存在什么强大的宗门，一切都是未知数。

　　就算是展开神念，查看天地，也是沧海一粟而已，难以窥得全面。

　　炎华宗北方，是一片山脉，山脉连绵而去，如同一条匍匐在地上的巨龙，看不到头，更看不到全部的面貌。

　　“找奶，找奶，这得去哪里找？”

　　他有些头疼，当将这婴儿抱回无敌峰时，竟然拉裤子了，更是哇哇大哭。

　　虽说没有养过孩子，但九年义务教育可不是白学的，自然懂得怎么换尿布。

　　但是这奶方面的问题，倒是有些棘手。

　　本来是想找道天王的媳妇，但还在孕育期，哪来的奶，最终也只能出宗寻找。

　　落在山脉里，这一片山脉，他从来没有看过，应该是域外界融合后，从别的地方过来的。

　　“嗅嗅！”

　　“好香的味道啊。”林凡鼻尖嗅动着，闻到了一股香味，随后消失在原地，朝着那香味追寻过去。

　　很快，他看到前方，一枚通体雪白，如同向日葵的植物，傲然生长在那里。

　　那香味，就是从那植物上散发出来的。

　　“这是从来都没有见过的植物。”林凡心里好奇，在源祖之地，虽说不是认识所有的植物，但是宗门古籍，他都看过，里面的东西心里都有数。

　　但这植物，可就奇怪了，不知道到底是什么。

　　靠近这雪白的向日葵，鼻尖嗅着，闻闻看，到底是什么香味。

　　在林凡将鼻尖靠近的时候，那雪白的向日葵，发生了变化，原本布满颗粒的表面，突然凹陷下去，形成布满利齿的口腔，速度极快，一口将林凡的脑袋给包裹住。

　　咔擦一声！

　　林凡的脑袋瞬间被咬断。

　　无头的尸体，倒在地上，一团鲜血流淌一地。

　　能够将神境肉身，如此轻而易举的咬碎，这牙齿也是锋利的很。

　　而，林凡，卒！


第591章 出门在外，不能苦了自己

　　喀嚓！喀嚓！

　　有咀嚼的声音，随后那纤细的根，鼓胀起来，好像是有什么东西，顺着那里滑落下去。

　　虽然不知道这植物到底是什么，但暂时就以雪白的向日葵为名字了。

　　将林凡的头颅咬断后，雪白的向日葵恢复正常，布满利齿的口腔消失了，依旧散发着令人着迷的香味。

　　对雪白的向日葵来说，这生灵的味道很是不错，很是美味，如果再来几个，那该多好。

　　“谁摸我的身体。”

　　享受着美味的向日葵惊呆了，它虽然不能说话，但是有一只温柔的手，摸着它的身体，这种触觉，是绝对不会错的。

　　“哎呀，卧槽，吓死人了都。”

　　原本被咬死的身体消失了，取而代之的，则是一具新的身体。

　　林凡抓着向日葵的茎，缓缓的站了起来，晃了晃脑袋，随后看向这极其残忍的向日葵，“本峰主不就是闻你一口味道嘛，有必要一口吞了本峰主的脑袋，真是无理取闹。”

　　他倒是没想到，这植物会如此危险。

　　以他这种修为，警惕感很高，不会出现这样的事情。

　　但都已经拥有不死之身，出门在外，哪里要这样如此警惕，这将神经绷紧的日子，他可受不了，难免哪天不会神经衰弱，导致睡不着觉。

　　“这利齿很锋利，能够咬断神境的肉身，非同小可，值得研究。”

　　狼牙棒好久都没有重新炼制了，总归少了点什么，仔细一想，是锋利度有些低了，应该重新换装。

　　抓着雪白向日葵，也不管它能不能听懂，“本峰主很爱护大自然，现在给你一次机会，张开你的嘴。”

　　向日葵好像被林凡抓的有些受不了，力量太大，差点被捏爆，只能张开口腔，顿时，那一圈锋芒的利齿，缓缓的伸出来了。

　　“真是听话。”林凡笑眯眯，小手开动，一根又一根的将这些利齿给拔下来。

　　捏一下，很坚硬，也很锋利，而且长度适合，如果跟狼牙棒炼制在一起，一定有很大的妙用。

　　过了一会，林凡将东西收好，心满意足的离开了。

　　倒是那无齿的向日葵，口腔闭合，总感觉有种说不出来的怪异。

　　“果然，只有出来历练，才能会有收获。”林凡很满意这样的收获，同时对域外界融合，有了一点点感悟。

　　植物都能成精，堪称恐怖。

　　虽然看不出来什么实力，但咬合力实在是太强，万千生物，各有特长。

　　就像他这类型的，虽然实力已经不怎么样了，但是特长多啊，比如不死等等。

　　寻找了小半天，愣是没有找到，跳出来的妖兽，也都不怎么样。

　　靠在一棵树旁，林凡叹了口气，“这到底去哪找啊，总不能胡乱漫无目的的寻找吧。”

　　嘶嘶！

　　在那不远处，树木有了动静，草丛中好像有什么东西路过，将周围的草丛都压了下去。

　　一条足足有数米粗的蟒蛇，以一种不规则的路线前行着，身躯很长，看不到尾巴。

　　硕大的蛇头，挂着一双灯笼大小的红眼，在背部，有两个大包，鼓了起来，好像是有什么东西要破体而出一般。

　　林凡正在休整，调整路线，不管怎么说，必须找到给婴儿喂奶的妖兽。

　　就在他思考这些时，一道破空声传来。

　　当转过头时，烙印在瞳孔里的却是一颗硕大的蛇头，巨蛇张开血盆大口，毒牙细长，尖锐，更有毒液坠落下来，滴落在地上，地面都滋滋的蒸发了。

　　林凡瞳孔缩放，五指一捏，猛的一拳轰出，暴击在蛇头上。

　　砰！

　　狂暴的力量爆发出来，直接贯穿蛇头，随后承受不住这种力量，瞬间炸裂，血肉横飞，染红大地。

　　“真是吓死人了。”林凡拍了拍胸口，感觉外面是真的危险，你说，休息的好好的，一条不知道有多长的大蟒蛇直接张开嘴就来，这要不是心理素质好一点，还真能被吓死。

　　“算了，刚好肚子有些饿，弄个蛇羹也算是不错的选择，自从域外界融合后，就没吃过野味了。”

　　他很容易满足，入乡随俗，出门在外，不能苦了自己，该补的时候，还是要补的。

　　蛇肉储藏大量人体有用的营养，而且对各种疾病，都有着良好的食疗作用。

　　拿出太皇剑，找一块比较嫩的，直接一剑切开，但是太过于粗犷，一顿肯定是吃不完的。

　　将里面的鲜血放掉，随后剥开蛇皮，也不需要怎么清洗。

　　接受过九年义务教育的都知道，蛇是最干净的，不会有寄生虫，而且居住的地方，也比较干净，所以剥开皮后就可以了。

　　拿出天河王鼎，指落青渊地火。

　　看着天河王鼎，他有些可惜，这是从别人手里抢来的宝贝，以前妙用很大，但现在也只能烹饪食材了。

　　拿出调料，撒入锅里，随后将蛇肉切开，扔进天河王鼎内。

　　渐渐的，有香味散发了出来。

　　“不愧是半神境妖兽，不仅实力强大，就连肉质也都如此美味。”

　　等享用过这顿美味后，就继续寻找。

　　站在天河王鼎前，拿出吃饭家伙，喝一口汤，很鲜美，再来吃一块肉，人生幸福。

　　噔噔！

　　有脚步声。

　　林凡抬头望去，发现一群人走来。

　　领头的是一名男子还有女子，他们的服侍风格不一样，而后面的人，则是统一服侍。

　　“兄台，在下陈玄一，你这味道实在是太香了，我们离的很远就闻到了，食欲大开，可否一起食用。”

　　陈玄一气势非凡，此时面带笑容问道。

　　林凡瞧了一眼，埋头继续吃，也不理会这些家伙。

　　想什么呢，本峰主辛辛苦苦弄出来的，这些家伙，靠着狗鼻子闻到香味，就想过来分一杯羹，哪有这么过分的。

　　男子后面的人，眼巴巴的看着那冒着热气的鼎，肚子很是不争气的叫着，闻到这香味的时候，他们就迫不及待的赶来，可哪能想到，人家直接不回答，那就是不同意咯。

　　“兄台……”陈玄一刚要开口，却立马被拒绝了。

　　“不可以。”林凡回的很干脆利索，那是一点面子都不给，不过却是想到了一个问题，话锋转变，“其实，也不是不可以，但是你们得告诉我，哪里存在有奶的妖兽。”

　　“？？？”陈玄一愣了，“兄台，你这说的是什么意思？”

　　林凡，“我问哪里有奶的妖兽，就是我有一个婴儿，需要喝奶，有没有。”

　　一旁的女子早就对这美食，有些迫不及待了，眼珠一转，有了想法，小声道，“师兄，这里我们也没来过，哪里知道啊，不过我们宗门不是有两头苍天母狼，专门供养宗门婴儿，我们就答应他给他一头，但到了宗门，宗主跟长老肯定不会同意，所以也只能是白说了。”

　　“这不好吧。”陈玄一说道，感觉这是欺骗人家啊。

　　这苍天母狼虽然不是什么强大的妖兽，但是那奶对婴儿可是好的很，婴儿食用后，身体会变的很好，甚至就算是修炼天赋，也都会提高。

　　在宗门，属于宝贝了。

　　女子，“师兄，这没什么不好，我们告诉他哪里有了，而且也愿意帮他说一下，如果宗主不同意，那也跟我们没关系啊。”

　　陈玄一想了片刻，也同意了，“兄台，这我们知道，我们宗门有两头苍天母狼，如果用这妖兽的奶，喂养婴儿好处多多。”

　　“没错，如果你给我们享用，本姑娘可以帮你去讨要一只，你别不信，我爹就是宗门宗主。”女子一袭青衣，手持一口长剑，亭亭玉立，就是看上去感觉有些鬼精灵。

　　林凡，“真假的，你可别忽悠我，不然会出事的。”

　　女子拍着胸脯，“当然，我赵樱可是响当当的人物，绝对不会骗人。”

　　“行，那就赶紧过来吧，吃完就去你们宗门。”林凡说道，没想到还真遇到了，这倒是可以省去不少功夫。

　　赵樱迫不及待的跑来，但是众人没有工具，这天河王鼎内的汤也很沸腾，还能用手去抓不成。

　　林凡对这些出门历练的人，很是无奈，这就是不懂享受的人。

　　在这么多人的贪吃下，天河王鼎瞬间干干净净，连一点汤汁都没有了。

　　赵樱拍着肚子，一脸的享受，“好饱，没想到出了家，还能吃到这么美味的东西，哦，对了，你叫什么名字，你这手艺不错啊，要不要来我宗跟这本小姐，保证你吃香的喝辣的。”

　　“好了，都吃饱了吧，那就赶路了，本峰主可是很急的。”林凡可没时间跟他们瞎吹下去。

　　赵樱眨着眼睛，有些无奈，这被美食诱导，答应的太满，现在想来，这事完全就是在做梦啊。

　　看了看对方，又看了看一旁巨大的蛇尸，能够斩杀这种妖兽的，那实力肯定不一般。

　　“那走吧。”赵樱笑着，看上去好像很有信心，但只有她自己知道，这又吹了一个牛。

　　陈玄一担忧，悄悄地说道：“师妹，你说这后面可怎么办？”

　　“先回宗再说。”她哪里知道怎么办，只能先回宗，至于那两头苍天母狼，还是别想了，宗门里都不够，怎么可能再给别人。

　　这说起来，跟做梦没啥区别。

　　但吹出去的牛，肯定得办到，必须带人家回宗，至于后面的事情，那就不是她所能做主的了。


第592章 小友，快收了神通吧

　　“兄台，那就是我的宗门，玄黄正气宗，你看如何？”虚空中，陈玄一自豪的介绍道，对于这半路碰见，厨艺惊人的兄台，他有结交的想法。

　　域外界融合，还真没多少人胆敢出去历练。

　　但这位兄台敢一个人出宗历练，那就足以说明，对方的胆量，可不是一般人所能比的。

　　“哦！”林凡很是淡然道。

　　陈玄一本来还想说些什么，可是听到对方如此敷衍的回答，顿时失去了所有显摆的心。

　　“本峰主希望你们别骗我，不然我真会生气的，我要是生气起来，可就不是那么简单就能解决的啊。”

　　林凡很是严肃地说道，他总感觉这两个家伙异常的不靠谱。

　　尤其是那女子，眼睛贼溜溜的，就跟有很多小心眼似的。

　　想想泰坦宗那鸢歌，就是多么好的小丫头，对自己崇拜的很，可是自己忠实粉丝。

　　只是不知道，现在去了哪里，只希望还能活着吧。

　　自从域外界融合后，宗门就失踪了不少弟子，印象比较深刻的，就是全宗上下最为丑的妹子，那个妹子也消失的无隐无踪了。

　　也不知道去哪里了。

　　大殿外。

　　林凡站在那里等待着，先稳住，看看情况，只要对方出来，来一句，“不好意思，没有或者不给”，那真的要发飙了。

　　人的诚信，那是不能欺骗的，没有诚信的人，那今后是寸步难行的。

　　“爹，我话都说出去了，要不给一头吧。”赵樱气势有些弱，声音很小，知道这事情说了也是白说，如果能同意，那就真的见鬼了。

　　果然！

　　“你这丫头，又在外面瞎承诺，你知不知道那两头苍天母狼，是多么的珍贵？宗门都不够，你竟然说，送给一个来路不明的小子，你这是不把宗门的东西当东西啊。”站在赵樱面前的中年男子咆哮着，口水都喷了出来。

　　“爹，说话小声点，耳朵疼。”赵樱捂着耳朵说道。

　　玄黄正气宗在原本界域，属于正道宗门，维护世间和平，更是联合众人，在原本的界域开辟出一处封魔界，将所有的魔头关押进去。

　　但很可惜，域外界融合，那封魔界也不知道哪里去了。

　　弟子们出去寻找，一直没有消息，如今闺女跟弟子出去一趟，竟然惹了这麻烦事出来，这让他很是无奈。

　　“你这做师兄的，怎么也跟着胡闹？”宗主训斥陈玄一，简直就是瞎胡闹。

　　陈玄一低头，知道错了，当时没忍得住，也就答应了师妹，现在想想，也是感觉不对，“宗主，是弟子的错。”

　　“还能怎么办，这事我出去跟人家说清楚了，苍天母狼不能给，希望对方谅解。”宗主哼了一声，随后朝着外面走去。

　　赵樱吐了吐舌头，“师兄，你太胆小了，怎么就承认错误了，当时你吃的可是比谁都凶的啊。”

　　“师妹，走吧，赶紧出去，可别出什么事情了。”陈玄一叹了口气，这还能怎么办，先出去看看到底什么情况，只能跟人家说清情况。

　　林凡瞧着这宗门，倒是大气磅礴，而周围一些弟子，也都警惕的看着他。

　　“这位小友，不知从何而来。”宗主从大殿内走来，身后跟随着长老，还有赵樱跟陈玄一。

　　“东土大唐而来，不说废话，你们答应我的苍天母狼呢，赶紧带出来吧，本峰主还要急着带回去，可别跟本峰主说，他们两人是在戏耍我。”林凡说道。

　　宗主嘀咕着，这东土大唐又是什么地方，不过听到后面时，也是瞪了一眼赵樱。

　　“小子，这是小辈们不懂事，随口胡说的，还是赶紧离开吧。”一名长老开口道，他仔细打量着林凡，发现这小子的气息虽强，但与他们相比，还相差太大，倒是想赶紧打发离开。

　　“嗯？”林凡皱眉，不高兴了，真的很不高兴了。

　　“御龙。”宗主摇头，随后朝着林凡走来，从储物戒指里，拿出一瓶丹药，“小友，万分抱歉，这苍天母狼不能给，这也是我教导无方，让我这闺女在外胡乱答应了你，所以这瓶丹药，就当是赔礼了。”

　　林凡接过丹药，看都没看，随手扔了回去，“说话就得算数，不算数的人，都被本峰主打死了，那你将你女儿跟弟子交出来，让本峰主打死就行了，本峰主最讨厌的就是说话不算数的人。”

　　“小子，你太猖狂了吧。”那长老火爆了，这小子太狂妄了。

　　“嗯，本峰主就是这么猖狂，二选一，随便选，年轻人嘛，诚信最重要，要是不讲诚信，那就得有违背诚信的实力，给你们几秒钟思考的时间，本峰主可不开玩笑。”

　　他是怒了，这特么人与人之间，竟然一点诚信都没有，这今后还怎么在社会上混。

　　如果连这点小事都摆不平，那还怎么让世间和平。

　　看看这域外界，多么的辽阔，那不和平的人实在是太多了，对待不和平的人，那就得打死。

　　宗主看着林凡，感觉这年轻人怎么就这么吊呢，单枪匹马过来，还敢这么放肆，这到底是有啥底气啊。

　　“小友，你这说话方式，有些不太让人喜欢啊。”

　　林凡，“喜不喜欢不重要，将苍天母狼给我，我立马离开。”

　　“不可能。”宗主拒绝道，这苍天母狼不会给。

　　此时，让所有人看不懂的情况发生了，只见林凡盘膝而坐。

　　御龙长老笑了，“你这小子搞笑了，就算你坐在这里也没用，随你坐，本宗是不可能将苍天母狼交给你。”

　　突然，御龙被林凡的动作一惊，猛的后退。

　　林凡坐在那里，顿时双手一抬，气势很足的咆哮一声。

　　“大诅咒霉运术。”

　　赵樱以为这小哥要出手，也是被吓的连连后退，可当看到对方叫喊一声后，就不在说话，也是惊呆了。

　　这是什么干嘛呢？

　　操作有点秀啊。

　　陈玄一愣神，想看出一点什么，但看了许久，愣是没看出一点所以然。

　　这位兄台莫非是修炼，出了点问题不成？

　　御龙长老摆手，“弟子听令，将这小子撵出去。”

　　“是，长老。”

　　一群弟子朝着林凡袭来，他们没有下杀手，而就是准备将对方抓住，随后抬出去。

　　突然，一名弟子腾空而起，腰间的裤子好像有些松弛，猛的落下，下面一阵风吹来，凉飕飕的。

　　惊慌的叫声传来。

　　那男弟子旁边的一名女弟子，看到了不该看的东西，面色一白，慌神间，更是将手中的长剑扔了出去。

　　剑鞘没出，但不知道是什么原因，那扔出去的剑鞘陡然滑落，露出了真家伙，直接插在另一名弟子的屁股上。

　　那被长剑插屁股的弟子，疼的眼泪直冒，“师妹，你干嘛插我啊。”

　　“他脱裤子，流氓。”女弟子遮眼喊道，随后朝着远方飞去，但是眼睛没看，直接撞向了另一名弟子。

　　砰！

　　“哎呀，师妹，你撞我干什么啊？”

　　顿时，现场有些混乱，而林凡盘膝而坐，纹丝不动，刚刚一柄剑鞘横空插来，他猛的低头，躲避过去，那剑鞘入石三分，力道极大。

　　如果被插中，这血肯定得喷出来。

　　御龙长老大怒，“你们在干什么？”

　　他没想到，宗门的弟子竟然会变成这样，不就是将一个小子撵出去，竟然都能乱成这等模样。

　　“还是老夫来吧。”御龙面冷的很，直接朝着林凡袭来，伸出五指，要将林凡抓走。

　　“小子，你太猖狂了。”

　　他心头愠怒，一个毛头小子，都敢来玄黄正气宗闹事，这传出去，还不被人笑掉大牙。

　　林凡淡定的坐在那里，对于这伸来的五指，他没有任何反抗的想法。

　　在“霉运滔滔”的支配下，任何动作，都会带来连锁反应，所以还是不动算了。

　　此时，御龙长老从天而降，脚跟落地，但突然间，脚跟一滑，御龙长老的身躯猛的朝着林凡撞来。

　　而那五指所抓的方向，顿时改变了轨迹，朝着林凡的裤裆袭来。

　　“不好。”林凡大惊，这要是被他抓一下，蛋都能碎掉，一掌撑地，瞬间改变方向，腾空而起，才堪堪躲避。

　　砰！

　　御龙长老脑袋撞向地面，传来轰隆一声。

　　“爹，这怎么回事？”赵樱张大了嘴，好像见鬼似的，这也太恐怖了吧。

　　宗主凝重，这绝对不是偶然。

　　他的眼光何等的毒辣，如果说普通弟子出现状况，他能理解，但御龙可是宗门长老，怎么可能会出现这等一辈子都不可能发生的事情。

　　那么只有一个原因，那就是跟那小子有关。

　　喀嚓！

　　只见那小子的周围地面，逐渐崩裂，甚至有地动山摇的威势。

　　抬头，只见，狂风大作，虚空云层翻滚，乌黑厚重的云，笼罩而来。

　　这一切来的很快，甚至来的莫名其妙。

　　突然，他想到了那小子刚刚所喊的一句话。

　　“大诅咒霉运术！”

　　这莫非是什么恐怖的神通不成？

　　林凡现在心里也慌慌的，这又要来什么了，他现在是真心看不懂这霉运滔滔，到底会有多恐怖。

　　偶然不行，天灾来凑，也不是没有可能啊。

　　“小友，快收了你的神通吧。”宗主面色转变过来，他感觉到虚空，地面，都有一种危机感传来。

　　“给不给。”林凡也想收，毕竟这霉运滔滔，太危险了。

　　“给。”宗主毫不犹豫。

　　“答应了，肯定给，小友，快收了神通吧。”


第593章 还能不能好好说话了

　　“霉运滔滔，关闭。”

　　霉运来了，挡也挡不住，他纹丝不动，倒不是因为不想动，而是不敢动，鬼知道会发生什么事情，就算盘坐在那里，也有霉运笼罩而来。

　　御龙长老一爪伸来，要是不躲避，就是蛋爆人亡的下场。

　　可躲避这人祸后，天灾也紧跟其后。

　　霉运滔滔，可不是让人跌个跟头，或者手脚抽搐那么简单，这发展到后面，可真的会死人的。

　　就比如走的好好的，突然一道雷霆从天而降，直接将人劈死，你说这怪谁？只能说自己倒霉。

　　“现在知道怕了？”林凡起身，看向对方，这玄黄正气宗的宗主，倒是有点眼头见识，知道后面会发生很是恐怖的事情，急忙叫停，这要是没阻止，那这后果可就复杂了。

　　“￥#@……”宗主嘀咕着，也不知道说的什么，但这表情就能看出，他现在也很无奈，对方绝对是施展神通了。

　　不然绝对不会发生这样的事情，而且这神通绝对很恐怖。

　　宗门长老实力滔天，都能摔倒在地，面部朝下，磕的满脸通红，这神通得多恐怖。

　　“你这小子，到底施展了什么妖法。”御龙满脸通红，丢尽了老脸，仔细一想，心思恐怖，先前情况来的莫名其妙，都不知道是怎么发生的。

　　“妖法啥？这是神通，大诅咒霉运术，你这老头可别太嚣张放肆，要是对本峰主不尊敬，直接给你下法，以后走路被雷劈，入厕掉进厕所里，就算是吃饭，也能让你噎死。”林凡恐吓着，随后看对方不服，笑道：“你别不信，要不试一试？给你种下神通，今后有你受的。”

　　御龙长老后退，内心不甘，很想说，来就来，老夫怕你啊，但还没说，宗主就出面调和了。

　　“小友，息怒，这等神通闻所未闻，见所未见啊。”宗主回道，能够做到这位置，更能让宗门屹立不倒，靠的不是实力，而是心态。

　　虽说眼前这小子实力较弱，但是不能惹啊，一看就是诡异的存在。

　　林凡淡然道：“没见过那是正常的，见过的人都死了，本峰主见你们也算是友好，就是说话不算数而已，不过看在你们知错能改，本峰主也就给你们一次重新改过的机会好了。”

　　“把苍天母狼交出来吧。”

　　宗主想锤死这小子，说话怎么就这么气人呢，能不能好好交谈，至少，他也是一宗之主，这上门就来要东西不太好吧，至少也得给个回旋的余地才行。

　　“还不知道小友属于哪个宗门，这域外界融合后，能够遇到小友这般如此好说话的人，还真的少有了，本宗倒是很愿意跟小友的宗门联络一番，至少也希望能够在这混乱时期，携手共进。”宗主友好的问道，这可不是假的，倒是真的。

　　在他看来，这小友虽然霸道了点，但至少也算是通情达理，能够好好交谈，那这背后的宗门，应该好相处一点。

　　林凡瞧着对方，“你们玄黄正气宗，想投靠我宗？这有些难办，还需要考核一下，看看你们有没有这能力了。”

　　“说啥呢啊。”宗主不太想说话了，摆着手，“玄一，去将苍天母狼带出来。”

　　他算是放弃了，不想跟这小子聊下去了，说的都是啥，就没一句在点子上。

　　林凡抱肩悠闲的坐在那里，目光打量着周围，倒是有些新奇。

　　现场没人说话，但宗主忍不住了，“小友可是神境修为？”

　　“怎么了？看不起人啊。”林凡瞥了一眼，他就算是神境修为，也不是谁都能欺负的，这家伙从问自己修为，莫非是想弄死自己？

　　“没有，问问而已。”宗主发现跟这小子交流有些难，要不是那什么大诅咒霉运术，早就一把扔出去了。

　　“域外界融合，各界修炼层次不同，你们竟然还知道神境。”林凡问道，这还真是神奇的事情。

　　只是迎来的却是，宗主那如同看着白痴的目光。

　　“你这眼神有问题，本峰主从你的眼神里，可是看到了一种如同看待白痴的感觉。”林凡眯着眼，说道。

　　宗主算是服了，也不知道这小子到底来自那个宗门，又是哪个人才，能够教出这样的弟子，如果是他的弟子，他非得清理门户。

　　“域外界融合，修炼体系早已经公告天下，小友莫非不知道？”

　　域外界融合后，虚空宏愿不断，更有强者立下新的修炼体系，但是那种修炼体系，在无识的天道感应下，融合出了最新的修炼体系。

　　以正常情况来说，应该没人不知道。

　　怎么看这小子，好像很迷茫似的，不会是不知道吧。

　　林凡心里嘀咕着，这还真没看，倒不是不想看，而是没怎么放在心上。

　　“淬体、地罡、天罡、半神、神境、传奇、大圣、至仙……这些境界，便是域外界融合后，所统一的修炼体系。”宗主说道。

　　听到这修炼体系后，林凡有些疑惑了，这修炼体系怎么感觉是以源祖之地为基础，而在后续添加的。

　　神境之前一模一样，神境之后出现的境界，是源祖之地不曾拥有的。

　　在源祖之地，最高只是神境。

　　“那至仙后面的是什么？”林凡问道。

　　宗主笑着，没有回答，此时，陈玄一牵着一头苍天母狼走来，这头苍天母狼不是很大，但也有二米高，身上的毛发柔和，在阳光的照射下，散发着幽光。

　　“宗主，带来了。”

　　“小友，苍天母狼已经带来。”宗主牵着苍天母狼，笑意盎然的过去，但是心里滴血啊。

　　宗门唯一的两头苍天母狼，就这样的被自己闺女给败掉了，等会非要好好教训一顿才行。

　　尤其是这小子，实力不强，但是神通还真是够恐怖的，大诅咒霉运术，等会稍后，还得去宗门翻阅古籍，倒要看看有没有类似的记载。

　　林凡急着回去，也没停留，后面的事情有点多，倒是有些忙碌不过来了。

　　不过倒是可以将这玄黄正气宗记在心里。

　　这宗门与他们炎华宗相邻虽远，但属于同一个界域，看情况，倒也是还算友好。

　　狂身！

　　林凡变大，直达三米，澎湃的肌肉，惊的周围一些弟子，再次警惕起来，这家伙要干嘛，不会又想动手吧。

　　可当看到林凡直接将苍天母狼抗在肩膀上的时候，也都惊呆了，有必要这样嘛？

　　直接拖着遁入虚空不就行了，非要如同一个粗犷大汉一般行事，真的有些看不下去了。

　　遁入虚空，却停下脚步，转头望向众人。

　　“本峰主见你们还算友好，就告诉你们吧，本峰主来自炎华宗，处于你们南方，要是想来看看，只要带上礼物，欢迎至极啊，哈哈哈……”

　　话音刚落，消失的无隐无踪。

　　御龙气的脸色通红，“宗主，这小子实在是太猖狂了，老夫这半辈子都没见过这么狂妄的。”

　　“御龙，能不能说说刚刚到底发生了什么？你是遇到什么阻碍，导致跌倒在地的？”宗主小声问道。

　　“宗主，我能不说吗？”御龙难以齿口，很丢人的好嘛，真的不想说啊。

　　宗主安抚着，轻拍着他的肩膀，“没事，说吧，这件事情透露着古怪，也让我们开了眼界，这域外界融合之后，出现了不少稀奇古怪的事情，如今就遇到了，也要好好分析一下。”

　　御龙眨眼，有些懵，这不就是不说，都不行了嘛。

　　“御龙叔叔，您就说吧，没事的，没人会笑的。”赵樱笑嘻嘻道，倒是有些没心没肺，好像宗门缺少了财富，跟她没一点关系似的。

　　“你这臭丫头，都是你惹的好事，下次还敢不敢了。”宗主看着闺女，那是气不打一处来，出个宗门，寻找封魔界的下落，就带回一个麻烦，这今后还哪敢放她出去。

　　赵樱吐了吐粉舌，“爹，下次不敢了，以后绝对不会随便答应人家了，其实也不能怪我的，是师兄太贪吃。”

　　一句话未说的陈玄一，听到师妹这话，也是彻底懵了，这特么的是祸水东引啊，跟他有毛关系啊。

　　明明就是师妹自己贪吃，答应人家的。

　　但是身为师兄，有的锅，不背也得背。

　　“宗主，是弟子错了，弟子不应该太贪吃，给宗门带来了麻烦。”陈玄一拉耸着脑袋，他终于明白，为啥别的师弟们，都不太愿意跟师妹一起出宗。

　　原来是会出事的。

　　在别人看来，师妹是恶魔，但他看来，这就是天使啊。

　　宗主面色严肃，但很欣慰，至少有个人出来顶锅了，也算是有个交代。

　　“禁足一月，去后山面壁思过。”

　　陈玄一应道：“是，宗主。”

　　当他去后山的时候，赵樱跑来，这在陈玄一看来，或许就是师妹前来安慰她了，内心也笑着，至少是值得了。

　　“师兄，好好面壁思过，我偶尔有时间也会去看看你的，去吧。”

　　赵樱给了陈玄一，一个去吧的眼神。

　　陈玄一懵了，怎么这样啊，都已经背锅了，就不能说点好话吗？

　　炎华宗，宗门外围，净空圣地的人每人手持一柄种田工具，木讷的站在那里，短时间内处于懵神状态。

　　“各位，既然你们需要本宗的庇护，那自然也不能游手好闲，刚好这片荒地，就交给你们开采了，等会会有弟子送来种子。”火融淡然道，现在想想，这倒也是不错的选择。

　　反正要种地，就让这些人种地好了，自家弟子好好修炼，应对未来。

　　此时，虚空传来动静。

　　火融抬头望去，原来是那小子肩扛一头巨大的狼，从远方虚空遁来。

　　“这又出去干嘛了。”

　　他叹了口气，这小子不安稳啊。


第594章 我们还是好好发展比较好

　　无敌峰！

　　吕启明很是苦逼的带着娃，已经逐渐濒临崩溃边缘。

　　他从来都没想过，一个婴儿这么难照顾，但这是林师兄收留的，就算难带，也得带着啊。

　　此时，林凡扛着苍天母狼从天儿降，对于吕启明来说，这就是看到了希望啊，师兄终于回来了。

　　不过当看到师兄肩上的巨狼时，也是懵了，哪来的这么大的狼。

　　这头苍天母狼已经被玄黄正气宗驯服，温顺的很，就算来到陌生的地方，也没表现出任何凶怒模样，温顺的跟一头小猫咪似的。

　　“师兄，你可回来了，带婴儿实在是太痛苦了。”吕启明说着，他都恨不得出去杀敌，也不愿意带着婴儿啊。

　　不过还真别说，这婴儿其实蛮可爱的，就是有些皮，哭闹无常。

　　此时，那哭闹着的婴儿，看到林凡时，哭声戛然而止，眼睛圆溜溜的盯着，小嘴吧唧吧唧的动着。

　　“怎么会这样，我哄了半天，就差点给她吸我小颗粒了。”吕启明惊讶，没想到这小丫头竟然还是外貌协会，看到英俊帅气，高大威猛的林师兄回来了，瞬间就不哭了。

　　“师弟，你去挤点奶，这小丫头就由我来带着了，哦，对了，阴小天他们呢？”林凡问道，这个时候，可就需要人来帮忙了，他没有时间，还要出去继续浪去。

　　这人不出去浪，是没法进步的，必须饱受世界的摧残，才能更进一步。

　　“他们一直都在修炼，师兄，我感觉他们这是入魔了啊，一直在修炼，就没怎么消停过。”

　　想到阴小天他们，吕启明就有些害怕，这简直就是修炼狂魔，都好久没有见到他们了。

　　甚至，无敌峰上的弟子们都被这风气给影响了，好像就是不修炼，浑身不舒坦。

　　那淬体池每天爆满，不管是早上还是晚上，都挤满了人。

　　甚至那些台阶也是如此，感觉有些恐怖了。

　　“还修什么啊，赶紧让他们来帮帮忙，修行哪能是埋头猛干就能进步的，必须感应天地大道啊。”林凡说道，至于他，倒是没怎么感应过天地大道。

　　吕启明听到这话，犹如醍醐灌顶，立马有了新的想法，甚至都想将小本本拿出来记录着。

　　“师弟，你愣着干嘛呢？”

　　他有些看不懂了，师弟什么都好，就是喜欢愣神，有时愣的都有些莫名其妙的。

　　“师兄，你刚刚说的这话，实在是太有道理了。”吕启明惊叹道，同时佩服的很，师兄不愧是师兄，所说的每一句话，对他都是影响颇深啊。

　　甚至，他最近发现了一件很是奇怪的事情，那就是原本平凡无奇的小本本，有时候竟然会有光点闪烁，虽然转眼即逝，但他对天发誓，这绝对没有看错。

　　心里嘀咕着，也许这就是师兄的伟岸吧。

　　而这件事情，也就是从师兄入了半神之后开始的，当师兄入了神境后，光点更是频繁。

　　林凡叹了口气，赶紧摆手，师弟这是入魔了啊，随后抱起婴儿，逗了一会。

　　“师兄，这婴儿得有个名字吧？”吕启明说道。

　　“名字嘛，这得好好想想，毕竟这是一辈子都要带着的，当然，以我的才学，起个寓意深刻的名字，那是手到擒来，无需犹豫，不过师兄也得慎重才行，那就先叫旺财吧。”

　　林凡想了许久，“师弟，不要用这样的眼神看师兄，这名字可是师兄深思熟虑的。”

　　吕启明差点一口血喷出来，旺财？

　　这婴儿可是小丫头啊，这要是叫旺财，等这小丫头长大了，还不一刀将师兄给砍死。

　　“师兄，要慎重啊。”吕启明感觉这名字有些不得劲，至于哪里不得劲，师兄肯定比他心里都要有数。

　　“师弟，为兄已经很是慎重了，你可知这婴儿为何颠簸流离？”林凡凝重道，“那是因为没起好名字，小孩嘛，名字自然得起的低调点，而这旺财，人生旺，财运也旺，一生都将平平安安，所以旺财这名字，很是不错。”

　　吕启明沉思片刻，感觉师兄说的也有点道理，“师兄，那大名就叫林旺财？”

　　对于吕启明来说，如果这小丫头真的叫这名字，很难说，几十年后，这小丫头长大了，不会拿刀跟师兄拼命。

　　“到时候再说吧，先旺财叫着。”林凡说道，随后想到事情，朝着老师那边袭去，他还有事情要跟老师诉说。

　　吕启明看着师兄离去，随后看着婴儿，笑着，“旺财！”

　　哇！

　　刚叫出来，婴儿大哭了起来。

　　“老师，徒儿出宗遇到一个宗门，叫做玄黄正气宗，那宗门倒是不错，北方前行，就能到达，咱们修炼的体系，神境之上就是传奇、大圣，至仙，至少是有了一条路。”

　　林凡迫不及待将所知道的说出来。

　　可是引来的却是老师的白眼。

　　“老师，怎么了？我说的有问题？”林凡诧异的问道。

　　天须叹了口气，语重心长道：“徒儿啊，不是为师说你，有时候也不能只管出去历练，也要看看最新的情况，你说的这些为师早已经知道了，那天地之言，你不会没听到吧？”

　　林凡翻了翻眼皮，这啥情况，怎么都知道了，合着，那就只有自己不知道了？

　　想想，顿时感觉有些恐怖了。

　　“咳咳，老师，徒儿说笑呢，别当真，开开玩笑，我怎么可能不知道，我这是怕老师忘记了，给老师提个醒而已，不过徒儿算是发现了，这外面宗门强者还真是够多的，不容小视啊。”

　　林凡话锋转变，转移到强者身上，对于那些强者，他现在是毫无畏惧，虽然打不过对方，但是霉运毒都能毒死对方。

　　“徒儿，这些为师也是知道的。”天须淡定的很，好像什么都知道似的。

　　“这也知道？”林凡惊呆了，这特么的老师都没怎么出去过，这又是从哪里知道的。

　　不过看样子，并不像是说笑的。

　　“徒儿，在你离开的时候，为师也出去看过了。”天须说道，他虽然一直在修炼，但也出去看过，也远观过不少强者。

　　他现在无话可说，只想说66……其余的那是真的不想多说了。

　　“好吧。”出去一趟，收获的东西，对老师来说，一点用处都没有，这倒是让他大受打击，“哦，对了老师，那婴儿的名字决定了，就叫旺财，您感觉怎么样？”

　　“很好的名字，寓意深刻。”天须抽搐着嘴，昧着良心，这名字好个屁，这也只能欺负欺负不会说话的婴儿，这要是长大了，还不找他拼命。

　　林凡刚准备跟老师说些别的，却抬头望向虚空。

　　只见虚空乌云翻滚，笼罩天地，乌云的上空，一团恐怖到极致的黑云，不断挪动着，好像是在幻化着什么东西。

　　“老师，这气息有点不对劲啊。”林凡说道。

　　天须点头，“徒儿，你说的对，这气息让为师想起了以前年轻时，随手镇压的邪魔。”

　　虚空中的这一片乌云，并不只是笼罩在炎华宗上空，好像布局很广，一眼望去，竟然看不到边际。

　　“这怎么回事？”

　　“发生了什么，为什么会感觉如此的压抑。”

　　正在无敌峰那边，一边炼制丹药，一边嗑药的青蛙，抬起萌萌的蛙眼，诧异道：“黑天族，还没被灭啊。”

　　随后也不管这些，他现在的目标很简单，那就是拼命的修炼。

　　神魂跟青蛙融合，这辈子都没希望了，只能以青蛙的身躯纵横，但不管怎么说，也要重回荣光，以青蛙之躯攀登巅峰。

　　至于那黑天族，倒也没放在心上，一群脑子有问题的二愣子。

　　噼里啪啦！

　　顿时，一道雷霆垂直而下，划破虚空，映照了天地。

　　“呔！蝼蚁们，你们知道我是谁嘛？”

　　只见空中，黑雾凝成一道巨大的身影。

　　这道身影，身体呈现青黑色，三目圆瞪，鬃毛竖立，头戴骷髅冠，双臂粗犷横，左手托骷髅碗，碗里盛满鲜血，右手持着一把月形刀，背后燃烧着熊熊烈焰。

　　一股浩瀚恐怖之音，在天地间传递开来。

　　“我乃黑天族二臂黑神，前来通知，源祖域将由黑天族掌管，尔等宗门都将成为黑天族附庸宗门，给你们一月的期限，携带万名妙龄少女前来黑天山，如有谁违背，将惨遭灭族。”

　　林凡疑惑的望着，要不要这么危险，这才刚回宗，又有组织跳出来，呼喊着要称霸世界，这特么的是不是有病。

　　“老师，这生物前所未见啊，要不要研究一下？”

　　他有些好奇，感觉这类生物很是神奇，竟然长成这般模样。

　　“徒儿，依为师来看，还是算了，至于这黑天族是什么存在，我们不用太在意，这一片界域既然称呼为源祖域，那自然有人会收拾他们，我们还是安心的发展，不管那么多。”

　　天须深知埋头发展的好处，这跳的越欢快，最后死的越快。

　　至于这黑天族如此嚣张，肯定是有底气，但到底有多少底气，可就不好说了。

　　反正他们炎华宗，暂时不想跟对方硬拼，还是好好的提升实力好了。

　　“老师，您说的有点道理。”

　　林凡琢磨着，以他的想法，那就是将这家伙请下来好好谈一谈，但老师都这么说了，那就算了。

　　先提升实力，是最为重要的。


第595章 我要找林凡听故事

　　“师兄，这里有座村庄。”

　　一群人来到一座村庄前，而领头探路的弟子，第一个到达，看到村庄旁的石碑，自言自语道：“兰若村？”

　　“这名字倒是有些古怪，不过域外界融合后，每一座村庄城池，都被妖兽占领，也不知道这村庄怎么样。”

　　此时，一群人走来，领头的男子，打量着周围，气息笼罩，确定没有异样后，才放心的点头，“嗯，这里没有妖兽，看来妖兽对这里，也是不屑一顾。”

　　“进去，天要黑了，今晚就在这里休息。”

　　大部队走了进去，看到村庄中间有口古井，也没放在心上，倒是警惕的打量周围的木屋。

　　“去看看那些木屋有没有东西。”张涛命令师弟们去查探，随后赶紧拿出布匹，铺在地上，对着一旁的女子说道：“师妹，来，坐。”

　　“谢谢师兄。”一旁的女子花枝招展，眉宇间，有魅色浮现，如果被林凡遇到，这基本上也是烟花的类型。

　　远方一名弟子，咬牙切齿，但不敢表露出来，心里暗骂，一对狗男女。

　　“喂，不想死别看了，张涛晋升为师兄，我们又在他手里，如果让他知道，你跟她曾经有过往，小命不保。”有弟子小声说道。

　　对于这件事情，他们都知道，也就张涛一人不知道而已。

　　“多谢师兄告知。”崔昊应道。

　　查看木屋的弟子们，都很小心，推开木门时，里面的家具，染了一层灰尘，看上去就知道很久没人居住。

　　“师兄，安全，屋里没有任何东西。”

　　井边，张涛殷勤的照看女子，随后道：“师妹，晚上外面风大，师兄让他们给你收拾一间屋子。”

　　“师兄，我怕。”女子矫情道。

　　要是被林凡听到这声音，肯定会撕衣爆体，忍无可忍，烟花放起，我辈修士，一个人睡觉都说怕，怎么不去死呢。

　　“师妹别怕，师兄就在外面，晚上，我让他们就在井边这里守着，保证不会有任何事情。”张涛轻拍师妹，细滑粉嫩的小手，摸上去，这心痒痒的，就跟电流刺激全身似的。

　　“嗯，有师兄，我就放心了。”女子羞涩着。

　　张涛看的眼睛都直了，如果不是周围人太多，他肯定要变身一下，不过今晚就先苦一下。

　　晚上！

　　井边燃烧着篝火。

　　张涛入了那木屋，暂时还没出来。

　　“真是一群狗男女。”崔昊气的咬牙切齿，恨不得冲进去将两人砍死。

　　这女子跟他有婚约，后来偶然的机会，带她到宗门看看，却没想到被张涛看到了，这后面的事情就不用说了。

　　女子找他，跟他说白了，我们就当不认识，别来找我。

　　得知这件事情的时候，气的崔昊出宗，连屠宗门下面数个村庄，才平息了心里的怒火。

　　“来，喝水吧，这井里的水，很干净，也很清甜。”

　　众人赶了一天路，也都有些渴了，也没多看，咕噜噜的喝下去。

　　突然，一名弟子感觉嘴边有些不舒服，用手一模，赫然一看，却是一条黑色好像地龙的虫子，这虫子很细长，从嘴里拉出来后，足足有手指这么长。

　　“呕！别喝了，这水里不干净。”

　　话音刚落。

　　杂乱声沸腾起来。

　　“这是什么虫子。”

　　“怎么会有这些，你不是说这水是干净的嘛？”

　　“秦明，你特么的搞什么？”一名弟子大怒，寻找秦明，一定是这王八蛋整他们，可看了一圈，竟然没有看到秦明。

　　“秦明呢？”

　　“咦，没看到人啊，刚刚还站在我身边的，怎么人一眨眼就没了？”

　　顿时，一道冷风吹拂过来，惊的众人后颈凉飕飕的。

　　崔昊警惕道：“刚刚秦明好像是进入井里，给我们取水了。”

　　当这话一出的时候，众人不知道为何有些毛骨悚然，又一道冷风吹过，吹起地上的一片树叶。

　　此时，在一名弟子眼中，远方有一道身影站在那里，穿着灰色的衣袍，长发垂下，看不清面容。

　　而且，那道身影还摆动着身体，很机械，好像是将骨头给折断了似的。

　　“你们看，那边有人。”那弟子惊慌地喊道。

　　众人听闻，猛的看去，却发现那边只是有些灰暗，并没有人影。

　　“赵海，你发生什么疯，哪里有人。”有人怒骂，喝了这不干净的水，又被戏耍，这哪里忍得住。

　　赵海看向远方，他敢对天发誓，刚刚真的看到人了啊，怎么会一眨眼就消失不见了。

　　“你们干什么？怎么大惊小怪的。”张涛推开门，脸上带着怒气，咆哮道。

　　刚刚在屋内，跟师妹聊着小秘密，却被外面那群师弟吵的耳朵发炸，直接出来就是一顿训斥。

　　“还看什么，今晚都睡外面。”

　　“至于秦明，别管他了，又去哪里玩了吧。”

　　天渐渐的黑了。

　　但是对赵海来说，他却很警惕，刚刚真的看到人影了，而且好恐怖。

　　以他的修为，对待这些东西，自然不会害怕，但不知道为何，内心却充满了恐惧感，这种感觉说不清楚，却真实存在。

　　半夜三更。

　　这些人躺在那里，进入了梦乡中。

　　此时，井口渐渐发生了一丝变化，里面好像有什么人在说话。

　　赵海迷迷糊糊，感觉耳边有人在说话，随后猛的睁开眼睛，额头有冷汗坠落。

　　“怎么回事，怎么会有这种诡异的情况发生。”他深吸一口气，感觉有些不对劲，但此时，听到井里有动静，眉头一皱，看了一眼熟睡的众人，慢慢朝着井边靠近。

　　随着不断靠近，耳朵里的声音越来越清晰，好像是有人。

　　“到底是谁在跟我们开玩笑，如果被抓到的话，非要他好看。”赵海心中愠怒，来到井边，探出脑袋，朝着下面看去。

　　井内漆黑一片，那种黑不是没有阳光显的黑暗，好像是那种吞噬掉一切光明的黑暗，伸手不见五指，黑的吓人。

　　砰！

　　井内的黑暗，好像上涨了一样，猛的提升上来。

　　“怎么会？”赵海闭着眼，随后猛的睁开，可当睁开的那一刻，瞳孔瞬间放大。

　　在他的面前，一具惨白到极致的面孔跟他紧贴着。

　　那惨白的面容，裂开嘴，口腔内漆黑一片，好像夺人心魄似的。

　　噗通！

　　轻微的声音。

　　崔昊被惊醒了，看了看安静的周围，又看了看屋内的情况，发现张涛坐在门口，推开木门一条小缝，偷偷的往里面看着。

　　“狗男女。”崔昊气的咬牙切齿，恨不得手持屠刀，将两人乱刀砍死。

　　但他知道，这没用，修为不如对方，如果真动手，被砍死的只有他，当准备进入睡梦中时，他看到远方有一道身影站在那里，好像是赵海，顿时也感觉有些尿急，就朝着那边走去。

　　“赵海，你看什么呢。”崔昊从后面拍着赵海的肩膀，没怎么在意，想掀开裤子，方便一下。

　　可却没想到赵海却是轻笑了起来，只是这笑声有些诡异，有种说不出来的惊悚感。

　　“发什么疯呢？”崔昊眉头紧皱，可突然间，他看到赵海慢慢的抬起手，指着远方，傻傻的笑着。

　　崔昊跟赵海并肩，随着对方指的方向看去，当一眼望去时，笼罩在两人周围的黑暗，不动声色的将两人吞噬了，最终两人都站在那里，傻笑的看向远方。

　　夜，越来越黑。

　　屋内，女子躺在床上，睁着眼，很是疑惑，张师兄怎么还没有进来，刚刚可是诱惑了一番，按理说，应该偷偷摸摸的进来了啊。

　　咯吱！咯吱！

　　木门被轻轻的推开了。

　　“终于忍不住，进来了。”女子笑着，侧着身子，靠向里面，假装熟睡。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　女子眉头一皱，不知道怎么会有这声音，就算是脱衣服，也应该没有那种骨头断裂的声音吧。

　　“师兄，外面冷，要不到床上吧。”

　　喀嚓！

　　没有回声，只有喀嚓的声音。

　　女子心里有些慌乱，师兄在外面，应该不会有事，但还是猛的转过头，当看到面容时，猛的一惊，随后愤怒起来，“崔昊，你干什么？”

　　“我跟你说过，我们当做不认识，师兄就在外面，如果你敢怎么样，我大叫一声，师兄一定会将你碎尸万段。”

　　但是不管这女子怎么说，崔昊依旧保持着先前的姿势，胳膊左右摇摆，喀嚓，喀嚓的朝着女子走来。

　　即将靠近女子的时候，女子猛的用力将崔昊推开，“师兄，救我……”

　　喀嚓！

　　用力一推，崔昊的尸体四分五裂，头颅，四肢断裂，还有粘稠的血丝连接着，最终洒落一地。

　　“啊！”一道惊慌失措的叫声响彻。

　　“怎么回事。”女子惊慌片刻，猛的将长剑拿在手里，她的内心跳动的极快。

　　“来讲个故事吧。”一道阴沉沉的声音传来，在木屋内传递开来。

　　女子假装坚强，手中长剑一劈，不知道这奇怪的东西在哪，但就是对着空气劈了一剑，随后提剑朝着外面袭去，一边大喊，一边推开门。

　　可当看到站在门口那道身影时，她却猛的一惊，双眼一翻，活生生的被吓死了。

　　在门口，站的不是别人，而就是女子自己。

　　“哎，好无趣，他到底去哪里了，交给我的办法，好厉害，但是我想听故事啊。”

　　此时，一道身影浮现，就是听林凡讲故事的上吊女。

　　“域外界融合了，这里就不在是生死禁地了，对我的禁制也就没有了，我可以去找他了。”

　　上吊女慢悠悠的说着，随后张开双臂，顿时村庄有一团黑雾从地底腾升而起，形成漩涡，直接朝着上吊女融入而来。

　　最后，上吊女子离开了这里。

　　而村庄砰的一声，化为灰烬，消失的无隐无踪，就跟没有存在一样。


第596章 破地方，吃一口，消消气

　　“人生在世没有原地踏步一说，只有进步与退步，不前进，就是在退步，不仅仅别人在淘汰你，就算是时间也在淘汰你。”

　　虚空中，一道流光转眼即逝。

　　林凡离开宗门，为了的就是寻找变强的机会，那什么黑天族二臂黑天神，有点猖狂，又有点嚣张，听那要求，还有可能是色情狂魔。

　　这种存在，一般都是被轰死的存在。

　　神境之上的几个境界，有些让人无奈，也不知道这方天道是怎么整理的。

　　神境之上是传奇境，按理说，应该是神境在上面。

　　看来这天道的智慧也不是很高，甚至有些傻。

　　天道已傻，林凡当立。

　　仔细想想，没有任何问题，很是正常的操作。

　　嗅嗅！

　　“有不一样的味道传来了。”林凡停下脚步，漂浮在虚空中，目光朝着四周看去，没有寻找到目标，倒是鼻尖嗅动着。

　　眼睛看不见，那就用鼻子来闻。

　　“在那里。”

　　已经闻到味道了，这是很美味的味道，随后化作流光，朝着远方袭去。

　　没过多久，他看到前方有从未见过的险地。

　　域外界融合后，除了炎华宗周围的险地外，其余的都消失不见了，这不得不说，是一件悲催的事情。

　　但至少，融合之后是公平的，原本的险地消失不见，至少还有新的险地出现。

　　“这是什么险地，有些神奇。”林凡落在险地入口处，表面是一片混乱的气流，但这绝对不是气流，如果是气流的话，也不会给他一种很是危险的感觉。

　　五指一捏，力量在指尖凝聚着，随后一拳轰出，直接轰在这入口气流上。

　　没有任何动静，只在表面引起一点动荡，随后恢复到平静。

　　“厉害，这一拳轰出去可是非同一般，竟然一点动静都没有，这险地应该不一般。”

　　他伸出手，触摸着气流，如果有杀阵的话，手掌肯定会被瞬间搅碎，但触摸上去的感觉，就跟触摸在水流上一般。

　　对他来说，从不畏惧进入任何地方，哪怕是隔绝一切的空间，也无法阻挡他的去路。

　　如果没有出口，属于彻底的封闭状态，那么就属于封印的一种。

　　以无视封印这种强横的BUFF，足以无视一切。

　　“进去瞧瞧。”

　　未知的地方，最为让他好奇，他很想知道，这里面到底是什么，自己的鼻子绝对不会错，一定有着让人难以想象的东西。

　　脚步一抬，踏入进去。

　　门口的波纹，抖动了一下，随后恢复平静。

　　眼前的情景发生变化，当看清一切的时候，却是有些懵，这地方有点怪异啊，一眼望去，前方的道路，全部都是尸骨。

　　脚下踩着是一条很长的石路，而石路的两侧，则是万丈深渊，深不见底，看不清下面到底是什么。

　　此时，他的目光看到一旁，盘膝而坐的尸骨，虽然已经死去，但依旧保持着身前的姿势，不过他的目光不是在这尸骨上，而是在这尸骨手指上的戒指。

　　“好东西，这到底是什么地方，这险地又是从哪里来的，这么多宝贝，莫非进来的人，都眼瞎不成。”

　　林凡迫不及待的上前，一把抓向尸骨的手指，而当指尖触碰到时，那尸骨震荡一下，顿时化为灰烬，就连那戒指，也是化为了灰烬。

　　“这……”

　　他有些不爽了，随后一拍大腿，哎呀，来迟了，这险地肯定存在很久，一直没人发现，时间过的太长，所以导致东西都化掉了。

　　后悔莫及，如果能够早点发现的话，他肯定得将这里搬空，一个不留，浩瀚的财富，耐人寻味的财富，就这样没了，实在是天理难容啊。

　　“哎！”

　　这等暴殄天物的行为，真的让人很是心痛，尤其是他这种不愿浪费一滴水，一粒粮食的人，看到之后，更是心痛无比。

　　突然，他想吟诗一首。

　　锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　修炼资源的生长，需要一个漫长的时间，这些储物戒指里到底有多少珍宝，不敢想象，反正实在是太浪费。

　　一路走过，看到很多尸骨，但触碰一下，这些尸骨全部化为灰烬。

　　“哎！”

　　叹息声不断，在这宁静的石道上传荡着。

　　“这里到底是什么险地，怎么这么多人死在这里，本峰主一路走来，连个鬼影都没，至少来个妖兽啊。”

　　他心里有些不满了，险地不就是妖兽的老家嘛，有没有宝贝其实真的无所谓，他不是很在意，但是妖兽不能没有，不然这积分去哪里积累？

　　这些尸骨身前，应该不弱。

　　虽说已死，但有的尸骨上，竟然还有金纹缠绕，显的很是玄妙。

　　此时，他发现身上的衣服，有些折旧了，明明是一件很崭新的衣服。

　　“有问题。”

　　他发现，这里应该有问题，不然这衣服，不会变成这个模样。

　　石道很长，暂时还看不到底。

　　尸骨布满两侧，但是这些尸骨都不像是被人斩杀，基本上都是盘坐在那里，好像是在静静的等待死亡降临一般。

　　“咦，这里有字。”

　　刚准备落脚，却发现这石道上，刻有文字。

　　“天要亡我道主，十二万八千年，皆是弹指间，世间为何会有这等险地啊。”

　　突然，林凡眼角有泪水，这倒是不是被什么而影响了，而是从这些文字里，他看到了一种不甘，一种对死亡降临时的恐惧。

　　“哎，十二万八千年，的确够长，竟然都死在这里，你也算是够可怜的了。”

　　林凡感叹着，同时看到一本金册子遗留在这尸骨旁边。

　　这金册子通体金黄，还有余韵散发出来，一看就非同一般。

　　“宝贝。”

　　林凡上前，只见这尸骨一旁，还有文字，“留给有缘人”。

　　当看到这些文字时，林凡心里堵得慌，有种说不出来的忧伤。

　　“前辈啊，您高尚的品格与节操感染了我，临死前，都要将这等宝贝留给有缘人，难能可贵。”

　　“呖呖风节，铭记在心。”

　　感叹万分，这前辈一看就是域外界的人，但是能够有这等想法，显然也是高节操的前辈，值得他林凡尊敬。

　　“这里万千尸骨，本峰主谁也不埋，只埋前辈的。”林凡伸手，朝着金册子抓去，但当指尖触碰到的时候，灰烬从指甲飘荡而去。

　　手指悬在那里，抿了抿嘴唇，略显尴尬。

　　“算了，这位置既然是你自己选择的，那肯定是你心满意足的地方，本峰主也就不动了。”

　　林凡直起身子，继续朝着前方走去。

　　但眨眼间，衣服化为灰烬。

　　凉飕飕的，赤身而已，无所谓。

　　他没有管这些，而是继续朝着前方走去，来都来了，如果不调查清楚这里的情况，心里不安，更是不服。

　　虽然知道这些尸骨都已经风化，但看到宝贝的时候，还是忍不住的上前触碰一下。

　　最后的结果都是一模一样。

　　随着不断深入，他的心疼的就跟有刀刺在上面一样，真的很疼，这些都是宝贝啊，这特么的到底是哪个王八蛋干的。

　　有这么浪费的嘛？

　　你将这些人弄死，他没话说，但弄死了，至少也得将人家身上的宝贝给收刮走啊，至少珍宝还能在外面流通着，风水轮流转，总有一天会流落他手里。

　　但现在可惜了，全部浪费。

　　看向石道两侧的万丈深渊，他有跳下去一探究竟的想法。

　　那里是未知的存在，对于别人来说，不敢贸然进去，但他无所畏惧，遇到好奇的地方，肯定得摸清楚才行。

　　渐渐的，尽头出现了，在那里已经没有路可走，一座祭坛坐落在那里，祭坛四周竖着四根柱子。

　　柱子上雕刻着四头怪异的妖兽图案，虽然看不出来有什么不同，但感觉很是不一般。

　　“咦！”

　　突然间，他看到祭坛中间，有一枚拳头大小的蛋，类似鹅蛋，蛋的周围，有流光转动着，在流光的周围，有不少尸骨，这些尸骨手持各种兵器，好像是砍累了，一直砍到死，都没砍破这流光，最终死在了这里。

　　“看来这地方是时间过的很快啊，所有进来的人，都被时间给耗死在这里。”

　　林凡琢磨着，应该就是这样，如果不是这样，还真的无法解释，为什么会有这么多人死在这里。

　　不过可惜了，他有不死之身，时间无限，这地方对他来说，没啥用。

　　“嗯。”

　　这时，他注意到了一个问题，那就是每一具尸骨身边，都有一条隐晦的红线牵引到那托浮巨蛋的底部。

　　“想不通。”林凡开口了聪慧无比的大脑，愣是没想明白，这到底是怎么回事。

　　“哎，破几把地方，什么都没有，能不能给点好东西啊。”

　　林凡坐在“鹅蛋”旁边，垂头丧气，很是不高兴。

　　随后目光盯着蛋，抬起手，朝着鹅蛋抓去，那些流光对他来说，没有一点阻碍，很是成功的穿透过去。

　　盯着这枚“鹅蛋”看了许久，好像是愣神了一样。

　　突然，林凡将鹅蛋放下，拿出平底锅，指尖一动，青渊地火在下面燃烧着，倒了点油在平底锅内，加热。

　　滋滋，油开了。

　　他将鹅蛋拿在手里，对着平底锅边口一敲，没撬开，蛋很硬，拿出太皇剑，削了一剑，裂开口子，手指掰开，蛋清蛋黄碰到热油，滋滋散开了。

　　左右晃动这平底锅，让蛋在锅里均匀受热，随后一抛，正反面受热。

　　渐渐的，香味越来越浓。

　　煎蛋成功，拿在手里，随后起身，朝着外面走去。

　　“妈的，破地方，就一个荷包蛋，把本峰主给打发了。”

　　“先吃一口，消消气。”


第597章 幸好数学好，不然要出事

　　险地凶险，仅有一颗蛋。

　　对于稍微有点脑子的他来说，一眼就能望穿，这里存在古怪。

　　而且唯一的一颗蛋，如此嚣张的漂浮在那里，肯定有问题。

　　只是这对别人来说或许是问题，但对他来说，这根本就不是问题。

　　真以为他脑子抽啊。

　　宝贝看不上，要的就是力量，就算是什么逆天超级神兽蛋，那也没任何用处，他可没时间培养小东西。

　　同等境界，他一个能打几百个，这啥逆天蛋，能有这能力嘛？

　　还不如解解馋，安慰一下受伤的内心。

　　突然！

　　当林凡将这荷包蛋吞下去的时候，瞳孔收缩，好像见鬼似的。

　　他发现了一件极其恐怖的事情。那就是苦修值，变了，而且有了极大的变化。

　　原本很是优美的肌肉，极限膨胀，青筋犹如巨龙，根根暴起，有力量在体内流淌着，而且这力量还很狂暴，苦修值更是飞一般的快速暴涨，都已经开始有些吓人的。

　　手里的荷包蛋，还有一半，他睁着眼睛，慢慢的将半个荷包蛋全部塞进嘴里，咀嚼着，声音很是不清晰道。

　　“厉害了，这可真的他厉害了。”

　　“幸好数学还行，不然这么浩瀚的苦修值，都怕数错了。”

　　一滴汗珠从额头，顺着脸颊，慢慢滚落下来，最终化为水珠，滴落下来。

　　林凡听着脚步，眉头紧缩，眼中有光芒闪烁着。

　　“个，十，百，千，万……”

　　他一个数一个数的数着，就怕一时大意给数错了，数到后面，他的舌头都打转了。

　　“不行，太激动了，热血都开始沸腾起来了，我不能这样，有些失态，赶紧静一静。”

　　顿时，林凡拿出太皇剑，直接一剑下去，将这等激动，扼杀在摇篮中。

　　十秒过去。

　　林凡睁开眼睛，心情放松下来，任何负面情绪，都不能左右他的内心，除了那膨胀之心。

　　“没想到这荷包蛋，竟然能带来这么多苦修值，让我再好好的数一下。”

　　他有些紧张了，这惊喜来的有些意外，但也在情理之中。

　　“个，十，百……”

　　数到最后，他都兴奋的裂开嘴。

　　“2116000000”

　　“二十一亿一千六十百万。”

　　这次绝对没有算错，他都已经数了好几次了。

　　“本峰主也就出来一次，怎么就将苦修值给积累到这么多了？”他有些想不明白，出宗的时候，根本没有祭拜三清大佬，怎么也会有这么好的运气。

　　这么多苦修值，这得将实力提升到程度？

　　不过，还缺少底蕴，但底蕴这玩意，倒是不用太在意，只要自己努力一下，底蕴很快就能提升上去。

　　站在原地，沉默片刻。

　　林凡猛的转头，毫不犹豫，原路返回，他的目标就是那祭坛。

　　“不亏，这一次真的不亏，就算这里所有宝贝都给我，我也不需要，只需要这枚鹅蛋啊。”

　　他现在想想，才知道自己是多么的没有眼光，一直盯着那些尸骨看，那些尸骨有啥好看的，好东西那都是在后面。

　　当回到祭坛的时候，那原本存放鹅蛋的地方，空无一物，就连先前的气流，也消失不见了。

　　看来，这里最宝贝的就是这枚鹅蛋。

　　此时，林凡琢磨着，大脑转动的很快。

　　鹅蛋很不错。

　　那祭坛，显然也很不错，围绕看了一圈，并没有看出有什么情况，但如果就此离开，绝对不是他的风格。

　　哪怕下面没有东西，也要掘地三尺，将这里给挖空。

　　入了险地，就没有他林凡得不到的东西。

　　将石凳拿出来，直接朝着祭坛砸去，如果能砸裂开，那是最好的，能够孕育这鹅蛋，那肯定是好东西。

　　喀嚓一声，石凳直接崩了一角，崩的石凳哇哇大叫，直呼救命，石凳没想到这家伙，竟然拿他跟另一块石头对砸，这是要他的老命啊。

　　“过分了啊，本仙只想砸人，可没想过跟这些东西对砸啊。”石凳大叫着，呼吁着人权。

　　“这么硬。”

　　林凡有些不信邪，但已经看出来了，石凳的硬度比不上对方，琢磨一下，随后将太皇剑拿出来，重重的砍了一剑，顿时火花闪烁，两者都没有伤痕。

　　他还真的就不信邪了，顺着祭坛的边缘，就是见缝插剑，鼓足了劲，拼了命的撬着，嘶嘶声传来，祭坛有被撬动的迹象。

　　曾经这三把剑，从天而降，还有是濒临死亡的老者，见他正义勇敢，送给他的遗物，他知道，这三把剑不简单。

　　至于青蛙那家伙也说过，三把剑融合之后的名字叫做啥来着的。

　　哦，对了，是叫天地皇道剑，名字有些不怎么样，更有些中二，但是这三把剑，每一个剑身上，都有一个凹槽，听青蛙说，只要找到本源宝石，就能三剑合一，又成为逆天至宝。

　　当然，至于这本源宝石在哪，恐怕就算是青蛙自己也不知道。

　　但这一切都无所谓，在他看来所为的至宝，也就是用来解决自己的而已。

　　现在太皇剑的能力也彻底的表现出来了，哪怕这祭坛坚硬的很，甚至深陷地上，那也能成功的翘起来，而且太皇剑还纹丝不动，没有一点弯曲。

　　喀嚓！喀嚓！

　　祭坛动了，一个边角给撬动起来。

　　“畜生啊！”一道惊天怒吼声，在这险地里响彻了。

　　林凡正在辛苦撬着祭坛，可当听到这声音时，不由有些疑惑了，“是谁？出来。”

　　他没想到竟然还有人，但先前，为何没有出来阻止自己，而是现在才说话？

　　这倒是让他有些怀疑了。

　　只是不管对方是否有阴谋诡计，他都不会放心上。

　　活着为了未来，本就很累，还担心那么多阴谋，那是何等的苦闷，所以肯定得没心没肺，开开心心才行啊。

　　那隐藏在虚空中的存在，已经彻底的懵了，看到祭坛旁，那碎成两半的蛋壳，就连想死的心都有了。

　　他就眯了一会，就是眯了一会啊，怎么就发生这样的事情了。

　　“你知不知道，你干了什么？你这渺小的生灵，你这是将天给捅破了，你可知道，你……你。”虚空之音，开始颤抖了，显的有些畏惧，恐怕也是不敢想象所看到的一切。

　　“神经，说话不露脸，就听你废话，不想理你，同时向你扔两个蛋壳。”林凡抓起两半的蛋壳，朝着虚空扔去，随后继续撬着。

　　“我要你死啊。”

　　“你这混账东西，你罪该万死。”

　　……

　　骂声不断，但林凡早就淡定了，他不会被这些东西给影响到。

　　行走在险地里的浪子，就得保持一颗平凡的心，不管别人怎么骂，只要将自己的事情干好就行了。

　　轰隆一声，祭坛被撬起来了。

　　林凡双手一坨，脚步一顿，双膝竟敢弯曲了，太重了，这不是很大的祭坛，竟然这么重，抗在身上，竟然感受到无边的压力袭来。

　　收！

　　祭坛凭空消失。

　　“搞定收功，这里也就没什么好东西了。”

　　大致看了一圈，并没有看到什么能让人心动的东西，也许这里最为宝贝的东西，已经被自己给得到了。

　　不管虚空中那声音如何叫骂，他都淡然面对，不会放在心上。

　　一个看不到身体，不知道踪影在哪的声音，如果跟他较上劲，那简直就是浪费时间。

　　“畜生，你这个畜生啊。”

　　“数万年，真的数万年啊，彻底的没了，我记住你了，我已经彻底将你记住了，你就等着受死吧。”

　　林凡朝着出去的方向走去，看到那深不见底的深渊，直接跳下去，他要去看看，下面到底是什么。

　　不过很遗憾，当到达下面的时候，也就是普通的深坑而已，里面空无一物，同时也有不少尸骨。

　　显然是当时发生了什么事情，也有人跳下来，希望寻找到生还的机会，但很可惜，并没有寻找到机会。

　　遗憾摇头，也没停留，这里已经没有任何值得留恋的地方了，也差不多该离开了。

　　“可恶的混账，你到底有没有听我说话，回我一句。”虚空之音暴怒，他的怒吼，早就跟积压已久的火山爆发一般。

　　但是这生灵却丝毫不管不顾，这让他很是愤怒。

　　“哦！”

　　林凡来到出口处，停顿下来，回了一声，随后心满意足的离开。

　　在这里面，收获很丰富，他很满意，最为满意的就是鹅蛋，剩下的就是那祭坛。

　　虽说没看出那祭坛如何，但显然不是普通东西，就算是普通东西，但那祭坛的硬度，也足够的高，等能随意玩耍的时候，直接用来砸人，那是最佳的选择。

　　“魂淡啊！”咆哮声响彻，浩瀚无比，那些无辜的尸骨，都被这冲击波给吹散了，尸骨无存啊。

　　“不对，这到底是怎么回事，这里的时间流逝很快，哪怕他强大无比，但只要没有逃脱时间的消磨，都会陨落在这里。”

　　他见过太多的强者，兴致勃勃的进来，可最后的下场，都是老死在这里。

　　“又不对了，他这是怎么出去的。”

　　虚空之音惊骇万分，不敢置信，如同见鬼一般，这根本就是不可能的事情啊。

　　外面！

　　“这地方不错。”林凡看着这险地，有种说不出来的喜悦感，如果不是自己的鼻子，恐怕还真的嗅不到这样的地方。


第598章 请神容易送神难

　　这等险地，完全就是给他送福利的。

　　同时嗅动着鼻子，恨不得多闻点这样的地方，但很可惜，险地的味道，倒是没有闻到，却闻到了一种另类，还有些猖狂的味道。

　　咻！

　　林凡身形一动，快速闪开，顿时，一道流光插肩而过，轰向身后，直接渗入到险地屏障，引起一丝动荡而已。

　　“要死拉，不明不白就动手，你这人怎么就这么贱呢。”

　　他朝着远方大吼一声，刚刚嗅一下鼻子，就感觉有一股很酸溜的味道传来，分辨一下味道，就知道，这绝对不是什么好人。

　　这要是好人，能这么酸溜吗？

　　“好小子，竟敢辱本座。”一道身影傲然林立在虚空中，但让林凡诧异的就是，一般的强者就是老者，但这很奇怪，是一位年轻人，可虽说是年轻人，但所体现出来的气质，却是稳如泰山，总体上看去，有种说不出来的不和谐感。

　　林凡笑了，“原来是个小子啊，小子，你有些猖狂啊，我貌似跟你没有过节吧，当然，你要是想干我，那随意，反正本峰主那是来者不拒。”

　　“放肆，本座修行一千三百六十八年零六个月，你这混账东西，胆敢辱骂本座，岂知天有多高，地有多厚？”

　　对于这莫名其妙就出手的家伙，他是一点好感都没有，这要是友好点，上来交谈两句，哪怕最后谈崩了，大干一场，他都不会对这家伙，有任何的不满。

　　但现在嘛，那就算了。

　　“你这老不死的老乌龟，别以为修为高，就可以为所欲为，本峰主告诉你，做人不能太无耻，否则死都不知道怎么死的。”

　　林凡怒斥道，修炼了一千多年，竟然连一点礼貌都不懂，果真是坏人变老了。

　　像他自己，就算以后老了，也绝对会成为人人敬仰的存在，而不是像这种，明明都这么老了，竟然还如此臭屁。

　　“你……你。”通天小祖惊怒，从没想过，会有如此猖狂的小子。

　　而他身为通天小祖，地位非凡，实力更是惊天动地。

　　如果不是怕碰到某个忌讳，他早就将自己称呼为通天老祖了，就是冥冥之中，自有感应，仿佛如果叫做通天老祖，那么将有劫难在身，也是在考验他是否有这个能耐，自称为通天老祖。

　　林凡沉思片刻，这老小子实力不一般，很强，跟别的强者有很大的不同，一般的强者面对敌人，恨不得将自身所有的气息都爆发出来。

　　但这倒是好，气息平缓，没有任何强势的碾压，一眼望去，如果不仔细打量的很，还真将对方当成普通人了。

　　手放背后，挤出一滴血，假装不慌，其实内心有些疑惑，不知道这家伙，到底是要干什么。

　　“小子，本座不想跟你废话，说，你到底是如何从这险地内出来的，本座注意你很久了，从你进入险地，又从险地出来，这段时间，你到底干了什么？”

　　通天小祖厉声询问，这险地是他们界域的险地，他追踪而来，就是来寻找这险地，但没想到，却发现有一个不知道死活的小伙进去。

　　一开始没有放在心上，可是到后面，却是惊骇的发现，这小子竟然从险地内出来了。

　　这让他不敢置信。

　　从古到今，凡是进入险地的人，根本就没有人出来过。

　　而他前来寻找这险地，也是知道这险地非同一般，不管能不能进去，但至少不能落在外面。

　　现在，他发现这小子能够安全的出来，那么便说明，这小子有进入险地的办法。

　　林凡明悟了，原来是想从自己这边得到，如何能够从险地出来的方法。

　　没想到这老小子还贪图这个。

　　可是，这是贪图就能贪图到的东西吗？这可是天赋啊，他还真以为，所有人都有本峰主这等天赋不成。

　　“这简单，我带你进去，再带你出来不就行了。”林凡说道。

　　将这老小子引进去，然后抛弃他，让他自生自灭，自己则是在一旁蹲守着，坐等对方完蛋。

　　只是刚有这想法时，一道惊雷声在耳边响彻。

　　“你这小子，真当本座是三岁小孩不成。”通天小道大怒，有道不出的愤怒，这种谎话，也说得出口，怎么不去死。

　　如果真是这么好骗，他通天小祖，恐怕早就不知陨落在哪里，化为尸骸。

　　林凡很是诧异，没想到这域外界的人，智商竟然这么高，差点就赶超他了，这让他很是无奈。

　　“本峰主就当你是三岁小孩，你能怎么滴。”林凡瞧着对方，丝毫不畏惧。

　　说话就是这么直白，有种干死他。

　　不就是死嘛，没什么大不了。

　　“不老实的小子，看本座将你拿下，如何炮制你。”通天小祖愠怒，手掌一抬，万千光华笼罩天空。

　　这些光华非同一般，有种道不清的威势。

　　“厉害。”林凡感叹，这老小子的实力很不一般，出手非凡，硬拼干不过，看来得玩阴的了。

　　不过不急，这老小子有点意思，先陪他乐乐。

　　“禁锢！”

　　哐当！

　　在通天小祖的掌控下，这一小片天地，尽在对方的掌控中，那万千光华，更是犹如铁锁一般，直接捆在林凡的身上。

　　“哼，小子，本座带你回去，慢慢审讯你，看你能老实到什么时候。”通天小祖冷笑着，他倒是不会杀这小子，不将这等情况打探出来，他可不会就这么算了。

　　林凡手指头动弹一下，这什么禁锢啊，没有一点用处，无视封印这BUFF，能是开玩笑的吗？

　　“老小子，你这手段有点厉害啊，怎么？还想将本峰主带回去？”

　　他要是想跑，那是绝对没问题的，真要玩命，这老小子实力再高，也没鸟用，但看这老小子有点意思，就先逗一逗。

　　谁让他现在心情好呢，二十一亿苦修值，那能是开玩笑的？

　　通天小祖落在林凡身边，“好小子，修为不怎么样，胆量倒是大的很，在本座面前，还能镇定自若，算是个人才，比起那些天骄，倒是有点用处，就是修为弱了点。”

　　“小子，别说本座不给你机会，将你所知道的告诉本座，倒是可以考虑收你为徒，教你通……”

　　“通向地狱的大道。”林凡说道。

　　通天小祖眯着眼，“你小子有点放肆了。”

　　“放不放肆并不重要，重要的就是，你真要带本峰主回你老宅？”林凡问道，他倒是没地方去历练，如果这老小子带他回去，他还真是求之不得。

　　“哼，本座带你回去慢慢炮制，不怕你不说。”通天小祖势必要将这小子身上的秘密给扒出来。

　　这险地，存在已久，古籍中记载，蕴含着无上至宝，如果谁能进入，还能离开，那么今后将独步世间。

　　这么多年来，无数人进入，却无人能够出来。

　　他通天小祖虽说功参造化，但也不敢大意进去，前人不弱，比起他，也丝毫不弱，他也没自大到，认为自己可以进入后能安然离开。

　　但这小子能够从里面安全出来，说明这小子不一般。

　　林凡笑着，“好吧，随你老小子高兴，不过可别怪本峰主没提醒你，请神容易送神难，到时候可别哭喊着求本峰主离开。”

　　“哼！”

　　通天小祖一道冷哼，衣袖一甩，笼罩林凡，朝着远方遁去。

　　被万千光华笼罩在身，对于一般人来说，这是动弹不得的。

　　可是对林凡来说，这些只是正常的操作而已，抬起手，捏了捏鼻子，还真有些好奇，这老小子要带自己去哪里。

　　冥冥之中，他有一种感觉，那就是发家致富之路，或许就要从这里开始吧。

　　咚咚咚！

　　不知过了多久。

　　他在沉思，这么多苦修值，得该怎么用，突然，一道道钟声响起，这些钟声有些不同，激荡在内心，好像轰的一声炸开了，形成一片混沌，在那混沌中，还有光明笼罩。

　　显的很是非凡，很快，外面就传来了声音。

　　“恭迎小祖。”

　　一道道恭敬声响起。

　　看来这通天小祖在这里的地位很高。

　　顿时，林凡眼前的情景发生了变化，他被捆绑着，站立在大殿中间，周围的人都疑惑的望着，不知道小祖这是从哪里带回来的。

　　“小祖，这人是？”一名老者恭敬询问，在这小祖面前，就跟孩子一样，不敢造次。

　　“他能从太古禁地出来。”小祖简单地说道。

　　但就这简单的话，却惊的周围众人，猛的惊呼起来，一双双眼眸，齐刷刷的盯向林凡，仿佛是不敢置信一般。

　　“什么？这人竟然从太古禁地出来？”

　　“那里可是有进无出的死地啊，传闻里面蕴含惊天至宝，如果能够出来，那岂不是说……”

　　众人不敢想象，看向林凡的目光都闪烁着精光，恨不得将林凡扒干净，好好的调查一番。

　　“将他给本座关起来，严加看守，本座将亲自审讯。”通天小祖说道。

　　“是，小祖。”

　　林凡仔细打量着，发现这地方有点厉害，周围这些人的气息，也非凡，看来是个强大的宗门。

　　“喂，这是哪？”

　　通天小祖笑了，“小子，这里是通天塔，你如果想说，就如实说出来，或许本座可以放你一条生路。”

　　“哎。”林凡叹了口气，“老小子，别后悔就行。”

　　“放肆！”

　　周围众人听闻这番话，怒声训斥，感觉这被小祖带回来的家伙，实在是太猖狂，竟敢对小祖不敬。


第599章 啥破玩意

　　通天塔，不知道是在哪个界域，但威势非凡，大气磅礴，一座高塔，直达天地，不知道高度，倒是有种，天地最高塔的感觉。

　　抬头望去，那通天塔顶端，若隐若现的有光芒闪烁着，也不知道到底有什么。

　　此时，林凡被两个大汉左右夹击，一人抬着一个肩膀，而这两个大汉，面容冷峻，双眸泛着冷光。

　　“你们那塔顶端，到底有什么东西，怎么闪着光？”林凡盯着，琢磨着，不知到底是什么宝贝。

　　但肯定不一般。

　　可林凡都开口了，这两个大汉，一言不出，就跟没听到林凡所说的话一样，就是这么直接的要将林凡送到远方的地牢。

　　“我说你们能不能说句话，怎么跟死人似的。”林凡望着两人，这两人的气息不一般，身躯很高大，穿着铠甲，不被外物所动摇，哪怕林凡一直说话，两人都没一点反应，好像就没将林凡放在眼里一样。

　　其实林凡是想错了，不是这两人不想说话，而是不敢说话。

　　他们知道这家伙是小祖抓回来的，能让小祖亲自抓回来的人，那能是普通人？肯定危机到极致，如果跟对方交流，说不定会有大祸发生。

　　所以最好的办法，就是不理不睬，早点将这家伙送进去。

　　有路过的弟子，有些好奇，想过来看看。

　　但那擒拿林凡的两个大汉，目光一顿，“都不准靠近，这是小祖亲自抓拿的人，危险至极，速速避开。”

　　那些弟子听闻这话，面色惊变，原本靠前的脚步，猛的后退，不敢靠近。

　　同时也细细打量，能被小祖亲自抓回来的人，那可都非同一般，这到底是什么来历，竟然能引起小祖的注意。

　　通天塔的信仰就是通天小祖，那是他们心目中的精神支柱，而能让小祖亲自动手抓回来的人，显然不一般。

　　还是远离比较好。

　　很快，一扇黑门地牢出现在眼前，黑门门口有两个守卫，同时这地牢上方，悬浮着一道阵纹，不断扩散出力量，将整座地牢都笼罩在其中。

　　两个守卫看了林凡一眼，心里惊骇，不知道这人，到底有什么不同凡响之处，竟然让小祖亲自出手带回来，这仔细一想，小祖亲自带人回来，那还是几十年前了。

　　地牢一点都不阴暗，很是光明通透，周围的墙壁不知道是什么材质构成，有流光转动着，同时还有若隐若现的符文，显现出来，但又很快沉浮下去。

　　“呜呜……”

　　“桀桀……”

　　当踏入地牢那一刻，一道阴沉沉的冷风吹拂而来，同时伴随着阵阵惊悚的声音。

　　“都闭嘴，你们被关押在这里，还想翻天不成？”压制林凡进来的一位大汉，怒声训斥，这里是他最不喜欢来的地方。

　　里面关押的人，就跟疯子一般，不是哀嚎，就是莫名其妙的冷笑，莫非是关的时间太长，一个个都傻了嘛？

　　“各位，你们好啊，本峰主初来乍到，你们都给本峰主老实点，否则打死你们。”林凡笑着说道。

　　“放肆！”

　　“猖狂！”

　　“嚣张！”

　　顿时，地牢内传来数道怒斥声，仿佛是没想到，这小子竟然如此嚣张，刚来这里，竟然还敢猖狂，看来是不知道这里到底是谁做主。

　　气的他们嘴都歪了。

　　林凡笑着，感觉这地方有点意思，不知道这里关押都是什么人，倒是让他很是好奇。

　　压着林凡而来的大汉，瞧了一眼林凡，直接将其关进一间囚牢内。

　　但别的囚牢内的人，却是怒吼着。

　　“将这小子关在老夫这里，老夫要吃了他。”

　　“放我这里，让我告诉他，花儿为什么这么灿烂。”

　　一道道怒吼声传来，恨不得将林凡碎尸万段，他们被关押在这里很久，久到他们自己都不知道外面是什么模样。

　　同时只记恨一人，那就是通天小祖。

　　那个面容年轻，却是千年老怪的王八蛋。

　　林凡被关进一间单独的囚牢，两个大汉看了一眼，说了一声老实点，就匆匆离开了。

　　他们这么镇定也是装的，这里面关押的人是谁，他们心里有数，每次进来，双脚就跟被灌了铅石一样，但还得强行镇定。

　　轰隆！

　　两个大汉离开，黑门被重重的关上。

　　林凡左右瞧着，被关押在这里的人，看上去都疯疯癫癫，就算有正常的，也是面露冷光的坐在那里，目光一直盯着林凡看。

　　如果没有囚牢，他们恐怕都要冲出来，将林凡碎尸万段。

　　“小毛头子，你是怎么被抓进来的，看你的修为，也不怎么样，竟然能有资格跟我们关在一起。”一道声音从远方传来，一名老者盘坐在那里，询问道。

　　林凡笑着，“别……你们可别将本峰主当成你们一样，本峰主进来，可不是被抓的，而是自愿，过不了多久，他们得恭敬的送本峰主离开。”

　　话音刚落，囚牢内传来惊天笑声。

　　“哈哈哈！有意思，你这毛小子还真有意思，恭敬的送你离开？我看你是傻了吧。”

　　“这就是天大的笑话，通天塔有通天小祖镇守，就凭你，痴心妄想。”

　　各种讥讽声，从四面八方传来，对于被关押在这里已久的他们来说，突然遇到一个失了智的傻子，他们倒是有了很大的兴趣。

　　反正被关在这里是出不去的，用通天小祖镇守的通天塔，以他们的实力，哪怕一起出手，也不是对方的对手，只能在这里消磨时间。

　　“一群白痴。”

　　对于这些家伙，他是不想多说什么，感觉那老小子很快就来，就先等等，给他一个忠告，最后再让他自己好好的感悟一下。

　　不过在这之前，他倒是对这些家伙有些兴趣，“喂，你们谁是修炼硬功的？要是修炼硬功的赶紧吱一声，本峰主有场交易，要跟你们商量一下。”

　　当林凡问出这话的时候，很快就得到了回应，而且这回应清一色的类似。

　　“硬功是什么玩意，那是傻子修炼的。”

　　“修身不修气，活该死的快，你这家伙是不是修炼的硬功。”

　　“谁还修炼硬功，脑子抽了不成？”

　　“就不应该问，活该被抓。”林凡对这些家伙已经失去了信心，不修炼硬功，就无法感受到力量的魅力，感受不到力量，就不能走到巅峰，这些家伙，真的太让人失望，一辈子被关在这里，也是不无道理的。

　　突然，一道桀桀声传来。

　　“小子，你要硬功？”一位老头扒在囚牢的铁门上，显的很是激动。

　　“你有？”林凡怀疑的看着，看看这老头，瘦的就跟柴似的，如果对方修炼的是硬功，肯定不可能瘦成这逼样。

　　老头激动道：“有，肯定有，硬功嘛，别人没有，我怎么可能没有，你想要？”

　　“嗯，要啊，给本峰主看看是什么功法。”他还真有些期待，没想到这老头还真的有。

　　硬功跟那些特效功法不同，不是很多，愿意修炼硬功的人很少，但是域外界融合，很难说，没有专门修炼硬功的域外界。

　　比如那真界，以力量为主，或许就很有可能啊。

　　只是，还不知道这真界在哪，倒是有些可惜了。

　　“哈哈哈，这傻小子，竟然相信这吃人的老魔要硬功，他这是脑子有病啊。”

　　“老魔，你是不是又想吃人了，别想了，这世上可没有笨蛋，为了一本功法，将自己送出去。”

　　“桀桀，他要是同意呢。”老魔舔着嘴唇笑道，有些期待，“怎么样，只要你把心脏挖给我，我就把硬功给你，这门硬功很厉害的，特别厉害。”

　　“真假的？”林凡瞧着对方，“先把功法，拿给本峰主看看。”

　　“这可不行，如果你出尔反尔怎么办？”老魔脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“不谈了，本峰主这人，最讨厌的就是别人怀疑了，想当年，本峰主纵横世间，一口唾沫一个钉，说出去的话，就不会不认账，你这家伙，竟然不相信，那就算了，守着你这们硬功，慢慢等吧。”

　　说完这话，林凡不再多说什么，对于硬功，他还是很渴求的，但也不是非要不可，将《始魔经》提升上去，也是一样的。

　　老魔可能被关久了，对人肉已经饥渴许久，要不容易遇到一个有兴趣的，肯定得想尽办法跟对方达成交易。

　　“好，好，别生气，先给你看。”老魔将功法交过去，同时不忘记说道：“这是第一层，只要你同意，后面的都可以交给你。”

　　林凡将那功法拿过来，虽然只有一层，但无所谓，一样能够修炼。

　　《气冲神拳》

　　“啥几吧破名字，这脑残起的吧。”

　　看到这功法名字，他的兴趣就减少大半，不过还是看了一眼。

　　天阶功法。

　　“本峰主好像还有一张天阶功法圆满卡啊。”

　　“提升！”

　　“消耗一张天阶功法圆满卡。”

　　“气冲神拳（圆满）”

　　“特性：残暴解体，一拳入魂，力量超极限增幅。”

　　刹那间，林凡领悟了这门功法，顿时，体内有一股浩瀚的力量猛的爆发出来。

　　“厉害，虽然这只是天阶上品功法，但是所产生的力量，却是最为纯粹的，果然，还是硬功比较爽，一拳打爆对方的脑袋，那才是最有震撼力的。”

　　“小子，好了没，快点啊。”

　　此时，林凡动了，这门功法有点问题，倒不是修行的问题，而是对施展这门功法，竟然会燃烧气血，而且燃烧的还有些凶。

　　不过无所谓，对他来说，不管有什么后遗症，那都是小事。

　　“这功法不咋的，不换了。”林凡将功法扔了回去。

　　随后悠闲自得的坐在那里，静静的等待着，倒是那老魔却是气急败坏，大呼出尔反尔，但他也知道，这门功法有点问题，施展的次数多了，会死人的，比如跟他一样，变成一个瘦子。

　　那是气血被消耗的差不多了。


第600章 快跑啊，要炸了

　　林凡琢磨着，《气冲神拳》虽然名字不怎么样，但的确是很强悍，天阶上品功法，不一般，尤其是硬功，所爆发出来的力量，更是非同小可。

　　底蕴积累的够多，但还差一点，在他看来，如果再将一门天阶功法提升圆满，就应该将底蕴积累足够了。

　　但如果提升《始魔经》倒是会让底蕴暴涨。

　　所以，对他来说，踏出神境也不是什么大问题。

　　当想到这的时候，林凡有些激动了，通天塔也差不多该离开了，等会出去好好的刷一波积分，那实力不就提升上来了嘛。

　　想想就感觉有些激动。

　　突然，黑门被人推开了。

　　本是吵杂的囚牢内，陡然安静下来，被关押在这里的人，闻到了让他们异常愤怒的气息。

　　“通天小祖，你这杀千刀的，赶紧将小爷从这里放出去。”

　　“混账东西，我要将你碎尸万段。”

　　陡然安静下来的囚牢，再次的暴躁起来，被关押在这里的人，怒骂着，对着通天小祖发泄着心中无穷的怒火。

　　他们已经被关押了太久，心里积压了无穷的怒火，如果他们出去的话，那肯定得将通天塔上下全部屠杀，发泄心头之恨。

　　通天小祖走来，手掌一抬，数道无形的手掌直接破空而去，啪啦一声，抽打在刚刚叫嚣之人脸上。

　　“都给本座闭嘴。”

　　一声怒斥，在宽敞的囚牢内扩散开来，一时间吓的这些家伙，不敢吭声。

　　突然！

　　一名老者大怒，“通天老家伙，老夫要跟你单挑。”

　　话音刚落，只见通天小祖手掌一抬，囚牢的禁制消失了，随后看向那老者，“来，今日本座给你机会，出来吧。”

　　极致叫嚣的老者，看到这情况，顿时愣神了，随后反驳道：“哼，今日老夫身体不适，有种下次的。”

　　通天小祖瞪了一眼，重新下了禁制，被关押在这里的人，大部分都是他亲手镇压的，有多少能耐，别人不知道，他还能不知道不成？

　　只会叫嚣的厉害，却没有一点用处。

　　林凡叹息一声，这些人让他失望，被关押在这里，已经变成只会叫嚣，而不会反抗的存在了。

　　这要是他，肯定得不管不顾推开牢门，就跟对方大战一场。

　　可现在看来，这些家伙，也就叫嚣的厉害而已，其余的，还真不怎么样。

　　此时，通天小祖走进关押林凡的囚牢，“小子，还不说吗？”

　　“说什么？你这老小子到底想怎么样，本峰主可警告你，这事情发展到这等地步，等会可不是一言两语就能解决的，你得心里有点准备。”

　　他已经决定了，这老小子竟敢将他关到这里来，要是不让对方付出点代价，还真以为自己好欺负了不成？

　　“还嘴硬，也罢，便让本座亲自动手好了。”顿时，通天小祖的身躯猛的消失在眼前，而当再次出现的时候，却是一掌抓在林凡的脑袋上。

　　一股奇妙的力量，深入到林凡的脑海里，这是在探查脑海中所呈现的内容。

　　“有点意思。”林凡心里惊讶，没想到这老小子还能有这等手段，不过可惜了，这对他来说，并没有任何用处，随后想了想，露出一丝笑意，呈现不一般的画面。

　　通天小祖正在查看这小子脑海中的画面，突然，令他惊奇的事情发生了。

　　“烟花是世界上最美丽的景色。”

　　“烟花分为两个等次，好看的与不好看的。”

　　这都是什么东西？

　　怎么还有两个一胖一瘦，极其风骚的女子，向他跑来。

　　通天小祖急忙松开手，一脸惊愕的看着林凡，他怎么会从这小子的脑海里，看到这些莫名其妙的玩意。

　　烟花？

　　这让他有些看不懂了。

　　“老小子，怎么了？是不是看到了什么不得了的东西。”林凡笑着问道。

　　通天小祖盯着林凡，仿佛是想将对方看穿，刚刚的画面与声音，根本不是这小子脑海里的画面。

　　但他不敢相信，自己的手段，竟然被人给抵挡了，看来这小子有些古怪，值得深入研究。

　　“好小子，竟然能有这等能力，本座对你越来越感兴趣了。”通天小祖眼中冒光，域外界融合后，让他感到兴趣的事情很多，但近日，让他最感到兴趣的，非这小子莫属了。

　　这家伙不会是修炼修出问题了吧。

　　他林凡见过不少疯子，但是实力强，还能疯的，也许就只有这通天小祖了。

　　域外界融合后，瞎混到现在，还没有摸清楚现状，反正他也不管不问，先修行，提升自身的实力。

　　“好小子，你先等着，本座稍后再来慢慢研究你。”

　　话音刚落，通天小祖离开了。

　　此时，囚牢内安静的很，突然起了嘈杂声。

　　“这小子完蛋了，被那通天小祖盯上，这是要悲剧啊。”

　　“到底有什么我们不知道的事情，为什么通天小祖对这小子如此上心，莫非这小子身怀重宝不成？”

　　“小子，你想单独离开，是不可能的，不如将你私藏的重宝交给老夫，老夫领悟其中的奥秘，带你杀出一个朗朗乾坤如何？”

　　“放屁，应该给我，老夫悟性第一，任何东西到了手中，那是一学就会，打破自身屏障，将让通天小祖踩在脚下，也不成问题啊。”

　　林凡没有理睬这些二愣子，而是盘膝而坐，默默开启霉运滔滔。

　　既然如此，那就让霉运来的更加激烈点吧。

　　他们看到这小子盘膝而坐，搞不懂对方是要干什么？

　　“小子，别装深沉了，这里有只老鼠，要不要来一口，要求不高，将你所藏的秘密告诉老夫就好。”此时，一名邋遢到极致的老者，从储物戒指里拿出一只老鼠尸体，拎着尾巴，抬起头，张开嘴，显的很是期待。

　　“卧槽，你这家伙太恶心了，老鼠都吃，怎么不噎死你。”

　　“噎死是不可能的，这辈子都不可能噎死的。”老者笑着，随后将老鼠放入口腔里，突然间，面色赤红，捏着脖子，很想咳嗽，但是却咳嗽不出来。

　　“呜呜呜！”

　　那种极其难受的声音，在囚牢内响彻，周围的人看到这，都懵了，有的惊呆了，刚说会噎死，这还真噎住了。

　　“哈哈哈，笑死人了，都说了怎么不被噎死，这还真要噎死了啊。”周围的人大笑着。

　　林凡睁着眼，纹丝不动，霉运滔滔开启的那一刻，最好别动，以不动应万变。

　　谁也不知道，等会要发生什么事情。

　　至于那老者吞老鼠被噎着，或许就是霉运的开始。

　　不急，先稳住。

　　黑门门口，两位守卫在看守着，他们纹丝不动，惊雷不变。

　　在黑门的门边上，有灰尘掉落着，同时伴随着很是细小的喀嚓声，这细小的声音，引起了守卫的注意。

　　两人疑惑的看向周围，不知道是哪里传来的，当然，他们可不会相信有人潜入通天塔，因为这是不可能的事情。

　　有小祖镇守，谁敢过来。

　　喀嚓！

　　这声音越来越大，两人惊疑，“这声音到底哪来的？”

　　“不知道啊。”

　　突然！

　　他们感觉身后好像有什么变化，猛的转头，只见那无比沉重的黑门，竟然朝着他们倒来，而且固定黑门的墙壁，逐渐有裂缝出现。

　　“快跑！”

　　两人惊呼一声，拔腿就溜，开什么玩笑，这好好的黑门，怎么说倒就倒。

　　“啊！”

　　顿时，一道惊天的惨叫声传来了。

　　“我的腿！”

　　两人都没跑掉，而是被黑门压在小腿上，两人面色惨白的惨叫着。

　　他们没想到会有这样倒霉的一天。

　　好端端的门，怎么说坏就坏了。

　　路过这里的弟子们，听到这声音，不知道发生了什么，急匆匆过来。

　　当看到镇守地牢的两位师兄，被黑门压在下面的时候，他们赶紧过来，询问情况，黑门倒塌，让他们有些看不懂。

　　这黑门虽然不是什么重宝，但也不是简单的东西，能够抵御一切攻击，封闭这囚牢，就算有人来劫狱，如果没有钥匙，那是绝对轰不开的。

　　“师兄，你们什么情况？”闻声而来的弟子们，关心道。

　　“还行，腿被压住了，动弹不得，这黑门怎么会倒下来。”两人惊呼的叫喊着。

　　“大家帮个忙，将黑门抬起来。”有主见的弟子提议道。

　　随后引来众人的配合，一双双手，抓在黑门上，随后红着脖子，往上提。

　　“一二三，抬！”

　　喀嚓！

　　顿时，一名抬黑门的弟子，手臂脱臼，拉的老长了。

　　噗嗤！

　　一名弟子撅起屁股死命的抬，裤子却是猛的炸裂了。

　　阵阵惊呼声传来。

　　现场刹那间，变的混乱起来。

　　轰隆隆！

　　地牢剧烈的摇晃起来。

　　林凡一动未动的盘坐在那里，警惕的注视着周围，他得看看，会有什么事情发生。

　　此时，地牢出现异常的变化，这让他的神经紧绷起来，死亡并不可怕，可怕的就是，过程太过于惊悚。

　　比如裤裆炸裂啥的，这是他暂时还不能接受的。

　　滋滋！

　　有雷霆的声音在墙壁上流动着。

　　一名被关押在这里的老者顿时惊呼了起来，“怎么回事，这墙壁怎么有雷霆，这阵纹出错了。”

　　那老者感受到了危机感。

　　墙壁上有阵纹，就阻止他们逃脱，但现在这阵纹出问题了，好像是要自爆。

　　“小心啊，要炸了。”老者发现墙壁裂开，雷霆更加的密集，赶紧惊呼道。


第601章 百米之内，人畜哀嚎

　　此时，地牢内的情况很是不妙，墙壁上闪烁着光华，这些光华十分耀眼，同时上面的阵纹，已经逐渐浮现在表面，更是有种恐怖的气息，扩散出来。

　　他们被镇压在这里许久，从来都没想过，会有这样的事情发生。

　　“玩的有些大了。”

　　林凡知道，这一次爆炸，就算是他，恐怕也得跪，但如果不牺牲点什么，那通天小祖恐怕还真不知道，抓到了何等恐怖的存在。

　　这些老家伙急的冷汗直冒，可当看到林凡依旧淡定的盘膝而坐时，他们惊呆了，甚至有了想法，这一切不会跟那小子有关系吧。

　　就在他们思考这些的时候，墙壁裂开，一股浩瀚的力量彻底爆发了出来。

　　轰隆隆！

　　通天塔地动山摇，整座地牢，彻底塌陷。

　　“怎么回事？”通天小祖翻阅典籍，外面那轰鸣声惊的他神色凝重，随后化作一道流光，朝着外面袭去。

　　“小祖，不好了，地牢那里发生情况了。”

　　通天塔长老们，在听闻这声音后，第一时间出现，当看到老祖时，也急忙汇报。

　　他们有些迷，不知到底发生了什么。

　　“不可能，地牢怎么会出事。”通天小祖倒不是害怕镇压在里面的逃犯逃离，可是那地牢，不是简单的东西，里面一块石头，甚至一个细小的东西，都不是普通之物。

　　如果，那里被毁坏了，可真的损失巨大了。

　　当到达地牢那里时。

　　现场一片哀嚎，弟子们尖声惊叫，他们倒没事情，就是被这动静给吓到了。

　　通天小祖凝重的看着现场情况，那里凹陷出一个深坑，地牢已经塌陷了。

　　“发生了什么？”通天小祖询问。

　　一名弟子上前，“禀告老祖，我们也不知道发生了什么，先前黑门倒塌，将两名师兄压住，我们正在救援师兄，突然就听到轰隆一声，地牢塌陷了。”

　　他现在都还有些惊魂未定，来的太莫名其妙了。

　　“小祖，地牢倒塌，肯定是跟被关押在里面的人有关，绝对不能让他们逃离。”一名长老说道，里面关的可都是穷凶极恶之辈，同时对通天塔怨恨极深，如果里面的人逃离，对通天塔来说，将也是一个祸害。

　　通天小祖漂浮虚空，面色凝重，“不可能，以他们的实力，根本不可能将地牢怎么样，这其中到底是什么情况。”

　　小祖沉默，脑海中浮现了林凡的身影，但很快就将这身影给打消了。

　　依旧不可能，这小子虽然诡异，但实力不行，地牢的建造之物，可是非同寻常，对修为也有着极大的压制。

　　只要被关押在里面，绝对翻不了身。

　　“救命啊，小祖你这老王八蛋，老夫被你们镇压，也就算了，你竟然还不保证我们的人身安全，你这畜生啊。”

　　“怎么炸的这么厉害，我的腿啊。”

　　“老夫的手臂被炸裂了，通天小祖，你这老匹夫，老夫与你不死不休啊。”

　　“谁能救救我，我被埋在石板下面啊。”

　　一道道哀嚎声从深坑中传来。

　　通天小祖面色铁青，倒不是被这些怒骂惹怒，而是不知到底是怎么回事，好好的地牢，怎么会突然塌陷。

　　百米之内，没有一处是完好的。

　　“老小子，你对本峰主很是不尊重，本峰主曾经说过，请神容易送神难。”

　　就在此时，一道声音从深坑中传来。

　　一道身影腾空而起，慢慢的从深坑中出现。

　　地牢炸裂，他直接被炸死了，对于这等情况，不说什么修为，不说什么肉身了，在霉运的牵引下，一切都是无用的。

　　霉运滔滔，太过于强大，百米之内，人畜不留，堪称恐怖。

　　“你干的？”通天小祖问道，他不相信，地牢岂是这等修为的家伙所能毁灭的。

　　就算是给对方放开手脚，也难以办到。

　　林凡刚要开口，只见空中有黑影坠落而来，他不躲，也不避，在霉运下，任你手脚多么利索，都会接二连三的出现意外的事情。

　　一块巨石重重的砸在林凡的头顶上，一般的石头，碰到林凡的脑袋，早就化为碎片。

　　此时，一道鲜血顺着林凡的额头流淌下来，遮盖了眼。

　　但他只是淡定的抹了一把，将鲜血擦拭。

　　不用看了他也知道，这块来历不明的石头肯定是刚刚爆炸时，被送入天空的，现在才坠落下来，而这砸中自己的部位，肯定是地牢的材料，坚硬度很高，自己脑袋虽铁，但也铁不过这些东西。

　　一切，只需要习惯就好。

　　周围的人，看到这一幕，惊骇的很，随后所有人抬着头，望向空中，就是害怕，又有石头坠落下来。

　　慢慢的，林凡从空中落下，当脚跟抵达地面时，噗通一声摔倒在地。

　　这是出丑的一幕，但是林凡淡定的很，不动声色的站了起来。

　　“老小子，今日这事，不给个说法，是过不了场的，本峰主此话扔下了，不让本峰主满意，通天塔永无安宁，而这一切，都是你这老小子造出来的。”

　　林凡移动脚步，走的很慢，走的很稳，就怕脚抽筋等事情发生。

　　一百米的范围，终究有些小。

　　但他也能理解，霉运滔滔属于永恒级BUFF，足够逆天，如果范围再大，那就真的太恐怖了。

　　“小祖，地牢被毁，肯定跟这小子有关，我去擒拿他。”一名长老怒声道，那眼神就跟快要喷火似的。

　　通天小祖没有说话，而是默认。

　　“小子，束手就擒。”

　　顿时，这名长老凌空而来，一手遮天，笼罩这片区域，直接朝着林凡抓来。

　　林凡叹了口气，并不想动，因为这一切，已经没有必要了。

　　动跟不动，又有什么区别，霉运到来，躲是躲不过的。

　　此刻，那长老进入了霉运滔滔的范围。

　　五指一捏，虚空受到挤压，这等实力，实在是惊人。

　　“长老，小心啊！”突然间，有弟子惊呼道。

　　只见虚空，有一个黑影快速坠落下来。

　　长老大惊，抬头望天，只见黑影朝着头顶轰来，力量光幕从体内爆发出来，但是石块破开光幕，猛的轰在长老的脑袋上。

　　轰隆！

　　长老坠落在地上，一动不动的趴在那里，额头有血流淌，虽然没死，但也晕死过去了。

　　“长老！”弟子们惊呼着，痛心疾首，长老出手擒拿敌人，却没想到惨遭暗算，生死不知，他们这心疼痛啊。

　　顿时，有两名弟子毫不畏惧上前，要将长老拖走。

　　可是当他们靠近百米之内的时，霉运降临了。

　　一名弟子摔倒在地，额头碰到碎石，因为角度刁钻，将那碎石弹起，直接射向另一名弟子的两股之间，渗入到花开之地。

　　啊！

　　一道惨叫声传来。

　　林凡道：“老小子，你对本峰主很是不友好，本峰主已经施展惊天手段，你们通天塔，别想安稳，今日本峰主就跟你们耗住了，看你们能怎么滴。”

　　通天小祖神色凝重，不知道发生了什么事情，这些事情太过于诡异，难以用言语来形容。

　　长老莫名其妙的被石块砸晕，就连两个弟子，也是如此。

　　“你这小子到底干了什么？”通天小祖凝重，他虽然不知道到底发生了什么，但也知道，这事情有些诡异，而且这小子比这事更加诡异。

　　“大诅咒霉运术，你知道嘛？”林凡问道。

　　通天小祖嘀咕着，他从来就没有听过这样的神通。

　　林凡笑道：“不知道也没关系，等会你很快就会知道了。”

　　在霉运滔滔的威势下，他所过之处，皆是一片哀嚎，一些弟子不明所以，被百米范围笼罩，明明站在那里好好的，却频发各种事情。

　　有的弟子神情凝重，怒视林凡，可突然间面色铁青，捂着腹部，一道悠远的声音从两股之间，长啸而出，天地震荡，青衫浮现黄色，一股刺鼻的味道飘荡而出。

　　引的弟子们如临大敌，全部撤退。

　　只留下那弟子面红耳赤，恨不得一头撞死在南墙上。

　　林凡心里怒骂了，这一路淡定走来，至少摔倒三次，腿部抽筋四次，但都被他强行支撑着了。

　　甚至，冥冥中，他感觉有危机笼罩而来。

　　这是开启霉运滔滔后，他自身所要面临的劫难。

　　先前地牢炸裂，他也被炸死，但不死之身存在，这些操作都很正常，不需要太当真。

　　此时，通天小祖凝重起来，只见这小子竟然朝着大殿走去，“你小子给本座停住，你要干什么？”

　　“去大殿，让你知道，大诅咒霉运术，到底是什么存在。”林凡说道。

　　可当朝着大殿走去的时候，晴朗的虚空，不知道为何，猛的有一道雷霆垂直坠落下来。

　　砰！

　　当头一劈，林凡两眼一翻，直接摔倒在地上。

　　“卧槽！这家伙被雷给劈了。”

　　“这一定是太过于放肆，连老天都看不下去了。”

　　那些暂时安全的弟子们窃窃私语，当看到林凡被雷劈的时候，他们目瞪口呆，感觉这一切来的都太莫名其妙。

　　大好晴天，哪来的雷。

　　而且范围这么大，好死不死的就劈到这小子，这几率得多大。

　　又或者说，这小子到底是多么的天怒人怨啊。

　　十秒后。

　　林凡淡定起身，不急不躁，对这一切操作，已经有了超然的心态。

　　不就是死嘛，没什么大不了。


第602章 我的身心都受到摧残了

　　“站住！”

　　此时，通天小祖出手了，手掌伸出，凝练出一根长矛，长矛上烙印着神秘的纹路，随后猛的投掷而去。

　　他不想斩杀这小子，只是想吓唬他一下，拦住他的去路。

　　但那快速飞行的长矛，好像受到风力的影响，竟然改变了方向。

　　“我……”通天小祖感受到这变化，心里的兽马，疯狂奔腾，“小子，让开。”

　　他从没见过会有这样的事情发生，这是他投掷出去的长矛，竟然会改变运行方向，这怎么可能。

　　那是通天塔，很高，一眼望去，直入云霄，上面那若隐若现的光芒，很是吸引人。

　　突然，他感觉到身后的虚空受到了挤压，有危机袭来。

　　“来就来吧，是死是活都躲不过的。”

　　此时，他的心态比较佛系，霉运滔滔的掌控下，还想要什么心态，死并不可怕，可怕的是出丑，就比如刚刚那一位，两股之间，一袭热流狂啸而出，谁能承受得住。

　　噗嗤！

　　林凡后背受到巨大的冲击，身躯直接被刺穿。

　　长矛插在地面，而林凡更是被悬挂在长矛上，鲜血顺着长矛，滴答，滴答的坠落在地上。

　　“小祖万岁。”弟子们看到这情况，立马欢呼起来，这种狂妄的家伙，终于被伏诛了。

　　但是通天小祖的表情有些惊愕，有话想说，却不知道从而说起，他敢对天发誓，真的没想杀这小子啊。

　　可这长矛，怎么莫名其妙的转变方向了？

　　这不可能。

　　一时间，通天小祖漂浮在虚空，有些不知所措，他还想从这小子嘴里得知如何从太古禁地出来的办法。

　　可现在，一下子失手杀了，他这心里也有罪恶感。

　　突然。

　　一道声音传来。

　　“老小子，你可真是够狠的啊。”

　　林凡睁开眼睛，抓住长矛，将长矛拔了出来，身上的伤口逐渐愈合，随后将长矛扔在地上。

　　“你这是想杀死本峰主啊，这事跟你没完，现在可不是那么容易就能让本峰主留手的了。”

　　他知道这老小子没有准备杀他，但是在霉运滔滔下，这长矛直接转变方向，朝着他刺穿而来，这还能怎么说？

　　只能说，天意难违啊。

　　“什么？”通天小祖瞠目结舌，“你小子竟然没死？”

　　他傻眼了，这不可能啊，刚刚那一击虽然不是全力，但也不是这么容易就能抵挡的，可这小子，却一点事情都没有，活蹦乱跳的站在面前，他都不知道说什么了。

　　“老小子，死是不可能的，但你得知道，后悔的事情可要来了。”林凡裂开嘴笑着，来到通天塔那边，直接盘坐在地，随后大吼一声。

　　“大诅咒霉运术！”

　　一声怒吼，惊天动地，惊的周围弟子，噔噔的往后退去。

　　“小子，你到底搞什么鬼。”通天小祖已经看不懂这小子，但感觉，有不少的事情即将发生。

　　突然！

　　风云变色，滔滔黑云滚滚而来，原本晴朗的天空，顿时变化了模样。

　　噼里啪啦！

　　雷霆游走，如龙密布，虚空中，就跟有一条条巨龙在狂啸着。

　　通天小祖抬头望去，眼中有惊骇之色，这到底发生了什么，怎么又来这情况了，目光赶紧盯向林凡，这小子淡然的坐在那里，丝毫没有将这些放在心里。

　　他从这天地深处，感受到了一种恐怖的力量。

　　顿时，一道水桶粗的雷霆，毫无征兆的从天而降，直接轰在通天塔门口的雕像上。

　　砰的一声，雕像碎裂，碎石飞射，不少都砸在林凡的脸上。

　　“卧槽，这霉运也不能这样啊，死了三次了，还想让我死几次啊。”

　　他心里咆哮着，但面色淡定的很，在这老小子面前，一切都要淡定才行，只有这样，才能让对方明白，这是多么恐怖的事情。

　　碎石袭来，只有触感，没有疼痛感。

　　但就刚刚那一下，吓的通天小祖胆颤心惊。

　　这要是劈在通天塔上，那得恐怖到什么程度，恐怕就真的完蛋了。

　　弟子们远远躲避，要命了。

　　“你们说这家伙怎么这么霉。”

　　“等等，你一说我倒是想起来了，好像是谁靠近他，都得倒霉吧。”

　　“长老靠近他，被石头砸到在地，师兄靠近他，也莫名其妙的晕了，好像真的是这样啊，而且刚刚那家伙，自己好像也被弄死了吧，但怎么又活了？”

　　“应该是神通，这家伙应该没死。”

　　弟子们窃窃私语。

　　通天小祖耳朵灵敏的很，听到这番话，细思极恐，好像还真的是，谁靠近这小子，好像还真的会倒霉。

　　但他不信邪，本座站在这里许久，都没事情，莫非是有范围性？

　　随后他试探性的上前几步，没事，随后又上前几步，还是没事。

　　“还不够，继续靠前试一试。”

　　他的脑子可不笨，琢磨片刻，可能真的是。

　　当又靠近几步的时候，通天小祖的心头一震，有危机过来，猛的后退。

　　轰隆！

　　一道雷霆坠落而下，直接轰在通天小祖刚刚站的未知。

　　就这一下，劈的通天小祖胆寒，这还真的是，要是没躲开，那肯定就被劈了啊。

　　“小子，住手。”通天小祖看向虚空，又有雷霆在酝酿，急忙喊道，随后手掌一抬，打出无数阵纹，将这一片虚空笼罩着。

　　林凡斜视一眼，“你就这么跟本峰主说话？记住了，本峰主姓林，给你一次重新组织语言的机会。”

　　“￥#%@……”通天小祖心里怒骂，但稳住心神，“林峰主，还请住手。”

　　他对这家伙已经无语了，没想到还有这一手，但这是什么神通，这么厉害，竟然连他通天小祖都不会，简直过分。

　　“知道错了嘛？”林凡笑着问道。

　　“？？？”通天小祖愣神的看着林凡，这特么的说啥呢，给不给面子了，他是纵横天地的通天小祖，就不要脸了啊，还知道错了嘛，咋不上天呢。

　　“林峰主，误会，有话好好说，还请收起神通。”

　　“知不知道错了？”林凡问道，他可不想跟通天小祖多说废话，必须实事求是，就问对方有没有错，“老小子，你要是不知错，咱们继续耗着，本峰主天不怕，地不怕，看谁哭到最后。”

　　此时，通天小祖脸色一愣，传音给林凡，“林峰主，本座不管怎么说，也是通天塔的小祖，给点面子。”

　　周围的弟子们，愤慨的很，他们没想到这家伙如此嚣张，竟然问小祖错没错，简直就是羞辱他们通天塔。

　　林凡扯着脖子喊道：“老小子，别跟本峰主传音，这招行不通，本峰主说过，请神容易送神难，你既然将本峰主请来，那就得做好准备，就问你，认不认错。”

　　“卧槽！”通天小祖惊怒，这小子太无耻了，竟然将这事情都说出来。

　　不过看到弟子们，显然不相信对方的话，也就松了口气，不相信好啊。

　　就在通天小祖大怒的时候，虚空中轰隆隆传来了声音。

　　这声音惊的小祖内心一颤，可别来真的啊。

　　轰隆！

　　一道雷霆坠落，那阵法直接破裂，雷霆穿越而下，轰击在通天塔顶端。

　　顶端的光芒逐渐暗淡，显然是破碎的不轻啊。

　　“别……别，错了，错了。”通天小祖大呼，还要啥面子啊，这通天塔要是完蛋了，可就真的完了。

　　“错在哪里？”林凡问道。

　　“什么？”通天小祖恨不得将林凡砍死，错在哪里？这也太过分了吧，还问错在哪里，这是家长在教训小孩吗？竟然还问错在哪里。

　　而对周围的弟子们来说，却是犹如惊雷在耳，不知所措，小祖竟然真的认错了。

　　他们这心，彻底的伤了。

　　“小祖……”有的弟子不忍，眼眶含泪，看向林凡的目光也充满怒火。

　　竟然让他们所崇拜的小祖认错，这是击毁了他们心目中的偶像啊。

　　噼里啪啦！

　　雷霆在虚空游走，同时逐渐的，还有狂风吹拂。

　　砰！

　　又一道雷霆坠落，再次击落在顶端。

　　有一个个碎片，从天而降，跌落在地面。

　　通天小祖的心死了，“大哥，别来了，快收起神通，什么错都认了，千万不能再来了。”

　　“嗯，罢了，看在你有改过自新的想法，本峰主就暂时原谅你的错失，先收神通。”林凡也害怕啊，鬼知道这霉运滔滔还要怎么来。

　　所以，第一时间关闭了霉运滔滔。

　　通天小祖想靠近，却被林凡制止，“别动，就站在那里别动，还有事情没说呢。”

　　这还要来？

　　他快懵了，空有一身实力，却被这小子压的死死的。

　　目光一直盯着地面上的碎片看，内心疼痛啊，那可是好东西啊，通天塔凝聚精华所在，就特么的被两道雷给劈碎了。

　　明明布下了这么多阵法，那么多禁制，怎么就撑不住呢。

　　这到底是啥雷啊。

　　“老小子，你将本峰主扣押过来，经历了各种摧残，身心，肉体，名誉，时间，自由等等都造成了不可回溯的损失，所以你应该赔偿。”林凡说的那是义正词严，脸不红，心不跳。

　　通天小祖愣神的看着林凡，心里如同狂风暴雨办混乱，这小子也太特么的无耻了吧。

　　到底是谁受到摧残了。


第603章 神经病，射你妹

　　提出这要求时，他丝毫不感觉有任何毛病。

　　本来就是嘛，刚从险地出来，心情很愉悦，可被对方破坏的一干二净。

　　“老小子，你别以为本峰主欺人太甚，坑你们通天塔的财富，本峰主难得开心一次，却被你们给搅合了，你可要知道开心是无价的，而本峰主现在能跟你谈，已经是退让了一大步。”

　　“你就告诉我，你愿不愿谈，或者赔偿，如果不愿意，神通再现，就没收回的余地了。”

　　林凡摇头叹息，这人啊，有时候还是太心软了。

　　眼见这老小子年龄不小，让一步也算是海阔天空，人非圣贤孰能无过，这老小子虽说活的够久，但也有犯错的时候，自然也得给一次改过自新的机会。

　　现场静寂。

　　通天小祖有些低沉，被坑到了，这小子一点面子都不给，这可该怎么办。

　　他陷入沉思，在想着对策，哪能这么轻易就同意对方的要求。

　　否则今后脸面无存。

　　就在他思考的时候，让他惊恐的事情发生了。

　　“大诅咒霉运术！”

　　一道惊声，动四方，吓的通天塔弟子连连后退。

　　通天小祖更是咆哮道：“林峰主，你这是什么意思？”

　　“还什么意思，磨磨蹭蹭，不是反应慢，就是想奸计，真当本峰主是三岁小孩不成？”林凡说道，他可没开启霉运滔滔，也就随口一张，吓唬对方，看看这老小子是什么反应。

　　“赔偿，答应赔偿了。”通天小祖心疼的看着通天塔，赶紧说道，真的不能来了，要是还来，后果不堪设想。

　　通天塔真要被毁，他都能一头撞死在墙上。

　　周围的弟子们，憋屈的很，咱们通天塔被干了，而且还没任何反抗的余地。

　　就算是小祖也难以降服对方。

　　这小子霉运在身，谁靠近谁倒霉。

　　已经有了见证，他们也就不想试了，真的太危险。

　　“快点去吧，本峰主时间紧迫，没时间在这里瞎耽误。”林凡心里美滋滋，又要发财了。

　　如今域外界融合，一切资源都是未知，偶然碰到一个强宗，自然不能放过。

　　上次遇到的那两个家伙，叫什么来着，赤九刹还有个袁真，储物戒指都被自己收来，但有两人力量封锁，开启不了，里面的东西也就暂时拿不出来。

　　不过等实力再强上一点，直接强行破开，将里面的东西给收刮了。

　　通天小祖垂头丧气，有力使不出的感觉，真的很憋屈，甚至连想死的心都有了。

　　林凡等待着，等会收获到来，心情肯定会更加愉悦。

　　很快，通天小祖来了，将一枚储物戒指扔来，很是不情愿，很是不舍，“林峰主，这是通天塔的赔礼，还请……”

　　“你打发要饭的呢？”林凡望去，“你要是没诚意，那就算了，本峰主也不需要了，还是继续让雷霆轰炸好了。”

　　这么贪？

　　通天小祖呼吸有些急促，他没想到这小子竟然如此贪婪，这都不够？

　　“好，随你，你继续，本座不管了。”通天小祖气急败坏，假装要鱼死网破，吓住对方，让对方差不多就可以了，别太过分了。

　　可是他太低估眼前这人到底是谁，又是何等的变态。

　　如果知道的话，他死也不会说这样的话了。

　　“好，没问题。”林凡脾气也上来了，看谁狠，来就来，怕你啊。

　　“等等，林峰主消消气，口头之快，别当真。”通天小祖都恨不得将对方狠狠的捏在手中，捏的变型，捏的对方求饶。

　　但现在没办法，只能认了。

　　随后又拿出一枚储物戒指，看来是先前就准备好的。

　　林凡查看一下，很是满意，“嗯，不错，算你有诚意，本峰主就先走了，各位，有机会再来好好拜访你们。”

　　话音刚落，起身潇洒的离开。

　　周围弟子全部让开，虽说气势汹汹，但不敢靠近，就怕被这霉神给害到。

　　通天小祖盯着林凡，直到对方离去，那紧捏的手，才缓缓的松开，随后看向一脸愤怒与遗憾的弟子们时，他轻咳一声。

　　“各位，你们干什么呢？这只是一次预演而已。”

　　说这话时，他脸不红，心不跳，说的跟真的似的。

　　那些愤怒的弟子们，猛的惊愕，看向小祖，“小祖，那长老他……”

　　“预演！”

　　“那地牢。”

　　“预演！”

　　“那通天塔。”弟子们的语气拔高了。

　　“也是预演。”说到这时，通天小祖的心很是疼痛，说谎话前，得将自己骗过去才行。

　　可是对弟子们来说，他们还是不信，这能是预演嘛？这要是预演的话，那真演还得了。

　　通天小祖见弟子还疑惑，看向周围的长老，“各位长老都是见证，你们说呢。”

　　那些并未出手的长老们，心里苦涩，看着小祖，心里叹息，最终点头，“对，这一切都是预演。”

　　有的弟子信了，但智商较高的弟子却是不信，但小祖都这么说了，还能说什么。

　　突然，深坑那里传来叫喊声。

　　“预演个屁啊，还不赶紧救我们出去，通天小祖，你既然保护不了我们，那就放我们离开，我们井水不犯河水，何必让我们在你这里受难。”

　　地牢炸裂，他们身受重伤，死的死，伤的伤，别提多悲惨了。

　　通天小祖眯着眼，对这些家伙，很是不满，动摇宗心啊，稍后慢慢炮制。

　　虽说有半路追上去，干死这小子的想法，但想想还是算了，这小子诡异，暂时不惹，等摸清楚情况，再想想办法。

　　至于弟子们信不信，他是最先信的，否则心里不通畅，难以平复。

　　“哎，这一次可是稳赚不赔，还能赚一波，美滋滋。”

　　虚空里，林凡心情很是不错。

　　如果有更多这样的宗门，他都求之不得。

　　“咦，等等，先前是从哪来的？”

　　他都不知道那老小子是从哪里将他掠夺过来的，随后直接回去，询问清楚，当回去的时候，通天小祖正在跟弟子们训话，看到林凡回来，心里一跳，感觉不妙。

　　不过好在，这小子是来问路的，他表现的很是友好，热心指路。

　　林凡早就准备做好，开启霉运滔滔，跟对方血拼一波，但没想到这老小子态度这么好，自然也是笑着回应，一来二去，就跟老熟人似的。

　　这一幕，让通天塔大多数弟子信以为真，这好像真是预演啊。

　　虽说还有少数弟子不太信，但这已经不重要了，不管信不信，大多数人信了就成。

　　林凡扔下一句，别骗人，骗人等会继续回来干。

　　“在南方。”

　　当林凡刚准备朝着北方飞去时，通天小祖改变了方向，这让林凡心里稍痛，本峰主如此真诚对你，你却对我瞎指路，咋不被雷给劈死呢。

　　他现在要回宗，跟老师汇报最新情况，出门收获如此巨大，肯定得跟老师好好分享一下。

　　他知道老师的实力已经不如他了，而且老师一直在修行，但曾经源祖之地，神境便是传说，能够到达这等境界，实属不易。

　　而且也没后续修炼的资源，想要再次突破，很难。

　　所以，这一次通天塔的赔偿，他肯定得跟老师好好分享一下。

　　就在林凡心满意足的时候，一道破空声传来。

　　脑袋猛的一歪，一丝黑发被锋芒切割，仔细一看，却是一道箭矢破空而去，消失在天地间。

　　这是把本峰主当靶子射了？

　　下方，传来了遗憾声。

　　“师姐，师兄，我没射中。”一名少女，手持一柄金灿灿的长弓很是遗憾地说道。

　　“师妹，不急，再来一箭。”

　　一旁的男子，容貌俊俏，此时笑着指点少女。

　　而少女旁边的女子，则是冷眼看着林凡，对于师妹将人当靶子的事情，并不放在心上，同时所散发出来的气势，也是不凡。

　　“你们干什么？”林凡问道。

　　“师妹，别急，稳住心神，看准目标，等会师兄要你放的时候，你再放知道吗？”男子笑着说道，随后看向站在虚空中的林凡，“小兄弟，你别动，让我师妹射中一箭，好好开心一下，等事后有你的好处。”

　　少女笑嘻嘻的对准林凡，那金色的长弓逐渐散发着神辉，最后凝成一柄能量箭矢。

　　男子看着林凡，见对方没有说话，随后轻声道：“师妹，放。”

　　咻！

　　少女松手，金色的箭矢在空中拉出一条长长的尾巴，速度很快，眨眼间，便出现在林凡的面前。

　　林凡抬手，将金色箭矢抓在手中。

　　滋滋！

　　手掌表面有蒸发的迹象，这金色的箭矢有很强的腐蚀性。

　　“师兄，又没射中，被他给抓住了。”少女失望，显的不开心。

　　男子不悦的看向林凡，“你是没有听懂我的话还是什么？”

　　“站那不准动。”

　　话音刚落，男子这声音就跟神雷炸裂一般，虚空都震荡起来，甚至在林凡感觉中，四肢好像被一种力量给禁锢住了。

　　当然，这只是力量涌来的感觉，却无法将林凡禁锢。

　　不管对方多想，无视封印BUFF，足以抵挡一切。

　　很强！

　　这男子的实力不弱，神境之上，但具体有多强，不太好说。

　　“师妹，再射一次。”男子笑着说道。

　　“好，这一次我要射中他的脑袋。”少女笑的很开心，随后再次瞄准。

　　突然间。

　　在两人没反应过来的时候，只见林凡手腕一动，手中那箭矢破空朝着少女袭来。

　　噗嗤！

　　金色箭矢击中少女的脑袋，直接将对方钉在地面，鲜血汩汩的从少女的脑袋上冒了出来。

　　顿时，地面已经染了一摊鲜血。

　　“神经病，射你妹。”


第604章 宗门有些不对劲

　　林凡是真的生气了，这家伙就跟智障似的，竟然用箭射他。

　　要是第一次也就算了，还能说的过去，就当你是射错了。

　　可没想到，又射了一箭，没有射中后，竟然还想射。

　　不知道事不过三这说法吗？

　　忍无可忍，直接一箭钉死，也算是一了百了，让她也感受一下被人射中的感觉。

　　“你竟然胆敢伤我师妹。”男子愤怒，神色狰狞，恨不得将林凡碎尸万段。

　　林凡诧异，什么叫敢伤，明明已经被钉死了好不好，莫非眼瞎不成。

　　但是过了这么长时间，竟然没有积分提示，那这家伙，不就是没死，不可能吧，这都特么的能活。

　　果然，那被钉在地上的少女，猛的深吸一口气，好像是回过神来似的，金色的箭矢消失了，破碎的头颅，在一股玄妙力量的包裹下，竟然逐渐恢复。

　　“哇！”

　　哭啼声响彻，少女醒来那一刻哇哇大叫，好像得了失心疯似的。

　　“竟然，还真的没死。”林凡仔细看了一眼，发现少女脖子上的项链，已经碎裂，化为灰烬。

　　“师兄，师姐，我要他死，我要他死。”少女怒吼着，先前那无知纯情的模样，早已经消失不见，取而代之的则是无边的怒火。

　　“好小子，羿神宫少公主都敢伤，今日谁来也救不了你。”男子惊怒，一股恐怖的气息，从身上爆发出来。

　　以他自身为中心，一股风暴旋转而出，周围的树木，不断崩裂，无法抵挡这样的力量。

　　“很久没动手了，虽然那实力不如你们，但也可以打一场试一试。”

　　“既然没死，那就再来一次。”

　　他想了一会，决定跟对方好好干一波，虽说不一定打的过对方，但玩一玩还是没有任何问题的，尤其是这妹子，既然没死，那就打死好了。

　　狂身！

　　砰的一声，肉身膨胀，身躯直接提到三米之高，肌肉澎湃到极致，就跟要炸裂一般。

　　暴血！

　　七神天法！

　　……

　　火力全开，粘稠到实质的力量缠绕在林凡的周身，单臂一甩，虚空震荡，不知力量有多浩瀚。

　　那被林凡钉头的少女，看到他这模样，也是心有阴影的往后躲了躲，不安道。

　　“杀了他！”

　　林凡转动脖子，咯吱一声，清脆的很，眼中闪烁着无穷战意。

　　“来！”

　　话音刚落，瞬间消失在原地。

　　“师姐，看好师妹，这小子交给我来就行。”男子嘴角上翘，浮现不屑之色，顿时，腾空而起，单掌一翻，神光笼罩，朝着一片区域抓去。

　　“小子，你千不该万不该，对我师妹动手，如果你老实站着，或许能给你一点好处，但现在，就用你的人头来道歉。”

　　喀嚓！

　　那一片虚空，在这巨掌的抓取下，不断崩碎，而林凡的身影浮现出来，五指一捏，闪耀着绚丽光芒，猛的一拳轰出。

　　拳掌碰撞，产生剧烈的轰鸣声，一股恐怖的力量波纹，如同浪潮，朝着四面八方扩散而去。

　　“自认为有点能耐，就能无法无天不成，你还太愣了。”

　　“羿神！”

　　男子嘴唇微动，但却有一种玄妙的力量，从其身上扩散出来。

　　一尊大汉虚影浮空而立，手持长弓，恐怖的威势碾压天地。

　　手指一动，拉动长弓，一缕璀璨到极致的光芒，凝聚成箭矢，咻的一声，破空而去。

　　林凡感觉自身被锁定，那箭矢的速度，比先前那少女的还要快速，肉眼根本无法捕捉到踪迹。

　　甚至，他感觉自身知觉有些迷，应该是受到箭矢的影响。

　　啪嗒！

　　抬起手，五指抓着箭矢，但冲击的力量太强，竟然抵挡不住，噗嗤一声，巨大的力量直接贯穿身躯，拖着他的身躯，直接盯向远方的地面。

　　“不自量力。”男子背负双手，虚空而立，眼皮底下浮现不屑之色。

　　“区区神境，也敢如此放肆，不知死活的东西。”

　　他施展神通，羿神浮现，就算是跟他同阶的人，也难以抵挡，更不用说这神境了。

　　不过，让他不爽的就是这小子，竟然还能反应过来，五指抓住了箭矢，这倒是出乎了意料之外。

　　“师兄好厉害。”下方的少女欢腾的叫喊起来，随后朝着远方袭去，来到林凡身边。

　　此时，林凡胸膛处有一个巨大的口子，那箭矢已经消失，而他的生命气息，也已经消散。

　　“狗东西，让你伤我。”少女脚踹林凡的尸体，很是愤怒，同时也是在泄气。

　　如果不是父亲给她的宝贝，帮她抵挡一下，那么刚刚就已经死了。

　　所以，不管怎么样，她都要狠狠的虐待一下尸体，以泄心头之恨。

　　“师兄，我要将这狗东西的尸体带回去，暴尸三天。”少女抬起头，朝着远方喊道。

　　男子落下，站在师姐旁，交谈着，听到师妹这话，也是笑着说道：“师妹，随你开心，你想怎么样，就……”

　　话还没说完。

　　男子的瞳孔猛的一缩。

　　“真特么的够狠的啊。”林凡睁开眼，随后起身，站在少女的背后。

　　那少女感觉背后所传递过来的气息，内心猛的一颤，额头上更是有一滴汗珠滚落下来，她感觉到了不妙。

　　不知何时，少女手中出现了一件宝贝，随后转身就朝着林凡轰去。

　　“小子，你给我住手，否则天上天下无人能救你……”

　　砰！

　　在少女转身的那一刻。

　　林凡五指一捏，一拳轰向少女的脑袋，巨大的力量爆发出来，猛的炸裂开来，顿时，一团遮盖天地的血水，滚滚而下，染红了地面。

　　“看你这次还怎么活。”

　　话音刚落，摸对方手指，抢东西。

　　直接遁入虚空，离开这里。

　　“混账！”

　　此时不仅男子大怒，就连那女子也是大怒，腾空而起，朝着林凡袭去。

　　他们感觉天塌下来了，这家伙竟然将师妹斩杀了，这是要变天了啊。

　　林凡速度极快，但跟对方实力差距在那，很快就被追上，不过一滴鲜血，早已经遁入虚空，朝着远方袭去。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”男子大怒，面色阴沉到极致，恨不得将林凡千刀万剐。

　　“化神剑阵！”

　　此时，林凡暴喝一声，三剑齐出，幻化无数剑意，直接朝着自身斩来。

　　“你们两个家伙，算你们命大，日后再来弄死你们。”

　　如果开启霉运滔滔，他感觉应该有把握，让这两个家伙付出代价。

　　但是对自身来说，并没有太大的好处，而且不到万不得已的时候，他也不会使用。

　　因为，他喜欢肉与肉的碰撞，而不是靠着霉运坑死别人。

　　那种感觉，让他感受不到，任何战斗的爽感。

　　当两人到达林凡那里时，却发现这小子直接消失的无隐无踪。

　　“啊！”男子惊怒，“混账东西，羿神宫，不会放过你的。”

　　女子朝着四周看去，却没有感知到那小子的气息，脸色也是阴沉的可怕，随后没想多少，朝着师妹方向袭去。

　　当到达那里的时候，她的表情逐渐狰狞，来到师妹面前。

　　只见师妹的脑袋已经炸裂，血肉模糊，根本看不出是个人样。

　　“师姐，现在该怎么办？”男子询问，他真的不知道该怎么办了，师妹死了，他们也难逃。

　　女子没有说话，突然，看到师妹胸口处，有微光闪烁，随后掀开一看，竟然是一枚古灰色的古钱。

　　“逆魂古物，掌教竟然将这等宝贝都留给她了。”女子惊讶，甚至是羡慕，同时也是叹息一声。

　　他们跟师妹比起来，就是穷人，而师妹就是真正的二代。

　　宗门几大保命至宝，掌教竟然都留给了师妹。

　　先前保住一命，如今竟然又保住了一命。

　　这两样东西，任何一样如果出现在外面，都将引来腥风血雨。

　　但掌教却将这两样都给了师妹，果然很是看重这闺女啊。

　　“师姐，这是什么？”男子急忙问道。

　　“这是曾经傀儡老祖的至宝，逆魂古物，保住了她的神魂，以掌教的手段，应该能够重塑肉身。”

　　女子手掌一抬，一座冰棺浮现，随后将尸体放入进去，保证不腐与外邪入侵。

　　男子虽然没见过傀儡老祖，但也知道这等远古的存在，那一尊真正的恐怖存在。

　　“厉害了，这都不死。”

　　某处地方，林凡睁开眼睛，眉头紧皱，连杀两次，那娘们竟然都没死，显然很是不敢置信。

　　不过算了，以后再说。

　　他倒是不将那三人放在心上。

　　一道流光遁入虚空，朝着炎华宗方向驶去。

　　这一次出门，倒是血赚，并没有亏本，通天小祖实力强悍又能怎么样，还不是被自己给坑到了。

　　而那少女没死，也没事，刚刚眼疾手快，临走之前，一把抓了那少女的储物戒指。

　　以这少女能够活两次，身份显然不一般。

　　不然，那男子与女子，也不会处处庇护着对方。

　　“咦！宗门的气氛有些不对劲啊。”

　　当他快要到达宗门的时候，只见原本很是热闹的宗门，竟然显的有些安静，甚至有些压抑。

　　就连看守山门的弟子都没有了。

　　这在他看来，显然是不可能的事情。

　　他以为宗门受到敌宗强攻，但并没有发现战斗的场景，也没有嘶吼声，更没有闻到鲜血的味道。

　　这到底是怎么回事。

　　他的神情有些凝重，也警惕起来。


第605章 我离宗

　　“可别出什么事情了。”

　　他心里嘀咕着，但感觉又不可能，不说宗门神境强者几十位，如果真出什么事情，宗门也不可能看上去一点损伤都没有。

　　那这其中到底出了什么事情，只能亲自去看一看了。

　　炎华宗顶尖战力虽说不强，但每一位弟子过的都非常的舒心，现在如此安静，倒是不得不让人怀疑。

　　从空中落下，没有直接进入山峰，而是来到山门口。

　　原本不管发生什么事情，至少有两位弟子看守，但现在空无一人，显然是出了什么事情。

　　莫非是自己在外面惹的事情，被人家找上门来了不成？

　　不过不应该啊，如果真的找上门口，也不可能如此和谐，一点动静都没有吧。

　　“师兄！”

　　就在林凡疑惑的时候，一名弟子出现在远方，当看到林凡的时候，那比较压抑的神情，陡然有些放松，随后迅速跑来，恭敬道。

　　林凡还真不知道发生什么，急需从弟子口中得知。

　　“发生什么事情了？怎么宗门气氛变的这么压抑，还有他们人呢？”林凡问道，这特么的怎么都消失了，莫非是见鬼了不成。

　　比如冤鬼笼罩宗门，吓的弟子们不敢吱声，全部躲在屋内，但想想也不可能啊。

　　那弟子小声道：“师兄，宗门来了不得了的人，我听说是炎华大帝回来了，宗主，长老们都在大殿内，弟子们，也都在大殿外。”

　　“炎华大帝？”林凡愣神，随后指着远方那雕像，“是那雕像的炎华大帝？”

　　弟子点头，“嗯。”

　　林凡心里琢磨着，创造者回来了，这特么的可就有些让人头疼了，不知道会是什么样的人。

　　但如果是真的回来，应该是兴高采烈才是，怎么宗门上下，很是冷清，这炎华大帝莫非很不好相处不成？

　　“师兄，其实也不对。”那弟子又开口了，有些疑惑，还有些迷茫。

　　“有什么不对？”

　　他现在有些看不懂到底发生了什么事情，这师弟一时说对，一时说不对，这就让人很为难了。

　　“我远远的看去，那来的人很年轻，跟雕像一点都不同，具体的事情，我也不知道。”弟子说道。

　　“嗯，好了，你去忙吧，我亲自去看看是怎么回事。”

　　林凡有种不好的预感，虽然这预感很微妙，但的确如此。

　　当到达大殿外的时候。

　　那里已经围满了弟子，所有弟子看到林凡，都恭敬的喊着。

　　“林师兄。”

　　他们喊的恭敬，但面色有丝变化，还有些急色，甚至竟然还有些愤怒，好像是受到了什么气似的。

　　林凡点头，朝着大殿内走去。

　　此时，大殿内的气氛很压抑，宗主宝座，换了人，是一名男子端坐在上面。

　　至于原宗主则是站在下面。

　　天须，火融等人跟宗主站在一排，看着宝座上那年轻人。

　　外面传来声音时，天须知道是自己的徒儿回来了。

　　当林凡踏入大殿内时，两柄长枪横在面前。

　　“大殿之内，不得进入。”守在门口的两位男子，神情严厉道。

　　天须怒斥道：“你们想干什么？这是老夫徒儿，更是炎华宗无敌峰峰主。”

　　那两人对视一眼，收回兵器。

　　他们倒不是怕这老头，而是少主还有大谋，既然这人是炎华宗弟子，放进来也无事。

　　“还真出事情了。”

　　林凡心里嘀咕着，看周围的阵势，有些不对劲，一位从未见过的年轻人坐在宝座上，而且宗主都下台了。

　　这是回来夺宗呢，还是要逆天。

　　“徒儿！”天须将林凡拉到身边。

　　“老师，这人是谁？”林凡小声的问道，“真的是炎华大帝？”

　　天须摇头，“不是，但却是炎华大帝意志的承载者。”

　　就在此时，那年轻人开口了，“好了，我自我介绍一下，我，姬无边，承载炎华大帝意志的存在，也许你们会怀疑，那么看看这个就行了。”

　　顿时，年轻人抬起手，一枚水晶漂浮在空中，随后出现投影。

　　一尊身姿挺拔的男子傲然林立，看面容竟然跟外面那雕像一模一样。

　　虽说这只是一种投影，但只看其身形，却给人一种无边威势。

　　“炎华大帝！”

　　大殿内长老们惊呼一声，有的跪拜在地，这是开创者，更是他们小时，心中的偶像，如今赫然出现在面前，这让他们难以抵挡。

　　外面的弟子也是惊呼着。

　　“没想到炎华大帝竟然还活着。”

　　“是啊，不是说炎华大帝已经死了吗？”

　　“如果炎华大帝回来，那我们炎华宗一定会更强的。”

　　“没错，到那时，林师兄跟炎华大帝携手共创盛世辉煌。”

　　“嘿，炎华大帝回来了，哪里还需要他啊。”一名弟子说道。

　　而周围的弟子们，听到这话，顿时怒视这家伙，没想到会说出这样的话。

　　不过那弟子显然无所谓，仿佛是在期待着什么，一直在静静的等待着。

　　林凡看着投影，神色凝重，他感觉这是要变天了。

　　炎华大帝，“域外界融合，姬无边承载我的意志来到炎华宗，将带领炎华宗走向更辉煌的时代，尔等听从吩咐，切不可胡作非为，否则本帝绝不轻饶。”

　　话音刚落，身影消失。

　　姬无边笑道：“各位，都听到了吧？这是炎华大帝的旨意，而今后炎华宗将由我来领导。”

　　“什么？”此时，不仅仅长老震惊了，就算是外面那些弟子，听到这话也是震惊了。

　　这岂不是说师兄要下台了。

　　“老夫不同意。”天须站出来说道。

　　姬无边眉头一挑，“你就是天须长老吧，如今炎华宗实力最强者，达到神境巅峰，但不得不说，这样的实力，在源祖之地或许是巅峰，但是在这里，却不值一提。”

　　“我秉承炎华大帝的意志前来，掌管炎华宗，等待大帝归来，你莫非是想反抗大帝的旨意不成？”

　　“嗯？”

　　一道询问，让天须不知如何回答。

　　反抗大帝的意志？

　　他管大帝是谁，只知道不能这么欺负人。

　　在他刚想继续反驳时，宗主开口了，“天须师弟，我愿意退位。”

　　虽说愿意退位，但语气中，却包含着一种失落与无奈。

　　“好，如果大帝得知，也会很是欣慰。”姬无边笑着说道，随后轻拍手掌，顿时，数位老者出现在他的身边。

　　“这几位是大帝从源祖之地出来后，为宗门培养的几位强者，他们将担任守护宗门的大任。”

　　“而曾经的长老之位，还请各位退出，由他们担任，各位则是屈身担任宗门普通长老，教导弟子便可。”

　　当姬无边说出这番话的时候，在场的所有人都惊了。

　　宗主更是气急败坏道：“你过分了吧，老夫从宗主之位退出，你竟然还拿我师弟们开刀，你这是想彻底夺取炎华宗不成？”

　　“误会了，这不是夺取，而是炎华大帝吩咐下来的事情，我仅仅只是照办而已，各位连半神都未入，如何能够承担这等重担，如果别宗前来，看到各位，还不笑掉大牙。”

　　“当然，天须长老实力入了神境，还可以保持原位。”

　　姬无边笑着说道。

　　“不用了，老夫担当不起。”天须面无表情，直接拒绝。

　　林凡看着这一幕，心里有些火气，很想上去就是干，但他不得不照顾一下老师还有别的弟子。

　　如果真的发生大战，他可以不死，但老师还有弟子们，可是会死的。

　　林凡想开口说几句，但却被一旁的老师给拉住了。

　　“徒儿，别冲动，这些人的实力很强，不能力敌，忍住。”天须轻声道。

　　现在的情况有些复杂，有炎华大帝参与其中，虽说不见真人，但名号在这，足以压制所有人。

　　“天须长老自主退位，也好。”姬无边浅笑道，“至于宗门十峰，听闻只有林峰主一人实力入了神境，也是响当当的人物，而其余九峰，还是换人比较好。”

　　“不用了，本峰主累了，不想当峰主了，也不想在炎华宗了，我离宗。”

　　林凡说道。

　　天须看向徒儿，随后点头，直接站出来，“老夫也累了，为炎华宗付出半辈子，也该过安静的生活。”

　　“哎，我火融也为宗门管理了半辈子弟子，这年纪大了，修为也不行，还是不丢人了，我也离宗好了。”

　　枯木更是自愧，“老夫到现在还是天罡境巅峰，无用的很，不给宗门丢脸了，也离宗好了。”

　　姬无边面色有些难看，他将这些老家伙从长老之位弄下来，便是不想他们继续掌权，但也不能关，更不能杀。

　　他真的是秉承炎华大帝的意志前来，如果让炎华大帝知道，他将宗门长老们斩杀或者囚禁起来，他也不好交代。

　　但现在一个个都要离宗，那下面的弟子谁管教。

　　“葛炼长老，本宗主可是知道你对宗门忠心耿耿，更是有一手炼丹之术，可是宗门不可缺少的一份子啊。”姬无边如今也自称宗主了，显然是已经坐拥此位。

　　葛炼摆手，“宗主厚爱了，但我一个老头子，也没啥用了，这师兄弟们都走了，我也不能留了，刚好，自我感觉也没多久能活了，看看风景也好，算了，我也还是走吧。”

　　这一刻，姬无边的面色，凝重起来，有怒火在心底燃烧。

　　这是跟他施压不成。


第606章 我们要跟随一起走

　　外面！

　　弟子们听闻这些话时，开始躁动起来。

　　开什么玩笑！

　　宗主退位，长老要离宗，而且就连林师兄也要离宗，这让他们不能接受。

　　他们崇拜林师兄，更是将林师兄视为偶像，现在林师兄要离开，就犹如晴天霹雳一般。

　　不能接受，甚至想都不敢相信。

　　人群中。

　　吕启明，张龙，黄富贵等人相互对视一眼，默默点头，脱离人群，朝着无敌峰快速袭去。

　　当到达那里时，刚好跟王浮碰面。

　　“师兄，你们也是要将东西搬走吧。”王浮开口道。

　　“嗯。”

　　吕启明点头，如今发生这样的事情，师兄肯定会离宗，但是无敌峰是他们的心血，绝对不能将东西白留在这里。

　　“师兄，我们现在都听到里面的谈话了，承载炎华大帝意志的人前来，但并不是来帮宗门的，而是来夺权的，我们不能就此任人宰割，趁着师兄还在里面，我们赶紧将东西装好，最后跟随师兄离开。”

　　王浮头脑聪明，当听到师兄要离开，他就知道该做什么了。

　　只是没想到吕师兄他们也不笨，这倒是让他高看了一眼吕师兄。

　　如果吕启明知道王师弟对他是这等评价，肯定抡起拳头，就猛干一顿。

　　几人快速到达丹药殿，将丹药往储物戒指里装着，但是数量实在是太多了，他们的储物戒指根本难以装下。

　　“挑高品阶的。”吕启明说道。

　　如果林师兄脱不开身，那么只能舍弃一些了。

　　“行了，你们都让开吧。”不知道何时，青蛙出现了，他也去大殿那里了，得知这件事情的时候，他也知道，什么东西最重要了。

　　“蛙师，能行？”吕启明诧异的问道。

　　这是师兄的妖宠，虽然有些不地道，但绝对靠谱。

　　“本蛙不行，你行啊。”青蛙瞪了一眼，随后深吸一口气，气流包裹着丹药，全部吸入腹中。

　　“厉害！”

　　吕启明惊骇，没想到蛙师这小小的身体里，竟然有这么大的容量。

　　不过，突然间，吕启明想到了一件重要的事情，随后也没跟众人多说什么，直接去寻找秦山。

　　大殿内。

　　气氛有些压抑。

　　林凡第一个要撤退，心里很是不爽，这家伙哪里来的，这要是在外面遇到，绝对锤死。

　　拿着炎华大帝啥意志，就开始放肆，还真以为够牛了不成。

　　大不了离开呗，反正无所谓。

　　同时他没想到老师也是跟他一个想法，既然玩这套，爷也不伺候了，直接离宗，该干嘛干嘛去。

　　“你们真的想好了？如果你们离开，等炎华大帝降临，恐怕会很失望。”姬无边说道，他也没想到会发展到这地步。

　　秉承炎华大帝的意志，只要来到炎华宗，那就无人能挡，因为炎华大帝对炎华宗太重要，更是无数人心目中的神。

　　自己秉承意志，那便是化身，同时更有炎华大帝安排下来的强者陪同，所以自然信心暴涨，掌管一宗，绰绰有余。

　　但没想到，这些老家伙竟然跟他杠上了，这让他很是不爽。

　　“这有什么失望可谈的，我等天资不行，实力有限，担不起大任，如今半辈子都过去了，想过自己的日子，莫非还能有什么问题嘛？”天须说道。

　　他没想到到头来，却是这样的下场。

　　炎华大帝的意志所在，他们不会有什么不服，但留与不留，也是他们的事情。

　　能够将宗门完好的交出去，他们已经做的够好了。

　　在源祖之地，从弱小发展到源祖之地实力最强宗门，是自己的徒儿造成的。

　　最大的功劳应该是自己徒儿的。

　　甚至就算是下任宗主，自己徒儿也是当之无愧。

　　但出现这事情，一切都不用说了，该让的就得让，这不是害怕对方，而是对炎华大帝最后的尊重。

　　“老师，还说什么呢，走吧。”林凡转身，第一个离开，这里已经没有必要谈下去了。

　　此处不留爷，自有留爷处，以现在这能力，咱们还能有问题不成。

　　姬无边看着林凡，心情愠怒，不知道何时，手中出现一柄长枪，直接破空而来。

　　“徒儿，小心。”天须大惊，身影一动，单掌抓去，可当手掌抓到长枪时，却感受到一股巨大的力量传递而来，根本难以抵挡。

　　随后咬牙，直接主动将半边身子朝着长枪撞去。

　　噗嗤！

　　长枪刺入体内，最终停缓下来。

　　天须深吸一口气，五指上已经被鲜血染红，“姬宗主，我等已经为炎华宗做的够多了，莫非离开都不行了不成？”

　　“卧槽！”林凡感受到身后的力量波动，刚转过头时，却看到老师受伤，顿时暴怒，身躯瞬间膨胀，准备跟对方玩命。

　　“徒儿，不准动。”天须厉声道。

　　林凡气息波动的厉害，双目燃烧着烈焰。

　　天须，“姬宗主，你秉承炎华大帝的意志前来掌控炎华宗，我们这些老家伙实力不行，也已经老了，不想过问太多，只想过自己的生活，是不是不行？还是说你姬宗主无力支撑宗门，需要我们这些老家伙留下来。”

　　姬无边面色冷峻，直接将长枪拔出来，天须面无表情，哪怕鲜血横流，也没有皱一下眉头。

　　“宗门之物皆是宗门的，你们既然要离开，就什么都别带走。”

　　林凡听到这话，顿时怒了，我草尼玛，这话都说得出口，本峰主也从来都没有这么无耻过，他竟然如此无耻。

　　不过当看到老师向他投来的眼神时，他没办法，只能先忍了。

　　但他发誓，这伤了本峰主老师之仇，肯定要报，碎尸万段都不为过。

　　当林凡出了大殿时，外面的弟子们，渴求的看着林凡。

　　“师兄……”

　　他们的声音发颤了。

　　人群中，有弟子低着头，小声交流着，“走，我们回去收拾东西，跟林师兄他们一起离开。”

　　“嗯，别出声，都隐蔽点，如果人太多了，肯定会被发现的。”

　　此刻，大多数弟子心里有了想法，那就是离开宗门，跟随林师兄他们去别的地方。

　　“姬宗主万岁，将宗门毒瘤清除。”

　　一名弟子跪拜在地，对姬无边高呼着。

　　“原明空，你这家伙。”周围的弟子们，愤慨的很，他们知道原明空这人，以前被林师兄镇压过，一直都怀恨在心。

　　但林师兄起步很快，走向了巅峰，而他依旧是一名内门弟子，只能远远的遥望，慢慢的憎恨。

　　现在看到林师兄弱势，第一个跳出来，向这新宗主表达忠心。

　　姬无边内心很是愤怒，不过当听到有弟子支持他，不由笑了起来，“你叫什么名字？”

　　“启禀宗主，弟子原明空，隐忍他们很久，就是希望等待像宗主这样雄才大略的人到来，没想到真的等到了。”原明空激动地说道。

　　周围的弟子恨不得对着原明空狠狠的吐口水。

　　这太不要脸了，也太可恶了。

　　早知道以前就将他给干死了。

　　“嗯，很好，宗门需要你这样忠心耿耿的弟子，虽说你的实力很弱，但就凭借你这颗心，今后你便顶替火融之位，掌管宗门弟子事宜。”姬无边说道。

　　“什么？”周围的弟子们听闻这，顿时大惊，也太随便了吧，他原明空竟然顶替火融长老曾经的职位。

　　原明空兴奋的浑身颤抖，“谢宗主，弟子一定肝脑涂地，报答宗主大恩。”

　　“嗯。”姬无边很是满意，随后道：“宗门弟子，只要对宗门忠心耿耿，都将得到重视，随后本宗主将有登基大殿，届时会给宗门弟子，每天提升一个小境界。”

　　话音刚落，弟子之间有了一丝小骚动。

　　有的弟子感觉这新任宗门果真是大手笔。

　　但有的弟子却是嗤之以鼻，他们只尊重天须等长老，还是林师兄。

　　在他们看来，这莫名其妙的家伙到来，让他们很是不爽，决定跟随林师兄离去。

　　“老师，我们走吧。”林凡看了一眼，不少弟子已经拜服。

　　但这一切对他来说，无所谓，去留是他们的事情，跟他们无关。

　　“林……师兄，你等等。”此时，有人叫停了林凡。

　　王圣康跟玄青走来。

　　对于这两个家伙，他印象还是很深刻的，来无敌峰放肆，直接被他干翻了，莫非这两个家伙是想在他面前放肆一波，在这新任宗主面前示好不成。

　　“你说。”王圣康说道。

　　玄青，“你说。”

　　王圣康瞪了一眼玄青，随后开口道：“林师兄，你认不认我云霄师兄是十峰之一。”

　　“什么意思？”林凡问道，这两个家伙是想搞什么鬼。

　　“就告诉我们认不认就行了。”王圣康问道。

　　“认！”

　　云霄那家伙，很久都没见了，莫非以前真的给对方太大的打击，让对方一时之间难以承受不成。

　　王圣康点头，“那就好，我们跟你走，师兄没回来，我们必须将云霄峰传承下去，新任宗主要取缔云霄峰，我们不能接受。”

　　这两个家伙虽然让人不爽，但对云霄还真是够忠心耿耿的。

　　随后没有多说什么，朝着山门走去。

　　说离开就离开，绝对不逗留，至于那些东西，送给你们了。

　　他不在乎。

　　不就是一些破烂玩意嘛，出去拿一点又回来了。

　　当然，那些真仙他得带走，那可是立过誓言的。

　　突然，有弟子高呼着。

　　“我们跟林师兄一起离开。”


第607章 这一顿操作猛如虎

　　当这声音爆发出来的时候，现场动静更大。

　　林凡停下脚步。

　　心里无奈，有时候这人太出色，也是一种罪过，当然，他是一心一意为各个师弟着想的。

　　喊出那话的弟子，万众瞩目，无数弟子盯着他。

　　那弟子丝毫不虚，深吸一口气，咆哮道：“各位师兄弟们，咱们心里都有数，到底是谁在护着我们炎华宗，如今就来了一个莫名其妙的家伙，就将宗主逼退，更让各位长老们离开，你们说过不过分。”

　　“反正，这不是我心里的炎华宗，我愿意跟随林师兄离开，你们还有谁愿意离开。”

　　弟子们面面相觑。

　　“我愿意跟相随长老们离开。”

　　“我也是。”

　　“我也离开。”

　　“他原明空都能掌管宗门大小事宜，我不服，这宗门不待也罢，跟随师兄离开，重创辉煌。”

　　顿时，希望离开的弟子们越来越多，最终密密麻麻，如同浪潮一般，在宗门大殿广场上爆发了出来。

　　大部分弟子，都要跟随林师兄离开，这新来的宗主不得人心啊。

　　林凡站在那里，稍微有些头疼，这么多弟子要跟随离开，这到底该怎么养活，又该安置在哪里。

　　这起步可是很困难的。

　　“都给本宗主闭嘴。”突然间，姬无边大怒，神色难看到极致，他没想到这些蝼蚁，竟敢在他面前判宗。

　　心里的怒火，就跟火山爆发一般，即将爆发出来。

　　他有些忍无可忍。

　　“闭什么嘴，我们有权利跟随我们自己所信任的人，而不是你，炎华宗是由炎华大帝创立的，炎华大帝为了救苦难的人们，跟暴君斗争，怎么可能会选上你这种人当意志的承载者，要选也是林师兄。”

　　“没错，林师兄说过，每个人都有自己选择的权利，我们不想待了，你还想拦着我们不成？”

　　“支持林师兄，跟随林师兄离宗。”

　　一声高过一声，势不可挡。

　　天须笑着，“徒儿，你这声望可是很高啊，都快高过为师了。”

　　“老师，这要出事啊。”林凡感觉这新任宗主，要发飙，想要离开，不是那么容易了。

　　这姬无边一看就是小心眼，事情发展到这地步，肯定要出事。

　　他已经做好准备了，这一场战斗对他来说，属于很残忍的战斗。

　　初步估算下，加上姬无边一共十三个人。

　　修为神境之上，传奇，大圣很有可能。

　　此时，姬无边心里有无边怒火燃烧，已经对那弟子动了杀意。

　　“谁再敢说一句。”一道冷喝响彻，只要有人还敢出口，那么就杀。

　　现场的温度降到了极低的程度。

　　所有弟子都感觉到一股冷意碾压在身上。

　　他们的额头有汗水，身形承受着极大的压力。

　　“我说的。”拥护林凡的弟子，咬牙切齿，强忍气势碾压，咆哮道。

　　“找死！”

　　顿时，姬无边亲自出手，朝着那弟子斩杀而来，手中的长枪化作一道流光。

　　那弟子瞳孔猛的睁大，那长枪在他的瞳孔里，逐渐放大，但他纹丝不动，反而紧咬牙关。

　　“姬无边，你要当宗主，我第一个不服。”

　　所有弟子都不忍直视，在他们看来，这师弟要死了。

　　噗嗤！

　　长枪穿刺的声音传来。

　　“姬无边，你过分了啊，何必对弟子动手，这是你身为宗主该做的事情嘛？”

　　不知道何时，林凡直接挡在那弟子面前，直接用血肉之躯，抵挡这一枪。

　　他是无所谓的，不疼不痒，随便刺。

　　“师兄！”那弟子看到林师兄挡在他身前，为他抵挡这一枪，眼眶瞬间红了。

　　这就是他心目中的林师兄。

　　“徒儿……”天须大惊，想要出手。

　　“老师，没事，别动。”林凡抬手，随后抓在长枪上，看着姬无边，“告诉你，别惹我，你虽然够强，但我要是想弄你，有一千种手段，将你捏成肉饼。”

　　“还有，弟子们可不是用来发泄你个人心中的愤怒的。”

　　此话一出，师弟师妹们，盯着林师兄，有很多话想说，甚至有的弟子，泪眼朦胧。

　　他们最喜欢的就是这样的林师兄了。

　　虽说林师兄对敌人的手段比较残忍，不是打爆脑子，就是打爆身躯，但对他们真的没得说。

　　经常出宗给他们带回来好东西，有师弟遇到麻烦了，师兄也会给他们解决。

　　虽然年纪相差不大，但在他们心目中，林师兄就是一个家长，会保护他们，还会呵护他们。

　　“操！各位，我们跟他拼了，我不想宗门有任何改变，现在的宗门我就很满意。”一名弟子高呼道。

　　“林师兄，我们不想管什么炎华大帝，也不想管什么意志，我们要的就是现在的生活，而不是什么更好的发展，我们相信在林师兄的带领下，宗门一定会走向巅峰的。”

　　“对，众志成城，其利断金，这也是林师兄说的。”

　　此时，林凡有些懵，这话自己有说过？

　　他有些迷茫，不太敢确定。

　　“老师，徒儿不太想忍了，能杀吧？”林凡看向天须询问道。

　　天须有些迷，徒儿这一顿操作猛如虎，“徒儿，这看你自己吧，为师跟你一起扛。”

　　话音刚落。

　　林凡本是平静的面色，陡然变的狂暴起来。

　　“卧槽！本峰主不忍了，干死你们。”

　　噗嗤！

　　林凡直接将长枪拔出来，随后腾空而起，有色眼睛开启，盯向姬无边跟那十二个家伙，随后朝着远方遁去。

　　“老师，别过来，徒儿自有办法。”

　　此时，姬无边狰狞狂吼，他从对方的目光中，看到了羞辱，他承载炎华大帝的意志，自当掌控炎华宗，受万人敬仰，可没想到这小子竟然比他还要受欢迎。

　　这如何让他忍受的了。

　　十三道身影腾空而起，朝着林凡追去。

　　天须有些慌，想追上去，但想到徒儿的话，他决定信任徒儿，留在宗门等待。

　　“师兄，加油啊。”

　　弟子们紧捏拳头，给师兄打气加油，他们相信，师兄一定可以的，绝对不会输的。

　　至于炎华大帝的意志，他们根本不想听从，都是年轻人，必须与时俱进，好坏他们分得清，如果仅凭一个意志，就放弃一切思考，那么只能说，脑子有坑。

　　“原明空，没想到你竟然如此无耻。”

　　刚还喜悦万分的原明空，此时面色惊变，他发现自己被弟子们包围了。

　　他惶恐着，“你们想干什么？等姬宗主将那家伙斩杀，你们都完蛋了。”

　　弟子们咬牙切齿，“哼，完蛋之前，也要让你完蛋。”

　　刹那间，凄厉的惨叫声传来。

　　“师兄，那小子不会有事吧？”火融问道，这一次是宗门惊变，炎华大帝的意志是真的，但是那承载意志的家伙，他们一点都不喜欢，完全不明白，炎华大帝怎么会将意志传承给这样的人。

　　天须沉思，“不会有事，老夫理解他，你们别看老夫的徒儿不着调，但是他比任何人都稳，只是行事风格有些轻浮而已。”

　　距离炎华宗很是遥远的地方。

　　林凡感觉距离够远，应该无事，直接站在那里，霉运滔滔开启。

　　随后双手背负，丝毫不惧。

　　来吧，随便干。

　　只是可惜了，不会有积分。

　　在霉运滔滔的支配下，还想拿积分，怎么可能会有这么好的事情。

　　霉事一件跟着一件，恐怖的很啊。

　　有色眼睛开启下，十三人就跟疯狗一般的狂袭而来。

　　当踏入霉运滔滔范围内时，天地变色，地动山摇。

　　“这是对方太强，霉运也增强了吗？”

　　林凡疑惑着，不知道等会要发生什么事情，但无论如何，必须稳住。

　　喀嚓！

　　地面龟裂，圆锥巨石从地面暴凸出来，密密麻麻，他都不知道这一块地壳，发生了什么。

　　姬无边手持长枪，双眼暴怒，横冲而来。

　　突然间。

　　一块圆锥巨石在姬无边双腿间猛的冲天而起，直接轰击在他的裤裆间，那一道清脆声，让林凡感到心凉。

　　可是紧接着，让林凡不敢置信的一幕发生了。

　　那柄长枪猛的一顿，枪头触碰到地面，很有弹性的反击过去，噗嗤一声，直接刺穿了姬无边的脖子。

　　鲜血汩汩的从脖子那里滚滚流下。

　　“这太狠了吧。”林凡喉咙挪动着，对霉运滔滔有些害怕。

　　他向前走一步，可当走这一步的时候，踩到姬无边的鲜血，猛的一滑，身躯朝着后面仰去。

　　一块圆锥巨石破土而出，噗嗤一声，直接刺穿了林凡的身躯。

　　“就这样的死了。”

　　意识消散前，林凡心里凉凉的，空有一身实力，却无法抵挡霉运的到来。

　　轰隆！

　　虚空雷霆密布，雷蛇坠落，直接在这片区域无差别轰炸。

　　而紧接着，更有天外陨石拉着一条长长的尾巴，从天而降，进行毁灭性的打击。

　　这还止，在他闭眼的那一刻，不知道从哪里飞来剑意，斩杀而来。

　　这是强者战斗，波及到亿万里之外的这里嘛？

　　闭上眼，意识消散了。

　　现场一片安静，静悄悄的。

　　场面很是残忍。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼睛，以鲜血复活，从储物戒指里拿出一件衣服穿上。

　　随后看向周围，这一看，目光再也转移不开了。


第608章 谁浪谁是狗

　　“卧槽！霉运滔滔贼狠，这已经不是霉了，这是天降正义，无差别轰炸，死的太残忍了。”

　　林凡来到姬无边尸首前，瞧了一眼，脖子被刺穿一个洞，从臀部那位置，好像被什么锋利的东西给切开了。

　　上本身跟下半身分离了。

　　“这承载炎华大帝的意志就这样被自己给弄死了，这以后要是炎华大帝降临了，是不是要跟自己拼命啊，那到时自己还开启霉运滔滔？”

　　想着，想着，他就感觉贼恐怖。

　　“没有积分，就是没价值。”

　　在他看来，不管怎么说，如果有积分，不管是什么后果，他都认了，但现在可惜了。

　　看了一眼对方的储物戒指，顺手扒下来。

　　拿出平底锅，变大。

　　“算你们运气好，遇到了本峰主，管杀管埋。”

　　将姬无边两截尸体抓起来，扔在平底锅里，随后朝着另一边走去。

　　这些跟随在姬无边的随从，听说是炎华大帝安排的后手，他也不知道对方实力多强，反正都被霉运给弄死了。

　　那陨石不知道从何而来，直接砸出了一个巨坑，双手抓在陨石边上，猛的用力，青筋暴凸，暴喝一声，将陨石抬开。

　　“这特么的让本峰主怎么埋啊。”林凡抓着脑袋，有些头疼，这家伙已经被陨石砸成肉沫了。

　　一枚闪闪发光的戒指静静的躺在他的脚边。

　　林凡将戒指捡起来，想了会，算了，既然留下储物戒指，也算是一种回报，管埋，随后十指插在地面，撬动地面，将这团肉沫打包放在平底锅上。

　　至于这块陨石，那是从天而降的，应该有点用，先留着，事后在好好的研究一下。

　　其余的家伙，死的也是让人看不下去，真的太惨了，惨到极致。

　　经过这件事情，他决定了，以后绝对不会在浪了。

　　要花点时间，认真提升实力。

　　他不想今天的事情，再次出现。

　　虽说他有把握干死这些家伙，但却会将老师他们笼罩进霉运中。

　　霉运滔滔只是他在迫不得已的时候，才会使用的东西，不会将其当做杀敌的手段，因为太亏本。

　　无法表现出他的能力。

　　炎华宗。

　　“师兄，他应该不会有事吧。”火融问道，有些担忧，不知最后的情况会变成什么样子。

　　天须心里打鼓，但绝对相信徒儿，“肯定不会有事，你也不看看是谁的徒儿。”

　　“咦！回来了。”

　　顿时，所有人抬头望去，只见远方有一个黑影，很快，黑影降落。

　　“是林师兄。”弟子们惊喜万分，他们就知道，林师兄一定会赢的，绝对不会输。

　　林凡扛着平底锅，带着笑意，“老师，我回来了。”

　　“徒儿，没事吧。”天须急忙问道，还真害怕徒儿会出事。

　　林凡摇头，“没事。”

　　“他们人呢？”天须问道。

　　众人也是如此，他们很想知道，那什么姬无边哪里去了。

　　林凡将平底锅放下，随后指了指，“在里面呢。”

　　众人望去。

　　弟子们看到平底锅里的东西时，胃部就如同翻江倒海一般。

　　“呕！”

　　呕吐声不断，有的弟子都将胆汁给吐出来了，他们看到了什么？这平底锅内，血肉模糊，都分不清楚，这到底是什么东西，要不是有手有脚，还有头，他们都以为这是师兄从外面带回来的肉馅呢。

　　天须深吸一口气，稳住心神，他已经被徒儿给惊到了。

　　这特么的到底发生了什么？

　　自己这徒儿不会是什么恐怖巨兽所变的吧，将人吞入嘴里，咬成肉沫在吐出来。

　　“那姬无边呢？”天须问道，他承载炎华大帝的意志，这是绝对不会错的，但炎华大帝怎么会选上这样的人，只能说明一个原因，那肯定是瞎了。

　　林凡仔细的瞧着，“那两截身子应该是他，但不太好说。”

　　随后看向弟子们，“那边几位师弟，过来一下。”

　　弟子们走来，忍住那想要呕吐感，“师兄。”

　　“有个重要的任务交给你们，咱们炎华宗是仁义之宗，管杀也得管埋，刚刚出了点问题，十三具尸体都在这，就是有些碎了，你们辛苦一下，把尸体拼起来，找个地方埋了，师兄是相信你们，才找你们的，不然别人都不找的。”

　　“啊！”这几个弟子张着嘴，有点想死，这活怎么到他头上了。

　　这时，林凡将平底锅举起来，随后将里面的碎尸，倒在地上，还敲了几下平底锅，弄干净了。

　　拿出天河王鼎清洗一下平底锅。

　　“老师，现在怎么说？人已经死了，那炎华大帝得知这事，会不会被我们气死？”林凡问道。

　　“应该不会吧。”天须说道。

　　林凡点了点头，随后看到已经懵神的宗主，走了过去，拍着肩膀，“宗主，你放心，这位置还是你的，十年后宗门阅兵，肯定有份，别慌啊。”

　　酱油宗主点头，这事吧，他到现在还有些懵。

　　将传承炎华大帝意志的人锤死，真的好嘛。

　　“老师，您跟我来一下，我有好东西给你。”林凡刚从外面回来，收刮了不少东西，得跟老师分享一下。

　　天须点头，肯定又是徒儿在外面有了收获。

　　山门口外面。

　　青蛙蹲在那里，“奇怪了，人还没出来？”

　　吕启明担忧的很，“不会出什么事情了吧。”

　　青蛙，“没有，本蛙跟他有联系，除了刚刚断了一会，就没断过。”

　　他有些想不明白，怎么有时候断断续续的。

　　“蛙师，我们跟您走。”炼丹大师们背着行囊，很是乖巧的站在身后，他们肯定得跟蛙师走啊，长老们都被贬了，还留啥。

　　“嗯，算你们有点良心。”青蛙很是欣慰的点头。

　　天须山峰。

　　“徒儿，你这都从哪来的？”天须懵神的看着面前这一大堆东西，各种丹药，各种功法，各种天材地宝。

　　“老师，我出去历练，都是从险地里得来的，您看看，有没有上眼的。”

　　林凡对这些东西，并没有太大的兴趣，天材地宝有啥用，各种宝贝也没啥用，反正他只要一拳轰下去就行，至于这些，他可不放在心上。

　　天须仔细的翻看着，有的功法他很需要，给他打开了前进的路。

　　同时，一些丹药也很不错。

　　天须挑选了不少，跟徒儿，他是一点都不客气。

　　“老师，我要出去了。”老师挑选好，他将东西收起来，随后很是认真地说道。

　　天须诧异，“徒儿，你这刚回来，怎么又要出去了？”

　　林凡无奈，这能不出去吗？

　　这件事情让他稍微有些想法，得好好提升实力了，不能这样浪下去了。

　　虽说自己没事，但炎华宗可不像自己这样，遇到厉害的攻入进来，他也不可能在宗门开启霉运滔滔啊。

　　那这下场，可是凄惨的很。

　　而且他也不想靠霉运滔滔，还是力量碰撞最爽。

　　他感觉自己这思维很有可能还停留在源祖之地的时候，再加上这些玩死人不偿命的BUFF，让他有些安逸了。

　　但经过这件事情，他发现这不提升实力也不行了。

　　“老师，学海无涯，不能原地踏步，徒儿得向前看。”林凡说道。

　　这话说的很是不错，天须很是欣慰，“徒儿，你能有这想法，为师很欣慰，去吧，为师给你撑着，不过你不要以为为师这一次有些弱了气势，主要是不想伤了和气，明白吧，有时候啊，这还得以理服人。”

　　“嗯，老师说的对。”林凡点头，这自吹就不揭穿了，老师您开心就好，其它不重要。

　　随后离开老师这里，去了一趟无敌峰，连个鬼影都没，都特么跑哪去了。

　　来到丹药殿，里面空无一物，他将丹药堆在地上，留下字条，贴在门口。

　　“回来整理丹药。”

　　他感知了一下，无敌峰的人都躲在宗门外，也不去通知他们，就让他们躲着，等累了，也就回来了。

　　遁入虚空，朝着远方袭去。

　　他现在要去刷积分，提升实力，不能停滞不前了，没有力量的碰撞，这人生就会变的很没趣味感。

　　羿神宫！

　　当两人带着师妹的尸首回来时，整个宫殿都震动了起来。

　　砰的一声。

　　两人的身躯如同炮弹一般，猛的从宫殿内飞了出来。

　　一口鲜血喷发出来。

　　但就算如此，两人还是急忙爬起来跪在宫殿外，不敢抬头。

　　掌教见到女儿被人打成这模样，烈焰焚烧，恨不得将这两个弟子打死，但忍住了，这是羿神宫顶尖弟子，杀了对宗门有损失。

　　“给我去查。”一道惊雷在两人耳边响起，惊的两人面色惨白，不敢放肆。

　　“是，掌教。”两人快速离开。

　　他们恨死那小子了，如果不是他，也就不会有这样的事情发生。

　　此时，一处险地前。

　　林凡落下，踏入进去，他来这里的目的很简单，那就是斩杀妖兽。

　　这一次出宗，主要目的就是积累积分，提升功法，绝对不浪，谁浪谁是狗。

　　悬空教，北山府，通天塔，羿神宫……骚扰的宗门有些多。

　　要是被人发现炎华宗所在的地点，那可就有些麻烦了。

　　所以还是赶紧提升实力。

　　险地里，传来怒吼声，对于有生灵大摇大摆的闯进来，妖兽们都异常的愤怒。

　　但是在这生灵绝对的力量下，一个个又开始哀嚎着。

　　惨不忍睹的情景，就这样的发生了。


第609章 你要是撞死，还能给你报仇

　　过了许久。

　　险地乌黑的入口，有一道身影从里面走了出来。

　　林凡的重心已经放在修炼上了，神境虽然够强，但终究是不够，单独浪迹，那是绝对没问题。

　　可现在身后的人有些多，不能大意。

　　“域外界融合后的险地，还算不错，五十多万积分，虽然不多，但胜在数量上。”

　　这险地并不怎么样，只能算是普通，里面没有太强的妖兽，如果有强大的妖兽，也不可能这么简单，就直接平推过去。

　　不过，他想到所为的黑天族，要掌控这一域，只给各大宗门思考一个月。

　　对此，他表示无奈，果然够危险，你不去找别人，可是别人会来找你，这想想，要是实力不强，那还得了。

　　“得去下一个地方了，积分不够，真是烦人。”

　　鼻尖嗅动了一下，寻找气味的来源，随后遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　数日过去。

　　一路平推过去，森林，险地，都没有逃脱林凡的狠手，这斩杀的妖兽不计其数，同时也遇到很是凶狠的妖兽。

　　那些妖兽体如小山，一声咆哮，如同惊雷滚滚，要不是修为够高，耳膜都能被炸裂。

　　森林中，林凡站在那里，五指一捏，直接打穿一头妖兽的脑袋，鲜血滴答的坠落下来。

　　“看来离炎华宗已经有些远了，妖兽实力整体都已经上来了，就算是半神境妖兽，都能遇到。”

　　查看积分，这些时日可没有白忙活，说不浪，那肯定不浪，一心一意埋头刷积分。

　　积分：8245015。

　　这些积分可是血汗啊，都是他辛辛苦苦，一手一手打出来的，这要不是意志力强大，哪能坚持的住。

　　将始魔经提升到第四层，底蕴显然足够了。

　　就在林凡准备提升的时候，远方传来呼叫声。

　　“救命啊！谁能来救救我。”

　　“女人？”

　　听到这声音，他的脑海里第一个反应就是这声音来自一个女人。

　　这绝对不会错的，音调完全没有问题。

　　五指不由自主的捏起来，随后赶紧松开，怎么能有这样的想法，不应该，实在是太不应该了。

　　腾空而起，在树枝上跳跃着，他倒要看看，到底是什么情况。

　　一名女子容貌漂亮，衣不遮体，若隐若现，慌张的逃窜，这或许不是逃窜，应该说是小跑。

　　后面跟随着三名狰狞大汉，这些大汉肌肉壮硕，长的有些不尽人意，但那一双双眼睛，却冒着绿光，对那小跑的女子，很是饥渴似的。

　　突然，女子摔倒在地，楚楚可怜，发出呜呜的声音，“不要过来，你们不要过来。”

　　林凡蹲在树上，仔细的打量着，这三个男子的实力应该是神境，而那女子的实力有些迷，看不穿。

　　也许没修为，又或者实力很强，看不穿。

　　“不要，不要。”女子惶恐万分，楚楚可怜，但就是这样，却激起了三位大汉的无边欲望。

　　这是英雄救美哎！

　　林凡感叹着，像他修炼到现在，一路走来，锤死的锤死，打爆的打爆，就从来都没有遇到英雄救美的事情。

　　但现在遇到了，却让他感叹万分。

　　毕竟这等事情，可是无数少年们心中梦寐以求的场景。

　　但是可惜了。

　　还是静静的看着好了。

　　“不要！”

　　“你们不要碰我。”

　　“谁来救救我。”

　　女子叫喊的很是可怜，那楚楚动人的面容，只要是个男人，那肯定会起侠义之心，拔刀而出，怒喝一声。

　　“住手！”

　　那时，真正的场景也就开始了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　林凡看的有些烦躁，这些大汉的手，是不是有病啊，扒件衣服都这么慢，也太墨迹了吧。

　　那女子可怜的眼神，早就注意到了林凡，可是却发现对方一直蹲在树上，就那么静悄悄的看着，这让女子很是迷茫。

　　突然，她想到了一个办法。

　　“啊！我就算死，也不能被你们侮辱。”女子不知道哪里的力气，竟然将三个大汉推开，随后朝着一颗古树撞去。

　　这一幕在林凡看来，直呼不可能，就跟前世看过的一个电视剧一样，女二号被小鬼子XXOO，等X玩后，女二号双腿一个龙卷风，将压在她身上的小鬼子给扫开一模一样。

　　“有些违背啊，这莫非是冥冥之中，需要注入正能量，才能满血复活不成？”

　　他对此深表怀疑，至于这女子去撞树，那撞吧。

　　女子绝望着，真要朝着古树撞去，可突然间，却看到蹲在枝干上的林凡，顿时充满希望地喊道：“公子，救救我……”

　　那三位大汉张牙舞爪的朝着女子抓来，听到这话时，停下脚步，看向林凡，“小子，你是什么人？想要阻拦我们不成？”

　　林凡摆手，“不阻拦，你们继续，但脱衣服能不能快点，有点墨迹，一件衣服你们至少脱了一分钟还能没脱下来，有点慢了哦。”

　　三位大汉听到这话，怒声咆哮，直接朝着林凡斩杀而来。

　　“哎，麻烦，不过也是积分，倒不能浪费了。”林凡摇头，跳了下来，这三个大汉的实力的确很强，一拳轰出，飞沙走石，周围的树木都飒飒的作响。

　　但林凡只看了一眼，拿出狼牙棒，手腕一动，直接朝着三人砸去。

　　砰！

　　惨叫声响彻。

　　血肉模糊，飘洒一地。

　　狼牙棒可是经过老师重新炼制了，尖刺可都是那植物的牙齿，锋芒的很。

　　剩余的两个大汉，看到这一幕，猛的一愣，他们的实力自身清楚，神境修为，但眼前这小子，竟然手持武器，直接一砸，就是一个，这让他们感到惊恐。

　　但一想到那女子，他们也只能咬牙，黑色的光刺从他们身上爆发出来，暴喝一声，朝着林凡砸来。

　　林凡面色平静的抡起狼牙棒，手腕一动，神境之内，他是最强的。

　　这两个大汉他不放在眼里，随后解决。

　　噗嗤！

　　鲜血横空，锋芒的尖刺，刺穿两人的身躯，随后轰隆一声，锤在地面，大地都震动起来。

　　“搞定！”

　　每一个积分都有四万都六万不等，代表着强弱。

　　只是让他疑惑的就是，虽说域外界融合，强者如云，但也不可能随处可见神境强者吧。

　　而且你敢相信，三个神境强者想要日了那女子，竟然磨蹭到这等地步，除非脑子有屎的人，才会相信。

　　他林凡的脑子，可一点都不笨。

　　低头看了一眼，没有储物戒指，三个穷鬼而已。

　　那女子看到这一幕，嘴角微微动了一下，三人死的太恐怖，血肉模糊，就算是相识的人，恐怕也认不出这三人的模样了。

　　她没有撞向古木，而是朝着林凡露出善意的笑容。

　　林凡走来，他想好好研究一下，这女子到底是什么人。

　　当他靠近女子时，女子欠身，“小女……”

　　砰！

　　话还没有说完，女子瞳孔暴凸，面容狰狞惨白，身躯撞向古树，几米粗的古树喀嚓一声崩裂了。

　　女子躬着身，一口鲜血喷了出来。

　　“你到底是干嘛的？”林凡上前，抓着女子的头发，直接提悬空，倚靠在古树上。

　　“公子，你为何。”女子口腔充血，血红一片。

　　林凡五指一捏，一拳轰在女子的腹部。

　　“你当本峰主是傻子不成？这里荒山野岭的，虽说不知道是什么鸟地方，但那三个家伙可是神境，抓你半天，脱你衣服也脱了半天，你这衣服是镶金的不成。”

　　“你要是一头撞死在古树上，还能让本峰主相信这没问题，最后给你报仇，只是没想到，可惜了。”

　　林凡摇头，不知道为何非要有那么多人来考验他的智慧。

　　他的智慧真的就这么低吗？

　　值得谁都来考验一下？

　　女子惊愕，随后裂开嘴笑了，“没想到竟然还遇到一个硬茬，哈哈哈哈……”

　　“笑你妹。”林凡抓着对方的后脑勺，将其面部，不断朝着古树撞去，砰的一声，古树彻底裂开。

　　而那女子的笑声，连绵不断，笑的很是猖狂。

　　“小公子，有你的，但是……”

　　噗嗤一声！

　　女子后背衣裳裂开，陡然冒出两只手臂，手臂呈现青黑色，面部逐渐发生变化，三目圆瞪，狰狞恐怖。

　　咯吱一声。

　　脖子直接转动，原本面部朝着古树，此刻却朝着林凡看来，张开血盆大口，一团乌黑火焰，在口腔中酝酿着，随后直接朝着林凡喷来。

　　可刹那间，林凡拿出狼牙棒直接塞进对方嘴里，堵住对方喷火。

　　顿时，那乌黑火焰从对方的耳朵，鼻子，眼睛中喷了出来。

　　“呜呜！”

　　被狼牙棒塞满了嘴，女子只能发出呜呜的声。

　　“恶心死了，弄脏了我的狼牙棒了。”

　　林凡退让，将狼牙棒拔出来，在地上磨了磨，将上面的口水擦干。

　　“黑天族？”

　　他看过这类生物，就是要掌控这一片界域的种族。

　　长的有些丑。

　　而且，眼前这黑天族应该是女性，毕竟胸前那铁器笼罩的两个小山包，足以证明这一点。

　　“本峰主算是明白了，你们黑天族的要求还真奇怪，一万名少女，看来是你们太丑，下不了手啊。”林凡说道。

　　“小子，我要吃了你。”

　　话音刚落，女子的身躯开始发生变化。

　　不再是苗条的身体，而是逐渐攀升，青黑色表面，令人不太舒服。


第610章 再浪是狗，浪的如狗

　　“应该是传奇境了。”

　　他随时都能进入这境界，但是他很想看看，这境界到底如何。

　　“很好，先来看看你的实力，到底如何。”

　　林凡眼中闪烁着喜色，双脚一蹬，砰的一声，地面龟裂，瞬间消失在原地，而再次出现的时候，则是出现在这二臂黑天神面前，手中的狼牙棒轰鸣落下，空气都发出爆炸声。

　　铿锵，火花凌乱，二臂黑天神手持月形刀跟狼牙棒发生碰撞，将狼牙棒抵挡住。

　　力道稍微有点强，但还能接受。

　　此时，二臂黑天神一拳轰来，林凡没有闪躲的意思，需要闪躲的战斗，那还能是什么战斗。

　　砰！

　　一拳入肉，一口鲜血喷出，对方的拳头，倒是有些坚硬。

　　“来，咱们互相伤害吧。”

　　林凡毫不畏惧，五指一捏，也是猛的朝着二臂黑天神轰去。

　　但是对方却不会跟林凡瞎碰撞，而是青黑光芒一闪，如同大鹏展翅一般，急速后退。

　　“嘿嘿，小子，你等会就要进入我的肚子里。”二臂黑天神笑着阴沉，舔着手指上所沾染的鲜血，露出一脸的享受，“不错，很美味的味道，你的血液，让我的热血都沸腾起来了。”

　　“真是变态。”

　　域外界融合后，他就发现变态越来越多了，以前日照宗够变态的吧，现在又发现这黑天族，也变态的很，简直可怕。

　　狼牙棒那是碾压的时候，才会使用的武器，遇到强敌，那就得真正的用拳头来战斗。

　　此时，林凡站在那里，身躯膨胀起来，血龙缠绕，烙印在背后，功法全开后的感觉，是最为让人酸爽的。

　　“神境，只是神境而已，小子，我可是传奇啊，那是你永远都不可能攀登的境界啊。”二臂黑天神狂啸着，牙齿喀嚓喀嚓的闭合，发出阵阵清脆的声音。

　　林凡斜视一眼，没有多说，如果不是想感受一下沸腾的战斗，他可不会跟对方消耗到现在。

　　砰的一声，再次消失。

　　“始魔遮天！”

　　无边魔气从林凡身上散发出来，以掌成拳，朝着对方轰去。

　　这是将《始魔经》提升到第三层后，所拥有的特性。

　　轰的一声，击中二臂黑天神腹部，力量贯穿，二臂黑天神凌空而退，身躯砸断数根古树，这片山林，顿时嘈杂起来。

　　无数飞禽，腾空而起，飞向远方。

　　“很强。”林凡五指紧捏，他感受到力量在体内咆哮着，如同浪潮一般，源源不断，始魔经的招式威力，至少被自己给整弱了一半，如果拥有魔胎，爆发出精彩的特效，威力恐怕不仅仅如此。

　　但他不需要这些，力量才是最为根本的。

　　“喂，别太让本峰主失望啊。”林凡裂开嘴笑着，他能感受到，对方的境界虽然是传奇境，但绝对不是巅峰，要弱很多，但能撑住一拳，也表明对方实力不弱。

　　“啊！”

　　一道狂啸爆发出来。

　　二臂黑天神大怒，仰天狂吼，虽说是雌性，但暴怒起来时，却如同猛汉一般。

　　“小子，你彻底惹怒了我。”

　　轰隆隆！

　　顿时，犹如擂鼓击打声传来，对方胸前两个铁罩子，喀嚓一声，崩裂掉。

　　林凡不太想看，太辣眼睛，是想要害人不成。

　　一股恐怖的气势，席卷而来，强悍的力量冲击波，朝着四面八方扩散而去，更是有一股力量风暴，笼罩着对方。

　　林凡随意看了一眼，不想多说什么，实在是看不下去，但没办法，对方这是强行逼迫他看啊。

　　“这要是漂亮一点，还能勉强适应，但这青黑色的，真的让人难以忍受啊。”

　　他本想不提升到传奇境，以神境跟对方硬拼，看看能大战到什么程度，但现在看来，还是太高估自己的承受能力了。

　　“小子，我要将你的脖子扭断，一口一口的吃掉。”二臂黑天神眼中喷火，狰狞的身躯，透露着邪性。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗八百万积分。”

　　“始魔经（四层）”

　　特性：魔胎（死亡）、始魔神通（死亡）、始魔遮天。

　　没有新的特性出现，但顿时有股恐怖的力量在他的体内酝酿着，一股浩瀚的力量从他的身躯上爆发了出来。

　　在这等力量下，地面崩裂，树木倒塌，天地黯然失色。

　　“这力量？”二臂黑天神惊骇，本来想将这小子吞掉，可没想到会发生这样的事情，这股力量席卷而来时，让他惶恐。

　　喀嚓！

　　有龟裂的声音。

　　林凡皮肤不断崩裂，伤口散发着霞光，这是体内底蕴饱满的情况，但他暂时不急，想要等底蕴彻底饱满的那一刻，再提升修为。

　　“还不够，还能容纳更多的底蕴。”

　　额头有汗珠坠落，但他现在要强行忍受着，随便突破，可不是他的风格。

　　此时，他体内的情况，异常的狂暴，始魔经第四层所产生的力量，实在是太浩瀚了，已经超乎极限太多，但他要吞噬更多的力量，将底蕴堆积的更满。

　　顿时，他感觉有些支撑不住了，再继续下去，身躯会彻底的崩裂，得不偿失。

　　“提升！”心中默念。

　　“修为：传奇境！”

　　刹那间，林凡抬头，长发飞舞，一道力量光柱包裹身躯，直接轰向虚空。

　　虚空雷霆缠绕，力量之心快速旋转，吸引虚空中的力量法则。

　　别人领悟多种法则，但他却只需要力量法则，别的都不需要。

　　“啊！”

　　一声怒吼，光柱扩散，地面无法承受这样的力量，直接崩裂，他感觉自身的力量实在是太浩瀚了。

　　比起神境，要强上更多。

　　这种感觉，很是爽快。

　　滋滋！

　　电流碰撞的声音传来。

　　此时，林凡身躯上有离体一指的雷霆缠绕，从头到脚，噼里啪啦的沸腾着。

　　五指一捏，只感觉力量很是浑厚，曾经十个，一百个自己，都不是现在的对手，这力量有毁天灭地之威。

　　“你……”二臂黑天神惊骇，瞳孔收缩，她从未见过，有人能够在战斗中突破。

　　但她知道，那些真正的天才有这样的能力，可没想到自己会遇到这样的天才。

　　“嘿！”

　　林凡浅笑着，笑容绽放，身形消失不见。

　　原先，二臂黑天神能看清对方的身影，但现在却是连个毛都看不到，而当反应过来时，这家伙却站在她面前。

　　“找死！”

　　她大惊，手中血碗，灌溉而来，里面盛放的鲜血，翻滚而来，就跟血浪海啸呼哧而来。

　　林凡一拳轰出，猛的击在血碗上，喀嚓崩裂，血碗碎裂，甚至力量贯穿，将对方整条手臂都震碎。

　　啪嗒！

　　手臂快如闪电，直接掐住对方的脖子，“黑天族在哪？”

　　境界的提升，又让林凡膨胀起来，在浪是狗，但浪的时候却如狗，细思极恐啊。

　　二臂黑天神惨叫着，眼睛喷火，却不敢置信，她没想到这小子竟然会这么强，明明先前那么弱，怎么会变成这样，但听到对方询问黑天族在哪，她有了想法。

　　是否以为有了实力，就能无法无天，想要去黑天族放肆，如果这样，到是可以成全对方，让他去黑天族受死。

　　“在西方，如果你想换取东西，那么就将我带着。”二臂黑天神冷声道。

　　在西方？

　　林凡有自己的想法，黑天族这么残忍，应该去伤害一波，明知不敌，也无所谓，他可不怕。

　　抬起手，直接一个反抽，轰击而去。

　　二臂黑天神的脑袋，脱离脖子，以极快的速度旋转而去。

　　将手指上的储物戒指摸下来，算是战斗的胜利品。

　　腾空而起，朝着西方飞去，他要去看看，那黑天族到底是什么样的存在，如此嚣张，他可是喜欢的不得了啊。

　　他发现，只要自己努力修行，那这实力提升的还是很快速的。

　　翻山越岭，无数山河。

　　一股若隐若现的气势从远方传来，他没有向前，目光遥望远方，那里应该就是黑天族所在的地方。

　　一滴鲜血坠落而下，滴落在山石上，随后化作流光袭去。

　　他要去跟黑天族玩玩，至于能不能尽兴，就看对方给不给面子了。

　　山势不算荒凉，绿树连绵，风景极好，在盆地，布满古老的建筑，但有很浓烈的血腥味飘散在空中。

　　巨石路面，一头黑天族拖拽着一具尸体，尸体是女性，胸膛已经被挖空，里面的器官都不复存在。

　　女子赤身，死的极惨，睁着眼睛，死不瞑目。

　　这头双臂黑天神直接将尸体甩入一个巨大的深坑里。

　　深坑中有一颗巨大的苍天古树，树根周围，堆积着骷髅头，而每一根枝干上，都悬挂着一具尸体，尸体四肢垂下，早已经死去。

　　这颗古树上，有红色的纹路，那些悬挂在枝干上的尸体，每时每刻，都有变化，好像是被枝干吸收了体内的血液。

　　在枝干尽头，悬挂着一些果实，但在古树顶端，则有一枚果实跟别的果实不同，浮现淡蓝色，蓝色不重，但每时每刻，都淡淡的加重了。

　　“需要更多的女人。”这头黑天神看着古树上的果实，兴奋地说道。

　　随后转过身子，原路返回。

　　突然间，他发现空中有黑影坠落，抬头望去，瞳孔猛的收缩。

　　砰！

　　林凡落下，直接将这头黑天神踩在脚下，踩的四分五裂。


第611章 今天就跟你们耗上了

　　“降落的位置，略显尴尬。”

　　林凡无奈，都将人给踩死了，脚底板全是血。

　　咚咚咚！

　　黑天族的警示声响起，这是有敌人入侵了。

　　还没降落的时候，就被黑天族发现，他们惊呆，没想到竟然有人胆敢不通报，直接降落。

　　噔噔！

　　密集的脚步声传来，很快，一群气势汹汹的黑天神，将林凡给包围了。

　　他们眼中闪烁凶光，每一头黑天神长相没有多大的差别，都很凶残，看向林凡的目光，就如同看待一头猎物一样，没有多大的区别。

　　“让开！”

　　一头四臂黑天神走了出来，周围的黑天神们，退让开来，都很敬畏，但短暂的敬畏之后，齐刷刷的看向林凡。

　　“你是什么人？”四臂黑天神问道。

　　有敌人入侵，他以为是哪个不长眼的宗门，胆敢挑衅他们黑天族，可是看到来人后，他笑了，区区一个人，也敢来放肆，可真的是找死。

　　“随便看看，顺便随意杀杀。”林凡大致看了一圈，黑天族人数不少，而且气势也很不弱，但他可一点都不怕。

　　看到脚下那单独的头颅，他抓起来，松开手，凌空爆抽，头颅猛的朝着那四臂黑天神袭去。

　　“放肆！”四臂黑天神抬手，一拳轰去，直接将这头颅轰的粉碎。

　　四只手臂，粗狂暴虐，手持利器，“小子，看我将你镇压，抽了你的皮。”

　　话音刚落，四臂黑天神破空袭来，速度极快，比起先前那个要强大很多。

　　“本峰主能看到他的身影。”林凡自言自语道，从储物戒指里，直接将那挖来的祭坛拿出来，直接朝着对方拍去，“拍死你这家伙。”

　　祭坛重量非凡，神境时，抬不动，入了传奇境，就跟拿狼牙棒一样，轻松简单。

　　他入了传奇境就是最为巅峰的境界，同阶可以秒杀。

　　“什么？”四臂黑天神大惊，突然间，巨大的祭坛朝着他袭来，但却没有让他惊慌，而是抬起手臂，手中铁锤，直接砸去。

　　轰隆！

　　祭坛跟铁锤碰撞，爆发出恐怖的冲击波，周围那些黑天神，直接翻滚，身躯被那冲击波，冲的疼痛难忍。

　　噔噔！

　　四臂黑天神猛的后退，单手酸痛，惊骇的看着林凡，“好大的力量。”

　　这小子的力量大的吓人，举起这祭坛，直接拍来，竟然让他有些承受不住。

　　可突然间，让他愤怒的事情发生了，只见那小子，举起祭坛朝着周围的同族砸去。

　　“小子，你找死。”他大怒，咆哮震天，直接席卷而来。

　　那些围观的二臂黑天神大惊，当反应过来的时候，那祭坛坠落而下，直接将这些黑天神砸的血肉模糊。

　　“嗯，有点遗憾，竟然还有地罡跟天罡，不过也不错，有神境。”

　　他感觉这是赚了，他是正义的化身，有着维护世间和平的使命。

　　这黑天族十分猖狂，竟然要让各宗臣服，还要献上一万名少女，莫非他都不知道，如今的时代已经变了吗？

　　男多女少，要是都给这些家伙，别的人该怎么办？

　　如此不爱惜和平的人，只有接受他正义的制裁。

　　“快跑，这家伙很强，我们不是对手。”

　　原本不畏惧林凡的黑天神拔腿就跑，他们没想这小子，竟然如此强悍，太恐怖了。

　　这祭坛砸下来，简直要死人啊。

　　林凡得手，没有追去，而是快速来到一座建筑前，举起祭坛就是一顿猛拍，建筑轰隆一声倒塌，化为废墟。

　　“啊！好小子，胆敢来黑天族闹事，谁也救不了你。”四臂黑天神大怒，化作黑光，四臂掌控兵器，散发着冷光，直接斩击而来。

　　“不爱好和平的人，都得接受惩罚。”

　　林凡举起祭坛，反抽而去，祭坛很大，覆盖率太广，让四臂黑天神不好找角度斩杀这小子。

　　“砍了在说。”四臂黑天神惊怒，四臂一震，手中兵器，直接轰向祭坛。

　　砰！

　　林凡后退，稳住身形，对方很强，应该是大圣境。

　　二臂都是传奇境以下的境界，看来突破到大圣境，就会发生变化，这黑天族倒也有趣。

　　四臂黑天神恼羞成怒，这祭坛怎么这么坚硬，他全力轰击上去，竟然破不开。

　　“哼，区区传奇境，竟然还拿不下，你太无用了。”不知何时，一道怒声传来，只见远方又有一头四臂黑天神冷视着林凡。

　　“古耳，你还废话什么，赶紧将对方拿下。”哈迦厉声道。

　　他发现这小子很是阴险，除了必要的时候，跟他动手外，其余的时间，都是在毁灭建筑与斩杀二臂黑天神。

　　这是在他们的领地，斩杀同族，完全不将他们放在眼里。

　　顿时，两道黑光朝着林凡袭来，林凡直接将祭坛收起，暴喝一声，力量燃烧，长发狂舞，跟两人轰撞在一起。

　　砰！砰！砰！

　　虚空炸裂，三种光芒不断碰撞，惊的天地不断震荡。

　　二臂黑天神们嘴已经很大，但此时张的更大了，这种事情从未见过，竟然有人来他们黑天族闹事，更是斩杀了不少同族，这是胆大妄为。

　　但狂暴冲击，席卷而来，他们难以抵挡，这就是传奇，大圣战斗所爆发出来的威势。

　　“去死。”古耳黑天神暴喝一声，手掌凝聚光芒，炙耀无比，凝成一柄巨刃，散发着冷冽气息，随后当空一斩，噗嗤一声，砍入林凡的肩膀。

　　鲜血狂喷，林凡左手抓住刃背，身躯滑动，刀刃割裂血肉，但面无表情，瞬间来到古耳面前，五指成刀，朝着对方脖子插去。

　　“找死。”古耳暴怒，没想到这小子如此凶残，这等伤势都能忍住，脑袋一撇，剩余三只手臂，猛的轰撞在林凡的胸膛上，瞬间爆发出璀璨的光芒，将林凡覆盖。

　　“够厉害，这战斗很爽。”

　　林凡兴奋的笑着，身躯直接被轰入废墟中，气息消散，死的很彻底。

　　“古耳，这小子被你打死了，应该留着，慢慢折磨。”哈迦残忍的笑着。

　　“这小子到底是从哪里来的，又是哪个宗门的。”古耳问道，他不敢相信，竟然有智障敢单枪匹马过来。

　　而且看情况，也就传奇境而已。

　　但却能跟他们过上这么多招，很是恐怖。

　　“看来是那些宗门不服，想要来试探一番。”哈迦面色阴冷道。

　　本就很是恐怖的模样，阴冷下来之后，更加的恐怖。

　　随后两人离去，这里的事情自然有人清理，只是可惜了，死了不少同族。

　　一群少女绝望的很，她们被黑天族抓住，没有任何机会逃出去，刚刚传来惊动，以为是有人来救她们，但很快，震动消散，恢复平静。

　　她们刚升起来的希望，又消散了。

　　“厉害了，两位大圣境修为的黑天族，竟然这么强，简直让本峰主热血沸腾啊。”林凡睁开眼睛，已经远离了黑天族。

　　但想让他这么离开，那是不可能的事情。

　　跟邪恶做斗争，那就是一个长时间的消耗，看看谁能撑到最后。

　　又挤出一滴鲜血，随后腾空而起，朝着远方袭去。

　　越战越强这BUFF，其实很不错，只是他用的很少，面对这两个家伙，他拿出了全部的实力，底蕴自然有提升。

　　但这些，并不重要，杀入黑天族，杀不了强者，就斩杀实力弱的，反正祭坛砸下，都得死一片。

　　“妈的，那小子到底什么来头，竟然这么猖狂，敢来咱们黑天族闹事。”

　　“谁知道什么来头，反正没用，已经被两位大人打成灰烬了。”

　　“嘿嘿，这一次抓来了很多少女，掏空她们，再给黑天神树当养分，真是开心啊。”

　　“咱们已经给这片界域下了通牒，一个月内，每个宗门上缴一万名少女，到那时，可是有的我们挥霍了。”

　　一群二臂黑天神正在清理现场，还有将同族的尸体给扛到深坑里，既然死了，那就爆发出最后的作用，给黑天神树当养分。

　　那神树顶端的果实可是好东西，听说成熟的时候，一口吃下去，就能突破到八臂黑天主。

　　这等境界，可是厉害的很，黑天族祖上可是有这等强大的存在。

　　突然！

　　他们发现地面有些黑。

　　抬头望去，瞬间惊呆了。

　　一根巨大的狼牙棒从天而降，直接坠落下来。

　　轰隆一声，狼牙棒将这些黑天神碾压成肉沫。

　　“厉害了，这积分加的，让人爽的很。”

　　他感觉，黑天族就是明摆着反派种族，不锤他们，还能锤谁。

　　轰鸣声，惊动了已经离开的两位四臂黑天神，他们惊愕，不知道又发生了什么事情。

　　没有犹豫，腾空而起，朝着远方袭去。

　　林凡平放狼牙棒，单手握着，随后横扫而去，百丈狼牙棒，以一百八十度半圆形横扫着，建筑瞬间被摧毁。

　　铿锵！

　　突然，狼牙棒被抵挡住了。

　　在一间建筑里，一名五臂黑天神怒火中烧，他正在突破，手臂已经生长出一只，即将达到六臂黑天神。

　　可没想到，竟然被破坏了。

　　“小子，我要你死。”五臂黑天神暴怒，无边凶意笼罩而来，身形一动，瞬间朝着林凡碾压而去。

　　古耳跟哈迦，漂浮在空中，面容惊骇，“他要突破到六臂，竟然被这小子给破坏了，这怎么可能，那小子不是已经被我们给斩杀了吗？”

　　林凡感受到恐怖的力量袭来，但丝毫不惧。

　　“让我死，先打再说。”

　　他今天，就要代表正义，跟这些不爱好和平的人，耗上了。


第612章 绝望

　　刚刚他在突破，好不容易有机会突破到六臂黑天神，可没想到，却被这小子给打断了。

　　就算突破失败，他的实力也不容小视，出手间，雷声滚滚，气势非凡。

　　林凡不惧，体内血液沸腾了，瞬间出手，光芒万丈，直接跟对方硬撼。

　　“这小子区区传奇境，竟敢跟魔罗天交手，不自量力。”哈迦讥讽道，“就算晋升失败，也绝不是他，所能抵挡。”

　　果然！

　　华光消散。

　　林凡的手臂被魔罗天扣住，他的眼睛喷火，“小子，我要你求生不得，求死不能。”

　　他是真的怒了。

　　“求生不得，求死不能，我想你没这机会。”林凡笑着，他不需要开启各种BUFF，而是要用力量打的对方认怂。

　　喀嚓！

　　林凡无视被对方抓住的手臂，而是一折，手臂关节裂开，白骨刺出，猛的靠近对方，刺骨划破对方身躯，有鲜血坠落。

　　“什么？”哈迦惊骇，他没想到这小子对自己竟然这么残忍，直接折断手臂，用白骨刺穿魔罗天，这种疯狂的战斗意识，也太恐怖了吧。

　　力量是最为强大的存在，火力全开时，肉身强悍的很，骨头更是坚硬，而魔罗天显然也没想到对方会这样。

　　“混账。”魔罗天暴怒，五臂破音，直接刺入林凡的体内，猛的用力，将林凡四分五裂，鲜血挥洒一地，犹如深渊地狱。

　　哈迦与古耳对视一眼，眼皮跳动，他们看得出来，魔罗天是真的怒了。

　　“魔罗天，失败了就失败了吧，至少还有希望，不是吗。”哈迦说道。

　　魔罗天很想狂啸，但却是忍住了，他心中的怒火，足以焚烧一切。

　　“怎么回事。”此时，远方建筑里，传来浩瀚的声音。

　　同时，一道光影袭来，一头六臂黑天神站立在虚空中，当看看周围的情况时，他的眉头紧皱，心中不悦。

　　“参见族老。”众人跪拜，低着头，不敢多说。

　　那六臂黑天神身躯缠绕着一头黑龙，黑龙沉睡，但却有凶威溢出来，没人敢小瞧眼前这一位六臂黑天神，他是黑天族的族老，地位崇高，实力强大，远非他们所能对比。

　　就算是魔罗天，突破到六臂，也不敢在其面前放肆。

　　“启禀族老，不知道哪里来的家伙发疯，杀了不少族人，更是毁坏了建筑，如今已经被斩杀了。”哈迦说道。

　　“嗯？魔罗天，你这是怎么回事。”族老看到魔罗天的情况，猛的一惊，竟然是五臂，这岂不是说，突破失败了。

　　魔罗天恨意滔天，“启禀族老，我正在突破，被那人打扰，强行中断，只凝练出第五臂。”

　　“重新突破去，机会只有一次。”此刻，族老拿出一枚黑色丹药，直接扔给了魔罗天。

　　“谢族老。”魔罗天大喜，拜谢道。

　　这是什么丹药，他心中有数，可以重新给他一次机会，但这机会只有一次，如果还失败的话，那今后就都没希望了。

　　不过，那小子已经被他碎尸万段。

　　森林中，林凡睁开眼睛，扭了扭脖子，“好狠的家伙，竟然将本峰主四分五裂，够厉害。”

　　他不得不佩服自己的勇气，明知是死，还如此义无反顾的前去，这等为正义而奉献的精神，值得别人敬佩。

　　而他现在也不会很特意的隐藏不死之身。

　　隐藏有意思嘛？

　　那肯定没意思。

　　开动大脑，想的很透彻，就算别人知道他是不死的又能怎么样，封印还是填充？

　　又或者是看守？

　　别开玩笑了，这些通通没用。

　　“黑天族那些家伙，提供了不少积分，继续努力，大圣有望。”

　　随后遁入虚空，继续朝着黑天族袭去。

　　黑天族遭受两次入侵，损失的不是太严重，但也不好受，死了不少黑天神，同时建筑的倒塌，也不是他们所能接受的。

　　“本峰主又来拉。”

　　声音传来，二臂黑天神抬头望去，惊呼一声。

　　“怎么回事，那家伙怎么还活着，快跑啊。”

　　“救命。”

　　二臂黑天神们已经慌了。

　　林凡手持狼牙棒，直接无差别乱轰，积分涨的手软。

　　大圣境之下无差别碾压。

　　“放肆。”一头传奇境二臂黑天神袭杀而来，拳头上绽放着青黑色的光芒，一条恶蛟盘旋咆哮。

　　“蛟杀拳！”

　　轰隆！

　　传奇境二臂黑天神感觉自己击中对方，露出笑意，在这等强大的杀招下，没人能支撑的下去。

　　可当他抬头时，却彻底的惶恐了。

　　“拳头不是这么用的。”林凡摇头，抓住对方的脑袋，五指一捏，直接一拳轰击对方腹部。

　　“看好了，得这么用。”

　　噗嗤！

　　那二臂黑天神的腹部直接被轰穿一个巨洞，鲜血汩汩的往外冒着。

　　“废物，拳头一点都不硬。”林凡直接将对方扔了下去，一点也不在意。

　　随后拿出狼牙棒，对着周围就是一顿猛拍，二臂黑天神们凄惨的叫喊着。

　　建筑更是轰隆一声倒塌，化为废墟。

　　积分噔噔往上暴涨。

　　“为什么我会有种愉悦感，莫非是因为自己斩杀的都是恶徒，心情会如此愉悦不成。”

　　林凡一脸笑意。

　　魔罗天感恩族老，服用丹药，第五只手臂消失，开始重新突破，这是最后一次机会，但突破到六臂，十拿九稳。

　　嗡嗡！

　　他的身边有震动，青黑色的皮肤，有了转变，同时一股浩瀚的气息缠绕着他的身躯，第五臂开始从体内缓慢的蔓延出来。

　　突然！

　　头顶屋檐震动，随后被掀开。

　　“什么？”他惊呼着，狼牙棒覆盖了他的屋子，直接碾压而来。

　　“可恶啊。”

　　魔罗天狂吼着，咆哮声不断，狼牙棒轰击下来，他不得不对抗，体内的气息瞬间泄露，第五臂只是生长出一点点。

　　“啊！”

　　噗嗤！

　　一口鲜血从魔罗天口中吐出，他不敢相信，这又是怎么回事，为何会这样。

　　“混账，我要杀了你。”魔罗天暴怒，腾空而起，朝着远方袭去，他要将对方碎尸万段，最后的机会也被对方给打断了。

　　他们黑天族修炼比起别人要轻松许多，有许多捷径可走，但危险很多，尤其是突破的时候，如果被打断，后果不堪设想。

　　对他来说，还有什么地方比在族内突破更安全。

　　但今天所发生的事情，让他改变了想法，如今不管什么地方，都比族内更安全啊。

　　林凡大杀四方，耳边传来怒吼。

　　“混账！”

　　“住手！”

　　数道身影破空而来，族老，哈迦，古耳站在虚空，尤其是哈迦跟古耳，看到林凡的时候，神色有了惊天的变化。

　　“你不是已经死了吗？”

　　林凡点头，“嗯，死了又活了。”

　　两人心里疯狂怒骂，这说的都是什么？怎么会死了又活了。

　　“你是什么人？来我族想干什么？”族老厉声道。

　　林凡看着对方，没想到竟然是六臂，看来很不一般啊。

　　“我是正义的使者，维护世界和平的人，至于想干什么？没想干什么，就是看你们不爽，随便欺负你一下。”林凡淡定地说道。

　　“我要你死。”魔罗天袭来，疯狂的朝林凡身上招呼着，无可匹敌的力量爆发出来，直接将林凡锤成肉沫。

　　他站在那里，发泄着心中的怒火，那短小无力的第五臂，尴尬的悬挂在那里。

　　族老瞳孔收缩，又失败了？

　　魔罗天浑身颤抖，离开了这里，他要去发泄啊。

　　不知道过了多久。

　　“我又来了！”

　　原本刚恢复平静的黑天族，骚动起来，二臂黑天神们躲着走，但依旧惨遭毒手，死的不明不白。

　　他们承认自身很不要脸，如今却发现比他们还要不要脸的人。

　　专门盯着他们这些二臂黑天神斩杀。

　　不仅杀他们，还破坏他们的建筑。

　　这一次族老出手，直接将林凡打成灰烬。

　　又过了许久。

　　“我又又来了，受死吧。”

　　林凡扛着狼牙棒风风火火的来了，看到东西就是乱砸，什么都不会放过，杀的黑天族胆寒，胆颤心惊。

　　实力虽弱，却永无止境。

　　先前只是惊动了一位族老，最后却惊动了数位族老，他们施展手段，封印，镇压，全部没用，只能将对方斩杀。

　　又一次将林凡斩杀。

　　这些族老没有离开，漂浮在虚空，对视着。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事，他是谁？为什么杀不死。”

　　黑天族伤亡惨重，虽然没有四臂黑天神陨落，但是二臂黑天神死的太多了。

　　甚至，族内建筑更是被毁灭一片。

　　“我想他应该是为那些女人而来。”

　　“哼，他真以为我们黑天族好欺负不成，让所有二臂黑天神进入族内深处，由我们等他。”

　　很快，无数二臂黑天神快速撤退，他们已经被杀的胆寒了，这恐怖的存在，一直盯着他们砍，而且那巨大的武器轰下来，死伤太狠，难以想象。

　　“我又来了。”林凡乐此不疲，积分涨幅的很快，他发现了，黑天族真的是刷积分的好地方。

　　同时还能跟强者过招，虽说支撑不了几招，但他喜欢这种。

　　只有这样，膨胀的心，才能退散。

　　“杀！”族老共同出手，璀璨的光芒浩瀚无比，直接将林凡覆盖，以他们的实力，林凡根本难以抵挡，直接被抹杀。

　　不知过了多久，族老们也忘记杀了对方多少次。

　　一位六臂族老绝望闭眼。

　　“将那些女人带过来。”

　　“再拿来一些财富。”

　　“停战！”


第613章 正义，乐于助人

　　“底蕴有明显的提升，虽然不多，但至少是个进步。”

　　黑天族的人很强，尤其是四臂跟六臂的黑天神被他吸引出来，群殴上来的情景有些吓人，但终究算是有些进步。

　　而补刀很成功，每一次过去，就有二臂黑天神给他陪葬，积分涨幅的还算令人满意。

　　这个种族有些恶，但那么多域外界，各自都有自己的生活方式，也许对他们来说，这并不是恶，只是基本操作而已。

　　因此，林凡很想得开，既然这是他们的基本操作，那他的操作就是刷积分。

　　管他外面春夏与秋冬，他只想好好罩着炎华宗每一个人，其余的跟他没多大关系。

　　“妈的，现在这黑天族应该是在蹲守自己了，不管了，再去跟他们血拼一下。”

　　他心情畅快，虽说死的次数有点多，但毫无畏惧，男人，要的就是一个字。

　　“干！”

　　腾空而起，朝着黑天族袭去，有视死如归的气势，明知会死，但义无反顾。

　　这就是大义。

　　黑天族老巢，出现在眼前，他暴喝一声，手持狼牙棒，脚踏虚空，直接凶猛而来。

　　“本峰主又……又来了。”

　　来的次数很多，但毫不畏惧，无数个“又”脱口而出，惊骇天地。

　　手中狼牙棒冷冽的很，尖刺锋芒，一锤下去，定要黑天族乾坤颠倒，血流成河。

　　“停战！”

　　就在他即将暴力出手时，浩瀚之音传来。

　　林凡面色惊变，手中的狼牙棒都有些不稳，气息浮动，难以平静，直接破口而出，“无耻老贼，这等话都说得出口？”

　　六臂族老早已经被这小子烦的头疼，连续不断，每次来都将其斩杀，但杀了一次，又来一次，嗡嗡作响，已经让他崩溃了。

　　尤其听到这话时，他更是差点一口老血喷出。

　　无耻老贼？

　　此人胆大妄为，但还是强行忍住。

　　魔罗天恨不得将此人碎尸万段，害他突破失败，第五臂如此短小，他都恨不得直接斩断。

　　此时，族老跟一群四臂黑天神站在那里，望着站在虚空中的林凡。

　　他们没有动手，已经不想动手了，感觉没有任何意思，一切都是那么令人绝望。

　　族老道：“我们黑天族停战，你的目的，我们知道，愿意做出退让，这些女子是我们掠夺而来，现在全部归还，同时这几箱天材地宝，是我们的赔礼，还请罢了。”

　　林凡想怒喷，但当看到那些女子时，他的手臂轻微的震动一下，但强行忍耐住了。

　　他从这些女子的眼神中，看到了绝望，但又看了一丝希望。

　　她们这是将自己当成救世主了吗？

　　林凡考虑着，这事情不好说，救下这些女人？

　　可是救下来对自己有什么好处呢，这个问题，还需要好好想一想。

　　目光转移，与那一双双楚楚可怜的眼神对碰，一时间有些无奈。

　　罢了，谁让炎华宗是正义宗门，而我又是正义宗门的峰主，这爱还是要传递出去的。

　　“你们承不承认你们很嚣张。”林凡问道，黑天族要称霸这一片界域，他要问个明白，同时让他们看清自己。

　　“小子，你不要太过分。”魔罗天怒视对方，锋利的牙齿散发着阵阵寒光，配上那青黑色的皮肤，还有巨大的嘴巴，真的很吓人。

　　但他林凡是吓大的嘛？

　　“闭嘴！”

　　一名族老瞪了一眼魔罗天，随后看向林凡，“还未问宗门何名。”

　　“问我宗门名字干什么？你不会是想到本峰主宗门报仇吧，我告诉你，本峰主没这么傻。”林凡说道。

　　族老五指紧捏，忍住，一定要忍住，声音低沉道：“询问宗门名字，今后我黑天族只要遇到贵宗，退避三舍，绝不骚扰。”

　　眼前这小子很古怪，容易杀，但每次杀完之后，又袭来。

　　一次又一次，封印试过了，没用，任何手段都没用。

　　每次都这样，谁能受的了，他们也不可能一天到晚都守在族内啊。

　　而且这小子每次过来，都给族内带来损坏，这要是再来个几百次，还不灭族了。

　　“原来是这样啊。”他倒是没想到，自己给黑天族带来这么大的阴影，不过他可不会相信对方所说的话，“家门就算了，不过你只要记得，我宗弟子都是正义，英俊，威武，富有爱心，以后只要遇到这类人，那十之八九就是我宗弟子了。”

　　族老深吸一口气，不再多说什么，问个宗门名字有这么难吗？

　　“好，黑天族记住了，以后遇到这样的人，一定退让。”

　　他是不想跟这小子扯上任何关系，只是心里疑惑，到底是什么情况。

　　他亲自斩杀这小子至少有三十二次，每一次都是全力出手，不可能存活下来。

　　那么只有一个可能，这小子有鬼。

　　林凡落下，朝着箱子走来，那些女子死里逃生，感觉眼前这男子真的太好了，当男子走来时，她们以为是来扶她们，她们都已经做好准备，就算被占一些便宜，也绝对不会反抗。

　　“这几箱天材地宝，也太烂了吧？要我说，还是收回去吧，怪丢人的。”

　　他没想到这黑天族竟然这么会办事，还知道补偿，但这几箱东西，他还真的看不上眼，自己给宗门留下的财富，那就庞大的吓人。

　　哈迦碰了一下古耳，咬牙切齿道：“我想打死小子。”

　　“别说你了，我也想。”古耳气的脖子都红了，族老出面，没他们说话的份，要动手也是族老先动手，哪里轮得到他们。

　　但这小子真的狂妄了，比他们黑天族还要狂，可是无可奈何，杀不死，每次过来，都破坏建筑还有斩杀同族，如果继续这样耗下去，谁能受的了。

　　“好，那就不丢人了，收回来。”

　　族老气的嘴都歪了，想让他们黑天族赔偿，那简直就是做梦，但今天就是在梦里，他们黑天族在梦里，不是被人灭族，而是杀人杀的他们已经绝望。

　　不想跟这小子耗下去，完全耗不住，甚至可以说，每一次都是他们黑天族受到损伤。

　　“你们黑天族还真是抠门，就你们这样，还想占领这一片界域，还是老实待着比较好。”林凡那是一点面子都不给，也不会跟对方好好说话。

　　不服那就继续干，看谁玩的过谁，不就是死嘛，说的好像就跟谁没死过似的。

　　有气体从族老的鼻孔喷出来，手臂一甩，又多出了几箱天材地宝。

　　林凡看了一眼，露出嫌弃之色，随后将这些天材地宝给收了。

　　“你们这些家伙，倒也算是有眼头见识，以后本峰主还会来找你们玩玩的，不过放心，近期不会过来，等你们将这里修复好了，我再来看看。”

　　在黑天族这里刷的差不多了，也没必要继续刷下去，而且他也不会开启霉运滔滔，没什么意思，又不赚积分，还不如后花园养猪呢。

　　以他们这情况，以后肯定得继续惹事，只要惹事就不怕没借口干他们，这今后可都是大大的积分。

　　黑天族的人，听到这番话，内心已经彻底爆炸了，他们黑天族纵横这么久，何时见过如此贱的贱人。

　　那些少女不知道发生了什么事情，她们对黑天族很是惶恐。

　　在她们看来，这些黑天族就是恶魔，嗜血的恶魔，开膛破肚，无所不为，她们也是亲眼看到一名少女，被黑天族撕开肚子，挖出内脏，更在她们面前生吞下去。

　　这一幕，她们永远都不会忘记。

　　如今，眼前这年轻人，却将黑天族说的不敢动手，实在是可怕，一定是来历非凡。

　　如果是普通人，黑天族绝对不会忍受，恐怕第一时间就已经出手了。

　　“走了。”

　　林凡不再多说什么，招着手，转身离开。

　　那些女子也是紧跟在后面，不想在这样恐怖的地方待着了，实在是太危险了，对她们来说，宁愿被人蹂躏，也不想在这里待下去了。

　　林凡淡定的朝着山门口走去，深吸一口气，一定要忍住，这些少女千万不要惹自己，不然很难说，自己会忍不住，一拳轰死她们。

　　“族老，就这样放他离开？”魔罗天面色阴沉，突破失败，以后都没有机会，算是废了。

　　族老沉默，深邃看向远方，随后转身离开。

　　不让对方离开，还想留下来过冬不成？

　　有把握斩杀，没把握留下，这是很矛盾的，但却是千真万确，没办法，死了又来，真的会让人疯的。

　　“魔罗天，算了，这是命。”古耳一本正经地说道。

　　“命不可违，天意啊。”哈迦安慰道，但不知道为何看上去，却是有种幸灾乐祸的感觉。

　　说完之后，两人离开了这里，至于族内发生的事情，自然会有人处理。

　　不过黑天族来说，死的人的确有点多，不是一般的少。

　　外面，林凡大步向前走，身后跟随着一排女子，就跟开启了大大的后宫一样。

　　“多谢恩公救命之恩。”

　　少女们很是感激的看着林凡，对她们来说，就跟做梦一样，原以为会死在里面，现在却是真的活着出来了。

　　他在琢磨如此安置这些少女，将她们送回去，倒是不错，对方的家属，肯定要给自己感谢礼。

　　老师一直跟自己说，要正义，乐于助人，不能老拿别人的东西。

　　这些话，他是铭记在心的，所以他决定了。

　　“各位，本峰主送你们回去吧。”


第614章 这种标志性手势都不懂

　　对于这些少女们来说，林凡就是她们最后的救命稻草。

　　虽然从黑天族离开，但回家之路太过于遥远，一路凶险，潜藏着许多不可预见的危机。

　　如果他将这些妹子直接扔在这里，说不定要不了多久，就得全军覆没。

　　不过还真别说，这妹子里面，竟然还有神境修为的，只是看上去有点柔弱，心态不太好，很容易崩溃。

　　五指一抓，抓取一小片空间，带着众人离开这里。

　　少女们从魔窟逃出，顿时松懈下来，对她们来说，就跟一块石头落下一下。

　　没想到会遇到英雄来拯救她们。

　　一群少女围聚在一起，唧唧咋咋的讨论着这男人是谁，从哪里来，又是哪个宗门的弟子。

　　在她们看来，这么厉害的人，绝对不是一般人。

　　域外界融合后，就有域外天骄榜。

　　这样的人，一定榜上有名，哪个少女不怀春，遇到这样出色的男子，肯定不想错过。

　　一些自认为自身条件还不错的女子，已经有了想法，她们在宗门不是长老之女，就是家世显赫，如果跟对方直白的话，或许能够成功吧。

　　一双双眼眸，看着林凡的背影，多么的挺拔，多的英俊，那黑发飘荡，气质非凡，真的迷死人了。

　　将这些妹子都送回去，应该能诳到不少好处。

　　林凡心里琢磨着，越想越是激动，他身为炎华宗无敌峰峰主，自然是和谐有爱的，哪怕对方是域外界的人，他也不会有任何歧视的心里。

　　至于跟人家收取费用，那是很正常的事情。

　　辛辛苦苦将人送回去，这要是没好处，岂不是伤了人心了。

　　“请问，您叫什么名字？”一名少女鼓起勇气问道。

　　林凡听到有人询问他的妹子，本以为做好事不留名的原则，但想想还是算了。

　　“林凡。”

　　他有必要将名字告诉别人，至少让她们知道，这世界上，好人还是很多的。

　　“请问，您有伴侣吗？”

　　那胆大的女子，眼中闪烁着期待，仿佛是在聆听着最后的宣言。

　　“没有。”林凡回应道，伴侣这问题，有些复杂，有些高端，以他现在的情况，还有些不可触摸。

　　但伴侣肯定会有，不然这人生多么的不圆满。

　　听到“没有”两字，少女们脸上浮现出狂热的笑容，她们没想到，如此出色的男人，竟然没有伴侣，那么岂不是说，她们也有机会。

　　此时，虚空中有一道锋芒之光，突袭而来。

　　林凡愣神，身躯停顿，一拳轰去，将那锋芒之光炸裂。

　　“什么人？怎么一言不合就动手动脚的。”

　　他没想到竟然有人半路劫杀他，最近好像没惹什么人吧，而且也没留下什么证据。

　　“果然是你。”

　　一道身影浮现在虚空中，是一名女子，她身上穿着一件黑色的盔甲，手里拿着一张画像，仔细的跟林凡对比一下，满意的点头。

　　“胆敢伤害少公主，只有死路一条，受死。”

　　话音刚落。

　　她的身躯化作一道流光，直接朝着林凡袭来，快速的轰撞在林凡的身上，砰的一声，轰鸣声响起。

　　林凡直接被轰撞在地上，地面崩裂，躺在深坑中。

　　那些少女们看到这情况，慌张起来，她们心目中的男人，竟然被人偷袭了，她们敢怒不敢言。

　　域外界融合后，一切都变的非常危险。

　　“他一定不会有事的。”少女们坚信。

　　喀嚓！

　　林凡从深坑里爬起来，拍掉身上的碎石，很是不悦道：“你这家伙，有点放肆了，出手就出手，还如此莫名其妙，真当本峰主是好欺负的不成。”

　　女子手掌一翻，一柄匕首出现，直接从空中甩下，插在地面上。

　　“伤害少公主，只有死路一条，自己挑断四肢，随我回去受罚。”

　　林凡将匕首拿起来，嘴角露出笑意，五指一捏，匕首瞬间破碎。

　　“真是找死啊。”

　　话音刚落，林凡的身躯陡然拔高，肌肉逐渐膨胀，七神天法开启，火力全开。

　　壮硕的身躯，逐渐消瘦下来，但是身躯依旧是那么的挺拔，黑色的纹路缠绕上来，一股恐怖的气息，冲天而起，直入云霄。

　　更是在虚空中，形成气息狂龙，龙吟声响彻，惊动四方。

　　双眸睁开，平缓的长发，彻底狂舞起来，猛的抬头，盯向虚空中的女子，浩瀚的气势从眼中爆发出来，彻底将那女子包裹住。

　　“嗯？”女子眉头紧锁，这种气息，跟先前所得知的不一样。

　　“你在看什么？”

　　突然！

　　一道冷声在女子后面响彻。

　　女子心神一颤，手脚并用，一连套动作行云流水，顿时，动作戛然而止。

　　她的双臂被对方抓在手掌里，直接拉直，呈现“大”字。

　　“感觉如何？”林凡裂开嘴笑着，心脏噗通的跳动着，有种说不出来的愉悦感。

　　女子眼神短暂的慌乱，随后暴喝一声，双脚朝着林凡胸膛踢来，这一脚很是凶猛，蕴含着恐怖的力量。

　　传奇境的刺客，而且心态很强，可不像先前遇到的那些。

　　林凡手臂用力，拉直了女子的双臂，咔擦一声，好像是骨头分离的声音。

　　“啊！”

　　女子惨叫一声，刚刚踢起来的双脚，无力的落下，双臂被拉直，身体就跟分裂一样，疼的她根本忍受不了。

　　“羿神宫不会放过你的。”女子眼神冰冷，散发着无尽的杀意。

　　她是羿神宫培养的死侍，经过各种秘法强行提升实力，修炼的比任何人都快速，同时有着更强的灵敏与杀伤力。

　　只是寿命很短，一般最多三十年，就会化为黑色的脓水。

　　林凡五指一捏，一拳轰在女子的腹部，力量炸裂，黑色的盔甲瞬间崩裂，露出一小块平坦的小腹。

　　不过他发现这腹部的颜色有些不对劲，红色的，布满了血管。

　　哇！

　　女子张开嘴，一口鲜血喷出，顿时，后背有一道光幕直接冲天而起，随后朝着远方快速飞去。

　　这是通知讯号，过不了多久，就会有人到达这里。

　　“放的是什么玩意？”林凡感觉这些人，有些问题，施展的东西，都有些看不明白。

　　少女们看到这一幕，小声交谈着。

　　“好厉害。”

　　“是啊，没想到这么快就结束了，你们说后面会怎么处理。”

　　“应该不会杀了这女的，他一看上去就是一位怜香惜玉，懂得爱护女子的男人，就算她是敌人，肯定只是教训一顿就放了。”

　　“哇！这样的男人最有魅力了，心胸如此宽大。”

　　“咦，他这是要干什么？”

　　此时，林凡抓着女子的脑袋，身躯倾斜，深吸一口气，手臂一甩，直接将她扔到天空。

　　“好久没来了。”

　　当猎物飞到一定高度时，他一拳轰出，力量瞬间爆发，直接轰炸而去。

　　砰！

　　远远看去，那些炸裂出来的东西，并不是血肉，而是一种美景，但可惜了。

　　“一般都算不上，只能说是低下等吧。”

　　他看了一会，有些失望，并不美丽。

　　那些少女们睁着圆圆的眼睛，嘴里都能放下一枚鸡蛋，她们不敢相信，会是这样。

　　“走了。”

　　林凡带着这些美丽的少女们，离开这里。

　　只是让他有些疑惑的就是，先前还不断夸赞他，对他很有兴趣的妹子们，竟然没人说话了，甚至连一点声音都没有。

　　也许，她们这是被帅气的英姿给折服的无话可说了吧。

　　过了许久。

　　三道身影从虚空走出，面色阴沉，“就是这里，但是已经结束了。”

　　其中一人伸出手掌，有一股小型的风在掌间转动着，周围有细小的颗粒逐渐凝聚而来，慢慢的竟然凝聚出一块血肉。

　　“是她的没错，已经被杀了，至于往哪个方向，还不得而知，这里好像是黑天族的范围吧。”

　　“黑天族？那个家伙是黑天族的人？”

　　“怎么可能，黑天族的模样可是域外界中，最为丑陋的，但绝对有关系，去看看。”

　　三道身影再次消失，少公主被伤，掌教大怒，责怪师兄跟师姐。

　　因此，不少弟子出来寻找，人手一个画像，只要发现此人，死活不论，都必须抓到。

　　某个宗门，当林凡带着她们降临的时候，其中十几名少女好像是回到了家似的，整个人都跟飞起来似的。

　　“女儿！”一名老者看到其中一名少女，那是激动万分。

　　他派人出宗寻找许久，都没有寻找到，已经绝望了，没想到回来了。

　　少女跟老者说了许多，随后来到林凡面前，那是万分感谢，各种好话都说尽了，什么英雄豪杰，青年才俊，仗义出手，等等，那是能怎么夸，就怎么夸。

　　林凡等待着，他没说话，以现在人的自觉性，那肯定会给予谢礼什么的。

　　这些都是很正常的操作，一般人绝对会这么干。

　　但说着说着，他就感觉有些不对劲了，这老者好像就没那种给予谢礼的想法。

　　林凡不动声色的搓着手，这种标志性的手势，他们怎么可能会懂。

　　老者看到手势，也就愣了一下，继续夸赞。

　　林凡实在是忍受不了，看来只能主动开口了。

　　“哎，为救你的女儿，我们损失惨重，不知道多少天材地宝没有了，更是有不少师弟陨落啊，你能懂吗？”

　　老者盯着林凡，足足愣了五六秒，随后猛的想起来了。

　　“懂，懂，明白。”


第615章 妈的，我想砍人

　　对方懂了，也不枉他睁眼说瞎话。

　　没有死人，也没有损失惨重，也就他自己死了百来次而已。

　　在老者的安排下，谢礼送来了，不是很多，但也不少，算的上一份重礼。

　　“哎呀，哪要这样客气，行侠仗义，乃是我辈的职责啊。”林凡摸着那些天材地宝，同时客气的拒绝着。

　　“应该的。”

　　老者逐渐看穿对方，但也是笑呵呵的回应道，这一来二去，到也让林凡有些不好意思了，只能勉为其难的将财富给收到储物戒指里。

　　随后，他也不准备在这里逗留，还有这么多人要送呢，这一波送完，收获显然不一般，值得稍微浪费一点时间。

　　“女儿，他是谁？”老者看着，心里嘀咕的厉害，这么多人，按照刚刚的情况，这谢礼收的都可能手软。

　　少女将自己遭遇的情况诉说了出来，老者听闻，面色惊骇。

　　黑天族？

　　以前不知道，但是胆敢让所有宗门臣服的存在，不是神经，就是有真正的能力。

　　而那小子，竟然能够让黑天族认怂，显然不一般。

　　想想刚刚的态度，他也很满意，很是友善，给谢礼，那也是应该的。

　　黑天族遭遇微创，虽说没有多大的问题，但也死了一群二臂黑天神。

　　三道身影漂浮在虚空中。

　　“黑天族并不好惹。”其中一人说道，黑天族的实力很强，与他们羿神宫相比较起来，也算是不分上下。

　　其中的六臂黑天神，比较棘手，他们三人自然不是对方的对手。

　　“混蛋，还敢来。”突然，一道锋芒从黑天族深处破空而来。

　　魔罗天消沉的很，饮酒自醉，他太恨那小子了，如果不是那小子，他也不会出这样的事情。

　　所以，感受到这股威势后，二话不说，直接出手，发泄心头之恨。

　　噗嗤！

　　锋芒穿透，其中一人，身躯直接被劈成两半，血雨挥洒，坠落下去，颜色夺目耀人。

　　旁边两人，呆滞了，瞬间反应过来，身形暴退。

　　“走，黑天族胆敢对我们动手，回去禀告掌教。”

　　他们什么话都没说，更是连动都没动，就直接出手斩杀他们一人，这分明就是不将他们放在眼里。

　　更是不将羿神宫放在眼中。

　　林凡想问问这些美丽的少女，为什么突然不跟他说话，如果是害羞的话，大可不必，毕竟这有什么好害羞的。

　　至于少女们崇拜他，那是很好理解的。

　　宗门里的师妹们，就很崇拜他，甚至还有不少暗恋他的。

　　这些都是很正常的情况，无需太过于羞涩。

　　当他目光看去时，少女们胆寒，闪躲目光，不敢跟林凡对视，她们是真的害怕了，那小姐姐就那样，一拳被打爆了。

　　她们想到这里时，身子一抖，很是害怕也被一拳打爆。

　　林凡感觉自己进步了，不是实力进步，而是心智进步了很多。

　　烟花养成习惯，并不好整改，但他在如此众多好质量的准烟花包围下，愣是将念头掐灭，友好的跟这些小姑娘们交流，这得多大的意志力才能办到啊。

　　多么好的小姑娘，不讨人厌，不碍事，更不会对他放肆。

　　还都很羞涩的躲避他的眼神。

　　如此优秀的小姑娘去哪里找，怎么能舍得放烟花呢。

　　消耗了一点时间，将少女们都送回去。

　　在他那目的性明确的侧面推波下，这些少女的亲人，也都明悟了，哪怕有装傻的，在他那似威胁，又不是威胁的话语下，服气了。

　　该给的给，也没怎么吝啬。

　　只是让林凡有些无奈的是，本身无意勾搭少女，却在离开时，那些少女都齐刷刷的看向他，眼中闪烁着不明所以的情绪。

　　也许，那就是明知得不到，还想挽留的想法吧。

　　不甘的情绪，他懂。

　　优秀的人，到哪都是优秀的，这是无法更改的事实。

　　当林凡走后，最后一名少女惶恐的拉着父亲的手腕，“父亲，你不知道，那人真的好恐怖啊，一位小姐姐被他扔到天空，一拳给打爆了，尸骨无存，女儿能安全回来，真的太不容易了。”

　　“呜呜！”

　　黑天族已经让她们有了阴影，但是随后，又有了二次阴影，挥之不去，满脑子都是那种场景，太恐怖了。

　　虚空中，林凡遁入而去，收获不错，此行不亏。

　　积分已经积累到六百多万。

　　初步估算一下，黑天族有不少死在自己手里，传奇境也有，神境更是不少，不然也不可能积累到这么多积分。

　　但现在《始魔经》已经提升到四层，继续提升上去，积分得破千万。

　　积分很浩瀚，一时半会聚集不起来，得静下心来，寻找险地，真正的刷一波才行。

　　埋头修炼很有必要，传奇境不能自满，得继续行走下去。

　　自己这特性很是不错，可以靠积分提升底蕴。

　　而别人可就不像他这么爽快了，需要寻找功法，慢慢提升，更要感悟天地，那种折磨，很是不一般。

　　只是让他很不服气的就是，天骄榜竟然没有他，这特么的是瞧不起人还是什么？

　　已经踏入传奇境，竟然还不能入，怎么不去死呢。

　　甩着头，不想那么多，走一步是一步，看看周围有没有险地，至少看看有没有积分可刷。

　　域外界融合，有段时间了，但他还没摸清楚具体的情况，炎华宗屹立在那里，暂时还稳不住，强宗太多。

　　曾经源祖之地上的那些宗门，他不知道变成什么样了，也许有的宗门已经被灭宗了，又或者被人吞并，融入到别的宗门中。

　　在他看来，别的宗门都灭了，但日照宗绝对还存活着，这不是日照宗有多强，而是他们的特性，足以让他们能够成为别人的一只狗。

　　“天空上的小友，走的这么急，何不下来聚一聚。”

　　就在他思考这些时，一道声音从下方传递而来。

　　“没时间。”

　　林凡回道，他说过不浪了，那肯定不会继续浪下去，如果下去的话，很难说不会发生什么不好的事情。

　　比如跟对方大战一场等等，这些因素都是有可能的。

　　“时间如沟，挤一挤还是有的，小友虽是男人，但双手用力，哎呀一声，也是能挤出来滴。”声音再次传来。

　　不过这一次，林凡却是停下脚步，因为他发现，这声音的主人，是个特么的人才啊。

　　“说的有道理，你这家伙一看就是接受过高层次教育的。”林凡坠落，倒要看看，到底是什么人才。

　　“高层次教育？那是什么，没有啊。”声音再次传来，倒是有些迷茫，不知道说的是什么意思，对他来说，有些复杂。

　　林凡落地，看向目标，这一看，却是愣住了。

　　“一个老头，还有一头猪。”

　　他惊呆了，只见一个老头骑在一头至少五六百斤的肥猪上，露着淡淡的笑容，只是不管怎么看，都感觉不太和谐，问题颇大。

　　“我不是老头，我是天骄，他也不是头猪，而是天猪。”老头跨在肥猪身上，平静地说道，而胯下那头猪，也是哼哼一声，鼻子贴着地面，在吸土。

　　组合厉害，非同一般。

　　“天骄？”林凡张着嘴，随后笑道：“你是天骄，那我是什么？”

　　老头仔细看着林凡，随后手掌上出现一个本子，这本子是一页一页缝起来的，他翻看着，“我知道你，你一路护送那些小娘们回去，她们说你叫林凡。”

　　“但是前一百没你名字，再看这后面的，一直到五百名，都没你名字，而我就是卡在第五百名，刚好属于天骄范围，所以你不是天骄。”

　　林凡深吸一口气，冲击有点大，一个老头，你跟我说是天骄，这特么的是谁排的，莫非不分年龄不成。

　　“我知道你在说什么，你说我一个老头，怎么可能是天骄，我告诉你，我真不是老头，我才六百多岁，在我们那里，还是没成亲的娃娃呢。”

　　林凡后退一步，心头有血，想一口喷出，说啥呢，六百多岁，还特么的没成亲的娃娃，怎么不去死呢。

　　“你知道我想什么？”

　　骑猪老头，“不知道，猜的，但肯定八九不离十，自我介绍一下，朱凤凤，六百零三岁，单身，天骄榜五百名。”

　　“他是我的小伙伴，猪洋洋，比我小几岁，性感，苗条，英勇，坚韧，这些都是我小伙伴的品质。”

　　“我一路跟随你，知道你叫林凡，还知道你有特殊的能力，你肯定有很多代替死亡的东西，有钱人。”

　　林凡警惕的看着对方，“你是怎么知道的。”

　　朱凤凤，“我看到的，你在黑天族那里的事情，我看了老半天了，本来他鼻子嗅到有女色，带着我快速跑来，就是准备拯救那些女子，没想到你提前到了，我数过了，你在黑天族一共死了一百三十八次，直接让黑天族服软了，我跟他真的很佩服。”

　　“不值一提，小小操作而已，不用太在意，你们找我干嘛？”对于这些战绩，他并不放在心上，都是很正常的操作而已。

　　只是这一人一猪，他有些受不住，首先名字让他不敢想象，其次这造型，看上去不是很靠谱。

　　他可没时间，跟他们瞎耗着。

　　“我发现了一处惊天秘境，但是里面不好走，需要个伙伴，我寻找了许久，最终锁定了你，因为我发现，你的品质很是不一般，跟我们一模一样。”朱凤凤认真地说道。

　　“妈的，说啥呢。”

　　林凡恨不得提刀砍人，谁特么的跟头猪一个品质。


第616章 我天骄五百名，不坑人

　　“既然是险地，那就走吧。”

　　他对险地有特殊的爱好，财富，至宝，并不是他唯一的追求，他是想要积分。

　　从能领悟法则到现在，他只感悟一种法则，那就是力量。

　　他相信，攀升到巅峰，便能彻底掌控力量，世间万物，不管是气血还是特效，都是力量的一种形式而已，掌控这一切，成为真正的主宰。

　　任何猖狂之辈，一个眼神瞪去，剥夺力量，不管何等强者，都会变成手无缚鸡之力的凡人。

　　他所追寻的，就是这条路。

　　但这路模糊，甚至就从未有过，但他相信，只要坚定信念，没路也踏出一条路。

　　“你不问问我这是什么险地？又或者在里面有什么危险，就不怕我坑你。”朱凤凤一直平静的神色，有了诧异，好像是没想到对方竟然一点都不在意。

　　看来还需要深入了解一下才行。

　　品质可能相同，但说不定有些出入。

　　“危险无所谓，但要是敢坑本峰主，就算到天涯海角，也要炖这头猪。”林凡盯着肥猪，这么胖，吃的很不错，猪蹄熬汤，应该很鲜美。

　　哼哼！

　　肥猪哼着，鼻子吸土吸的更凶了，一小块土都吸到鼻子里，随后打着喷嚏，差点将跨在上面的朱凤凤给弹下来。

　　仿佛是在说，关我屁事，是他。

　　“稳住。”朱凤凤抓着猪毛，不让自己落下，“放心，我是天骄榜五百名，绝对不坑人，一边走一边说，险地巨大，独吞没那胃口。”

　　林凡不想管太多，如今差的就是险地刷积分，既然能进去，那是求之不得。

　　不过对于这家伙能入天骄榜前五百名，他深表遗憾，这天骄榜看来也不过如此。

　　但是那天骄榜不是只有前一百名嘛，这后面几百名哪来的？

　　想不明白。

　　“跟上了，我的小伙伴跑的贼快。”朱凤凤拍打一下肥猪那高翘的猪臀，顿时让肥猪受精了，四只猪蹄就跟风火轮似的，跑的贼快，化作一道风，消失的无隐无踪。

　　林凡飞行，速度极快，倒是盯着肥猪打量，比起青蛙跟老黑差多了，不会说人话，肯定不怎么样。

　　“你知道一个传说吗？”林凡开口道。

　　“什么传说？”朱凤凤疑惑。

　　“捅猪爆神器，有机会，可以试一试。”他想到以前那页面广告，大刀捅猪，神器铺盖满地。

　　朱凤凤陷入沉思，好像是在思考这句话的含义，不是太听得明白，但却抓住“神器”二字，不一般。

　　目光盯得肥猪打颤，跑的更快了。

　　林凡也知道这朱凤凤是什么来历了，虽然不知道真假，但暂时算是信了。

　　这头肥猪竟然是他们的象征，但他将象征喂养成五六百斤的肥猪，直接被赶了出来浪迹世间。

　　随后遭遇域外界融合，找不到回去的路，也只能一人一猪浪迹天涯，到处看看。

　　那险地是肥猪无意间发现的，肥猪拱泥土，直接破开个洞，掉了进去，发现竟然是一座地下遗迹，一看就非凡。

　　一人一猪进入历险，进去一会，就急匆匆出来了。

　　里面太危险，还诡异，他们害怕。

　　但就算出来后，也一直念念不忘，哪有遇到险地不进入的，这不是将宝贝拱手让人嘛。

　　只是就他们一人一猪进去，显然也不肯能，只能寻找帮手。

　　经过多方面观察，他们遇到了林凡这个品质与他们相同的人，所以才抛出橄榄枝。

　　两人一猪，猪没法说话，只能两人交流。

　　朱凤凤说自己其实很年轻，但因为受了诅咒，随后聊的欢了，又说自己是天赋禀异，出身不凡，一堕落到地上，便是这模样。

　　至于真假，林凡一点都不在意，只要有险地就行。

　　“到了，就是这里，看到前面那洞没。”朱凤凤指着，来到一块平坦的泥土前，“这是用洋洋的粪便铺盖起来的，可以迷惑别人，别人要是路过这里，看到这一大坨粪，那肯定躲的远远的，绝对不会用手触摸，当然我知道，所以我不怕。”

　　说完，朱凤凤直接伸出手，将猪粪给掀开了，五指上全是猪粪，随后习惯性的往身上抹了抹，一点都不在意。

　　当发现林凡看向他怪异的眼神时，他笑着，“你不懂，洋洋的猪粪有特殊作用，可以欺骗妖兽的鼻子，一些强大的妖兽不好对付，但只要抹了这猪粪，一点问题都没有，还有些，要不要来点，不臭的。”

　　“赶紧的，别墨迹，要不然你们自己下去，我没时间跟你们耽误。”要他摸猪粪，还不如锤死他算了。

　　至于这老头，干完这一波，赶紧分道扬镳，太特么的恶心了，猪粪抹的都那么畅快。

　　“跟紧我，我大致知道下面的情况。”朱凤凤第一个跳下去，直接滑行。

　　紧接着，肥猪后退着，将屁股对准洞口，猪头露在外面，对着林凡眨了一下媚眼，滑溜溜的下去了。

　　“哎，卧槽，这到底是哪来的，哪个域外界能够培养出这两个智障。”

　　他没想到明白，随后也跟着跳下去。

　　里面乌黑，伸手不见五指。

　　而且这滑道很长，过了许久，后背落空，乌黑的眼前，也有了光亮，直接稳稳的落地。

　　林凡打量周围，周围墙壁离的很远，而光芒就是从那些墙壁上扩散出来，照亮了这里。

　　“走，咱们往前走，那里才是路口。”朱凤凤对这里很熟悉，轻车熟路，直接朝着前方走去。“不过要小心点，这里的路有些磕人。”

　　林凡没说话，隐藏在地底的险地，还真没遇到过，看上去，就感觉不一般。

　　一条悬空石路，下面一片波澜不惊的水面。

　　“可别掉下去，可不是开玩笑的，我上次试过，这水里面有问题。”

　　朱凤凤警惕地说道，倒是肥猪却是一点不在意，迈着四蹄，扭动着猪屁股，淡定的行走着。

　　“这水里会不会有妖兽呢？”

　　林凡第一个想法就是这水里有没有这玩意，要是真有妖兽，肯定第一时间冲下去，来个天翻地覆的砍杀活动。

　　但想想还是算了，先看看这险地到底有什么不一样。

　　石路很长，没过多久，就到了尽头。

　　“上次来过，印象颇深，再看一次，这场面还是有些吓人。”朱凤凤感叹着，两扇石门，很高大气派，一直延伸到上面，在石门左右两侧，则是两头不知道是什么东西的雕像，很狰狞，也很恐怖。

　　林凡看着，第一次看到这样的险地，至于跟这一样浩瀚的险地，还得属万窟深渊了。

　　那里面是另有乾坤，浩渺的很，同时有无数独立空间，能够创造出这等险地的，那万窟老祖显然也是够强悍的。

　　至于上次在宗门，被自己跟老师合力击退的家伙，用青蛙的口吻来说，气息相同，但实力太弱。

　　也不知道，那家伙去了哪里，那么诡异，说不定也是混的如鱼得水吧。

　　朱凤凤感叹着，当看到林凡朝着大门走去时，无奈喊道：“别走大门了，那门走不通，推不开，紧闭着的，没用。”

　　“那怎么进去？”林凡问道。

　　“这有条小洞，是我这小伙伴拱出来的。”朱凤凤显的有些得意，别人都进不去，但他自有门路，就是这让他很是得意的小伙伴。

　　“猪洞啊，不走，推门进去。”林凡才不会走小洞，而且还是那肥猪拱的，谁知道会留下什么不可描述的东西。

　　“推不开的，那门我试过了，你可别小看我，大圣境，还是巅峰的。”朱凤凤感觉有必要向对方透露一下自己的实力。

　　以免他对自己小视，当然，这些都不值一提，大圣境之上还有境界，他只是天骄榜五百名，算不上什么。

　　林凡双手触碰两扇巨大的石门，深吸一口气，眼神凝重，双臂膨胀，青筋盘虬很是狰狞，低吼一声，猛的用力。

　　纹丝不动，连个屁回响都没有。

　　“真没用，推不开的，就算是用神兵利器，也留不下一点伤痕。”朱凤凤提醒着，他早就观察过这里了，石门古老，却没有一点痕迹，哪怕岁月的痕迹都没有。

　　真正的岁月无痕。

　　得到朱凤凤提醒，他拿出祭坛，这玩意也很坚固，那就硬碰硬，看看谁狠。

　　高举祭坛，直接朝着巨大石门砸去，轰隆一声，火花溅射，石门依旧纹丝不动，而林凡则是噔噔后退了几步，臂膀被震的厉害，但祭坛没有让他失望，没有什么破损。

　　“你这大石头厉害啊，这都没坏，上次我拿出宝贝砍了一下，直接断成两截。”朱凤凤惊叹，没想到这家伙还真是富有，这等宝贝都有。

　　同时也想明白了，这家伙能死而复活，显然跟那玩意有关系。

　　他知道，这世间有一位古董大佬，天资纵横，创造出很是诡异的东西，可以免死。

　　他曾经翻阅过古籍，有一位大佬，行踪诡异，号称傀儡老祖，可以创造出替人死亡的傀儡。

　　当然，曾经他还不相信，哪有这么猖狂的家伙，但是看到林凡，他有了点想法，这么猖狂的家伙，真的存在。

　　“你那什么破玩意，我这可是好东西。”

　　林凡再次高高举起，这一次离的比较远，直接助跑，身躯上有火光，这是速度达到极致了。

　　轰的一声，周围墙壁都开始震荡起来。

　　这一次冲撞，可是非凡的很啊。

　　“啥脑子，明明有洞走，跟门较什么劲啊。”


第617章 老弟，有鬼，快跑

　　震荡不断，祭坛跟石门碰撞，更是引发了冲击波纹，这轰撞的劲道，得恐怖到什么程度才能产生这种情况。

　　林凡噔噔后退，右脚猛的踩在地面，地面龟裂，形成一道深坑，堪堪稳住。

　　两扇石门纹丝不动，连一点伤痕都没有，反倒是祭坛，竟然有一道小损伤。

　　“厉害，这石门比祭坛还坚硬。”

　　他没想到破个大门，竟然这么难，要是一拳轰上去，那还不拳毁人亡，死无葬身之地。

　　如果将这玩意给弄走，那岂不是又有新的武器了？

　　当然，他可不是喜新厌旧的人，石凳还在等待，他怎么能让石凳失望。

　　只是身为修炼硬功的人，怎么能没有一件趁手的武器，不然也说不过去啊。

　　“老弟，别玩了，这石门很坚硬，破不开的，跟我们走洞吧。”朱凤凤无奈，这是要逆天啊，猛撞上去，这手臂不累，还是说一点都不酸。

　　“哼哼！”肥猪吸土，摇着猪尾巴。

　　“你们先走吧，这石门，本峰主今天就跟他耗着了。”林凡甩手，一副不将石门解决，绝不进去的表情。

　　朱凤凤想死，这特么的走啥啊，这要是一人一猪就能解决，哪还要人过来，不就是因为缺人，才需要帮手嘛。

　　一人一猪没走，站在那里看着，到要看看他想怎么办。

　　两扇石门古老，有沧桑的气息，不是凡物，刚刚轰击的力量足够强大，要是常物早就被撞的稀巴烂。

　　“我说老弟，你这心里就没点数吗？刚刚撞的那么厉害，都没半点损伤，你这就算是撞到死，那也没用啊，赶紧跟我走吧，咱们钻洞，那不是丢人的事情。”

　　“正所谓英雄不看过程，得看结果。”

　　“闭嘴！”林凡认真了，他跟这石门较劲了，火力全开，身躯膨胀，肌肉如同气球充气了一样，猛的鼓胀起来。

　　朱凤凤睁着眼，这气势可是厉害了，没想到这家伙的实力也是不赖啊，就是比他稍微差点而已。

　　林凡扛着祭坛，退的比刚才要远很多，他还真的就不信了，不能将这石门给撞开。

　　深吸一口气，体内流淌的鲜血，如同煮沸的热水一般，彻底的沸腾，白色的气体缠绕在身躯周围。

　　双眸逐渐发生变化，这是天罡真身浮现，双臂的力量逐渐增强。

　　“本峰主可就不信了。”

　　他真的不信这个邪，两扇破石门能够挡住他的路。

　　“你们都闪远点，伤到了，跟我无关。”

　　话音刚落，他迈动着脚步，喀嚓一声，所站的地面，瞬间龟裂，空气被撕裂，虚空更是崩碎，音爆声音不断，在周围响彻不断。

　　“跑！”

　　朱凤凤看到这一幕，抓着猪尾巴，迅速躲避，正在吸土的肥猪，被这猛拽一下，顿时撕裂的哼哼着。

　　真特么的疼，屁股都快飞了。

　　轰隆隆！

　　声如惊雷，一股强烈的风暴，彻底的爆发了出来，强大的冲击波，直接吹袭一切。

　　祭坛与石门碰撞，爆发出璀璨的光芒，光芒刺眼，眼睛都睁不开。

　　整个险地就跟要塌陷似的。

　　“何必呢，钻个洞有什么大不了的，怎么非要跟石门较劲啊。”朱凤凤无奈，嘀咕着，有种说不出来的苦，本想带个帮手，可现在一看，这哪是帮手，分明就是有病。

　　你说跟这石门较劲干嘛，有这功夫早就进去了。

　　不就钻个洞嘛，你不说，我不说，猪洋洋不说，谁特么的还能知道。

　　急促的喘息声传来。

　　滴答一声。

　　这是血液坠落的声音，刚刚的冲击力太大，虎口炸裂，鲜血滚滚而落。

　　“这门够强的。”

　　他心中有热血沸腾着，这绝对是至宝，要不是至宝，他可以把头砍下来，当球踢。

　　刚刚那一击，是他最为强大的力量。

　　但是很遗憾，石门依旧纹丝不动，甚至，他感觉如果再来一次，祭坛会彻底的破裂。

　　他感觉到祭坛内部结构，已经开始有一丝变化，这是因为碰撞受到挤压，难以承受了。

　　“可惜了。”他心有不甘，但没办法，继续撞下去，别说石门了，恐怕就连祭坛都得消失，得不偿失啊。

　　可话都已经说出来了，还能回头不成，他的脸皮可没那么厚。

　　“老弟，够了，太强大了，这等冲击，如果全部轰在我身上，我都能被你轰成肉泥，这次就放过这石门好了，我们走这里吧。”朱凤凤说道。

　　林凡抬头，看向对方，沉默一两秒，点着头，“嗯，好吧，既然是你出面给这石门求情，那就放过他一马，要是再来一次，定要他倒塌。”

　　“算它走运。”

　　撞不开，还能怎么办，直接放弃，走洞口，习以为常，并不是什么事情。

　　临走前，他看了一眼石门，手掌触摸上去，质感很不错，小声嘀咕着，“放心，你逃不走的，等本峰主实力上来，还会回来的。”

　　说完，头也不回，直接跟随在朱凤凤身后。

　　这自称年轻人的老头，来过这险地，但被逼退，里面肯定有麻烦，只是麻烦对他来说，根本就不是事。

　　洞口的大小，跟肥猪的大小一模一样，需要双手撑地，爬进去。

　　看看那老头，很是熟练的双手撑地，扭动着屁股，骚气的很，让人不能接受。

　　可是没办法，除了这路口，哪里还有路口，那两扇石门，硬的跟什么玩意似的，没法破开啊。

　　“罢了，一位真正的强者，他的黑点也将成为亮点，供世人敬仰。”

　　自我安慰一下，没有犹豫，直接爬了进去。

　　“怎么样，我说了吧，走这里很快的，眨眼就进来了，那石门不一般，不像是简单的东西，也不知道到底是谁将这险地放在这里，竟然还用这么坚硬的石门堵路，真是够狠的，但百密一疏，他恐怕也没想到，洋洋会这么厉害，直接拱出一个洞口。”

　　说到这里的时候，还很赞赏的看了一样肥猪。

　　“哼哼！”肥猪鼻子靠在地上，嗅动着，就跟在吸土一模一样，它倒是不用爬进来，它是直接走进来的。

　　林凡没有废话，眼前的情景有了极大的变化，石门后，另有洞天，数条瀑布从上方落下，没有支撑点，就是凭空降落。

　　水的颜色是灰色的，就跟混杂了泥土一样。

　　“这地方古怪的很，咱们往前面走，还有小心点，有飞禽妖兽会莫名其妙的过来。”

　　朱凤凤提醒着，他对这里熟悉的很，跟肥猪来过这里，也逐渐摸清楚一点情况，但他们到了前面，就被挡在那里，无法更进一步了。

　　“我闻到了一种迷人的香味。”林凡深吸一口气，周围的空气直接席卷而来，涌入到他的鼻腔里，那味道，是他最喜欢的味道了。

　　“哪来的香味？”朱凤凤疑惑，鼻子嗅着，不可能啊，要是有香味，他不可能不知道啊。

　　突然，有很密集的“吱吱”声传来。

　　“来了，这一次来的又是什么。”

　　朱凤凤凝重，上次的声音可不是这个，顿时，他看到远方铺盖天地的黑影，太黑，看不清楚是什么，但却又一个个红色如同宝石的光芒，类似于眼睛。

　　越来越近，红色的光芒也越来的旺盛。

　　“蝙蝠。”林凡可是受过九年义务教育的人，对生物颇有研究，甚至还亲自烤过蝙蝠，那味道贼棒，如果沾点醋的话，味道会更好。

　　当然，蝙蝠没多少肉，烤着吃，也只能是一种嘎嘣脆的感觉。

　　但要是熬汤，那还是不错的。

　　噗嗤！

　　风力很强，这是蝙蝠煽动翅膀形成的风力。

　　黑色的翅膀展开，遮天蔽日，甚至可以看到翅膀表面，布满了细细的血管。

　　肥猪惶恐的叫喊着，它感觉这些蝙蝠对它有恶意，好像是看它肉多，血多，想要来吸食它。

　　“很大的蝙蝠啊，至少四五米长。”

　　这些蝙蝠狰狞的很，口腔上下的利齿交叉着，都已经暴凸在嘴外。

　　“让我来教训他们。”朱凤凤凝重，准备出手，但是被林凡给拦住了，他可不能让这家伙出手，进来是干啥的？

　　那肯定是来刷积分的。

　　如果积分都不刷，那还能进来看风景的不成。

　　“这数量太多了，顾得来？”这找来的帮手，到底行不行啊，这些巨型蝙蝠，实力不弱的，如果靠的太近，就算是他，也会有些棘手的。

　　此时，林凡默默的拿出狼牙棒。

　　“大！”

　　百丈狼牙棒横空出世，震惊一人一猪的眼球，随后只见林凡手腕一动，颇有横扫千军的威势。

　　砰！砰！

　　狼牙棒爆发，直接无差别轰撞，巨型蝙蝠碰到狼牙棒，瞬间炸裂，血肉横飞，直接将原本稍微有些暗的空间，映照的通红。

　　“这家伙是狠角色。”

　　朱凤凤跟猪洋洋对视一眼，已经看出了，太狠辣了，这武器太恐怖，直接染红了，让人心慌。

　　积分涨幅。

　　林凡想笑，却是忍住了，他没想到这险地竟然这么好，刚进来，就送积分，至于先前从洞口爬进来的事情，他都抛之脑后。

　　只要能变强，这点算什么。

　　澎湃的鲜血，坠落在两侧巨大的山石上，山石有暗红色的光芒闪烁。

　　但在鲜血的覆盖下，难以肉眼观察。

　　喀嚓！

　　两块山石上龟裂，出现很多裂纹，一块块碎石滚落下去，平静的水面，都被激荡起来。

　　林凡杀的很爽，突然间，有危机传来。

　　“我的天啊。”朱凤凤大惊，鬼哭狼嚎地喊道：“老弟，有鬼，快躲。”

　　“什么鬼？”林凡没反应过来，顿时，脚下漆黑，头顶有巨大的五指笼罩而来。


第618章 老哥，我们结为兄弟吧

　　这不是人手，是骷髅手，巨大，一巴掌下来，他就跟一只蚂蚁似的。

　　“猖狂。”

　　暴喝一声，直接一拳轰去，顿时有璀璨的光芒爆发出来。

　　“卧槽！”

　　对方力量太强，他被一掌给拍飞了，在地上滚了几十圈，才稳住身形。

　　他敢对天发誓，这骷髅手不简单，能够将他拍飞几十圈，这得有多么的嚣张。

　　“老弟，这骷髅太大了，各自保命，杀了汇合。”远方，传来朱凤凤的声音，还伴随着“哼哼”的声音。

　　这时，他才看清这骷髅手的拥有者，到底是谁，身躯太过于浩瀚，不止百丈，全身浮现红色，这是一头红色骷髅。

　　骷髅踩在水里，动作看似僵硬，但十分的敏捷，一掌拍来，有罡风吹拂。

　　在它那骷髅胸膛里，有一团红色的火焰燃烧着。

　　这是用鲜血唤醒了化为巨石的镇守者。

　　“死了都不安分。”林凡将狼牙棒收起来，气息暴涨，力量形成风暴，腾空而起，化作一道流光，朝着骷髅斩杀而去。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，他一拳轰去，跟骷髅碰撞，火光四溅，更是激起了骷髅的无边怒火。

　　别说是骷髅的无边怒火了，就算是他，也被这骷髅弄出怒火来。

　　“本峰主还真不信，弄不死你。”他现在是跟骷髅较劲了，而先前则是两扇石门。

　　腾空而起，化作流光，直接斩杀而去，暗红色的骷髅很诡异，反击的速度很快，指骨朝着林凡轰来。

　　“谁怕谁。”

　　林凡五指一捏，直接一拳轰去，小拳头跟大拳头对撞，产生巨大的波动，水面有波纹荡漾起来，险地嗡嗡作响，岩壁上的山石，滚滚而落，显然是遭不住这等情况。

　　喀嚓！

　　很是清脆的声音，骷髅的指骨有裂纹出现，可是林凡的拳头也不好受，皮肤破裂，有鲜血溢出。

　　这是力量碰撞，太过于强大，导致皮肤承受不住，裂开了。

　　“会裂开，那就是有希望。”

　　他无视拳头的情况，不痛不痒，无所畏惧，就算是全部裂开，也没有一丝的疼痛。

　　这险地不一般，还没走多远，就遇到这种牛逼存在，那这里面又会有什么，那是不敢想象的。

　　突然！

　　就在林凡思考这些的时候，左边掀起了狂风，就跟风暴漩涡一样，他警惕着，直接抬起手，瞬间挡住那一拳。

　　喀嚓！地面裂开，强大的冲击，直接爆发出来，掀起一股狂风。

　　“厉害，这一拳的力量，实在是太强大。”

　　就在林凡感叹的时候，异样发生了，骷髅指骨里，电光火石间，刺穿出一根红色的针骨，直接刺穿了林凡的手臂。

　　“好特么的阴险啊。”

　　他没想到这骷髅竟然如此阴险，一拳轰来，被抵挡住后，竟然还有这样的后手，还真是让人不可琢磨。

　　一掌轰在指骨上，身躯爆退，手臂上有一个巨洞，鲜血咕噜噜的从里面流淌下来，染红了地面。

　　林凡甩动手臂，一摊鲜血落在地面。

　　“狗东西，阴险的很啊，也不知道是谁把你创造出来的，还真是够狗的。”林凡扭着脖子，咯吱咯吱作响，也不知道老头那边是什么情况。

　　“来。”

　　林凡低头，浑身气血沸腾，已经凝成实质，力量笼罩着身躯，至于那伤口，小事情，没什么问题。

　　“老弟，快跑，这玩不过啊。”远方，朱凤凤跨在肥猪身上，风风火火的跑来，而在他们身后，骷髅在追赶着，所过之处，皆是碎裂。

　　“什么情况，你特么的天骄榜五百名，也干不过？”林凡躲避一拳，什么狗屁天骄榜五百名，怎么连个骷髅都打不过。

　　至于自己打不过实属正常，他可没位列天骄榜，这是很正常的事情。

　　“这玩意杀不死的，刚刚我一拳轰碎他的脑袋，他在我的面前组合起来，怎么打，咱们赶紧往里面跑吧。”朱凤凤喊着，时不时转头望去。

　　“有没有破坏过，他胸膛里，那团火焰。”林凡左右闪躲，如果是这样的话，那还真没必要拼下去。

　　但在他看来，这骷髅不就是亡灵嘛，脑袋里没亡灵火焰，那就是胸膛里的。

　　“破坏过了，没用，老弟上来我们走。”朱凤凤双腿紧夹肥猪，来到林凡面前，直接一把拉了上来，跟他一样跨在肥猪身上。

　　同时抬手，无数光辉从掌心浮现，竟然将骷髅的攻势全部撑住。

　　但是两头巨大的骷髅，并没有就此罢手，反而一拳又一拳的轰击过来，光辉震动，在如此频繁的攻势下，竟然有波动。

　　“老弟，这两头骷髅很诡异，咱们要是跟他们耗下去，恐怕最后会力竭而死。”朱凤凤凝重道，这两头骷髅暴虐起来，眼中闪烁红光，拳影更多，一拳拳下来，轰鸣不断，要不是实力强悍，还真撑不住。

　　“我没事。”林凡没有这些后顾之忧，力竭是不存在的。

　　“不会吧，老弟，我可是会死的啊，我千辛万苦来救你，拉你一起走，你就这么绝情。”

　　朱凤凤夹着肥猪的肚子，一路向前狂奔，两人骑着一头猪，在石道上飞腾，情景惊人，让人惊叹。

　　两头骷髅站在两侧，随着他们移动，但在朱凤凤的防御下，一时半会，还不能将他们怎么样。

　　此时，前面有三个漩涡漂浮在那里，漩涡类似星云，不知道尽头是什么。

　　“老弟，上次我选的是左边，这一次我们走中间，说不定能走大运，洋洋，飞腾吧，咆哮吧，咱们冲。”

　　一头肥猪携带两人，一头栽进了漩涡里，消失的无隐无踪。

　　紧跟不舍的两头骷髅，在两人消失后，动作僵停，随后原路返回，回到原先所站的位置，那些沉沦在水底的碎石，重新漂浮上来，将骷髅覆盖。

　　一切恢复平静，如同没发生任何事情一样。

　　“老弟，安全了，太吓人了，这地方太恐怖了。”朱凤凤拍着胸脯，安抚着躁动的内心，那骷髅不死，对战下去，简直瞎耽误时间。

　　“咦！老弟，你这表情有些不对劲啊，不好，老弟你这手臂怎么了，怎么流这么多血？”

　　朱凤凤惊呆了，没想到老弟受伤了，这血流的有些恐怖，也太吓人了吧。

　　林凡沉默不语，不想说话，刚刚骑着猪，这是他一辈子的耻辱，哪怕从某个地方出来，他也没感觉有什么不妥。

　　但现在，他是真的一句话都不想说话。

　　“走了，继续前进。”

　　穿透中间的漩涡，来到陌生的地方，绿草群芳，景色优美，跟先前那可不一样。

　　“老弟，伤势要紧啊。”朱凤凤说道。

　　林凡看了一眼，手指一抬，青渊地火燃烧在手指上，随后靠近伤口，滋滋声不断，血肉扭成一团，止住鲜血。

　　朱凤凤看呆了，对自己也太狠了吧，心里打颤，给他来，都没有这勇气。

　　“你说你进入左边，那边跟这里一样嘛？”林凡问道，这地方古怪，跟别的险地不一样，自有一界。

　　“不一样，那里的场景是一片汪洋大海，波澜不惊，看不到头。”朱凤凤摇头，他有些后悔，太莽撞，不应该这么大意进来，什么都没搞清楚就进来，要是死在这里怎么办。

　　“老弟，你就说句实话，如果我遇到危险，你会不会救我？”

　　他询问着，想保底，安抚一下胆怯的心。

　　别看他是天骄榜五百名，但也是人，是人就会胆怯，就会害怕，生命诚可贵，爱情算几毛，没了小命，都是给别人培养爱情而已。

　　林凡瞧着对方，“喊老哥。”

　　“老哥。”朱凤凤听话的很。

　　“救，肯定救，我林凡可是响当当的人物，最讲道义，放心吧。”林凡说道。

　　朱凤凤大喜，脸上浮现兴奋的笑容，“老哥，不如这样，咱们三结拜为异性兄弟如何。”

　　“别得寸进尺，乱拉关系。”林凡瞧了一眼那肥猪，跟头肥猪结拜，咋不去逆天，说出去都有可能丢人。

　　肥猪来到未知地方，依旧欢快的吸土，随后抬头，看向林凡，两眼对视，肥猪从这家伙眼神中，看到了一种嫌弃之色。

　　肥猪哼哼几声，风骚的甩头，撇着眼神，也是嫌弃的很。

　　有洪水的声音，在背后响起。

　　“老哥，你有听到什么怪异的声音吗？”朱凤凤问道。

　　“听到了。”林凡转过身，眼前不是空地，而是一道滔天而起的火焰之浪。

　　“我的天，老哥，这什么情况，哪来的火浪啊，这是要将我们给烤熟不成。”朱凤凤大惊，肥猪更是警惕的后退，它不想变成烤乳猪。

　　但就算它想变成烤乳猪，也没这资格。

　　“慌什么？你看过火浪没热度？幻觉而已，就算不是幻觉，以我们的修为，区区火浪还能有害，刚好泡个澡。”

　　林凡瞪了一眼，大惊小怪，就这等心性还天骄榜五百名，怎么不去玩蛋呢。

　　随后上前，伸出手，朝着火海靠去。

　　“看好了。”

　　滋滋！

　　指甲触碰到火海，瞬间蒸发。

　　砰！

　　林凡瞬间消失在原地，化作流光，朝着远方袭去。

　　“老哥，怎么了？”朱凤凤喊道。

　　杀猪声传来，猪洋洋尾巴着火，乌黑一片，迈着猪蹄，快速逃遁，那速度快的很，比先前还要快。

　　“我的天，这火浪撑不住。”

　　朱凤凤反应过来，赶紧逃遁，“老哥，你不是说幻觉嘛。”


第619章 吃啥吃，生路没拉

　　“太危险了，实在是太危险了，不应该进来的，深埋地底的险地，没有出世，凶险到极致，我们很有可能会死在这里。”

　　朱凤凤后悔莫及，要是有块豆腐，他非得一头撞上去不可，脚贱啥，双眼被宝贝蒙蔽，后悔都来不及。

　　“喊什么喊，又没烧到你，怕什么。”

　　林凡瞪了一眼，这里古怪的很，不是一般的火浪，也不知道是从哪里冒出来的。

　　不过很是兴奋，越是危险的地方，那就说明财富越多。

　　但唯一让人遗憾的就是，妖兽呢，险地不能没妖兽啊。

　　“哼哼！”肥猪跑的贼快，四蹄就跟风火轮，不比林凡慢，对于尾巴上的遭遇，它很痛心，什么都没干，也就发个呆，尾巴就着了，要不是反应的快，还不一下子变成烤乳猪。

　　“老哥，这不能不担忧啊，你看此地虽然辽阔，看不到边际，但这火浪翻滚的速度实在是太快了，以我们的实力，竟然都能紧追不舍，如果前方无路，我们真的会死路一条。”

　　朱凤凤担忧的很，他可是天骄榜五百名，可不想死在这里。

　　先前没想那么多，一是自身实力不弱，更是天骄榜五百名，入个险地，还能出事，所以大意之下前来，都后悔的想死。

　　深埋地底险地，就是没到出世的时候。

　　咻！

　　就在朱凤凤滔滔不绝废话时，身后传来动静，有破空的声音，转头一看，却是那火浪变了形状。

　　一根根火刺破空而来，要将他们刺穿，随后焚烧。

　　“我的天，这火浪成精了，竟然有手段，老哥，我们这一次算是栽了，就算我是大圣境修为，也无法扑灭这火浪。”

　　“这到底是哪个王八蛋布置的险地，分明就是不想任何人进来啊。”

　　“不对，不想任何人进来，我们是怎么进来的。”

　　一时间，朱凤凤迷了，但是身手很敏捷，直接将这些火刺闪躲，同时手掌笼罩光幕，试探性的抓向火刺。

　　滋滋声！

　　光幕消磨，瞬间破碎。

　　“老哥，这些火焰不一般，不能触碰。”他大惊，以他的实力，竟然都无法掌控，这要是插在身上，还不半条老命给弄没了。

　　咻！咻！咻！

　　破空声很急，这是要彻底弄死他们，不给他们任何翻身的机会。

　　火刺越来越密集。

　　朱凤凤直接跨在肥猪身上，大吼一声，“老哥，上来。”

　　还特么的上？

　　但都已经上过一次了，再上一次，也无所谓了。

　　“洋洋，该是你爆发的时候了，要死要活，可就看你了。”朱凤凤抓着肥猪的耳朵，掌控方向道。

　　肥猪哼哼着，表面有光芒浮现，原本柔软的毛发，陡然坚硬起来，同时身躯变的很是壮硕，四蹄浮现黑色，如同金属一样。

　　悬挂在身上的肥肉，有了极大的变化，竟然变成了一块块肌肉。

　　肌肉猪！

　　林凡惊叹，感观大变，可真是够厉害的。

　　顿时，肌肉猪的速度达到了一种恐怖的地步，周围的景色，变的迷糊起来，这是速度达到一定程度之后，所造成的情景。

　　跟随在后方的火刺，也难以追上。

　　“厉害。”林凡感叹，没想到这头不太出彩的肥猪，竟然还能有这一幕，就是这毛发有点硬，坐在上面不太舒服。

　　“老哥，洋洋很厉害的，速度很快，甚至可以快过时间。”朱凤凤说道。

　　“快过时间？来，快给我看看。”林凡惊愕，没想到还有这样的生物，快过时间，那是什么概念，还能穿越回去不成。

　　“这……现在还办不到。”

　　朱凤凤吹的有些大，稍微有些尴尬，随后想转移话题，发现前方无路，被黑幕拦住，但是在黑幕的跟脚，却有一个洞口。

　　“那里有出路，洋洋，朝着那边去。”

　　肌肉猪鼻腔内喷着热腾腾的气体，迈腿就是狂奔，随后紧急刹车，四蹄在地面拉出一道道黑痕。

　　速度太快，都冒火了。

　　当停下来后，肌肉猪再次变成肥猪，趴在地上气喘吁吁，一点力气都没有。

　　“老哥，它已经尽力了，耗尽了力气，再跑，我们也跑不了了，不管下面是什么，我们都得进去。”朱凤凤拍着洋洋的猪头，“好样的。”

　　“哼哼！”肥猪有气无力的哼了一声，随后鼻子贴在地面，又在吸土。

　　火浪从远方飞腾而来，逐渐靠近。

　　朱凤凤直接抓着肥猪，就往洞口里塞，但投进去了，脖子以下的，愣是塞不进去。

　　“我的天，洋洋，你特么的为什么要吃这么胖，塞不进去了，赶紧起来，拱一下。”朱凤凤懵了，才发现这洞口太小，洋洋根本进不去。

　　但此时，肥猪连脚趾头都动不了，更不用说拱了。

　　“我有个办法。”林凡说道，“砍掉四肢，再剁掉一些肉，应该能进去。”

　　“不会吧老哥，这么残忍的话，也说得出来。”朱凤凤惊呆了，这要是砍了，洋洋还不跟他拼命啊。

　　就连肥猪听到这话，也是倒抽一口气，好像是一口气接不上来似的。

　　火浪越来越近。

　　朱凤凤拼尽全力的塞着，但愣是没半点用，最终一屁股坐在地上，将洋洋拉上来，搂着猪头，无奈叹了口气。

　　“老哥，你走吧。”

　　林凡诧异，“你不走？这洞口我们两人下去，可是一点问题都没有的。”

　　肥猪睁开眼皮，低沉的哼了一声，随后就被朱凤凤一巴掌怒拍猪头，“说啥呢，我是那种人嘛，把你养这么肥，我有一半责任，不过最大的责任就是你，一天到晚吃，不给吃就吸土，现在完蛋了吧。”

　　肥猪垂着头，可怜巴巴的看着远方的火浪。

　　“老哥，我不走了，我得陪它，你走吧，这次算是栽了，大意了，我可是天骄榜五百名，就这么不明不白的死在这里，真是够委屈的。”朱凤凤摸着猪头，不太想反抗，该反抗的都反抗过了。

　　那火浪不一般，手掌触摸，都支撑不住，还能怎么办。

　　一人一猪坐在那里，无力反抗，看着远方快速袭来的火浪，心静的很，不悲不喜。

　　肥猪往朱凤凤怀里拱了拱，相依为命，一滴猪泪，缓缓着落，哀嚎一声，后悔的很，吃啥吃，吃的这么胖，有生路，都走不了了。

　　“算了，本峰主说到做到，说保你就保你，这我来想想办法。”

　　林凡一步踏前，盯着火浪，思考着，应该有办法。

　　有色眼睛，开启。

　　目光看去，那快速袭来的火浪，好像受到什么刺激似的，竟然沸腾起来，无数火刺，凝成一根巨大的火刺，直接朝着林凡刺穿而来。

　　林凡随手将祭坛拿出来，往前面一放，一掌拍上去，祭坛砰的一声，朝着火刺撞去。

　　砰！

　　火刺崩裂，根本无法与祭坛相比。

　　“果然，祭坛不是简单玩意，虽然拼不过那石门，但也不是简单的材质弄成的。”

　　祭坛碾压而去，而他则是贴靠祭坛，跟随进去，看看里面到底是什么情况。

　　“老哥……”朱凤凤惊愕，不敢置信，他没想到这家伙竟然要冲进去。

　　“品质，这就是品质，我就说嘛，怎么会看上这样的人，原来这人的终极品质就是跟自己一样。”

　　他现在明白了，自己对这家伙没多大的警惕，也许就是这品质的问题啊。

　　“洋洋，没事，等会又有个人来陪我们了，咱们三个共同进退，一起挂在这里了。”

　　要是林凡听到这话，肯定二话不说，原路返回，消耗功夫想办法救他们，竟然还特么的不相信。

　　“霉运滔滔，开启。”

　　火浪有些诡异了，同时看到在火浪的中心，有一尊火人，漂浮在那里。

　　直接关闭有色眼睛，将祭坛收起来，力量爆发，笼罩全身，朝着那火人冲去。

　　滋滋！

　　火浪燃烧着，力量护罩不断消磨，难以抵挡。

　　此时，林凡力量护罩破裂，火焰侵蚀，燃烧全身。

　　他的瞳孔里有烈焰焚烧，五指一捏，无视手臂上烈焰，凝聚所有的力量，猛的一拳轰去。

　　砰！

　　一拳轰击在火人腹部，力量光柱直接贯穿而去。

　　火人看不清面容，但却很愤怒，一拳朝着林凡的面部袭来。

　　林凡直接张开嘴，一口咬住火人的拳头，但是这一拳，却轰穿林凡的口腔，一团烈焰从后脑勺爆发出来。

　　“想杀本峰主，你还太嫩了。”

　　喀嚓！喀嚓！

　　林凡爆发凶狠光芒，直接撕咬，猛的一吸，火人直接被吞入腹中。

　　啪嗒！

　　他感觉意识开始消散，消散的很快，最终轰隆一声，倒在地上，身躯逐渐碳化，最终只剩下一堆黑灰。

　　“老哥！”朱凤凤看到火浪消失，可也没有看到老哥的身影，急匆匆的跑去，有些伤感。

　　不管先前想什么，但真实的想法，还是一起出去。

　　但现在，却消失的无隐无踪了。

　　他看到地面一团黑灰，顿时噗通一声，坐在地上，颤抖着手，捧起黑灰，“老哥啊，你就咋就死的这么惨呢，连个尸体都不留，这以后我得怎么祭拜你啊。”

　　伤心，悲痛。

　　“老哥，你放心，我会把你洒在大海里，让你飘荡到每一个地方。”

　　突然！

　　朱凤凤直接被一脚踹在地上，来了个狗吃屎。

　　“死你妹啊，洒在海里，还不被鱼给吞了，变成粪便排出去了。”林凡出现在朱凤凤身后，扭了扭脖子。

　　嘴一张，打嗝着。

　　一团火光从口腔里喷了出来。


第620章 一人团灭

　　火光出现的莫名其妙，就算是他自己，也没反应的过来。

　　朱凤凤看到老哥还活着，那是大喜，可突然间，那火光差点烧到他的裤裆，惊的他面色惨白。

　　“老哥，这什么意思？”

　　大汗淋淋，刚刚要是烧到，这裤裆里的东西，还不全没了。

　　林凡掐着脖子，喉咙很是不舒服，有种喘不上气的感觉。

　　“老哥，你的脖子红了。”朱凤凤眼睛如牛，看懵了，老哥的脖子红通通，就跟铁烧红了一样。

　　“先别过来。”林凡咳嗽着，掐着脖子，有点不太爽快，而且手指摸到脖子的时候，也有滋滋的声音，看来脖子那里的温度很高，但不知道为何，脖子没有一点事情。

　　突然！

　　他感觉体内有股火气乱窜着，窜的很凶，有些让人受不住了。

　　“啊！”

　　林凡仰天怒吼，口腔张开，一团火柱冲天而起，直入虚空，甚至眼鼻中，都有火光喷发，情景惊人，堪称恐怖。

　　啪嗒！

　　朱凤凤一屁股坐在地上，张大了嘴，愣神的望着，他不知道发生了什么。

　　好端端的一个人，怎么就开始喷火了。

　　这是五官怒喷，爆发出惊人的力量。

　　这些火不一般，跟刚才的很是相似，老哥不会是将这些火给吞下去了吧，这特么的也太勇猛了。

　　同时深深的感动，没想到老哥竟然为了救他们，都敢将这火焰给吞了，这等义气，实在是令人钦佩。

　　“呼！舒服了。”

　　林凡松了口气，但还时不时的有火花冒着，但喉咙那里，不是那么难受了。

　　“咦！”

　　他发现体内有团火焰在燃烧着，这好像是刚刚的火焰吧。

　　心神一动，火焰竟然被牵引了，流淌在双臂上，五指一捏，竟然有火花闪烁，一拳轰出，原本只是虚空震荡，但现在却有火焰的力量覆盖在拳头上，炙热焚烧着空气。

　　“好家伙，还有点用。”

　　他很淡定，看来这火焰也是看明白了，跟着他，将走上力量的巅峰，识时务者为俊杰，早点跟随一位大佬，才是真正的前途。

　　“老哥，你没事吧？”朱凤凤有些担忧。

　　没事就好，他还是有些舍不得这老哥的，多么仗义的一个人啊，这要是死在这里，以后又遇到险地，还能找谁来帮忙。

　　当然，现在他们想要离开这里，就得走那个洞口了。

　　但是肥猪有点拖后腿，这么肥，根本挤不进去。

　　不过用这老家伙的话来说，让洋洋休息一会，恢复一点体力，等会拱出个通天大道。

　　林凡刚好也得研究一下体内那火焰的情况。

　　底蕴没有增加，实力也没有增加，但这火焰有点厉害，破坏力惊人，配上他的力量，还真是不错的玩意。

　　过了一会，肥猪恢复了体力，站起来的时候，那肥肉都一颤一颤的，很是惊人，他甚至有种拿把刀，削点肥肉的冲动。

　　“洋洋，去吧，发挥你的实力。”朱凤凤拍着猪头，很是自信，别的不敢多说，但洋洋拱的能力还是很强的。

　　此时，肥猪来到洞口，将猪头塞了进去，随后四蹄不断划动着地面，那肥猪臀，更是左右摇摆，骚气十足。

　　还真别说，这洞口竟然还真的变大了。

　　他刚刚试过了，地面很坚硬，根本弄不坏，但是这头肥猪竟然还真拱的动。

　　厉害，实在是厉害。

　　“老哥，我们走，赶紧离开这破地方，这地方太危险了，得寻找出口，后面的最好不要探索了，这是未出世的险地，充满无限凶险，我们很有可能是第一批进入的人，任何危险都没有被清理，很难说里面不会有恐怖的存在。”

　　他知道的比较多，不敢大意，没有清理的险地，堪称恐怖。

　　那些出现在地面上的险地，存在已久，也不知道被多少人进入探险过，危险性很低，而且最大的危险性，恐怕也就是那些妖兽。

　　妖兽喜欢找险地当做老宅。

　　因此一些险地，没有了危险，妖兽们第一时间驻扎进去，后面来历险的人，所要面对的，也就是那些妖兽。

　　至于运气好的，或许还能遇到别人没有遇到，又或者遗留的宝贝。

　　想要找到惊天宝贝，除非是首次进来的人。

　　“哼哼！”洞里传来肥猪的声音，显然拱的差不多，不断坠落。

　　“老哥，走。”

　　朱凤凤跳了下去，紧跟其后，他唯一的想法就是离开，一点都不想待在这里了。

　　“来了就走，这心态也太不好了吧。”

　　林凡尝到了甜头，不太想走。

　　虽然实力没有提升，但破坏力绝对提高了，随后也跳下去，现在还不确定后面到底是什么。

　　也许无路可走，或许需要将这一片险地给打穿。

　　“老哥，我们完蛋了。”

　　当林凡从通道落下，就听到朱凤凤绝望声，一人一猪站在那里，目瞪口呆，陷入绝望，感觉这是没希望了。

　　“什么情况？”林凡望去，并没感觉什么大不了，可当走到他们那位置时，眼前的情景发生变化。

　　前方，是一条宽敞的沟壑，沟壑下方恐怖万分，烈焰沸腾，甚至在这烈焰的海洋中，还有铁链无主，腾空飞起，没有人控制，就这样腾空随后又落到烈阳中。

　　“没路可走了，我们被困死在这里。”朱凤凤说道，随后仿佛是想到什么，猛的抬头，想从先前那通道离开，却发现那通道消失了。

　　这一刻，他彻底的死心了，没有回去的路，这该怎么办。

　　“哎，老哥，也是我大意了，发现险地，只想着进来，却没想到，这险地太危险了，超乎了我们承受能力。”

　　突然间，下方的烈焰海洋，发生变化，那些烈焰逐渐凝聚，竟然凝聚成一个个火人。

　　“卧槽！发了。”

　　林凡看到这一幕时，眼睛都冒贼光了。

　　他不喜欢什么至宝，也不喜欢宝贝，只喜欢积分啊。

　　看到烈焰海洋时，他也有些失望，没有积分，完全白来了，但看到烈焰变成火人，他的心脏噗通跳动起来。

　　“老哥，什么发了？”朱凤凤懵神，随后疑惑，只见那些火人围绕着一棵树，那树是红色的，枝干，树叶也都是这颜色，还散发着妖艳的光芒。

　　“哈哈哈！我来了。”林凡直接腾空而起，跳了下去，这么多火人，这积分要逆天啊。

　　“老哥！”

　　朱凤凤大惊，这是不要命啊，这么多奇怪的东西，说跳就跳，怎么就不犹豫一下。

　　“积分们，你们的克星来了。”林凡砰的一声落地，太兴奋，地面都崩裂了，单手抓祭坛，他要大开杀戒，杀的天昏地暗，让积分达到巅峰层次。

　　一声咆哮，惊动了那些火人。

　　“你们别下来，这里交给我了。”

　　他太激动了，进入险地就是为了这一幕。

　　轰隆！

　　火人大怒，沸腾的火焰直接朝着林凡笼罩而来。

　　“干！”

　　林凡暴喝一声，火力全开，祭坛轰鸣不断，直接乱砸，一击下去，大片火人噗的一声，湮灭了。

　　“太凶残了吧。”朱凤凤站在那里，瞳孔里有骇色，真的太恐怖，完全不是人。

　　林凡身上有不少伤，血肉黑糊糊的，这是被燃烧的迹象。

　　他以为自己会喷火，可以免疫这些，但是想错了，可是这一切都无所谓，他要的就是积分。

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　他已经杀的热血沸腾，这是进入险地后，第一次如此兴奋，积分不断涨幅，大圣有望，不是难题。

　　噗嗤！

　　火人中杀出一个异类，直接以身躯贯穿林凡的肉体。

　　“想跑，给我回来。”

　　鲜血从身躯洞口流淌下来，他直接抓住火人的脚腕，直接摔在地上，一脚踩碎了头颅。

　　“来！”

　　不顾鲜血横流，只要意识还在，那就斩杀到底，大批的火人汹涌扑来，密密麻麻，堆积成山。

　　“老哥！”朱凤凤看不见林凡的身影，但能够感知到，那里发生了激烈的战斗。

　　林凡将祭坛垂放在地上，看了一眼腹部，鲜血已经流干，意识开始消散，他闭上眼，迎接死亡。

　　火人们感觉到对方生命消散，依旧警惕的看着。

　　没过多久。

　　火人们有了巨大的动静，它们虽然感知不到什么，却能感受到那恐怖的力量又爆发出来了。

　　“嘿嘿！”林凡抬起头，裂开嘴笑着，眼中的光芒更盛，抡起祭坛，直接开杀。

　　而他没怎么注意的就是，斩杀掉火人之后，都有一团隐晦的红光，依附到手臂上，可是因为手臂上沾染了鲜血，也难以发现这等异象。

　　不知道杀了多久。

　　就算是他自己，也已经忘记时间了，原本灰色的祭坛，早已经被染的通红。

　　这不是血，也许是火焰，但他没有一点感觉。

　　“来吧！”

　　祭坛轰下，却没有积分提示，抬头望去，硕大的沟壑，空无一人，火人消失，而地面，则是点缀着，点点星火。

　　没一点星火，或许就是火人吧。

　　“老……老哥。”朱凤凤袭来，说话都打结，他看了许久，看的目瞪口呆，老哥就是永动机，手脚不停，虽说这里没有时日，但他知道，时间不短。

　　打的太狠了，一人团灭啊。

　　林凡自己都忘记死了多少次，反正十秒后，抡起祭坛就是干，没有任何犹豫。

　　“这么快！”他松了口气，没想到就这样打没了。


第621章 似曾相识，有点坑

　　“老哥，你也太狠了吧。”

　　朱凤凤瞠目结舌，犹如见鬼，刚刚的场景历历在目，堪称恐怖，能吓死人。

　　他眼中的老哥，沐浴鲜血，巨大的祭坛，红的渗人，虽然不怕，但不敢靠的太近。

　　肥猪不敢吸土，站在朱凤凤身后，害怕这人，要是兽性大发，对它干了什么事情，那岂不是清白不保，胆怯与警惕。

　　“狠什么，这只是正常操作。”林凡淡定，没有查看积分，现在还不是时候，这一波不亏，地底险地凶险万分，但收获颇丰。

　　如果不是仗着不死之身，恐怕真的要死在这里。

　　那火焰有些烦，不可力敌。

　　老头是大圣境，力量笼罩手掌，都无法支撑，足以看出，那火焰的不凡。

　　“那是什么？不会是宝贝吧，咱们这是历经千辛万苦，终于看到胜利的果实。”朱凤凤脸色赤红，太过于兴奋，手脚抖动。

　　一开始发现地下险地，那是兴奋的要发狂，后来遇到危机，陷入绝境，又绝处逢生，这心态颠簸的厉害，不是心态好，恐怕早就崩塌。

　　林凡扭动脖子，舒展筋骨，刚刚战的太凶猛，他不需要防御，只需要干，被那些火人斩杀数十次。

　　“这树不简单，上面有三颗果实，纹路很复杂，蕴含恐怖气息。”朱凤凤凝重，果实红色，像是烈焰包裹，站在那里，不敢动弹，以防有问题。

　　可他看到老哥要摘取，想提醒不要妄动，但还是迟了。

　　“该谨慎的时候，不谨慎，不该谨慎时，胆小的跟什么似的，不就三枚果实，吓成这模样。”

　　直接抓下一枚，瞧了一眼，果实有篮球那么大，表面的花纹很好看，浮现红色，如同烈焰。

　　也许这会给自己带来苦修值吧。

　　他好奇，不太肯定，但很期待，虽然现在苦修值够多，但不能太猖狂，要是以后没了，可怎么办。

　　能积累时，肯定得好好积累。

　　“老哥，这果实是好东西。”朱凤凤很想拿一枚，但这些都是老哥得到的，他这开不了口啊，堂堂天骄榜五百名，怎么能跟未入天骄榜的人要东西。

　　那这面子还要不要了。

　　虽然不知道这是什么，但肯定是好东西。

　　林凡嘴里一塞，咬了一口，有点脆，跟苹果一样，随后有些失望，没有苦修值。

　　“给你了。”

　　扔给肥猪，竟然不增长苦修值，那就没什么用处，不放在心上。

　　肥猪心喜，直接拱上来，吭哧吭哧的咬着，吃的满嘴是果汁，更是露出幸福的神色。

　　“洋洋，别乱吃东西。”朱凤凤心疼，一看就是好东西，给它吃完全就是浪费。

　　突然，肥猪动作戛然而止，表情夸张，一动不动，跟石像似的。

　　“洋洋，你怎么了？让你别乱吃了。”

　　朱凤凤惊慌，以为肥猪出了事情，可顿时，惊人的一幕发生了。

　　“哼！”

　　一道惊天“哼”声，响彻天地，肥猪的双眼发生了变化，眼珠火红，冒着火光，一团火焰燃烧全身。

　　肥猪站直了后腿，前肢一握，抬起猪头，仰天长啸。

　　一条火龙从肥猪身上腾空而起，九霄云外，火龙咆哮，炙热滚滚，虚空都被映照的通红。

　　“哼！”又一声咆哮，肥猪脑袋上的呆毛，凌风摇摆，笔直不倒，猪脸凝重，霸道。

　　缠绕在身上的火焰，越来越旺盛。

　　“我的天，洋洋也太霸气了吧。”

　　朱凤凤惊叹，洋洋所散发出来的气息很强，很是炙热，有一股力量改变了它的身体。

　　“这不会是某种圣果，改变体质的吧。”

　　他是大圣境，所在的域外界也不简单，知道的东西很多，自然知道有改变体质的神物。

　　而现在，肥猪的体质就在发生变化，肥肉上有火纹，若隐若现。

　　“看来是好东西。”林凡很满意，随后将剩下的两枚摘下来，一枚扔给朱凤凤，还有一枚带回去给老师。

　　出门在外，有的东西他用不到，但老师是需要的。

　　域外界融合，以老师的天赋，想要走到更高境界，自然不是问题，但那需要很长的时间。

　　所以他要给老师带一些神物，推波助澜，让老师走的更远。

　　他吃下这果实没用，不能涨幅苦修值的东西，对他来说，都是废物，都是垃圾，放在储物戒指里，都嫌占地方。

　　“老哥……”

　　朱凤凤拿着果实，感动的要哭，没想到老哥这么大方，竟然将神物给他们两枚，自己只留一枚。

　　他心里发誓，以后遇到险地，肯定得继续喊老哥，真是好人啊，不仅仅有安全感，还大方，这样的人去哪里找。

　　这品质越来越清晰，就跟他们一模一样。

　　此时，肥猪恢复正常，感觉身躯有了变化，左看右看，也没看出什么问题来，随后淡定的吸土，吸的很是欢乐。

　　“先别吃了，得继续前进，这险地的确很危险，要不你们在这里等我打通这险地，再来接你们。”

　　林凡给个建议，但很快就遭到老头的拒绝。

　　“老哥，胡说什么呢，我们怎么能让你一个人去冒险，走，咱们同生共死，不能分开。”朱凤凤义正词严道，说的很大义，爆发出义薄云天的气势。

　　此时，远方的天地，一缕红色腾空而起，映照天地，红的发光了。

　　“又有积分了？”

　　他迫不及待，身形一动，赶紧袭去，速度很快，眨眼间就消失的无隐无踪。

　　刚刚还没杀爽，这一次肯定得再来收割一波。

　　“老哥，别急，一起。”朱凤凤将神果收好，追了上去，不能落后了，必须跟老哥并肩作战，当然，一旁看看就好。

　　太凶猛，打斗方式太残忍，一般人扛不住。

　　顿时，他只感觉眼前一花，猪洋洋奔腾而起，身上有火焰冒出，地上留有黑印，这是烧焦的迹象。

　　“火猪！”

　　朱凤凤大惊，没想到洋洋变强了，也变诡异了，不会是猪体发生变化，成为某种特殊体质吧。

　　很远，他就看到老哥站在那里一动未动，“不合乎情理啊，以老哥这等凶残情况，肯定抡起家伙，就是猛干一顿，怎么站在那里不动了？”

　　“莫非是发现险地里最终的宝藏，而被惊吓住了？”

　　想到这里，他的脚步更快了，甚至达到迫不及待，以老哥这么大方的人，肯定不会对自己抠门，到那时，肯定又赚一波了。

　　“老哥，怎么了，是什么东西让你惊呆了。”朱凤凤问道，但随后看向前方时，却是彻底的呆滞了。

　　这特么的是什么玩意，还怎么过去。

　　不是火墙，而是火海，可不是先前那些破烂玩意所能比的。

　　这火海是真真实实的火海，齐天高，覆盖遥远。

　　想要进入，只有强行闯过去，没有任何缺角。

　　当然，这强行闯过去是很不现实的，恐怕进去就要化成灰。

　　“老哥，我们无路可走了，这是死路，我们不会被困在这里一辈子吧，一直到死？”朱凤凤有些害怕，要是真这样，可是真的悲剧。

　　林凡淡定的很，这不是死路，如果是死路，就是自成封印，BUFF足以将他转移出去，有出路，只是没发现而已。

　　而且，就算没BUFF，也无所谓，他拥有无尽时光，在这里修炼，提升修为，也总有一天能一拳将这里轰碎。

　　“老哥，这有人，有人在里面。”朱凤凤抬着手，声音发颤，又要开干了，赶紧离的远点，等会只能让老哥上了。

　　先前那场景，火人实力不如他，但是人多势众，蚂蚁咬死大象也不是没有过，他要是进去，很有可能有进无出，恐怖的很。

　　火里有人，莫非是先前那玩意，他有些兴奋，也有些激动，不过看去时，略微有些失望，人影不是看的太清楚，但不是那火人。

　　“好像是一个女人。”

　　林凡望去，疑惑的很，难道是这火焰太高端，孕育出火女了，他有些冲动，想进去干一波。

　　这种机会可不是年年都有的，地下险地，还未被发现，这不就是说，里面的东西，都是崭新的，要是全部收刮，倒也是不错。

　　不对，那女人盘膝而坐，好像是在修炼。

　　“老弟，我们恐怕不是第一个进来的。”林凡怀疑，不敢确定。

　　“不可能吧。”朱凤凤大惊，不是第一个进来的，那得多坑，有些扛不住，心情都有些失落。

　　但是他们走来，遇到那一棵树，拿走三枚果实，说明这家伙来的路线，跟他们不一样。

　　火海荡漾一下。

　　“咦！”林凡皱眉，有问题。

　　“老哥，怎么了？”

　　别看他是天骄榜五百名，大圣修为，其实很没主见，这件事情，他拿不定主意，还是得跟林凡这老哥行动。

　　“那人有点眼熟，好像在哪看过，但一时间想不起来，又有些不对，好像没见过。”

　　“不可能啊，我见过的女子虽然不少，但能从我眼前离开的，也没几个，有问题。”

　　林凡沉思着，突然间，火海震荡的更厉害了，极致的遥远处，出现更多的人影，但距离比较远，看不清楚。

　　“走！”

　　一道声音传来，很为妙，好像是在脑海里炸响。

　　“老哥！”朱凤凤惊呼一声，脚下地面裂开，是火海，直接掉入进去。

　　林凡反应过来，伸手去捞，可脚下地面也瞬间消失，掉入到类似火海的地方。

　　有点坑啊。


第622章 他想活下去，难度堪称深渊

　　两人一猪消失，没过多久，数道身影穿越火海，刚刚感知有人，前来看看，却没任何发现。

　　没过多久，远方传来声音。

　　众人大惊，化作火光袭去，当看到那光秃秃的火树时，愤怒声不断，哀嚎震天。

　　神果被人洗劫，从他们眼皮里消失了。

　　孕育火树的火灵，也全部被斩杀，这到底是谁干的，怎么能如此猖狂。

　　“老哥，你在哪？”朱凤凤眼前一黑，以为自己会死，可眨眼间，出现在陌生的地方。

　　天很蓝，空气很新鲜，绝对不在险地内，应该是到了外面。

　　“有点意思了，这莫名其妙的竟然就将他给送出来，这有点不一般。”

　　林凡站在那里，沉思着，感觉不一般，同时想着在火海里看到的那个女子，有熟悉感，但不知道具体是谁。

　　“老哥，咱们这是遇到恩人了，这是将咱们安全送出来，你闻闻，这空气多新鲜，真是不错。”

　　朱凤凤心情很不错，他可是一点都不贪，在里面遇到神果，这机缘没话说，厉害的很，洋洋服用神果后，体质明显有变化，具体什么变化，还不得知，但绝对惊人。

　　“恩人个屁。”

　　林凡遗憾，遇到未知的东西，他很兴奋，但却被传送出来，脑海中那一个字“走”，有种关怀。

　　“这里是什么地方？”他问道，来到陌生的地方，倒是无奈，不行只能回宗。

　　储物戒指里的神果，还存在着，回去给老师服用，他并不需要这些，只要有积分，提升功法，一切都会到来。

　　“不知道，但应该已经安全了，老哥，咱们初次合作，圆满成功，老弟就先走了啊。”朱凤凤笑着，心里美滋滋，至于跟林凡离开，他就没有过这个想法。

　　首先太危险，老哥太猛，有些吃不消，还是稳扎稳打比较好。

　　话音刚落，朱凤凤骑跨在肥猪上，朝着林凡摆手，表现的很是不舍。

　　“老哥，咱们有缘再见，等老弟发现险地，只要危险，需要帮手了，那肯定第一个想到老哥，告辞。”

　　随后肥猪奔腾，化作一道风消失的无隐无踪。

　　“我是不是该原路返回，从那洞口进去。”

　　等那老头离开后，他有这想法，随后看了一眼四周，朝着远方遁去，但是没有找到洞口，或者说洞口消失了，被人为封锁了。

　　他记得都是在这一块，但翻越了整片区域，愣是没有找到。

　　“算了，还是回宗好了。”

　　没有逗留，出来一次收获不错，回去好好提升一下，随后化作流光，消失在天地间。

　　不知道过了多久，他听到熟悉的声音。

　　“你们这些家伙，有种靠近我，我等会跟你们好好聊一聊，趁着你们大意的时候，直接干掉你们，宗主，你说是吧。”

　　两架妖兽拉着的囚牢里，夜魔滔滔不绝，对着外面那些人，不断骚扰着。

　　“夜魔，你给我闭嘴。”普帝沙脸色极其难看，恨不得将夜魔给锤死，混账家伙，他宁愿夜魔这混蛋背叛他，也不想他站在自己这边。

　　“宗主，这怎么能闭嘴。”夜魔反驳道，他是有话就说，从不隐藏，宗主跟他说，先忍着，等对方大意，直接干掉逃出，但是他忍不住啊，这么阴险的计谋，他不能放在心里，必须说出来，才能舒坦一点。

　　“那些王八蛋，背叛宗门，欺师灭祖，罪该万死，宗主，你放心，等我找到机会，干掉这些人，回去就报仇。”夜魔愤慨，大义凛然，绝对不能放过那些家伙。

　　普帝沙已经不想说任何话了，他对夜魔已经绝望。

　　域外界融合，出现在莫名其妙的地方，随后有强宗到来，以雷霆手段，压的他们不敢反抗。

　　宗门长老全部叛变，要融入到强宗里，普帝沙怎么能忍，誓死要跟对方血拼。

　　而让他没想到的是，夜魔这家伙，竟然也站出来，当场怒斥对方，这让他对夜魔感观大变，可现在，他算是明白了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　真的太坑了。

　　“哈哈哈，这宗门的长老，也太傻了吧，他到底是怎么活到现在的。”

　　“谁知道，弱宗而已，遇到我们算他倒霉。”

　　“等会将他们运到矿场，有他们好受的。”

　　一群人笑声讨论，领头一名中年男子则是面色冷峻，不管发生什么事情，他都没有一点波动。

　　“普宗主，你怎么变成阶下囚了。”

　　突然间，林凡出现，拦住囚车的去路，很是疑惑，不会是被人给灭宗了吧。

　　“咦，林峰主。”普帝沙惊愕，随后兴奋，但紧接着急忙喊道：“林峰主，你快走，这些人的实力不弱。”

　　夜魔络绎不绝，自言自语，看到林凡时，也充满了希望，“林峰主，快来救我们，这些家伙降服罗刹宗，宗门那群狗东西，畏惧强权，全部臣服，只有我跟宗主两人，不畏强权，战斗到底。”

　　“闭嘴。”普帝沙怒瞪夜魔，这混蛋，早知道就将其赶出宗门，虽然赤胆忠心，但脑子绝对有病。

　　哗啦啦！

　　押送两人的护卫们，抽出兵器，杀气沸腾的盯着林凡。

　　尤其是那领头人，更是冷眼对待，一股阴沉的气息散发出来，随后抬手，一声令下。

　　“拿下！”

　　“卧槽！”林凡大怒，一言不合就动手，这可是他的标记，什么时候也有人胆敢盗用他的标记，二话不说，拿出祭坛。

　　有一人持刀冲来，速度很快，实力也很不错，但他直接甩动祭坛，一击下去，直接将其砸成肉饼。

　　“呸！放肆。”

　　林凡吐了口水，什么玩意，还没交流就动手，这是一点面子都不给，因此他也不给面子，抡起祭坛，就直接砸来。

　　兵器跟祭坛碰撞，咔擦一声，碎成几节。

　　“住手。”头领怒喝一声，腾空而起，手掌一翻，杀意沸腾，这狗东西是将他的弟子，当成菜砍了。

　　“林峰主，厉害，打爆他。”老实人夜魔，欢呼着，那是兴奋的很。

　　普帝沙惊骇，他没想到这小子的实力有变强了，他的实力，在那领头人手里，根本撑不住几招，但却没想到，这小子竟然能跟这领头人，打的不分上下。

　　这领头人的实力不弱，是传奇境，不过不是巅峰，出手间，虚空震荡，华光笼罩，贯穿而来。

　　“有点嚣张了啊，再这样，本峰主可得对你不客气了。”

　　林凡瞧着对方，不放在眼里，虽说对方出招，虎虎生威，但也就那样，他不知道罗刹宗到底经历了什么，怎么会这么惨。

　　“贼子，看我不将你碎尸万段。”领头人怒喝道，杀意澎湃。

　　可突然间，领头人面色惊变，只见林凡瞬间出现在面前，伸出手，抓着对方的脑袋。

　　他在这手掌伸出时，竟然无法抵挡，顿时懵神。

　　“看谁碎尸万段。”林凡将对方提起来，五指一捏，一拳轰向腹部，顿时，有火焰凝聚在拳头，一拳下去，滋滋声不断，领头人的腹部，瞬间蒸发，表面皮肉消失，一圈黑茫茫。

　　里面大量的血液，如同瀑布一般，滚滚而落。

　　“好强。”普帝沙惊骇，没想到这小子的实力如此强大，域外界融合，他知道曾经的境界，已经不是梦，但一直没有找到突破的根源。

　　偶尔能够感受到神境之路，但依旧没有抓到，很是忧伤。

　　“你……”领头人惊骇，没想到会败的如此快速。

　　“太弱了。”林凡摇头，低头看了一眼拳头，刚刚的炙热感，很是不错，随后再次五指一捏，对准脑袋，猛的一拳下去。

　　砰！

　　对方的脑袋就跟西瓜一样，瞬间炸裂，血水飘散，覆盖在地面。

　　搞定这一切，手指一勾，这些尸体的储物戒指，全部漂浮过来，虽说很弱，但不能浪费，要做一名懂得节省的好青年。

　　将普帝沙跟夜魔放出来，对他们的遭遇很是好奇。

　　“你们两个也太惨了吧，宗门没了？”域外界融合，这还是他第一个遇到熟悉的宗门。

　　只是很可惜，宗主跟长老被镇压，看样子是要送到不好的地方，对此他表示遗憾，实力弱，也是无奈。

　　“哎！”普帝沙叹息，很忧愁，宗门的确没了，当然，这并不是被灭宗，而是被人从内部瓦解了。

　　对方实力太强，还没跟对方拼命，宗门长老全部叛变，那速度贼快，当场就惊的普帝沙有想死的心。

　　“林峰主，你有所不知，那群家伙真是狗娘养的，不就对方强点嘛，竟然叛变的比谁都快，我夜魔虽然不是很强，但也是响当当的人物，一直励志当宗主，但那也是凭本事，现在宗门被人家给抢去了，你说这算什么事情？”

　　夜魔愤慨，气的咬牙。

　　“需要帮忙嘛？”林凡问道，不管怎么说，那也是同一个地方的，还得关心一下。

　　普帝沙摇头，“不用了，我会凭自己本事，拿回失去的一切。”

　　“宗主，你傻啊，这怎么不要帮忙，他这实力这么强，直接让他给我们打头阵，拿下宗门，要是情况不对，咱们溜掉不就行了。”夜魔急了，并不感觉自己说的有问题。

　　“你给我闭嘴。”普帝沙气的脸色通红，差点一口气没喘的上来。

　　他到底经历了什么，为何会如此愚蠢。

　　林凡并没放在心上，只能叹息，夜魔变成这样，他也有责任，是他将对方变成老实人。

　　夜魔想安全的活下去，困难度极高啊。

　　难度堪称：深渊。


第623章 怎么不给为师多带几个

　　林凡想问问普帝沙，有没有遇到别的宗门，源祖之地宗门都上来，应该不可能全部分开吧，但很遗憾，普帝沙也没遇到。

　　“普宗主，接下来你有什么打算？”他感觉以普帝沙的实力，想要活得滋润，难度也是很大啊。

　　域外界融合后，所遇到的人，很难有正常的，基本一言不合就开干，真心很吓人。

　　以普帝沙这实力，把握不大。

　　“我失去的一切，我会靠自己拿回来，长老背叛宗门，我身为宗主难辞其咎，不过我发现域外界融合后，前方的路已经浮现，我想好好潜修一段时日，提升修为，将来亲自踏上宗门，手刃那些家伙。”

　　普帝沙很自信，有把握让那些家伙后悔。

　　对于源祖之地这些宗门宗主或者长老，他感觉修炼天资还是很高的。

　　否则以源祖之地的情况，最高半神，神境就是传说，他们能修炼到半神，足以说明天资不弱，如果真弱的话，也不可能踏入到半神境。

　　至于火融他们比起他们，还要差一点，这可不是掩盖就能埋藏住的。

　　“宗主放心，我夜魔一定陪伴在你身边，如果遇到不可避免的危险，至少还有我能够担任最后的大任。”夜魔窥视宗主之位已久。

　　“你……”普帝沙恨不得动手，拍死这家伙，却忍住了，如今都变成这样了，还能计较什么。

　　在那种危急时刻，只有夜魔站出来反抗，就算夜魔是智障，仅凭这种精神，他就会无条件原谅对方。

　　此时，普帝沙凝重的看着林凡，“林峰主，在下有不情之请，还请……”

　　话还没说完，林凡直接摆手，“普宗主，别说了，如今域外界融合，炎华宗也是自身难保，你就别坑我们了，今后见了面，还能算是熟人，有力所能及的事情，还能帮帮，至于这种坑人的事情，还是别说了吧。”

　　他直接拒绝，对方要拉什么屎，他都猜的一清二楚，不就是想将夜魔托付过来嘛。

　　这特么的是想害炎华宗不成。

　　虽说他够强，但也强不过宗门有傻帽。

　　什么话都说，这日子没法过，甚至很有可能会出大事。

　　“哎！”普帝沙叹息一声，“夜魔，如今宗门大变，你我不能在一起，你找个地方躲起来，等本宗主修为大进，会通知你。”

　　“毕竟，你跟在我身边，也会很危险啊。”

　　他想将夜魔给甩了，留这家伙在身边，就是一颗定时炸弹，谁也不知道，会发生什么。

　　夜魔看着宗主，“宗主，那你行嘛？如果死在外面，那一定要留下信息，比如罗刹宗今后交付给夜魔什么的，你放心，我夜魔别的本事没有，但绝对会将宗门朝着好方向发展。”

　　普帝沙想动手，随后笑着，声音很是轻柔，“好，放心，真遇到危险，肯定会将宗门交付给你。”

　　夜魔听闻，心里美滋滋，“宗主，那我就躲起来了，宗主，不是我说，你真的没当宗主的天赋，但我有啊。”

　　林凡拍着普帝沙的肩膀，“好了，遭遇大变，精神紧绷，说话难听在所难免，既然如此，那告辞。”

　　说完这话，直接离开。

　　罗刹宗的情况，他暂时不想染指，还是将炎华宗弄好就行。

　　反正以后这域外界都是他的，不急这一时。

　　“夜魔，自己注意。”普帝沙叮嘱夜魔后，也直接离开了。

　　夜魔站在原地，笑了起来，“我得找个地方躲起来才行，域外界这么危险，宗主肯定撑不住，等他遇难，我必须得挑起大梁。”

　　他已经想好了，找个地方修炼，哪里也不去，安全第一，谁能活到最后，那就是胜利。

　　看了一眼周围，随后直接离开。

　　“站住。”

　　夜魔飞了很远，一直在寻找安全的地方，但看了许多地方，都不太满意，不是风水不好，就是妖兽太多，危机感很强。

　　突然，耳边传来声音，惊的夜魔满头大汗，一声吓的他跟淋雨似的，这气势得多强。

　　“什么人？别以为我现在很害怕，就敢放肆，我夜魔的确是被吓大的，出来。”

　　一番话，对夜魔来说，毫无问题，但对那声音的主人来说，总感觉有问题。

　　“哼！你在老夫的地盘鬼鬼祟祟，猖狂。”

　　一道身影出现，穿着长袍，气势非凡。

　　夜魔惊呆了，不是对方气势不得了，而是这特么的还是人吗？怎么长的如此之丑。

　　一道虚幻的身影，在夜魔身边飞来飞去，眨眼间消失，又眨眼间出现，难以捉摸。

　　“很厉害。”夜魔惊叹，老实说道。

　　“有眼力，老夫的确很厉害，你在老夫眼里，就跟蝼蚁一样，一指就能捏死，想不想跟随我修炼，传你神通。”

　　“真假的，别诳我，我真信了。”夜魔琢磨着，这神秘的家伙很强，要是真能跟随修炼，那这实力还不哗啦啦的提升上去，到那时，宗主的实力也没自己高，还不被自己压在地上摩擦。

　　想想就有些兴奋。

　　在这片危险地带的深处，有几道声音在交流着。

　　“他又在玩弄别人了，这片禁地，可又要多一具尸骨了。”

　　“哈哈哈，有意思，世人虚伪，我等被人欺骗，就是要杀的血流成河。”

　　“看看这蝼蚁不敢置信的神色吧，我很是期待啊。”

　　此时，围绕在夜魔身边虚影逐渐凝实，长袍老者站在夜魔的面前。

　　“想跟随老夫修炼，很简单，也很容易，而且老夫也可以保证，你将变的比谁都强，在这域外界融合的大时代，有一席之地。”老者笑着说道。

　　“好，现在你说，老夫帅不帅？”

　　夜魔惊叹，这么容易，只要回答一句话就行，这也太简单了。

　　“帅个啥啊，要不是我心态坚定，早就呕吐了，你这脸算脸嘛，都跟什么玩意似的，还有这眼睛，惨不忍睹啊，不说了，再说太伤你心了。”

　　不是夜魔不说，而是周围的温度逐渐降低了。

　　“你这蝼蚁，老夫这辈子最讨厌的就是说老夫丑的人，看来你是想死了。”老者面色阴沉，难以相信。

　　夜魔猛的后退，警惕的看着眼前这人，“你想干嘛，我可告诉你，别太嚣张，别惹我记恨你，要是逮到机会，我修为提升，肯定趁你不注意，打死你，丑就丑，有啥的，当然，我比你好看点。”

　　那在深处一直交流的声音，戛然而止，没想到会遇到这样的人。

　　脑子有病，还是真不怕死。

　　“嘿嘿，老夫对你很感兴趣。”

　　顿时，当这道声音出现时，夜魔的脑海瞬间一片空白，逐渐变成灰色，仿佛是被定格了一样。

　　炎华宗！

　　两名弟子看守山门，如今情况跟以前不一样，他们得打起十二分精神来。

　　那些暂时投靠炎华宗的家伙，在那边种地，而前段时间，那自说传承炎华大帝意志的人到来，弄的炎华宗上下，鸡飞狗跳，无数弟子心慌慌的。

　　要是林师兄他们离开宗门，他们肯定舍不得，一定要跟随离去。

　　但好在后来事情解决了，一切恢复平静，他们也安心了。

　　轰隆！

　　突然间，天须山峰有惊变，一颗参天大树的虚影腾空而起，将山峰笼罩。

　　情景惊人，引来无数弟子注意。

　　随后，一道流光划破虚空，落到山峰上。

　　林凡回到宗门，就发现老师这里有惊变，气息很强，看来老师的修为更进一步。

　　他不得不说，老师的天资很强，没有自己这金手指，都能有如此巨大的成就。

　　站在那里，目不转睛的盯着老师。

　　天须盘膝而坐，白须飘荡，一颗伟岸的神树，从背后浮现，随后撑天，虽然还只是虚影，但那些枝叶绿的发光，更有一种神性散发出来。

　　绿叶抖动，有点点华光坠落而下，飘散在宗门每一个角落。

　　林凡深吸一口，将这点点华光吸入腹中，明显感觉那光点，有活跃的灵性，能够帮助人修炼。

　　“徒儿，回来了，怎么样？老师这一招还不错吧。”天须睁开眼，笑着说道。

　　林凡，“老师厉害，永远都是那么厉害，这神树更是不得了，遮盖山峰，这要是再大点，整座宗门都将被覆盖在里面了。”

　　他笑着来到老师身边，“老师，徒儿这一次出去，你可知道又给你带来什么了？”

　　天须淡定，“徒儿，为师已经看穿了，但是不太想说，你就拿出来，让为师看看猜的对不对。”

　　林凡无奈，感觉老师有点耍赖了，这跟没看到有啥区别，等拿出来，还不是一样。

　　不过，他可没拆穿老师，而是将神果拿了出来。

　　当神果浮现，周围的空间，都被一团火光给包裹着。

　　天须愣神，他从这神果里，感受到了一股玄妙的力量，随后淡定道：“徒儿，为师猜的就是这个，不过这东西还是徒儿服用吧，为师暂时不需要。”

　　林凡从老师的眼神中，看到了想要的神光，但也许知道这东西不简单，想让自己服用。

　　“老师，徒儿就不需要了，我在险地吃了六七十个了，吃腻了。”林凡说个谎。

　　“什么？你这孽徒，吃腻了才给为师带回来一个。”天须眼疾手快，将神果抓在手中，“为师，白疼你了，怎么不给为师多带几个。”

　　“哈哈，老师，赶紧吃下去吧，有妙用的。”林凡笑道，他还是想让老师的实力提升的快点，跟上他的脚步。

　　不然，他出去浪荡，也不怎么安心。


第624章 这跟我没关系

　　“徒儿有心了。”

　　天须点头，对自己这宝贝徒儿很是满意，同时佩服当时的眼光，当年怎么就看这小子这么顺眼呢，现在可是赚了。

　　徒儿带回来的神果，虽然还没服用，但能感受到神果所蕴含的力量。

　　他从没见过这种神果，在源祖之地也从未出现过。

　　神果里面蕴含的力量，不会欺骗人，这的确是好东西。

　　在他的注视下，老师咬了一口，味道不错，汁水很多，吃到一半，天须笑道：“徒儿，为师知道你为什么能吃六七十个了，这味道，的确很不错，很美味。”

　　随后直接吞入腹中。

　　林凡目不转睛，死死的盯着，不知老师食用后，会有什么不用。

　　那头肥猪食用后，变化极大，但没深入研究，不知道妙用如何，但老师修为不弱，天赋也不低，定能将神果的功效运用到极致。

　　“徒儿，为师感觉腹内一团火焰。”天须眉头凝重，感受体内的变化。

　　“正常情况。”

　　他吃过一口，没功效，不知道具体会有什么变化。

　　突然，他发现老师的脸一片赤红，有热气升腾。

　　天须的表情很怪异。

　　“徒儿，为师感觉四肢有些火热。”

　　“正常情况。”

　　他只能这样回答，安抚老师那躁动的心。

　　“徒儿，为师忍不住了。”先前还算平静的天须，顿时暴怒而起，双臂张开，五指紧握，抬起头，一团火柱爆发出来，直入云霄。

　　炎华宗所有弟子惊呆了，他们看到天须山峰那边的异样，不知道发生什么事情。

　　火融等人迅速袭来，这种气势令他们胆寒。

　　“这怎么回事？”火融急忙问道，林凡在这，那肯定是这师徒俩，又搞出问题了。

　　“老师正在突破，别急。”

　　林凡等待着，这场景太惊人，在这枚神果的帮助下，老师会达到什么程度，令他期待。

　　“啊！”天须咆哮着，到他这年龄，很是注意形态，但现在却是一点都不在意，直接张开嘴，怒声一吼，一团火光直接从嘴里喷发出来。

　　“厉害！”火融睁大眼睛，师兄嘴中喷火，从未见过。

　　有糊的味道。

　　枯木长老疑惑，随后一看，顿时惊慌失措，“师兄，不好了，你的胡子着了。”

　　火浪从天须身上扩散，白须波动着，沾染到火焰，竟然莫名其妙的有自燃现象。

　　天须急了，想说话，但是口中喷火光，根本说不了话。

　　“我感觉有些不妙了。”林凡吞咽，稍微有些紧张，老师的胡子着火了，虽然跟自己没多大关系，但这神果可是自己给老师的啊。

　　气息越来越强，砰的一声，天须衣服炸裂。

　　赤身而立，仰天狂啸。

　　噗通！

　　火融一屁股瘫坐在地上，瞠目结舌，“师……师兄。”

　　他说话打结，不敢置信。

　　枯木，葛炼等人，目瞪口呆，张着嘴，有话想说，但不知道该怎么说，师兄这衣服爆的有点暴躁了啊。

　　林凡感觉头顶有刀悬着，很是危险，但他凝神望着，老师的肌肤，有变化，百炼成钢，越炼越纯粹。

　　一丝不挂，耀眼无比，但老师的身躯，有流光转动，体内的气息，也逐渐平稳。

　　老师吞服神果成功了，没有任何问题，他安心了。

　　但安心之后，他退着脚步，化作流光，朝着无敌峰袭去。

　　“吕师弟，记住了，不管谁来，都说我已经闭死关了，如果随便打扰，我会走火入魔，直接一命呜呼。”

　　也不等吕启明多问，他直接推开石门，重重关上，随后拿出祭坛抵住石门。

　　“没想到会出现这情况，老师还不跟自己拼命。”

　　他内心跳动着，有些紧张，这乐子可是玩大了。

　　不过还好，周围只是长老，这要是被弟子看到，那老师这脸面，可就真的没了。

　　果然，没过多久，一道愤怒的声音响彻宗门。

　　“孽徒，为师要跟你拼了。”

　　哪怕是躲在密室内，也听到这声音。

　　“哎，老师，这也不能怪我啊。”林凡摇头叹息，这事吧，不是很好说，吞服神果都得付出一点代价的。

　　不就是胡子被烧了，在众人面前爆衣嘛，其实也没什么大不了。

　　盘膝而坐，他得提升功法，那地底险地，收获丰盛，积分积累的足够。

　　突然，他脑海里灵光一闪。

　　“是她。”

　　他好像想到是谁了，那虚影所浮现出来的模样，好像是宗门那女弟子。

　　“慕啥来着的？”

　　他有点忘记了。

　　“慕灵。”

　　想起来了，就是这个名字，但随后，他感觉有些不可能啊，一个毫不起眼的女弟子，怎么会在那里面。

　　“域外界融合，人人都有机缘不成？”

　　他感觉这有点套路了，不过并不想那么多，机不机跟他没多大关系，还是先提升实力，比较重要。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗一千万积分。”

　　“始魔经（五层）”

　　“特性：魔胎（死亡）、始魔神通（死亡）、始魔遮天、始魔拳。”

　　提升后，他感觉体内的力量，如同浪潮一样汹涌澎湃，这是将《始魔经》提升到第五层，所拥有的力量。

　　这股力量虽然强大，但如今所需要的底蕴实在是太庞大。

　　“我怎么感觉，现在所需要的底蕴，是别人的数十倍，百倍。”

　　他有这种感觉，所需要的底蕴太多，对他来说，也太累，可就算如此，也绝对不能随便提升境界。

　　不将底蕴堆满，就提升境界，未来某一天肯定会后悔莫及，或许会成一方顶尖强者，但最终肯定走不远。

　　细胞吞食着力量，底蕴不断涨幅，《始魔经》的确很强，提升到第五层时，所爆发出来的力量，是以前的总和。

　　只是提升到传奇境后，底蕴的容量也是暴涨，给予一般人，或许凭借这些力量，就能提升到大圣境巅峰。

　　“哎，一朝要回到解放前啊。”

　　看着剩余的积分，只能咬牙，赚取的积分，不就是用来提升功法的嘛。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗一千二百万积分。”

　　“始魔经（六层）”

　　“特性：双源魔胎、始魔神通（死亡）、始魔遮天、始魔拳，魔祖感应！”

　　刹那间，一股恐怖的力量弥漫在密室内。

　　“给我新生，我给你力量。”魔胎复活，跟先前的不一样。

　　当苏醒那一刻，立马开口，他是始魔力凝练而成，已经两次被对方碾压，他不想继续消亡。

　　“好烦，不需要你。”林凡瞪了一眼，运转力量，直接将双源魔胎碾压成粉碎，化为力量融入到体内。

　　舒坦！

　　控制细胞继续吞食，将其化为最为强大的力量。

　　“畜生，你干了什么？”

　　突然，有一道声音在脑海深处响彻，这声音有些熟悉，好像听过。

　　这好像是魔祖的声音，怎么会在自己脑海里传递出来，当看到特性魔祖感应时，他明白了，原来是这么一回事。

　　“恨天小魔君。”林凡笑着，他已经知道这名号的来历。

　　果然，恨天小魔君呆滞，“你怎么知道这外号，说，到底是谁告诉你的。”

　　遥远之地，被群山镇压，天地封印，无法脱困的魔祖，惊声着。

　　这可是他的外号，并不是所有人都知道，而且这域外界虽然融合，但跟他所在的地方，没有多大的关系。

　　这言而无信的家伙，到底是怎么知道的。

　　“恨天小魔君，你莫非真的忘记我是谁了不成，我等你已经许久了，曾经我君临世间，你可还只是一只小蚂蚱。”林凡厉声道。

　　陡然，声音沉默了。

　　突然间。

　　恨天小魔君惊骇道：“你是九荒……不可能，你到底是谁，你这言而无信的愚蠢家伙，竟然将双源魔胎破坏，《始魔经》的威力，你只能得其一而已，愚昧，无知。”

　　“什么玩意，关你屁事，本峰主高兴。”林凡感觉这是恨天小魔君给自己下的套，让自己往里面钻。

　　但很可惜，魔胎什么的，他根本不需要。

　　魔祖声音消失，没有响彻，魔祖感应对他来说没用，也许谁修炼这门功法，以感应魔祖寻求力量的降临，暂时性提升实力，但他对此不屑一顾。

　　力量还是靠自己得来，那才是真的。

　　一次性提升两层，力量膨胀的很，底蕴暴涨，距离底蕴大圆满，也已经很近了。

　　他感觉要不了多久，应该就能踏入大圣境。

　　积分：65015。

　　那种险地很难遇到，那么多火人，如山如海，疯狂斩杀，积累的积分，消耗一空。

　　可是这已经赚了，力量提升，底蕴增幅极大，大圣可期。

　　“钻石抽奖六连抽。”

　　积分也就这么点了，放着心慌，尤其是那尾数，看着心疼。

　　“抽取钻石抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　六连抽，抽到东西的几率很是渺茫，没多大的把握。

　　“抽取钻石抽奖：恭喜抽取到《狂身》提升天阶卡。”

　　“嗯？”

　　林凡愣神，虽然后面空门，但却没想到，竟然出东西了。

　　虽然不是什么好东西，但竟然抽到自身所修炼功法的提升卡。

　　愣神片刻。

　　林凡拿出三把剑，直接倒插在地。

　　“三清大佬在上，没想到你们还时不时的关注着我，太感动了，多谢。”

　　“使用。”

　　“消耗《狂身》天阶卡。”

　　他等待着力量暴涨，也许够了吧。


第625章 年轻人，怎么这么冲呢

　　距离炎华宗不算太遥远的虚空中，数道身影凌空虚度，看这方向，将会路过炎华宗。

　　或者，他们的目的，就是炎华宗。

　　“炎华宗就在不远处，只要将这宗门拉拢进联盟，这一小片范围，将彻底掌控。”一名男子，身穿紫色长袍，眉间有一缕赤红的纹路，气势非凡，深邃的目光遥望远方。

　　“如果他们不同意呢？”男子身边的一名女子说道。

　　跟随在后面的人，顿时笑了起来，“怎么可能会不同意，如果不同意，他们可不一定能够安全的存活在这片界域。”

　　刚刚路过黑雾宗，在他们三言两语下，那宗门同意加入联盟，形成整体，虽然那宗门的实力不强，但倒是有眼头见识。

　　至于这炎华宗，自然不会有任何问题。

　　黑天族通告界域，要所有宗门臣服，自然引来不少宗门反抗。

　　因此有人站出来，联盟周围宗门，以他们宗门为主，形成庞大的势力，共同对抗黑天族。

　　炎华宗，弟子在看守山门，时间长了，他们习惯这里的情况。

　　突然，看守山门弟子发现远方动静，立马敲响警钟。

　　有未知的人来了。

　　不少弟子抬头望去，多事之秋，域外界融合后，发生的事情，比曾经一年还多。

　　远方，光点耀眼，如同太阳袭来。

　　火融已经突破到半神境，心态有点提高，不管怎么说，也算是宗门第三高手，排行老三，他不出来，还能谁出来。

　　只是，他现在有些心不在焉，师兄锁峰，刚刚发生的事情，太过于惊人，师兄有些承受不住。

　　虽然跟他们没有关系，但感觉师兄看向他们的目光有些怪异，好像是想施展魔功，直接篡改他们的记忆，虽说不知道有没有这魔功，但看着有些吓人。

　　“在下火融，宗门长老，不知各位前来有何事。”火融询问，声音传递而去。

　　很快，有一道女声传来，声音清脆，还很惊奇。

　　“这宗门好弱，长老只是半神境。”虽说是惊奇，但有种遗憾与失望。

　　男子回道：“域外界融合，宗门如河沙，出现弱宗，实属正常。”

　　火融听到这话，心里想骂人，这语气是什么意思，看不起人是不是？

　　长老是半神境怎么了，你们知道我突破到半神境，消耗了多少年嘛。

　　弟子们都有些不悦，虽然没有说他们，但贬低宗门长老，那不就是羞辱他们，所以对这些还未看到面容的来客，已经没有什么好感。

　　“太看不起人了。”火融心里不爽，感觉自己太可怜了，域外界没融合前，就遭遇别的宗门小视，好不容易强大起来，想自豪，挺直腰杆迎接来人。

　　却没想到域外界融合，又有强宗前来，这样轮回不断，有些吃不消，都想隐居，退到幕后。

　　数道声音出现在宗门上空。

　　紫袍男子睥睨而视，感知一番，这宗门有神境，而且数量不少，可以就不够看，依旧是弱宗行列。

　　“炎华宗能做的了主的是谁？”紫袍男子开口道，音色浑厚，有威严扩散。

　　宗门弟子眉头紧皱，就跟山脉压在身上一般。

　　“老夫能做的了主，但你们是谁？”对方有些猖狂，火融看了一眼无敌峰，那小子还在闭关，也不知道什么时候出来。

　　只是怎么能有这样的想法，他可是管理宗门事宜大小的人，宗主也说了，宗门你们自己看着办，解决不了去找天须，要是还解决不了，再去找那小子。

　　也许在宗主心里，他只是为了十年后的那一个梦。

　　“哎，宗主师兄也沉沦了，太懒惰了。”

　　火融摇头，但目光一直盯着虚空，来者不是不善，只是那种气息让人有些不悦。

　　虽说咱们弱小，但也不能这么骄傲吧。

　　咱宗门也是有强者，只是在闭关而已，要是态度不好，出来会被揍的。

　　紫袍男子一旁的女子笑着说道：“这是我师兄，苏立，我们来自星河教，这一次前来，就是让你们炎华宗加入由我们星河教牵头的联盟。”

　　“加入联盟？”火融愣神，随后摇头，“我们宗门不加入任何联盟，不好意思，劳烦各位白跑一趟。”

　　“喂喂，你这老头也别回绝的这么快，加入联盟对你们可是有好处的。”黄薇急道。

　　倒是没想到，这么弱小的宗门，竟然问都不问就拒绝了，不会是认为神境足以抵挡一面了吧。

　　她有些疑惑，开导对方，“你们宗门很弱，最强也就神境，可是很难自保的。”

　　火融精的很，真当他是傻子不成。

　　什么联盟，不就是类似于以前的天宗殿，有个卵用，还不是谁拳头大，谁做主。

　　因此，听到这“联盟”，就没一点兴趣，甚至连理都不想理。

　　“多谢，但是我宗不需要加入任何势力。”火融回绝道。

　　回绝对方，会不会受到报复等情况，他是一点都不担心，就算发生战斗，也不是他上，有人顶上去。

　　“哼！”苏立怒喝一声，一些普通弟子，面色雪白，显然是受到重击。

　　“你胆子不小，我们前来，你倒是不问清楚，就想拒绝，是不是不将星河教放在眼里。”

　　“嗯？”

　　最后一字，犹如惊雷，在众人耳中炸响。

　　火融无话可说，有些怀疑，“你们不会是想来入侵我宗，随便找个作为开战的理由吧。”

　　这不得不让他怀疑，不就是不想加入嘛，竟然还用气势欺负人。

　　“还有，这位年轻人，你火气很冲啊，你们星河教，老夫都没听过，怎么不将你们放在眼里了。”

　　“做人，尤其是年轻人，虽然年轻气盛点，但也不能将事情做的太绝了。”

　　虽然对方实力较强，但他还是很友好的教育着，“你这脾气，可是会吃大亏的。”

　　“好，好，区区半神境，竟敢跟我说教，不给你点教训，你怕是不知道，域外界融合后，到底变成什么模样了吧。”苏立面色阴沉的都能挤出水，冷眼盯着火融，老头太过于放肆，丝毫不将他放在眼里。

　　“师兄，我们是来拉拢宗门加入联盟，不是来教训人的啊。”黄薇无奈道。

　　“哼，这等弱小的宗门，拉拢进入联盟，也只会给联盟带来麻烦而已，放心，师兄不会杀人，只给这老头一点教训，让他知道，话不能乱说。”

　　苏立声音很冷，头发波动起来，有电流滋滋响彻。

　　“小子，你还要闭关到什么时候啊，有人欺负到宗门了，赶紧出来退敌。”火融朝着无敌峰喊道。

　　他自知不是对手，肯定得让那小子出面镇压。

　　周围弟子如此之多，要是被对方碾压，这肯定是丢了脸面了。

　　苏立冷笑，出来退敌？他还真想看看到底能出来什么货色。

　　就在他准备动手好好教训这老头时，地动山摇的声音爆发了出来。

　　虚空凝聚漩涡，异象丛生，一道道雷霆落在远方的山峰。

　　“好小子，要出来就弄出这么大动静。”火融惊叹，松了口气，还好有这小子在，不然炎华宗还真得被人打成刷子。

　　无敌峰！

　　吕启明张大嘴，目瞪口呆，眼前这巨人是谁啊。

　　“厉害，将《狂身》提升到天阶功法，底蕴充足，消耗五亿苦修值，直接突破到大圣境。”林凡双拳紧握，体内的力量很恐怖，浩荡无比，密布全身。

　　“师兄，是你吗？”吕启明被吓惊呆了，询问道。

　　师兄至少十米高，这以前只有三米，怎么现在越来越大了。

　　“不是我，还能是谁？”

　　他没想到《狂身》还有这样的特性，以前只会将身高拔高到三米，现在直接提升到十米，很是不错，这碾压感会更加的爽快。

　　一步踏出，地面都轰隆作响。

　　身躯虽只有十米，但力量澎湃，一步踏出，力量传递，这是很正常的事情。

　　“火融长老，本峰主闭关中，就听到你的求救声，出什么事情了？”

　　将修为提升上去，底气足了，内心也膨胀了。

　　他就说嘛，只要他想修炼，修为提升还是很快速的。

　　火融轻咳一声，“赶紧来，这些人也不知道是从哪里来的，让我们加入什么联盟，我看就跟以前的天宗殿一样，所以拒绝，而且这小年轻脾气有点冲，说他两句就上火，还要出手教训我，你说弟子们都在，要是有个损伤，那还得了。”

　　“什么东西？”苏立凝神望去，远方有道黑影袭来。

　　“师兄，那黑影危险。”黄薇提醒道，倒是小瞧了炎华宗，没想到真的有强者。

　　但有些不对劲，宗门长老这么弱，弟子却这么强，这宗门到底是什么情况，让人有些看不懂。

　　此时，林凡双腿弯曲，猛的一弹，腾空而起，从远方袭来，随后重重的落下。

　　轰隆一声，宗门地面龟裂，留下两个大坑。

　　“就不能走来吗？这好好的路，就被你给损坏了。”火融叹息，有些无奈，他身为管理宗门大小事宜的长老，也得负责修缮宗门路面的。

　　“那我走了，这事情你自己解决。”

　　他算是发现了，火融不能突破到更高层次，也不是没道理的。

　　太小心眼。


第626章 年轻人要记住啊

　　火融立马上前，本想跟这小子说点悄悄话，可这么大体型，完全够不着。

　　只能飞起来，漂浮在林凡耳边，“好了，不在意这些，这来者有点不善，太过于猖狂，就只能靠你了。”

　　“还有，你怎么变这么大了？”

　　他有些迷茫，这小子又修炼了什么功法，他知道，这小子修炼是硬功，跟他们不一样，但修炼就修炼，也不能修成巨人啊。

　　还真想跟泰坦宗联姻不成？

　　说到泰坦宗，火融倒是想念宗主普图了，友谊深厚，但域外界融合，消失的无隐无踪，也不知道哪里去了。

　　“不说那么多，在一旁看着就行。”林凡瞧着傲然站立虚空几人，淡定道：“你们有些放肆。”

　　“没错，的确是放肆，老夫好心好意提醒这年轻人不要年轻气盛，否则自食恶果，竟然不听劝，还想出手教训老夫，现在的人啊，真让人心寒的很。”

　　火融叹息，心痛，站在老一辈的制高点，对现在的年轻人谆谆教导，但年轻人听不进去，他表示很心痛。

　　“忠言逆耳，忠言逆耳啊。”

　　虽说不认识对方，但身为老人，对晚辈教育一下，这还能有什么问题不成。

　　“闭嘴！自食恶果，你这老家伙，跟我说笑呢是吧。”苏立怒斥，甚至想笑。

　　“你看，这年轻人不听劝啊。”火融看着林凡，眼睛眨动，透露着一种异样的眼光，好像就是说，帮个忙。

　　苏立心中有怒火，突然间，只见一只巨大的手掌朝着他抓来。

　　顿时，惊的他暴跳如雷，怒吼一声。

　　“放肆！”

　　一股气势从他身躯上爆发出来，衣袍鼓动，飒飒作响，手中光华闪烁，凝出一柄长枪，冷冽的很。

　　长枪尖端，有流光转动，气势十足，有锋芒的气息，直接朝着巨大的手掌点来。

　　他身为星河教顶尖弟子之一，修为不弱，传奇巅峰，出手间，法则涌动。

　　更是蕴含着锋芒法则的韵味。

　　轰隆一声！

　　长枪华光触碰到手掌，爆发出刺耳的金属声，可眨眼间，长枪破碎，直接化为碎片。

　　“什么？”苏立大惊，不敢置信。

　　啪嗒！

　　就在他愣神的片刻，那巨大的手掌，五指一捏，虚空凝固，动弹不得，直接被抓在手掌里。

　　“抓到了。”林凡笑着，就跟捏着小鸡似的。

　　“放开我。”

　　苏立惊怒，暴喝一声，全身闪烁着耀眼的光芒，就跟炙热的烈阳似的。

　　“好。”

　　林凡点头，手腕一动，臂膀一挥，直接将苏立猛的砸在地上。

　　砰！

　　地面龟裂，巨大的冲击，震的对方全身骨头就跟裂开一样。

　　苏立四肢张开，平躺在地上，嘴里全是血沫，躺在那里一动不动。

　　“哎，不听老人言，自食恶果啊。”火融感叹，无奈摇头，但却是惊骇的很，这小子的实力又变强了，简直惊人的很。

　　这猖狂小子实力不弱，但遇到这家伙，直接被一招解决，这也太强了吧。

　　“师兄！”黄薇目瞪口呆，她没想到师兄就这样被解决了。

　　“啊！可恶啊。”

　　突然间，苏立咆哮，赤红着眼，晃了晃脑袋，吐掉口中血沫。

　　“咦！有点意思。”

　　林凡很高，看向苏立就跟看小人似的，随后上前，弯下腰，一声咆哮爆发出来。

　　音爆震荡，吹的苏立五官都摆动起来，就连脚下的地面，都好像受到恐怖的力量似的，直接破裂。

　　声音消停，林凡轻咳一声，舒缓一下嗓门。

　　此时，苏立头发全部炸起的站在那里，动都没动，不知道什么情况。

　　苏立朝着后面倒去，轰隆一声，倒在地上一动未动。

　　“不得了，这嗓门也太大了。”火融没有感受到这声音的破坏力，在他们耳里，也就只是感觉声音有些大而已，其余的倒是没多大的反应。

　　“林师兄无敌。”

　　周围弟子兴奋的很，这家伙先前那么嚣张，可是在林师兄手里，就跟纸老虎似的。

　　“你……你。”黄薇惊骇，惶恐，不断后退，她没想到，师兄就这样的败了。

　　“小姑娘，现在看到了吧，年轻气盛，可是会自食恶果的，你看，这自食恶果的速度多快，所以啊，现在的年轻人得平和一点，就跟我宗这峰主一样，少说话，多做事。”

　　火融心情愉悦，让你放肆，报应来了吧。

　　黄薇等人看着火融，又看了看林凡，一时间，只感觉脚底发凉。

　　这到底是什么宗门，怎么会有这样的事情发生。

　　长老实力这么弱，弟子实力却这么强。

　　“说说，你们来炎华宗到底是什么事情？”林凡倒是对这所谓的联盟，有那么点兴趣，域外界融合这么久，他到现在，都没弄清楚周围的环境。

　　所以，跟一些宗门好好交流一下，还是很有必要的。

　　当然，这要是主动透露出一丝开战的想法，他肯定得将对方弄的服服帖帖的。

　　黄薇心颤，说话打结，“我们并没有任何恶意，我们来自星河教，这次过来，就是拉拢宗门加入联盟，团结在一起，共同取暖。”

　　“星河教？”

　　他倒是没有听过这名字，但域外界这么大，宗门太多，没有听过实属正常，就算他生活在源祖之地，也没将所有宗门记在心里。

　　刚刚那家伙身为弟子，实力不弱，这宗门显然也不一般。

　　或许跟那黑天族有的一拼。

　　“我们宗门，已经联络了许多大大小小的宗门，将召开联盟大会。”

　　“黑天族要各大宗门臣服，近日北山府跟悬空教灭了不少小宗，这些都是消息，如果域外界宗门不联合在一起，终会被他们逐个攻破。”

　　“我师兄是傲气了点，但绝对没有想怎么样。”

　　黄薇快速说道，这家伙很恐怖，就怕说慢了，会死似的。

　　“嘿嘿！要是想怎么样，你们早就死了，不过你也很走运，本峰主今日修为大增，这心性也是提高了不少，你可是逃过一劫了。”

　　他感觉自己进步很大，能够控制住放烟花的欲望了。

　　“联盟有点意思，但是炎华宗不会加入联盟，你们这联盟大会什么时候召开？”林凡问道。

　　他想去见识一下各宗各派，看看域外界融合后，都会有哪些宗门。

　　这算是打探消息，得到有用的价值。

　　“三日后，天云山，这是地图。”黄薇扔来一份地图，随后小心翼翼的看着林凡，“我能带师兄离开吗？”

　　林凡接过地图，点着头，随后打开地图。

　　黄薇等人赶紧上前，将已经昏迷的师兄扶起来，离开这里。

　　她感觉这里很危险，炎华宗有强者。

　　同时很无奈，这是师兄太过于放肆，引来强者，能够保住性命，已经是对方大发慈悲了。

　　“年轻人，以后要注意啊。”火融喊道，也不管他们有没有听到，反正说出来，他心里爽就行了。

　　“小子，这什么联盟大会，你真要去？”

　　林凡将地图收起，“去，为什么不去，刚好看看有那些宗门，域外界融合，靠我们自己摸清楚情况，可是很不妙的。”

　　“而且我有种感觉，咱们这里或者就是这个。”

　　说完这话，他竖起小拇指。

　　火融愣神，“你的意思，咱们很弱？”

　　“当然了，就我最近这段时间，所遇到的宗门，强者是有，但不是强大到那种离谱地步，所以，说不定咱们现在的情况，只是一群小孩在玩耍而已。”

　　林凡有这种猜测，却发现火融眼神发直，好像见鬼似的。

　　“你这么看我干什么？”

　　火融惊叹，“厉害，你小子何时智慧这么高了，这些都能看穿。”

　　他惊叹了，弟子们或许不知道他们所崇拜的林师兄脑子不好使，但身为长老，怎么可能不知道。

　　脑子要是好使，也不会有那么多事情发生。

　　“你说，那遇到那些强宗该怎么办？有什么好对策，或者说忍辱负重，慢慢发展，积累力量？”火融问道，他身为管理宗门事宜的长老，有责任维护宗门和平。

　　不管是内外，都得稳重才行。

　　“对策？没对策啊，遇到强宗，友好的就交流一下，不友好的就打呗，能有什么对策，别想那么多，拳头最硬，不服就打，打不过就发展，发展之后再打。”林凡将对策供出。

　　火融看着林凡，深吸一口气，他收回刚刚的话。

　　是他错了，不应该认为这小子，是有智慧的人。

　　“你小子能不能将身体恢复原样，你这身高有些吓人。”火融说道。

　　林凡开启《狂身》那是把霸气侧漏，随后身躯缩小，就在他准备换衣服的时候，一道阴沉沉的声音传来。

　　“你这孽徒啊。”

　　听到这声音时，林凡眯着眼，有种不妙的预感，瞬间消失在原地，而刹那间，一个拳头轰在刚刚的位置。

　　“老师，真不能怪我。”林凡转头说道，老师变了，胡子有些卷，现在的白胡子，夹杂着黑色杂质。

　　“您看，您现在这胡子多好看啊，白加黑，还带有自然卷，这可是别人想要都不一定能有的啊。”

　　老师的体质有变化，虽然修为没有提升，但露在外面皮肤，有流光，跟以前有着很大的区别。

　　这是有进步的表现。


第627章 竟然还搞歧视

　　逃避老师一劫，这是打不能还手，所以最好就是别被打到。

　　出去浪荡这么长时间，肯定得镇定点。

　　也有段时间，没有去见小丫头。

　　“旺财，叫爸爸。”上来就是直接的开场。

　　小丫头正在喝奶，由吕启明亲自喂养，对他来说，这是折磨。

　　“嘿！有的吃，就不睬人。”林凡逗了一会，看到远方，一名女子眼巴巴的看着。

　　“吕师弟，小心那个女人，别让她靠近。”

　　他感觉那娘们，是要抢他的人，这要是被抢过去，以后还混不混了。

　　“嗯，放心吧师兄。”吕启明点头，绝对不会让这女子靠近，无敌峰什么不多，就是人多，看住一个婴儿，还是没问题的。

　　林凡来到丹药殿，青蛙正在辛苦炼丹，当嗅觉到那危险气息时，他是欢快的跳来，但心里咯吱一下，有些不妙。

　　这亡命之徒竟然突破到大圣境了，老天也太特么不长眼了吧。

　　就这人，还能让他变的这么强。

　　“青蛙，你这变强了啊。”林凡诧异，发现青蛙不同凡响，跟以前有了很大的差别。

　　以前那是修炼废物，但现在一看，青蛙竟然不知不觉突破到神境。

　　这才多长时间，竟然就达到这等地步，果然不简单。

　　“主人，蛙蛙不知道为何，一想到自己无能，无法帮助到主人，这心就疼的厉害，突然，某一天，一道七彩光幕从蛙蛙的脑袋爆发出来，从那以后，蛙蛙修行快速，一日千里，才堪堪达到神境。”

　　青蛙说的真诚，在别人看来，不似开玩笑，但在林凡看来，要是相信了，可就真的见鬼了。

　　“你这绿头畜生，一天到晚骗人。”挂在青蛙身后的符纸开始唠叨起来。

　　“闭嘴。”青蛙怒瞪一眼，可看不到对方，随后可怜兮兮道：“主人，天地可鉴，本蛙可从没欺骗过主人，要是欺骗了主人，就今晚不能睡觉。”

　　青蛙心里无奈，看来今晚是没得睡了。

　　“嗯，不错，很好，继续努力。”林凡夸赞几句，离开这里，随后来到老黑那里。

　　对于老黑来说，他现在可是激动的很，有说不出来的畅快。

　　域外界融合，让他看到了更高的未来。

　　“老黑，情况如何？”林凡问道，青蛙跟老黑，哪个未来更高，那肯定是青蛙，但要说谁最老实，肯定是这老黑了。

　　“很好，域外界融合，我感觉我有无限可能。”老黑兴奋道，他本体是幽冥黑蟒，在源祖之地，就是很高端的妖兽。

　　域外界融合后，他感觉血脉有跳动的痕迹。

　　“主人，我感觉冥冥之中，有某个东西在吸引着我的血脉，我想离开炎华宗，去外面寻找属于我的机缘。”老黑说道。

　　他想了许久，耐不住心中的冲动。

　　用青蛙的话来说，这是大混乱时代，但也是最佳的时代，有牵引，那就必须抓住，否则后悔莫及。

　　“去吧，注意安全。”林凡说道。

　　“多谢。”老黑腾空而起，随后缩小巨大的身躯，幻化成人样，遁入到虚空。

　　他那体型，腾空在虚空，就是靶子。

　　星河教的人，慌神离开炎华宗，黄薇给师兄服用了不少丹药，丹药是大丹，有极大的妙用。

　　咳咳！

　　纹丝不动的苏立咳嗽起来，吐出一摊血，眼神有些焕发，喃喃道：“我这是怎么了？”

　　他到现在，还没反应过来。

　　突然，有精光从他眼中爆发，腾升起无边怒火，“那混蛋，竟敢伤我。”

　　“师兄，消消气，那人很强。”黄薇知道师兄无恙，但想起那家伙，也是胆寒的很，好强的人。

　　苏立知道对方很强，但不甘啊，感觉丢了面子，哪来这么多妖孽。

　　而且对那宗门，痛恨的很，卑鄙无耻。

　　扮猪吃老虎，引人上钩，欺人太甚。

　　长老实力那么弱，弟子实力那么强，这是想欺骗谁上钩呢。

　　“师兄，先前是我们太过于冲动，不应该跟那长老引发冲突，不然也不会出现这样的事情，但对方收了地图，应该对联盟有兴趣，三日后，天云山应该能见到。”

　　“反正师兄倒是不要找对方麻烦，师妹感觉那人不简单。”

　　黄薇将女人知觉说出来，只是见师兄阴沉着脸，不知道是怎么想的，反正她已经告诫，至于师兄听不听，便不是她的事情。

　　青蛙看到黑虫子离开炎华宗，感叹着，老黑离开，去寻找他的机缘去了。

　　他跟老黑交流过，老黑问他，血脉蠢蠢欲动，远方有牵引。

　　本来他是不想说的，就让老黑错过这场机缘，但秉着咱们也算是旧识，就给他指点一条明路。

　　他知道的比谁都多，域外界融合，他并不放在心上，最让他心惊的就是最后一次融合。

　　那融合才是最为恐怖的，也是他的宿敌要出现了。

　　青蛙蹲在那里，抓着脑袋，他又不傻，自然知道媳妇有问题，以他当时的地位与实力，能够让他看不清面容，就将他害的如此凄惨，那就是身边有人陷害他，而且还是最亲的人。

　　只是他自己不愿相信，依旧怀有渺茫的希望。

　　“哎，神境有点弱，得想办法炼制一枚超级神丹，打通体内所有神脉，修炼曾经的功法，早日踏入到更高境界。”

　　青蛙很烦，这具身体，实在是太差劲了，将他打入青蛙体内的人，分明就是知道域外界会融合，在等待着他，看他笑话。

　　禽兽不如，用心险恶。

　　不过，他对这亡命之徒有了极大的兴趣，太不可思议，修行速度太快，堪称恐怖。

　　林凡很苦恼，老师不理睬他，好像是生气了，用火融长老的话说，你让你老师，丢了脸，胡子没了，无所谓，关键让他赤身了，在众人面前，表现出真正的自我。

　　这句话有着深刻含义，他没琢磨透。

　　赤身不是很正常的事情吗？

　　他就喜欢赤身，就算被人看到，也无所谓，那本钱强的很，只会让人低下高傲的头颅，产生自卑感。

　　但老师痛恨赤身，认为丢脸，也许真相只有一个。

　　三日后，林凡手持地图，在虚空中飞遁，他要去看看那联盟是怎么回事。

　　源祖之地天宗殿，很坑，说是维护世间宗门和平，但结果是啥，还不是圣堂宗横行，想干谁，就干谁，天宗殿连个屁都不能放。

　　路程有点远，但有地图，不会迷路，飞越山川，低头看去时，发现不少妖兽在横行。

　　他想下去干一波，但时间不等人，还是算了。

　　很快，他发现前方，有万道虹光映照天地，那是强者的气势，看来已经来不少人。

　　星河教既然牵头组建联盟，那看来能耐很大。

　　同时也是聪明不少，黑天族那些多臂傻帽，脑子就不太好用，竟然通知源祖域所有宗门，老子要干你们，不想被干就贡献一万名少女，臣服黑天族。

　　星河教那女子说，北山府跟悬空教有想法，灭掉一些小宗门，那也是想独步源祖域。

　　而这两个门派，跟他都有些仇，只是对方还不知道他是谁。

　　落下去的时候，周围有不少人，服装不同，但都气势非凡，显然都是宗门代表前来。

　　他跟随在人群中，悄悄的听着，看看能有什么好消息。

　　这次过来，可不是来发挥的，而是看看有没有好处。

　　此刻，有人开口了。

　　“你们说这星河教到底想搞什么鬼，竟然想将我们各宗联盟在一起，那这领头人该谁？”

　　“该谁？那肯定是星河教了？他们将联盟领头人让给别人，岂不是白忙活了。”

　　“有道理，前段时间那什么狗日的黑天族要我们贡献一万名少女，简直猖狂，我宗弟子都单身着，哪来那么多。”

　　“黑天族倒是好说，至少已经竖立了不少敌人，关键是那悬空教跟北山府，简直狠辣，灭了好几个小宗门，鸡犬不留，我去过现场，那里真是血流满地，犹如炼狱，都不知道下一个被灭的是哪个宗门。”

　　“所以说，这联盟还是要加入的，不然遇到灭宗情况，都没法找帮手。”

　　说这话的人，肯定是小宗门，没自保能力，只能寻求靠山。

　　域外界融合，对一些小宗门来说，那犹如来到炼狱似的，太特么的危险。

　　而对一些称霸一界的宗门来说，却是一种折磨，明明高高在上，现在可好，从头再来，谁能受得了。

　　来到入口，有人看守，同时有人登记。

　　他们只询问两个问题，宗门名字，宗主修为，随后就会发放手牌，让其进入。

　　林凡淡定的听着，宗门名字很多，修为也是参差不齐。

　　神境、传奇境、大圣境都有。

　　瘦弱男子登记着，此时轮到林凡。

　　他感觉对方这问题，有很大的问题。

　　非要问宗主修为干什么？宗门实力最强的又不是只有宗主啊。

　　“宗门名字？”瘦弱男子毫无表情问道。

　　“炎华宗。”

　　“宗主修为？”

　　林凡无奈，宗主是脚踏实地的人，肯定不希望有人吹捧他。

　　“天罡境巅峰。”

　　瘦弱男子猛的抬头，“什么？”

　　林凡，“天罡境巅峰，怎么？有问题？”

　　瘦弱男子低头，眼皮底下有不屑之色，随后随手拿了个木牌，扔给林凡，“看位置站。”

　　周围一些人，笑着，这是他们第一次听到宗门宗主修为这么弱的。

　　林凡无奈，没想到竟然还搞歧视。

　　宗主修为低，怨谁啊，有种问最强是谁。


第628章 我救你离开，别慌

　　林凡不满，别人都是铜牌，银牌，而他却是木牌。

　　搞歧视，也没这么搞的吧。

　　他很想来一句，莫欺少年穷，不对，应该是莫欺宗主弱，其实我很强，只是你们没问我。

　　一名男子走来，拍着林凡肩膀，“兄台，你这宗门好弱，应该加入联盟才能保证安全，否则遇到那些恐怖宗门，可是宗毁人亡。”

　　林凡笑了笑，“是啊。”

　　男子也只是偶然有兴趣才跟林凡说两句，毕竟这么弱宗门，很少见，能见到一次，也算是运气。

　　天罡境，这得多弱，弱的都有些吓人，这种实力都能开宗立派，他要是降临到那界，那也不是一宗之主，哪能当弟子。

　　天云山很大，地段宽敞，林立着建筑，看样子是后建的，威武不凡。

　　“星河教不会是老早就有这想法了吧，所以才开辟出这块地方。”

　　他有些怀疑，甚至很有可能就是真的。

　　木牌上有数字，仔细一找，还真找到了位置，但是他感觉这位置有些太特么的让人难堪了。

　　没位置，就是站在那里，如同炮灰。

　　而别的宗门，则是有椅子坐。

　　不过，也有个别宗门跟他一样，站在那里，苦闷的很，或者心痛。

　　这是连位置都没有，完全就是入不了对方的眼啊。

　　他抬头望去，远方高台，还有几个空位，应该是星河教宗主的位置，至于旁边的位置，或许是给别人的。

　　“多谢各位赏脸前来。”一道身姿挺拔的男子，出现在高台上，服饰上烙印着星河，气势非凡，举手投足间，弥漫着浩瀚的气势。

　　他是星河教宗主，杨万真，实力浑厚，非同凡响。

　　域外界没融合前，星河教便是那一界的至高门派，掌控一界，而后域外界融合，星河教也不甘沉默，想要掌控一域，那自然得想办法才是。

　　所以，他有一石二鸟之计。

　　成立联盟，邀请各宗前来，如果有强宗倒是可以联谊，如果是弱宗，那么就以绝对的实力征服。

　　域外界融合后，地图太大，只知道所在的地方是源祖域。

　　而在域外界刚融合的时候，道清无量宗出现，后来消失，又后来出现，直接掌管九帝域。

　　还有绝神宫，掌控天苍域。

　　这莫名其妙出现的声音，引起他的警惕，没有擅自行动，而是仔细打探，发现这道清无量宗与绝神宫并不在这里。

　　而他们这里，则是源祖域，并没有人掌控。

　　所以才有了掌控的想法。

　　但就算掌控，恐怕也得小心翼翼的发展，那些宗门在域外界还没融合多久，就掌控一域，实力绝对非凡，不可力敌。

　　“在下星河教宗主杨万真，邀请各位而来，便是有大事相讨，但在这之前，还请各位稍等片刻，将有贵客前来。”杨万真笑道，将下方的情况尽收眼底。

　　一些宗门是硬头，代表人也不弱，他们都来了，还要等人，谁的卵这么大，这么嚣张。

　　但杨万真出面，惊骇众人，实力很强，只是感受一下气势，就让人感到心惊。

　　因此都老老实实的等待着，只能小声商讨，不敢放肆。

　　顿时，远方虚空，云层翻滚，有霞光穿透云层，映照大地，在那深处，有股强悍的气势碾压而来，气势凝成实质，就跟重重的山脉，压制在众人的心头上一样。

　　闷哼声传来。

　　有人感觉体内震荡，有惊雷声，这是受到气势的碾压。

　　一双双愤怒的目光看向虚空，欺人太甚，邀请他们过来，竟然以气势碾压，这分明就是不将他们放在眼里。

　　杨万真依旧笑脸，但心里却是冷哼一声，联盟成立，必须以柔和的手段安抚这些宗门，没想到妖神宗竟然以强硬的手段，给予这些宗门当头一棒，失智之举。

　　“妖神宗副宗主妖君前来，欢迎欢迎。”

　　“杨宗主客气了。”妖君踩踏虚空而来，最后落在高台上，直接坐在那里，犹如帝王俯视平民一样，看着下面在场的所有宗门。

　　林凡站在那里，瞧着，感觉这一点意思都没有。

　　果然是现实，实力很强大坐台上，实力强有椅子，实力弱的连椅子都没有，直接站在那里。

　　此刻，杨万真压手，“各位前来想必也都知道，我们所在的这片界域为源祖域，但是在这片界域，却有宗门以血腥的手段灭宗，倒是不少宗门人人自危，而我身为星河教宗主，自然不能看到这一幕发生。”

　　“因此才想到组建联盟，将所有宗门联合在一起，给各宗一个安全的环境。”

　　杨万真停声，给他们一点思考的时间。

　　顿时，本是安静的场面，有了吵杂的声音。

　　“杨宗主说的有道理，现在的情况并不安全，谁知道下一个被灭的宗门是谁，倒不如联合在一起。”

　　“是啊，这一次过来，就是来加入联盟的，寻求自保。”

　　“联盟是好，但这里面权利怎么分割？”

　　讨论声不断，随后有人喊道：“杨宗主，那这联盟盟主，该由谁来当？”

　　所有人齐刷刷的看去，希望得到一个说法。

　　妖君懒洋洋的开口了，“那当然是我们妖神宗宗主担任盟主了。”

　　话音刚落，场面声更加的沸腾。

　　杨万真的笑脸逐渐凝固，透露着一种妈卖批，他刚想说，第一届就由他来，可没想到妖君竟然如此厚颜无耻的说出这番话。

　　“呵呵，妖君，这盟主之位，自然还需要慎重考虑才行。”杨万真说道。

　　妖君，“还有什么慎重考虑的，除了我宗宗主，还能有谁有这资格，杨宗主，你说是吧。”

　　杨万真眯着眼，这存心是来找茬的啊。

　　“哪这么麻烦，敌宗就三个，直接去灭了，不就成了。”

　　人群中传来声音。

　　众人听闻，感觉说的有理啊，本来就是黑天族、北山府、悬空教三宗屠宗灭门，还需要什么联盟，直接群起攻之，将其剿灭，不就行了嘛。

　　杨万真表情平静，但内心阴沉，“各位，源祖域不能没主，否则就是一盘散沙，如果别的域外界攻来，我们难以抵挡啊。”

　　“没错，我妖神宗愿意担这大任，由我宗宗主当盟主。”妖君说道。

　　“我日！”杨万真恨不得将妖君打死，怎么能这么不要脸。

　　各宗也讨论着，这盟主没他们份，他们也不愿意寄人篱下，可是也害怕被人灭宗。

　　突然，比较刺耳的声音响彻。

　　“哪这么麻烦，一起发誓共同抵御外界不就行了，谁违背誓言，天打雷劈，永不超生，真笨。”

　　这声音，又在人群中响彻。

　　“谁，到底是谁说的。”妖君赫然起身，杀气腾腾，他倒是想看看，这脑子到底是怎么长的，怎么尽是想出这些角度刁钻的点子。

　　杨万真心有怒火燃烧，这是遇到行家了啊，捣乱的不止妖神宗。

　　真要按照这来，星河教凭什么保护弱宗，一点好处都没有。

　　各宗面面相觑，感觉这不知道从哪里来的声音说的实在是太有道理了，这才是最佳的办法啊。

　　“杨宗主，我们感觉刚刚这提议很好啊。”

　　“是啊，一起发誓好了。”

　　杨万真压着手，“各位，此事可不是想的那么简单，这发……”

　　“说那么多干啥，还不是想掌控源祖域，加入联盟就是慢性毒药，最后全部被同化，宗门都没了。”

　　刺耳的声音又在人群中响起。

　　“谁，到底是谁说的，站出来。”杨万真忍无可忍，事不过三，这特么的已经三次了，分明就是来找茬的。

　　众人面面相觑，没人知道是谁说的。

　　“无趣。”林凡无奈，有些无聊，对方还没开口，他就知道要放什么屁。

　　这联盟就是无聊的玩意，只有傻子才会加入。

　　可是这些宗门，竟然有想加入的冲动。

　　看来这些宗门的智商，与自己相差的有些大啊。

　　人生一大憾事。

　　这辈子除了跟人对拼力量，还想跟人对拼智商，但这些人的智商，实在是入不了眼。

　　他离开队伍，准备到周围看看，有没有好东西，要是可以顺手拿走几件，也算是不虚此行。

　　“哈哈哈！没想到你们竟然还真的要联盟。”

　　突然！

　　天地大变，有强者降临。

　　“北山府、悬空教。”

　　杨万真神色一凝，腾空而起，没想到他们来了。

　　北山府府主，悬空教教主，都是源祖域当世强者，达成协议，联合在一起，镇压源祖域宗门。

　　“杨万真，妖君，就你们想要联合所有宗门，将我们灭宗，从而掌控源祖域，这大梦做的也太美了吧，就凭他们，可没这本事。”

　　轰隆一声，虚空惊雷响彻，无边恐怖威势，碾压下来。

　　惨叫声不断。

　　普通弟子难以抵挡，当场七窍流血，生死未卜，而一些前来的宗门长老或者宗主，都神色凝重，面色赤红，显然都难以抵挡这等威势。

　　杨万真与妖君对视一眼，“各位，共同出手，镇压他们，保源祖域和平。”

　　顿时，两人腾空而起，直接朝着两人斩杀而去。

　　砰！

　　砰！

　　这四人都是至仙境修为，碰撞间，形成巨大的力量冲击，激荡的下方之人，摇摆不定，受到波及。

　　林凡站在那里，淡定如松。

　　“啊！”一位老者哀嚎不断的倒在林凡身边，他的腹部被余波震伤，鲜血不断。

　　林凡想走，可看到老者手指上那散发着耀眼光芒的戒指时，他犹豫了。

　　随后上前，双手抓着对方的胳膊，直接朝着远方拖行。

　　“我救你离开，别慌。”


第629章 助人为快乐之本

　　现场混乱不堪，强者之间战斗，招招碰撞，冲击极大，修为弱小，又或者靠的太近，都会被波及到。

　　老者腹部的伤口，像是被利器重击，血液滚滚，染红地面。

　　“谢谢。”老者面色惨白，大口吐血，但也不忘记好好感谢林凡，这是好少年，在这种危急时刻，都能想到救人。

　　他拖着老者的双肩，笑意盎然，雪白的牙齿，彰显他好人之心。

　　“助人为快乐之本。”

　　回答的很好，伤势极重的老者，勉强睁开眼睛，眼中闪烁着光芒，他没想到，域外界融合后，竟然还有这样的人。

　　“你叫什么名字？”

　　林凡沉默，“名字不重要，安心的养伤吧，有我在，你很安全。”

　　他想说些什么，可体内有种奇妙的力量流动着，需要全力，才能清除。

　　轻轻的来，又轻轻的走，不带走一物，只顺走了对方的戒指。

　　老者静静的躺在远方，远离危险，心存感激，真是天大的好人。

　　“这联盟肯定是要泡汤了，悬空教、北山府倒是不错，直接杀来，当头一棒，给本峰主创造了极好的条件。”

　　将戒指收好，穿梭在人群中，寻找目标，至于虚空中震荡所爆发出来的威势，倒没有放在心上。

　　他现在可是大圣境，不是那些小虾米。

　　“啊！”远方，一名年轻人被巨石压在地上，虚弱的哀嚎着，伤势极重，浑身是血，也不知道他到底经历了什么，怎么会伤的这么重。

　　不会是胆大包天，加入战场，直接被一掌拍下来吧。

　　他所躺的位置，很是不妙，一些慌乱逃串的弟子，哪里还顾及得了他，直接踩在他脸上，踩的哇哇大叫，毫无人性可言。

　　男子面色赤红，想破口大骂，突然，远方一块巨石袭来，要将他彻底淹没。

　　“完蛋了。”男子惶恐的很，后悔莫及，年少轻狂，直接上前跟对方硬拼，却被对方狠狠碾压，一掌拍下，要不是对方力道不足，恐怕早就死了。

　　但现在，这快巨石来势汹汹，全身一点力量都施展不出来。

　　突然，一道身影出现在他面前，一拳将巨石轰碎。

　　“别慌，我来救你。”林凡笑着，将压在对方身上的巨石推开，随后抓着他的胳膊，仔细观察四周，朝着无人的方向拖去。

　　“谢谢你。”男子虚弱的道，胸膛瘪了下去，甚至有一根骨头，刺穿出来，血迹斑驳，惨不忍睹。

　　林凡笑着，没有多说什么，默默的将男子拖到远方，远离这危险的地方。

　　“还是好人多啊。”男子感叹着，谁说域外界融合后，要人人自危的。

　　看看这个，多么危险的情况，竟然还要救人，就这份心态，值得佩服，值得敬佩。

　　“咦！我的储物戒指呢？”事后，男子艰难的抬起手，发现套在手指上的戒指没有了。

　　他很疑惑，莫非是丢掉了？

　　他想喊住那个年轻人，询问是不是你拿了我的储物戒指，但想想忍住了，他不能开口，那岂不是伤了人家的心。

　　毕竟人家可是来救他的。

　　储物戒指丢失，他心急如焚，但自身伤势这么重，还是先治疗自身伤势比较重要。

　　“杨万真，你想要联盟的宗门，土崩瓦解，一群鸡狗，就这种货色，有多少，都无用。”北山府府主猖狂大笑。

　　他过来，不是要灭掉对方，而是来打压一番，让他们明白，这是多么愚蠢的行为。

　　杨万真脸色铁青，好端端的一个联盟，不仅内部出现问题，如今更是被北山府与悬空教搅黄，这让他很是不甘，多日的努力，岂不是全白费了。

　　如今，胜负难料，甚至，他们双方，都没有出狠手，以他们这等实力，如果真要拼死拼活，打的两败俱伤，恐怕也是鹬蚌相争渔翁得利。

　　走个过场，探个底，也是双方之间的意愿。

　　“哪来的这么多废话，北山府、悬空教可真是罪该万死，乱了大事。”妖君妖气沸腾，背后形成巨妖虚影。

　　就在他们斗的不可开交时，林凡游走在下方，做好人，做好事，不留名，只是会顺手对方的储物戒指而已。

　　此次联盟，源祖域的宗门，恐怕都已经到了，他见识不少，算是有了大致的了解。

　　他看到熟人，黑雾宗，玄黄正气宗等等宗门，都有人过来，但是他们也好不到哪里去，战斗余波影响，又加上他们实力不行。

　　根本站不住脚。

　　林凡从不会歧视任何人，全部一视同仁，所以，不管对方的实力任何，只要他有戒指，那就全部收刮。

　　“赶紧的啊，那些家伙，怎么就不上呢，赶紧上啊。”他发现不少宗门，都躲的远远的，如同此事跟他们无关。

　　他们手指上的储物戒指散发着耀眼的光芒，夺目心神，他很饥渴，很是渴望，但特么的不上，不被人给打废了，他怎么上前营救。

　　看了一眼，很是不舍，这里没法待了。

　　原以为这些人，都是赤胆，原来是鼠胆，一个个被吓的，躲的远远的，让人不屑，世间怎么能有如此胆小如鼠之辈。

　　有人杀来，还不拿起武器，跟对方拼命。

　　林凡双脚踩地，离开天云山，收获还算不错，收获的储物戒指，将近百枚，倒是可以。

　　而在他离开没多久，悬空教、北山府两大强者，留下狠话，直接离开。

　　杨万真神色阴沉，站立虚空，好端端的联盟大会，被对方给祸害了，目光所看，不少宗门哀嚎不断。

　　“真的太弱了。”

　　这是他心里话，都没让你们上，只是余波，都能将你们震成这模样，要你们何用。

　　“杨宗主，看来联盟之事，怕是还要缓一缓了。”妖君笑道，倒不在意这件事情，他过来，就是来当一根搅屎棍，能搅到好东西，那就是赚的，搅不到，也罢，不放在心上。

　　杨万真沉默不语，但心里早就怒火焚烧，好好的一件事情，被破坏成这样，谁能受的了。

　　“也好，悬空教、北山府欺人太甚，怕是不能留。”

　　妖君笑着，对此事，他不过问多少，悬空教跟北山府，对他没有多大的意义。

　　不管是妖神宗还是星河教，如果跟两宗对拼，最后都会损伤最大。

　　只有脑子有病，才会主动出击。

　　“啊！我的储物戒指没了。”

　　“我的也是，到底是哪个杀千刀的偷走了我的储物戒指。”

　　突然，下方传来哀嚎声，他们伤势极重，好不容易稳住，却发现手指空空，仔细一看，没想到戒指没了。

　　这可是他们的家当，全部家当没了，还不如杀了他们。

　　……

　　“美滋滋。”林凡抓出一大把储物戒指，十个手指戴的满满的。

　　他很满足，不虚此行，不仅仅做了好事，还得到了财富，虽说对他用处不是太大，但是宗门有那么多弟子要养，还有老师生自己气了，要是不好好的贿赂一下，还真不行。

　　“什么狗屁联盟，还有一些强大的宗门没来呢。”

　　源祖域，可是还有通天塔的，那通天小祖实力不简单，不过根据他的结论，应该是至仙境。

　　他细心观察，所了解的宗门，最强者，应该都是至仙境，这不得不让他怀疑，也许域外界融合后，他们源祖域就是承载弱宗的地方。

　　而对源祖域来说，弱宗的最低层次，应该就是至仙境标准，再低，就真的没办法了。

　　如果炎华宗没有他跟老师两人，或许就是域外界中，最为弱小的存在，天罡境宗门。

　　就在他思考这些时，一道寒光，从背后袭来。

　　“谁啊，竟然特么的偷袭。”林凡大怒，一拳轰出，将寒光轰碎，随后怒视虚空，只见虚空中站立一人。

　　这不是北山府府主嘛。

　　“你这家伙是不是有病啊，本峰主惹你了，还是杀你儿子了，竟然出手偷袭。”林凡怒骂，不过等等，自己好像真的杀了对方的儿子啊。

　　那什么玩意少府主，可是死的贼惨，被尸体贯穿身躯，钉在墙上。

　　府主面色阴沉，目光深邃而又充满杀意，随后抬起手，手指一弹，虚空砰的一声炸裂，一道光束，碾压而去。

　　“草！就你会弹啊。”林凡心情不悦，也是手指一弹，气势碾压而去。

　　轰隆！

　　两种力量碰撞，产生巨大的力量冲击。

　　“咦！”北山府府主惊愕，没想到这小子有点实力，竟然能挡住他的攻势。

　　“咦啥咦，你这家伙有些过分了，本峰主走的好好的，你凭什么偷袭。”林凡问道，他感觉这人吧，有的时候，得要稍微讲点理。

　　“哼，本府主想杀你，还需理由？”府主发现此人不简单，碰到他，都临危不惧，肯定有问题，而且看方向，应该是从天云山那边而来，“小子，你是从天云山那边过来，想要加入联盟，既然如此，那就是要杀你的理由。”

　　林凡摇头，“这理由不够，如果你找不到更好的理由，本峰主倒是可以给你一个理由。”

　　“哈哈！”府主大笑，“好，那你说说，有什么理由能让我不杀你。”

　　“你儿子是我杀的，也不是，其实不是本峰主杀的，我只是间接性帮凶而已。”林凡淡然道。

　　“混账！”

　　果然，当他说出这番话时，府主大怒，势如破竹，杀招浮现，势必要将林凡斩杀。


第630章 我有把握干死你

　　气势凶猛，府主身躯被一团炙热的光芒包裹，速度极快，眨眼间，便出现在眼前，十指成爪，朝着他胸口抓来。

　　“嚣张！”

　　林凡振臂一甩，虚空震荡，直接硬拼上去。

　　砰！

　　巨大的力量袭来，将林凡击退，身形爆退数百米，一路鲜血飘洒，滴答声不断。

　　“你特么的属猫的，抓的这么狠。”林发看了一眼胸膛，有十条指印，皮肉被抓掉，能够看到白色的胸骨，以不同的角度看，还能看到跳动的心脏。

　　府主将指尖的血肉甩在地上，冷视对方，“等会就是将你的心脏给挖出来。”

　　“等一下。”林凡抬头，指尖有火焰燃烧，随后朝着胸口靠近，“你特么的有病吧，抓就抓，还特么的把肉给抓掉。”

　　他将肉凝在一起，用青渊地火烫着，好不容易将其弄好。

　　府主面色平静，但心里却是万马奔腾，这特么的是哪里来的人，怎么这么能忍，这样的伤势，要是落在一般人身上，早就忍不住，可没想到这小子面色平静，一点反应都没有。

　　砰！

　　他没多想，杀意笼罩，瞬间消失在原地。

　　火力全开！

　　林凡暴喝一声，气势沸腾，身躯膨胀。府主出现，五指朝着他的心口抓来，锋芒闪烁，虚空切开，如果被击中，心脏不保。

　　可就在这时，他的身躯膨胀到极致，直接一拳轰去。

　　“什么？”府主大惊，愣神片刻，随后五指成拳，瞬间碰撞。

　　轰隆！

　　凶残的力量滚滚而去，周围环境被破坏，地面崩裂，犹如地龙翻滚。

　　滋滋声不断，府主拳头上有光芒包裹，但此时，他发现这小子的手臂赤红，纹路浮现，有烈焰燃烧，护在拳头上的光芒竟然被腐蚀，速度极快，这让他惊慌。

　　他是仙，至仙境，怎么可能会发生这种事情。

　　怒喝一声，力量强行炸裂，趁着这机会，府主猛的后退，凝神望着林凡。

　　噔噔！

　　林凡不断后退，撞在一颗古树上，才堪堪稳住身子，一袭狂乱的长发，显的暴虐。

　　“厉害。”他有些惊叹，没想到自己拳头，变的这么强，这莫非就是传说中的“麒麟臂”不成。

　　传闻，这等手臂，能够在极端的时间内，爆发出无穷的力量，而且还能有无限妙用，比如某个地方长时间运用麒麟臂，将无法忘怀。

　　当然，这应该不是，也许是另一种手臂。

　　“来，就让本峰主看看，至仙强者有多强，刚好，本峰主也想屠仙啊。”林凡信心爆棚，这算是大发现，同时为了让对方更加愤怒，也不由进行言语攻击。

　　“你那儿子，死的有些惨，当时本峰主御人飞行，那人直接刺穿你儿子的身躯，最终钉在墙壁上，那场景如果不亲眼所见，怕是想不到啊。”

　　府主面色平静，“好小子，倒是小看了你，不过你今天必死。”

　　林凡笑着，捏着拳头，澎湃的力量在体内沸腾着，他已经有些等不及了，“等会，或许能将你打死。”

　　当然，对方是至仙修为，能不能打死，还是另一回事，但不试一试，怎么知道。

　　顿时，砰的一声炸裂，地面龟裂，他移动着巨大的身体，化作一道流光，朝着府主轰杀而去。

　　一拳轰出，气流汹涌，虚空被撕裂。

　　“大圣境，也敢猖狂。”府主怒喝，一掌拍出，顿时有璀璨光华照射，而且角度刁钻，直接避开林凡的拳头，而是穿透过去，一掌轰在他的胸膛上。

　　“你小子还是太弱，你真以为能将本府主怎么样不成。”

　　府主凌空而起，身躯在林凡面前，略显渺小，此时手掌已经轰在林凡的胸膛上，喀嚓一声，也不知道是骨头，还是心脏破裂。

　　林凡淡定的很，裂开嘴笑着，随后喷出口水，直接浇灌在府主脸上，大量的口水，湿哒哒的笼罩府主一脸。

　　随后一拳轰去，直接拦腰轰击，府主凝重，一团光华笼罩，将拳头抵消，但形成的冲击，太过于强烈，周围的一切，都毁在这等力量冲击下。

　　“我跟至仙境，还有不少差距，但已经不是无力反手，也许这就是底蕴太强，已经拉近了彼此之间的距离。”

　　他有这种感觉，但不好说，也不知道这府主在至仙境中是否是最强一梯队。

　　相同的境界，他能一拳轰爆，但强大的，却需要几拳。

　　虽说，最后的结果都是一样，但过程却不一样。

　　“这到底是人是魔。”府主凝重，一掌正中对方胸膛，常人早就死亡，可这家伙，却眉头都不皱一下。

　　呸！

　　林凡一口吐掉嘴中鲜血，触摸胸膛，“还真是够狠的，差点将本峰主的心脏给震碎，但很可惜，只是骨头裂了而已，好了，来。”

　　“跟强者战斗，可是让本峰主很是兴奋的啊。”

　　巨大的身影腾空而起，随后坠落而下，身躯被强烈的气流包裹。

　　“老小子，拿出你的实力来，有本事就将本峰主打死吧。”林凡兴奋，体内的热血都开始沸腾了，他发现了。

　　真正的发现了。

　　修为突破到大圣后，与至仙之间的差距，被拉近了，不再是那么浩渺了，更不会被秒杀，这莫非就是《始魔经》带来的功效不成。

　　还是说，将底蕴堆满，整体实力，已经发生质的变化。

　　哪怕修为不如对方，但两者之间的差距，逐渐缩小了。

　　随着林凡不断坠落，下方的虚空直接被挤压在一起，府主感受到极强的气流袭来，眉头一凝，对那拳头稍微警惕。

　　能够腐蚀他的力量，小心为妙。

　　身影一动，瞬间遁入远方。

　　砰！

　　一拳落地，无形的圆形冲击力猛的扩散出去，地面崩裂，深陷下去，荡漾起浓烈的灰尘。

　　林凡半跪在地面，扭动脖子，看向远方，裂开嘴笑着，“什么情况，竟然跑路，你这可真是让本峰主够生气的，来，拿出全部的实力，跟我大战一场，咱们用肉体来拼搏。”

　　“嘿嘿！”

　　就算这府主是至仙修为，他也毫不畏惧，随后脚步一动，脚面爆发出无穷的力量，身影消失在原地，而当再次出现的时候，则是已经出现在府主的面前。

　　身躯倾斜，五指成拳，凝聚力量，一拳轰出，虚空炸裂，“府主，谁躲，谁死全家。”

　　拳头赤红，有烈焰沸腾。

　　只是这一拳却是轰在虚影上，这让林凡很是不爽，“你可真是够胆小的，堂堂至仙境，莫非就不敢跟本峰主大战一场不成。”

　　府主脚踏一根枝干，面色平静，至于死全家什么的，他根本那就不放在心上，反正他全家真的已经死了，最后那一个儿子，前不久也死了。

　　所以，无所谓。

　　突然间，府主动了，他的面前漂浮出一柄长刀，长刀冷冽，有碧蓝色的光幕笼罩，随后一刀砍去。

　　恐怖的刀势，呼啸而来，就算是虚空，都瞬间炸裂，根本难以抵挡。

　　林凡伸直双臂，直接两掌一拍，将刀势拍在手掌里，但是刀势很强，直接斩来，轰击在胸膛上。

　　一条长长的刀痕出现在身躯上，鲜血喷发，染红大地。

　　“有意思。”林凡低头，没想到对方的攻击手段，竟然如此强大，这或许就是境界之间的差距。

　　手指有火，朝着伤口上抹去，裂开的血肉，嗞嗞作响，逐渐粘在一起。

　　“这小子到底是什么情况。”府主惊骇，还能有这种疗伤的方式不成？

　　伤口很大，很严重，但这小子的表情却是不痛不痒，一点反应都没有，这让他感到不可思议。

　　你特么的表现出一丝痛苦的表情也好啊。

　　好让他狂笑一声，同时来一句，“小子，滋味如何”，但现在，他很多已经想好的话，却不知道如何出口，全部被闷在肚子里。

　　“老小子，你可把本峰主砍的不轻啊，只是这一刀不痛不痒，也就那样，还是用拳头来吧。”

　　林凡笑着，随后暴喝一声，直接袭去，他要的就是跟对方硬碰硬，至于那些特效什么的，他可是一点都不放在眼里。

　　“始魔拳！”

　　他的气势发生变化，施展《始魔经》所自带的拳法，刹那间，恐怖的始魔之力腾空而起，幻化始魔，携带毁灭之力的一拳，直接轰来。

　　“好小子。”府主眼神阴冷，力量如同浪潮，碾压而来。

　　砰！

　　两者碰撞，以两人为中心，恐怖的冲击爆发出来，虚空炸裂，摧毁周围一切存在。

　　“小子，给我去死。”府主一掌重重的轰击在林凡身上。

　　林凡面无表情，一口鲜血喷出，可动作不停，拳影无踪，全部轰来。

　　“什么！”

　　突然，府主低头，腹部被这小子一拳轰中，而当抬头时，却发现满身是血的小子，露出了灿烂的笑容。

　　“被我打中了吧。”

　　轰隆一声，恐怖的力量爆发出来，府主腹中遭受冲击，身躯猛的后退，脚跟后面的地面，不断崩裂，一直滑行百米之远，才稳住身形。

　　噗嗤！

　　府主一口鲜血喷出，脸上不敢置信，他至少击中这小子数十次，但每一次，这小子都没有一点停顿，反而是迅速反击。

　　“小子，你彻底的惹怒我了。”府主惊怒，烈火在心中燃烧。

　　林凡满身是血，眼角处有鲜血流下，遮盖了视线。

　　“哪这么多话，我有把握干死你。”林凡笑了，抹掉眼角鲜血。


第631章 这人呢

　　“也许死个几十次，或许就能将对方打爆。”

　　他有这种感觉，但是知道，人生有三大错觉，他怕这是错觉中的一种。

　　现在还撑得住，没有多大的感觉，虽说被放血，流了许多，但不影响整体的行为动作，甚至连动作迟缓都没有。

　　“到底是什么东西。”府主凝重，一般人是这样的伤势，恐怕早就撑不住了，但是这小子，竟然还若无其事的站在那里，一点反应都没有，这让他想不通。

　　此时，林凡抹掉嘴角血迹，慢慢的弯下身躯，体内潜伏的力量，如同猛虎苏醒，开始激烈的沸腾起来。

　　砰的一声，地面龟裂，荡漾起余波，他的身影消失，瞬间出现在府主面前，双拳紧握，如同雨点，朝着对方轰炸。

　　他最喜欢的战斗，就是缠着对方，用拳头狠狠教育对方做人。

　　虽然对方的实力，比他要强大很多，但毫不畏惧。

　　出手间，雷霆荡漾，冲击扩散，光芒笼罩，战况十分的激烈。

　　不少隐藏在周围的妖兽，惊悚逃离，这是强者在战斗，虽然离他们很远，但余波却影响到他们。

　　砰！砰声不断。

　　这是轰击在肉体身上的声音。

　　“小子，你真的太狂妄了，以你的实力，如果好好修炼，或许会有一番作为，但是今日，这里就是你的埋骨地。”

　　府主双手泛光，杀招凛冽，每次出手间，虚空剧烈震荡着，而他也警惕林凡的拳头，那中磨灭他力量的手臂，令他警惕。

　　顿时，府主拳影全部轰在林凡的腹部，一拳又一拳，速度很快，达到极致，每一拳都充斥着毁灭性的力量。

　　噗嗤！

　　有血从嘴角溢出，但是对林凡来说，这些震荡难以抵挡他的狂暴。

　　五指一捏，无视这些拳头，猛的一拳朝着府主轰去。

　　砰的一声，府主抬手，挡住这一拳，顿时滋滋声响起，他迅速远离，跟林凡保持距离。

　　府主惊的很，这特么的还是人嘛，受到这样的伤势，竟然还不死，这让他感觉，以前斩杀的人，莫非都是纸糊的不成。

　　此时，林凡腹部破开伤口，甚至有干瘪，好像是内部某个器官，被破坏掉了，一口鲜血喷出，但依旧站在那里。

　　眼神盯着府主，露出笑意，“够厉害的，就是拳头的力量比较弱了，不然还真能将本峰主给打死。”

　　府主面色有些青，这还真是他第一次遇到这样的人。

　　明明已经被打成这样，竟然还出言调侃他，真是罪该万死啊。

　　喀嚓一声！

　　林凡眉头一皱，捂着腹部，半跪在地上，他发现，体内的情况好像并不是想的那么好，终究还是伤势太重了吗？

　　“怎么？不行了吗？还是说你刚刚一直都在撑着。”府主大笑，看来这小子已经不行了，刚刚那是在强行撑着啊。

　　此时，生命力有缓慢流失的迹象，距离死亡，还有些过程。

　　他准备开启有色眼睛，吸引对方火力，进行拼搏，至于霉运滔滔，那只是一种保底的手段，不到万不得已的时候，他是不会使用这能力。

　　这能力简直就是个坑，要是有积分还好，连积分都没有，还开启干嘛，一点好处都没有。

　　“小子，我终于找到你了。”

　　突然间，虚空震荡，有阴雷闪烁，一股恐怖威压，铺天盖地，席卷而来。

　　“嗯？”林凡一愣，这声音有点熟悉哎，好像在哪里听过，但一时间，竟然有些想不起来。

　　“受死吧。”

　　府主大怒，化作流光，直接朝着林凡斩杀而来，他势必要将这小子斩杀在此，谁来都没用。

　　顿时，一道身影出现在林凡面前，那漆黑的铠甲，让林凡想起是谁来了。

　　砰的一声，府主一掌轰在铠甲上，而那人却纹丝不动，一点影响都没有。

　　“是你。”林凡有些懵，这不是那什么赤九刹，被自己扒光了储物戒指跟衣服的家伙，可是自己在他们面前自杀，充分的说明，本峰主已经死了。

　　怎么这个家伙，还在寻找自己，甚至找到自己了。

　　赤九刹，“没错，是我，你小子可是让我一顿好找，终于将你给逮到了。”

　　“他打你，你没反应。”林凡看着一掌轰在赤九刹身上的府主，随后转移一下视线，他知道这赤九刹很强，很有可能不是源祖域的人，就是战斗的时候，路过这里，但因为自己的原因，从而留在源祖域，就是为了寻找自己。

　　府主大惊，全力一掌拍在这莫名其妙出现之人身上，竟然一点反应都没，突然间，他发现此人背后，有阵纹浮现，恐怖的力量轰撞而来。

　　砰的一声，飞向远方，随后落在地上，一口鲜血喷出，他不敢置信，满脸惊骇，这到底是谁，怎么会这么强。

　　“厉害了。”

　　林凡感觉自己有些悲催，准备开仇恨，拉死府主，可没想到半路杀出个大BOSS，连手都没动，就让对方吐血倒地。

　　这等实力，他不如。

　　但如果开启霉运滔滔，不管来谁，这最后的结果，都是一样，所以他并不羡慕。

　　“你就没什么话要跟我说吗？”赤九刹盯着林凡，好像是在等待。

　　“有，不过麻烦等一下，这东西不能浪费了，浪费是可耻的，老弟，有什么事情，等我几秒钟。”

　　府主现在身受重伤，他可不能等待，必须上前补一刀，这老弟来的还真是时候。

　　只是，赤九刹却将林凡拦住，不让其上前，随后笑道：“我知道你要干什么，但是不可能，我救你，但不会让你趁此斩杀对方，仇人，就得靠自己的双手，借助别人之手，不会有那种手刃仇人的那种愉悦感。”

　　“？？？”林凡愣神，这特么的智障吧，说的都是什么玩意，他就是想赚取一波积分，可这赤九刹，竟然拦住他，还说这些大道理，这脑子怎么想的。

　　此时，赤九刹看向远方的府主，“我不知道你是谁，但我伤了你，你可以记住我，我是赤九刹，如果你想报仇，可以尽情的来找我。”

　　府主神色惊骇，体内血液狂暴，刚刚那一击，让他毫无还手之力，拿出几枚丹药，吞服下去，稳住伤势，随后艰难起身，快速的朝着远方遁去。

　　他惶恐，不敢待在这里，对方太恐怖，没有任何还手之力，这是强悍到何等程度。

　　那人到底是谁，源祖域怎么会存在这样的强者。

　　“你这人有病吧。”林凡准备开启有色眼睛，但并没有，随后看向赤九刹，这家伙，一定有病，否则绝对不会干出这样的事情。

　　“小子，你是我见过最为猖狂的人。”赤九刹沉声道。

　　以他的实力，斩杀这小子，如同捏鸡。

　　但他并没有，并不是看好这小子，而是不急，只想聊聊。

　　此时，林凡伤势不轻，感觉身体逐渐，濒临崩溃的迹象，但还能撑住。

　　这人寻找自己，或许就是来找自己要戒指，可是到手的玩意，他才不会交出去。

　　“老弟，你是我见过最为傻帽的人。”林凡不虚，回应道，既然说自己猖狂，那就好好的猖狂一下好了。

　　赤九刹不怒反笑，“恐怕，你是不知道我谁，才敢说出这样的话。”

　　“不用跟我说这些，对我来说，只要他有脚有手，那就是人，只要是人，我都不怕，说吧，你来找我到底想干什么？”林凡淡定的问道，对他来说，死并不可怕，而且也不会特意的隐藏不死之身。

　　以现在的能力，继续隐藏完全没有必要。

　　得到许多BUFF，足以逆天，就算是拍着对方的脸，一字一顿道：我有不死之身，死不了，你们能把我怎么样。

　　就是这样的霸道，也没有任何事情。

　　赤九刹发誓，这是他见过最为无耻的家伙，明知故问，心里就没有点数不成，自己干了什么事情，就没一点想法。

　　“不说话，我就走了，后会有期。”林凡抱拳，直接远遁而去。

　　他以为这家伙会出手，却发现那家伙站在那里，一动未动，让他有些惊异。

　　赤九刹浅笑着，目光凝向虚空，那道身影飞的很快，消失在视线中，但他无所谓，因为跑不了。

　　“封禁，无涯之界。”

　　话音刚落，虚空嗡的一声凝固了，这一片区域，已经被锁闭，不管他怎么飞，都难以飞出他的五指山。

　　“让你飞一会，等会就知道，这只是在浪费时间而已。”赤九刹沉声道，他杀人看心情，这小子跟他放肆，让他有些兴趣，只是他很喜欢，看着放肆的人，最终低着头，心悦诚服。

　　林凡快速穿梭，时不时回头，“这人是傻子吧，到底想干嘛呢。”

　　他有些搞不懂，想不明白，既然是来找自己的，那为啥不追自己，随后不多想，朝着远方遁去，同时手指一弹，一滴鲜血飞向远方。

　　伤势有些重，做好复活的准备。

　　“是时候让他知道猖狂的下场，是多么的无知。”赤九刹笑着，漆黑的铠甲，散发着妖异的光芒。

　　“回归！”

　　一声令下，虚空嗡的一声，不断回溯。

　　等会那小子，就会发现，他自认为飞的很远，其实都是白费而已。

　　“咦！”

　　一声惊奇从赤九刹口中发出。

　　“咦！”

　　“咦！”

　　语气越来越高，到最后有些懵。

　　“这人呢。”

　　面前空荡荡，没有身影。


第632章 教王与农夫

　　“怎么会有这么强的人。”

　　一道身影从空中落下，府主面色赤红，体内气血沸腾，一口喷出，染红青山。

　　他背着身子，躺在一块岩壁上，心口跳动的厉害，脸上浮现惊骇。

　　源祖域怎么会存在这等强者，没有任何还手之力，如果对方有杀意，恐怕已经是一具尸体。

　　越想越是胆寒，都将府主吓的，不怎么敢在源祖域放肆。

　　随后腾空而起，朝着北山府袭去，此事重大，却不会告诉任何人，北山府将会低调，发展自身的势力。

　　赤九刹漂浮虚空，凝视虚空，他没想到，那小子竟然逃走了，甚至他不知道这小子到底是怎么逃走的。

　　“好小子，手段还真是够多的。”

　　他凝神，但是不怒，只是感觉惊奇，能够从他手中逃脱两次，的确够厉害的。

　　就在他准备留在源祖域继续寻找这小子时，腰间的玉牌有信号传来。

　　“袁真，你还真是够闲的。”

　　他看着玉牌所传递来的信号，气的咬牙，随后遁入虚空，离开源祖域，至于这小子，等以后再来寻找。

　　“真的不跟来了？”

　　林凡一直在等待对方袭来，可是等了老半天，连个鬼影都没有，让他很是失望，在他看来，这域外界融合后的人，怎么都没一点耐心呢。

　　不就是跑的稍微有点远了，竟然就这样放弃了。

　　“哎，可惜了，还以为你与众不同，原来也跟那些人一样，都是这么蠢。”

　　他直接自我解决，十秒后，满状态复活，精气神都达到了巅峰。

　　此次收获还算可以，储物戒指拿了不少，虽说没有多少强者，但终究还有点价值。

　　“咦！域外界融合后，竟然还有村庄。”远方，烟雾缠绕，这倒不是什么迷雾，而是村庄做饭，烟囱里腾升起来的白烟。

　　他感觉奇怪，域外界融合，危机四伏，竟然还有村庄存活，在他看来，恐怕早就被妖兽们给分尸了吧。

　　有怪异，得好好的去看一看。

　　从空中落下，村庄外面，则是一片农田，农田里长满了植物，蔬菜，大米都有。

　　“没想到还有这样的地方。”他有些诧异，鼻尖嗅动着，却发现这村庄，有些怪异，没多少人，里面的气息有些熟悉，但又有些陌生。

　　当他抬脚，踏入村庄内时，一道声音从背后传来。

　　“什么人？”

　　林凡回头望去，来人戴着草帽，穿着布衣，肩上扛着锄头，但总感觉这人有些眼熟。

　　而在他看来，这说话的人，看到他的时候，身躯猛的一颤，肩上的锄头猛的落在地上，还没等林凡多说什么。

　　只见那人，噗通一声，泪流满面，“林峰主……”

　　“你是谁？”林凡后退一步，来的太突然，说跪就跪，也太吓人了吧。

　　“是我啊。”荣长老将草帽摘下，情绪波动极大，“我是永恒宗的荣长老荣奇啊，林峰主，千等万等，终于等到您了，您可要一定救我出去啊，我真的不想待在这里了。”

　　荣长老哭诉，想起这段时间的遭遇，他的心就疼的厉害。

　　跟旦恶君主去炎华宗找麻烦，可哪能想到，回宗的时候，直接被一人一兽强行掠夺下来，哪都不能去，只能种地，这种的他都绝望。

　　如今看到林峰主到来，他的心再次跳动起来，仿佛充满了希望。

　　“你谁啊？”林凡诧异，哪能记得对方是谁，至于永恒宗还是有印象的，但跟他没啥关系，域外界融合，鬼知道永恒宗还存不存在。

　　荣奇哭诉，“林峰主，我荣奇啊，以前的事情是我错了，只求林峰主救我出去，大恩大德，做牛做马都得报答啊。”

　　“你这让我很为难啊。”

　　这是真为难，他哪有那种救人出去的心，看到村庄有些诧异，就下来看看，没想到还遇到熟人，只是这熟人，长时间没见，都有些遗忘了。

　　“是你，我要吃了你。”

　　突然，地面震动，土龙出世，一条蚯蚓破土而出，有八个脑袋，也有八条尾巴。

　　看到林凡的时候，那是气的将八个脑袋上的草帽都给弄飞了。

　　林凡背对着，感受到身后所传来的气息时，不由眉头一皱，转身就是一拳。

　　砰的一声，蚯蚓一个脑袋炸裂，疼的蚯蚓在地上翻滚。

　　“你这家伙是不是有病？”林凡怒视对方，一头怪异的妖兽，也敢对他动手，怕是没被揍过。

　　哪怕被林凡打爆一颗脑袋，蚯蚓依旧怒视林凡，心中恨意无边。

　　终于又看到这家伙，一生的仇人，如果不是眼前这可恶的家伙，他也不会变成这样的模样，一天到晚在地里翻滚，一直吃着土，高傲的尊严，早已经被磨灭，不复存在。

　　所有的原因，都是因为这家伙。

　　“混蛋，我一定要杀了你，你斩我转世之体，又斩我肉身，最后变成这鬼样，你知道我这段时间是怎么过来的嘛？”

　　“吃吐，天天吃土，翻滚泥土啊。”

　　说着说着，蚯蚓七个脑袋流下了悲伤的泪水，但有时候却很满足，看到原本荒凉的土地，在他的作用下，变成肥沃的土地，还是很有成就感的。

　　林凡沉默，并不是被对方的身世而感染，其实是在想对方到底是谁。

　　斩杀的人太多，坑过的人也太多，弄死的妖兽，数不胜数。

　　至于这头蚯蚓，他一时没想起来，只是这八个脑袋，让他有点印象。

　　“你是那头蛇？”林凡问道。

　　蚯蚓，“没错，就是我，如今这一切，都是你造成的，你就没点罪恶感吗？”

　　“罪恶感？”林凡沉默，随后摇头，“没有，其实你应该感谢我才是。”

　　蚯蚓听到这番话，气的身躯翻滚，差点再来跟对方拼命，“你将我害的这么惨，竟然还要我感谢你，你这人果真是卑鄙无耻，臭不要脸。”

　　林凡没有将他们斩杀的想法，域外界融合，能看到稍微熟悉的人，已经很不容易，尤其是这曾经的蛇，生命力果真顽强，能够支撑到现在，也算是对方有运气。

　　但卑鄙无耻，臭不要脸，这可就不对劲了。

　　“小蚯蚓，你这是还没想明白，也罢，就让我给你分析一下，如果你那时没被我斩去肉身，那么你现在已经死了，明白这其中的因果关系嘛，好好想一想，是不是这回事？”

　　“胡说八道。”蚯蚓很是愤怒，如果不是这个家伙，他也不会变成这样，甚至会发展的更好，从而去日照宗拿回妖丹，更进一步。

　　只是现在一切都完了，落在这里，哪都去不了，而这蚯蚓之体，更是让他崩溃，天性所致，泥土对他的吸引力更大。

　　虽说能化龙，但机会渺茫，就算化了龙，也是一头喜欢翻土的龙。

　　“来了啊。”

　　就在林凡跟荣奇与蚯蚓交谈的时候，一道浑厚的声音传来。

　　荣奇与蚯蚓听到这声音，身躯都微微颤抖了一下，显的有些畏惧。

　　这段时日，他们生活在无尽的黑暗中，倒不是受到虐待，而是这人，已经在他们心里留下了阴影。

　　中年男子戴着草帽，腰间挂着水壶，胡子拉渣，看上去跟普通农夫无异，但身上所散发出来的气息，却不同，很是深邃。

　　林凡回头看去，眉头紧皱，倒不是对方实力有多强，而是这气息很熟悉，“你又是谁？”

　　中年男子沉默片刻，想了许久，“我已经回忆起一切，你可以称我教王，又或者是农夫，这两个身份，我都很愿意接受。”

　　“教王啊。”林凡对这两字，有着很深的回忆，域外界没有融合前，他基本上都是跟天神教打交道，从头杀到尾。

　　而天神教的精神支柱，也就是现在这教王。

　　突然，中年男子笑了起来，将草帽抓在手里，“教王是有点不好，还是农夫比较好，如今这天地变的很陌生，过了许久，才渐渐的记起曾经的一些事情。”

　　“对我来说，现在这就是新生，曾经的事情，只是过去，与我已经没有多大的关系，你老师天须还好？”中年男子笑着问道，就跟询问曾经的老熟人似的。

　　“好的很，倒是不用挂念，天神教被本峰主灭了，有想法吗？”林凡问道，甚至已经做好准备，随时将这教王捏死的准备。

　　中年男子摇头，“没有任何想法，只是可惜，他们走错了路，与我的理念不服，甚至，死亡对我来说，其实是一种解脱，只是阴阳他们两人，却……哎，不说了，说得再多，也是一种自辩。”

　　“我想离开这里，出去看看，你是想将我斩杀在此，还是让我独自离开这里。”

　　林凡笑着，突然间，消失在原地，直接出现在教王面前，一拳轰击在腹部。

　　“一拳而已，能活下来，就让你离开。”

　　砰！

　　恐怖的力量爆发出来，教王闷哼一声，飞射而去，撞击在远方，背靠在墙壁上，一口鲜血喷出，瘫坐在地。

　　“咳咳！厉害，比你老师要更强。”教王瘫坐在那，抬头看向林凡。

　　林凡，“我老师比我更强，只是你没看到而已，一拳没死，算你命大，本峰主走了，哦，对了，域外界融合，世界很大，小心别死在外面了。”


第633章 这遍地都是财富啊

　　在林凡离开时，荣奇长老恳求的眼神，令他动容，但很遗憾，还是抛弃了。

　　不是很熟，跟他没关系，随便去浪吧。

　　教王坐在那里，任由鲜血横流，眉头都不会皱一下，嘴角露出淡淡的笑容。

　　“你们可以离开了。”

　　过了许久，教王起身，抓着草帽，戴在头上，朝着村外走去。

　　荣奇跟蚯蚓注视着对方身影，没有说话，当对方离开后，他们对视一眼，赶紧朝着两个方向袭去。

　　他们要离开这里，太特么的恐怖，如今机会来了，肯定不会放过。

　　一路上，他都极限飞行，并没有遇到任何意外。

　　需要好好积累积分，将功法提升上去，这是很有必要的事情，但在这之前，他得将东西送回去。

　　老师这心态有些崩，赤身被人看，小秘密被人发现，这不好好安慰一下，肯定不行。

　　看守山门的弟子，已经很久没有换过了，两名弟子对于这等重任，有了荣誉感，特意跟火融长老诉说，希望能够让他们专门守护山门。

　　火融对于宗门能够有这样荣誉感极高的弟子，感到欣慰，犹豫都没犹豫，就同意了。

　　“你看，林师兄又回来了。”

　　山门弟子惊呼着，抬头望去，那是满满的崇拜。

　　“不知道老师在干什么？”林凡笑着，当到达老师那里时，发现老师的情况有些震撼，一道土黄色的光芒包裹着老师，光芒耀眼，老师在其中，都显的有些模糊。

　　很快，没过多久，光芒逐渐消散，缩回到了体内。

　　“老师。”林凡打起精神，主动出击，表现的很是开心。

　　天须看着徒儿，撇过头，就当没有看见，对于这徒儿，他现在很生气，给的果实的确很不错，但是这问题也大发了，竟然都不提醒一下，这让他脸面全丢。

　　很长时间，都不能出现在师弟们面前，毕竟每次教训师弟们的时候，他们的眼神都很怪异，一直盯着他看，仿佛是看穿了。

　　林凡上前，坐在那里，拿起水果，准备咬一口，却被天须给抢了过去，“不准吃为师的东西。”

　　“哎呀，老师您这怎么还生气了。”

　　他无奈了，这水果都不准吃了，这也太小心眼。

　　“哼。”天须撇过头，继续不理睬。

　　当当！

　　顿时，有东西碰撞声传来，神神秘秘的，而且听起来，好像是很多东西。

　　“哎呀，这么多战利品，本来还想跟谁一起分享，竟然连睬都不睬，看来只能去找火融长老他们了，刚好跟他们一起分了。”

　　林凡将储物戒指全部倒了出来，堆积在地上，一抓就是一把，那光芒耀眼的很，都快将人的眼睛给刺瞎了。

　　天须余光一瞥，心头震动，眼中全部都是那金闪闪的戒指，这孽徒又是从哪里弄来这么多东西。

　　就算是打劫，也没这样的啊。

　　有的储物戒指虽然不怎么样，但有的储物戒指一眼看去，就知道不凡，此刻，他心动了，这是徒儿跟他平分来的。

　　但是一想到这孽徒所作所为，他这当老师的，心里就气的不行。

　　“老师，您真不要？”林凡悄悄问道。

　　“不要，拿走，为师就算是死，也不会要你的东西。”

　　天须继续撇头，就是不要，这等在财富面前不折腰的精神，值得所有人学习。

　　至少，林凡是做不到的，在财富面前，他会迷失自我，哪怕处境很危机，他也会想尽办法，将财富死死的抓在手里。

　　“师兄。”此时，火融从远方而来，他有事情要跟师兄商量，不过当看到林凡时，不由笑了起来，“你小子，什么时候回来的？”

　　林凡笑道：“刚回来，找我老师有事。”

　　“嗯，有点事情。”火融点头，不过当看到堆在地上的储物戒指时，他诧异了，“这是干嘛呢？”

　　他看的眼睛都直了，宗门上下谁不知道，最为富有的就是无敌峰，而无敌峰的财富都是靠这小子弄来的。

　　其次就是天须师兄，但师兄的财富，有不少是靠这小子得来的。

　　所以，整个宗门上下，最为富有的两人，就是这小子还有师兄了。

　　“哦，这些是我从外面带回来的战利品，准备跟我老师分享一下，只是我老师不需要，就准备跟你们一起分了这些储物戒指。”

　　“不要小看这些储物戒指，这些可都是从传奇境，大圣境强者手里拿来的，里面到底有什么我还不太清楚，但绝对不会是简单东西。”

　　林凡淡定道，对于财富什么的，他是不怎么在意的，财富对他来说，无所谓，看到上眼的，就留着玩玩，要是看不上眼的，就直接随手扔掉。

　　收集财富，并不是要干什么，而是要像别人证明，财富搓手可得。

　　“真的？”火融大声道，仿佛是不敢置信，当看到林凡点头后，他这心情可是愉悦到了极致，“哎呀，林凡，其实我这辈子啊，最为佩服的人就是你了，你也是炎华宗立宗以来，最为有天赋的弟子。”

　　“不错，现在看来，也说明我火融没看错人，那就不客气了。”

　　说完这话，火融迫不及待上前，他要好好的挑选一下，没想到这小子的人这么好，以前真是想错了。

　　看来以后要好好的对待这小子，就跟对待亲人一样。

　　说不定这以后的财富，肯定又源源不断。

　　就在火融抓起一把储物戒指时，天须不能忍了，“停，放手，你给老夫放手。”

　　“师兄，干嘛啊，这你也不要，你徒儿又同意给我点了。”火融说道。

　　天须，“谁说老夫不要的，这些都是老夫徒儿给我的，你放手，这没你的份，要想这些东西，自己去找个徒弟，让你徒弟给你带回来。”

　　林凡坐在那里，心里嘿嘿的笑着，以老师的脾性，那肯定是便宜不能让火融给占了，这要是不出手，他还真不信了。

　　“师兄，你这不对吧，你自己不要了。”火融有些不甘，有这样的嘛，明明自己不要，现在又阻拦，这就有些过分了。

　　“谁说老夫不要的，我徒儿送我的，你拿什么，你跟我徒儿很熟嘛，还是说你对我徒儿有啥帮助，别废话，赶紧松手。”天须摆手，不跟师弟多废话，要的就是对方赶紧松手。

　　火融看着林凡，意思很明确，赶紧说几句着，这东西可是你给我的。

　　林凡轻咳几声，“火融长老啊，我也就跟你开个玩笑，这是我送给老师的，其实没你的份，你要是想要，可以找个徒弟，让他给你带些回来。”

　　当听到这话时，火融彻底懵了，看向林凡的眼神都变了，抓在手里的储物戒指，坠落下来。

　　他的心很伤，甚至有种想死的心。

　　“你们这师徒俩，欺人太甚啊，师兄，你怎么能这样啊。”火融感觉受到了伤害，这心里遭受了极大的暴击。

　　天须瞧了一眼火融，随后什么也不说，默默的将地上的储物戒指给收起来。

　　“老师，不生气了？”林凡问道。

　　天须，“嗯，不生气了。”

　　“那您刚刚不是说，就算死也不拿的吗？”林凡笑着问道，果然，财富对任何人来说，那都是必不可少的，而不被财富所左右的人，看来也只有自己了。

　　“徒儿，为师跟你说的乐乐，怎么能当真。”

　　天须神情淡定，脸不红心不跳，那是淡然到了极致，对于这些财富，他很满意，里面的东西或许会很有用处。

　　火融站在那里一句话不说，心情很不好，这师徒俩欺人太甚，就是欺负他孤家寡人。

　　甚至，他都被欺负的也想找个徒弟，但是去哪找比这小子还厉害的人。

　　“哎呀，老师，您这可是吓徒儿一跳，还以为真生气了。”林凡笑着，心里也是吐槽，果然，能用财富将老师收买。

　　天须将财富收好，发现师弟愣神，忍痛割爱，拿出一枚，扔了过去，“师弟，好了，给你一枚，别傻愣着了，刚刚你说有事情，是什么事情？”

　　火融接过戒指，瞧了一眼，随后叹了口气，将戒指收好，心情还算不错。

　　在林凡想来，火融长老应该将戒指扔在地上，大喝一声，我不需要。

　　但没想到，一枚就解决了，这也太好打发了吧。

　　又或者说，就没点尊严吗？

　　“师兄，近日弟子的修行速度，有明显的降低，显然是因为险地的原因，弟子们都被困在宗门，对周围的环境很陌生，不敢贸然出入，所以对他们修行来说，并不是一件好事。”火融说道。

　　域外界融合后，弟子们一直待在宗门。

　　对那些弟子来说，他们如今的修为，如果只是在宗门修炼，还远远的不够，需要出去历练。

　　天须沉默，“师弟，可是以现在的目前情况来看，贸然出去，恐怕有很大的危险。”

　　“这些我都知道，但弟子们不出去，一直蹲守在宗门，绝对不会进步，短时间内还好，但时间长了，弊端也就出现了。”火融对此事很重视，不能让弟子们，一直在宗门，必须出去历练。

　　这样才能有进步。

　　“这还不简单，不需要去太远的地方，给我点时间就行。”林凡说道。

　　历练？

　　这还不是简单到极致的事情，不就是险地嘛。

　　现在这情况，遍地是财富。


第634章 弱的不得了

　　天须怎么可能不知道徒儿说的是什么意思，悄悄拉到一旁，“徒儿，你这可得悠着点，为师认为这域外界融合，情况可是很不妙啊，这要是惹到大麻烦，我们能撑住吗？”

　　“老师，相信徒儿，就这点小事，都不叫事儿。”

　　林凡自信的很，不就是去拿点险地嘛，这能是什么事情，跟别的事情相比较起来，那完全不算什么。

　　老师担忧，并无道理，毕竟老师还不知道他在外面到底干什么了，当然，要是知道的话，想必也就不会这样想了。

　　他知道老师的实力，每日都在不断的提升，用他的话来说，老师非凡，只是跟他比起来，相差肯定会有的。

　　拥有这样的金手指，要是还赶不上老师，那还不如一头撞墙死了算了。

　　以前有的事情得靠老师，那么现在就让老师靠他好了。

　　“嗯，为师相信你，自己小心，不要太勉强。”天须拍着徒儿肩膀，对于这宝贝徒儿，他还是很相信的，同时心里有数，徒儿不是大意的人。

　　至于生气什么的，那是不存在的事情，只是添加点乐趣而已。

　　“你们说什么呢？”火融稍微有点迷，他有些跟不上这师徒俩的节奏。

　　现在可是在说一件很重要的事情，能不能上点心，或者走个肾也行啊。

　　“火融长老，这事不需要你操心，由我来解决就行，你让弟子们稍安勿躁，别冒然出去历练，毕竟这外面可是危险的很，出了事情，连尸体都不一定能够找回。”

　　他在外面浪荡这么久，自然熟悉的很，别说那些不太友好的域外界宗门，就算是妖兽，也强横的厉害。

　　“这事就交给你了，我不管了啊。”火融求之不得，这是一件棘手的事情，这小子接手，那可轻松多了，他还是愿意管理宗门事宜，这才是最为轻松的，当然，这繁杂的事情比较多，所以，说起来也不是很轻松。

　　从老师这边离开，回到无敌峰，只见青蛙蹲在那里，前爪举高高，紧闭眼睛，也不知道是在干什么。

　　他站在身后看了许久，没看出什么怪异的情况，但却发现青蛙表面，好像透明化，里面有点点星光闪烁着。

　　修炼中的青蛙，猛的惊醒，他嗅到了亡命之徒的气味。

　　心里吐槽着，这亡命之徒怎么每次都回来这么快，莫非外面就没什么好玩的不成？

　　这要是让他回到曾经巅峰时期，一口吐沫，都能让这亡命之徒遨游在海洋中。

　　只是，哎……往事不堪回首，多说无益。

　　“主人，您什么时候回来的。”青蛙泪眼朦胧，只有这样，才能让这亡命之徒感觉到，最为崇高的敬意，而他也能少受点罪。

　　“就在刚刚，看你好久了，干嘛呢？”林凡问道，看来青蛙这是要拿出真正的实力了。

　　青蛙主动修炼的情况，可不常见，如今竟然主动修炼，那这原因显然，那就是他预感到危机。

　　“主人，蛙蛙在修炼，蛙蛙内心愧疚啊，都这么长时间了，还不能给主人一点帮助，所以蛙蛙要努力修炼，将实力提升上去，将来主人指哪打哪，绝不皱眉。”

　　青蛙心中苦，成为妖宠，一直期待着，这作死的亡命之徒浪死在外面，可是看现在这情况，这亡命之徒肯定是死不了。

　　现在只能认命，好好修炼，将自身实力提升上去。

　　以这蛙体，想要重回巅峰，难度极高，但不管如何，都得努力，否则将来后悔都不来及。

　　“你这青蛙，哎，算了，慢慢修炼吧。”

　　他要是信了青蛙的话，那可真是见鬼，不过他知道，总有一天会知道青蛙的来历。

　　青蛙目送亡命之徒离开，随后松了口气，继续修炼，他要开启蛙体内所有星芒。

　　只有这样，他才能开启最强之路。

　　原本的功法需要改进，已经不适合现在，还好他曾经身为九荒神师，博览群书，世间各种功法，都有所涉及。

　　曾经上门求丹的强者数不胜数，有的拿至宝，有的拿功法，有的答应为他办事等等，各种情况都有。

　　因此，他对最为顶端的功法，都有所涉及，取长补短，以自身条件为基础，创造出一门适合的功法。

　　虽说难度颇高，但以他的能力，并不是不可能。

　　随后，青蛙依旧盘坐在那里，前爪高举，闭眼进入玄妙的状态里。

　　当然，林凡可从来没有将青蛙当成前辈来看，这要是给稍微怂一点的，任由青蛙驱使的人来说，说不定就能受到指点，从而以青蛙当金手指，走上人生巅峰，也不是不可能的事情。

　　不过略微有些遗憾，林凡这金手指都有些忙碌不过来，哪里有时间跟青蛙废话。

　　清晨，林凡推开石门，走出密室，随后腾空而起，朝着远方遁去，他得去为宗门弟子寻找点险地。

　　宗门还是要发展的，个人实力不断提升，虽说很有成就感，但如果能够将宗门综合实力提升上去，成为域外界融合后的第一大宗，那成就感更加爆棚。

　　所以，如果非要选择，他还是很乐意的。

　　“师兄又出去了。”

　　看守山门的弟子感叹着，他们敬爱的林师兄，就是这么忙碌，每次回宗没过多久，就出去了，这让他们身为师弟的很是心疼。

　　师兄这是为他们谋福利啊，只是他们实力太弱，根本帮不上忙。

　　“你说师兄会什么时候回来？”

　　“不知道，但回来的时候，一定有惊喜，我可是从火融长老那里听说了，林师兄这次回来可是给天须长老带了不少好东西，火融长老都眼馋的很。”

　　两名看守山门的弟子，虽说在交谈，但是神情严肃，站直了身躯。

　　此时，林凡站在虚空中，琢磨着，到底该去哪一个方向。

　　现在的险地，可是不太好找，但说出去的话，就得完成的漂漂亮亮的，不然他林凡的脸面往哪搁？

　　朱凤凤那家伙所发现的险地，就很不错，但很可惜，竟然找不到入口，可真是够悲催的。

　　要是发现，那肯定得搬走啊。

　　“无奈，这漫无目的的寻找，可是没点办法啊。”

　　他琢磨着，随后灵光一动，有了想法。

　　将太皇剑拿出来，托浮在虚空，手指转动，太皇剑快速旋转起来。

　　“剑指之处，就走哪条路。”

　　这是经得起考验的办法，不知道有多少人试验过，最终都拜服在这种办法下。

　　顿时，太皇剑停顿下来，方向所指的是西方。

　　“既然是西方，那就去那里。”收起太皇剑，遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　周围的环境，不断发生变化，山河交替，过了许久，他听到了不一样的声音。

　　“龙源宝库里面的重宝，看来是要被我宗弟子所得。”

　　“呵呵，做梦，谁能得到，还说不定呢。”

　　下方，有一群人在交谈着，他们气定神闲，气息平缓却不容小视，他们站在那里，目光盯着眼前那险地的入口，显然是在等待着什么。

　　林凡待了一会，听明白了，心头一热，心情愉悦的很。

　　险地，果然是险地啊。

　　“此次星河教倡议联盟，你们菩道宗怎么没去？”

　　“去什么？星河教搞出联盟，不就是想掌控这一片界域，不过被搅黄了，星河教联盟的梦，可是破碎了。”一名中年男子笑着，眼皮底下有不屑。

　　突然，他发现险地那里，出现一位年轻人，这年轻人站在险地门口，左摸摸，右摸摸，好像是在打量着什么。

　　“站住，你是什么人？”菩道宗长老李邪风，出声训斥道。

　　在他们眼皮底下，竟然有人过来，莫非是想争夺这险地不成。

　　“看看。”林凡回道，搬险地搬的多了，对险地的情况，有初步的了解。

　　这可不是学习就能学到的，而是经过多次的现场实验，才能领悟的。

　　“这险地叫什么名字？”

　　他感受着，险地内的妖兽，还算不错，有强大的妖兽，历练的话，那是足够的。

　　“龙源宝库。”

　　有人回道，但这话刚说，就被李邪风怒瞪一眼，谁特么的嘴贱，告诉对方这险地叫什么名字。

　　“嗯，名字不错。”林凡很是满意，这险地符合他的条件，带回宗门，也能造福一下弟子们。

　　“你们有弟子在里面？”

　　这次就是来搬险地而已，所以并不准备大开杀戒，有了闺女，就得给闺女积德，所以不会像以前那样，一言不合就动手了。

　　“你到底是谁？这里可是我们几宗弟子历练的地方，如果你有什么想法，那可别怪我们不客气。”李邪风冷声道。

　　林凡没有理睬，仔细看了一眼，随后点头，“嗯，本峰主看上这险地了，等会让你们弟子出来，这险地我就带走了。”

　　“放肆！”

　　“猖狂！”

　　当他这话一出，两宗长老怒声训斥，这小子实在是太嚣张了，这龙源宝库，可是他们发现的，这小子竟然说险地是他的，简直找死。

　　“都给本峰主闭嘴。”一声暴喝，林凡身躯膨胀，瞬间到达十米高，随后霸气侧漏的看着双方，“本峰主说了，这险地是我的了，等你们弟子出来，就搬走，谁要是不服，就上来。”

　　“狂妄，看你有何本事。”李邪风大怒，他还真没见过如此嚣张的人，身形一动，直接出现在林凡面前。

　　可就在李邪风出手时，情况发生变化。

　　他的身躯陡然不稳，惊慌之间，只见林凡一把抓住李邪风的脚，随后将其重重的甩在地上。

　　左右拍地，轰隆声不断，地面更是龟裂。

　　林凡手腕一动，重击而下。

　　李邪风躺在坑中，面无表情，仿佛是已经傻眼，又或者彻底的昏迷。

　　“什么本事？弱的让人害怕。”

　　看了一眼，不放在心上，就在那静静的等待着。

　　而现场，却瞬间沉默了。


第635章 太特么的无耻了吧

　　菩道宗弟子，心里发懵，呆滞的看着躺在坑中的李邪风，这可是他们的长老，大圣境修为。

　　能不能来个人，告诉他们，刚刚发生了什么。

　　长老不就是朝着对方袭去，刚想下杀招，就被对方如同拎小鸡似的拎在手里，直接拍在地上，最终就变成了这模样。

　　菩道宗的人沉默了，他们低头不敢跟对方对视。

　　开什么玩笑，长老躺在那呢，他们就是普通弟子，要是惹的对方下手，恐怕都得埋骨在这里。

　　与菩道宗前来的另一个宗门，没有动作。

　　“你们是哪个宗门的？”林凡问道，有点眼头见识，知道本峰主不好惹，变老实了，至于躺在这里的家伙，倒是有点瞎，一点先知先觉都没有，活该躺在这里。

　　气不过，上去踩两脚，又将对方储物戒指给顺手。

　　本来不想回话的乾云宗长老，看到如此残忍的一幕，那心肝跳动的贼厉害，最后勉强的笑着。

　　“在下乾云宗长老陈鸿。”陈鸿有点老，头发花白，只是看上去就知道，这老头很有眼头见识。

　　“我，林凡。”林凡自报名字。

　　“原来是林峰主，久仰大名，久仰大名啊。”陈鸿赶紧说道，李邪风可不是弱者，大圣修为，跟他不分伯仲，如今都被人教训的这么惨，要是他上，这下场，肯定也一样。

　　“久仰大名？你认识我？”林凡望向对方，琢磨着，域外界融合，虽然是浪了点，但可没搞出什么惊天动地的事情，怎么可能会有人认识他呢。

　　陈鸿尴尬，只是客气话而已，哪有这么较真的，随后笑道：“不认识，第一次见。”

　　“第一次见，就说久仰大名，久仰什么？做人得诚实，你也老大不小了，怎么说话也这么水呢。”林凡义正词严的训斥道。

　　这人呢，说话不能这么水，害的他白高兴，还以为名声打出去了，原来是一个马屁精。

　　陈鸿面色赤红，很是尴尬，周围还有这么弟子在，一点面子都不给，以后还混不混，他想跟这小子拼命，但实力相差的有点大。

　　“呜呜！”躺在那里的李邪风有苏醒的迹象。

　　可突然间，林凡上前，直接抓着李邪风的脚腕，又一次重重的拍在地上。

　　砰的一声，地面都龟裂了，而李邪风则是再次的躺在那里一动不动，彻底的昏迷过去。

　　这一声响，惊的菩道宗弟子心里胆寒，好残忍的人啊。

　　陈鸿喉咙挪动，这是遇到硬茬了，而且硬的还很没有一点道理。

　　突然，险地入口有波动。

　　“哈哈，这龙源宝库的龙源池，由我得了。”一道声音从入口内传来，这声音的主人很是兴奋。

　　“哼，得意什么。”

　　也有不满的声音传来。

　　林凡来了兴趣，龙源池是什么玩意，等会倒是要好好看看。

　　一群弟子从里面出来，其中一名少年兴奋上前，来到陈鸿面前，“长老，弟子幸不辱命，得到龙源宝库的龙源池。”

　　他也没在意周围的情况，直接将龙源池拿了出来，这是巴掌大小呈现圆形的池塘，里面流淌着金色的水流，有阵阵白雾腾空而起，形成一条金龙虚影。

　　这弟子笑意盎然，可是陈鸿却面如土色，这特么的是见鬼了，怎么有如此愚蠢的弟子，莫非就不看看周围的情况？

　　看不到这么大活人站在这里，还是说，没看到菩道宗长老被人锤在地上吗？

　　此时，陈鸿接过弟子递来的龙源池，看向站在那里的林凡。

　　而林凡则是伸出手，面带笑意的点了点头，他没有说话，意思很明确，你懂得。

　　“啊！长老。”突然，菩道宗的弟子们，惊慌起来，他们发现长老被人锤在地上一动不动。

　　他们不知道发生了什么事情，但所有人都将目光看向陈鸿。

　　“陈长老，你们乾云宗不遵守规定？”长老被锤，自然是实力最强的弟子开口询问。

　　那些没有进入险地的菩道宗弟子，摇着头，让他不要再说了。

　　不是陈鸿锤的，而是站在你们身边那巨人锤的。

　　“你们长老是我打的。”林凡开口了。

　　那巨大的身影引起了所有人的注意，所有人都退后，他们发现对方的体型实在是太大，太有压迫感。

　　“你……不可能。”那修为最高的弟子惊骇道，显的很是不敢置信。

　　突然间，他发现那巨人朝着他抓来，直接抓住他的脚腕，随后猛的怒拍地面，砰的一声，也是如同李邪风一样，躺在坑里一动不动。

　　林凡淡定道：“就是这样锤的。”

　　菩道宗弟子瑟瑟发抖，怎么一点道理都不讲，一言不合就出手伤人啊。

　　过分了吧。

　　“陈长老，那玩意好像与我有缘，借来看看可否。”林凡说道。

　　“可以，可以。”陈鸿点头，急忙将龙源池送来，这玩意是烫手山芋，他不可能因为这东西，而跟对方拼命，说不定小命都能拼没了也说不定。

　　那从险地内得到龙源池的弟子，看到这一幕，心情复杂，这是什么情况，到手的东西，怎么交给别人了。

　　但想到这巨人的手段，他也有些怂了。

　　太特么的狂暴，让人不敢放肆。

　　林凡把玩着龙源池，能够感受到里面所蕴含的力量，好像是对肉身有这极大的作用，具体的情况，还得让人实验一下才行。

　　看着看着，他就将龙源池扔进了储物戒指里，面色很平常，没点异样，仿佛是一件很平常的事情。

　　“林峰主，弟子们都出来了，我们也该离去，今后有缘再见。”陈鸿能忍，修炼到这等程度，脑子是没问题的。

　　反抗什么的，不可能存在，自报宗门，诉说宗门有多少强者，那更是不可能的事情。

　　人家或许干不过宗门，但还能干不过他。

　　直接将他们给砍了，就什么事情都没了。

　　“请留步。”林凡开口。

　　陈鸿疑惑，不知道林峰主是要干什么，看着对方走来，他露出笑意，虽说是友好的笑意，但心里却是妈卖批，给我等着，等发现你是谁，要你命。

　　“哎，相见也是缘分啊。”林凡伸出手，抓着陈鸿的手。

　　陈鸿愣神，不知道对方要干什么，咦，这是什么意思，这小子抓着他的手指，一直摸着戒指干嘛啊。

　　而且摸就摸，还抓着干嘛。

　　“陈长老啊，你走大运了，你要是遇到以前的我，你现在就是一堆烂泥了，但本峰主看你很是不爽，沉思半天，算是发现了，原来并不是看你不爽，而是看这戒指不爽啊，你要是还戴着，我怕很难控得住。”

　　林凡很是淡定，说的跟真似的，这让陈鸿一时间，不知道该如何回答。

　　这特么的过分了吧，从来就没遇到这么过分的人，但还不好说，他怕死啊。

　　如果有点可能性，他或许会跟对方摊牌，直接大干一场，关键实力相差太大。

　　李邪风都被锤的这么惨，他拿什么跟对方拼。

　　“林峰主，说的有理啊，本长老一直都感觉浑身不舒服，就没想明白，到底是哪里不对，现在得林峰主指点，茅塞顿开。”陈鸿赶紧将戒指拿下来，顿时露出舒坦的表情，“舒服，原来就是这戒指，让我一直如此不舒服，拿下来那一刻，浑身舒坦，四肢百骸畅通的很。”

　　林凡看着对方，也太能表现自我了吧，本峰主就是想敲诈一下，这家伙说的好像是我指点他似的。

　　会玩。

　　谁说域外界融合，所遇到的人都是傻帽的，他看这长老就是聪明人，而且还会说话。

　　林凡拍着对方肩膀，将戒指收下。

　　周围的弟子们，愣神了，这是赤裸裸的敲诈，可是长老不敢反抗，他们看明白了，这人不能惹，必须稳住。

　　“快，快，将戒指交给对方。”弟子们小声道，他们可是很有眼头见识的。

　　域外界融合，死在外面，都不一定有人知道。

　　身外之物跟性命相比较起来，值几个钱？

　　一毛钱都不值。

　　“哎呀，我们也是，戴着戒指一点都不舒服，将戒指拿下来后，就舒服多了。”有弟子说道。

　　林凡是有底线的人，他并不准备对这些弟子下手，主要最关键的一点就是，这些弟子能有什么财富，这么弱，肯定没好东西。

　　但没想到，这些家伙一个个跟疯了似的，都将戒指交来，这让他能怎么说？

　　有病吧。

　　将东西都收好，林凡看了众人一眼，来到险地面前，实力达到大圣境，而且还是领悟的力量法则，区区险地还能有什么问题。

　　十指插在地面，双臂膨胀，青筋凹凸出来。

　　“他这是要干什么？”所有人惊呆，不知道这巨人要干嘛。

　　突然！

　　震动声传来，哗啦啦的响着，地面咔擦一声崩裂开来。

　　“啊！”林凡暴喝一声，撅着屁股，紧咬嘴唇，拼命的往上抬。

　　“不会吧。”

　　所有人张大了嘴，如同见鬼，这家伙不会是想将险地给搬走吧。

　　这简直就是以卵击石，不自量力。

　　险地的重量，没人知道，甚至从不会想象这些事情。

　　但如今，就有人在他们面前施展这一幕，惊的他们心脏都停止了跳动。

　　要不要这么变态。


第636章 万能型，林师兄

　　陈鸿心里苦涩，也许就算至仙前来，也没有这么强的力量。

　　看向躺在那里的李邪风，感叹着，幸好没有发作，否则死无葬身之地，这人太强，不能惹。

　　轰隆一声，险地被抬起，连绵而去，遮耀天日，惊骇众人。

　　有的弟子发抖，心中无力感腾升，这么强的敌人，还怎么打。

　　林凡单手托着险地，俯视着，随后将险地存放到储物戒指里，看了一眼众人，遁入虚空，离开这里。

　　当他离开的那一刻，陈鸿无视弟子左右，噗通一声坐在地上，喘着粗气，额头汗水滴落。

　　“太恐怖了，源祖域，远比想象的要恐怖很多。”

　　他大圣修为，都没有一点跟对方对拼的勇气，说出去丢人，但只有亲身体验过后，才知道，这并不是丢人的事情。

　　“走！”不想那么多，直接带着弟子们离开，他要回宗，告知这里的事情。

　　源祖域不简单，星河教忍不住跳出来，想要联盟，总有一天会碰到此人。

　　至于那黑天族，还是算了，是死是活跟他没关系，但他知道，绝对不会有好下场。

　　一个月时间，黑天族就要行动，就看他们运气好不好了。

　　“运气不错，遇到第一个险地，就看后面还有没有险地了。”

　　林凡心情很是愉悦，讲那么多套路干什么，直接就是干。

　　忙活了一阵子，又成功收取了三座险地，这些险地很普通，并没有令人惊奇的地方，上次遇到那火焰险地，倒是不错。

　　慕灵是炎华宗弟子，却在那里面，好像是在修炼。

　　也许有不少弟子都在外面碰到机缘了，是不是得让弟子们出去闯荡一下，寻找自身机缘？

　　以前所待的地方是源祖之地，域外界融合后，变成了源祖域，以他们的地名为准，这里面透露的信息可就有些庞大了。

　　“不对啊，真要是这样，那本峰主的机缘在哪？”

　　他有些无奈，别人都能有机缘，怎么就他没有，一直在外面闯荡，就没遇到半毛机缘。

　　还是说曾经有机缘，被他给破坏，或者是那个要给他机缘的存在，被他暴揍了一顿？

　　他想着，有些怀疑，越想越有可能。

　　“出宗时间也不久了，该回去了，就将这几座险地，安置在宗门周围，应该足够弟子们修炼所用。”

　　“只是可惜域外界融合，淬体境，地罡境的险地，已经很稀少，很难寻找。”

　　对此，他也是无奈，域外界融合，力量层次上浮，那些属于低修为弟子所修炼的险地，也都不知道转移到哪里去了，想要寻找到，还真有些难。

　　遁入虚空，朝着宗门赶去。

　　宗门，看守山门的两名弟子小声交谈着。

　　“这一次林师兄出去好几天，都没回来了，你说林师兄什么时候回来？”

　　每次林师兄出门，都会很快回来，虽然不知道在外面干了什么事情，但肯定是大事。

　　“你以为林师兄出去是过家家啊，那是给我们寻找险地去了，需要时间的，可不是想回来就能回来的。”

　　“真是苦了林师兄了，以后我要是变强，一定要报答林师兄。”

　　他想到林师兄一直在忙碌着，心里感动的想哭。

　　多么好的师兄，一直为他们着想。

　　突然，远方一道流光袭来，速度很快，可是对两名弟子来说，却是那么眼熟。

　　“林师兄回来了。”守山门的弟子欢呼起来。

　　等了几天，终于等到林师兄回来了，心情真的太愉悦了。

　　同时，其中一名弟子朝着山门内跑去，高呼着，“林师兄回来了。”

　　不少路过的弟子停下脚步，抬头望向虚空。

　　“林师兄回来了，听长老说，师兄这是出去寻找险地，不知道有没有找到。”

　　“呵呵，你是第一天认识林师兄不成？你何时见过师兄没有成功过。”

　　“这倒也是，不过你能不能别对我呵呵啊。”

　　“呵呵！”

　　林凡漂浮在宗门上空，这次回来收获不错，忙完这些事情后，他得找地方去修炼，上面还有至仙境，那就将修为提升上去。

　　到那时，任何妖魔鬼怪，都得跪下。

　　“林凡，寻找到险地了？”火融远方袭来，他对这小子还是很有信心的，就没这小子办不成的事情，但有的事情还得问问。

　　域外界融合，地域不一样，还真不一定就能寻找到。

　　“你说本峰主什么时候让人失望过。”林凡笑着，直接从储物戒指里将龙源宝库扛了出来。

　　顿时，浩瀚惊人的险地当空出世，遮盖日华，整座宗门都漆黑下来。

　　“哇！这也太大了吧。”

　　弟子惊骇，下巴都掉在地上，有的弟子更是眼睛瞪的滚圆，这也太大了吧，这等险地都扛回来了，何等的惊人。

　　火融看的愣神，这一幕已经不是第一次了，但每一次看到都惊的吓人。

　　这小子又是从哪里弄来险地的，而且这力量也太大了吧，这都扛得动，恐怖到极致。

　　“师弟，师妹们，这险地名叫龙源宝库，自带封印，神境之下，才能进入，就坐拥宗门南面。”林凡扛着险地，飞向远方，直接将险地放下。

　　轰隆一声，地面震荡，险地存在，再次将宗门的实力又小小的提升一下。

　　“林师兄，厉害。”

　　弟子们欢呼着，他们很兴奋，感到自豪，宗门有林师兄，他们什么都不怕。

　　渐渐的，林凡在宗门弟子的心里，已经有了很大的影响力。

　　正在扫厕所的真仙们，抬头望去，嘀咕着。

　　“禽兽！”

　　他们对这小子深恶痛绝，可没办法，起誓了，哪都去不了，只能老老实实待着。

　　每天厕所扫的都已经想吐。

　　堂堂真仙境，竟然干这些事情。

　　不过他们发现，那小子已经越来越恐怖，哪怕看一眼，都能感受到极大的压力，这是实力上的差距，所产生的感觉。

　　脱困的希望，已经为零。

　　“各位师弟，师妹们，你们身为炎华宗的希望，可一定要努力，如今域外界融合，炎华宗面临诸多强大宗门，师兄在外很久，得知不少凶残宗门，有的吃人不吐骨头，有的喜欢将人的脑袋拧下来做灯笼。”

　　“甚至，有的会敲开脑壳，当做成汤的器具，极其残忍。”

　　林凡说的认真，只是他也没有遇到过这样的宗门，当然那黑天族倒是喜欢吃人，但也没这么残忍。

　　果然，宗门弟子们都被吓住了，他们没想到外面还有如此之多的变态宗门，顿时有些惶恐。

　　有的胆小的，面色惨白，虽然没有遇到，但就算如此，双腿竟然都打颤了。

　　太恐怖了，怎么会有这样的宗门。

　　不过幸好咱们炎华宗有林师兄保护，他们不怕。

　　林凡看了一圈，对这效果很是满意，接道：“所以，各位师弟师妹们，你们要拿出全部的力气，好好修炼，不要怕苦，不要怕累，听到了吗？”

　　他必须给他们说教，否则一个个依靠他可是不行，很难说哪天他不在，发生事情。

　　人还是要靠自己啊。

　　“是，谨遵师兄的教诲。”

　　所有弟子笔直的站着，重重点头。

　　林凡将四座险地分布好，随后拿出龙源池，众人看到这巴掌大小的龙源池，还有些疑惑，不知道这是什么。

　　此时，只见他将龙源池扔向空中，龙源池不断变大，一条金龙从池水中腾空而起，惊的弟子们一愣一愣的。

　　“今后龙源池就安置在无敌峰上，以后需要修炼，就去那里，对自身有大益处。”

　　他虽然没有进入龙源池，但感受得到，这龙源池非同一般，对弟子们来说，极有裨益。

　　“火融长老，搞定了，很简单的事情，如果险地还不够，可以提前跟我说，下次出去我会多注意一下。”

　　这等事情，就是消耗一点时间，难度不高，很容易解决。

　　火融嘴角抽搐，很是鬼畜，对别人来说很难的事情，但对这小子来说，却是简单到极致，真是无话可说。

　　林凡直接离开，回到无敌峰，准备休息一下，随后出去好好的刷点积分，将功法提升上去。

　　实力不断提升，自身的底蕴越是纯粹。

　　神境时无法与传奇境抗衡，直接被秒杀，这很伤，但现在不同。

　　也许这就是质的飞越。

　　“师兄。”此时，王浮来到林凡面前，低着头，有话想说。

　　“嗯？怎么了？”林凡问道，他很看好王浮这人，天资很好，修炼速度极快。

　　“师兄，我想出去历练，待在宗门，一直在师兄保护下，难以成长，我想变的更强，不想成为累赘。”王浮认真道，他知道师兄的为人，一直在保护他们。

　　对于别的师兄弟来说，或许会感觉很好，但是他不想，他想成为能够帮助到师兄的人，而不是受保护的人。

　　尤其是域外界融合后，他发现与师兄之间的差距越来越大，再这样下去，差距只会更大，永远都追不上。

　　“想好了？出去历练的危机很大，很有可能会死在外面。”林凡沉默片刻，开口说道。

　　王浮重重点头，“师兄，我想好了。”

　　“好，那你去吧，去丹药殿跟青蛙拿点保命的丹药，万事以性命为主，不可求的东西能放就放，回来告诉师兄，师兄给你去抢过来。”林凡笑道，随后拍着王浮的肩膀，“师兄看好你，加油。”

　　王浮看着林凡，“嗯，谢谢师兄教诲，师弟铭记在心。”

　　“去吧。”


第637章 我的小伙伴来了，就跪

　　“哎，看来有不少师弟都想出去历练啊。”

　　王浮的天赋很是不错，在曾经的源祖之地，属于顶尖，修为提升速度很快。

　　如今大时代降临，以王浮的心性与想法，肯定不甘这样默默无为，出去历练，寻找机缘，属于正常。

　　只是这出去的危险性很高，一不小心就能嗝屁。

　　他越发的感觉，宗门现在这情况，不够高端，需要努力的地方还有很多。

　　真正的强宗，他没有看过，不知道具体是什么模样，他很想去道清无量宗去看看，他们是什么样的模式，又有哪些新奇的东西。

　　果然，还是贫穷限制了他的想象力。

　　在这胡思乱想，终究是想不出来。

　　要是哪天有机会，他肯定得亲自去看看，那真正的强宗内部，都有哪些妙不可言的东西。

　　“徒儿！”

　　突然，远方的山峰，传来老师那慌神的声音。

　　林凡听到这声音，猛的一愣，这语气有些不得劲，淡定的老师，怎么会这么慌，莫非是出了什么事情不成？

　　随后脚步一踏，消失在原地，再次出现，已经出现在老师面前。

　　“老师，怎么了？”他发现，老师的神情很凝重，眼皮底下有担忧之色，应该是发生了什么事情，而且还是天大的事情，不然不可能这样。

　　“徒儿，为师感觉冰天魔龙好像遭遇到麻烦了。”

　　天须眉头紧锁，很是担忧。

　　林凡知道冰天魔龙，跟老师的关系很是不一般，如今这预感出事，那肯定是心灵相通。

　　“老师，那您能感应到在哪个方向吗？”他知道老师肯定会前去营救冰天魔龙，刚好他也在，倒不如一起出发，有自己在，肯定能保证老师的安危。

　　“在北方，很远，有些微妙，走，走，不能停留，赶紧去看看，连老夫的宠物都敢打，这是吃了雄心豹子胆了。”

　　短暂的失神，天须反应过来，随后霸气侧漏地说道。

　　“对，连老师的宠物都敢欺负，那分明就是不将老师放在眼里，必须干一波，老师，咱们赶紧走。”

　　域外界融合，所有地方都发生了巨大的变化，他没想到老师竟然还能感应到冰天魔龙的存在，这感情没得说啊，里面的小秘密很多，看来需要用心挖掘。

　　对于老师的一些情况，他还是很乐意愿意八卦一下的。

　　顿时，两人腾空而起，化作一道流光，消失在宗门上空。

　　极远的地方。

　　一片冰雪世界，那里的温度极低，寸草不生，一眼望去，白茫茫一片。

　　数道身影漂浮在虚空中。

　　其中一名穿着九龙长袍的男子，气势非凡，“哼，这头畜生倒是有点能耐，竟然能从本太子手里逃走。”

　　“太子，这头妖兽有点不一般，堪堪神境而已，竟然能有这等神通，逃过我等眼睛。”旁边一名老者恭敬道。

　　“不一般又能如何，还能从本太子手中逃走不成。”太子眼中有光，他是高傲的，是霸道的，看上这头怪异的冰雪龙，就一定要得到手。

　　“太子，这只是一头神境妖兽，何必要大动干戈。”老者不明，以太子的身份与地位，没必要一直寻找这头冰雪龙。

　　“你不懂，本太子一开始是想猎杀此龙，抽筋剥皮，炼制成一件衣服，但现在，却要将其抓住，能够从我等手中逃脱一次，可是有点能耐。”

　　太子笑着，随后目光中看到一抹红光，仔细一看，原来是有鲜血坠落在下方，同时已经凝成血晶。

　　老者也发现地面的鲜血，不由笑了起来，看来那头冰雪龙，负伤躲在了这里。

　　“小畜生，别躲了。”老者一步踏出，无边威势从身上散发出来，震的周围冰雪抖动，不断崩裂。

　　这等实力，堪称恐怖，令人惊恐。

　　此时，在这一片雪茫地段，冰天魔龙施展特有的神通，分解自身，隐藏在茫茫白雪之中。

　　这是踏入神境之后，血脉觉醒，自带天赋神通，将身躯化为颗粒，与白雪融合，可蒙蔽敌人双眼，更能压制自身气息，达到无声无息。

　　“天须，你这王八蛋，怎么还不来啊。”

　　它慌了，很是害怕，域外界融合后，它发现体内血脉澎湃的很，如同岩浆沸腾起来，这让它很是兴奋，感觉返祖有望。

　　可还没兴奋多久，就被人打上到门口，对方太强大了，要抽筋剥皮，极其的残忍。

　　就在它思考这些时，一股恐怖的力量，碾压而来，重重的轰在它身躯上。

　　一道凄惨的龙吟响彻天地。

　　冰天魔龙难以支撑，恢复本体，身躯上巨大的鳞甲，有鲜血溢出，有的鳞片裂开，看上去很是凄惨。

　　“你们这些家伙，别太过分，等我朋友过来，你们死定了。”冰天魔龙怒声道，只是心里慌的很，它不知道天须能不能来，但不管如何，绝对不能落在对方手里。

　　“哈哈哈，朋友？看来又是一头畜生了，等过来，就由老夫动手，当场斩杀，血染这片天地。”老者大笑，倒是不将此话放在心里。

　　“太子，这头畜生桀骜不驯，就由老夫替太子好好调教一番。”

　　老者眼中有冷光，得到太子许可后，手掌泛着光，一条金色的长鞭握在手中，长鞭散发着冷冽的气息，一眼看去，就知非凡。

　　“我……”冰天魔龙心中大怒，这是要干什么？莫非还想抽它不成。

　　啪！

　　老者手腕一动，长鞭席卷而来，虚空分裂，无处可躲，直接重重的抽在冰天魔龙身上。

　　啪嗒一声，一道伤口裂开，就算龙鳞也如同纸糊的一般，瞬间裂开，化为两半。

　　猩红的血液，如同雨点，洒在地面。

　　“过分了啊。”冰天魔龙怒吼，拍打翅膀，腾空而起，想要逃离。

　　可是刚张开双翅，想要腾空而起时，长鞭再次落下，砰的一声，更浓的鲜血飞射而出，染红了眼前的视线。

　　“真是太过分了。”

　　冰天魔龙哀嚎一声，从空中落下，重重的砸在地面，一口鲜血喷出，神光黯然失色，这不是要死，而是已经绝望了。

　　它知道，这已经跑不掉了，对方是绝对不会让它跑掉的。

　　“天须，快来救我啊。”冰天魔龙能够想到的，就只有天须了，曾经的好伙伴，一起成长，虽说分开，但感情依旧，在这种危机的时刻，小伙伴应该来救它了。

　　“小畜生，还想挣扎。”

　　老者玩味的笑着，这种修为的妖兽，一只手就能碾压死，但太子看重，只能慢慢调教一番。

　　随后抬手，准备再次抽打。

　　突然间。

　　一道惊天的咆哮声响彻。

　　一尊巨大的身影从天而降，抡起拳头，就对着老者轰去。

　　砰！

　　老者身躯如同炮弹一样，落入到地面，冰面炸裂，荡漾起白色的烟雾。

　　“吼！”

　　血眼魔猿王狰狞嘶吼，双手锤着胸膛，声音如鼓，连绵不断。

　　“你怎么来了。”冰天魔龙看到这身影时，一时间惊呆了，它没想到血眼魔猿王回来，自从闹翻后，就老死不相往来，可没想到它会来救它。

　　曾经，它们跟天须结成契约，自身本就有联络，虽说不见面，但冥冥之中还是能够相互感应。

　　“本王不来，你就死了，你这条臭龙，你怎么还这么弱，不修炼吗？”血眼魔猿王看了一眼，很是不屑。

　　域外界融合后，它就感觉到了无尽的可能性，因此拼命的修炼，经历种种生死历练，修为突破到传奇境，同时它的身躯上，多了三条很长的伤痕。

　　显然是遭受了极其惨烈的战斗。

　　“修炼什么，我不睡觉啊。”冰天魔龙不满道。

　　“把小命给睡了，有你爽的。”

　　血眼魔猿王骂道，随后一双血眼看向虚空中的众人，愤怒的咆哮着，发泄心中的怒火。

　　“找死！”

　　突然间，一道冷声爆发出来，那被锤到地面的老者，站了起来，面色狰狞恐怖，“小畜生，胆敢让老夫在太子面前丢了脸，老夫要你死。”

　　话音刚落。

　　老者的身影消失在原地，而当再次出现的时候，却是出现在血眼魔猿王面前。

　　“嗯？”血眼魔猿王猛的一愣，突然间，它的表情凝固了。

　　“给老夫去死。”

　　老者愤怒到极致，瞬间出手，恐怖的力量，直接轰出。

　　轰的一声，血眼魔猿王那巨大的身躯，如同断线风筝，撞向远方，同时一口鲜血喷出，染红天空。

　　最终血眼魔猿王无力的躺在那里，胸膛干瘪下去，本是有神的双眸，逐渐灰白，神光散发，失去了知觉。

　　“哼，不自量力。”老者收手，冷眼看去，这等畜生，让他在太子面前丢了脸，死有余辜。

　　“你们……”

　　冰天魔龙不敢相信事情会变成这样，看向血眼魔猿王的眼神，逐渐失神，这可是它的小伙伴，都是从年幼的时候一起成长，经历过许许多多事情。

　　虽说后来发生矛盾，不相往来，但那情义依旧存在。

　　“你们这群混蛋，我跟你们拼了。”

　　此时，冰天魔龙张开双翅，雪花凝聚，越来越浓，风暴袭来，将这里覆盖。

　　“太子，是否出手？”老者询问。

　　太子，“不用，看看它还有那些潜能，值不值得留着。”

　　“是，太子。”

　　老者应道，背负双手，倒要看看这头小畜生，能弄出什么情况来。


第638章 你这金大腿从哪找的

　　风暴来袭，包裹四周，犹如风雪世界，遮盖了双眼，看不清四周的情况。

　　雪花入不了太子的身体，被光华抵在外面，蒸发。

　　老者与其他人，则是站在那里，任由雪花覆盖，没有一点反应，哪怕身躯上，已经覆盖晶莹剔透的雪花，可对他们来说，这等危害，可以忽略不计。

　　冰天魔龙施展全部手段，神色凝重，这些人太强，根本不是它所能对付的存在，看向远方躺在那里一动不动的血眼魔猿王，它的心头就是一痛。

　　还跟以前一样，太够义气了。

　　心里祈祷着，可别死啊。

　　此时，风暴持续一段时间，随后逐渐消散，而众人脚下的积雪，已经堆积到膝盖处。

　　除了太子外，都被这些冰雪给凝结成冰人。

　　喀嚓一声！冰的表面出现裂纹，随后化为碎片，洒落一地。

　　“哈哈，有意思，竟然跑了。”太子笑着，他亲眼看着这一切，可他并没有阻止，因为没有必要，任由两头小畜生逃离，怎么可能逃脱得了他的掌控。

　　虚空中！

　　冰天魔龙浑身是血，这些血有的是它的，也有的是血眼魔猿王的。

　　“喂，我说兄弟，你行不行，别跟我说，你已经死了。”

　　它快速飞行着，时不时回头看着背上的血眼魔猿王。

　　“咳咳！”血眼魔猿王咳嗽着，鲜血一大口一大口的喷出，伤势极重，但还能撑住，“没死，还能撑着。”

　　冰天魔龙无奈，“你说你修炼的什么，到头来，被人差点一招轰死，你看我，天天睡，还能扛着你出来，我就问你，你这修炼的都是什么？”

　　“你什么意思，本王不来救你，能出这事，活该你被人打上门，我怎么就没被人打上门呢，你这嘴就是这么贱。”

　　血眼魔猿王不甘，拼死来救它，还特么的受到羞辱，早知道会这样，倒不如好好修养，管它死活。

　　“别这样，我就说说而已，你能来救我，我心里感动，但说真的，你到底是怎么修炼的，也太弱了吧，我被他们一群人追杀，还能有办法躲避，逃脱，你这……哎。”

　　它对血眼魔猿王有些失望了，来的气势汹汹，瞬间被人摩擦在地，一点反抗都没有，最后还得靠它拯救。

　　如今背上这么一个大块头，速度都慢了。

　　“那个人类老者很强，跑不掉的，他们这是在戏耍我们，但我们要支撑柱，天须一定回来救我们的。”血眼魔猿王声音虚弱的很，但是他知道天须一定会来救他们。

　　“怎么可能，那家伙恐怕自身难保，而且天须的实力与我们也就差不多，我们都不是那些人的对手，他能行，还是别让他来送死比较好。”冰天魔龙说的无情，其实也是不想天须来送死。

　　这些人太强，就算过来，恐怕也只是多一具尸体而已。

　　“跑，继续跑，你们这些小畜生，看你们能跑的多快。”老者踏空而来，手中长鞭金光闪闪，随后猛的一抽，朝着冰天魔龙抽来。

　　啪嗒一声，有爆炸声，血眼魔猿王背部血肉模糊。

　　“啊！”冰天魔龙叫声凄惨。

　　“你鬼叫什么，他抽的是我，你叫什么。”血眼魔猿王龇牙咧嘴，背部火辣辣的疼，忍住声，不叫出来，可没想到这家伙竟然叫的凄惨无比，到底是抽的谁，谁受罪了。

　　“是啊，我叫什么？”冰天魔龙愣神，反应过来，人家也没抽它，它鬼叫什么，“坚持住，我加快速度，将他们给甩开。”

　　血眼魔猿王趴在背部，缓一口气，这辈子最大的污点，就是认识这头懒龙。

　　只是现在的情况不妙，不可能跑掉的。

　　身后那些人的速度很快，明显是在戏耍它们。

　　就在他思绪这些时，长鞭如蛇，再次抽来，重重的轰击在它的背部，这一击比先前还要重，血肉直接炸开，森然白骨都浮现出来。

　　但它忍住了，只是闷哼一声，可巨大的压力，让冰天魔龙猛的下沉，有些承受不住。

　　“你怎么样，行不行。”冰天魔龙见它嘴角有大口鲜血流出，顿时慌了神，这样下去，会被活活的抽死的。

　　血眼魔猿王擦掉嘴角的鲜血，血红的双眸里，燃烧着无穷的战意，深吸一口气，缓缓的站在冰天魔龙的背部。

　　“你干什么？”冰天魔龙感觉不妙，“你可别当好人，我不需要你这样。”

　　血眼魔猿王站直了身躯，伤口处的鲜血，滚动的更加厉害，身躯遭受巨大的折磨，但却连眉头都不皱一下。

　　“你这家伙永远都需要别人保护，他们一直跟在身后，我们是跑不掉的，我上去拦住他们，你逃走去找天须，告诉那家伙，我要干他。”

　　血眼魔猿王准备跟对方拼了，以目前的情况，想要逃走是不可能的事情，只能留下一个，护送走一个。

　　“别这样，你好好趴着，我能飞的更快的。”冰天魔龙喊道，心里不甘，为什么就不能飞的更快。

　　“飞什么飞，就你这速度，还能有多快，走了，有机会告诉我的族人，让它们重新选择王。”

　　吼！

　　血眼魔猿王怒锤胸口，狰狞咆哮，砰的一声，直接一跃而起，朝着后方的人撞去。

　　“别这样。”冰天魔龙惊呼道，可突然间，它的余光看到远方袭来的光点，猛的一喜，后尾一动，重重的抽在血眼魔猿王的身躯上。

　　血眼魔猿王已经做好跟对方拼命的准备，可突然间，腹部遭受重击，身躯飞行。

　　“你是不是有病。”

　　它咆哮着，这家伙不仅懒，还特么的傻，尾巴干嘛呢，抽什么啊。

　　啪嗒！

　　顿时，它发现身躯停顿下来，有人撑住了它的身体，当它回头时，却看到了熟悉的面容。

　　血眼魔猿王此时的模样，让天须心疼，随后轻声道：“小猿！”

　　呕！

　　林凡跟在一旁，听闻这话，胃里翻江倒海，简直要喷出来，要不要这样啊，杀伤力太大。

　　“你怎么来了？”血眼魔猿王惊愕。

　　天须，“我怎么能不来，看看你们，都被人打成这模样了。”

　　此时，冰天魔龙快速袭来，“天须，救命啊，我们要被宰了。”

　　看到小伙伴来了，它松了口气，但紧接着，它又担忧起来，跟在身后的那些人实力不弱，天须能行吗？

　　“老师，这些家伙稍微有那么点强，等会由徒儿出手就行。”林凡说道。

　　天须一瞪，“这怎么行，必须由为师来出手，他们竟敢伤了它们，不能原谅。”

　　林凡愣神，很想说，老师别这样，你不是对方对手，但要是说的这么直白，那老师还要不要脸了。

　　“老师，对方有大圣境，还有至仙境，先由徒儿跟他们玩一玩，等会再交给老师。”林凡悄悄的解释着，就是为了让老师别冲动。

　　而且这冲动是魔鬼。

　　天须听闻，心里咯吱一下，至仙境？

　　这实力可就有些强了，以他的实力，还真不是对手。

　　“徒儿，那就让你替为师出战，这些人还不值得为师出手。”天须知道徒儿的实力很强，超乎了想象，他又不是傻子，岂能看不出，但有时候想想，这心里也是伤的很。

　　作为老师的没有徒弟强，这得多么的伤人。

　　“嗯。”林凡点头应道，并没有将对方放在眼里，而且这血眼魔猿王、冰天魔龙是老师的小伙伴，一起成长，但不知道为何，他总感觉这三者之间的关系，稍微有点复杂。

　　人兽基情，并不是不能接受，就是冲击颇大，想要接受，还需要时间的缓冲。

　　此时，数道身影袭来，站立在虚空中。

　　“原来这两个小畜生，还有帮手啊。”老者站立虚空。

　　林凡上前一步，“老头，你吃屎了啊，说话这么臭，还拿着鞭子，你玩抽打呢？”

　　“你说什么？”老者大怒，虚空云层翻滚，气势沸腾。

　　“算了，不说了，等会让你吃屎。”林凡摆手，不多废话，“老师，您说让他食屎应该没问题吧？”

　　天须沉默片刻，“徒儿，这有些恶心了，还是抽打吧。”

　　“没错，等会狠狠的抽打你们，你这老家伙，竟然抽打我，我可是记在心里，等会让你尝尝这滋味。”冰天魔龙咆哮道，气的不行，但心里有些慌，这到底行不行，可别等会被人打跪了。

　　“好小子，胆敢辱我，给我上，杀了他。”老者忍着怒火，大手一挥。

　　身后的人，瞬间袭去，杀意澎湃。

　　这些人的实力都很强，传奇巅峰状态，能够跟随在太子身边充当侍从的，修为都不弱。

　　林凡淡然的站在那里，对于这些家伙，倒是不放在眼里。

　　“天须，快让你徒儿出手，这些家伙很强。”冰天魔龙喊道，这些看上去是侍从的人，厉害的很，其中一人，都能将其摁在地上打，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　此时，一人来到林凡身边，一拳轰在林凡腹部，砰的一声，传来沉闷的声音。

　　那侍从笑着，一招得手，对方真弱。

　　“打的舒服不？”

　　侍从抬头，不敢置信，一拳轰去，对方竟然一点事情都没有。

　　林凡五指一捏，一拳朝着对方脑袋轰去。

　　砰！

　　侍从的脑袋瞬间炸裂，血水飘荡，随手四肢垂挂，坠落到地面。

　　“真弱。”

　　林凡弹了弹腹部，将上面的灰尘弹掉。

　　“这么厉害！”

　　冰天魔龙张大嘴，本就很大的龙眼，睁的更大了，太强了。

　　“天须，你从哪找的徒儿啊，你这可是找到金大腿了啊。”

　　天须听闻，转过头，很是怪异的看着冰天魔龙。

　　说啥呢？


第639章 太子，他没资格成为你的吹箫童子

　　冰天魔龙兴奋的很，它可没想到天须竟然这么厉害，能够找到这样的徒儿，噼里啪啦，一招就将对方打爆。

　　袭来的侍卫，发现对方轻而易举的斩杀一人，心神一震，脚步停缓。

　　“看着干什么？来吧。”林凡招着手，脸上浮现笑意，“如果你们不来，那我可来了。”

　　“天须，你这徒儿太霸道了，好强啊，你到底是从哪里找到的，没想到你还能有这运气。”冰天魔龙滔滔不绝，感觉天须的运气太好，到这时候，竟然还能找到一个如此厉害的徒弟，太让人不敢置信了。

　　天须很是幽怨的看着冰天魔龙，不会说话就不要说话，现在说的都是什么玩意。

　　来救它，竟然还废话起来，早知道这样，就应该让它受点罪，总比它现在得意洋洋的好。

　　林凡让对方过来，可刚刚的杀招，硬是惊的他们不敢行动。

　　一拳轰碎脑袋，这实力得强到什么程度。

　　侍从们望向老者，仿佛是在寻求帮助，可是老者站在纹丝不动，一点表情没有。

　　而太子更是毫不在意，眼神里还有玩味的神色。

　　这根本就是不将他们眼里，他们的生死，根本无人关心。

　　“不来就算了，那么我来了。”

　　林凡笑着，砰的一声，瞬间消失在原地，那些侍从凝重万分，内心剧烈的跳动着。

　　其中一名体型壮硕的侍从，向后退了一步，很是警惕的注视着周围情况。

　　“喂！”

　　一道声音从侍从身后传来，同时一只手搭在肩膀上。

　　侍从心神一震，面色惊骇，回过头，跟林凡对视，在侍从眼中，眼前这人的笑容，让他感到危机。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，侍从五官扭曲在一起，躬着身子，眼珠暴凸，张开嘴一口鲜血喷出。

　　“老师，您先将就着教训，等徒儿将那两个家伙给揍了，再让您好好的发挥。”他抓着侍从的脑袋，直接扔到老师脚下。

　　顿时，当这侍从被无情扔来的时候，冰天魔龙毫不犹豫，上来就是一顿猛锤，锤的那侍从哇哇大叫，凄惨的很。

　　“舒坦！”冰天魔龙愉悦的很，先前的情况，他不放在心里。

　　此刻，林凡脚步一塌，雷厉风行，这些侍从在他手中撑不住一招。

　　冰天魔龙看到这么多侍从从天而降，哪里忙活的过来，那是立马让血眼魔猿王过来帮忙。

　　先前，它们可是被欺负的很惨，如今有机会报仇，那肯定求之不得。

　　“搞定收工，你们两个也别看着了，赶紧过来领死。”林凡朝着远方两人招手。

　　对于这两人，他表示不屑，手下被自己教训成这样，竟然一点反应都没，可真是让人够失望的。

　　啪啪啪！

　　此时，身披九龙长袍的太子鼓着掌，脸上浮现淡定的笑容，“有意思，很有意思，这些侍从虽然不成器，但也不是任谁都能打压的，本太子看你非凡，不愿见你死的不明不白，刚好，本太子身边还缺一名吹箫童子，你可愿意？”

　　太子话音刚落，老者惊骇，不敢置信，“太子，这可使不得啊，怎么能让这种蝼蚁，成为您的吹箫童子，对他来说可是天大的幸事。”

　　“皇朝上下，不知有多少青年才俊争的头破血流，便是为了能够得到太子的赏识，成为您座下吹箫童子，要是让他们得知，岂不是寒了他们的心嘛。”

　　老者大惊，必须让太子收回成命，就这样的人，连资格都怕都没有，怎么能成为太子的吹箫童子。

　　他是第一个不服。

　　太子摆手，面带笑意，心意已决，看向林凡，“考虑的怎么样，对你来说，机会只有一次，错过了，可就不会再有。”

　　“老师，他是不是有病？”林凡回头望向老师。

　　天须沉默，感叹道：“徒儿，世间智障之多，犹如尘沙，不可估计，习惯就好。”

　　“嗯，徒儿明白，只是偶然遇到一个智障，有些惊奇而已。”林凡点头，被对方的话给惊住了，竟然让他做吹箫童子，怎么不上天呢。

　　两人你一言，我一语，气的太子笑容凝固，有了极大的变化。

　　“放肆，猖狂。”老者大怒，气的手指发抖，怒视林凡，“小子，你太猖狂了，你可知道这位是谁？”

　　“他可是不灭皇朝三太子，一人之下，万人之上，天之骄子，太子能够看重你，是你天大的福气，你可知道有多少人恳求太子收留。”

　　老者怒声训斥，这家伙根本就没资格得到太子的看重。

　　如今竟然大言不惭，羞辱太子，罪该当诛。

　　“别废话了，这两个妖兽，与我老师的关系匪浅，如今被你们伤成这样，有没有什么想说的？”林凡说道。

　　这两头妖兽跟老师的关系非比寻常，身为徒儿，那自然得给老师保存一下脸面。

　　至于什么太子跟老者，他那是一点都不放在心上的。

　　“猖狂。”老者惊怒，忍不住的训斥道。

　　“猖狂你妹，就一句话，你们两个跪地求饶，顺便奉上赔偿，听你说这是太子？那显然是有点身份了，本峰主要求不高，将你们皇朝一半的财富贡献上来，当做赔偿。”

　　他现在有大兴趣，皇朝太子，那地位很高，域外界融合，不止出现宗门，就连皇朝都出现，可有意思多了。

　　“天须，你这徒儿，可是比咱们都要黑啊，以前我们都不敢如此狮子大开口。”冰天魔龙惊骇，果然是什么样的人，找什么样的徒儿。

　　这开口就是一半，简直狠的不行，以前他们联合在一起，也开不了这么黑的口。

　　可是这小子开口，就跟说一件很普通的事情似的，没有半点不妥的意思。

　　“这哪里是黑了，这是正常的情况，你这家伙，我徒儿给你们报仇，你竟然说我这徒儿黑，老夫还是让徒儿别管这件事情了，你们两个自己看着办。”天须严肃道，他可不会承认自己徒儿黑，这是很正常的操作好不好。

　　不过经过这件事情，他算是明白了，为何徒儿每次回来，都能带回那么多财富，这并不是没有道理的。

　　老者气的鼻子都歪了，忍无可忍，请命道：“太子，让老夫将这小子斩杀了，三番五次辱骂太子，只有以死赔罪。”

　　太子双手背负，气定神闲，“这样的人，有点用处，记住本太子要活的。”

　　“是。”老者不知道太子为何一定要对方活着，但如今可以出手，那就好好的让这小子受点罪。

　　随后一步踏出，强横的气息爆发出来，“小子，老夫让你知道什么话能说，什么话不能说。”

　　砰的一声，老者双手一翻，霞光笼罩，直接朝着林凡袭来。

　　太子的命令铭记在心，要活的，那就打断四肢，让其求生不能，求死不得。

　　林凡淡然而立，至于这老者袭来，他倒是不放在心上，速度虽快，但还在预料之中。

　　“受死。”老者沉声，五指朝着林凡的四肢抓来。

　　林凡伸出手，五指一捏，一拳轰炸，看都没看，直接击中老者的腹部。

　　轰隆！

　　老者身躯停顿，一口鲜血从口腔喷出，他不敢相信，哪怕到现在，也不敢相信会是这样。

　　“你这老头，有点弱啊。”林凡抓着老者的脑袋，将他提到面前，看着对方那扭曲在一起的面容，无奈摇头，“弱的可怕，弱的吓人，你说你这老头，让人失望。”

　　“混账！”老者惊怒，腹部翻江倒海，体内的鲜血更是沸腾着。

　　老者刚开口，林凡又一拳轰来，轰隆一声，老者的身子躬到了极致，澎湃的力量贯穿过去，后背的衣服炸裂，产生巨大的冲击力量。

　　随后将老者扔到老师那里，“老师，别弄死这家伙，说不定还能换点钱。”

　　当然，在将这老者扔过去之前，他肯定得将对方的储物戒指给顺走了。

　　冰天魔龙上前，将老者抓在手里，上去就是一顿乱拍，“你这老家伙，先前那么猖狂，怎么现在不猖狂了，告诉你，这就是风水轮流转，倒霉的还不知道是谁呢。”

　　这一顿乱拍，拍的老者鲜血乱喷，眼珠就跟要爆裂开来似的，恶狠狠的盯着冰天魔龙。

　　“还瞪，你这老头，实在是不知好歹。”

　　冰天魔龙大怒，寻找了一下，也不知道从哪里找来皮鞭，直接猛的抽了下去。

　　“先前让你抽，这一次轮到我抽你了。”

　　刚开始的事情，让它难以忘怀，抽的它满是怒火，现在被逮到机会了，那肯定得好好的报复一下。

　　太子惊骇，有些愣神，他没想到会这样，随后目光看向林凡，有些懵。

　　林凡漂浮在虚空，扭动脖子，“那什么太子，还看什么？来吧，也好让本峰主好好的暴揍你一顿，不过你放心，你既然是什么不灭皇朝的三太子，那肯定有点用处，也别说本峰主不给你机会，现在双手抱头蹲着，还能免受皮肉之苦。”

　　“可要是反抗，那不好意思了，你得受点罪。”

　　这老者是大圣境，不过他根本不放在眼里，直接就是秒杀的货色。

　　至于这太子，应该是至仙境，不过不是巅峰。

　　那么这结果，可就有点意思了。


第640章 老师，我们发了

　　林凡有些激动，征战这么久，搞过这么多破坏，遇到不少强者，但最值得他动手的，还真是眼前这不灭皇朝的三太子。

　　他也不等太子多说，而是来到老师面前，小声的交流道：“老师，这家伙不简单，不灭皇朝三太子，咱们宗门有点穷，如果能够将其绑了，跟那不灭皇朝好好谈一谈，说不定能一夜暴富啊。”

　　天须沉默，并不是认为此事不妥，而是在想这事情要是成了，能得到多少财富。

　　“徒儿，你说这家伙，能值那么多钱？”天须心动了，年轻时，谁没干过这些事情，但都是小事，而且以当时的情况与条件，可不能像现在这样。

　　林凡看了几眼太子，“老师，这应该值点钱，你看他白白胖胖的，实力也不弱，穿着很霸道，在不灭皇朝里，或许真是一个重要存在，如果拿下，好好敲诈一下不灭皇朝，说不定能得到大财富。”

　　太子有些懵神，老管家被镇压，他到现在都没反应过来。

　　现在这家伙时不时的看着他，而且还在说什么，这让太子有些不知所措，不知道对方是在说什么悄悄话。

　　而且那眼神，他感觉不对劲，只感觉全身发凉。

　　就在太子不知所措时，他发现那老家伙，也时不时盯着他看，那眼神是在打量，这老家伙打量他干什么？

　　这让太子有些恼火。

　　他是不灭皇朝三太子，位高权重，未来将要掌控不灭皇朝的存在，现在受到来路不明的几人打量，这对他来说，是一种耻辱。

　　“徒儿，你说的有道理，的确是白白嫩嫩的，养的不错，但你跟为师说句实话，有把握拿下对方吗？”他可不希望徒儿太大意。

　　虽说没交手，但他感觉对方的气息不简单，体内蕴含着神的力量，如果爆发出来，绝对惊天动地，震惊世人。

　　“有，肯定有把握了，老师，先不说了，就让徒儿将他拿下，咱们师徒俩的发财之路，说不定就得从这开始了。”

　　林凡很是兴奋，发财的机会来了。

　　“太子，来，让本峰主打残你。”他朝着对方招手，随后一步一步朝着对方走去。

　　狂身！

　　暴血！

　　七神天法！

　　每走一步，自身状态开启，恐怖的力量从体内爆发出来，形成巨大的冲击波，朝着四周扩散而去。

　　虚空震荡，冲击袭的人眼都睁不开。

　　天须凝重，但又很欣慰，原来徒儿已经这么强了，自己身为老师，已经被徒儿赶超了。

　　原本这是一件值得令人开心的事情，但是天须有些忧愁，怎么能这样呢，自己虽然身为老师，但可是宝刀未老啊。

　　不行，肯定得努力，不能让徒儿赶超他这当老师的。

　　“好强的力量，天须，你这到底是走了什么狗屎运啊。”冰天魔龙停下手中动作，面前的老者已经被它抽的有气无力，伤痕累累，凄惨的很。

　　它惊骇的就是天须这徒儿，实在是太强了，就这等气势，竟然让他失去了抵挡之力。

　　天须不想理睬，说的都是啥玩意，不得不为自己争论，“小龙，你懂什么，老夫这徒儿当年，实力一般，可老夫慧眼识人，一眼就看穿他的不简单，随后收为弟子，悉心教导，尽得老夫真传。”

　　冰天魔龙看了一眼，随后默默的调教老者，天须说的话，它不想信，谁信谁傻帽，这话就是他说的。

　　太子神色凝重，“你这家伙，莫非是想跟本太子动手不成。”

　　林凡看着对方，裂开嘴笑着，顿时，瞬间消失在原地，出现在太子面前，一拳轰来。

　　不过太子是至仙境修为，不会被林凡秒杀，立马反应过来，果断招架。

　　顿时，光芒炸裂，强悍的力量从两人之间爆发出来，引起一片大震荡。

　　两人交手，周围一片方圆动静非凡，有金属的碰撞声激荡，空间的爆炸声，产生一道道恐怖的冲击波。

　　看不到两人的身影，只有漫天的冲击波浪。

　　两人的速度很快，实力都很强，时不时有刺目的光芒笼罩天地。

　　天须凝神，这等气息非凡，但是强大的气势吹拂而来的时候，他体内的天树抖动一下，将这些气势全部阻断。

　　“太子，你很不错，让本峰主很是兴奋，咱们得更猛烈些才是。”林凡大笑，拳拳到肉的感觉真是爽快到极致。

　　他的脸颊有鲜血，被太子一招击中，但是太子也好不到哪里去，被林凡锤了几下，全身骨头就跟炸裂似的，嘴里也有血迹流出。

　　“你这家伙，本太子要斩你。”太子惊怒，他在天骄榜排名四百多名。

　　当时域外界融合，他在皇朝中修行，虚空有宏音传来，有人创立天骄榜，而他榜上有名，令他大喜。

　　他的大哥，二哥实力虽然比他要强，但是年轻颇大，与他相差数百岁，已经过了条件。

　　入了天骄榜，大大长脸，只是这四百多名，让他不满，他的目标可是更高，攀登第一，才是他的野望。

　　“斩我？这就得看你实力了，别说话，战斗要安静，碰撞的声音，才是最为美妙的。”

　　此时，他只感觉体内的血液彻底沸腾起来，有种说不出来的爽感，真的太爽了。

　　他放开手脚，战斗就不需要防御，被人击中的感觉，可是很爽快的。

　　砰！

　　太子暴喝一声，一掌拍来，直接拍在林凡的胸口，太子笑了，感觉胜利就在前方。

　　天须担忧，看到徒儿被一掌拍中，忧心的很，可突然间，只见徒儿拿出一块祭坛，直接朝着对方轰去。

　　他这心就惊呆了。

　　这特么的祭坛又是哪里来的。

　　太子大惊，没想到这家伙眉头不皱，就跟没事一样，顿时，他感觉头顶生风，巨大的黑影袭来。

　　祭坛遮天盖日，直接凌空拍来。

　　“可恶。”太子暴喝一声，双手挡去，砰的一声，只感觉一股恐怖的力量碾压下来，竟然有些无法抵挡。

　　砰的一声，他的身躯如同炮弹，直接坠落下去，地面崩裂，形成巨坑，哇的一声，一口鲜血喷出。

　　“好机会。”

　　林凡大喜收起祭坛，五指一捏，力量凝聚在拳头上，从天而降，一拳轰去。

　　太子看到这一拳时，面色惊骇，施展秘法，双臂张开，犹如大鹏展翅，滑翔而去，堪堪的躲避这一拳。

　　这一拳直接轰击在地面，恐怖的力量爆发，地面震动，裂开无数龟裂，朝着四面八方蔓延而去。

　　一道巨大的深坑出现，看的太子心里拔凉，要是没躲开，这一拳轰在身上，不死也得残。

　　“跑的真快。”林凡抬头，笑着，随后不给太子反应的机会，脚步一塌，轰隆一声，以极快的速度袭去，音爆炸响，根本看不清他的声音。

　　“可恶，不灭拳。”

　　太子咆哮，双手动弹，拳印浮现，蕴含着一种灰色的力量，一拳轰出，浩瀚的力量从体内爆发出来，他就不信斩杀不了这小子。

　　林凡没有闪躲，五指一捏，直接硬碰，他要的就是这种感觉，躲避可不是什么好事情，让人无法感受到战斗的喜悦。

　　砰！

　　炸裂声传递，两人之间的碰撞，引发了巨大的震动，虚空喀嚓一声，无法承受这等力量，化为碎片结晶。

　　“天须，你这徒儿也太恐怖了吧。”冰天魔龙早已经愣神，一直傻傻的站在那里，就连那老者，都不在意，目不转睛的盯着远方。

　　血眼魔猿王伤势逐渐复原，强大的肉身，让它有着极强的自愈能力，但此时那种惊人的战斗场面，让它失了神。

　　“开玩笑，你们也不看看这是谁的徒儿。”天须得意，自豪。

　　冰天魔龙瞧了一眼天须，不再多说什么，说了也没用，这么多年相处，它知道，天须是不要脸的。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，场面发生惊变。

　　林凡一拳暴轰在太子脸上，力量爆发，太子的半边脸凹陷下去，一排牙齿带着血迹，飞射出去。

　　惨叫声不断，让太子恼火，随后忍痛，也是一拳轰去，林凡闷哼一声，一口血喷在对方脸上，随后趁机，又一拳轰在太子另外半边脸。

　　砰！

　　太子摔在地上，地面裂开，荡漾起一片灰尘。

　　“可恶。”

　　他想动弹，起身还击，可是林凡哪里给这机会，直接一步跨出，坐在太子身上，双拳如同雨点一般，坠落而下，全部轰击在太子的身上。

　　砰！砰！

　　地面震动，每一拳都蕴含恐怖力量。

　　太子的面部扭曲在一起，一拳轰来，五官都被挤压下去，鲜血从口腔喷出，染红了大地。

　　“别打了，别打了。”

　　他反抗了一会，凄惨的叫喊着，他是不灭皇朝的太子，可是现在竟然被打成这样，他这内心也逐渐崩溃。

　　林凡倾斜着身躯，手臂高举，五指一捏，猛的一拳，轰在太子的脸上。

　　这一拳轰来，地面彻底崩裂，而太子也是猛的震动一下，随后四肢一软，失去了所有的战斗力。

　　“打的真爽。”

　　他浑身是血，交手时，也遭受了不少伤害，但这才是他最为喜欢的战斗，肉与肉的碰撞，就看谁的拳头最硬。

　　从太子身上站起来，低头看了一眼，随后满脸笑意的看向天须。

　　“老师，我们发了。”


第641章 希望你能值点钱

　　“不愧是老夫的徒儿，甚是欣慰。”

　　天须淡然的说出这番话，一点没有感觉有什么丢人的。

　　冰天魔龙与血眼魔猿王相互对视，从双方的眼睛里，看出了一丝臭不要脸的意思。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，将血淋淋的太子抓在手里，“你说你有什么用，老老实实的跪地求饶，倒是不用受这么多罪，看看现在，多凄惨，要不是你还能有点价值，刚刚那一拳，可就是打爆你的脑袋。”

　　他已经琢磨出来了，这太子应该初入至仙境，不过底蕴可以，让他耗了这么多手脚，也算有点意思。

　　太子浑身无力，好像骨头都碎裂了，那被鲜血覆盖的眼睛，死死的盯着林凡。

　　林凡对这眼神很是不满，啪啪两巴掌抽上去，抽的太子血沫横飞。

　　“什么眼神？注意你的态度。”

　　果然，听到林凡这番话，太子的态度稍微好点，应该是认怂了，只是身躯忍不住的颤抖，算是害怕了。

　　“徒儿，现在该怎么办？”天须问道，徒儿所说的发财之道，令人兴奋，但让人有些迷。

　　林凡笑着，身躯缩小，提着太子来到大管家身边，也将其拎在手里，“老师，这还那不好办，询问不灭皇朝的地点，直接去要财富，如果他们不值钱，直接砍了就行。”

　　“总归试一试也不是太亏。”

　　老管家奄奄一息，眼皮下有凶光有恨意，咬牙切齿道：“贼人，你胆敢伤害不灭皇朝太子，天上地下无你容身之地，你后悔都来不及了。”

　　冰天魔龙大怒，“你这老头嚣张什么，心里没点数，看看你的模样，自身难保，还想吓人。”

　　老管家不甘心，怎么会这样，不说他自己，太子天赋纵横，位列天骄榜四百多名，修为更是达到了至仙境。

　　可没想到竟然落败，被人伤成这般模样。

　　不灭皇朝调查过源祖域，虽然有强宗，但怎么可能会有这么强的年轻人，本该是他们不灭皇朝纵横源祖域，可现在，哎……

　　叹息不断，心头怒火喷发，如果可以，他真的很想跟对方拼命。

　　“老头，赶紧说说，不灭皇朝在哪？”林凡问道。

　　老管家盯着林凡，眼中有火在沸腾，“小子，你惹了天大的祸事，谁也救不了你们，到那时，你身边的所有人，都要被屠杀殆尽，一个不留。”

　　“至于不灭皇朝，老夫告诉你，看你有何胆量过去。”

　　太子有意识，但一句话没说，他窝心，愤怒，域外界融合后，他自认为不输于那些强宗天骄，心高气傲，可现在被人啪啪的打倒在地，心里不甘的很。

　　至于老管家将不灭皇朝的地点报出来，他也不害怕给皇朝带来麻烦，如果这些人真的敢联络皇朝，那么最后的下场，绝对会被发现，从而死无葬身之地。

　　遥远的山脉，林凡根据老管家所说的地点，来到了不灭皇朝境内。

　　这里跟他们一样，域外界融合后，不少土地莫名其妙的消失，但对不灭皇朝来说，根基保留，就没有任何损失。

　　至于消失的那些土地，自然不放在心上。

　　“徒儿，看他干什么？”天须发现徒儿一直盯着这太子看，不知道是要干什么。

　　“老师，等会徒儿去通知不灭皇朝前来赎人，可该用什么才能让对方相信他们的太子已经被人给绑架了，要不砍他一只耳朵，或者手脚送过去？”林凡琢磨着。

　　而当说出这番话的时候，太子猛的抬头，眼中闪烁着惊骇，他没想到这小子要如此残忍，如果被砍掉一只耳朵或者手臂，那他身为太子，定会被人笑话。

　　“不能砍，我这里有枚玉佩，可以证明本太子的身份。”太子喊道，赶紧拿出一枚玉佩，这玉佩上面雕刻着一尊不知名的妖兽图案，看上去像是一头小鸟。

　　林凡一把将玉佩抓来，“真特么的胆小，砍一只耳朵又能怎么了，你知不知道，男人就得少点东西才够霸气，你看看你现在这模样，白白嫩嫩的，一看就是软东西，别人要是不知道你身份，谁会怕你，但你要是少一只耳朵，我告诉你，别人看见你都害怕。”

　　“要是有勇气，少了裤裆里的东西，我可以明确的告诉你，你天下无敌了。”

　　太子想哭，哪来的神经病，要砍你怎么不砍，竟然还怂恿他砍耳朵，随后垂头，什么话也不说，就当没发生过。

　　事已至此，还能怎么办，只能顺从对方的意思，先将小命保住。

　　先前霸气侧漏，九龙长袍加身，威严霸道，颇有帝皇风范，但是现在只是一个落败的可怜虫。

　　“老师，看好他们，徒儿先去通知一下他们。”

　　他有些迫不及待，至于这两个家伙翻不起什么大浪，封印的封印，而且还被他打的半死不活，想翻身过来，这是不可能的事情。

　　不灭皇朝主城很是壮观，远远望去，那皇朝中有神光照射出来，映照天地，至于里面到底是什么模样，没有亲眼所见，还真不敢确定。

　　石凳凝练出一根石矛，随后拿出纸笔写下要告诉对方的话，将玉佩挂在石矛上，身子倾斜，猛的用力，石矛破空，化作一道流光，朝着远方袭去。

　　“嗯，搞定，就看这太子在皇朝到底是什么地位了，要是地位太低，那就没得谈了。”

　　在他看来，这太子应该值点钱，现在的日子不好过啊，宗门说穷也穷，说不穷也不穷，只能处于小康中下水平，吃喝不愁，但大富大贵，还有些远。

　　看看那些皇朝，那些真正的宗门，哪个不是富的流油。

　　他相信，曾经一定有个说法，比如先富带动后富，现在那些先富的人富起来了，但特么的忘记初心了，只想着剥削，不想完成曾经的承诺，这怎么能行，既然如此，只能靠自己的本事，夺回点东西。

　　砰的一声，离开这里，去那边等待，应该很快就会有消息了。

　　不灭皇朝浩瀚，建筑霸气，不是一般宗门所能拥有。

　　镇守不灭皇朝的大将军，身穿铠甲，气势非凡，带着士兵们在皇朝内巡逻着，突然间，他看到远方有流光袭来，面色凝重，以为有不长眼的家伙来敌袭。

　　腾空而起，将流光接下，却发现是一根石矛，这让他很是疑惑，不知道这石矛是从哪里来的。

　　可当看到石矛上的玉佩时，他的眉头紧皱，这是太子的玉佩，一直贴身悬挂在太子身上，怎么会出现在这里。

　　打开附带的纸条，当看去时，他的面色发生了巨大的变化。

　　“出大事了。”

　　预感不妙，直接朝着皇朝深处赶去，他要将这事情传递回去，是真的出事了。

　　皇朝内部，有种皇族威严笼罩虚空，踏入这里的人，都感觉身上扛着千斤山，埋着头，不能直视前方。

　　这是帝皇的威严，也是一座强大皇朝的威势所在。

　　大将军如入无人之地，周围的士兵们没有阻拦，但是他们惊讶，平时的大将军都气定神闲，很少看到大将军如此急匆匆。

　　但显然，这一定是出了事情，否则不会是这样。

　　“大将军，何时这么匆忙？这可不像是你的风格啊。”顿时，一道阴柔柔的声音传来，是一名老者，不知何时出现在大将军面前。

　　“死太监，滚一边去，没时间跟你墨迹，三太子出事，你担当的起。”话音刚落，大将军横穿过去，不理睬这老者。

　　那太监老者愣神站在那里，他就说一句话，还什么都没说，就被羞辱，气的他浑身毛孔炸裂，有烈焰喷出。

　　可突然间，他听到三太子出事，本就已经很白的脸，变的更白了，急匆匆跟在后面，要去看看，到底发生什么事情。

　　当他到达里面时，发现里面的气氛显的异常压抑。

　　大将军低头站在那里。

　　帝皇宝座上，那威严如山的男子，看着手中的纸条，面色平静，但谁都知道，这是已经有怒火要爆发出来了。

　　“好大的胆子，竟敢绑架我儿。”轰鸣一声，如同惊雷，在大殿内炸响。

　　只见纸条上写：不灭皇朝，你们三太子已经被我绑架，想要赎回去，就看他在你们心目中值多少财富，如果想好了，将财富放在……

　　“周皇，玉佩的确是三太子随身的玉佩，那贼人将三太子绑架，显然是早有预谋。”大将军沉声道。

　　“可恶，谁胆敢伤害三太子，洒家剁了他命根子。”太监老者气的面色狰狞，有怒意。

　　这是在挑衅不灭皇朝的威严，他们身为奴才的，怎么能容忍。

　　对于那贼人，他们也是气的不行，简直瞎了眼，连三太子都敢绑，还真是胆大包天。

　　不过三太子可是入了至仙境，竟然都不敌对方，看来对方实力非凡，但就算如此，那也胆大包天，不能原谅。

　　大将军沉思片刻，“周皇，此贼人胆敢绑架三太子肯定是有备而来，如果太过于激进，恐怕会对三太子的性命有危险。”

　　就在此时，一名中年女子走来，神色有些慌张。

　　这是周皇的皇妃，也是三太子的母亲。

　　“周皇，是不是三儿出事了，臣妾的内心跳动的厉害，这是血脉相连，遇到危机的联系啊，可不能让三儿有事啊。”女子担忧地说道。

　　林凡将信件送去，回到隐藏的地方，“老师，我们别急，等一等。”

　　随后看向三太子。

　　“你这家伙，最好保佑你在皇朝中有点价值，不然你完蛋了。”

　　太子听到这话，一时间懵了，他也有些慌神，自己应该比较重要吧。

　　他可不会怀疑这家伙的话。

　　如果真不满意，很有可能会被打死的。


第642章 这真是够黑的

　　天须将林凡拉到一旁，冰天魔龙与血眼魔猿王也跟随过去，它们现在对天须这徒儿，服气的很。

　　强者就是能够得到信服，尤其是在这种关键时刻。

　　它们深知天须在抱大腿，自然也不会落后。

　　“你们过来干什么？没你们的事情。”天须怪异的看着两个家伙，这件事情。

　　“听听。”两个家伙笑着，笑的比较贱，它们也好久没有行动了，自从小团队分散后，就没怎么发生过事情。

　　但现在不一样，有乐趣了，绑架了不灭皇朝三太子，对方实力还很不一般，刺激的很啊。

　　天须没有多说，哪能不知道这俩家伙的想法，“徒儿，你说等会那不灭皇朝真有人过来，那肯定会进行埋伏，到那时，不是危机四伏。”

　　他不知道不灭皇朝有多强，但一个太子都这么强，那些隐藏在后面的人，能是普通的存在。

　　很危险啊。

　　在进行交易的时候，不灭皇朝肯定不会善罢甘休，一定会有所行动，这危险度，真的很高啊。

　　“老师，您这说的有道理啊，但是好像没什么问题，这跟徒儿去交易，有啥问题？他们再强也没用啊，徒儿可不怕这些。”

　　林凡仔细一想，老师说的有道理，可关键就是，他干嘛要害怕这些，越强越好，足以证明，这三太子在不灭皇朝是多么的重要。

　　费脑子的事情，他不太喜欢，还是用蛮力比较好。

　　天须看着徒儿，一时间，无话可说，怎么感觉徒儿的脑子有点不太好使呢，都已经说的这么直白了，就这样大摇大摆的去拿赎金，是一件很危险的事情。

　　“徒儿，你可不能这么莽撞，这收取赎金，也是要讲究策略的，不能盲目。”天须义正词严，很是严肃道。

　　一旁的冰天魔龙也是点头，赞同天须所说的话，同时还将他们以前的事情拿出来诉说，让这小子明白，虽说绑架没啥战略性，但这去拿赎金，还是需要智谋的。

　　“太子，老仆没用啊。”老管家痛心疾首，泪流满面，害怕经过这事，太子对他不重视，直接将他给踢开，那时，或许连想死的心都有了。

　　他早就看出，三太子受宠，今后不灭皇朝之主，肯定是三太子，而他服侍三太子，等三太子登基大位，掌控不灭皇朝，他也能水涨船高，做那一人之下，万人之上的存在。

　　“知道你没用，废物，真是废物。”

　　三太子骂骂咧咧，忧心忡忡，面部肿的不成人样，牙齿都飞了，对他的绝世容颜，有着极大的影响，他恨不得将这小子碎尸万段，可不是对手。

　　老管家心痛，遭遇太子的辱骂，他一点都不气，只是有些绝望，果然，太子对他失望了，这今后的路不好走，太子肯定要抛弃他。

　　随后一脸怨恨的看着远方那人，都是他，如果不是他，也就不会有这样的事情。

　　周皇，快来救救太子吧，在这里，我们已经绝望了。

　　“老师，徒儿心中有数，您就在这里等待好消息吧，这一次绝对发财，要是我们空手而回，那可真的亏大发了。”

　　他可没那么多想法，要个赎金，在意那么多干什么，当然，他可不会让老师前去。

　　说句不开玩笑的，要是老师他们一起去要赎金，那才是真正危险的事情，在这里待着，安全的很。

　　只要等着他将赎金拿回来，就全部都搞定了。

　　“天须，你这徒儿有点刚啊。”冰天魔龙小声道，这绑架要赎金，按照他们以前的情况来说，那是有固定的套路，可这家伙倒好，竟然一点都不在意，安全意识极低。

　　“唔！时间差不多了，不灭皇朝说不定已经准备好赎金了，我得去看看了，老师，您就待在这里，哪都别动，等我回来。”

　　他兴致勃勃，对于等会就要到来的财富，这心情激动的都快跳出来了。

　　离开隐藏的地方，流一滴鲜血在这，随后直接遁入虚空，朝着远方袭去。

　　不知道这三太子在不灭皇朝到底是什么地位。

　　应该不低吧。

　　到了约定的地点，他发现有一个人漂浮在虚空，心里嘀咕，不灭皇朝真这么讲信用，只来一个？

　　“喂，赎金带来了没有。”林凡走来，至于这身穿盔甲的男子，他倒是一点都不在意。

　　“三太子呢？”大将军声音很冷，眼神一直盯着林凡，他想将这胆敢绑架三太子的家伙，记在心里，等会该怎么好好折磨此人。

　　“赎金呢？”林凡问道。

　　大将军抬手，几个金灿灿的大箱子漂浮在空中，随后落到林凡面前，“将三太子交出来。”

　　林凡上前，打开箱子，每一个都看的很仔细，随后将其收到储物戒指里，抬头看向对方。

　　“我说，你们也太没诚意了吧，就这点东西，打发要饭的呢？还是说你们那什么三太子根本就不值钱，行，等会回去，本峰主就将其给砍了，给你们送回来。”

　　“想跑，你认为你还能回去吗？”大将军抬手，顿时，周围的虚空有波动，随后一道道黑衣身影浮现。

　　这些人的修为都不弱，将林凡围在中心，插翅难飞。

　　此刻，大将军退让，一名威严的中年男子徐步走了出来。

　　“周皇。”大将军恭敬道，随后看向林凡，“见我不灭皇朝周皇，还不下跪。”

　　“跪你妹，你们这就是不想谈咯。”林凡盯着那周皇，不灭皇朝的掌控人，有点意思。

　　此时，周皇抬手，让大将军安静，随后面对林凡，“小子，你很有胆量，很是不错，不灭皇朝三太子都敢绑架，更敢一人前来索要赎金，就这份勇气，值得称赞，本皇见你是个人才，只要你将我皇儿放了，本皇可以许诺给你荣华富贵，更可以在本皇朝任职，如何？”

　　“到底给不给赎金，还是说刚刚就是赎金，你们只认为那狗屁三太子，就值这么多？”林凡有些不耐烦，这些人没有一点诚意。

　　就这点赎金，打发要饭的。

　　“放肆，周皇许你荣华富贵，竟然不知好歹，你以为你还能从这里离开？”大将军恼怒，不识好歹的家伙。

　　站在周皇身边的老者，也是阴沉沉的盯着林凡，十指间已经有光芒交织，仿佛林凡再敢多说一句，就会立马出手，捏碎他的裤裆。

　　铿锵！

　　林凡拿出太皇剑，这一幕引起大将军警惕，以为对方要拼命，可下面所发生的事情，惊的所有人目瞪口呆。

　　噗嗤一声，剑光闪烁，一颗脑袋腾空飞起。

　　“谈不拢就不谈了，再给你们一次机会。”

　　话音刚落，林凡身死，随后尸体逐渐消失在众人眼前。

　　“什么情况。”大将军上前抓捏，没有抓到任何东西，刚刚这小子在他们面前直接切了脑袋，这是想干什么？

　　还是说明知逃脱不了，直接自杀，也不想被他们得到。

　　“周皇，此次绑架三太子的人，不简单啊，竟然能够培养出这样的死侍，显然是与我皇朝敌对的人所为。”老者沉声道，这小子死的果断，一言不合就自杀，看上去就有些害怕。

　　哪怕是他们不灭皇朝，也没这么狠的死侍，堪称恐怖。

　　大将军沉默，“周皇，此事不对劲，这人应该不是死侍，修为大圣境，到底何等势力，才能培养出这等存在。”

　　十秒后，林凡睁开眼睛，他有些恼火，急匆匆的返回。

　　“徒儿，怎么样？”天须惊呆了，回来的这么快？

　　这交易不会这么快就结束了吧。

　　“老师，那不灭皇朝欺人太甚啊。”林凡气的很，不讲究道义，绑架叫赎金，他还能撕票不成。

　　可这赎金也太少了，而且还想拦着他，将他留在那里。

　　三太子忧心，发现那家伙的眼神不对劲时，他的内心咯吱一下，有种不妙的预感。

　　当看到几个大箱子时，更是翻江倒海，这是不灭皇朝的宝箱，他从那里得到了赎金，还能安全回来。

　　这到底发生了什么事情，父皇怎么没有将这小子留下。

　　“徒儿，这赎金不是有了嘛。”天须看直了眼，以前那是眼见不高，普通的宝贝，都能当成至宝，如今看到宝箱里的财富，那是惊的很。

　　“老师，这财富才是哪里啊，连一个毛都不够，不灭皇朝三太子，怎么能就值这点，我看最多也就值一只耳朵而已。”

　　林凡愤慨，从来就没被人这么羞辱过。

　　“你说你这家伙，还特么的三太子，看看现在这情况，有身为太子的价值吗？就这点财富，打发谁呢，看来你那皇朝里的人，还真以为本峰主不敢怎么样了。”

　　三太子憋红了脸，这番话说的他哑口无言，鬼知道会变成这样，按照道理来说，不应该是在交易赎金的时候，这小子就被父皇给抓住，随后逼供位置。

　　可怎么又安全的回来了。

　　他没到现场去看，不知发生了什么事情。

　　“徒儿，差不多可以了吧，为师认为这些宝贝，倒是不错。”天须小声道，他感觉这几箱财富，足够了，就算是他们炎华宗，也拿不出这么多高品质的东西。

　　林凡摆手，肯定不满，“老师，这不灭皇朝不走心啊，徒儿上次去黑天族，通天塔带回来的财富，也是不比这差，你看这堂堂一个无上皇朝，还是用来赎一位太子，就这点东西，您说这不是羞辱咱们师徒俩嘛，不能忍，绝对不能忍。”

　　“天须这徒儿，可是比咱们都要黑啊。”冰天魔龙小声跟血眼魔猿王说道。

　　真是够黑的。


第643章 学术味太重了

　　“徒儿，既然你都这么说了，为师也只能站在你这边。”天须拍着林凡的肩膀，神情淡定，对于那未知的大财富，还是很有想法的。

　　当然，身为老师，肯定不能表现的太过于渴求，以他对徒儿的了解，徒儿肯定会孝敬他。

　　太子心里拔凉，有不妙的预感，这小子看他的眼神很怪异，好像是要对他开刀。

　　“你想干什么？”

　　林凡朝着太子走来，吓的太子浑身一颤，额头有冷汗冒出。

　　老管家横在太子面前，张开双臂，要护犊，更是来一句，要伤害太子，就从我尸体上踩过去，然后被林凡一脚踹翻在地，踩了过去。

　　他那表情狰狞的可怕，心在滴血，从来都没有经历过的事情，在这里无情的经历了，永世难忘。

　　太子被林凡盯的冒汗，说话都有些哆嗦。

　　“你要干嘛？”

　　他问道，心里害怕，这小子去拿赎金，不仅将赎金拿回来，还能安全回来，那肯定发生不得了的事情。

　　父皇他们肯定没有将对方留下，这小子有后手，现在安全回来，肯定会不甘，要对他动手，不会是要在这里撕票，将他斩杀吧。

　　他不想死，身为不灭皇朝三太子，他今后可以继位，做那万万人之上的存在，享受着无数人的拥护。

　　如果死在这里，那真的太不值了。

　　“你问我要干嘛？你心里就没点数？”林凡摸着下巴，琢磨打量对方，“老师，您说这点财富，可以赎回点什么？比如耳朵，四肢，又或者是那裤裆里的东西？”

　　天须沉默，随后开口道：“徒儿，为师看来，这点财富应该赎不回什么了，随便取点东西好了。”

　　三太子窒息，这家伙要对他动手，他慌神了，挣扎着，咆哮着，可是却没有一点办法，完全挣扎不开。

　　“哥，有话好好说，别冲动，这些赎金我能理解，的确不够，不如你先砍了这家伙，将他的尸体送回去，也算是给我父皇他们提个醒，你看怎么样。”三太子急着连老管家都不要了，他可不想受点什么伤。

　　砍掉耳朵还好说，又或者四肢也行，运用宝贝或者秘法，还能长回来，可要是裤裆被砍掉，那就真的一生阴影啊。

　　“太子，如果老夫还能够有点用，那老夫绝无怨言。”老管家泪流雨下，随后挡在太子面前，拉开胸膛的衣服，一脸赴死的表情，“来吧，有什么冲我来，别伤我家太子。”

　　林凡一脚将老管家踹到一旁，“一边去，你连个毛都不值。”

　　冰天魔龙上前，将老管家托到一旁，“老头子，你可别表忠诚，刚刚你抽的那么爽，我还没抽爽呢。”

　　铿锵！

　　太皇剑横空，泛着冷冽的光，吓的太子面色惨白，双手不自觉的捂住裤裆。

　　“哥，有话好好说，没必要动手，我亲自写信一封，你交给我父皇，他会知道怎么做的。”太子慌了，这可恶的家伙，终于要对他动手了。

　　林凡摇头，“不用了，写信远远比不过你身上的东西，你父皇不是很喜欢你，对你也不是很重视，但不管怎么说，为了让你心服口服，本峰主有必要帮你论证一下。”

　　“啊！”太子惶恐，最为让他害怕的一幕，就是现在，他从来都没想过，会发生过这样的事情。

　　噗嗤！剑光一闪，锋芒的长剑，眨眼闪烁，一只血淋淋的耳朵腾空而起，随后被林凡抓在手中。

　　太子惨叫，但心里松了口气，还好只是砍掉一只耳朵，真要是砍掉裤裆，他都想一头撞死在墙上。

　　“太子！”远方，正在被抽打的老管家，看到太子鲜血横流，心痛地喊道，至于他被对方抽打，丝毫没有放在心上，而是太子的痛，疼在他心里啊。

　　“老师，徒儿先出去了，等会回来。”

　　他得给不灭皇朝送点礼物，绑架要个赎金，怎么就这么难，现在的人都这么抠了不成。

　　还是说，这三太子根本就不是那周皇的亲儿子，而是从外面抱养的，又或者是被人戴了绿帽子。

　　那周皇明知真相，但不想说出来，只能借这次机会，靠外人动手？

　　当然，这只是想想而已。

　　来到原地，抓着长矛，直接投掷，这一次送去大礼，对方应该有数，如果还没数，那没办法了，只能亲自去一趟，能抢多少就抢多少。

　　出门在外，就没空手而回的说法。

　　不灭皇朝，上下惊动，三太子被人绑架的事情没有瞒住，权贵到平民都在讨论着这件事情。

　　三太子年纪轻轻天赋纵横，深得周皇的喜爱，不少权贵心里有数，下一任的周皇，应该就是三太子。

　　至于大太子跟二太子的修为，虽然强盛过三太子，但是岁数太大，都各自有事业，皇位自然也就不争了。

　　“父皇，三弟被贼人绑架，我们怎么能在这里等候，必须派人寸土搜索，寻找到那贼人，将其斩杀。”说话之人是大太子，气息浑厚，眼中有冷意，竟然有人触碰他们不灭皇朝的眉头，可真是罪该万死。

　　现场的气氛有些冷，贼人在他们眼皮底下自杀，根本没有任何线索，也不知道三太子被关在什么地方，想要寻找到，无意不是大海捞针，难度颇大。

　　“周皇，可一定要救回三儿啊。”皇妃潸然泪下，心里担忧，先前出去交赎金，非凡没有将人救回来，还断了线索，这后面要是出什么事情可怎么是好。

　　有一道身影急匆匆进来，是二太子，先前并不知道三弟被人掠走，后来知道，便急匆匆的回来。

　　突然！

　　远方一道流光袭来。

　　大将军腾空而起，直接将那流光接住，又是长矛，心里一喜，“周皇，对方又有来信。”

　　“快拿过来。”周皇愁的很，到现在都不知道对方是谁，有什么目的，又或者是属于哪一方的人。

　　三儿被人绑架，他怎么能不急，但是身居皇位，如果他都急了，那就真的乱了。

　　长矛上悬挂着两个东西，一封信，还有一个布袋，布袋表面有血迹，所有人心头一凝，感觉不妙。

　　“这不会是太子的脑袋吧。”太监老者忍不住惊呼道。

　　顿时所有人的目光盯向老者，盯的他立马低头，不敢说话，嘴误，这是嘴误。

　　但这布袋有点大，又沾染血迹，很容易让人想错。

　　“打开他。”周皇声音有些发抖，如果真是脑袋的话，他无法接受，但不管如何，都要看一看。

　　大将军屏住呼吸，将布袋打开，当发现不是脑袋时，他松了口气，“周皇，这是耳朵，而且是三太子的耳朵。”

　　此话一处，皇妃哭喊，哭的那是伤心悲痛，“我儿从来没有受过这种罪，如今被人砍了一只耳朵，那得有多受罪啊。”

　　周围众人冷着脸，体内有怒意积压，对方罪该万死，这分明就是在挑衅他们。

　　周皇松了口气，不是脑袋就好，至于是耳朵，也让他愤慨的很，随后打开信封，将上面的内容读了出来。

　　“赎金不够，只能赎回一只耳朵，本峰主说话算数，赎金交够，人直接送回，现在给你们半日时间，好好算一算这三太子到底值多少财富，不过本峰主也好意的告诉你们一声，一定要算好了，宁愿算多，也不能算少，要是少了脑袋的赎金，那么你们只能得到一具无头尸体……”

　　周皇五指一捏，将书信揉成团子，面容阴晴变化，很是愤怒，这是被人敲诈到头上了。

　　竟然让他们自己算，这特么的怎么算。

　　“周皇，可一定要将皇儿给救回来啊。”皇妃哭诉着，哭的周皇都心疼的很。

　　“好，好，一定救回来。”周皇安慰着，随后看向众人。“你们对此事有什么看法，对方到底是要多少赎金，才会将三太子放回来。”

　　太监老者，“周皇，不能如了对方的意愿，我们可以再次将对方吸引出来，布下天罗地网，将其抓拿。”

　　“死太监，你特么的闭嘴吧你，下面没了，脑子是不是也没了，还是说，你想拿三太子的命来开玩笑？”大将军怒骂道，自然也不会分场合。

　　“你……”太监老者愤怒，这家伙一直骂他，这一次更是在周皇面前辱骂他，让他怒火焚烧，这是一点规矩都没有。

　　“都给我安静。”周皇训斥，无人敢说话。

　　大太子沉思片刻，“父皇，对方以一只耳朵来衡量价值，那就是要我们自己清算，一只耳朵对应五箱财富，这算下来，可是不少啊。”

　　二太子，“这也不对，不仅仅对应的是体型大小，应该还有别的，这一次可是遇到棘手的敌人了，他们在暗，我们在明，三弟又在对方手里，如果我们不按照他们的指示来，三弟性命堪忧。”

　　“周皇，无论如何都得将三儿救回来，财富没了，还可以再得，可要是人没了，那就真的没了。”皇妃慌神道，看到那血淋淋的耳朵时，她就差点晕过去。

　　“放心，一定救回。”周皇眉头紧锁，这不会是真的要掠夺不灭皇朝的财富吧。

　　一只耳朵就价值五箱，这整个人得价值多少。

　　“去，将所有大学士传唤过来，让他们立马清算，赎回太子，到底有多少财富。”周皇下令。

　　很快，在大将军的传唤下，大批大学士到来，他们实力还怎么样，但是头脑聪慧，当到达大殿内，接受任命后，就吵的不可开交。

　　“不能这样算，一只耳朵五箱财富，可不是按照体积大小，而是按照耳朵所蕴含的血肉力量程度。”

　　“按照血肉力量程度？那就算搬空整座皇朝也不够啊，一只耳朵血肉力量哪能比的上手臂，五脏六腑或者脑袋，绝对不是这样。”

　　此刻，大学士们相互讨论着，还有的开始动手运算，列下密密麻麻的公式。

　　刹那间，大殿上，学术味很重。


第644章 发生了什么

　　“算出来了。”

　　一名老者浑身颤抖，双眼通红，他消耗了极大的精力，推算出各种可能性，最终以他聪慧的脑袋，算出了一个可怕的数值。

　　“多少？”周皇询问。

　　老者沉声道：“按照三太子耳朵估算，一共需要二千五百六十八箱才能够将三太子全身赎回来，而扣掉三太子这只耳朵，只需要二千五百六十三箱。”

　　“确定？”

　　“周皇，老臣愿用项上人头担保，只多不少，绝对够了。”老者是学士之首，才学惊人，同时感叹对方手段高明，以一只耳朵为五箱财富作为对比，让他们估算三太子值多少财富。

　　这等题目不一般，高深莫测，蕴含无数学识，如果不是他学识深厚，还真能被对方给难住。

　　解开一道难题，老者心神愉悦不少，有种说不出来的成就感，当然，现在这是三太子被绑架，他不能表现的太过于兴奋，否则会被砍死的。

　　哗然！

　　大殿众人惊骇，多么可怕的数字，二千五百六十三箱，这根本不敢想象。

　　大将军脸色阴沉，不敢多说什么，他虽然不知道皇朝到底有多少财富，但这数目，已经是天文数目了，就算是不灭皇朝都得断骨断筋。

　　大太子与二太子对视一眼，无奈叹息，这样的数目实在是太可怕了，他们看向周皇，不知道父皇会如何抉择，莫非真的要用如此巨大的财富将三弟换回来？

　　周皇坐在宝座上，虽说气息平静，可是紧缩的眉头，已经出卖了他，这数目就算是周皇也难以承受的住。

　　不灭皇朝虽然强盛，藏宝无数，但肯定也有个限度，可现在二千五百六十三箱，太多，怎么不将他们不灭皇朝给搬空啊。

　　超越一半的财富，何等的恐怖，如果真的给了，那是要吐血的。

　　皇妃哭哭啼啼，“周皇，给了吧，救回三儿，等找到我父亲，我会让他分担的，他也不可能见着青外孙惨死在外面啊。”

　　“爱妃，不要急，本皇给。”周皇想了很多，三儿是他所有儿子里最有天赋的一位，域外界融合后，荣登天骄榜四百多位，足以看出是多么的强盛。

　　如果死在贼人手里，那真的太可惜了，爱妃说的有道理，财富可以继续得，可三儿要是真的死了，那就真的没了。

　　大将军没有说话，此事他们已经做不了主，只能由周皇做主，如果长远来看，还是将三太子赎回来最赚。

　　大太子与二太子对视一眼，他们欣喜，但又有些惆怅，喜在父皇看重子嗣，惆怅的就是这财富白白送出去，对不灭皇朝来说，也是损失惨重啊。

　　“确定是二千五百六十三箱？”周皇开口询问。

　　“周皇，老臣确定，这是老臣推算过无数次得出来的结论，绝对不会错。”老者自信，要说比实力，或许比不过别人，但要说比脑子，那还真没多少人能够比的过他。

　　哪怕这难题再难，也难不住他这聪慧到极致的脑袋。

　　一只耳朵五箱财富，太子值多少，这问题对别人来说，就是无解的题目，但对他来说，简单的很，只是需要消耗精力而已。

　　“周皇，此事我们并不是没有机会，不如我们不拦截对方，暗中跟随，一直寻找到对方的老巢，到那时再将对方一举覆灭。”大将军提议，真要用这么多财富换回太子，他是愿意的，但让对方白白的得到不灭皇朝辛辛苦苦积累的财富，他心中不甘。

　　“嗯，此事就这么定了。”

　　周皇应道，不留后手绝对不行，只能先让对方离去，暗地追踪，以绝后患。

　　“徒儿，你说他们会用多少来换？”天须问道，这一次绑架可是玩大发了，同时也发现，自己徒儿能发财，也不是没道理的，这下手黑的很，想想他们以前，那简直就是小巫见大巫。

　　林凡琢磨着，“老师，这至少也得几百箱吧，不然对不起这太子的身份啊。”

　　“几百箱？这么多？”先前五箱就已经让天须惊骇了，徒儿现在又说几百箱，这可是要上天了啊。

　　“多是多了点，但这人的心肯定得大点，不灭皇朝应该不弱，如果有三四百箱，徒儿就满足了。”

　　他不知道不灭皇朝会怎么算，而且这哪能算的出来，一只耳朵算五箱，脑子得聪明到什么程度才能算出来。

　　而且这本来就是没有根据的事情，他这么做，也就是给不灭皇朝一点压力，让他们心里有点逼数。

　　三太子害怕的蹲在那里，耳朵伤口已经结巴。

　　“哥，如果财富满意的话，你真的会放我离开吗？”

　　他已经没有先前那种淡定与霸道，此刻很是胆小，好像是一名刚被摁在地上摩擦过的小嫩肉。

　　“放，肯定放你离开，你把本峰主当成什么人了？而且我的老师也在这里，你以为我们是那种拿了财富就撕票的存在吗？”

　　“告诉你，我们是有操守的，当然，前提就是你得老实点，要是不老实，这就说不准了。”

　　林凡义正词严的说着，虽说对方是至仙境，砍死对方有积分，但是身为有底线的人，那是不会干出这等事情的。

　　天须欣慰，拍着徒儿肩膀，“徒儿，为师听到你这样话，心里很是欣慰，至少说明为师没有将你引上邪路啊，做人就得守信，只要财富满意，肯定放人。”

　　林凡笑着，“这还是老师教导的好。”

　　“嗯。”

　　天须点头，看向冰天魔龙跟血眼魔猿王，意思就是再说，看到了没有，老夫这徒儿还是很不错的。

　　三太子松了口气，虽然不知道对方是不是真的守信，但有了这样的保证，他也算放心了。

　　“老师，时间差不多了，徒儿先去了，倒要看看那不灭皇朝到底守不守信用。”

　　林凡起身，朝着外面走去，一滴鲜血留在外面，等会拿到财富，直接自行解决回来，他可不想跟对方硬拼，财富与战斗间，他无条件选择财富。

　　“徒儿，注意安全。”天须郑重道。

　　“放心吧老师，徒儿的能力可不是一般人所能想象的。”

　　话音刚落，遁入虚空，朝着远方袭去，他有些期待，不知道不灭皇朝到底怎么样，有没有点眼头见识。

　　当到达约定好的地点时，依旧是那身穿铠甲的男子漂浮在虚空。

　　“三太子呢？”大将军询问，这一次没有出手，而是选择跟林凡交谈。

　　“财富呢？只要看到财富，肯定放了你那三太子。”林凡说道。

　　这时，大将军猛的一愣，他发现这家伙有点眼熟，不是先前在他们面前自杀的那个嘛，怎么又出现了。

　　他心里有很多疑问，但没有表明，这一次放对方离开，随后跟踪过去。

　　“在这里。”大将军指着下方。

　　林凡低头望去，下方鼓起来，上面铺盖一层黑布，他赶紧过去，直接将黑布拉开，顿时，密密麻麻的箱子叠加在那里。

　　大将军沉声道：“我们已经算过了，一共是二千五百六十三箱。”

　　“卧槽！”林凡张大嘴，惊呼着，“这么多，三四百箱就够了，竟然给这么多，这简直令人难以想象。”

　　他迫不及待的将财富收起来。

　　而躲在深处的周皇等人，听到这番话，身躯猛的一颤。

　　这家伙说什么？

　　本来只需要三四百箱就够了，竟然多给了二千多箱。

　　林凡不敢想象，“你们不灭皇朝也太富有了吧，还有，这到底是谁算的，竟然算成这样，佩服，佩服，好，就你们这豪气的算法，你们三太子肯定能安全回来，就连那老家伙，我也给你们一并送来。”

　　“什么？你……”大将军大惊，当反应过来的时候，只见下方那家伙，直接一剑将自己解决，跌落在地上。

　　他没想到对方还来这一招，落到下方，快速将林凡的储物戒指抓在手中。

　　顿时，大将军拿着的储物戒指却凭空消失。

　　数道身影从远方袭来。

　　周皇面色阴沉的可怕，“人呢？”

　　大将军，“周皇，这小子人没了，刚刚自杀在这里，但是没过多久，就消失的无隐无踪。”

　　“三四百箱就可以将三儿换回来，却没想到多算了二千多箱，到底是怎么算的。”周皇已经将那大学士给记在心里了，什么聪慧大学士，完全就是祸国的罪人。

　　“不好，这小子消失的莫名其妙，三太子该怎么办？”太监老者惊慌道，他们不灭皇朝被人给坑了。

　　“找，给本皇全方位的找。”周皇狰狞吼道。

　　“是！”

　　林凡醒来，裂开嘴，狂笑着，他是真的不敢相信，没想到会有这样的情况。

　　不灭皇朝真的太豪了，已经毫无人性啊。

　　三四百箱就已经是他估算的了，可没想到不灭皇朝竟然给这么多。

　　至于怎么算的，他也想知道，毕竟从开始，他就没想那么多。

　　“徒儿，你怎么这么快就回来了？”天须惊愕，这回来的也太快了吧，不会是出了什么事情吧。

　　“老师，真的发了。”

　　林凡沉默一会，吐出这几个字。

　　随后来到里面，赶紧将三太子解开，好好安抚，三太子害怕，以为要撕票。

　　“三太子，不好意思，让你受罪了，你这朋友，本峰主交了，从这一秒开始，以前的事情就让他过去，别放在心上，现在你可以带着你这老仆人离开了。”

　　林凡友善道，跟土豪认识，这是应该的，尤其是这豪的让人害怕的不灭皇朝。

　　真是够大方的。

　　三太子一脸懵色。

　　发生了什么？


第645章 这样是承受不住的

　　太子有些懵，仿佛耳朵听错了。

　　“哥，你真的放我离开？”三太子必须询问清楚，他害怕前脚刚走，后脚就被斩杀在此。

　　林凡看着三太子，深吸一口气，拍着对方的肩膀，眼神纯正，“朋友，咱们认识的时间，也不算太短，就这段时间，你感觉我这人怎么样？”

　　令人窒息的问题来了。

　　三太子一时间难以回答，眼神闪烁，这问题太高端深奥了，他不是傻帽，怎么可能说，你这家伙卑鄙无耻，阴险龌龊，下手狠辣，如果真这样说的话，恐怕离死也就不远了。

　　“哥，虽然我认识你的时间不长，但我已经看出来了，你是一位遵守承诺的人，你是人中之龙，品格高尚，待人真诚友好，虽然哥绑架了我，不对，不是绑架，是让小弟经历人生，这等难以忘怀的经历，是哥的无私奉献，不畏艰险，让小弟感受到了真正的人生。”

　　“此刻小弟什么都不想说，只想说哥的教诲，小弟铭记在心，绝对不会忘怀哥的教育，今后人生在世，哥就是小弟的指明灯，永远引导着小弟前进，大恩大德，难以忘怀啊。”

　　三太子说的潸然泪下，很是艰难的挤下两滴泪痕，这特么的还是人嘛，怎么就遇到这变态了。

　　被绑架不说，还被砍了一只耳朵，现在竟然又说是朋友，有这样的朋友嘛。

　　听闻三太子这番话，林凡内心波动极大，重重的拍着对方的肩膀，“三太子，不管怎么说，你这朋友，本峰主是认定了，不仅你能明白本峰主的用意，你那父皇，你那皇朝，更是对本峰主足够的尊敬，放心，以后只要有事，哥又有这能耐，绝对不让你吃亏。”

　　“好了，带着你的仆人走吧，本峰主放你离去。”

　　林凡诚恳地说道，对于这三太子，他还是很满意的，虽说先前有些傲气，霸道，但他能理解，年轻人嘛，谁还能没有个年少轻狂的时候。

　　只要以后能改，那都不是个事情。

　　“哥，真放我走？”三太子再次询问，可别是骗人的，他可是知道的，一般都是转过身，然后背后下手，最后再来一句，愚昧，这种套路别人不知道，他还能不知道吗？

　　林凡点头，“真放你走，走吧。”

　　三太子喉咙挪动，有点紧张，又有些害怕，不知道对方是真的还是假的。

　　“那我真走了啊。”

　　“走吧，记得我的名字，我叫林凡，你们不灭皇朝很是不错，够义气，够大方，让我对你们印象大改啊。”林凡感叹，这样的皇朝，难以碰到，能碰到一个，只能说明幸运降临，需要珍惜，爱护，不能破坏。

　　三太子一步三回头，紧张万分，最终，他腾空而起，急匆匆的朝着远方遁去，他是真的害怕畏惧。

　　“太子，等等我。”老管家伸着手，摇摇晃晃的跟上去。

　　他知道，太子对他失望了，今后将不会重用他，他这心疼痛与悲伤，但太子能保住性命，他就由衷的开心。

　　“老师，我们赶紧走吧。”林凡看向虚空，心情澎湃，财富到手，还没仔细研究一下，但此地不宜久留，早点撤退，那是明智之举。

　　“好。”

　　天须自然也知道具体情况，这太子离去，显然会通知人过来，再不走，可就得要发生大事了。

　　冰天魔龙与血眼魔猿王，感觉刺激的不行，这绑架可真是爽歪歪，虽然不知道这小子到底是怎么操作的，又得到多少财富。

　　但真的刺激的很，到现在热血都在沸腾着。

　　快要到达宗门，还有一段距离的时候，他突然停了下来，“老师，你们先回去，我得检查一下这些财富有没有问题。”

　　他停顿下来，想到一件事情，那就是曾经前世的时候，他看过不少内容，比如在财富里隐藏气息，最终跟踪而来，导致宗毁人亡，亲人死去的惨状。

　　“徒儿，注意安全，不行就直接走，不要贪图。”天须说道，徒儿的心智，让他满意，小心翼翼的好，能活的更长一点。

　　当老师离开之后，他将储物戒指里的宝箱全部取出，顿时，漫天宝箱，漂浮在虚空，虽说没有打开，但是那种财富的气息，已经密布在虚空。

　　他感应着，将这些宝箱全部包裹起来，查看里面是否有怪异的气息。

　　“咦，竟然没有。”他感到诧异，没想到真的没有。“嗯，不错，这不灭皇朝果然不错，有品质，很好，记住你们了。”

　　他很是满意，没想到这些财富里，真的没有怪异的气息，随后安心的将宝箱收起来，朝着宗门袭去。

　　“好惨啊。”三太子遁入虚空，泪流满面，终于活着出来了，他是真的害怕，就是害怕对方对他下手。

　　但是好在对方也很讲道义，拿到东西，真的将他给放出来了。

　　“父皇到底付出了多少代价。”他心里疑惑，但只要回到皇朝，应该就能知道了。

　　不灭皇朝大殿里的气氛，极其的压抑，周皇端坐在宝座上，那大学士之首跪在地上，面色赤红的反驳着。

　　“不可能，周皇冤枉啊，老臣保证算的清清楚楚，没有一点问题，甚至连一箱都没少，也没多啊，真的是二千五百六十三箱啊。”

　　听闻只需要三四百箱的时候，他是真的惊呆了，第一想法就是不可能，怎么可能如此之少，对方一定是算错了。

　　“哼！没有错？那还能是本皇听错了不成？”周皇面色冷的可怕，恨不得将这大学士之首斩杀。

　　如果不是念在对方，祖上几代对不灭皇朝有大贡献，早就当场诛杀了。

　　“周皇冤枉啊，虽说老臣实力不行，但智慧绝对不会弄错，老臣千算万算，最终得出的结论真的是二千五百六十三箱。”大学士之首老泪纵横，他伤心的不是周皇不相信他，而是周皇不相信他的智慧。

　　这等难题，他自认为这世间除了他，无人能够算出。

　　“父皇，儿臣有话想说。”二太子上前道。

　　“说，什么话。”周皇心情难以平复，这件事情对他来说，打击真的太大了，不仅仅将财富送出去了，到现在连三儿都没有救回来。

　　二太子沉默片刻，说出了令所有人都惊恐的事情，“大学士说这难题除了他无人能解，那对方说出这要求的时候，是不是只想我们多给点，而他自己也不知道三弟值多少，在他心里或许几百箱就够了，只是大学士算出了正确答案，所以我们想错了。”

　　“对方说出这问题，并不是考验我们，而是随口一说，给我们一点压力。”

　　果然，当二太子说出这番话的时候，场面陡然安静下来。

　　申然泪下的大学士，张着嘴，眼睛睁的很大，内心跳动的厉害，不会真是这样吧，聪明反被聪明误，对方根本就不知道，只是随口一说，而自己等人拼死拼活的算，最终得出了一个原本根本就不重要的答案。

　　“好像真的有可能啊。”大将军惊骇，如果真是这样，那岂不是说，他们已经入了魔，自己把自己坑进去了。

　　周皇猛的起身，脸色难看，沉默不语，仿佛已经呆滞，手指都颤抖起来。

　　就因为当真，导致原本只需要三四百箱，最终演变成二千五百六十三箱，将皇朝里一大半的财富，都拱手送给别人？

　　如果真是这样，他恨不得一头撞死在皇位上。

　　大太子见场面情况不对，感觉不能让人纠结此事，随后说道：“父皇，我们入了对方的陷阱了，就是二千五百六十三箱，绝对没错，那贼人说出这番话，就是想挑拨离间。”

　　“对，说的对，这是挑拨离间。”周皇应道，不管如何，他也不能相信，宁愿相信是二千多箱，心里还好受一点。

　　大将军等人对视一眼，也都附和着，不敢再说三四百箱了，不然心里真的很疼。

　　突然，远方有流光袭来。

　　“父皇……”远远的，就能听到三太子的声音。

　　“三儿回来了。”皇妃大喜，女人家管什么多少财富，急匆匆的朝着外面走去，当看到三儿那模样时，泪眼朦胧，“三儿，你可吓死为娘了。”

　　三太子也是抽着鼻子，真的被吓的不行，那丢失的耳朵，还隐隐作疼。

　　但能活着回来，就是万幸了，他发誓，以后再也不出去乱玩了，太特么的危险了。

　　炎华宗，守山门的弟子正在交谈着，他们平时没事，就镇守这里，随后聊着一些宗门事迹，打发时间。

　　“咦！你看远方，是不是林师兄回来了。”

　　“好像真的是，还有天须长老，他们都回来了。”

　　林凡追上天须，一起回宗，他们有重要的事情，那就是好好的整理一下财富。

　　“老师，先去您那里，咱们得好好的分一下。”林凡说道，这等财富太庞大，必须好好整理一下。

　　炎华宗虽说从真仙界那里得到不少财富，但终究还太弱，黑天族与通天塔那里的财富，虽说不错，但对方不一定拿出真正的稀世珍宝。

　　但这一次不同，不灭皇朝为了将三太子赎回来，财富之多，已经不是所能想象的，浩瀚程度，更是惊人。

　　需要好好琢磨。

　　火融正在教导弟子，当看到空中几道身影时，他内心跳动，有问题，一定有问题，随后也急匆匆的追上去。


第646章 我就看看，不会动的

　　天须山峰，除了他知道不灭皇朝给了多少赎金外，天须他们一点都不知道。

　　“徒儿，这不灭皇朝到底给了多少赎金？”天须感觉自己变年轻了，这是曾经年轻时干的事情，已经很久都没有做过了，如今跟随徒儿再次经历，他这心跳动的很快。

　　冰天魔龙跟血眼魔猿王也都期待的很，不知道此次收获如何。

　　林凡笑着，那笑容让天须感觉要不得了，自己徒儿他还能不了解，露出这样的笑容，肯定是要出不得了的大事啊。

　　果然，他抬手，将宝箱从储物戒指里放出。

　　瞬间，密密麻麻的宝箱腾空而起，噔噔的积累很高。

　　“什么？”天须忍不住后退，淡定的神色消散，取而代之的是那惊骇。

　　冰天魔龙跟血眼魔猿王一屁股蹲坐在地上。

　　抬着硕大的脑袋，眼睛睁的很大，已经彻底迷失在浩瀚的财富里。

　　“老师，您别看这不灭皇朝，还真的够大方的，徒儿本来是想要三四百箱就行了，可他们竟然送了这么多，您说，这不灭皇朝如何？”

　　他到现在还难以平静，真的太大方了，大方的让人害怕。

　　天须一直在保持镇定，但在此时这庞大的财富下，他有些哆嗦，“徒儿，这都是真的？”

　　“老师，您这说的什么话，不是真的，还能是假的不成？赶紧看看这不灭皇朝到底赔偿了什么。”

　　他抬起手，宝箱打开，顿时，一道绚丽夺目的宝光冲天而起，直入云霄，引得炎华宗所有弟子都侧目观望。

　　“那是什么？”

　　有的弟子惊呆了，天须山峰宝光如龙，直入云霄，激荡云层，刺的双眼都有些睁不开。

　　二千五百多箱，堆积起来，本就如同山岳，当打开刹那间，那所造成的宝光气象，更是惊动四方，震惊世人。

　　对于普通弟子来说，他们不知道那是什么，而对一些修为高深的弟子来说，却是内心震撼，那是宝贝的气息。

　　枯木等人猛的惊起，随后腾空，朝着天须山峰赶去。

　　“我的天，这小子到底去哪了，不会是打劫了某个道统吧。”青蛙正在修炼，被那冲天而起的宝气，惊的睁开蛙眼，整个人都有些懵。

　　经过这件事情，他对这亡命之徒有了更深的理解，一定是从外面打劫回来的。

　　残忍的很啊。

　　“师兄，我来了，这怎么了。”火融急匆匆赶来，他眼头见识很强，看到师兄跟那小子偷偷回来，那肯定有大事，只要来，那肯定错不了。

　　不过看到冰天魔龙与血眼魔猿王时，他也是愣住了。

　　没想到它们来了。

　　曾经所发生的事情，历历在目，深厚的友情说翻就翻，直接崩塌，不过如今看来，和好了。

　　但当他看向宝箱时，火融的表情凝固了，眼睛逐渐睁大，心脏开始抽搐，好像有些承受不住。

　　“这……这。”他抬起手，说话有些结巴，要不是心态比较好，他还真能直接抽过去。

　　惊人的很，火融敢发誓，这辈子就没见过这么多财富。

　　“你怎么来了？”天须皱眉，感觉火融有些变了，喜欢凑热闹了，而且还想占点便宜。

　　“师兄，这些是？”火融问道。

　　天须眯着眼，“师弟，这些可都是我徒儿拼死换回来的，这跟你没关系，你赶紧回去，这里暂时没你的事情。”

　　火融有些忧愁，师兄有点抠，看到这么多财富，他哪能走啊。

　　“师兄，我不能离开，如此多的重宝公布出来，师弟必须守护在旁，以防有贼人前来偷窃。”

　　他怎么可能离开，现在离开，就是傻帽，这些宝贝，看的他眼睛都直了。

　　林凡来到天须身边，“老师，咱们这财露白了啊，被他惦记着了。”

　　“徒儿，没事，有为师在，没他的份，继续看看。”天须小声道，他发现火融师弟变了，以前不是这样的，一直都是恪守本分，不会跨越半步，可不知道从何开始，竟然会趁宝贝了。

　　“师兄，你们这里怎么了？”

　　“师兄，这宝光是怎么回事，师弟待在山峰，都被这宝光给遮盖了眼，差点都睁不开了。”

　　葛炼等人袭来，那是惊叹的很，当看到这些宝箱时，惊的一愣一愣，都不知道该说些什么。

　　他们这辈子都没见过这么多宝贝，早已经被吓晕。

　　“老师，情况有点不妙。”看到宗门长老袭来，他这心里咯吱了一下，有点狠啊。

　　天须忍不住了，“你们都来干嘛？自家山峰没事啊，赶紧回去，别瞎逗留，这里没你们什么事情的。”

　　葛炼，“师兄，这是大事，不能不管，我们就看看，绝对不动一步。”

　　枯木，“对，这等财富，我们不眼红，就看看，我们为师兄高兴啊。”

　　听到这些话，天须恨不得将这些师弟都打回去，但忍住了，哼了一声，不再管他们。

　　“徒儿，看看都有些什么。”

　　林凡也是迫不及待，直接将宝箱里的财富席卷出来，那种光辉遮掩，不灭皇朝不愧是土豪，这等财富不敢想象。

　　炎华宗与之相比较起来，不值一提。

　　二千多箱，虽说不多，但是这些财富的品质，却不一般，炎华宗所有财富加起来，也赶不上，或者说，根本就没法比。

　　因为里面的东西，品质不同，曾经的炎华宗根本就没有这等品质的东西，就比如炎华宗有一千辆自行车，人家只需要一辆跑车，就直接完爆。

　　天须凝神，那些宝贝非同凡响，其中一枚红色的石头包裹着一滴鲜血，在他看来，这对他有大用处。

　　直接抬手，将那红色石头招来，掌控在指尖，气息一动，那石头内的鲜血好像活起来了，流到天须体内。

　　顿时，他的气息有了变化，比起先前要炙热许多。

　　火融看直了眼，羡慕的很，随后也抬手，朝着里面一件宝贝抓去，不过刚抓就被天须给打断了。

　　“师弟，你干嘛呀，别动。”

　　“师兄，我感觉这玩意对我有点用，我试一试。”火融愁死了。

　　天须，“别试，老夫跟徒儿整理呢，你们来了就看着，最后需要什么，再跟我说，现在都看着，别乱动。”

　　师兄这番话，火融还能说什么，这就没得动了。

　　此时，虚空中，已经被磅礴的财富给遮盖了，里面的东西种类很多，每一个大箱子里面都堆满了宝贝，琳琅满目，看花了眼。

　　这些东西都是好东西，各种类型都有，有的是炼器至宝，有的是炼丹神药，有的来历奇妙，蕴含某种特意的东西，对炎华宗来说，都是至宝。

　　“咦，徒儿，这里面有不少护宗大阵。”天须凝神，这些东西虽说用处不大，但是却能守护宗门。

　　“老师，您看着办吧，这些东西如果有用，就直接用在宗门上，有多少用多少，保护宗门安全。”

　　一个护宗大阵或许算不上什么，但几十个，几百个，叠加在一起，那场景惊人。

　　“好，刚好直接用在宗门上，确保宗门安全。”

　　天须应道，随后五指一捏，财富中数百种护宗大阵袭来。

　　剑阵，法阵，迷阵，一个个威力非凡的护宗大阵席卷而来，在他的催动下，爆发出璀璨的光芒。

　　“去！”

　　天须凝重，手掌一压，百种护宗大阵启动，直接笼罩宗门上空，叠叠起伏保护宗门，所有人都感觉得到，宗门变的不一样了。

　　火融惊叹，宗门有了惊天变化。

　　这么多大阵同时开启，这奢侈程度，有点吓人。

　　林凡抬头望去，如果说以前炎华宗的宗门防御力是1，那么现在就是100。

　　“咦！”

　　突然间，他在无数财富中，发现了一枚紫色的宝石，这宝石有光芒笼罩着，虽然看不出什么，但太皇剑竟然逐渐震动，有了牵连。

　　抬手抓来，捏在手中，感悟不出这宝石里有何等力量，但却非凡。

　　拿出太皇剑，剑身上有一个剑槽，随后将这宝石镶嵌进去，刹那间，万丈华光从太皇剑上爆发出来，遮盖天地。

　　火融等人眯眼，有些惊骇，这光辉到底是什么？

　　“什么？这亡命之徒找到一枚本源宝石了？”早已经被财富惊的无言以对的青蛙，感受到这股光芒时，彻底的惊呆了。

　　这种气息绝对没有错，就是太皇剑的本源宝石。

　　他以前跟这亡命之徒说过，这三把剑其实本来是一把，但是被打碎，如果找到三枚本源宝石，可以融为一体。

　　这些说的是真的，但这三把剑并不是被人给打碎的，拥有这把剑的人，也是真正的逆天强者。

　　如今这亡命之徒找到其中一枚本源宝石，这今后要是找到其它两枚，那还不是要逆天。

　　“厉害。”

　　太皇剑发生变化，有璀璨的流光在剑身上浮动着，同时还有金色的纹路浮现在剑身上。

　　他心中大喜，这是发现宝贝了，没想到不灭皇朝里竟然有这本源宝石，以前都没将三把剑放在心上，一直都是当做自杀用品。

　　但现在看来，这还真有点用处，激起了他收集另外两枚本源宝石的动力。

　　将三口长剑融合为一体，重现天地皇道剑的威严。

　　“徒儿，你这是？”天须问道，这太皇剑散发出来的气息不一样了。

　　他知道这三口长剑以前是御剑阁三老的兵器，后来被君无天斩杀，三剑被徒儿得到，却没想到这长剑竟然发生了变化。

　　“老师，这是宝贝，收集到了一枚本源宝石，看看以后还能不能遇到另外两枚，三剑合一，看看有什么妙用。”林凡淡然道，而且这也没什么好隐瞒的。

　　火融看的眼睛都直了，心里火热，但有无奈。

　　只能看着这师徒俩玩弄财富，他们只能干瞪着眼，这不公平啊。


第647章 大开眼界，都这么皮吗

　　财富很多，看花了眼，二千五百多箱财富，里面有不少好东西，对老师有着极大的作用。

　　“老师，您看着拿吧，提升实力很重要。”林凡说道。

　　天须哪能客气，这些宝贝，有不少看的他都有些心动，如果好好利用起来，将修为提升上去，绝非难事。

　　火融等人只能干瞪着眼，羡慕的很，却又无可奈何，这些可都是好东西，当然，他们发现师兄选的都是至宝，能够提升修为的。

　　刚刚护宗大阵开启，叠加在一起，惊人的很，这是将炎华宗彻底笼罩在其中，如果有人来袭宗，恐怕就这护山大阵，也够对方喝一壶的。

　　“徒儿，你不用？”天须拿的飞起，但看到徒儿动都不动，也是有些疑惑。

　　“不用，这些东西对徒儿没什么用处。”

　　林凡摇头，这些东西对他来说，用处不大，而且也没必要，去刷刷积分，将功法提升上来就行，这些宝贝还是留给宗门，提升宗门整体实力比较重要。

　　财富太多，想要短时间内选出来，还是有点难度。

　　随后他也没有在这里逗留，直接离开，至于冰天魔龙跟血眼魔猿王安置问题，那就是老师的事情。

　　这在外面搞出来的事情，肯定得是老师自己解决啊，他哪能帮到什么。

　　他离开老师的山峰，朝着无敌峰袭去，呆滞在那里的弟子们，看到林师兄归来，那是激动万分，询问这是怎么回事，当他们得知这些是从外面得回来的财富时，所有弟子们都惊呆了。

　　突然！惊变发生。

　　只见天须山峰那里，飞出五块石碑，石碑散发着璀璨的光芒，每一块石碑都浮现出一道凶威盖世的妖兽。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟？”

　　“这厉害了，老师这是又发现好东西了。”林凡惊叹，脸上浮现笑意，不灭皇朝的财富的确惊人，得到的宝贝，能够壮大宗门。

　　五块石碑飞向周围，随后落在宗门的五个方向，渗入到地面，五道光芒腾空而起，如同大网交织在一起，映照宗门。

　　“或许不灭皇朝的财富，就是炎华宗崛起的关键一点。”

　　林凡沉默片刻，随后笑了，曾经的宗门也有护宗大阵，但最关键的还是靠天须，但现在不同，不需要老师出手，而是借助真正的护宗大阵，直接开启防御。

　　“师兄，咱们这宗门的护宗大阵也太多了吧。”火融嘴干舌燥，体内有火焰沸腾，都已经看直了眼。

　　“不多啊，这些护宗大阵不用在宗门上，还能用在哪里？”天须松了口气，以后宗门有了这些护宗大阵，安全性提高，倒也不用害怕，被人来攻打，导致宗门无处防御了。

　　火融兴奋，得意自豪，这就是炎华宗，他亲身经历了宗门从弱小到强大，曾经宗门弟子修炼所用的丹药都不够，但现在，丹药根本就不是问题，要多少有多少。

　　宗门炼丹大师的水准不断拔高，越来越高阶的丹药，都能炼制出来，这是曾经所不能想象的事情。

　　“师兄，你看这么多东西，你一时间也忙不过来，不如让我们来帮忙整理一下好了。”

　　终于，火融还是忍不住了，他感觉再这样下去，所有的好东西，都要被师兄给挑走了，当然，这么多财富，挑肯定是挑不完的，只是他看到不少想要的东西，却都被师兄给选走了。

　　他发现师兄好像一直盯着他的眼神，就跟他看哪边，师兄就挑哪边，根本就不给他活路啊。

　　“行，别说师兄不照顾你们，但你们要记住，老夫有第一选择权，就是你们看中的东西，老夫有选择权，怎么样，师兄这要求还行吧。”

　　听到师兄同意，火融他们哪里还能拒绝，那是满脑子的兴奋，“师兄，没问题，这是应该的。”

　　随后迫不及待的开始选择。

　　他早就看中了一件宝贝，随后赶紧抓来。

　　天须盯着火融他们看，当看到火融挑选到东西的时候，那也是半路拦截，“师弟，你这东西师兄看上了，你再看看别的。”

　　“啊？师兄这是我看中的。”火融抱怨道，这刚看中一件东西，就被师兄给半路拦截，也太过分了吧。

　　“师弟，刚刚师兄说什么了？师兄有第一选择权，你要是不满意，那就等师兄选完的。”天须回道。

　　火融嘴角抽搐，无奈叹息，“师兄说的是，那我在看看。”

　　随后，让火融等人崩溃的事情发生了。

　　他们看中的东西，都被师兄给半路拦截了，理由永远都是，师兄有第一选择权。

　　逐渐，他们发现了大问题，那就是师兄好像是将他们当成试金石，他们选中的东西，都被师兄给挑选了。

　　“林师兄。”吕启明最近的气质有了天翻地覆的变化，变的沉稳许多，甚至还有种说不出来的感觉。

　　“吕师弟，你最近的变化有点大啊，是不是有什么改变了？”林凡问道，感觉师弟的变化有些大，但还真没搞明白，是什么原因。

　　“有吗？”吕启明惊愕，显的有些懵，不知道师兄是从哪里看出来的。

　　林凡琢磨着，仔细的打量着，“有那么一点点。”

　　“师兄，那我也不知道了，我感觉最近没什么变化啊，一切都很正常。”吕启明上下看着，没感觉自己有多大变化，感觉这是师兄的错觉，也许是看错了吧。

　　“那可能是师兄看错了。”

　　他没有在继续琢磨下去，反正有那种感觉，只是感觉不是太频繁，也许是真的看错了吧。

　　此时，远方的天地有异变发生，一缕蓝色透明的飞禽袭来。

　　这飞禽体型有一臂之长，体型如乌鸦，带有三条细长的尾巴。

　　看守山门的弟子警惕起来，不知道这是什么妖兽，怎么会出现宗门上空。

　　林凡抬头望去，有些疑惑，怎么会有这样一头怪异的飞禽袭来。

　　“你们好，我是无所不知，无所不看的知知鸟，干的事情就是收集几大域外界的新闻，传递整个域外界，你们宗门需要订购一期新闻吗？”

　　“当然，我们童叟无欺，可以免费试用一个月，如果满意的话，可以长期订购，今后只要家中坐，便能知道几大域外界所有事情，需要吗？”

　　蓝色透明的知知鸟开口道。

　　“卧槽！这做生意都做到这份上了。”这不就是新闻记者媒体嘛，没想到有人发现这赚钱的方向了。

　　“好，免费使用一个月。”林凡开口道，他倒是想看看，这知知鸟到底是什么玩意，还有这到底属于哪个势力的。

　　顿时，一份散发着蓝光的厚厚纸张从天而降，落到林凡的手里。

　　“我是勤劳的知知鸟，每天都会有最新的大事件，可以熟知域外界所发生的事情，试用满意，是我的荣幸，再见。”

　　话音刚落，知知鸟化作一道璀璨的蓝光，消失在天地间。

　　“师兄，这是什么东西？”吕启明惊讶，这东西还真的神奇，以前还真没见过。

　　“能是什么东西，这玩意就是来坑血汗钱的，八卦娱乐。”手里这玩意，就跟报纸一样，不过摸起来的触感很不错，随后坐在那里，准备看看里面到底记录了什么。

　　吕启明也坐在林凡身边，目不转睛的看着。

　　“绝神宫副宫主潜入丹界，成功偷取一枚九转天火丹！”

　　“道清无量宗为抢夺天骄榜第三名与仙族大大出手，后续跟踪报道！”

　　“魔神赤九刹与正道之主大战三天三夜，筋疲力尽，各自退场，约定时间，下次再战！”

　　“传闻魔神赤九刹与正道之主袁真赤身面对，有着不一样的故事！”

　　“祖佛寺特色丹药，擎天一柱，遭遇疯抢，日入百万不是梦，男人之福，女人之幸，不管是什么情况，吞服一粒，都可骄傲的告诉别人，我能行。”

　　……

　　林凡眯着眼，已经被上面的内容给惊呆了，这是真是假？

　　域外界融合后，这些宗门都真的这么皮？

　　如果外面这么丰富多彩，那么这源祖域怎么就这么危险呢。

　　继续看去，在很小的封面下面，有一条新闻，是跟源祖域有关系的。

　　“黑天族宣告源祖域各宗臣服，贡献一万名女子，这是拥有何等的欲望！”

　　“黑天族开战，毁灭一座小宗门，宗门上下生灵涂炭，血流成河，域外界和平代表者秦风，发声抗议黑天族的残忍暴行，将动身前往黑天族，要求停战，后续报道，知知鸟将会继续为大家报道。”

　　“师兄，这是什么东西？”吕启明看懵了，感觉这跟他想的不一样，域外界融合，不是杀来杀去的嘛，怎么这些就是在说一些很是莫名其妙的事情。

　　林凡沉默了，他错了，而且还是大错特错，域外界融合之后，的确危机四伏，但是一些传承很久的宗门，却没有想过杀这杀那，而是在搞事情赚钱，提升自身实力。

　　就比如这知知鸟，也不知道属于哪方势力，竟然靠这些吸引眼球，赚取财富。

　　域外界有多大，他不知道，但他知道，如果靠这些赚取财富，那这财富绝对很是惊人。

　　“师兄，你看这里还招人呢。”吕启明眼睛很尖，指着右下角很小的页面。

　　林凡望去，越发的感觉神奇。

　　“知知鸟，招聘大事件撰写者，不需要坐班，只需经过审核，就能将你发生在身边的故事传递到整个域外界，来吧，加入我们这个大家庭。”


第648章 老师，你充钱了吧

　　将这一份八卦看完，他陷入沉思，不看不知道，一看不得了，外面竟然这么欢乐，有点小期待。

　　而且，还看到了熟人，魔神赤九刹，正道之主袁真。

　　这两位可是熟人，他们赤身相对的事情，还是他干的，只是没想到竟然被曝光出去，这里面可就有些复杂了。

　　看来这知知鸟，所在的势力有点庞大，竟然能够将这件事情给扒出来，看来有点能耐。

　　不过这黑天族竟然行动了，开始灭宗大戏，而且灭的第一个就是小宗。

　　至于那什么和平使者秦风，要来源祖域抗议黑天族的行为，就不知道到底是什么情况了。

　　此时，黑天族开始出征，不臣服的小宗直接被灭，血流成河，鸡犬不留，搞的源祖域人人自危，不知道最后会变成什么模样。

　　北山府府主轰击赤九刹，自己反弹受伤，伤势有些重，黑天族征服源祖域的动向，他们已经知道，但是却不好跟上脚步。

　　悬空教教主很有想法，灭了净空圣地，夺了对方的财富，宗门整体实力有了较大的提升，对于称霸源祖域也很有想法。

　　不过让教主疑惑的就是，北山府府主闭门不见，不再商量联合的事情，这让他起了怀疑，认为北山府府主是出了事情，自从星河教联盟回来之后，就直接闭关，情况令人猜忌，很有问题。

　　星河教，杨万真眉头紧皱，正在思考事情，教内长老，出谋划策。

　　“宗主，现在可是大好的机会，黑天族行动，要征服源祖域，已经有小宗门被覆灭，宗门上下鸡犬不留，如果现在再次召开联盟会议，那些宗门绝对不会拒绝。”

　　“对，现在的情况可是有些不妙，黑天族给了我们很大的机会，如果错过这一次机会，可是后悔莫及。”

　　杨万真沉默，什么话都没有说，他在思考一件事情，昨日那知知鸟过来，他感到惊奇，想出手擒拿，却没想到那东西无形无体，无法攻击，最后免费体验一个月，他看到了这些从来都没有想过的事情。

　　太惊奇了。

　　而黑天族的行为，竟然引起了其它域外界的注意，那什么和平使者秦风要亲自过来，阻止这种暴行。

　　杨万真有些急，从其它的域外界过来，如果实力强横，将黑天族镇压，解决这里的危机，那星河教再想不见血刃，统一源祖域的想法，可就有些不可能了。

　　“宗主，此事等不了，我们必须立马出手。”一名体型壮硕的长老迫切道。

　　“好，黑天族下一步将会毁灭哪个宗门？”杨万真问道，看来是时候出手了。

　　知知鸟出现，让他感觉，域外界的复杂程度比想象的要高，源祖域还没有统一，等时间长了，肯定会有别的域外界的人前来收盘。

　　“下一个宗门应该伏山宗，这宗门离黑天族很近，如果黑天族再次出手，那肯定是拿伏山宗下手。”另一名长老说道，他早就调查清楚，黑天族周围的情况。

　　杨万真，“好，那就去伏山宗。”

　　他想好了，伏山宗要遭遇黑天族，肯定无法撑住，他让伏山宗加入联盟，对方肯定求之不得，绝对不会拒绝。

　　炎华宗。

　　往日的平静，在这一刻，发生了惊天变化。

　　轰隆！

　　一道光柱冲天而起，同时伴随着一道狂喜的笑声。

　　“突破了，老夫突破了。”

　　枯木长老喜极而泣，多久了，他终于等到机会，突破到半神境了，他有点想哭，眼看天须师兄跟林凡越走越远，他发现自己这长老有些废。

　　而火融又突破到半神境，这让他更是忧愁的很，感觉自己更加废了。

　　此次，林凡那小子从外面带回来的财富，的确惊人，里面的宝贝，有很多样对他有极大的帮助。

　　一枚充满生命力的蛋，让枯木看到了希望，他领悟的是生命法则，这枚充满澎湃生命力的蛋，对他有着巨大的帮助。

　　“厉害了，看来这么多财富，让枯木长老突破了。”林凡惊喜，宗门实力强大，才能看到希望，当然，这还远远不够，半神而已，对现在的情况来说，还有些太弱。

　　但他相信，在这么多财富的支撑下，入神境也只是短时间内的事情。

　　“枯木，你狂什么。”就在这时，又一道声音传来。

　　这是葛炼长老的声音，只见山峰，风起云涌，虚空漩涡浮现，一道恐怖的气息腾空而起。

　　葛炼他也突破到半神境了，看来在这些财富里，他们都得到了想要的东西。

　　“哼，葛炼，你又狂什么。”

　　又一名长老暴喝一声，气息爆发出来，顿时，炎华宗长老山峰，全部爆发出了惊天威势，这是集体突破，融合在一起，堪称恐怖了。

　　宗门弟子们惊呆了，发生了什么事情，宗门长老们都嗑药了不成，怎么一个个都突破了，而且动静还这么大。

　　大殿宝座上，宗主悠闲的休息着，他对宗门现状很满意，师弟们很尊重他，弟子也很爱戴他。

　　平时都不会烦他，就算有事，也有师弟帮忙解决。

　　他发现，以前辛苦那么久，都是值得的，现在宗门强大了，也就没他什么事情了，他只要安安心心的享享福就行。

　　突然，他发现外面的气势有些不一样，太惊人，震撼了。

　　“不会吧，师弟们怎么都突破了？”

　　虽说，他已经不管什么事情了，但是师弟们的实力，一个个比他高，他还是有些忧愁的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他有些想不明白，而且还不知道火融他们已经从那些财富里，挑选了不少好东西。

　　林凡笑了，长老们全部突破到半神境，也算是巨大的进步了，在财富的支撑下，不突破，也都不可能了。

　　“神境，渺茫，但已经发现道路，给我开。”

　　刹那间，火融长老的声音响彻宗门，形成音波，传入到每个弟子耳中。

　　不少弟子振奋，火融长老要突破神境了吗？

　　噼里啪啦！

　　虚空雷霆游走，交织，光芒闪烁，遮耀着眼。

　　火融所在的山峰，被力量风暴包裹，这是踏入神境的关键一步，在这些天材地宝的辅助下，神境之门开启，他要踏入神境，追寻更高的境界。

　　“各位师兄弟们，我先行一步踏入神境，等待你们。”

　　此话是说给葛炼他们听的，至于跟天须师兄相比，那是完全没可比性的。

　　他原本就能突破了，但是枯木突破，傲气的很，随后葛炼也突破，更加傲气，这就让他看不下去，因此一直憋着，就是看看到底还有谁要装逼。

　　果然，所有师兄弟都在突破，因此，压轴的出现了，他直接破开枷锁，攀登神境。

　　风起云涌，气势如虹，神境之威，依旧霸道无比。

　　如果是以前，他没有把握成功，可现在不一样了，拿了不少天材地宝，凝练自身，踏入神境轻而易举。

　　火融脚步一塌，一尊火神虚影腾空而起，染红了半边天。

　　宗门弟子望着，心神大惊，但更多的却是自豪与得意。

　　“哈哈哈！师兄弟们，你们认为如何？神境的力量真的很强大，老夫在这等境界恭候你们。”火融大笑着，一头红发，飘荡而起，虽说年老，但却一扫颓废之色，重现当年雄风。

　　“火融这家伙，真的很阴险。”枯木气的咬牙切齿，没想到竟然这么猥琐，等到现在，为的就是出风头。

　　葛炼冷着眼，突破半神境很开心，可是被火融这家伙一搞，弄的一点心情都没有了，完全不想多说话。

　　“如果要说宗门最为阴险之人是谁，那么这贱人荣登榜首。”

　　其余的长老也是如此，对火融意见颇大，有必要这样嘛？

　　“火融，你跟谁学的，突破就突破，显摆什么啊。”

　　听闻这些声音，火融大笑着，心情愉悦到极致，“各位师兄弟，此话怎讲，老夫突破到神境，那是不可控制的，只是没想到是在各位师兄弟之后，各位不要放在心上。”

　　话音刚落，炎华宗地动山摇。

　　不少弟子都惊骇，以为是有敌宗前来，可看了半天，也没发现有敌宗前来，反倒是天须山峰那边的情景。

　　哗然！

　　在所有弟子眼中，一颗苍茫古树，开枝散叶，遮耀天地。

　　那颗古树浩瀚，巨大，散发着远古的气息，粗壮的枝干犹如巨龙，一片片绿叶，随风摆动着，散发着绿色的光晕，映照整个宗门。

　　天须盘膝而坐，身躯有点点红色的光芒，透出体外，离体数丈，甚至有火红的异兽围绕在身躯上飞舞。

　　一股浩瀚而又平稳的气息，在体内酝酿着，最终，腾空而起，爆发了出来。

　　“老师这气息，有点不简单啊。”域外界融合后，林凡一直感觉老师的实力，难以跟上自己的速度，但现在看来，还是有些小看老师了。

　　火融看着这颗古树，不由惊奇道：“葛炼，你好像亏大发了，这不是你得到的树枝嘛，怎么到师兄手里，就有这等变化了。”

　　葛炼心塞，捂着胸口，有话想说，却不知道该说些什么，他发现师兄从他这里弄走好东西了，以前他认为没用的东西，竟然在师兄手里，发挥了这么大的作用。

　　“老夫，天须，开创个人专属修炼体系。”

　　刹那间，一道轰鸣声炸响，域外界感应，传递到所有域外界里。

　　顿时，域外界众人惊骇，不少老怪物动容。

　　开创个人专属修炼体系？

　　这还真的从未见过。

　　林凡愣神，这是充钱了吧。


第649章 你这人怎么就这么斤斤计较呢

　　“这还比什么比啊，师兄才是最大的赢家，咱们都是绿叶。”火融无奈，小看了师兄，一言不合就开大招。

　　开创个人专属修炼体系？

　　这得霸道到什么程度，而且这感觉，不知道怎么说，就是心塞的很。

　　天须睁眼，有神光从眼中爆发，随后逐渐收敛，恢复平静，而那参天古树，也渐渐的消失，融入到体内。

　　此次能够成功，宝贝徒儿有大功，如果不是有这么多财富，他也不可能打破这一层枷锁，走上了一条从未有人走过的路。

　　“老师，厉害啊。”林凡第一个先到，看到老师这饱满的精气神，他感到惊讶，当然，如果全力跟老师对拼，老师还是得躺下。

　　但如今，老师已经走向了一条崭新的道路，也是无人走过的路，今后会变成什么样子，他也想不到。

　　只是老师能变强，他心里兴奋，有人罩着的感觉，那是最为爽快的。

　　看来重回曾经的情况，也已经不远。

　　“徒儿，为师这只是正常情况，无需太过于惊讶。”天须淡然笑道，丝毫没有将这些事情放在心上。

　　但他也是松了口气，要是刚刚不成功，可就真的悲惨了，但好在已经成功。

　　今后之路，虽然一片迷雾，但却能变的更强。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　火融等人到来，师兄这情况，他们感到高兴，但尤其是葛炼，越想越是糟心。

　　“师兄，你跟我说句实话，上次我给你的半截枝干，是不是好东西啊？”

　　葛炼不问清楚，这心里那道坎走不过去，那么好的东西，就这样白送给师兄了，这至少得有点赔偿吧。

　　“师弟，还是别问了吧。”天须不想师弟太过于伤心，劝解不要再问，问了也没用，何必徒增烦恼。

　　“不行，师兄你就告诉我吧，我能承受得住。”葛炼继续询问，甚至他已经有预感，那半截枝干就是好东西，但自己狗眼不识金镶玉，就这么错过了。

　　天须凝神望着葛炼，沉默片刻，最终点头。

　　“嗯，那的确是好东西，天树的一截枝干，曾经我在一处遗迹看过天树的介绍，得知此物的强大……”

　　话还没说完，葛炼捂着胸口，噔噔往后退去，仿佛是一口老血即将喷出似的，有些承受不住这样的冲击。

　　“师兄，那你怎么不告诉我啊，你让我领悟了也好啊。”葛炼快哭了，有点承受不住了。

　　没想到，最后是给师兄做了嫁衣，那时候就该问清楚的，不对，就算问清楚了也没用，师兄怎么会告诉他这些。

　　“师弟，不是师兄不告诉你，而是你的天赋真的不行，还有你不要认为师兄坑骗你，那天树枝干你存放许久，却无法炼化，师兄根本不贪图你的财富，只是那时，真仙界降临，为兄也是担忧你们出事，所以才想冒险一试。”

　　“而且融合之后，也需要时间炼化，如果想保护你们，只能是为兄用性命来强行炼化天树，所以那时候为兄已经做好为你们赴死的准备。”

　　“可后面的事情你也知道，没想到啊……”

　　天须没接着说下去，他害怕师弟承受不住，而且他也没说谎话，本来就是这样的。

　　天树难以炼化，他是真准备用命来搏一搏的，可哪能想到自己这宝贝徒儿这么强，完全打乱了节奏，所以也就有时间来炼化天树了。

　　葛炼愁死了，曾经有一份巨大的机缘摆放在面前，最终在师兄的威严下，他将机缘交出来了，最后成全了师兄，苦了自己。

　　“师弟，别闷闷不乐的，师兄说的都是真的，你真用不了，天赋所致啊。”天须劝解着，虽说葛炼这家伙，年轻的时候就不怎么样，但不管怎么说，那也是自己的师弟，还是得安慰一下的。

　　就如同自己这宝贝徒儿，跟其它的九峰峰主一样，有矛盾可以，年轻气盛嘛，这是能理解的，但到了后面，肯定得为宗门着想。

　　“师兄，我不太想说话。”葛炼撇过头，不想理睬天须，真的伤心了。

　　天须叹了口气，上前，拍着葛炼的肩膀，“师弟，就这跟师兄生气了，给你五箱财富，要不要？”

　　“十箱。”葛炼撇过头说道。

　　“行行，十箱就十箱，笑个给为兄看看。”天须欣慰，终于安慰好了。

　　葛炼转过头，绽放着灿烂的笑容，心情好的很。

　　“算了，你别笑了，笑的有点丑陋。”天须摆手，随后看向林凡，“徒儿，为师这一次能够成功，你功不可没，如果没有这些财富，为师想要踏入这一步，很难，很难。”

　　“老师，咱们师徒俩还说什么客气话，不过，老师，您这自创个人专属修炼体系，这境界怎么划分？”林凡好奇的很，不知道老师到底开创了什么修炼体系。

　　这有点羡慕，但算了，自己有这金手指已经足够，如果升级到所有域外界的巅峰，再继续提升下去，说不定也是自创修炼体系了。

　　想想还是美滋滋的。

　　天须摆手，“境界划分？为师不在意这些，不需要境界，敌人只有打得过，跟打不过两个说法，弄那么多太复杂。”

　　“嗯，老师说的有理。”林凡点头，感觉老师的性格，真的很超然啊。

　　葛炼有十箱财富补偿，心情美滋滋，虽说师兄后来又说他笑的丑，但他一点都不在意，师兄说的对，他本来笑起来就很丑，实话而已，没什么。

　　火融羡慕，又有些渴望，“师兄，我那时间本源……”

　　“师弟，你这人就有点斤斤计较了，为兄很不喜欢，不就一点时间本源嘛，怎么就忘不了呢，以前师兄给你那么多好东西，为兄怎么就没记得呢。”天须假装很不悦，这一个个还真上瘾了。

　　葛炼接着道：“是啊，火融这人就是小家子气，不想吃亏，以前师兄给你那么多好东西，就给个时间本源，跟什么似的。”

　　火融盯着葛炼，很想暴揍对方一顿，但忍住了，不动怒，小人得志，得到好处，就帮师兄说话，也算是看透了。

　　“咳咳！”枯木长老轻咳一声，没有说话，但那意思，也是透露了出来。

　　不过天须很是果断的没在意，直接来一句，师弟喉咙不好，就多喝水，注意身体。

　　林凡笑着，长老们的套路，也是有点深啊，看来以后得注意点才是。

　　“老师，那知知鸟，您知道吧，感觉有点意思，域外界的事情，都包含在里面，以徒儿来看，这是某个大势力，在赚取财富啊。”林凡说道。

　　他感觉这知知鸟不一般，如果是普通势力所为，恐怕曝光那么多强者的事情，第一时间就会被灭。

　　但能够活到现在，这跟脚很深啊。

　　“徒儿，如今这等情况，为师已经知道，不过这域外界很是辽阔，不知有多少强宗，咱们先不惹别人，但要是别人惹到我们，我们也不能就此罢手。”

　　如今，天须底气有点足，这要是前段时间，肯定说不出这段霸道的话。

　　林凡很想给老师鼓掌，说的实在是太好了。

　　“你们师徒俩都说的什么呢？什么知知鸟？”火融等人疑惑的很，倒是不知道那么多。

　　他将蓝色透明如同纸张的东西拿出来，让他们自己去看。

　　当他们看到上面的内容时，顿时被吸引了，里面所写的内容，令他们感到惊奇，没想到还会有这样的东西存在。

　　“域外界千奇百怪，出现这种情况，也属于正常。”天须说道，上面的内容，他记在心里，同时对融合后的域外界，也有了一些了解。

　　就是这知知鸟，有些不太靠谱，撰写的内容太过于飘忽，让人不敢置信。

　　祖佛寺特色丹药“擎天一柱”，这名字起的也太随意了，好像有欺骗人的嫌疑。

　　不过，就在这段时间，域外界也发生了千奇百怪的事情，他们炎华宗在众多的域外界里，也只是冰山一角，不值一提。

　　他本想看看有没有熟悉的宗门，可遗憾的是没有发现那些宗门。

　　不知道源祖之地融合后，那些宗门到底怎么样。

　　泰坦宗与他们炎华宗交情不错，不希望就此被灭宗。

　　“老师，黑天族开始行动了，还有那什么和平使者秦风，也要从别的域外界赶来，咱们源祖域或许会热闹的很。”林凡笑道，倒是有些期待。

　　“哼，那黑天族有种过来，为师非得让他们有来无回。”天须霸气地说道。

　　这跟以前是真的不一样了。

　　果然，这实力提升，踏入未知的领域，就是充满了底气。

　　不过这样也好，老师实力强大，也让他放心，平时离宗消失一段时间，那也不是什么事情。

　　有老师镇守宗门，那是最为安全的。

　　“老师，消消气，这等种族，自有人收拾，咱们先稳一稳，不灭皇朝的财富还没有消化，宗内一些弟子的实力，也应该大幅度提升一下。”

　　“等咱们的实力提升上来，那什么事情，都不叫事情了。”

　　他想过了，现在的确需要辛苦点，宗门弟子的实力，暂时还跟不上，那些财富里面有不少好东西，对宗门弟子来说，大有用处，将实力提升上去，才有点本钱出去历练。

　　就现在这情况，大多数弟子连妖兽都干不过，出去就是死，还不如别白白浪费小命了。


第650章 想什么，就来什么了

　　伏山宗，这是一个小宗门，域外界融合后，宗门上下，从弟子到宗主，都已经慌成狗。

　　外面太危险，妖兽横行，恐怖的很，出去就是死，一直都憋在宗门，不敢出去浪。

　　但让他们稍微震惊的事情，就是域外界融合后，他们发现修炼的速度变快了。

　　同时，曾经一直欺负他们的宗门，也消失不见了，这让他们如获新生，感觉新的机会来了。

　　后来星河教发起联盟，前来通知，到天云山汇合。

　　伏山宗上下，肯定不想放过这样的机会，所以决定去天云山看一看，后来由宗主带队，小心翼翼的出发了，避开了所有的危机，看到妖兽就躲，绝对不跟对方硬拼。

　　这里的妖兽太危险，动不动就神境，这得多吓人。

　　此时，伏山宗宗主亲自出面，迎接一群来人，这些都是伏山宗所不敢惹的。

　　杨万真语气浑厚，声如惊雷，激荡周围，“周宗主，黑天族下一个目标，便是伏山宗，以你们的实力，恐怕难以抵挡黑天族的入侵。”

　　“这……”周宗主吓的浑身冒汗，黑天族要来？

　　这可真的要吓死人了，以他们的实力，无法抵挡。

　　伏山宗弟子，面面相觑，听闻黑天族要来，害怕至极，一时间，失了神，不知如何是好。

　　黑天族一到，伏山宗绝对被踏为废墟，至于臣服黑天族绝无可能，那等恐怖的种族，要求一万名女子，这去哪里找？

　　还是说，要将宗门漂亮的师姐，师妹们，拱手送给那些家伙蹂躏。

　　杨万真铺垫可以了，继续开口道：“如果伏山宗加入星河教联盟，我宗可以帮忙渡过这一次劫难。”

　　“真的？”周宗主一愣，随后大喜，根本就没多想，“这联盟，我宗愿意加入。”

　　原本，杨万真还准备多费口舌，可没想到这伏山宗同意的这么快，倒是让他诧异，不过紧接着笑了，没想到这么顺利。

　　“周宗主，加入联盟，此事你是不会后悔的。”这虽然只是跨出一小步，但对他来说，却是跨出了一大步，成功就在前方，只需牢记在心。

　　远方，星河教长老迅速赶来，神色有些凝重，“宗主，事情有了变化，黑天族并没有前来伏山宗，而是去了另一个方向。”

　　“嗯？”杨万真惊愣，随后道：“走，跟随黑天族前去，看看去哪个宗门。”

　　他迫不及待，运气太好，黑天族不来伏山宗，去了别宗，今日看来能拉两个宗门。

　　“周宗主，大可放心，加入联盟之后，星河教定当护贵宗安全。”

　　虚空中，杨万真传音而来，让伏山宗上下安心。

　　他有想法，兵不见血刃，慢慢腐蚀伏山宗。

　　虚空，杨万真等人快速穿梭，“黑天族怎么会放过伏山宗，以伏山宗与他们的距离，应该先踏伏山宗才是。”

　　想不明白，不知道黑天族是怎么想的。

　　“宗主，依我看，黑天族也知道伏山宗的实力太弱，难以成气候，所以先去别的宗门，到那时，不费吹灰之力，就让伏山宗臣服。”长老说道。

　　“嗯，有道理。”杨万真点头，感觉说的很有道理。

　　知知鸟又来了，蓝色纸张从天而降，随后滑动着翅膀，带着两道蓝色流光消失在天地间。

　　林凡打开，仔细看着。

　　“绝神宫副宫主镇压丹界强者，当众吞服九转天火丹。”

　　“天骄榜第三名入道清无量宫。”

　　“九帝域黑山之巅，一条黑龙横空出世，分裂九帝域一部分领土。”

　　“绝世强者混沌刀帝欲收一名男子为徒，却遭拒绝，男子带着一名孩童离开，惊骇世人。”

　　“某界域横空出惊世之才，自创个人专属修炼体系，名为天须。”

　　大致看下来，发现这知知鸟的情报网很是厉害。

　　就连老师都被曝光上去，被称呼为惊世之才，不过说到那混沌刀帝欲收一名男子为徒，直接被拒绝，这怎么感觉，有点像那个家伙呢。

　　黑帝真月，好久都没有遇到，也不知道有没有死，以那家伙的性格，还真有点不好说。

　　突然！

　　远方的天地，乌黑浑浊，好像是有邪魔，群攻而来，逐渐蔓延，遮盖天地。

　　守山门弟子大惊，赶紧敲响警钟。

　　咚咚声响起，所有弟子都警惕起来。

　　“什么情况？”林凡凝神望去，那一片乌黑浑浊的黑云中，有身影在飞跃，“咦！黑天族？”

　　他看到了二臂黑天神，四臂黑天神，还有六臂黑天神。

　　黑压压一片，来的不少。

　　“这可真是够奇妙的，原本还在想黑天族又要去灭哪个宗门，没想到竟然朝着炎华宗来了，这是想的太多，必会发生在自家身上吗？”

　　林凡无奈的笑着，倒是没有将这件事情放在心上。

　　“师兄，那是什么？”有弟子到来，很是紧张，他们不知道那是什么，看上去很邪恶。

　　“那只是一群前来送死的，别慌，有师兄在，还能出事不成？”

　　林凡安抚着，师弟们有些害怕，这也是情有可原的，但是太害怕，可不是什么好事，而且这有什么好好怕的。

　　完全没有这必要。

　　弟子们听闻林师兄这番话，安下心来，对啊，有林师兄在，那还怕什么啊，他们对林师兄可是信任的很。

　　“大家别慌，林师兄说没事的。”

　　有弟子挥着手，通知下去，那些担忧的弟子们，也都平缓下内心，露出舒缓的笑意。

　　林凡腾空而起，来到老师那里，老师坐在那里，闭目养神，远方的动静早已经得知，却淡定的很，并没有将其放在心上。

　　“老师，黑天族怎么选上我们炎华宗了？”他坐在一旁，拿起水果，很是随意的咬了一口，倒没有将黑天族的到来，当成什么大事。

　　“徒儿，你问为师，为师去问谁，不过问他们应该或许会知道。”天须睁眼，淡然道。

　　有音爆声传来，声音轰鸣，虚空都炸裂，这是黑天族袭来的速度太快，所造成的震荡。

　　顿时，如同浪潮一般，连绵不断的音浪席卷而来，一般弟子承受这等音波，七窍流血也是家常便饭，可两人没有动弹。

　　当音浪袭来时，宗门上空，陡然有一道光幕浮现，当音浪冲击到来时，光幕波动，将音浪抵消。

　　“这不灭皇朝的护宗大阵，真的很不错。”林凡点评，不灭皇朝很是不错，给的财富都不是便宜东西。

　　就说这护宗大阵吧，就有数百个，各种类型都有，全部叠加在炎华宗上方，堪称恐怖。

　　“徒儿，这还不是你能干，给宗门带回这么多宝贝。”天须笑道，这一次徒儿带回来的东西，真的是好东西，对宗门用处很大，足以避免许多危险。

　　此刻，密密麻麻的身影漂浮在炎华宗上空。

　　桀桀声不断，有种恐怖的韵味。

　　“你们是什么宗门，报上名来，想必你们也受到我族的通知，臣服我宗，贡献一万名少女。”一头四臂黑天神脚踏黑焰，冷声道。

　　宗门弟子，抬头望去，他们记起来了，前段时间，有虚影浮现，就是这种族，没想到已经到来。

　　“老师您看，这对方来了不少人啊，看样子是吃定我们了。”林凡笑道，细数着，还看到了几个熟人。

　　哈迦、古耳，这两个有点熟悉，当时自己身在黑天族时，就这两个家伙，对自己照顾的很。

　　“人多有什么用？这是人多就能决定的事情吗？”

　　黑天族发现没人理睬，顿时大怒，他们被小瞧了。

　　火融惊的很，得知有人来袭时，他想好好的练练手，可当发现虚空中那些气息极其强大的时候，他怂了，哪怕入了神境也没用处。

　　当来到师兄这里时，看到他们两人，还淡定的坐在那里交谈时，顿时急了。

　　“师兄，人家都打上门了，你们怎么还在这里啊。”火融慌张道。

　　这要是被人打进来，可真的完蛋了。

　　天须皱眉，“师弟，你是不是傻啊，那么多护宗大阵是白搭的吗？急什么，别急，你可以去跟对方骂一骂，只要不离开大阵范围，足够的安全。”

　　“真的？”火融听闻，顿时一愣，有点想法了。

　　“师兄还能骗你怎么的？”天须叹了口气，师弟们怎么就这么胆小呢。

　　而前脚刚到天须山峰的葛炼，听到这句话，那是一点都没有逗留，直接腾空而起，朝着虚空飞去，含了一口气，暴喝而出。

　　“何等宵小之辈，胆敢前来闹事。”

　　葛炼霸道出场，长发飞舞，临危不惧，傲然的漂浮在虚空。

　　“这家伙怎么这么贱。”火融刚想上去，却发现葛炼抢先一步，气的浑身发抖，太贱了。

　　宗门弟子欢呼着。

　　“是长老，葛炼长老出来了。”

　　“厉害了，面对敌人到来，葛炼长老临危不惧，这才是我宗长老的风范啊。”

　　火融耳朵尖，听到弟子们夸赞葛炼，他很想去揭穿，但忍住了，原本这些赞誉声是弟子们送给他的。

　　但现在，都被葛炼给抢去了。

　　贱人。

　　至于宗主，倒是在自家的院落里，种种花，养养鱼什么的，偶尔抬头看一眼，很快又忙碌着自己的事情。

　　那里不需要他。

　　甚至，他感觉，自己只需要当宗宠就行，开开心心，不用想太多。


第651章 舌战群敌，爽的不行

　　葛炼昂首，丝毫不惧，凝视虚空那些青黑色种族。

　　虽说对方气息浑厚，有恐怖感，但他丝毫不虚，这是在宗门，有人罩着，更有护宗大阵防御，他不怕对方掀起大浪。

　　“放肆！”一尊四臂黑天神怒喝，没想到竟有人胆敢在他们黑天族面前猖狂。

　　这一声浩瀚，惊的人内心跳动。

　　“狗胆。”

　　葛炼抬手，指骂对方，“你们这些家伙，前来我宗，却不知我宗名字，简直狗胆包天，不可原谅。”

　　宗门弟子惊骇，崇拜的看着葛炼长老，太霸气了，面对如此之多的强敌，没有丝毫退缩，而是当面对骂，这等勇气，令人佩服。

　　甚至，有的弟子感到羞愧，刚刚他们都被吓住了。

　　“师兄，葛炼这样，真的不太好，制止他吧。”火融提议，他很不满，虽说他们没有遭受各种伤害，但是这么长时间来，就从来没有一次自豪过的。

　　而这一次，有强敌过来，如果能够当着全宗弟子的面，跟强敌舌战三百回合，那也很知足了，可没想到这样的机会，却被葛炼给得到了。

　　心伤至极，难以表述。

　　“师弟，师兄跟你说过，快人一步，就领先一步，你这怪谁，既然是葛炼抢先了，就由着他了，你下次的吧。”天须哪能看不穿他们所想的，不过也该让师弟们，好好发挥一下。

　　都这么长时间了，也不能让师弟们在宗门弟子面前，毫无存在感啊。

　　虚空中，四臂黑天神大怒，青黑色身躯上的经脉跟蛇一样的挪动着，显然是怒到极致。

　　“混账东西，你找死。”

　　如果是以前，葛炼自然得虚，但现在嘛，他只想一声“呵呵”送给对方一句，你能奈我何。

　　此刻，只见葛炼衣袍一甩，单手背负，三指弯曲，剑指对方。

　　“前来我宗放肆，本该诛杀你，但本长老给你活命机会，尔等速速离去，别自讨苦吃，否则定让你知我宗不可放肆。”

　　这一番话，惊的弟子们热血沸腾。

　　“长老威武。”

　　“我宗岂能容忍猖狂。”

　　弟子欢呼着，在葛炼的带领下，宗门自豪感怦然爆发。

　　“这家伙，气的我肝疼。”火融气的咬牙切齿，多好的机会，就这样被葛炼给抢去了，恨的不行。

　　林凡叹了口气，装逼是一种罪，容易上瘾，他担忧葛炼经过这一次，会不可自拔。

　　比如自己，从不装逼，因为都是真逼。

　　看看火融长老这脸色，显然也是积压许久，心里的火气有点大。

　　想想也是，据他所知，火融长老一直很压抑，任何事情，都不能想怎么样就怎么样，一直都得为宗门考虑。

　　现在好不容易有机会发泄一下，却被葛炼给抢走，肯定气不过。

　　“老师，也该差不多了，该出手将这些黑天族给打回去了。”林凡看向虚空，最为在意的就是六臂黑天神，修为至仙。

　　但无所谓，来了就暂时先不用走了。

　　顿时，天须拉住林凡，“徒儿，别冲动，有人来了。”

　　果然，远方有无数道身影袭来，速度很快，方向就是炎华宗。

　　那四臂黑天族轰击炎华宗，但攻势都被光幕抵挡，只是那护宗大阵也有些抵挡不住，如果再来一击，就会破裂。

　　不过有点可惜，炎华宗这护宗大阵不仅仅只有一个，还有很多个，想要打破，所需要的时间，也是有些恐怖。

　　在对方动手前，葛炼稍微有些担忧，但当看到对方无法攻入进来时，他顿时放松了。

　　“住手！”

　　杨万真快速赶来，看到这宗门还存在，松了口气，看来算是赶上了。

　　“你们又是什么人？”葛炼望着对方，依旧淡定的很，有护宗大阵在，丝毫不怕，有种就来，后面还有两个靠山，可不会坐视不管。

　　半神境？

　　杨万真皱眉，好弱的宗门，黑天族降临，却只有一位半神境前来迎战，与那伏山宗不分上下。

　　“我是星河教宗主杨万真，得知黑天族降临，前来帮忙。”杨万真说明来意，随后问道：“你们是什么宗门？上次本宗应该通知过你们天云山联盟之事吧？”

　　“什么联盟？不知道。”葛炼回道，他哪里知道联盟，平时都在山峰修炼，宗门事情都是火融管理。

　　“老师，这星河教我知道，这宗门不行，带有歧视。”

　　林凡摇头，很是不满，随后将上次经历的事情说出来，就因为宗主是天罡境修为，他到那里连个位置都没有，只能苦闷的站在那里。

　　这岂不是看不起人嘛。

　　天须听闻也是气的不行，“徒儿说的是，这等宗门与我宗差距巨大，一点待客之道都没有，想要我们加入联盟，却连位置都没有，绝对不能加入，甚至都不要给他们好脸色看。”

　　“老师，您这跟我想的一模一样啊，你说要是火融长老，肯定得帮人家说话了。”

　　林凡感叹，还是老师好，跟他想的一样。

　　一旁的火融窒息了，我特么的惹谁了，心情不好着呢，又被这小子来一发，真不是人待的，就没点人权嘛。

　　有实力就能为所欲为吗？

　　“徒儿，给为师师弟一点面子，他终究还是为师的师弟啊。”天须咳嗽一声，不能这么不给面子，不然师弟太伤心，气血攻心就不好了。

　　林凡点头，听从老师的话，就不说火融了。

　　火融心塞，说到现在，师兄还当了个好人，这有点说不过去了吧。

　　“老师，咱们就先看看对方到底要干什么，刚好，葛炼长老在外面，以他那半神实力，入不了人家的眼，要是对方胆敢羞辱咱们，那他们完蛋了。”林凡有计谋，钓鱼执法，就看对方怎么面对。

　　天须看着徒儿，有些懵，徒儿的套路有点深沉，抬头看了一眼，竖起大拇指，“徒儿，实在是高。”

　　“这算什么，老师教育的好，能不高吗？”林凡吹捧着，跟老师之间，那就是不计较这些，也不会在意那么多。

　　弱小时，还不是老师罩着自己，如今也不能因为自身强大，就对老师强势，那是白眼狼。

　　“也对，为师教育的确实不错。”

　　两人一言一语。

　　火融不动声色看着两人，心里嘀咕着，不要脸的师徒俩，待着都有些受不了。

　　虚空情况有些压抑。

　　星河教到来，黑天族虎视眈眈，葛炼虽说淡定，但压力颇大，强撑着，不能弱了气势。

　　“黑天族谁能做主，本宗有话要说，这宗门加入联盟，将由我星河教护着。”杨万真沉声道。

　　此刻，一尊六臂黑天神走出，身躯呈现蓝色，项挂人骨大念珠，一条手臂，缠着一头黑色龙蟒，凶视对方。

　　周围黑天族恭敬，敬畏，这是族老。

　　“黑天族与星河教井水不犯河水，如今我黑天族要灭的宗门，你们星河教也敢插手？”六臂族老声音冰冷。

　　“没错，只要是加入星河教联盟的宗门，都将由星河教保护，就算与你们黑天族开战，也在所不惜。”

　　杨万真气势不弱，直接开口，至于开战什么的，这只是相互之间的恐吓。

　　毕竟没有血海深仇，两个强宗除非脑子有病，才会大战，到那时所受到的损失，可是巨大的。

　　而且黑天族也没必要为了一个炎华宗跟星河教大战。

　　所以杨万真才会胆敢如此不弱的开口。

　　“谁加入你们星河教联盟了，别擅自做主，我炎华宗可不会加入联盟。”葛炼训斥，不给对方面子。

　　越听越不得劲，咱们炎华宗这么强，还加入什么星河教联盟。

　　杨万真闻言，面色微变，有怒色，虽说语气淡然，但有威胁之意，“不加入联盟，我宗可不会帮你抵挡黑天族，到那时，你们宗门可就是宗毁人亡的下场。”

　　葛炼，“谁要你帮忙，我宗自己有手有脚，要你们帮忙干什么。”

　　“放肆！”星河教长老怒斥，“你们炎华宗别不识好歹，我宗宗主不愿你们被灭宗，才出面保你们。”

　　“等等。”葛炼抬手。

　　星河教以为对方后悔，可没想到下面的话，却让他们愤怒的想要爆发。

　　“你们真是自作主张，我宗需要你们保什么，你们这言外之意，就是看不起我宗了是不是？有种别走，等我宗解决黑天族，再来好好的收拾你们，让你们认错。”

　　葛炼感觉自己很霸气，这么多年来，第一次霸气成这样，要不是人太多，他早就泪流满面，释放多年压抑。

　　“找死！”

　　顿时，星河教众人怒视，而杨万真的脸色也阴沉的能挤出水。

　　“别狂，等着，老夫叫人去。”葛炼指着对方，事情闹崩了，他撑不住了，得找师兄跟那小子出面了。

　　“老师，葛炼把事情谈崩了。”林凡无言，压抑已久的葛炼真可怕，说话太得罪人，“您在这里看着就好，徒儿去去就来。”

　　随后起身，凌空踏步，朝着那边走去。

　　葛炼急匆匆跑来，“这剩下的事情，就交给你了啊。”

　　林凡笑着，“爽不？”

　　“爽，太爽了，老夫这辈子就没这么爽快过。”葛炼激动的很，舌战群敌，丝毫不惧，骂的就是要惊天动地。

　　如今这心情，可是舒服多了。

　　“你那时，要是跟君无天一起对付我，可就没今天咯。”林凡回忆往事，那时候的葛炼长老，还真虎的很。

　　“往事不提，重新开始。”葛炼急忙摆手，以前的事情，都不想提了，那君无天是他一辈子的痛，算是瞎了眼，一辈子积蓄都搭在对方身上了。

　　幸好，这小子不计前嫌，还能给他表现的机会。

　　人真好。


第652章 草，就这样怂了

　　葛炼羡慕师兄，人生太幸福，年轻时浪的没边，到老了又能找到这样的徒儿，这一生是幸福美满的。

　　反观他，年轻时被师兄欺压，到老了还瞎了眼，选错了人，看上了那君无天，想将他培养出来，大力投资，到最后直接砸水漂了，还差点晚节不保。

　　羡慕师兄，但好在这小子对他还算不错，重新认识，也还来得及。

　　“这些人就交给你了，老夫就不凑热闹了。”他不能参与这件事情，也没有这能力参与，要是上去，很有可能被人摁在地上教育。

　　先前装一下，就已经足够了，人得有自知之明。

　　“老家伙，满嘴胡言乱语，老夫要你好看。”星河教一名穿着青衫长老，手掌含光，凌空一击，碾压下来。

　　他们星河教本想靠这一次机会，将炎华宗拉拢入联盟，可没想到对方非但没有领了他们的好意，竟然还敢出言不训。

　　瞬间出手，光芒绚丽，无边威势碾压而来。

　　护宗大阵开启，一道光幕凭空出现，这是不灭皇朝护宗大阵之一，星河教长老一掌镇压，光幕震动，喀嚓一声，有碎片飘散。

　　“原来如此，仗着有护宗大阵，就敢肆意妄为，岂止天高地厚。”

　　长老冷笑，只是认为炎华宗是有护宗大阵，自认为躲在乌龟壳里，可平安无事，无疑是想太多。

　　最终，在星河教长老的强势碾压下，大阵破碎。

　　“哼，看你还能嘴硬到何等程度。”

　　就在长老继续动手时，又一道护宗大阵爆发出璀璨光芒，直接惊的长老一愣，猛的后退，倒是没想到，竟然还有大阵。

　　“有这么欺负我宗门的吗？”

　　此时，一道声音传来，准备继续出手的长老，听闻这声音，心头一颤，面前的虚空受到挤压，顿时一道身影出现在他面前。

　　而当他反应过来的时候，只见一拳轰来，他想抵挡，却感觉轰击而来的气势，有些强悍。

　　“呵呵！”

　　对于这略微有些猖狂的星河教长老，他倒是没有放在眼里，直接一拳轰出，重重的轰击在腹部。

　　他喜欢打这位置，一拳下去，胃部翻江倒海，足够要对方半条命。

　　长老遭受一拳，身躯一颤，猛的躬着身子，喉咙一动，一口鲜血猛的喷出，他不敢相信，竟然会被对方一拳给镇压。

　　“林师兄厉害。”

　　所有弟子兴奋，热血沸腾，师兄出手了，先前嚣张的长老，直接被镇压，大快人心。

　　啪嗒！

　　林凡抬手，直接抓住对方脑袋，随手扔回对方的人群中，抬头望去，“你们真是太猖狂了，我宗谁也没惹，你们上门就要动手，这不是将我宗不放在眼里嘛。”

　　杨万真心神一颤，倒不是畏惧对方，而是没想到这宗门的实力出乎意料之外，竟然还有这样的强者。

　　这长老虽说不是最强，但也是大圣境巅峰层次，如今就这样被对方碾压，难以接受。

　　黑天族哈迦神情淡定，可当看到从炎华宗出来那人时，却猛的一愣，有点眼熟，还越看越眼熟。

　　林凡踏出护宗大阵，脚踏虚空，看着双方人马，淡然道：“说说，你们想干什么？”

　　“又或者说，你们黑天族当时是在跟我开玩笑？”

　　说到这话时，他的目光看向了黑天族，跟这种族打过交道，留下深刻印象，怎么这才过去多久，就这么不往脑子里面记，还是说，又强盛了，想放肆了。

　　“是你！”哈迦大惊，噔噔后退一步，四臂紧握，有些惶恐，甚至有些迷茫，不知道这家伙怎么会在这里。

　　古耳也是如此，他永远不会忘记，当时所发生的事情。

　　这小子的实力不强，但是却让黑天族上下惊恐，族老最终更是低下头颅，拿出财富，送了女人，才将他这瘟神送走。

　　只是没想到，竟然会在这里碰面。

　　杨万真心里有千万头绿马奔腾，他是有野心的人，喜欢不见血刃收服别的宗门，以往虽说麻烦，但无往不利。

　　可现在，却在这宗门面前受到阻碍，还被羞辱，早就怒火冲天，甚至都想跟黑天族联盟，直接灭了这不知天高地厚的宗门。

　　但现在情况不对劲了，这出来的人竟然跟黑天族相识，而且看模样，熟悉的还不是一星半点，以前有过往？

　　林凡淡定的很，自己对黑天族的阴影颇大，这辈子死的地方最多，非黑天族莫属。

　　当时仅以传奇境，靠着不死之身就压的黑天族认怂，更不用说，现在大圣境巅峰层次，可以说，能要了他们的命。

　　“嗯，看来你们还记得本峰主，还不错，算你们有心。”林凡点头，随后看着那六臂黑天神，“我记得当时，现场好像就有你吧，你们黑天族那族老说，想要知道本峰主所在的宗门，以后见到了，退避三舍，怎么到现在都敢主动上门挑衅了，看来你们这是还没尝到苦头，要不本峰主去你们黑天族走一遭？”

　　此话一处，惊的黑天族大惊。

　　那些跟随而来的二臂黑天神，可是对这家伙胆寒的很。

　　当时此人前来黑天族，都不知有多少二臂黑天神，惨死当场，连尸体都拼凑不起来。

　　如果这家伙还去黑天族走一遭，那这后果，可真的不堪设想。

　　“等等，别冲动。”经历过当时事件的六臂族老，惊呼着，额头有冷汗，刚刚没出声，不是小看对方，而是在思考如果让这小子继续走一遭黑天族，那这下场会何等的凄惨。

　　他有些恨，到底是哪个王八蛋提议征服这宗门的，怎么会找到这里来。

　　“误会，真的是误会，我族现在就走，绝不打扰。”六臂族老开口。

　　以他的修为与地位，绝对不会向人服软，就算是星河教想要开战，他都没有怂过。

　　可是现在不同了，这小子贼恐怖，无解的很，跟对方较劲，就是自寻死路。

　　黑天族可经不起对方的折腾。

　　“什么情况？”杨万真惊骇万分，黑天族竟然要走，这可是不敢想象的事情，黑天族要征服源祖域，连战都没战，仅仅因为看到一个人，就要退离，这不符合实情。

　　他看的真切，这家伙的实力还行，大圣境巅峰，但距离他们这层次还差很远。

　　“哈哈哈，没想到你们黑天族竟然如此胆怯，对方区区大圣境，就吓的你们退离，就你们这等勇气，还想谈征服源祖域，还是别笑死人了吧。”

　　杨万真讥讽着，如果黑天族动手，倒是可以趁此机会，看看这不识好歹的炎华宗，会露出何等凄惨的模样。

　　可现在看来，黑天族要撤，这是打乱了他的节奏。

　　“你有种，你上，什么都不知道，就在这里废话。”六臂族老冷视杨万真。

　　愚昧的家伙，知道些什么？

　　如果亲身经历过的话，就会知道，眼前这小子，到底是有多么的恐怖。

　　在那连绵不断的洪流中，就算心态如磐石，也得炸裂。

　　否则他们黑天族怎么会认怂。

　　杨万真惊怒，想怒斥对方，但他还没开口，黑天族已经开始表态了。

　　“此次是我们黑天族不长眼，我代表我族向贵宗表达歉意。”六臂族老抱拳，想要离去。

　　这小子邪门的很，暂时不能惹。

　　上次见到的时候，只是传奇境，现在已经是大圣境，如果以大圣境去黑天族闹事，那这后果，可真不堪设想。

　　“等等！”林凡抬手，阻止黑天族离开，可是黑天族族老没有听从，只想快点离开。

　　“还走，那过段时间，本峰主就去你们黑天族走一遭。”

　　此话一出，六臂族老神色微变，有点过分了，这是不依不饶啊，又没给炎华宗造成破坏，怎么就不能原谅呢。

　　他们黑天族承认，比较害怕林凡。

　　杀不死，而且每次来，都给黑天族造成巨大的破坏，要是这么下去，来个几百次，几千次，黑天族还不完蛋了。

　　林凡对此很是满意，“你们站在这里别动，本峰主跟你们好好算一笔账，这笔账你们不认也行，但后果自负。”

　　“太过分了。”

　　哈迦跟古耳四臂捏拳，脸色并不好看，众目睽睽之下，对方竟然如同教训蝼蚁一般的威胁他们，这让他们心中不服。

　　“你有点过分了，我族虽然不想与你为敌，但你如此过分，我黑天族也不畏惧。”六臂族老鼓起勇气，开口道。

　　“可以，那你们走吧，过段时间，本峰主亲自上门。”林凡抬手，很随意地说道，既然想离开，那就离开呗，无所谓的事情。

　　六臂族老心里有火，欺人太甚，这分明就是恐吓，威胁。

　　“族老，我们怎么办？”哈迦不甘，他们黑天族何时被人这样威胁过，而且还是如此众目睽睽下。

　　“等着。”憋了半天，族老开口了。

　　炎华宗弟子们，惊呆了，张大了嘴，身躯兴奋的发颤。

　　师兄实在是霸气了。

　　“师弟如何？你们比不过老夫的徒儿吧。”天须笑问道。

　　葛炼眯着眼，不理睬师兄，又要来羞辱他们，绝对不接话。

　　黑天族听从，站在那里不动。

　　林凡很是满意点头，算是有点眼头见识，同时也没想到，上次的事情，竟然给黑天族带来如此巨大的影响。

　　最终，他的目光看向了星河教。

　　杨万真感受那眼神，不由直起身躯，傲然对视林凡。

　　虽然不知黑天族与这人有何牵连，但他们星河教，却毫不畏惧。


第653章 我早就一眼望穿

　　“星河教宗主，杨万真，本峰主知道你。”

　　这人，他不太看好，不会做人，看不起人，让他很是恼火，太现实的一个家伙。

　　“哦，你竟然知道我，那也应该知道，我杨万真为人如何，拉拢炎华宗加入联盟，也是为了你们好。”

　　“域外界融合，危机四伏，人人自危，只有团结在一起，才能不断壮大。”

　　杨万真压制心中愤怒，炎华宗已经惹怒了他，可不会那么容易就解决，但如果将炎华宗拉拢加入联盟，有的是机会炮制对方。

　　“哈哈，有意思，你杨万真为人如何？今天本峰主就给你好好说说，卑鄙，无耻，带有歧视眼神。”林凡不给面子，对这家伙有很大的意见，虽说事情过去，但他是小心眼啊，很容易记仇的。

　　这要是记上仇恨，没法消除。

　　“放肆！”

　　话音刚落，星河教那边的人大怒，这人胡说什么呢，竟敢羞辱他们宗主，完全不能忍受。

　　“放你们个屁，都给本峰主住嘴，不服就上来干，看本峰主不锤死你们，你们这些家伙的行为举止，让我很是不爽。”

　　“尤其是你这杨万真，天云山联盟，登记宗门，我宗宗主实力弱点怎么了，本峰主代替宗门前去，不仅受到登记弟子的白眼，还领个木牌子，连位置都没有，有这么瞧不起人的嘛？”

　　事实上，这事根本就不是个事，他也没放在心上，就是想喷对方，随便找个破理由而已。

　　杨万真听闻这话，眉头紧皱，还真信以为真，以为炎华宗对星河教如此不友好，就是因为这回事。

　　他是知道木牌事情，可是那也没办法。

　　要是不这么干，哪能让参加联盟的宗门，感觉到自身的重要性，同时让那些弱小宗门，知道一个道理。

　　那就是，弱宗能够加入联盟，是一种无上光荣。

　　“这其实是一个误会。”杨万真沉默许久，最终蹦出一句话，除了这样说，还能怎么办？

　　同时吐槽，这宗门怎么回事，宗主实力竟然这么低，拿到木牌的，那就是半神境以下。

　　宗门宗主半神修为，一个峰主却大圣修为，这宗主是怎么存活的？

　　还不早被草翻了天。

　　林凡摆手，不想多听解释。

　　“够了，多说无益，你们星河教来我宗闹事，便是不给我宗面子，这事情，你想怎么说？”

　　他一点都不怕，惹恼对方，最坏的打算是什么？

　　还不就是大战一场，拼个你死我活。

　　当然，他可不怕这些。

　　就在这时，远方有震动，霞光照射，天地有异样，浩然正气，凝成一条白龙，在远方狂啸而来。

　　气势澎湃，浩荡正义，不容小视。

　　“黑天族，住手。”

　　人还未到，一道如惊雷般的声音，轰鸣不断，响彻天地，虚空的乌云，都因此被震碎，晴空万里。

　　他从知知鸟上看到，别的域外界会有一人前来，叫做秦风，要来阻止黑天族的恶行，对于这件事情，他颇有兴趣，到底是什么样的脑袋，才能让一个人如此正义。

　　竟然称呼为和平使者。

　　这跟他们炎华宗同出本源，有着一样的理想与目标啊。

　　“各位，我秦风到来，绝对不会让黑天族灭你们宗门。”远方那道身影的速度越来越快，眨眼间，便已经出现在虚空中。

　　一袭白衣，面容英俊，黑发飘荡，脚踏一头数百丈的白龙，白龙狰狞，气息非凡，看去就知道不是凡兽。

　　秦风神色凝重，当看到黑天族时，眉头紧缩，自言自语道：“气息黑暗，杀戮太重，看来黑天族果然是灭了不少宗门。”

　　当说到这里时，不由露出了难受之色。

　　“我秦风，终究还是来的太晚了，无法拯救太多的人。”

　　杨万真心里嘀咕着，这人某非有病？

　　不过，他心里却有想法，其它的域外界，还没有了解，主要是不敢妄动，不知道其它域外界到底如何，而现在来的人，看上去不像是那种杀戮极重的人。

　　感觉好像是一种烂好人。

　　顿时，杨万真有了想法。

　　“请问您是秦风？”他都用上了尊称，首先他发现对方的气势不比他弱，也就是实力很强，而如此年纪轻轻就有这等实力，显然不一般，如果能够跟其拉上关系，对星河教走向更高的舞台，有着极大的作用。

　　“在下，正是秦风。”秦风面色平静，抱拳道。

　　他此次过来，便是为了阻止黑天族的恶行，域外界融合，怎么能发生这等灭宗惨事，别人容忍的下去，可他却无法容忍。

　　当看到黑天族时，他能明确的从对方体内，感受到那种沾染鲜血的气息。

　　随后看向炎华宗，顿时松了口气，显然是来的刚好，黑天族还没有对这宗门出手。

　　杨万真赶紧上前，“久仰大名，当时从知知鸟上，看到那一番话，我有感黑天族灭宗惨案，便亲自出头，组成联盟，就是为了将各个弱小宗门联合在一起，共同存活下去，抵制类似黑天族这等邪恶存在。”

　　“不知，你是？”秦风诧异，对于爱护和平的人，他都颇有好感，听闻对方这番话，倒是有了结交之心。

　　杨万真笑道：“在下星河教宗主杨万真，不知道秦兄来自哪里？”

　　秦风笑道：“我来自正天域，当得知黑天族之事时，便匆匆赶来，只是可惜，没能拯救先前被黑天族灭掉的宗门，惋惜啊。”

　　“哎，这不能怪秦兄，得知时，已经晚了，而我也是无能为力，虽说相邻的很近，但也是事后才得知啊。”杨万真伤感，偷偷的抹了一把眼泪，好像对这事情很是伤心似的。

　　星河教长老们，有的竟然抽泣着，“这等杀千刀的黑天族，就该灭掉，那宗门上下，惨不忍睹啊。”

　　“卧槽！你们这演的也太像了吧，星河教这么戏精？”林凡忍不住了，“你们也太不要脸了吧，为了抱大腿，连这些话都说的出来，真是够恶心的。”

　　“这家伙来自别的域外界，你们就想攀上关系，也是够厉害，就你，对，就是你，看什么看，老大不小的人，竟然还流眼泪，先前对我宗所说的那些霸道话哪里去了。”

　　林凡滔滔不绝，丝毫不顾星河教众人越来越黑的脸色。

　　星河教众人恨不得将林凡给吞了，但现在秦风出现，他们不能表现的太过于愤怒，否则被看穿，可就不好了。

　　“还请慎言，我宗友好，却不能遭受诋毁。”一名先前叫嚣的长老，面色缓和，和声劝解。

　　瞧一瞧，看一看，这完全就是大变样啊，先前这长老，可是嚣张的很，现在却是一脸的和气，要不是先前一幕，历历在目，还真以为自己看错人了。

　　“不知道这位兄台是？”秦风看向林凡，抱拳问道。

　　“炎华宗，林凡。”

　　自报家门，到要看看这群家伙能够玩出什么名堂出来。

　　至于这秦风，来自正天域，让人有点兴趣，不知道那正天域是什么样的存在。

　　“哦，对了，秦风是吧，本峰主提醒你一下，站在你身边的这位杨宗主，可是卑鄙的很，他所说的联盟，可就是为了掌控源祖域，依本峰主来看，对方就是看你愣头愣脑，傻不隆冬的，想要利用你一下，可别上当了。”林凡笑着说道。

　　秦风微愣，诧异的看着杨万真，一开始还真没多想，听闻这番话，倒是多看了对方几眼。

　　“住口，休得血口喷人。”杨万真恼怒，没想到这小子，竟然说出这番话，他想跟秦风结交，为的就是将来，能够进入别的域外界，有指引的人。

　　只是没想到这小子竟然会当众揭穿他，这让他恼羞成怒。

　　“血喷口人？要不你发个誓吧，不如就发，你联盟各宗没有私心，否则就天打雷劈怎么样？”

　　“这可是简单的很，而且也最能证明你清白的时候。”

　　林凡淡定的很，这种办法多好，不过他知道杨万真可不敢发誓，就他那些小心思，早就一眼看穿。

　　“我……”杨万真胸口起伏，恨不得将林凡碎尸万段，这种骚办法都想得出来，分明就是想将他逼到绝路，同时在对方的面前，自打老脸。

　　最终，杨万真看向秦风，“秦兄，此子阴险狡诈，跟那黑天族有密不可分的关系，可不能听从他的片面之词啊。”

　　秦风愣神，“杨宗主，你这话是什么意思？我听跟不听，对你有很大的影响嘛？”

　　“啊？”杨万真惊愕，睁大了眼睛，没想到秦风竟然会说出这样的话。

　　此时，秦风接着说道：“我懂观人之术，你刚刚跟我所说的那些，都是虚假的，倒是这位兄台，所说的话，都是真的。”

　　“最为简单的方式，就是你贵为宗主，身后的宗门弟子，看向你的目光中包含着敬畏，却没有尊敬，反倒是这位兄台，下方弟子看向他的眼神，却是尊敬，敬佩，所以相互比较，高低自见分晓了。”

　　秦风这一番话，顿时让杨万真有想吐血的冲动。

　　说什么呢？

　　怎么会是这样，这家伙既然早就看出，还跟自己说到现在是什么意思？

　　耍人呢。


第654章 哎，孙子

　　“兄弟，你这智商不一般，与本峰主有的一拼。”

　　林凡很是难得夸赞别人。

　　今天算是破天荒的夸赞了一下这不知道从哪里来的秦风，算是给对方最高规格的接待了。

　　“多谢兄台夸赞，我秦风并不笨，还是有点智慧的。”秦风浅笑道，“兄台能够得到众多弟子的拥戴，显然也不是一般人，或者我们是同一类人。”

　　“小伙子，你这话说的可就对了，我们都是爱护和平的人。”此刻，天须腾空而起，气质爆发，稳如狗，老者高人的形象，瞬间浮现，惊人的很。

　　老师出现，倒不是什么诧异的事情，在这种时候，老师不出来溜个场，那都有些说不过去。

　　自创个人专属修炼体系，这格调可是不低，不出来浪一浪，都对不起自己了。

　　突然，原本还很正常的秦风，身躯猛的一颤，看向天须时，瞳孔猛的收缩，惊骇万分，颤抖的抬起手，破口而出。

　　“爷爷！”

　　林凡满脸笑意，当听到这话，也是一颤，这特么的哪来的，都来认祖归宗了吗？

　　“哎！孙子。”

　　天须见对方喊他爷爷，那也是回应道，有便宜，不占白不占。

　　很快，秦风反应过来，面色微红，“对不住了老爷子，认错了，只是您太像我爷爷，可惜他死的早。”

　　“哎，没事，老夫也是认错了，我没孙子。”天须淡然道，心情倒是不错，刚腾空而起，就有孙子前来，虽说是个乌龙，但也是赚了一下。

　　“老师，您这套路有点深啊。”林凡小声道，这口头便宜的爽快。

　　天须轻咳一声，“徒儿，这也不能怪为师，这白来的孙子，不能不占啊。”

　　“有道理。”林凡点头，老师说的很有道理，又便宜不占，那岂不是失了智。

　　秦风盯着天须，越看越是像，但他知道，这并不是，只是长的有点像而已。

　　“老爷子勿怪，只是感觉像我爷爷。”

　　正在跟徒儿聊天的天须，发现这小伙子，有点不停啊，就这么想认亲，随后想了想，也是感叹道。

　　“哎，小伙子，老夫没孙子，不过却有徒儿，也是老夫的孩儿，如果他有了孩子，也许老夫这孙子的模样会像你一样的俊俏。”

　　“老师，您这话说的有问题啊。”林凡拉着天须的衣袖，急得有些慌。

　　天须沉思一秒，陡然发现，好像是真有问题，“徒儿，这些表面不用太在意，不说这些。”

　　秦风愣了愣，随后笑了起来。

　　此时，星河教杨万真脸色极其的难看。

　　刚刚的情况，让他无话可说，对炎华宗的恨意越发的浓厚，都是这小子，坏了他的好事。

　　其它域外界之人到来，寻找机会，拉上关系，可现在却被这小子给糊弄没了，这口气，他咽不下去。

　　但现在，还不是动手的时候，不说这炎华宗，就是这秦风，虽然知道来历，但身份未知，修为有多强，暂时也没有数。

　　倒是黑天族尴尬的很，他们站在那里已经很久了，不让他们走，至少得有个说法不是。

　　就这么愣神的站着，也不是个事情啊。

　　至于他们黑天族灭人家宗门这件事情，他们没感觉有什么问题啊。

　　你不臣服那就灭你，你要是臣服，那就罩着你，很正常的事情，怎么域外界融合后，这么多爱管闲事的人呢？

　　真是的，看不懂。

　　“秦兄，这黑天族就在这里，不如我们联手，将其斩杀，还域外界一个朗朗乾坤如何？”杨万真寻找突破口，希望能够跟秦风拉上关系。

　　林凡皱眉，“斩杀什么？上天有好生之德，动不动就斩杀，至少要给人家一次改过自新的机会才是，不是本峰主说你们星河教，简直极其的残忍。”

　　“你说什么？”杨万真双拳紧握，额头青筋冒出，真的忍无可忍，三番五次讥讽他，这分明就是死咬着不放。

　　“林兄说的有道理，上天的确有好生之德，我翻阅古籍，了解众多域外界，不少域外界，他们看待事情的观点，跟我们想的不一样。”

　　“所以说，这动不动就斩杀，的确不是很好。”

　　秦风见识广泛，说出这番话的时候，就让人感觉，这家伙来自域外界某个极其强大的势力。

　　翻阅古籍就能了解众多域外界，那么这势力显然以前就经历过域外界融合。

　　简简单单的透露出一丝，就有充满炫耀与逼格的气息。

　　杨万真已经快要气崩了，到底是怎么回事，为何今日会如此不顺，真的很想杀人啊。

　　哈迦小心翼翼的跟古耳交谈着，“他们好像是在商讨我们能不能活下来的事情。”

　　两人抬头，看向族老，此时，族老的面色也是有些不对劲，好像处在愤怒的边缘。

　　“住口，我族的生死，还容不得你们来定夺。”六臂族老硬气的很，可是当吸引众人目光的时候，他深深的为自己刚刚的冲动感到后悔。

　　不应该这样，后悔都来不及。

　　“你确定？”林凡横眼看去，硬气是好，但也得看时候。

　　六臂族老轻咳一声，犹豫了，“各位，别慌，老夫是激动了点，其实我们黑天族真的很友好的，不是喜欢杀生的存在。”

　　“放屁，你们黑天族灭宗无数，还敢说不喜杀生？”杨万真疯狂转移话题，不想跟这小子交谈下去，而是牵引到黑天族。

　　这黑天族是阻碍，哪怕不能跟这秦风结交，但如果能够借助对方之手，将黑天族灭亡，今后倒也是轻松很多。

　　至于那北山府与悬空教，只能今后再说，不急一时。

　　“行了，杨宗主，你是不是要灭黑天族？”林凡问道。

　　杨万真冷哼一声，“黑天族滥杀无辜，人人得而诛之，我星河教，定然要第一个灭掉黑天族。”

　　六臂族老气的不行，如果不是这小子在，不想给黑天族引来祸乱，肯定得跟星河教血拼下去，欺人太甚了。

　　“你们黑天族有什么话想跟星河教说的，他们都灭你们全族，就没点想说的吗？”林凡淡然道，慢慢牵引着。

　　六臂族老不是傻帽，他已经听出，这话里有弦外之音，本来是不想回答，可是想到这小子再去他们黑天族，那后果，真的不堪设想。

　　“星河教想要灭我黑天族，那就得看看他们星河教有没有这本事了。”六臂族老霸气腾空，冷眼而望。

　　“好，霸气，好了，你们两宗可以离开我宗了，这里并不欢迎你们。”

　　林凡满意点头，驱赶星河教跟黑天族离开，至于他们两宗之间的事情，他也就不想多问了，让他们干，随便干，只要开心就好。

　　杨万真盯着林凡，那眼神要喷火，恨不得一口吞掉对方。

　　“怎么？你们星河教不想离去？还是说，你们想破灭我炎华宗，如果你有这想法的话，那么现在就动手吧，这位秦兄弟，不会出手，由我一人迎战你们星河教。”林凡傲然而立，丝毫不惧。

　　一旁的秦风开口，“林兄，这我怎么能袖手旁观，星河教如果要灭你宗，我自然会出手阻止，绝不能让这样的事情发生。”

　　听闻这番话，杨万真想吐血，感觉都是给炎华宗做嫁衣，弄到最后，竟然是这秦风跟炎华宗的关系好了点，而星河教却被当成了灭他人之宗的罪魁祸首。

　　真的不能忍啊。

　　“宗主，我们走吧，这小子牙尖嘴利，颠倒黑白的功夫太厉害，我们已经难以解释清楚了。”一名长老小声道。

　　余光瞥向林凡，透露着恨意。

　　星河教有大志向，那就是一统源祖域，但如今出师不利，被这小子搅黄，犹如杀父之仇，不能容忍。

　　杨万真不甘，但没办法，只能瞪了一眼林凡，随后朝着秦风抱拳，“告辞了。”

　　随后，转身离去，没有停留。

　　而黑天族口干舌燥，真的能走吗？

　　六臂族老小心翼翼开口询问，“我们真走？”

　　林凡笑着，“走吧，该回来的，还是要回来的，只是时间长短而已。”

　　这番话，意味深长啊，惊的那六臂族老，胆颤心惊，这事还没完，后续在后面。

　　具体会变成什么样子，还说不准。

　　天须眯着眼，现在的徒儿可不是他熟悉的徒儿，黑天族能走，勉强能想的通，至于那星河教能离开，那可就不对劲了。

　　星河教一位长老出手，毁了一个护宗大阵，那就是有了损失，以徒儿的脾性，哪能忍受，不让对方赔的大出血，那都誓不罢休。

　　看来，这是要秋后算账了。

　　黑天族与星河教离开了，朝着两个方向离去。

　　炎华宗弟子沸腾，又是咱们宗门赢了，虽然没有发生战斗，但那种情景，哪怕是气势都能压死人。

　　对于弟子们来说，宗门已经越来越强盛了，达到了曾经都不可到达的地步。

　　“秦兄，你这和平使者的身份，倒是让人敬佩。”林凡笑着说道，互吹开始，看看能不能从对方口中，得到一些有用的消息。

　　至于天须爷爷，则是以一种长辈的目光，打量着秦风，频繁点头，有时候还口误，直呼“孙子”，这让秦风略显尴尬。

　　但倒也没有气愤。

　　的确很像。


第655章 逼的人都有搬迁的想法

　　天须山峰。

　　三人围绕石桌，浅尝茶水，交流着一些事情。

　　秦风端着茶杯，目光看向炎华宗，点头道：“虽说贵宗与它宗无法相比，但有一种品质，却是我从未在别宗看过的。”

　　“什么品质？”林凡笑问道，通过交流，大致明白，这秦风的来历，的确非凡，修为至仙境巅峰，而且很年轻，已经荣登天骄榜，位列二百多名。

　　域外界浩瀚，能够攀登二百多名，已经堪称恐怖，但用对方的话来说，这些并不值得骄傲，天骄榜前一百名，才是真正的天骄。

　　实力强悍，来历非凡。

　　秦风笑着，很是喜欢这种品质，“就是宗门上下，一片祥和，弟子之间，虽有竞争，却有相互扶持，这等情景，我倒是没怎么在别的宗门见过。”

　　“那些宗门之间，戾气很重，争斗频繁，有时也会有伤亡，踏入那些宗门，闻到那种气息，便让人不太好受，在这里，却让人感到安心。”

　　“那是狼性，会让宗门越来越强，而我宗倒是不需要那些。”林凡淡然道，这些问题，他比谁都知道。

　　“只是这种品质却也有坏处，弟子们难以真正成长起来，与那些宗门之间的差距，会越来越大。”秦风感叹道，他的身世，自然经历过许多，只是因为他的身份，所以不需要经历那些，但是却目睹许多，以他的能力，却无法改变什么。

　　“现在这种感觉蛮好的，不需要弟子们相互争斗，宗门由我一人保护就行。”林凡浅抿一口，随后说出这番，令秦风感到诧异的话。

　　兄台，你这有些狂了啊。

　　秦风面露怀疑，要不要这么霸道，一人护宗，这是不现实的事情。

　　“我这徒儿说的都是真的，难得我徒儿愿意说真话，看来你这人的确不错，赢得了我徒儿的好感。”天须笑着，徒儿说的并没有问题，的确是徒儿在保护，就连吃喝拉撒修炼用的东西，大多数都是徒儿带回来的。

　　要不是有这徒儿，宗门到底会变成什么样，还真不好说，或许已经被灭宗了，宗门弟子早就分离，也不知道躲在哪里了。

　　秦风沉默不语，至于这些事情，就当听个笑话。

　　“好了，不说这些了，你是和平使者？不过看你这形单影只的，可不怎么行啊。”林凡说道。

　　提到和平使者，顿时让秦风来了兴趣，他最喜欢的就是跟同行交流这些。

　　只是可惜，他说出和平使者的时候，同辈人的耻笑，长辈惋惜，至于下面的人，虽说赞同，但都是阿谀奉承。

　　想着，想着，秦风的神情有些孤寂，他不知道在这条路上，还能坚持多久。

　　“你这想法很好，只是没有找到组织。”林凡严肃道。

　　天须不动声色的坐在那里，徒儿开口了，而且还聊着和平使者的事情，那么显然是要跟对方深层次交流，对于这方面，他不是太了解，还是交给徒儿比较好。

　　“组织？”秦风愣神，诧异的望着林凡，他自称和平使者，就是希望能够让一些宗门免遭被人灭宗的灾难，可却没想过组织这一个说法。

　　“嗯，没错，你知道我们炎华宗的宗旨吗？”林凡问道。

　　秦风摇头，对此表示不知道。

　　林凡咳嗽一声，“我们炎华宗的宗旨就是，和平，有爱，团结，正义，维护世界和平，贯彻爱与善良的理念，在此道路上，我们孜孜不倦，从不忘记初心，看看我宗弟子，那些可都是爱护和平的代表。”

　　“所以，这团结起来，就是一种组织，我们都在为域外界和平，努力，而奋斗着。”

　　秦风张大了嘴，显的有些震惊。

　　可是林凡的话还没说完，“你看你一个人，多么的势单力薄，域外界这么大，你哪里忙的过来，所以说，你还缺少组织，缺少志同道合的人，这些可都是需要你去挖掘，寻找这样的存在。”

　　“那我能加入你们这组织吗？”秦风迫不及待的问道。

　　林凡跟天须对视一眼，随后摇头。

　　“不行。”

　　“为什么？”秦风诧异，没想到会被拒绝，他比较执着，就是想当一名真正的和平使者，为了这，他都无视别人的眼光，只相信自己的内心。

　　“因为我相信你不简单，你能干大事，而且我跟你的和平有点字面上的差别。”

　　林凡坚定的很，以一种你能行的眼神看着对方，这是给秦风注入正能量，让他扛起大刀，自己往前冲。

　　至于加入他们这组织，还是别开玩笑了，最终或许会演变成“核”平。

　　“我……”秦风不自信，让他一人担当和平使者，他有信心，但让他形成组织，他却没有这样的信心。

　　林凡起身，看向远方，“人要有理想，成功的道路上少不了阻碍，如果不试一试，谁知道能不能行，或许浩瀚的域外界，还有很多人在等待着你的挖掘，何必想太多，试一试，还是可以的。”

　　“你的说对。”秦风沉默片刻，随后猛的抬头，感觉不虚此行，听了这番话，让他心中的和平之火，熊熊燃烧。

　　林凡欣慰的点头，领悟能力不错，也算是有点用。

　　他收回先前所说的话，此人的智商难以与他比肩，两者之间，相差了一个不等量的差距。

　　“林兄，多谢指点，我一个人的力量的确很小，但如果挖掘出更多的人，我想我的力量会更加的庞大，如今是林兄指点，不如就由林兄起个名字吧。”秦风感激道，虽然知道前路迷茫，但总归有了大致的方向。

　　“海军。”

　　“海军？”秦风惊愣，这名字倒是没听过，甚至难以理解其中的含义。

　　林凡，“没错，海军便是正义，身披披风，刻印黑色正义二字，今后行走在世间，无人会认错你。”

　　“好，那便叫海军。”秦风点头，随后起身，“林兄，今后如果有机会前来正天域，可前来找我。”

　　“好。”

　　话题聊的差不多，也该是散场的时候。

　　经过这件事情，他发现其它域外界，还是有不少人才的，比如现在这一个，就是人才中的一个。

　　竟然以和平使者身份自居，这今后算是有的忙了。

　　相聊甚欢，最终秦风告辞，遁入虚空离开，用他的话来说，还有事情要做，显然是要去维护和平了。

　　“秦兄，慢走啊，海军就是正义，别特么的忘了。”林凡挥着手，秦风的身影早已经消失的无隐无踪。

　　“徒儿，你说的这海军是什么东西，为师怎么从来没听过？”天须开口了，先前根本插不上嘴，鬼知道徒儿说的是什么？

　　他也琢磨出，这正天域的年轻人，脑子有点不太好使。

　　“老师，这可是一个神圣的组织，就看他能不能搞起来了。”林凡笑着，随后说道：“不过现在可不是思考这些事情的时候了，那星河教看来得要弄我们。”

　　天须听闻，神色稍微有些严肃，“星河教杨万真那人，一看他面相，就知道是心眼极小之辈，在咱们这里丢了那么大脸，又破坏他好事，肯定不会就此罢手。”

　　“嗯，那黑天族倒是好说，给他们胆子，也不敢过来。”

　　他给黑天族的阴影，还是比较深刻的，如果不深刻的话，以黑天族的脾性，绝对不可能这么听话。

　　现在这玩闹的地方，还稍微有点小，既然有这平台，那就得好好的玩一玩。

　　解决星河教事情，就出去好好的浪一浪。

　　不对，以前好像说过再浪就是狗，罢了，随意。

　　黑天族，六臂族老带着族人回归，他的脸色不是很好看，倒不是被炎华宗气的，而是被星河教气的。

　　扬言要灭他们黑天族，这是何等的猖狂，不能容忍。

　　“族老，那星河教过分至极，不将我们黑天族放在眼中，甚至多次想要灭我族，这仇不能忍。”哈迦异常愤慨，至于那恐怖的家伙，他就不想了，反而是将所有的怒火堆积在星河教身上。

　　此刻，又有族老出来，询问事情经过，当得知所要踩灭的宗门，竟然是那小子的宗门时，也是浑身冒汗。

　　这不是畏惧，而是怕了。

　　被对方那堪称折磨的行为，给弄的一点脾性都没有。

　　“完蛋了，他实力突破到大圣境，又放你们回来，那岂不是说还要来黑天族，以他现在的修为，给我族一点破坏，那都是不可想象的。”六臂族老担忧道。

　　前去炎华宗那族老，沉默许久，“要不建议族长搬迁吧，我族的位置对方心中有数，虽说现在不会来找我们，但很难说以后不会，如果到那时，我们想跑可都跑不了啊。”

　　“那这圣树该怎么办？扎根地底深渊，果实都快成熟，就这样放弃了不成？”

　　顿时，现场沉默了，所有人都闭口不言，他们担忧了，不知道后面会发生什么事情。

　　“怎么会这样，我族何时遇到过这等情况，百年耻辱，不可忘记。”

　　黑天族族老无奈，服气了，这件事情，只能认栽，这是劫难，至于最后结果如何，只能看天意了。


第656章 我们要来灭宗

　　星河教。

　　所有弟子都感觉宗主回来后，空气都变的粘稠，压抑，让人喘不过气。

　　尤其是看到长老被抬回来时，便知道出大事了，长老都被打成这样，还能是小事不成。

　　没过多久，他们听到愤怒的咆哮声，那是宗主的声音。

　　杨万真已经被气的脑袋冒烟，如果不是在宗门，他真的很想一掌拍灭这里，发泄情绪。

　　“宗主，息怒啊。”

　　有人劝解，却被喷的狗血淋头。

　　“息怒？你告诉我，我该怎么息怒，区区一个炎华宗，也敢辱我杨万真，我要灭宗。”杨万真咆哮着，杀意沸腾，多少年了，从来就没有过如此愤怒的时候。

　　“好，去灭宗，灭了炎华宗。”一名长老说道。

　　顿时，一片安静，那开口支持灭宗的长老一愣，有些迷茫，怎么了，说的还能有错？宗主都说灭宗，那肯定得去灭宗啊。

　　杨万真盯着对方，眼神有些深邃，又有些恐怖，盯的对方浑身发毛，凉飕飕的。

　　真说错了不成？

　　“宗主，不能冲动啊，如果我们真的灭了炎华宗，其它宗门会怎么想，对联盟之事，将有极大的害处。”

　　一名长老劝解道，一时冲动是魔鬼，星河教还有很多事情没做，怎么能因为一个炎华宗，而自毁前程。

　　杨万真逐渐平缓，仿佛这一番劝解有用，暂时磨去了心中的怒火，真要以大局为重。

　　但那长老并没有发现有何问题，而是继续道：“宗主，我们还忍什么，既然如此，那就灭了炎华宗，曾经域外界没融合时，我宗横行，谁敢不服，独称一界，如果这忍，那忍，心头不通，对今后修为都有极大的影响。”

　　“嗯？”杨万真的情绪激荡波动，又被这长老的话给牵引到了。

　　他现在是在气头上，一点风吹草动，都能让他暴怒。

　　“对，不用忍，炎华宗与黑天族勾结，便是魔道，我宗灭了炎华宗便是替天行道，谁能说？”杨万真说道。

　　“恭喜宗主心灵通透，灭了炎华宗，心灵将得到升华，无所不通。”长老拍着马屁，他也忍受那炎华宗很久。

　　从降临那一刻起，那小子三番五次羞辱星河教，他内心就有一头火龙苏醒，不是情况所致，当时就会出手镇压，哪能等到现在。

　　“宗主，还请三思。”

　　有的长老，感觉此事过于冲动，想法不通，如果真的对炎华宗出手，所带来的影响，恐怕颇大，得不偿失啊。

　　但想想也是，那小子实在是过分，出口不留情，要是留点口德，也不会将宗主气成这等模样，完全失去了理智，只要有人站在他这一边，那心中的怒火就会砰的一声腾升而起。

　　看来此行，势不可挡，炎华宗要被灭。

　　“宗主，那来自别的域外界的秦风，也许还在炎华宗，我们这样过去，会不会引来不悦。”另一名不太支持灭宗的长老开口道。

　　倒不是他认为灭宗不好，而是现在这情况，星河教主动灭掉一宗，会让别的宗门有所想法，再想并不见血刃收服那些宗门，可就有些不可能了。

　　“不会。”杨万真很果断，“他已经离开。”

　　众多长老，没有多说，都已经到这份上，宗主势在必行，肯定是要灭宗，既然如此，那就跟随宗主一起去炎华宗，也好动动身骨。

　　这一日，炎华宗平稳安静，没有多大的事情发生。

　　只是让不少弟子惊奇的就是，林师兄竟然留守在宗门，没有继续出去。

　　这让他们感觉不可思议，以前林师兄回来，一般都是待不了多久，就急匆匆离去。

　　“林师兄这次待在宗门这么长时间，肯定是要发生什么事情了。”

　　有弟子相互交谈着，但他们面不改色，只要有林师兄在，他们就不会畏惧。

　　远方，有轰鸣声传来，声音犹如惊雷，无边磅礴的气势，铺天盖地，如同滚滚浪涛，朝着炎华宗翻滚而来。

　　那里有璀璨的光芒照射，映照半截天地。

　　杨万真大怒，携无边怒火袭来，势要将炎华宗灭亡，更要亲手将那小子碎尸万段，以绝后患。

　　“有敌袭。”

　　弟子们喊道，眼中有惊骇，但无恐惧，没想到时隔这么久，炎华宗终于被人盯上，要前来灭宗。

　　“老师，您看吧，人来了。”林凡笑着，撕咬一口水果，目光深邃的看向远方，丝毫不惧，甚至连一丝担忧之色都没有。

　　“徒儿，需不需要为师帮忙？”

　　天须淡定，自身实力增强，底气充足，就算是强宗到来，也丝毫不惧。

　　“不用了，小事情而已，还不值得老师出手，就让徒儿会一会他们好了。”林凡裂开嘴，笑的有些猖狂，随后脚步一踏，消失在原地，再次出现时，却已经出现在宗门上空。

　　“星河教，本峰主问你们，是不是想死。”

　　一声怒喝，惊动四方，音波冲击浩荡而去，空中的云层都因此消散，一片晴朗天空映照而下。

　　顿时，远方有惨叫声，是星河教的弟子，在这音波的冲击下，体内的血液猛的沸腾，七窍流血，人还没到，就受到重击。

　　实力实在是太弱了。

　　“放肆！”星河教长老惊怒，他们还没有动手，对方竟然先动手了，将他们宗门弟子给重创了。

　　“放什么放，你们星河教就没有别的词语来表述你们心中的愤怒？还是说，你们本就愚蠢至极。”

　　林凡傲然林立，长发飞舞，自身的霸气，在这一刻爆发了出来，随后手掌一抬，万剑浮空，浩瀚恐怖的剑意，彻底的映照整个天地。

　　“你们星河教，敢来挑衅炎华宗，那么就要付出应有的代价，什么也别说了，动手吧。”

　　话音刚落，间隔遥远，手腕一动，万剑轰鸣，撕裂虚空，直接将星河教覆盖。

　　咻咻咻！

　　阵阵音爆声在虚空响彻，星河教弟子们，看懵了眼，这什么情况，他们还没到对方宗门，甚至连话都没怎么说，对方就发起群攻。

　　可恶啊！

　　“找死！”

　　杨万真大怒，哪能想到对方突然出手，直接出手，璀璨的光幕将所有弟子笼罩进来。

　　“林凡，你这是找死，等会本宗主要你狗命。”

　　他是真的怒了，无论如何，都要将炎华宗给覆灭，就因为这家伙，让他所有的计划破灭，更是让他无缘进入别的域外界机会。

　　“打仗就打仗，哪来这么多废话，看本峰主怎么劈死你们。”域外界融合后，还真没有宗门前来炎华宗闹事，这星河教敢来闹事，不付出点代价，显然是不可能了。

　　万剑齐出跟那光幕碰撞，这是至仙境所凝练出来的护罩，根本不可能破除，顿时，异样的情况发生了，那光幕竟然破碎，无法抵挡剑意的轰击。

　　喀嚓一声！

　　光幕化为光点，飘散在空中。

　　“啊！”惨叫声爆发。

　　一口剑意破空而去，直接刺穿一名凶恶弟子的透露，直接破开一个血洞，紧接着，更多的剑意贯穿而去，直接将对方刺成刺猬。

　　“积分有点少啊。”

　　林凡有些不太满意，但好在对方人数众多，凑一下，还是可以的，要说砍人涨幅积分，其实还是砍妖兽最为爽快。

　　看着宗门弟子死伤惨重，杨万真的双眸里有烈焰跳动，内心的火魔已经彻底沸腾，紧咬牙齿，恨意滔滔。

　　“混蛋，不将炎华宗上下屠杀殆尽，本宗誓不为人。”

　　如今的化神剑阵有些不一样，威力更强，杨万真开启光幕，将弟子护在其中，可是剑意却直接刺穿光幕，斩杀弟子，如果是以前，没这么简单或者轻松，恐怕这是太皇剑拥有本源宝石，发生了质的变化。

　　如果人皇剑，地皇剑都镶嵌了本源宝石，恐怕那威能将会变的更加恐怖。

　　空中的尸体，如同雨点一样，不断坠落，血流漂橹，染红了半边天。

　　“林师兄，威武。”弟子们欢呼，看直了眼，实在是太强大了。

　　甚至，有女弟子夹紧双腿，面色潮红，看着空中那淡定如神的师兄，她们已经迷醉了。

　　在她们心目中，每晚入眠，所会出现的人物就是林师兄。

　　早上醒来时，都会感觉湿湿的。

　　如果林凡知道，他已经被宗门的师妹们精神奸了，肯定会感觉，现在的人，怎么都这么邪恶呢。

　　“屠炎华宗，看你有没有这本事了。”

　　林凡笑了，手持狼牙棒跟平底锅，随后变大，百丈之大，恐怖到极致，左右手轮流猛抽，直接将星河教众人覆盖。

　　他倒要看看，最终有多少能够来到他面前。

　　也该让他们知道，炎华宗可不是好屠杀的。

　　那些在化神剑阵下存活的弟子，心有余悸，庆幸还能活着，可突然间，他们发现天地黑暗了。

　　当抬头望去时，却是惊的一身冷汗。

　　“卧槽！”

　　狼牙棒与平底锅轰鸣而下，虚空受到挤压，对星河教众人来说，他们就感觉待在摇摆不定的浪涛中。

　　“可恶啊。”杨万真怒的头发都已经竖起来，手掌泛光，恐怖的力量凝聚自身，直接轰去。


第657章 你怎么这么卑鄙啊

　　覆盖白光的手掌，跟狼牙棒重重的轰撞在一起，恐怖的力量从两者之间爆发出来，一股绚丽的光芒如同陀螺一样，旋转爆发，照耀四方。

　　“狗东西。”

　　杨万真脸色铁青，手掌微微颤抖，没想到这贼人的力量，竟然这么大。

　　“说啥呢，本峰主听不懂狗语啊。”林凡手腕一动，右手平底锅，挂起一道狂风，直接拍向侧方，在恐怖力量的挥动下，星河教那些弟子，都感觉有难以抵挡的狂风已经袭来。

　　他们自认修为还行，神境，传奇境，可是到达这里，还没跟敌宗弟子交手，却要被人团灭在这里。

　　“小子，你太猖狂了。”星河教众多长老坐不住了，再让这小子出手下去，前来的弟子，还能全死在这里。

　　这些长老也不是吃素的，抬手间霞光喷发，有惊人的威势在酝酿着，轰隆一声，瞬间出手，直接将平底锅挡住。

　　“啊！”

　　依旧有弟子惨叫着，他们根本难以抵挡，席卷而来冲击，他们的肉身破裂，有鲜血溢出，这根本不是一个量级的战斗，他们虽然被宗主跟长老保护，但并不是密不透风。

　　有一些修为只有神境的弟子，在这等冲击之下，身躯喀嚓一声，逐渐裂开，鲜血溢出，情景惨烈。

　　“给我杀！”

　　杨万真怒火中烧，手掌一抬，帮这些弟子抵挡住这等冲击，看向林凡，暴喝一声。

　　他没想到会变成这样，还远远的没有到达，对方就直接出手，宗门弟子损失惨重。

　　顿时，杨万真怒喝，至仙恐怖威势铺天盖地，直接朝着林凡碾压而来，他要将这小子，碾死在这等威势之下。

　　威势将虚空碾压，可对他来说，却是清风徐来，轻轻松松，就如同一阵风吹拂身躯，带来一丝清凉。

　　“既然这样，那就来真的了。”

　　一声暴喝，林凡仰天长啸，火力全开，所有功法都运转起来，一股恐怖到极致的气息，冲天而起。

　　气息形成光柱，贯穿天地，同时以林凡为中心，恐怖的冲击波纹，不断扩散，四溢在天地间。

　　滋滋！

　　令所有人惊叹的一幕发生，只见林凡的身躯上有火焰沸腾，显然变成了一个巨大的火人。

　　“嘿嘿！我来了。”

　　话音刚落，砰的一声，一道火光朝着星河教人群中袭去，那恐怖的威势，已经跟先前有了极大的差别，这是真正的恐怖之力。

　　天须凝神望着虚空，随后露出笑意，徒儿的强大出乎意料之外，他这老脸上，也是满满的自豪。

　　“师兄，这小子真的能行。”火融担忧的很，这事情玩的有些大了，就这么直接横冲而去，跟星河教开战，会不会出什么事情。

　　“放心，他心里有数。”天须很是淡定，对于徒儿的情况，他是一点都不担心，如果真有什么事情，他也能来得及帮忙。

　　洗厕所的真仙们，停下手中的动作，全部抬头望去，他们双拳紧握，眉头都凝在一起，渴望的呐喊着。

　　死啊，一定要死啊。

　　他们算是已经完蛋了，在这炎华宗饱受煎熬，不仅仅洗厕所，有时候还要给炎华宗弟子洗内裤，这还能是人干的事情嘛？

　　砰！

　　突然间，一道惊天的爆炸声响彻，林凡浑身包裹火焰，有火光从毛孔喷出，当冲入星河教人群里时，那火焰彻底的爆发出来，淹没周围的一切。

　　“啊！救命啊。”一名弟子离的很近，一团火焰沾染在身上，瞬间变成火人，哀嚎的惨叫着，瞬息间，被烧成灰烬。

　　“宗主，救我。”

　　惨叫声不断，当林凡袭来时，杨万真没有想过会怎么样，可突然间，那火焰炸裂，将周围所有弟子淹没，打的他们措手不及。

　　火焰绚丽，炸裂开来时，就跟烟花一样，美到了极致。

　　“哎呀呀，不好意思，一不小心，把你们这么多人都弄死了。”

　　他淡定的笑着，说的好像是歉意，但那表情实在是太欠揍了。

　　从那险地里得到的火焰还真不错，以前都只是包裹手臂，可没想到这一次爆发一下，整个人都被烈焰包裹起来，跳跃进去后，直接让火焰扩散，那些修为不怎么样的弟子，触碰一下，瞬间湮灭。

　　连个渣渣都不剩。

　　“啊！我要杀了你。”

　　杨万真怒吼咆哮，整个人都有些疯癫，带来的弟子竟然就这样死了，除了一些实力强大的，基本全军覆没。

　　一名长老，手臂有些黑，仿佛是被烧焦了，刚刚火焰沾染手臂，一发不可收拾，想要驱除，却没想到这火焰如附骨之疽，难以根除，最终消耗了大代价，才将火焰磨灭。

　　因此，他充满恨意的盯着林凡，恨不得将对方碎尸万段。

　　“来，都一起上，本峰主给你们机会，可别不珍惜啊。”林凡勾着手指，无所畏惧，虽说这些长老大多数都是至仙境，但他可一点都不畏惧，除了那杨万真有些棘手外，其他的倒是能好好的玩一玩。

　　“哎，死的连渣都没有，他们的储物戒指可是无辜的，就这样跟着他们陪葬，可是亏本的买卖，不甘心啊。”

　　人都已经被干死了，他还在想着对方身上的储物戒指。

　　这番话气的杨万真头发都暴乱起来，都有愤怒的气体从毛孔喷出，一双眼眸通红无比，语气阴沉到极致。

　　“我要你炎华宗陪葬。”

　　轰！

　　顿时，虚空中光华璀璨，大战爆发，无数流光遮耀天地。

　　躲在护宗大阵内的弟子们，能够感受到天地间，那种恐怖的气势。

　　如果不是有护宗大阵保护着他们，恐怕只凭借这等气势，就已经将他们给碾碎了。

　　遥远的方向，一只透明蓝色的鸟，拍打着翅膀腾空飞来，知知鸟从远方过来，凝视着那一方的情况。

　　“师兄，加油啊。”

　　弟子们欢呼着，给师兄打气，这一战看的他们瞠目结舌，直呼惊人。

　　同时也更深次的明白，师兄是有多么的恐怖。

　　他们庆幸这辈子能够成为炎华宗的弟子。

　　云霄峰的王圣康与玄青，木讷的看着。

　　“完蛋了，这可真的完蛋了，咱们云霄师兄肯定不是这家伙的对手了。”玄青哀愁，这家伙已经变的太恐怖了。

　　感觉就算师兄回来，也难以从对方手中获得胜利的希望啊。

　　王圣康怒拍玄青狗头，“你说什么呢，你知道师兄在外面有多辛苦，有多努力吗？你怎么就知道师兄不如这家伙，依我看，等师兄回来，绝对会将这家伙，压制下去。”

　　玄青怀疑师兄不行，气的王圣康肝都疼了，说什么呢，师兄怎么可能不行。

　　“够弱的，你这底蕴入至仙，你说你丢不丢人。”

　　此时，虚空发生变化，林凡抓着一名长老的脑袋，直接一拳轰在对方腹部，那长老感觉肉身要被撕裂，大口大口的吐着血。

　　林凡骂着，这家伙境界看起来高，但底蕴实在是太差了，肯定是不会积累底蕴，直接提升境界，至仙虽说好听，但没用。

　　“找死！”杨万真气的额头青筋暴凸，直接一掌朝着林凡拍来。

　　林凡将手中的长老一甩，朝着杨万真轰去，砰的一声，他这蕴含愤怒的一掌直接轰在这长老身上。

　　这长老遭受宗主一击，哪里还支撑得住，不断狂喷鲜血。

　　“不好，要死了。”林凡可不能让这积分，白白的消失在眼前，眼疾手快，直接补刀，将这长老斩杀。

　　杨万真大吼，看着宗门长老活生生的死在眼前，他心中大怒啊，对宗门来说，这是巨大的损失，难以承受的事情。

　　长老的储物戒指，被林凡顺走，就算是战斗的时候，他也不会浪费财富。

　　虽说，如今的炎华宗很是富有，一些财富已经完全没有必要，可是穷过的人都知道，一分钱难倒英雄汉，倒不如平时多积累，就不会有这种事情发生。

　　“杨万真，你可真是够残忍的，连自家宗门的长老都要杀，不是本峰主说你，你现在这模样，跟疯狗还有什么区别啊。”

　　林凡怒骂，骂的杨万真越发的疯狂，周围长老惊骇，随即眼中含怒，手中力量不减，反而更加狂暴的朝着林凡轰来。

　　此刻，林凡身形一动，朝着不远处的一群长老看去。

　　那些长老发现这眼神时，身躯猛的一颤，他们的模样比较惨，刚刚被那火焰沾染到，很是艰难的将火焰扑灭。

　　“确认过眼神，就是对的人……”林凡哼着，直接抵挡袭来的攻势，朝着那些已经胆寒的长老袭去。

　　“别乱动，本峰主先杀最弱的。”

　　林凡直接将目的说出来，就是要增加惊悚感。

　　“怎么这么卑鄙。”那些只有大圣境的长老，彻底慌了，破口大骂，他们没想到，这家伙竟然要斩杀他们。

　　砰！

　　砰！

　　轰鸣声不断，一具具尸体，被残忍的轰成碎片，鲜血，血肉交织在一起，从天而降。

　　大圣境修为，真的很弱，只需一拳就能秒杀，完全毫无难度。

　　“啊！”

　　看着长老被杀，杨万真怒目溢血，彻底疯癫，转身就朝着炎华宗袭去，他要让这小子亲眼看着宗门被灭。

　　“回来！”

　　有色眼睛开启，杨万真瞬间调头，很是听话的朝着林凡斩杀而来。


第658章 知不知道我一个肾值多少钱

　　长老惊骇，宗主干嘛呢，不是朝着炎华宗杀去了嘛。

　　他们都已经准备好，将这小子拦截，让他亲眼看着宗门覆灭，可没想到，这小子直接说一句“回来”，宗主二话不说就调头，要不要这么听话。

　　不过，他们深深的感到后悔，不应该如此莽撞。

　　现在可以说是损失惨重，大圣境以下的弟子，死的不明不白，甚至连光辉都没爆发出来，就惨遭毒手。

　　极致的羞耻。

　　“这已经不是我们所能插手的战斗了，我们赶紧退让，不要牵扯进去。”

　　一些长老退让，不敢上前，先前的情景历历在目，死相极惨，他们上去的话，也不会有太大的改变。

　　“这家伙的头还真是铁。”

　　在域外界没融合时，星河教征战一界，不服者全部灭亡，称霸一界，可没想到域外界融合后，竟然遇到了这么头铁的人，一时间，无人能够将其拿下。

　　“都来吧，别墨迹了，今天就让本峰主好好的发挥一下。”

　　目光所过之处，有色眼睛的嘲讽，已经让所有人都疯狂了。

　　大圣境胆怯，但在确认过的眼神下，他们鼓足了勇气，愤怒，咆哮的朝着林凡冲来。

　　他们那势不可挡，不管前方之路有多艰难，都要冲上去的信念，支撑着他们身躯。

　　四面八方，奔腾而来，激荡起浓烈尘埃，在他们的眼中，中心点的林凡，就是猎物，他们要将这猎物，彻彻底底的撕碎。

　　林凡傲然站在那里，巨大的身躯，犹如战神，澎湃的肌肉，散发着冷冽的气息。

　　他喜欢战斗的热血与沸腾，霉运滔滔虽然无敌，但他并不喜欢用，如果使用霉运滔滔，那就真的太无趣了。

　　肉与肉的碰撞，汗与血的交融，会让他感受到，战斗的意义所在。

　　低吼一声，双脚下有气息波浪逐渐腾空而起，随后包裹全身，力量达到巅峰，长发飞舞着。

　　霹雳！

　　虚空中，有细小的雷霆在交织着，原本万里无云，晴朗一片，此刻却充斥着极其压抑的气息。

　　天须陡然站立，他凝重了，如今所传递过来的气息，已经让他重视了，他不知道徒儿到底能不能够撑住。

　　“徒儿，为师来帮你。”

　　“不用，老师，这些徒儿能够应付，不管发生什么事情，都别过来，这是我的战斗。”

　　他可不会让老师过来，虽说老师领悟了个人专属修炼体系，但境界还没有高到那种程度，虽说有杀手锏，但他并不想知道。

　　这样的战斗，是他最为渴望的，可不希望被破坏。

　　砰！

　　他脚下的地面龟裂，凹陷下去，人消失的无隐无踪，这是速度达到了极致。

　　顿时，他出现在一名大圣长老面前。

　　那大圣长老眼中喷火，实力不如林凡，却毫不畏惧，有色眼睛，的确是恐怖惊人。

　　五指一捏，一拳轰出，直接轰锤在对方身上，坠落到地面，大口鲜血喷出。

　　“先躺一个。”

　　他现在并不准备杀人，得留人，创造更高的价值，这杀了，可就什么都没有，想来想去，还是留一点比较好。

　　有色眼睛吸引，大圣境的就不用跳蹦了，直接一拳入魂，让他们躺地，安安静静的渡过，这最危险的时刻。

　　将大圣境长老解决，他盯向了一名至仙长老，直接袭去，拳头上有光芒笼罩，直接碾压而去。

　　可突然间。

　　杨万真浮现在身后，还有别的长老爆发恐怖的攻势，瞬间朝着他轰来。

　　“果然有点棘手，这种群战，闪躲就是输的开始。”

　　他冷着眼，不想闪躲，既然如此，那就来，谁怕谁啊。

　　轰隆！

　　眨眼间，还没有思考，他的背后就遭受了极大的冲击，至仙的力量直接贯穿到体内，震的他一口鲜血喷出，甚至背后都血肉模糊。

　　可是林凡面色不变，没有丝毫异样，直接抬手，抓着眼前这长老的肩膀，五指掐入到对方的血肉里，五指一捏，朝着对方轰去。

　　璀璨，艳丽的光芒在拳头上爆发出来，很是漂亮，但其中却包含着恐怖的力量。

　　那被他抓住的长老，被有色眼睛吸引，彻底的疯狂，施展强悍神通，全部轰在林凡的身上。

　　砰！

　　砰！

　　对林凡来说，他真正狂暴的打法，就是互相伤害，哪怕自身损失严重，也绝对不会退让。

　　“给我死！”那长老被打的吐血，身躯散发红光，这是施展神通，要彻彻底底的将林凡斩杀。

　　同时杨万真等人，也不留情面，各类神通爆发出惊人的力量，丝毫不留，全部轰在林凡的身上。

　　“你们特么的，拼就拼，谁怕谁。”

　　说好的硬战，那就来吧。

　　轰！

　　一拳爆发，那长老的双眼瞬间暴凸，一口鲜血喷出，四肢猛的下垂，双膝跪在地上。

　　再次镇压一个。

　　此刻，他瞬间反应过来，身后传递而来的力量太过于惊人，身躯猛的转动，直接对轰上去。

　　剧烈的轰鸣声，传递扩散，一股恐怖的冲击以他们为中心，朝着四面八方扩散，地面泥土被吹拂，直接崩灭，挖出了一个巨大的深坑。

　　“果然是有点勉强。”

　　林凡嘴角留着鲜血，背后也被砸出一个坑洞，里面白骨森然恐怖，时不时有鲜血溢出。

　　稍微有点大意，别的至仙境倒是还好说，但是这杨万真的实力，的确很强，底蕴不同，单打独斗，就已经很吃力，现在玩群殴，那更是苦不堪言。

　　“杀！”

　　被有色眼睛所吸引，他们心中只有一个渴望，那就是将眼前这小子斩杀。

　　炎华宗弟子们，惊骇了，战斗太过于激烈，他们看不到身影，只能看到虚空传来阵阵轰鸣，与恐怖而又诡异的光芒。

　　如果是他们，也许早已经在这威势下死亡。

　　他们不知道师兄到底怎么样了，这样的战斗，早已经超出他们的预料之外。

　　“拿你们来提升底蕴，倒也是一件不错的选择，就是要消耗时间而已。”

　　林凡笑着，星河教的人还是很不错的，实力强大，还能陪练，越战越强的BUFF，倒是可以继续使用。

　　“来。”

　　咕噜噜！

　　突然间，一股恐怖的气息，从他的身躯上爆发出来，犹如煮开的热水，已经沸腾出来。

　　砰！

　　一战触发，天动地摇，狂暴的威势，覆盖了这一片区域，一群至仙境围殴大圣境，要是被人知道，还不被喷死。

　　轰隆！

　　林凡的身躯直接被轰击在深坑中，鲜血从身躯上喷发出来，他跟这群家伙对拼，完全就是互相伤害，自身受伤，同时也抓住一切机会，给对方造成伤害。

　　“嗯，怎么回事？”

　　杨万真的脑袋有些疼，逐渐反应过来，他忘记刚刚发生了什么，看着周围的情景，到底发生了什么样的战斗，才造成这等破坏。

　　“我的手臂。”一名长老惊骇，他的手臂已经弯曲，白骨刺出，血淋淋一片，同时疼痛充斥大脑，额头冷汗冒出。

　　“那小子哪里去了？”

　　又有一名长老警惕，他现在脑壳子疼，特么的，刚刚到底发生了什么，为什么醒悟过来，身上的衣服都破破烂烂的，到底是哪个王八蛋，趁着他不知道是什么情况的时候，干他。

　　“不知道。”

　　众人摇头，随后看向杨万真，在这里，宗主是大佬，所有的事情，都得听从宗主的吩咐。

　　就说这一次前来覆灭炎华宗，就是宗主提议的，至于那坚持覆灭炎华宗的长老，刚刚已经被斩杀。

　　突然，杨万真汗毛炸起，心头一颤。

　　“小心。”

　　那长老听闻警告，顿时猛的一惊，身后有罡风袭来，而且速度很快，手掌一翻，一只晶莹剔透的长矛出现在手中，直接转身刺去，也不管是谁。

　　噗嗤！

　　长矛刺穿肉体，鲜血顺着长矛缓缓的流淌下来。

　　“肾破了。”林凡自言自语，随后大怒，让长矛刺的更深，捏起拳头，猛的朝着对方的脑袋轰去，“你知不知道本峰主的一个肾，能换取何等贵重的东西。”

　　长老瞳孔收缩，有惊骇之色，他没想到会变成这样，而这小子怎么会出现在这里。

　　可当反应过来时，一切都已经迟了。

　　砰！

　　一拳入脸，五官扭曲在一起，张开嘴，牙齿崩裂，脑海震荡，陷入昏迷，最终一头栽在地面，翻着白眼，彻底的昏死过去。

　　“杨宗主，别慌，等会继续。”林凡裂开嘴，笑着，抓着长矛，面无表情，将长矛从体内拔出来。

　　那淡定的神色，看的众人眼皮直跳。

　　他们已经发现了，少了不少人，可看这小子的模样，就跟无事的人一模一样。

　　“既然今天都来了，那么就别想着离开，过了今天，星河教可以跟域外界说再见了。”

　　“而本峰主也不会杀你们，就留在这里，随意找个活干干好了，人才难得啊。”

　　当这话一出，原本还有些凝重的星河教长老们，一个个咆哮起来。

　　“小子，你太过于放肆了。”

　　“上，杀了他。”

　　他们狂吼，虽然有那么短暂的失神，感觉先前的事情发生的有些怪异，但看到这小子，他们只想斩杀。

　　“来！”

　　林凡招着手，再跟对方好好的打一场，这一次不开有色眼睛，看看你们有没有智谋。

　　先前开启有色眼睛，打的还真是够苦的，这些家伙也是拼了命的要干自己。

　　好像有色眼睛开启，对方的战斗力都提升了。

　　那种不怕死的打法，可是只有他一人才能用的。


第659章 爽不爽，告诉我爽不爽

　　“其实我们可以谈一谈。”

　　杨万真先前很恼火，但现在却说想谈一谈，也不知道这葫芦里卖的是什么药。

　　“谈你妈。”林凡怒骂，二话不说，拿出祭坛，对着众人猛的拍去。

　　祭坛并不是什么宝贝，但硬度很高，拍谁，谁散架。

　　杨万真怒的要喷火，不识好歹，那只能彻彻底底的抹杀。

　　那些长老们不断游走，没有先前那种凶猛的攻势，尤其是那手臂受伤的长老，更是眉头紧皱，断断续续的疼痛折磨着他，但是对他这等实力来说，却是无恙。

　　顿时，杨万真身影如同鬼魅一般，瞬间消失，随后出现在远方，紧接着，又有身影出现，分布在四周。

　　数道身影出现，不知道哪一具才是杨万真的真身，而这几道的身影气息都一模一样，根本难以分辨出来。

　　“死！”

　　刹那间，空中那几道身影动了，共同出手，朝着林凡袭来。

　　这是他的秘法，拥有奥妙，真真假假，或者可以说，都是真的。

　　“关闭有色眼睛后，这些家伙的打法，都发生了变化，变的有些怂了。”

　　林凡自言自语，算是看明白是怎么回事，如果是先前，那完全就是最猛烈的轰击，哪里会像是现在这般模样。

　　砰！

　　数道身影袭来，即将轰击在林凡身上的时候，那些身影如同泡沫一般，瞬间消失，随之则是杨万真的真身出现，一掌重重的轰击在他的身上。

　　“小子，你永远都不知道，你惹了谁。”

　　一招得手，杨万真冷笑，他这一掌，要将这小子的血肉给拍碎。

　　“知道啊，傻子嘛。”突然间，林凡抓着杨万真的手臂，“不容易啊，抓到你了。”

　　“什么？”

　　杨万真惊愣，仿佛是没想到，可当看到这小子的笑容时，却不知道为何，感觉那么的惊悚。

　　他想挣脱开来，可是让他惊恐的却是，这小子的五指，死死的抓着他，根本难以挣扎看开。

　　那巨大的手，就跟钳子一样，死死的咬着，除非断臂，否则没希望。

　　“你想跑，本峰主已经看出来了，但是你认为可能吗？”

　　林凡笑着，巨大的手掌猛的拍下，要将对方拍成肉泥。

　　“可恶。”杨万真抬手，直接对拼一掌，这小子的力量大的惊人，手臂有轻微的颤抖，“你们还看什么，还不赶紧出手。”

　　他怒了，这些家伙莫非都是傻子不成，还傻愣的看着，竟然不出手。

　　那些长老反应过来，对视一眼，抓住这机会，瞬间出手，不过，没有先前那种狂暴的气势，反而留有所余力，也许是想在不对劲的时候，有自保的能力。

　　只是对林凡来说，不管身后威势有多么的滔天，他的目光一直盯着杨万真，抬起手，直接拍下。

　　一股沉闷的声音响彻。

　　杨万真很憋屈，这小子的力量很大，抓着他的手臂，根本就不想松开，既然如此，他眼中闪烁着狠辣。

　　突然，他的手臂发生变化，有黑色的光芒闪烁，噗嗤一声，从臂膀处，一根根尖锐的刺骨直接破体而出，随后一直朝着手腕处袭去。

　　他就不信，对方不松手。

　　这些黑刺，是他修炼的一种神通，炼化自身骨骼，必要的时候，可以破体而出，给予对方重击的杀招。

　　只是，让他失望的便是，林凡看也不看，就是一拳又一拳的轰来，甚至就算是那些长老的攻势，他也没放在眼里。

　　顿时，杨万真思绪万千，思考着各种可能性，比如在攻势袭来时，对方直接换位，让他来抵挡这些。

　　如果真是这样的话，那好，就陪你演一场，看看你有什么本事。

　　噗嗤！

　　黑刺直接刺穿林凡的手掌，鲜血溢出，血淋淋，那黑色的刺骨直接冒了出来，沾染着血迹。

　　可是让杨万真惊骇的便是，这小子面无表情，根本没有在意手掌被刺穿的事情。

　　怎么可能？

　　“咦！没想到你竟然不想跟我分开，那很好啊。”林凡低头，看着手掌上的刺骨，露出笑意，随后两指捏着突出来的刺骨，猛的用力，拧在一起，“这样，我们就不会分开了，好了，继续来吧。”

　　杨万真额头有冷汗，这到底是什么怪物，怎么可能会这样。

　　但他现在，只能抬手，抵挡对方的攻势。

　　砰！

　　砰！

　　长老们攻势袭来，光华爆发，全部轰击在林凡的后背。

　　“哈哈，小子，看你还有没有命活。”一名长老大笑，遭受这等攻势，莫非还能活下去不成。

　　只是突然间，他们发现这小子，吐血归吐血，可是一点都没有将他们放在心上，而是依旧的抬手，拍向宗主。

　　“你们都没吃饭吗？”杨万真惊怒，咆哮着，被这小子喷的满脸是血，苦不堪言。

　　他都不知道，到底是在跟什么东西战斗，怎么一点反应都没有。

　　自己虽然是星河教的宗主，但也没必要，拼了命的只针对自己吧。

　　林凡心里也无奈，这些家伙的攻势不弱，轰在身上，虽然没痛觉，但对自身的影响很大，继续轰下去，总归会死。

　　但在死之前，他倒是不介意，先将这杨万真给镇压下去。

　　“宗主，我们尽力了。”

　　长老惊呼，他们哪里知道这小子会一点表情都没有，看看这背后，血肉模糊，触目惊心，要是别人，恐怕早就凄惨的叫喊了。

　　林凡很愁，这可不行，每次出拳，都被杨万真抵挡，如果还不能拿下对方，等会可就真的要被这群长老给拍死了。

　　突然，他盯向了杨万真的裤裆，也许这里很有可能就是一个突破口。

　　此刻，杨万真感觉到一股寒意从脚底上升，一直蔓延到头顶，他不知道这寒意是怎么回事，但总感觉有不妙的事情要发生。

　　“死！”林凡作势，一拳轰来，而在对方分神抵挡的时候，他猛的抬脚，脚尖直接勾到对方裤裆。

　　有东西急速变型。

　　原本杨万真忧愁的脸，顿时变的铁青，随后转白，转黑，再转红。

　　五颜六色，很是惊人，随后忍无可忍，一声惊天咆哮响彻天地。

　　他没想到，对方竟然攻击他这个部位，不管对于多么强大的人来说，这里永远都是软肋。

　　“好机会！”

　　就在此时，林凡逮到这机会，五指一捏，手中蕴含绚丽夺目的光芒，猛的朝着杨万真的脸上轰去。

　　拳头到肉，恐怖的力量直接贯穿，五官扭曲在一起，瞳孔猛的睁大，一口鲜血夹杂着几粒牙齿飞射出去。

　　“啊！”杨万真惊怒嘶吼，一团灭世怒火从体内爆发出来，“我要你死。”

　　林凡知道，这种攻势，对方不冒火，那还真的就见鬼了，裤裆都被他踢了，这杨万真还能忍受？

　　杨万真动了真正的怒火，无法匹敌的力量，直接轰撞在林凡身上，但是裤裆处那令人绝望的疼痛，令他发挥失常。

　　甚至，他都有种一刀将那里给砍掉的冲动。

　　沉闷声不断。

　　林凡的身躯早就血肉模糊，一大团鲜血哗啦啦的流淌着，尤其是背后，那伤势最为眼中，有白骨被对方打断，刺进了器官里。

　　对于长老们来说，他们感到惊恐，都已经伤的这么重，你不死也就算了，至少也哼一声，表示现在很痛苦。

　　可是对方连哼都不哼，完全就是不给面子。

　　“杨万真，爽不爽，告诉我，爽不爽。”林凡一拳又一拳的轰在杨万真的脸上，直接将对方的面部，轰的血肉模糊，大口大口的喷着血。

　　甚至嘴里的牙齿，都被轰的没剩几颗了，凄惨的很。

　　“宗主。”长老们看不下去了，看到宗主被这样对待，他们心里疼痛啊，可他们真的已经尽力了，无情的轰击这小子，可他愣是不动，也不死，能让他们怎么办。

　　杨万真鲜血狂吐，恼羞成怒，最终，他狂吼一声，蛰伏在体内的力量彻底爆发出来。

　　轰隆！

　　力量撕裂着林凡的身躯，手腕直接断裂，就连那些长老，也都被这股力量给吹拂到远方。

　　“混蛋，我要你死无葬身之地。”

　　杨万真的眼睛已经被鲜血覆盖，半边脸都瘪了进去，没有先前的风范，反而看上去，凄惨的很，令人不敢直视。

　　周围的长老们，不敢跟宗主对视，他们有些心虚，其实根本不关他们的事情啊。

　　真的已经全力了，可是这小子就是不死，也不松手，他们也没办法的。

　　胆大的长老，开口了，想安慰宗主，只是刚想开口，就被宗主一个眼神给瞪了回去。

　　他们感觉宗主的眼神，实在是太可怕了。

　　“我要他死无全尸。”杨万真冷着脸，密布寒霜，朝着林凡那方向走去，就算他死了，也要将他碎尸万段。

　　脚步深沉，每一步都是那么的令人胆寒。

　　“宗主真的生气了。”

　　“这肯定了，我还是第一次看到宗主这么惨，你说那小子到底是怎么回事，我们共同出手，愣是不放开宗主，你说这里面到底有什么恩怨未了吗？”

　　“谁知道啊，那小子下手也狠辣的厉害，你没看到宗主裤裆被踹了一脚吗？”

　　突然，交谈中的长老，瞳孔收缩，仿佛是见鬼了一般。


第660章 给个希望行吗

　　“你完蛋了。”

　　一道声音在杨万真耳边传递。

　　处于暴怒中的他，猛的一愣，突然，脑袋被人抓在手中，猛的朝地面摁去。

　　砰！

　　杨万真的脑袋，跟地面碰撞，裂缝浮现，直接出现深坑，随后一道沉闷声传来。

　　林凡没有留手，逮住机会，就是疯狂输出，祭坛轰鸣而下，猛的拍在对方身上。

　　可以跟那巨门交锋的祭坛，一击下去，无物不摧，渐渐的，每一次挥动，都有鲜血溢出，高抛祭坛时，都有点点鲜血，飘洒出来。

　　每一次轰击，杨万真的身躯，都猛的跳动起来，不知道是想站起来，还是因为力道原因，被拍的反弹。

　　但他抓住这次机会，就已经赚了。

　　先前喷了一口鲜血在对方脸上，直接转移复活，足够了。

　　“死没死，没死说句话。”林凡单掌抓拿祭坛，疯狂怒拍，没有停顿之意，今天星河教，可以从源祖域除名了。

　　“救宗主。”

　　星河教长老们，惊骇，想要将宗主救出，可突然间，他们全身发凉，因为宗主已经完蛋了，没有一战之力，就此落败。

　　就算他们上，也没任何用处。

　　“不能打了，再打就真的死了。”一名长老痛心疾首，高呼喊道。

　　他不希望宗主死去，因为只要还活着，就一定还有希望。

　　可如果死掉，没了气息，就一切真的完蛋了。

　　“再拍几下，死不了，本峰主心中有数。”林凡怕杨万真反扑，好不容易终将至仙杨万真镇压，自然要小心翼翼，谁也不知道，他还有没有后手。

　　突然，闷哼一声从祭坛下面传来，那是杨万真的声音，显然刚刚是在憋着一口气，准备反扑，不过在他这疯狂输出下，气息散去，无法抵挡，彻底被拍晕。

　　“本峰主说了吧，你们宗主很阴险，不过现在好了。”

　　林凡停手，收起祭坛，伸出手抓着杨万真的脑袋，直接将其提了起来。

　　“哎呀，这模样，惨的很。”

　　杨万真现在很惨，血肉模糊，面目全非，身躯多处骨折，鲜血从身躯各个地方溢出，全身大出血，但还有一口气，没死。

　　此刻四肢无力垂挂，连动都不能动，看来是处于昏迷状态。

　　“宗主……”

　　长老们心疼，宗主真的被干成这模样了，他们不敢置信，但事实就在眼前。

　　突然，他们发现一股很是危机的眼神传递而来。

　　那小子的眼神很贼溜，有种不好的预感。

　　“你想干什么？”有长老惶恐，感觉这小子要血刃他们。

　　但也有长老无力认怂，“我认输。”

　　林凡抓着杨万真，看向他们，“给你们一秒思考时间，想死还是想活？”

　　一秒时间很快，只是眨眼间。

　　“想活。”

　　所有长老都开口了，表明想法，肯定得想活了，不然还能想死不成？

　　宗主都被镇压，他们拿什么跟对方硬拼。

　　不过，让他们想不明白的就是，他只是大圣境，怎么可能是至仙境的对手。

　　而且，他们还不只是一个人，如此多的至仙，就被这样碾压，真的不现实。

　　“老师，出来收场了。”林凡喊道，他们实力提升了，但宗门硬件还没换，到这个时候，也该换一换了。

　　天须山峰。

　　火融一直揪着心，感觉危险，可当听到这话时，他愣住了，没想到赢了。

　　“师弟，还看什么呢，赢了，去现场收割了。”天须带有笑容，说不出来的爽感，徒儿强大，他也自豪。

　　看着师兄离开，火融反应过来，感觉这小子又干了一件大事，实在是太惊人，不服都不行。

　　弟子们沸腾，林师兄赢了。

　　他们看不清战场情况，因为太过于激烈，气势过于强大，以他们的肉眼，根本看不到里面发生了什么。

　　但这一切都不重要，他们只知道师兄赢了。

　　那些人来势汹汹，到最后折戟这里，无不说明，他们炎华宗足够的强大。

　　扫厕所的真仙们，无奈，骂了一句废物后，就继续埋头扫厕所。

　　本以为是希望，现在看来，这分明就是绝望。

　　战场，千疮百孔，地面崩裂的不成样子，还有不少长老躺在那里，但修为都是大圣境。

　　至于这五名至仙境长老，已经不敢反抗。

　　“徒儿，他们怎么处理？”天须来到现场，看着周围的情况，一时间，也是感叹的很，这样的战斗，他支撑不住，但自己徒儿能撑住，实在是厉害。

　　“老师，这还能怎么处理，咱们宗门缺少几条看门狗，我看他们实力还行，倒是可以充当一下。”林凡淡然道，丝毫没在意，对方的脸色已经变的铁青。

　　有脾气略微火爆的长老，怒喝道：“你别太过分了。”

　　砰！

　　话音刚落，林凡瞬间出现在长老面前，直接一拳将对方轰的吐血，随后抓着脑袋，“过不过分？”

　　“不过分，不过分。”长老吐血，急忙摇头，眼中有惊骇之色。

　　他至仙境初期，可却无法抵挡对方一拳，这实力实在是太强。

　　刚刚怒斥，只是想硬气一下，如果运气好，让对方改变想法，那岂不是很好，可没想到对方直接一拳轰来，直接让他畏惧了。

　　这种情况，对他们来说，以前也遇到过，当然，都是他们对待别的宗门，以绝对的实力，压的那些宗门不敢反抗，何时想过，这种事情会发生在他们身上。

　　“你们星河教的人，还真是犯贱，非得被打了，才知道认怂，不过你们运气好，刚好我宗缺少看门的，你们能活着，也就是这原因。”林凡想好了，弄点至仙境强者蹲守宗门，不仅可以保护宗门，还能装个气势，也是很不错的选择。

　　对于被这小子如此羞辱，他们心里自然很气，但这气的也没用啊，只能默不出声，忍辱负重。

　　“来，发个誓，这辈子永远看守炎华宗，如有违背瞬间成渣。”林凡说道。

　　“什么？”众人惊骇，他没想到对方竟然要他们发誓，“不行，我们不能发誓，如果发誓的话，那岂不是说，以后我们都没有自由，任人宰割。”

　　“对，没有错，就算死，我也不会发誓。”一名长老看向林凡，很是硬气地说道。

　　林凡瞧了一眼，“好吧，既然如此，那就去死吧。”

　　顿时，一股恐怖的威势爆发出来，他握指成拳，准备轰杀。

　　硬气的长老感受到这股气息，老脸一白，噗通一声，跪在地上，“我错了，我发誓。”

　　“咦！你这家伙，刚刚不是很硬气的嘛，就算是死也不发誓，怎么现在发誓了？”林凡笑了，随后看向众人，“你们心里有点数，别在挑衅，否则就是死。”

　　星河教长老们，无奈，有种说不出的苦，他们当然不想发誓，但不发誓也不行啊，会丢掉小命的。

　　“各位算了，发誓吧，在哪当差不是当，就算我们在星河教是长老，那也受杨万真掌控，如今他势弱，我们也该为自己着想了。”

　　一位长老很是想得开，开口说道。

　　林凡一愣，有思想，“你很不错，能有这思想，算是个人才，你就发誓守护炎华宗六十年，六十年后，放你离开。”

　　那感叹的长老，听闻这话，顿时两眼发光，感激涕零，以他这寿命，六十年就弹指间，不亏。

　　随后就怕对方会后悔似的，赶紧发誓，那是发的诚恳，一点都不弄虚作假，真心实意的。

　　别的长老看到这情况，后悔莫及，没想到被他给占了便宜。

　　最终，炎华宗收入五名至仙境打手，还有七名大圣境。

　　“枯木长老，来点生命精华，将这家伙弄醒。”林凡喊道。

　　枯木舍不得，但还是给了点，绿色的生命精华融入到杨万真体内，修复着伤势，但因为枯木长老自身实力的原因，生命精华对至仙境的作用不是太大。

　　闷哼一声，杨万真睁开臃肿的眼睛，当看到林凡，忍无可忍的咆哮着，“小子，我要杀了你。”

　　随后看到宗门长老。

　　“你们还看什么，还不赶紧动手将这小子斩杀。”

　　只是，他突然发现，情况变的不对劲了。

　　长老们表情怪异，随后叹息道：“宗主，算了，咱们败了，你还是发个誓，跟我们一起吧。”

　　“对啊，我都说了别来炎华宗，你就是不听，现在不仅你败了，我们也被你赔进去了。”

　　“哎……”

　　杨万真懵了，眼中闪烁惊骇之色。

　　他听到了什么？

　　宗门的长老都跟他说了什么。

　　“杨宗主，赶紧发个誓，这辈子永远看守炎华宗就行，别浪费时间，就剩下你了。”林凡说道。

　　“不可能，你这小子，我要杀了你。”杨万真惊怒，由于太过于激动，喷出大口大口的鲜血。

　　“宗主，算了，别硬撑了，你不发誓，就是死。”有长老劝解着，此时能劝解，也算是看在多年共事的份上。

　　杨万真抬着头，看着宗门长老，露出了凄惨的笑容。

　　“好啊，好，没想到背叛宗门最快的竟然是你们这些长老，可真是没想到啊。”

　　说完这番话后，他低着头，一句话没说，仿佛是在思考事情。

　　长老们有些羞愧，但很快恢复如常，没办法，发誓与死之间，他们选择发誓，这是求生欲。

　　林凡，“看来你是不会发誓了，也好，你身为星河教宗主，就给你个体面点的死法，让你化为灰烬，融入到大自然中。”

　　随着林凡走来，杨万真依旧面无表情，就在林凡靠近的那一刻，他抬起头，看着林凡。

　　“能不能别是一辈子，给个希望行吗？”杨万真问道。

　　他知道这一次完了，跑不了了，要么发誓，要么死亡。

　　可就这样死了，真的很不甘心啊。

　　“不行。”林凡摇头，真是贱的可以，大义凛然，不发誓，现在竟然讨价还价了。

　　杨万真无力坐在地上，绝望的闭眼，“我发誓。”


第661章 这也抢，太过分了吧

　　“身为一教之主，竟然这么怂，我宗长老，修为没你们高，都比你们硬气。”林凡摇头，对他们很是失望。

　　杨万真早已经被揍的鼻青脸肿，身受重伤，更被对方逼迫发誓。

　　这简直就是生不如死，还不如死了算了。

　　现在遭受这等羞辱，他真的很想说，能要点脸吗？

　　至于火融，则是昂首，面带笑意，这小子偶尔夸赞他，倒也是少有，不过说的的确是实话，虽然实力不行，但绝对不会如此没骨气。

　　“你的确让人失望，老夫是炎华宗长老，实力虽说不高，但却不会这般。”火融浅笑，与对方相比，高低瞬间分晓。

　　杨万真盯着火融，心里怒骂，全部都是马后炮，可无可奈何，被人镇压，翻不了身了。

　　“赶紧的，墨迹什么呢，快点发誓，没时间跟你耗着，你要是不愿意发誓，那就送你上天。”

　　他后面还有很多事情，肯定得去一趟星河教，那里的财富不说多，肯定也不少，总不能扔那白浪费了。

　　“林峰主，真的，能不能给个希望，我杨万真修行到现在也不容易，如今输了，我也认了，但是……”

　　话还没有说完，他的眼中有惊色，这小子根本就不给他任何机会，直接拿出狼牙棒，要将他钉死在这里。

　　随后他二话不说，赶紧发誓，活着不是还有希望嘛，他也想等待，如果哪天炎华宗被人灭了，这誓言也就不存在了。

　　可是，他知道哪里是想的那么简单，真要有人来灭炎华宗，他们就是炮灰，第一时间冲上去的打手。

　　“火融长老，安排一下，让他们去扫厕所，至于那些真仙安排他们去挑粪，送到菜园里，哎，这人手还是不够，有机会得继续拉拢一些人才过来。”

　　他有些苦恼，宗门发展不容易，需要面面俱到，不管是什么小东西都得有人力才行。

　　杨万真他们已经懵了，这小子刚刚说什么？

　　竟然让他们去扫厕所，这不是耻辱，而是在羞辱他们。

　　甚至，杨万真都深深的后悔了，早知道会这样，当初就不应该来炎华宗，先前那一直挑拨他灭掉炎华宗的长老，哪里去了，非要让他好看。

　　只是询问后才得知，那长老已经被这小子给锤死了。

　　这时，林凡抓着杨万真的肩膀，“跟我走一趟，去你们星河教，搬空财富。”

　　两人腾空而起，很快就消失在天地间。

　　“怎么能这样。”杨万真惊怒啊，不仅将他们降服，还想搬空星河教的财富，这分明就是想让星河教彻底除名。

　　宗门内。

　　弟子们欢呼，得知这些家伙已经成为宗门免费劳动力，甭提有多兴奋，这些老家伙的实力有目共睹，强大的很。

　　如今被师兄镇压，为宗门效力，以后宗门的安全性，肯定大大提升了。

　　“什么？让我们去挑粪，浇灌菜园子？”洞鲲身为真仙界代表，有资格跟天须对上话，可现在他懵了，扫个厕所，都特么的有人来抢，还让不让人活命了。

　　而那些清洗厕所的真仙们，也都抬起头，紧握手里的抹布，感到了危机，他们干的好好的，竟然要被换掉岗位。

　　这是瞧不起他们？

　　认为他们没有这能力将厕所打扫干净吗？

　　实在是欺人太甚了。

　　“让你们挑粪浇灌菜园子，还一个个有想法不成？这些人都是星河教的长老，他们实力强大，足以胜任清洁厕所一职，但你们实力太低，只能干些粗活。”火融严肃道，本是一件滑稽的事情，可到了他嘴里，竟然变成了一件很严肃的事情。

　　“火融兄，别生气。”洞鲲出面，劝解着，看着一群苦难的众人，认为应该做点什么，“我们干的好好的，也已经习惯，这突然换掉岗位，我们也不习惯啊，能不能网开一面。”

　　不少弟子，窃窃私语，小声讨论着。

　　“其实我感觉这些人将厕所清理的很干净，这突然换掉，会不会不好？”

　　“不知道，这里面的竞争很大，我早就发现，师兄一直吸引人才回归，而他们的实力已经不行了，难以保住他们现有的岗位，这被替换也是情理之中，就看火融长老怎么处理了。”

　　在林凡不断创造奇迹下，弟子们早就习惯了许多事情。

　　实力强大又能如何？

　　如果被师兄逮住机会，那么宗门厕所与菜园，终将有他们的身影。

　　火融摆手，根本不给洞窟商量的余地，“这件事情已经由林凡决定，他开的口，你们以后不用清洗厕所，而是去挑粪浇菜园子，有什么不满的，可以等他回来，你亲自去找他诉说。”

　　洞鲲听后，没有一点想法，他对那小子感到恐惧。

　　“各位，算了。”他不再多说什么，这事情就这么决定了，无法更改。

　　星河教长老们，听闻要来扫厕所，心里早就快要喷火，他们发誓守护炎华宗，但至少给点对得起他们这身实力的职务吧。

　　可没想到，竟然是来扫厕所。

　　而扫厕所就算了，竟然还有人要跟他们争夺，这到底是怎么回事，这群家伙的脑子是不是有病啊。

　　这都要抢夺，也太过分了吧。

　　星河教，位于天云山不远处的一座山巅之上，那里巍峨霸气，比起炎华宗要更加的庞大，甚至在那星河教上方，有星河图案，若隐若现。

　　两道身影出现。

　　杨万真看着宗门，情绪复杂，以后这里就不是他的了，今后都得守在炎华宗，想反抗，却已经没有希望，一切都完蛋了。

　　“那是什么东西？”林凡问道。

　　他是真的不想回答，但没办法，发过誓，改不了，只能解释着。

　　“那是我教，星云河图阵，镇守宗门，抵御强敌的阵法。”

　　这阵法不是普通的阵法，而是星河教立宗以来，开宗鼻祖立下阵法，而且经过无数年的改进，阵法的威能早就非同一般。

　　可攻可守，属于星河教底蕴之一。

　　“嗯，不错，收了，回头融入到炎华宗。”林凡很是满意，对此阵很看好，比起宗门那些阵法，也丝毫不弱，甚至要更强，其中所蕴含的力量与奥妙，有些不凡。

　　杨万真心里万头绿马奔腾，土匪进宗，从头撸到尾，丝毫不留一点啊。

　　他拿出只有巴掌大小的星河盘，这是阵法的根基，平时都在他身上存放，随后口念咒语，指捏法诀，最终一指，光芒大盛。

　　笼罩星河教上空的阵法，发生变化，其中缓慢流淌的星河，急速变化，最终咻的一声，化作一道流光，融入到了星河盘内。

　　林凡将星河盘夺来，回去之后，交给老师掌管，这东西还是留在自己人身上比较好。

　　虽说杨万真没法背叛宗门，可这家伙要是死了怎么办。

　　“发生了什么事情？”

　　“我宗的大阵怎么会消失。”

　　顿时，宗门弟子骚动，他们惊恐发现大阵没了。

　　留在宗门的大圣长老，惶恐袭来，心中震撼，不知具体发生什么。

　　“走吧，该去搬点东西了。”林凡笑着，本来是想将星河教全灭，但想想还是算了，身为爱与正义的林师兄，不能干这些事情。

　　不过余光却瞥向远方，那有一头知知鸟俯视着这一切。

　　“宗主。”惶恐的长老们，看到来人，面露喜色，随后疑惑问道：“宗主，这护宗大阵，怎么收起来了。”

　　杨万真面无表情，有话想说，却不知道从何说起。

　　“宗门财富都放在哪里？”林凡问道，他来这里的主要目的，就是将财富给弄走，壮大炎华宗自身。

　　杨万真心中不舍，可现在自己都是人家的了，还有什么舍不得，随后将宗门财富所在的地点说出。

　　长老们不知道跟随宗主前来的人是谁，但看宗主也没阻拦，他们还以为是宗主从外面带回来的朋友，也就没有阻止。

　　突然！

　　一道轰鸣声传来。

　　不仅仅杨万真惊骇了，就连那些长老们也傻眼了。

　　只见远方，那存放宗门财富的建筑，竟然被人连根拔起，高举在空中。

　　“他这是要将我宗的财富掠夺，快去阻止他。”一名长老面色惊变，有怒气爆发。

　　这是他们宗门的财富所在，怎么能让别人搬走。

　　“都别动。”杨万真开口，已经无奈。

　　长老们看着宗主，不明白宗主为什么会这么说，顿时，他们发现别的长老人哪去了，不是跟随宗主一起去炎华宗的吗？

　　莫非？

　　他们对视，都能从对方的眼神中，看到惶恐之色。

　　“宗主，你们不会是……”

　　杨万真羞愧，随后点头，虽然没有说明，但已经表达的很清洗了，他们完蛋了，彻底的败了。

　　不仅将自己给赔进去，就连宗门的财富，也要被对方给搬空了。

　　“外面浪荡再久，也不如搬空一宗。”

　　林凡算是发现了，直接扫宗是发财致富最快的办法，星河教这样的大宗，所蕴含的财富实在是惊人。

　　甚至可以说，并不比不灭皇朝差多少。

　　当然，要说差，那就是不灭皇朝应该是皇权集中，各种财富只有帝皇才能享受。

　　所以星河教跟不灭皇朝相比，财富还是有些少了。


第662章 我看你就很不错

　　林凡搬的欢喜。

　　星河教众人，却悲伤欲绝，普通弟子难以感悟，但留守宗门的长老，有人嘴角有鲜血溢出。

　　这不是被人打伤，而是心神激震，忍不住吐血了。

　　苍天啊，大地啊，这到底发生了什么。

　　他们镇守宗门，还什么都没经历过，怎么就祸从天降，宗门被人给镇压，而且还要看着对方将宗门搬空，这让他们如何忍耐。

　　“宗主，我不能忍。”有长老不甘，想跟对方拼命。

　　铿锵！

　　兵器破空声，杨万真拿出一把长刀，横在身前，顿时，周围的温度冷了。

　　“宗主，你终于想通了，如今他来到我们宗门，我们群攻而上，将他拿下，还是有希望的。”长老兴奋道，他发现宗主不抵抗时，心里失望，很遗憾。

　　可现在不同，宗主拿出兵器，那就是要跟对方拼下去，这才是星河教的宗主。

　　杨万真摇头，“不是，你要是敢动，本宗主第一个砍死你。”

　　“什么？”

　　那长老瞳孔收缩，很是不敢置信，刚刚宗主说什么？竟然要砍死他。

　　“我已经发过誓守护炎华宗，你要对他动手，我只能将你砍死。”杨万真也不想的，但如果任由着不管，他自己可就得倒霉了。

　　此时，轰鸣声不断，星河教几处建筑被搬空，那些都是宗门的财富，但此刻，他们也只能眼睁睁的看着对方搬空。

　　“哎，你们想跑就快跑吧。”杨万真提醒着，在他看来，这些长老的下场，很有可能跟他们一样，都会被对方逼着发誓，守护炎华宗。

　　到那时，可就真的悲剧了，虽然心中不甘，但不想宗门长老，都白白便宜了炎华宗。

　　但他知道，这些长老是不会离开的，因为他们是星河教长老，而他更是星河教宗主，怎么会离开，最后肯定会陪伴在身边。

　　“宗主，你多保重，我们走了。”

　　长老们不舍，显的很难过，但走的果断，没有一丝停留，至于想要留下来的客气话，都没有一句。

　　宗主说的明白，他要守护炎华宗，自然要守护对方，如果他们动手，宗主就会对他们下手。

　　而且宗主都已经落败，他们拿什么跟对方拼。

　　“你们……”杨万真捂着胸口，有些疼，是那种揪心的疼，看着那些长老头也不回的离开，他感觉这么多年，自己这宗主做的很是失败。

　　走的很果断，没有一丝留念。

　　林凡笑容满脸，收获慢慢，储物戒指里堆满了财富，为了省去麻烦，建筑都连根拔起。

　　长老们，头也不回跑了。

　　他已经感应到，但没有出手拦截，太弱了，没意思，带回宗门都不知道怎么安排他们，还浪费宗门口粮。

　　“我们该怎么办啊。”

　　大批弟子迷茫，宗主被镇压，长老逃跑，他们彻底迷失自己，不知道该去哪里找出路。

　　尤其是域外界融合，这要是没有个靠山，真的难以存活。

　　弟子中，不缺乏天才，他们没有冒头，本以为星河教很强，可以提升自身实力，但现在星河教都要被灭，他们就得寻找新的出路。

　　“我们能不能加入贵宗？”有天才弟子开口了，满怀渴望，能够将宗主镇压，实力自然不简单，加入对方宗门，自保无恙。

　　林凡看了一眼，“不能。”

　　“为什么？”天才弟子惊愕，仿佛是没想到对方回绝的这么快。

　　“因为你这家伙，简直禽兽不如，在这个时候竟然背叛宗门，而不是想着重新壮大宗门，如果将你收入炎华宗，简直就是炎华宗的耻辱。”林凡怒骂，说的义正词严，没有毛病。

　　那天才弟子面红耳赤，没想到会是这样，眼神中，有怒火在跳动。

　　当众说他禽兽不如是实在是羞辱。

　　杨万真认为林凡说的很有道理，都这个时候，这些弟子竟然想着加入别的宗门，反而不想想壮大宗门，真的是禽兽不如啊。

　　“你们这些家伙实在是太弱，本峰主都懒的锤死你们，都散了吧，星河教已经没了，当然，你们以后要是想报仇，也不是不可以，但本峰主提醒你们，多带点宝贝，说不定能有机会活命。”

　　应该会有与宗门共存亡的弟子吧，不然这星河教可真的太让人失望了。

　　突然，虚空有妖气爆发，远方一片紫云在翻滚，同时有孽龙在咆哮。

　　“妖君来了。”杨万真愣神，妖神宗妖君来了。

　　林凡知道这妖君，天云山联盟的时候，他就看过，也是想要联盟掌控源祖域的家伙，出自妖神宗，而且还是副宗主。

　　“哈哈哈！杨宗主许久不见，联盟之事我们重新商讨一番如何？”妖君笑着，他这次过来，就是要跟杨万真商讨联盟的事宜。

　　他接到消息，杨万真竟然开始主动出击，收服宗门。

　　所以，他坐不住了，肯定得趟一下这浑水，赶在杨万真的前面，可不能让他得逞。

　　“咦！他是谁？”

　　妖君降落，当看到林凡时，却是惊愕，而且他发现杨万真的情况有些不对劲。

　　倒是一旁那年轻人，有些怪异，暗藏着什么。

　　“杨万真，你不会是跟别人合作，想将妖神宗给踢开吧。”妖君警惕，声音很冷，而且越想越有可能。

　　再看远方，宗门有被破坏的迹象，这让他更加确定，这里面有鬼，还是非同一般。

　　“你知道发财致富的最快选择是什么吗？”林凡问道。

　　他有想法，洗劫星河教后，他内心跳动的有些快，感觉机缘就在眼前，这要是不抓住，可真是天打雷劈。

　　妖君愣住了，随后思绪片刻，“那肯定是掠夺宗门了。”

　　“志同道合，有想法。”林凡鼓掌称赞，“妖君，你这人脑子不错，很智慧，本峰主本想现在干你，但听到你这回答，顿时改变了主意。”

　　“什么？就凭你？”妖君大怒，感觉此人有些猖狂。

　　说要干他？他就有些忍不住的想笑。

　　“小子，你知不知道我是谁？你以为你大圣境修为，就能把我怎么样不成？”

　　“杨宗主，砍他。”林凡摇头，看来这实力还是硬条件，等会还得拿出点时间，将修为提升上去才行。

　　“哈哈哈！”妖君大笑，“小子，我看你是有病吧，你让杨万真砍我，你以为你是谁？”

　　突然！

　　刀芒切割，杨万真手中的刀覆盖光芒，直接朝着妖君斩去。

　　“你疯了。”妖君躲避，怒声咆哮，差点就被对方一刀给切成两半。

　　“我没有疯，他让我砍你，我必须砍你。”杨万真摇头，手中动作不停，刀芒更盛，一刀斩去，光芒覆盖半边天。

　　滋滋！

　　妖君的手臂出现血口，很长，有鲜血冒出，被杨万真的刀芒给触碰到。

　　“杨万真，你真下死手。”

　　“他让我砍你，我只能砍你。”杨万真回答的很干脆果断，随后积累气势，刀芒耀眼，还很冷冽，真要拼实力，妖君并不是杨万真的对手。

　　“他让你去吃屎，你吃不吃？”妖君面红耳赤，气的不行，想要发飙，身形爆退，远离杨万真，他还真怕被对方一刀劈死。

　　杨万真没有追过去，而是看向林凡，心里无奈，发个誓，身不由己，还能让他怎么办。

　　“如果他让我去吃，我不吃也得吃。”

　　当他将这话说出来的时候，妖君的眼睛都睁的滚圆，如同见鬼似的。

　　这还是他所认识的星河教宗主杨万真吗？

　　竟然当着他的面，说出这番话。

　　林凡拦手，挡在杨万真前面，看着妖君，“你现在知不知道我是谁了？”

　　“你降服了杨万真。”妖君不信，但这情况，又不得不信。

　　“本峰主问你，你知不知道我是谁？”林凡问道。

　　妖君摇头，“不知道。”

　　“不知道，你还不赶紧问一下。”刚刚还夸赞这妖君的智商有点高，现在看来，也是低的可怕。

　　“你是谁？”妖君警惕，凝重，做好逃跑的准备，杨万真听从对方的命令，而能够将杨万真拿下，实力绝对不弱，如果出手，他恐怕得留在这里，不能硬拼。

　　林凡感觉这家伙真是有病，略显无奈，“听好了，炎华宗林凡，明白了没。”

　　妖君沉思，但想了半天，对这宗门没有一点印象。

　　什么时候源祖域又出现了这么可怕的宗门。

　　现在的源祖域就已经有些复杂了。

　　通天塔，悬空教，北山府，黑天族，羿神宫、不灭皇朝等等，出现了不少强宗，再加上这炎华宗，这想掌控源祖域的难度，可是直线提升。

　　“本峰主见你不错，给你指点几句，看你这人，是有野心的人，而你的上头还有宗主，你这忙来忙去，就这么甘心，有没有想过，砍了前宗主，自己当宗主？”林凡问道。

　　“你胡说什么？”妖君惊怒，立马训斥，这家伙竟然跟他说这些，要是被宗主知道，哪怕他没这想法，那也肯定被猜忌。

　　“慌什么，本峰主就随口一说，你这么慌干什么？”林凡眼前一亮，这不会是有戏吧。

　　本就随口说说，没想到妖君的反应这么大，眼皮下面的目光有闪躲之意。

　　“不想当宗主的弟子，不是好弟子，记得这句话。”

　　“本峰主看你这人不错，相貌英俊，又肯努力，实力还不错，你不当宗主可惜了。”

　　“哎，真的很可惜啊。”

　　他感叹万分，仿佛是想到了什么，接着说道：“以前本峰主遇到过一个这样的人，他就很努力，跟你一样……”

　　这是准备将血炼尊者的励志故事，拿出来说一说。

　　毕竟成功一个，不容易。

　　也不知道那家伙现在在哪，有没有被人砍死。


第663章 竟然让我找不到理由办你们

　　励志故事，容易让人充满动力。

　　可是却不知道，励志的故事后面，有多少半路就被人砍死，成功的也就一两个。

　　故事结束了，现场有些安静。

　　“那血炼尊者在哪里？”杨万真询问，他感觉这人真的太可怕了，拥有野心，又很努力，这不成功都不行。

　　他有想跟对方见面交谈的冲动，也许这就是同有野心人之间的惺惺相惜，只是可惜，他失败了。

　　还将自身给赔进来。

　　“就在这域外界里。”

　　他哪里知道血炼尊者跑哪里去了，不过应该没死，以那家伙后天凝成的容忍度，就算别人踩在他脑袋，他都能忍下去。

　　厉害的很，不是一般人所能做到的。

　　杨万真很想见一见，如果这家伙没有瞎吹，那简直就是励志代表。

　　“你胡说什么，我妖君不是这样的人。”妖君反驳，但底气有些不足，不像先前那种斩钉截铁的训斥，眼皮下方的光，一闪一闪的，这是有想法。

　　林凡笑着，不再说下去，“行了，你既然没有这想法，说了也白说，你可以走了。”

　　暂时不弄对方，他后面还有事情要忙。

　　妖君琢磨着，抛开刚刚的事情，如今这情况有点不对劲，杨万真被人镇压，星河教也基本完蛋。

　　这能够将星河教碾压的炎华宗，到底是什么宗门。

　　他感觉到了危机，不过他又有想法，也许可行。

　　“林峰主，既然星河教已经被你降服，不如炎华宗与我妖神宗联盟如何？”妖君提议道，他还是忘不了掌控源祖域。

　　但仅凭妖神宗肯定不够，那么多强宗可不是吃素的。

　　“不联盟。”林凡果断拒绝。

　　妖君的脸色有些难看，“林峰主，你可别以为将星河教镇压，就能在源祖域横着走，据我所知，源祖域几个宗门，跟其它界域的人搭上线了，如果我们两宗联合，足以应付一切，到那时，源祖域都是我们的。”

　　“不用说这么多，你不是宗主，你做不了主，等你成为妖神宗的宗主，再来跟我谈，现在的你，还没有资格。”林凡摆手，这就是要逼妖君有想法。

　　妖君想吐血，这家伙真的很可恶，很想暴揍对方，但他忍住了，不敢大意，能将杨万真拿下，这实力吓人。

　　至于当宗主，这想法刚升起，就被掐灭，别想了，这是不可能的事情。

　　什么血炼尊者的励志故事，他才不会相信，怎么可能会有这样的人存在。

　　一个寄托在宗门里的邪恶组织成员，竟然想成为一宗之主，这是大白天狂做白日梦，醒来时，早就不知道死在哪里。

　　“既然如此，那就告辞。”妖君不想停留，有点危险，还是将情况汇报回去。

　　星河教已经没了，又出现了一个炎华宗。

　　实力强大，不容小视，而且吞并了星河教，这实力肯定又要上升一个层次。

　　妖君的离去，他并没有阻拦，任由对方离开。

　　让他在意的倒是，妖君说已经有宗门跟其它域外界的人搭上线，看来又有好戏要看了。

　　“走咯，赶一下场。”林凡招手，横渡虚空。

　　杨万真跟随在后面，现在成为人家狗腿子的感觉，真的让他好不爽，但不爽也不行，都已经变成这样，还能让他怎么办。

　　星河教，宗主，长老全部消失，弟子们面面相觑，不知道该怎么办。

　　宗门已经没值钱的东西了，宝库里的财富已经都被人家给搬走了。

　　“我们该怎么办？”

　　“不知道啊，宗门就这样散了？”

　　弟子们已经迷茫了，真心不知道该怎么办才好，好端端的一个宗门，就这样莫名其妙的散了，就连宗主都没了。

　　而且，就算是散了，那至少也得有个说法吧，又或者让他们跟敌宗对拼一波，杀个痛快，可现在他们什么都没干，睁开眼，就发现宗门没了。

　　“算了，都各自寻求出路吧，咱们也都同门一场，希望以后还能相见。”

　　有的弟子比较想得开，直接收拾东西离去，寻找新的发展。

　　而有的则是瘫坐地上，一脸懵色，到现在都还没有反应的过来，只感觉脑子有些昏沉，就如同一道雷霆猛的在脑海里炸裂开来一样。

　　妖君漂浮在虚空，面色凝重，脑海里有那家伙说的话，他暂时无法忘记，其实心里自然也有想法。

　　但这想法也就偶尔出现，不是常有，但今天被那家伙一个忽悠，已经安抚的心，竟然又渐渐的跳动起来。

　　“不行，这小子太乱我心神，不能上当。”

　　妖君强行冷静自己，不能着了对方的门道，砍死现在的宗主，自己当宗主，操作的不好，小命都难保。

　　“我们现在这是要去哪里？”杨万真询问，虽说成为了奴隶，但也有说话权。

　　看着曾经强大的宗门，一下子倾倒，他心里不甘，也很疼痛，有种说不出来的苦，他都不知道该怎么办是好。

　　可事已至此，已经没有回头的路了。

　　“黑天族。”

　　林凡很不高兴，黑天族竟然来炎华宗闹事，这要是不给对方一点报复，还真以为好欺负了。

　　人还没有到，但是那气势已经爆发了出来。

　　“黑天族，今日你们不给个说法，休怪本峰主要你们狗命。”人未到，声音已经到了，在黑天族内部响彻。

　　魔罗天听闻这声音，惊怒万分，充满无边杀意，他现在这模样，都是对方的原因。

　　如果不是他，也不会这样。

　　如今只突破到第五臂，第六臂戛然而止，同时，他这一辈子的修为，也到此结束，不会在进步。

　　他想出去跟对方拼命，但族老警告过他，让他别动。

　　不甘的怒火在心中燃烧，却无可奈，噗嗤一声，一口鲜血喷出。

　　此刻，林凡从天而降，他要让黑天族付出代价，虽说对方不知道所要灭的宗门是炎华宗，但想这么算了，根本就是不可能的事情。

　　“嗯？”

　　突然间，林凡愣住了，他看到了那六臂族老站在那里，面带微笑的看着自己。

　　这是搞什么？

　　六臂族老面带笑意，只是种族原因，他这笑容很是惊悚。

　　“林峰主，我们已经等你多时了，本想亲自上门赔罪，可怕你对我们还有意见，不听我们解释，所以我们备好一切，就此等待你的到来。”

　　这六臂族老就是带队去炎华宗的族老，他回到族内后，赶紧将事情说出来。

　　曾经让他们黑天族快要逼疯的家伙，竟然是那个宗门的弟子，而且还突破到了大圣境，如果还让对方上门闹事，这后果不堪设想。

　　“这么懂事？”林凡有很多话要喷，可黑天族这么会办事，竟然让他无话可说了。

　　“还请看看，是否满意。”六臂族老让开，出现一排宝箱，“林峰主，我族真的是无意，如果知道炎华宗是林峰主的宗门，我族怎么可能会去，同时幸好也没有给林峰主的宗门带来麻烦，不然我族也不能原谅自己啊。”

　　杨万真惊了，这还是他了解的黑天族吗？

　　以他的了解，黑天族下手狠辣，心都是黑的，可从不会办事，怎么对这小子，竟然这么胆怯。

　　就算这小子的实力比黑天族强大，也绝对不会让黑天族这般。

　　其实，他哪里知道，黑天族已经快被对方给弄崩溃了。

　　下到二臂黑天神，上到六臂族老，都已经怕了。

　　“你们这……”林凡有些难办，他都准备大开杀戒，狠狠的走一场，可没想到这黑天族这么会办事。

　　族老带着财富，在这里等待，就是为了赔罪，这让他还怎么下得了手啊。

　　“林峰主，还满意吗？”族老笑着，看来所做的这一切，都已经将对方的想法给封住了。

　　至少没有让对方找到发难的苗头。

　　尤其是看到杨万真站在对方身后时，他心中就疑惑，怎么会是这样，这两宗之间不是发生激烈的矛盾了嘛。

　　看来是发生了什么惊人的事情了。

　　林凡扭着脖子，斜着眼，他能说不满意嘛？

　　这是他浪迹以来，除了那不灭皇朝外，最为懂事的存在了。

　　那些二臂黑天神，躲的远远，他们害怕对方拿出那恐怖的石头砸他们。

　　同族很惨，都被砸的血肉模糊，死无葬身之地。

　　如果对方还来一次，他们难逃毒手。

　　“好，很好，你们黑天族会办事，这让本峰主找不到理由干你们啊，下次注意点，别让我找到理由。”林凡将财富收了，扔下这句话。

　　“都是误会。”六臂族老笑着，捧着对方。

　　虽然对方实力不足以灭掉他们，但他们是真的不想再发生那件事情了。

　　没完没了，最后都搞的崩溃，好不容易送走，却没想到随意要灭个宗门，竟然就碰到这家伙，这运气也太恐怖了。

　　林凡没有多说，直接离开，黑天族太特么的会办事，没理由下手。

　　看来只能等下一次机会了。

　　族老看着对方离去，顿时松了口气，终于送走了，随后那笑容逐渐收敛，变的冷峻。

　　“所有人都记住，别惹炎华宗。”

　　这一次是他们黑天族退让，不跟对方争锋。

　　保全自身。


第664章 事不过三，你过五了吧

　　羿神宫，跟往常不一样，显的很是热闹。

　　不少弟子放下修炼，朝着大殿那边走来，为的就是看一看刚刚掌教带回来的域外界天骄。

　　刚刚，他们从未见过的四翅飞禽，出现在上空，那巨大的身影遮天蔽日，飞禽那金灿灿的毛发，闪耀着他们都睁不开眼。

　　此时，那飞禽收翅，高傲的站在那里，整理着金灿灿的羽毛，当有弟子围观过来时，它那冷眸闪烁着金光。

　　“滚！靠近吃了你们。”

　　这飞禽口吐人言，声音清脆，是女声，但是说话的语气，却是霸道，惊的一些弟子，连连后退，面露惊色。

　　当然，有的弟子心中不服，可却不敢怎么样，这是掌教邀请来的贵客坐骑，如果他们跟这飞禽发生点矛盾，肯定得受罚。

　　大殿内，有一名青年，长发披散，面容英俊，神色很是傲气，他打量着周围，随后笑道。

　　“羿神宫倒是不错，不过与我圣地，却是相差不少。”

　　他从圣地出来历练，骑四翅圣鹰遨游各个域外界，刚好遇到这羿神宫的掌教，干了一架，自报家门，这掌教立马大改态度，变的友好的很，甚至邀请他来这里做客。

　　这里面所包含的意思，他岂能不明白，无非就是想跟圣地牵连上关系。

　　“这是自然，羿神宫怎么能跟圣地相比，听闻圣子所说的这番话，老夫向往已久，很想去圣地看一看。”掌教也不怒，而是谦逊道。

　　源祖域并不是很强大，这从天地之音就能听出，各界域层出不穷，只有源祖域没有一点动静，安静的很。

　　周围的长老们，也都赔笑，聆听掌教跟圣子之间的交谈。

　　他们也能听出点小东西，那就是这年轻人来自不得了的地方。

　　“对了，你说你闺女很漂亮，怎么到现在不喊出来见一见？”圣子左右观望，寻找对方所说的美人，随后看向掌教，“你不会是骗我吧？我爷爷是圣地老圣主，就算是现在的圣主见了我爷爷，也得尊称一声老师。”

　　长老们尴尬了，没想到对方竟然如此直白的说出这样的话。

　　本还满脸笑容的掌教，刹那间尴尬了，这圣子说的也太直白了。

　　的确，他遇到这年轻人时，发生了冲突，以他的实力，这年轻人自然不是对手，可是这年轻人胯下坐骑，却厉害的很，而且手段颇多，竟然一时拿不下来。

　　最后听闻对方自称本圣子，他这心思就活跃起来。

　　想尽办法，才停止冲突，想要邀请对方前来羿神宫，但对方愣是不去，说要去寻找美人当侍女。

　　最后，他没办法，只能说自家小女貌美如花，天姿国色，美艳动人，才将这圣子给引来。

　　“圣子，这绝对是真的，只是小女现在在外，很快就会回来。”掌教急忙说道，这里都是自己人，就算被对方揭穿，他也能稳住。

　　一切都是为了羿神宫。

　　而且这圣子的身份是真是假，毋庸置疑，稀奇古怪的东西很多，弄的他也是措手不及，所以这绝对是出自大势力。

　　就算将自己闺女送过去当侍女，也是不亏。

　　“那就赶紧让她回来啊，本圣子很忙的。”他急了，这破地方，他都不想来的，要不是有美女吸引着他，让他来都不来。

　　“好，好，很快，很快。”

　　掌教心里惊愕，这圣子怎么看起来就像是一个纨绔子弟，三句不离美女。

　　虚空中。

　　林凡让杨万真先回宗，他要在外面刷点积分，提升功法，顺便将实力提升上去。

　　远方的森林里，有三道身影站在那里。

　　“师妹，这一次师兄可是给你带来了很多活靶子，足以让你射的痛快。”男子笑着说道，随后看向跪在那里的一群人，这些都是他随手抓来的，就是用来给师妹射的。

　　“师兄，那快点，我都等不及了。”少女欢快的笑着。

　　如果林凡在这里，绝对会认出，这不就是上次被他射穿的女子嘛，没想到又活了。

　　“好。”男子笑着，五指一抓，一名靶子腾空而起，直接飞向远方，背靠树木。

　　“放了我，求求你们放了我。”那被抓来的人，求饶着，他都不知道是怎么回事，眨眼间，就被人给抓住了。

　　现在竟然要成为别人的靶子，这让他害怕了。

　　“哼，能成为我师妹的箭靶，可是你们的荣幸。”魏钧冷脸，随后轻声道：“师妹，凝神，射。”

　　羿神宫少公主欢喜的笑着，张开双臂，金灿灿的光芒在凝聚着，随后在对方那惶恐的目光下，松开手，金色的箭矢划破空间，瞬间刺入对方的眼睛里。

　　一道惨叫声响彻，一团鲜血从眼中喷出。

　　“好可惜啊，没有死。”少公主很难过。

　　“师妹，再来一次，这一次肯定能行。”魏钧安抚着，随后在一旁指点。

　　少公主指尖再次有金光凝聚，一柄金色的箭矢，散发着耀眼的光芒，咻的一声，箭矢爆发。

　　噗嗤！

　　箭矢刺穿对方的头颅，瞬间炸开。

　　“中了，这一次中了。”少公主欢天喜地的笑着，在她看来，射中就是最开心的事情，至于那边的靶子，视为蝼蚁，没有一丝的波动。

　　“师兄，继续，我还要来。”

　　少公主催促着，她已经迫不及待的想要再次展示自己射箭的技术了。

　　“好！”魏钧笑着，直接换掉靶子。

　　“不要，求求你们放了我，放了我。”

　　那些被抓来的人，很是凄厉的叫喊，有的甚至都已经尿裤子了。

　　咻咻！

　　过了一段时间，少公主射死了好几个，内心满满的自豪，但对于这难度已经不满意了，“师兄，这些没有难度，我要射飞在天上的，你将他们扔到天上，让我来射。”

　　“师妹，这难度可就大了，要不继续练一练。”魏钧建议道。

　　“不行，我就要射天上的。”少公主不乐意，一定要射天上的。

　　没办法，魏钧只能让师妹，体验一下，而一旁的师姐则是默不出声，对她来说，师妹开心就好，别的都无所谓。

　　上次保护不利，他们也受了大罪。

　　如果不是掌教有惊天手段，加上传承下来的至宝，师妹还真的难以复活。

　　“师妹，来了，做好准备。”魏钧手提一人，随后直接抛向空中。

　　少公主抬起手，随后咻的一声，金色的箭矢破空而去，但是方向偏差，根本就没有射中。

　　林凡正在寻找地方，突然下方一道金色箭矢袭来，伸出手，将其抓在手掌里，滋滋声不断，那金色的箭矢在炙烤他的手掌，可是没有一点用处。

　　“又是这个。”当他看到这箭矢的时候，他的脑海里，有片花出现。

　　随后低头寻找，在那地面看到三人，本是温和的面色，瞬间变的恐怖起来。

　　“我草尼玛，事不过三，你已经要过五了。”

　　林凡低声怒吼，没想到这家伙竟然还活蹦乱跳着，同时，又在射箭，还继续射在他身上。

　　“啊！”

　　少公主看到那人，顿时惊恐的叫喊着，她忘不了林凡，脑海里有那道身影，那将她钉在地上的画面，难以忘记。

　　魏钧跟那女子看到林凡的时候，也是露出了冷色，瞬间将师妹保护在身后。

　　“师妹，快走。”

　　他们没想到又碰到这家伙，而且师妹怎么又射中对方，这到底是有多大的仇啊。

　　林凡手腕一动，直接将那箭矢扔出去。

　　这一次不将这娘们给弄死，他都不回宗了。

　　铿锵！

　　魏钧出手，将那箭矢拍碎，随后看向师妹，“快走，回到羿神宫。”

　　“哦哦哦！”

　　少公主脸色苍白，看向林凡的眼神，都透露着极致的惊悚，仿佛林凡在她心里，就是一头恶魔。

　　“想跑，看本峰主不锤死你。”林凡气的不行，招惹谁了，莫名其妙的，真的不能忍啊。

　　“你不要过来。”

　　少公主惊恐的叫喊着，拿出一件小船模样的宝贝，小船散发着光芒，瞬间带着少公主，朝着远方遁去。

　　“跑，让你跑，看你能跑到哪里去。”

　　林凡忍着气，先前在黑天族那里美好的心情，现在全没了。

　　“放肆。”魏钧身上发光，力量凝聚，直接朝着林凡冲来，“上次你杀我师妹，今日我要将你……”

　　砰！

　　“滚一边去。”

　　林凡一拳轰在魏钧的脸上，将对方脑袋轰炸。

　　今非昔比，不同往日。

　　他如今入了大圣境，这以前还能镇压他的家伙，也就是垃圾一样。

　　“什么？”神情淡定的女子，看到魏钧被一拳轰爆，面色大变，随后眼中冒着寒光，双臂一翻，一道浩瀚虚影浮现，虚影开臂，数道金光箭矢浮现身前，直接破空而去。

　　有色眼睛，开启。

　　林凡撇过头，看了一眼女子，将其吸引过来，随后关闭有色眼睛，直接将其甩在空中，五指一捏，一拳轰出。

　　砰！

　　烟花绽放，美轮美奂。

　　“呸！没有新奇感了。”他只是看了一眼，就没有在意，最终的目标，则是放在了那个可恶的娘们身上。

　　射了几次，她心里恐怕也没有数了吧。

　　这一次不将她彻彻底底的钉死，以后就不姓林。

　　少公主胆寒了，花容失色，怪叫不断。

　　“跑啊，看你能跑到哪里去。”林凡追在后面，裂开嘴，冷笑着。


第665章 愿世间少几个这样的人

　　“不要追我，我知道错了。”

　　羿神宫少公主，已经被他吓破了胆，面容胆寒，如雪苍白。

　　小船爆发光芒，携带对方的身躯，穿梭空间，速度很快，小船两侧都有光翅摆动。

　　每一次摆动，虚空都荡漾着，小船是个宝贝，羿神宫掌教很是看重少公主，有宝贝，都留在她身上，确保她自身安全。

　　“不，你不知道错，你特么的就没想过自己会错。”林凡怒喝，声音震荡，有股巨力，荡的少公主体内鲜血都沸腾起来。

　　“三番五次，你知不知道，你到底干了多少次吗？本峰主已经给你机会，只是你自己不珍惜，这一次，不将你彻底钉死，就天打雷劈，你这臭娘们。”

　　他被对方弄的火大，没这么过分的，射一次就算了，道个歉，就当没发生过，还特么的第二次，第三次，每一次都理所应当，射死算你倒霉。

　　林凡不能忍了，必须干，哪怕现在有无穷密藏出现在眼前，他都不会看一眼。

　　没有施展有色眼睛将对方吸引来，而是要看看，她到底想跑到哪里去。

　　就让她在看到希望的那一刻，被狠狠的钉在那里。

　　砰！

　　虚空炸裂，两人的速度都很快，少公主借用的是小船，而他则是肉身撞破虚空，音爆声不断。

　　这声音对少公主来说，就跟魔音在身后催命似的。

　　“不要追我了。”

　　少公主大哭大喊，拼了命的跑，她要回到羿神宫，到了那里，就安全了。

　　再让父亲将这家伙抓起来，她要在对方身上射出一个个洞。

　　“跑，给本峰主跑快点，否则敲断你的狗腿。”林凡飞在上方，也想知道羿神宫的位置，至于用这少公主敲诈羿神宫，他就没有这个想法。

　　少公主泪流满面，这是惊悚的眼泪，那张脸美丽而又清纯，但现在，却被林凡吓的不知所措。

　　周围的环境，逐渐发生变化，远方，一座巨大的宗门浮现在眼前。

　　掌教与圣子行走在宗门，交谈着，惊闻远方的气息，抬头望去。

　　“圣子，我女儿回来了。”掌教笑道，虽说距离有点远，但已经感受到。

　　“嗯？回来了。”圣子迫不及待，抬头望去，他有些激动，不知这国色天香的少公主，到底长什么模样。

　　虽说相隔很远，但也看清面容。

　　“不错，的确漂亮，还很清纯，本圣子最喜欢了。”

　　圣子激动，没想到果真遇到了绝色，他那色不可待的模样，让羿神宫不少人感觉，这家伙不像是圣子，更像是一个纨绔子弟。

　　美色虽好，但以他的身份地位，不可能找不到。

　　其实，他们想的还真的没错，不过这人的确是圣子，但也很纨绔，就是因为圣地管的太严，所以才偷偷的跑出来，知道他根底的人，根本不将他当一回事，表面奉承，但也仅此而已。

　　原以为出来也是一样，可没想，竟然遇到了羿神宫掌教，一言不合就动手，这让他感觉这人怎么都如此粗暴。

　　随后自报家门口，这羿神宫掌教的态度陡然大变，差点让他没反应过来。

　　“你这女儿，本圣子很是满意，我要带她回圣地。”圣子满意，先前浮现出来的傲然神情，已经烟消云散，取而代之的则是眼冒爱心。

　　“这是小女的荣幸。”掌教笑脸，能够跟域外界圣地圣子搭上线，好处多多，没有坏处。

　　突然！

　　慌神的叫喊声传来。

　　“父亲，救我，有人要杀我。”少公主慌神叫喊，惶恐的很，师兄师姐都死了，她拼死才能逃回来，看到宗门那一刻，她松了口气。

　　林凡漂浮在虚空中，张开五指，有光芒凝聚，一根长矛握在手中，手腕一动，直接对准少公主投掷。

　　在她的身后，一道光芒划破虚空，直接朝着她袭来。

　　“放肆！”

　　掌教面色大变，声如惊雷，他没想到会人敢对他女儿动手。

　　噗嗤！

　　血肉被刺穿的声音，回到羿神宫，心神就已经放松的少公主，感受到血肉的疼痛，闷哼一声，粉唇微张，一口鲜血喷出。

　　顿时，惨叫声爆发。

　　一根长矛，从后背直接刺穿少公主的身躯，重重的钉在地面，嗡嗡声不断，长矛抖动，最终很快平静下来。

　　“这都下得了手。”本来还满脸笑意的圣子，瞬间懵了，这么可爱的女神，就特么的这么给钉死了，死前也不乐呵一下，暴殄天物啊。

　　这家伙是有病吧。

　　“啊！”掌教惊怒狂吼，头发根根竖起，面色赤红，“混蛋，她还是个孩子啊，你竟然下得了手，老夫要将你千刀万剐。”

　　话音刚落。

　　又一根长矛携带光芒，从天而降，破空声不断，噗嗤一声，钉入到少公主的脑袋里。

　　强大的冲击力，直接将少公主的后脑勺开出一个血洞，鲜血汩汩的往外流淌。

　　“妈的，终于弄死了，身心畅通，念头通达了。”

　　林凡松了口气，真的太愉悦了，积分提示到来，证明对方已经死去。

　　“怎么会。”掌教手脚颤抖，他没想到自己女儿遇到这样的变态，明明已经死去，却还要补一下，甚至，那一根长矛，刺穿脑袋，面部全非。

　　圣子嘴角抽搐，妹子就这样死了，他从圣地出来，看上的第一个侍女，就此终结。

　　他从没想过，世间会有这样如此不怜香惜玉的人。

　　“你这家伙，是不是有病，这样的美人你都杀，你知不知道，她们都是一朵花，需要我们悉心的浇灌，你这家伙，连根铲除，根本不给重新发芽的机会，你这是屠夫啊。”

　　圣子心痛，说再多也难以抹平他心中的痛。

　　羿神宫上下惊骇，浪潮滔天。

　　他们看到了什么？

　　少公主死了，就是死在他们的眼皮底下，被人用两根长矛彻底钉死，尤其是最后一根，脑袋都被刺爆，已经彻底没救了。

　　“羿神宫，你们这少公主太过于放肆，射箭射本峰主几次，已经给足了机会，上次没杀死她，这一次就当是收割了。”林凡漂浮虚空，倒是没将下方的情况放在眼里。

　　“大圣境的屠夫。”圣子抬头看了一眼，心都凉了，美人死在他面前，他有些承受不住。

　　林凡望着下方，强者倒是不少，自己这么拽的将人家少公主钉死在大本营，的确是有些嚣张。

　　但没办法，不这样，内心那一关跨不过去。

　　“我要杀了你。”

　　掌教惊怒，再也无法保持镇定，一股恐怖的威势，从身上爆发出来，虚空中都有恐怖的虚影浮现。

　　“有点厉害。”林凡抬手，一滴鲜血静悄悄的飞向远方，随后火力全开，暴喝一声，直接冲进宗门里。

　　他不跟对方硬拼，而是专门斩杀弟子。

　　“这么刚。”圣子惊呆，本以为这家伙会趁此跑路，可没想到竟然直接冲上来，他可是看清楚了，对方的实力，也只是大圣境，这里可是有不少大圣境的。

　　很快，就有惨叫声传来。

　　林凡坠落到地面，直接开杀，一拳轰出，空间都咔擦一声破裂，强大的力量震的那些弟子，惨叫不断，随后尸体炸裂。

　　《气冲神拳》这功法不错，够暴力，其中有一个特性，残暴解体，更是爽的不行。

　　“你这残忍的家伙，连美人都杀，不能忍你，我要让你知道，美人应该是用来呵护的。”圣子盯着那尸体看了许久，虽然看不到脸，但他已经补脑，绝对面部全非，已经看不下去了。

　　身躯闪烁，瞬间出现在林凡面前。

　　只是，当他刚要出手的时候，他感觉不妙，左脸拳风有点狂暴。

　　砰的一声，圣子以七百二十度的旋转力度，飞向远方，身上有光芒爆发，咔擦一声，好像是有什么东西破碎，重重的砸在地上。

　　“这么狠，一拳就打碎我的护身宝贝。”

　　圣子嘴角有血，睁着眼睛，不敢置信，他身上有很多护身至宝，但被对方一拳给锤爆一件，这也太恐怖了吧。

　　四翅圣鹰看到圣子被揍，尖锐嘶鸣，眼中寒光爆发，要加入混战。

　　“过来，别去，跟你有什么关系。”圣子赶紧将坐骑呼唤过来，这头小畜生想干嘛呢，这事跟她没关系，上去跟人家对拼干什么。

　　“圣子，您没事吧？”四翅圣鹰担忧，如果圣子出事，它没有好下场，恐怖会被烤了。

　　“没事，就是美女被杀，气不过，上去教训对方，现在打不过人家，只能算了，你别动，跟你没关系，咱们差不多也该走了。”圣子说道。

　　四翅圣鹰惊愕，“圣子，就这样走了？”

　　“嗯，现在不走，你还想干什么？美人都死了，你想让我留下来干什么。”圣子摇头，这头坐骑的智商极其的愚昧，怎么就看不懂眼前的情况。

　　他来这里，就是为了美女而来，现在美女被人给刺死了，也就没有了盼头。

　　“哎，希望这世间能够少几个这样杀害美女的屠夫。”

　　伤感的很，美女本就是稀少的东西，可是看这家伙的手段，很是熟练，肯定不是第一次干这种事情。

　　此时，那边发生了变化。

　　掌教发飙，长老们群杀。

　　林凡不管不顾，直接杀的宗门弟子胆寒。

　　既然来了，就收割一波积分，一直到死为止。


第666章 给错了，也没办法啊

　　轰！

　　剧烈的震动爆发出来，掌教跟长老们出手，将林凡碾压，轰入到地底深处。

　　“本峰主还有事情要做，就不跟你们拼下去了，记住了，别太嚣张了。”

　　此刻，地底深处的气息逐渐削弱，同时还有声音传来。

　　真的太弱，还需要自己动手。

　　“老夫要剥了你的皮。”掌教愤怒，直接俯冲而去，他要将这尸体给抓出来，狠狠的炮制一番。

　　只是很快，就有愤怒的声音爆发出来。

　　“可恶，这小子哪里去了，到底去哪里了。”

　　轰隆一声，掌教从地底深处飞出，飘荡在虚空，目光凝视四周，他要寻找对方的身影，绝对不会就这样消失在这里。

　　一定是躲在哪里。

　　长老们胆寒，不敢说话，掌教现在已经处于爆发边缘，谁上去招惹，就是自寻死路。

　　至于那些弟子们，呆滞的看着眼前一幕，血肉模糊，鲜血映照大地，刚刚这里发生了一场惨不忍睹的大战。

　　死了很多人，就连少公主都死了，他们要是敢乱动，下场显然也很凄惨。

　　“走了，走了。”圣子不想逗留，没有期盼，美女都已经死了，还能怎么办。

　　美女面容的确很好，但现在被长矛刺穿，那面部哪里还能看的下去。

　　就在圣子准备离开时，掌教的声音传来。

　　“圣子，你要去那里？”他的声音有些冷，牙齿在打颤，这不是太过于寒冷，而是愤怒到了极致。

　　他现在恨不得将林凡斩杀，可是对方消失了，而最后的希望，也就是那圣子，竟然也要离开。

　　苍天，大地啊，这一天到底发生了什么事情，我到底是做了什么孽，怎么事情都在这一天发生。

　　“当然离开了。”圣子说道，很是淡定，他倒是不怕对方，“本圣子来这里，可是带你女儿当我的侍女，带到我那圣地之中，可现在这人都死了，能怎么办，本圣子这心里也很伤啊。”

　　他发现这掌教的气息有些不对劲，处于愤怒爆发的边缘。

　　甚至，让他有种，对方已经入魔，如果谈不拢，等会很有可能就会发生大战。

　　“这地方还真危险，先前还舔着脸，现在闺女死了，就另有想法，不会是想将本圣子留下来，囚禁起来吧。”

　　圣子沉思着，越想越有可能，虽然身上宝贝众多，但交手的话，他还真不是这家伙的对手。

　　至于四翅圣鹰，虽然强大，但也势单力薄，血拼一波，绝对很亏。

　　听闻这番话，掌教五指紧握，手背上的青筋都在挪动着，有团火焰在心里燃烧着。

　　周围的长老们闭口不言，掌教现在的情绪很不稳定，谁也不知道会发生什么事情，至于这圣子，他们知道来自别的域外界，而且身世绝对不凡。

　　可现在出了这样的事情，就要离开，在他们看来，也太过分了。

　　圣子琢磨着，对方这是伤心过度，想要得到补偿。

　　但是这又没有美女，让他也很无奈，当看到掌教那充满烈焰的目光时，他就知道这事情没那么容易解决了。

　　“哎，那家伙实在是可恶，羿神宫发生这样的事情，本圣子也很悲伤，不管如何，本圣子终究还是在这里，也亲眼见证了这一幕，这是一枚令牌，今后如果有什么事情，可以拿着这枚令牌来圣地找我，有任何事情，都能帮你解决。”

　　圣子拿出一枚漆黑的令牌，令牌上雕刻着一只凶猛兽禽，看一眼，这兽禽就跟活过来了一样。

　　掌教接手，不忍丢掉，这不是普通的令牌，是神物。

　　因为丧女而失落的心情，突然间，有所好转，他想露出笑容，但忍住了，如果在这里露出笑容，那肯定得出事。

　　“这老家伙刚刚绝对是想笑。”

　　圣子已经看穿，这家伙刚刚分明就是想笑，但肯定发现这样笑出来，影响不好，所以又忍下去了。

　　“各位，节哀顺变，告辞。”

　　他是不想待下去了，这里的人是没感情可言的，这家伙刚死了闺女，就因为给了他一枚令牌，就想露出笑容，这得多么的残忍，多么的冷血。

　　自己属于一个外人，跟那美女都没什么关系，看到她惨死，都有些伤心，这身为亲老子的，竟然一点反应都没有，也太狠了吧。

　　掌教想挽留，可圣子哪里还想待，随后骑着四翅圣鹰，赶紧跑路，这里没有美女，那就去下一个地方找一找。

　　他还真的就不信了，出山在外，以他的品质与样貌，还特么的找不到侍女。

　　“有意思，本峰主暂时不跟你们瞎耗，等有时间再来收拾你们。”林凡醒来，精气神恢复正常，在羿神宫破坏的很爽，积分也刷了点。

　　看看时候，还是先回宗。

　　这段时间，瞎磨蹭，也刷了点积分，虽然不多，但也算是不错。

　　从大圣境突破到至仙境所需要的底蕴，有些浑厚，要是让人知道，他现在提升修为所需要的底蕴，恐怕都能被吓死了。

　　“圣子，真的将令牌给他们了？”四翅圣鹰的声音很清脆，很好听，如果不是兽禽，恐怕都会引来圣子的蹂躏。

　　“哎呦，出事了，令牌拿错了。”圣子惊呼，有些无奈。

　　四翅圣鹰惊愕，道：“那需要回去吗？”

　　“回什么啊，给都给了，算了算了，反正跟他们也没什么交情，他们真要是去了那里，出了事情也不能怪我，就当是对的。”圣子摆手，他可不会承认给错的，不过给的这令牌，好像是另一个圣地的圣子，不过那圣子被他给砍了。

　　所以，羿神宫真要是去了，也许会有不一样的待遇。

　　只是想起那将美女刺穿的家伙，他的心头就是一阵怒，多么可爱而又纯洁的妹子，就这样死了，连个解释的机会都没有。

　　多残忍啊。

　　林凡回到炎华宗，将星河盘里的护宗大阵释放出来，漫天星辰笼罩宗门，惊的弟子们抬头，对这等景象，他们感到好奇，从未见过这样的美景。

　　杨万真他们已经彻底臣服，没有任何心思。

　　还能怎么办，发誓了，就得认了，要是不认，这天谴可不是开玩笑的，一直在他们头顶等待着，谁要是抗拒，第一个死。

　　洞鲲他们不甘，遥望远方，那里是炎华宗的厕所，他们已经习惯在那里，可是如今被人给抢夺去了。

　　但没办法，实力不如人家，连厕所都没得扫。

　　他们很担忧，如果今后这家伙继续招聘人才回来，他们的实力又一直垫底，最终还能干什么事情。

　　净空圣地的人安居乐业，逐渐习惯在这里，虽说每天都是种地，但至少安全。

　　一群孩童无忧无虑的在田地间奔跑着，他们躲避了灭宗，对净空圣地也没有多少记忆。

　　“师姐，别想那些了，现在的生活，算是安逸了。”原先持斧的大汉，如今换上了锄头，他头戴汗巾，翻新着泥土。

　　他知道师姐还是不甘心，对于净空圣地被灭，她心中还有着仇恨。

　　但悬空教太强大了，以他们的实力，根本无法对抗。

　　“不报宗仇，誓不罢休。”女子眼神坚定，有仇恨的火焰。

　　大汉无奈，不知道该如何劝解，他明白，宗门之仇，不共戴天，但现在，他们能活着，已经是天大的运气了。

　　至于灭掉悬空教，根本就没有这个可能性。

　　翌日！

　　知知鸟飞到宗门上空，不少弟子都知道这知知鸟的存在，也都在等待着，他们也想看看外面发生了什么事情。

　　林凡在宗门待了一日，准备出去修炼，刷点积分，提升功法，但还是看了看知知鸟上的内容。

　　“咦！上榜了。”

　　“源祖域星河教灭宗不成，反被干，宗门上下，被一人全灭，宗主与长老被降，惨！惨！惨！”

　　他早就知道，这件事情会被曝光出去，当时大战的时候，知知鸟就在远方看着。

　　继续往下看。

　　“某风华绝代女子携带一名恐怖孩童，连灭三宗，无人可挡。”

　　“和平使者秦风，创立和平组织‘海军’，相邀伙伴加入，却被伙伴拒绝，差点动手干架。”

　　林凡看的很仔细，有些内容虽然接触不到，但还能增涨一些见识。

　　不过他倒是没想到秦风还真的组建了“海军”，还真是有想法的人。

　　源祖域的事情，引起不少人的注意。

　　如今各界域算是平稳，被各个强宗，圣地占领，短时间内不会发生惊天变化。

　　而源祖域的情况，引起一些人的注意，让他们有了极大的想法。

　　悬空教，北山府，妖神宗等一些源祖域的宗门，得知星河教被灭时，也都惊骇了，直呼不敢置信。

　　星河教算是与他们相当的宗门，如今都被人灭宗，让他们感到惊慌。

　　能够出现灭掉星河教的势力，那么就能灭掉他们。

　　一时间，源祖域不少宗门，都人心惶惶，担忧的很。

　　突然，山门口传声音。

　　“老哥，你快出来。”远方传来声音。

　　而且伴随着，还有守护山门的弟子训斥声。

　　林凡听到这声音，感觉有些熟悉，好像那家伙。


第667章 他说过不会告诉别人的

　　“我说各位，我真的是来找人的，你们对我的敌意，怎么就这么大呢。”

　　一人一猪站在山门口。

　　朱凤凤都懵了，都特么的说来找人的，怎么就不相信呢。

　　肥猪在吸土，对于这些事情，它那是一点都不在意。

　　看守山门的弟子，很是警惕的看着眼前这一人一猪，真的太诡异，这老头骑着一头猪过来，竟然说要来找老哥。

　　他们就不知道，宗门上下，到底谁能做他老哥，还能是长老他们不成。

　　“你们别这样看这我，我要是想进去，就你们两个拦不住信不信。”朱凤凤说着，当目光看到林凡的时候，赶紧喊道：“老哥，这里，你们看，那就是我老哥，弄的我会骗你们似的。”

　　两名弟子转过头，当看到是林师兄的时候，他们都懵了，师兄什么时候在外面认识一个老弟了，而且这年龄还这么大的。

　　“你怎么来了？”林凡疑惑，自己可是没有将宗门的位置告诉对方，他是从哪里知道的。

　　朱凤凤得意的指着猪洋洋，“老哥，这还不简单，找你就得靠洋洋，一路吸过来的，不过别说了，老哥你赶紧跟我走，有大事要商量。”

　　“险地？”

　　听到这话，他来了兴趣，这货不会是险地终结者，开局一头猪，险地全靠吸。

　　“嗯，这一次是大买卖。”朱凤凤很是严肃，眼里发光。

　　“哼哼！”肥猪依旧吸土，但哼了两下，吞食过那果实后，肥猪的四蹄变黑了，就跟黑色金属浇灌一样，有些不凡。

　　林凡有些心动了，竟然是大买卖，这可就有意思了，他现在愁的就是没有地方刷积分。

　　一般的险地难以支撑，只有那些比较厉害的险地，才能支撑起他的积分之路。

　　虽说认识这家伙时间不长，但靠谱度还是有的，至少经历过一次险地，两人一猪之间的默契还是有的。

　　“先别急，既然是大买卖，那肯定得修养好才行。”

　　既然是大型险地，那就得调养一下内心，比如给自己来一剑，安抚一下躁动的内心。

　　“老哥，这不能等了，咱们得赶紧去，否则就来不及了。”朱凤凤急的冒汗，一直催促着。

　　“这么急干什么？你别跟我说，那险地不是你发现的，而且还已经有人进去了？”

　　林凡感觉这家伙有些不对劲，竟然这么急。

　　“肯定是我发现的，但这里面出了点事情，有些复杂。”朱凤凤无奈，有点想哭，“老哥，真不能等了，咱们赶紧的，不然到最后，咱们连汤都不一定能喝到。”

　　“一边走，我一边跟你说。”

　　他想了想，既然如此，那就抓点时间，可别真是大宝藏，最后被人给得到了，不然可就亏大发了。

　　“老哥，上猪，这路程有点复杂，只有洋洋才能带我们去。”朱凤凤往肥猪上一跨，随后朝着林凡招手。

　　林凡愣住了，目光看向一旁的师弟们。

　　这师弟都在，就让他骑猪，这要是传出去了，还要不要脸了。

　　“老哥，还愣着干什么呢，再不走，可就真的迟了，到那时候，咱们的东西，可就被那群家伙给抢走了，那是大墓，很不一般的。”朱凤凤催促着，急得很，恨不得立马飞过去。

　　“算了，丢人就丢人吧。”

　　有了这想法，直接跨在后面。

　　“洋洋，出发。”朱凤凤拎着两只猪耳朵，大呼一声。

　　正在吸土的肥猪，哼哼一声，四猪蹄交替，化作一道流光，飞快的朝着远方袭去。

　　“师兄真的太厉害了。”

　　两名弟子惊骇的很，他们亲眼目睹师兄跨坐肥猪上，飞一般的离开了。

　　让他们想不明白的是，师兄怎么会有年龄这么大的老弟，看上去好老，而且好奇怪，坐骑竟然是一头猪。

　　肥猪的速度很快，这跟他吞食了果实有关。

　　朱凤凤的修为也突破到至仙境初期。

　　林凡就知道，那果实不一般，不然也不可能有这么大的功效。

　　“什么？你竟然是出了纰漏，才想到我，我特么的不去了，赶紧停下来，本峰主要回宗。”

　　此时，当朱凤凤将事情说出来的时候，他顿时怒了，这家伙，亏他还有点信任，没想到竟然是出了问题，才想起他。

　　“老哥，你别这样，听我解释，事情不是这样的。”

　　朱凤凤急了，现在只有老哥才能救他，要是不去的话，这大墓可就真的拱手让人了。

　　“好，你说，我倒要看看你能说出个什么所以然出来。”林凡板着脸问道。

　　“这不是老弟不喊你，而是那地方太危险，我不能让老哥遇到麻烦，而且我也是想先打头阵，看看里面的情况如何，因此就喊了曾经一起入过险地的人，可没想到那家伙竟然通知了另一个人，他说不会有别人知道，他保证。”

　　“但那家伙，又告诉了他朋友，就这样，朋友之间互相告诉，到最后，那大墓都被公开了，来了几十号人，他们之间都认识，就我一个不认识。”

　　朱凤凤心伤的很，这件事情真的太让他感到绝望。

　　老哥太暴躁，跟他在一起行动太危险，小命都能不保，所以他失了智，拉了另一个入伙，可没想到，那家伙更无耻，竟然通知别人，这让他心伤了，这人与人之间的信任，到底还有没有了。

　　他原本是想算了，就这样进去吧。

　　但发现那些人看向他的眼神有些不对，好像是想到了里面，再好好的收拾他，那一刻，他怂了，只能寻找最值得他信任的人。

　　“这么多人。”林凡琢磨着，看来这进入险地有些热闹了。

　　“老哥，你可别把我当成什么人，我可是真心实意的，在这种危急时刻，我第一个想到的就是你，洋洋，你说是吧。”朱凤凤拍着猪头问道。

　　“哼哼！”

　　肥猪哼着，虽然这哼声别人听不懂，但更像是说，你这智障，一切都是你引来的麻烦。

　　随后继续交谈。

　　他得知，这大墓并不是在源祖域，而是在苍海域，一片汪洋大海之下，是这家伙费了很多功夫，才寻找到的险地。

　　虽然没有进入，但是他在外面转悠了一圈，从而得知，这是一座大墓。

　　在大墓入口，有四尊怪异的石像，不同于一般的石材，更类似于一种从未见过的材质构成。

　　甚至，还有一种令人难以忍受的气息散发出来，仿佛这些石像都是活物一样。

　　一人一猪，哪里还敢留，那肯定得跑路，找点帮手来才行。

　　“你这家伙，真是够义气的，有好处的时候，想不到我，出了事就来找我，这次过后，咱们就当不认识，你跟你的猪过你的日子去，我不想认识你。”林凡拍着对方肩膀，失望，太让人失望，都不想多说。

　　“老哥，别这样啊。”朱凤凤急了，随后赶紧认怂，“是我错了行不，给次机会，我发誓，以后要是遇到险地，我要是不通知老哥，我就跟这头猪一样，一天到晚就哼哼。”

　　轰隆！

　　虚空震动，有玄妙的气息融入其中。

　　这还真是誓言成了。

　　“看你有悔改的模样，这次就先原谅你了，别废话，到那里听我指挥，就你这智商，还想探险地，死都不知道怎么死的。”

　　林凡摇头，这样低智商的人，能够认识他，实属运气。

　　朱凤凤没有说话，这个羞辱，他得担着，不然老哥生气了，以后遇到事情就没帮手了。

　　过了许久，他感觉是离开了源祖域，因为感觉不同了。

　　而且空气还有些潮湿，这是离海面很近。

　　“老哥，我们快到了，就在前面。”朱凤凤急忙说道，“那大墓我研究过，真正开启的时间是在夕阳落下时。”

　　“无所谓，什么时候进去都行，要是他们先进去，咱们就别进去，在外面等着，出来一个锤一个。”

　　他已经很久没有干过这种事情了，守株待兔，一劳永逸，但是发现惊人的大墓，如果不亲自历险一下，这人生肯定会有点遗憾。

　　“老哥，稳！”朱凤凤听到老哥这样说，心里只有佩服，他怎么就没想到守株待兔这办法呢？

　　谁进去都一样，出来一个个敲，到最后，里面的东西还是他们的。

　　远方，有一群人站在那里，而远远的就听到海水拍打的声音。

　　正在交谈的众人，听到肥猪的声音，不由对视一眼，有些诧异，他们本以为朱凤凤已经离开，没想到又回来了，而且还带着一个人。

　　莫非是帮手不成？

　　只是这一个帮手，倒是算不上什么，他们这么多人在，还能怕了这两个人不成。

　　“你怎么又回来了？”一名英姿不俗的男子，笑着问道。

　　朱凤凤不认识对方，很是不满道：“这大墓是我发现的，我怎么就不能来了？”

　　那男子刚想说话，就被一人拦住。

　　这是朱凤凤通知的第二个人，也是他将这件事情通知了别的好友，最后越来越多的人知道，直到现在二十几人。

　　“这位是？”王恒面带笑意，却略显疑惑的问道。

　　“这是我老哥，王恒你这家伙真让人绝望，我带你来，你却带这么多人。”朱凤凤气不过，就跟心爱的东西，被很多人给分割了似的。

　　“你这话就不对了，我也就只通知一人，谁知道来这么多。”

　　王恒无奈，抖了抖肩。

　　“你……”

　　他已经不想多说，心里只能骂娘了。


第668章 内心滴血，都给我住手

　　“别吵，没意思。”

　　林凡拉着朱凤凤，有什么好吵的，反正最后的结果都一样，不仅能进入险地，还能有额外的外快，真是不错。

　　“老哥，你说这气不气人。”朱凤凤气的说话都喷口水了。

　　“朱凤凤，我认为你这朋友说的很对，吵着没意思。”

　　一名女子站了出来，声音很不错，身材很棒，前凸后翘，容貌也是青春靓丽，但如今域外界融合，真实年龄都不好说。

　　不然，能相信这朱凤凤已经六百多岁？最多也就六七十岁而已。

　　“好了，都别吵了，大墓在这，属于远古险地，里面暗藏无限危机，有这么多人来也好，如果出了事情也能相互有个照应。”王恒开口了，在这里更像是主导，周围的人都给一些面子，“这大墓是你发现的，等会你要是在里面出了事情，我们念这情，也能出手救你。”

　　此时，远方的夕阳渐渐的坠落，光阴照射在水面上，形成了一条通道模样。

　　众人看到这一幕，大惊喜色，“走，大墓开启，机缘就在里面，谁先拿到手，就是谁的。”

　　他们已经不在意林凡跟朱凤凤，而是快速朝着海水里袭去，周身有光芒包裹，劈开海水，潜入到深处。

　　“这群王八蛋，真是要气死我了，还有那王恒，我真特么的瞎了眼，怎么就选了他这贱人呢。”

　　朱凤凤气的脸色通红，都快恨死王恒了。

　　“老哥，这些家伙你要小心，都不是简单货色，不是大宗子弟，就是传承已久的大族嫡系，手段多的很。”

　　“你不是说不认识吗？怎么知道他们的来历？”林凡对这家伙，稍微有那么点失望，这么好的地方，不第一时间通知他，竟然通知别人，这别人能有他有信用吗？

　　朱凤凤苦涩的很，“我也不认识，他们一来就自报家门，什么几万年大宗，什么几十万年的远古圣地，都不知道他们是吓我的，还是真的，而且我看过了，有几个排名还在我面前，四百多名，还有些年龄太大，入不了榜单，反正就是以大欺小，一群混蛋。”

　　轰隆隆！

　　突然，海底发生巨大的震动，好像是在交战，因为有各种光辉从海底刺穿海面，爆发了出来。

　　甚至还有血，慢慢漂浮到海面。

　　这些人还没有进去，应该是在跟什么交手。

　　“我知道了，他们在跟四座石像交手。”朱凤凤兴奋道，“我跟洋洋发现这里的时候，夕阳已经快要下去，那四座不动的石像，有阴寒的气息散发出来，应该是大墓的守护者，他们发生激战了。”

　　“妈的，最好死掉几个。”

　　林凡等了会，看情况差不多，“走，下去看看，别动手就是。”

　　两人一猪潜入水中，海水退让，不浸湿身躯，到达海底时，他们离得远远，远方有四尊石像，已经活了过来，眼中泛红，正在跟那些人交手。

　　不是灵物，应该是大墓的原因，导致他们运转起来，遇到入侵者，就会行动。

　　那里有人负伤，但不是太严重。

　　“这些家伙的实力还算可以啊。”林凡看着，都有至仙境修为，看来不像是吹牛，应该都是从大地方出来，但实力不错，就是底蕴一般吧。

　　最强的修为差不多跟杨万真差不多。

　　当然，他们应该比杨万真要强，如果真是出自大势力，护身手段肯定不少。

　　倒是那王恒的手段有些凶猛，虽然游刃有余，可是每一次出手，都给这四尊石像带来了不可修复的毁灭打击。

　　很快，四尊石像轰然倒塌，变成碎石，沉沦在海底。

　　王恒回头看了一眼林凡他们，嘴角露出笑意，化作流光，冲进了大墓里。

　　“老哥，咱们快点，他们进去了。”朱凤凤急了，慢人一步，可就全输了，这是他发现的大墓，哪能让这些家伙占了便宜。

　　“急什么，别吵，跟着我就行了，就你这样，还入险地，总有一天得死在里面。”

　　林凡教训着，这家伙虽然会找险地，但这心态实在是不好，活到现在，也算是运气。

　　而肥猪倒是不急不躁，一直吸着海底泥土，也算是彻底的废了，一头没有志向，只能当一头被人宰割的肥猪。

　　被这么训斥一番，朱凤凤无话可说，这到底招惹谁了，险地是他发现的，应该是功臣，更是领头人。

　　可看看现在……

　　罢了，罢了，只要能得到东西就行，喝口汤也好。

　　来到入口，直接踏入进去，随后停顿下来，从储物戒指里拿出祭坛，直接将入口堵住。

　　“老哥，这是干嘛呢？”朱凤凤好奇的问道。

　　“这是堵住出口，进来就别想出去了，不信你碰看看，能搬动吗？”

　　林凡摇头，略显失望，想要遇到一个能够跟得上他步伐的人，实在是太困难了，这种办法都想不到，还想从险地里得到财富，这不是做梦嘛。

　　“厉害了，我竟然都没想到。”朱凤凤大惊，直呼天才，这种办法都能想到，直接将出口堵住，管他们能够得到什么，等到了这里，全部走不出去，那时候东西还不是他们的了。

　　此刻，他裂开嘴，露出诡异的笑容，“嘿嘿，现在这样，就是瓮中捉鳖，看他们还怎么离开，走，进去砍杀。”

　　他已经有些迫不及待，应该会有很多强大的妖兽在等待着他们。

　　王恒他们潜入进来，快速向里面前行，出生于大势力，他们都知道，越是珍贵的东西，都在最深处，只有到达最里面，才能寻找到珍宝。

　　这里是大墓，从外面四座石像，还有里面一些玄妙难懂的符文就能看出，这里埋葬的人不简单。

　　“你说朱凤凤他们有没有进来？”身穿金色铠甲的男子询问道。

　　王恒算是这一次的领头人，他们都认识，只是在朱凤凤面前，找个烂借口，充当不认识而已，最终的目的，就是吞了这大墓。

　　“哼，不进来还好，要是进来，要他们有进无回。”

　　他冷笑着，也有心思，这么多人进来，如果珍宝只有一个，那么恐怕也得发生一场大战，所以得保留实力，到最后在看。

　　不仅仅是他一人有这想法，进来的人都有这想法。

　　刚刚对战四座石像，他们都留有余力，谁会卖力，就算是那先前受伤的，也只是假装，只是为了蒙蔽他人而已。

　　此时，王恒取出一根黑色的香，直接插在地面，将其点燃。

　　“好了，我们走，这一根香会引来妖兽，堵住他们的去路，也许根本不用我们动手，就会死在妖兽手里。”

　　众人听闻，也都点头，同时更加警惕王恒。

　　一个人进来太过于冒险，只有多叫点人，才有希望，只是得到珍宝时，就是大战开启。

　　“这群家伙跑的也太快了吧。”朱凤凤急了，半天不见人影。

　　“怎么特么的一个妖兽都没有，这大墓什么都没有不成，你到底有没有搞错，不会是被人捷足先登，有人进来过吧。”

　　林凡倒是不在意什么宝贝，他最在意的就是妖兽。

　　没有妖兽，这险地就是一文不值，没点屁用。

　　“不可能的，这大墓我勘察过了，绝对没人进来，我寻找到他，也是费了不少功夫，如果不是靠洋洋，想要寻找到这里，无疑是做梦。”朱凤凤反驳道。

　　一路吸到现在的肥猪，甩了一下小短尾，证明自己还有点用。

　　“等等！”林凡抬手，让安静。

　　远方，有声音传来，有点低沉，但像是一种嘶吼声。

　　“有没有听到什么让你感觉心动的声音？”林凡表情凝重，听的很仔细，“这声音很美妙，就跟那个似的。”

　　“？？？”朱凤凤张着嘴，愣神的盯着林凡，说啥呢老哥，怎么听不懂啊。

　　突然！

　　他发现老哥拿出了兵器，狼牙棒跟平底锅，随后眨眼间，风一般的朝着前方奔去。

　　“老哥，你干嘛啊，别冲动，体谅一下我。”朱凤凤惊呆了，这又要去搞事。

　　声音都听到了，那是妖兽的嘶吼声，数量很多。

　　“终于等到了。”

　　林凡眼中发光，多不容易，进入险地不就是来刷积分的嘛，要是连积分都没有，还险个妹，鬼都不来。

　　前方，嘶吼不断，血腥味很重，哪怕还没有到，就已经闻到了这股味道。

　　“卧槽！暴殄天物，你们可是同类，怎么能自相残杀。”

　　林凡看直了眼，心里流血，只见前方，大批妖兽，互相撕咬，吞噬，血肉横飞，断肢残骸更是数不胜数。

　　这些妖兽凶猛，实力不弱，一双双兽眼都血红，跟一般的妖兽不一样，好像一直处于狂暴，巨大的身躯上缠绕着黑色迷雾。

　　好像是被这座大墓所影响。

　　“老……哥。”朱凤凤追来，当看到前方的情景时，吓的瘫坐在地上，整个人都懵了。

　　就连肥猪也是如此，瞪着猪眼，一副见了小母猪似的。

　　他看到了啥？

　　怎么会这么多妖兽，而且很狂暴。

　　那如同炼狱的场景，让他胆寒。

　　此时，林凡反应过来，扯着嗓门怒吼，“都给我住手，别杀了。”

　　他心里滴血，这些都是他的积分啊。

　　“草，有色眼睛，开启。”

　　本是狂暴撕咬的妖兽，停顿下来，双双血眼齐刷刷的盯向林凡。

　　林凡紧握兵器，直接冲了进去，他要开杀啊。

　　“我就知道，带老哥进来，会出事。”朱凤凤欲哭无泪，他最怕的就是这玩意，能不能别这么拼命啊。

　　妖兽跟你有仇啊。

　　老是杀它们干嘛，干点有意义的事情不行吗？


第669章 佩服老哥，这种残忍办法都想到

　　妖兽们停顿，被有色眼睛吸引，它们感受到来自人类的嘲讽，暴虐的气息如狂风暴雨般，彻底的爆发。

　　“老哥，你这是玩大了。”朱凤凤惶恐，别看他是至仙境初期修为，要是跟这么多妖兽对拼起来，那就是完犊子，死都不知道怎么死的。

　　可是老哥这么凶猛，这让他压力很大，咱们就是来大墓，寻找一点一点宝贝补贴家用，不是来跟人家拼命的，能避就避，何必呢。

　　妖兽嘶鸣，吼声震天，当他进入的那一刻，就被兽潮们给淹没了。

　　这些积分都是海量的，初步估算过，最低的都是神境。

　　虽说域外界融合，这是很正常的事情，但足以看出，这大墓不简单，恐怕真的跟朱凤凤所说的一样，这是远古大墓，是绝世强者埋骨地，等待有缘人来挖掘。

　　可现在的情况老来看，这哪是等待有缘人来挖掘，分明就是谁进来谁死。

　　这么多妖兽，如果实力不够强硬，还真不一定能干得过。

　　顿时，轰鸣声不断，他手持狼牙棒跟平底锅，在妖兽群里耍的惊天动地，无数妖兽，惨死手中。

　　积分+80000。

　　每一头妖兽，都是数万积分，这是他遇到最为舒坦的险地，只是不过，他也不好受。

　　砰！

　　一头妖兽，兽身巨大，有三个狰狞恐怖的虎头，巨爪拍下，直接踩在他的后背，顿时血肉模糊，鲜血横飞。

　　里面有不少强大的妖兽，在有色眼睛的嘲讽下，彻底疯狂。

　　“真是够虎的，拿着武器还真施展不开手脚，既然这样，跟你们拼了。”他这还是第一次发现拿武器的感觉，这么不爽，直接将武器收起来，抡起拳头，就跟妖兽们对拼。

　　噗嗤！

　　一头妖兽张开血口，一口咬在他的手臂上，利齿直接渗入到血肉。

　　砰！

　　林凡一拳轰去，将妖兽的脑袋轰炸，血肉直接浇灌在身上，身形狂暴，火力全部开启，咔擦一声，肌肉澎湃，身躯拔高到十米，跟这群妖兽彻底的耗上了。

　　“看来他们已经是遇到那些妖兽了，不知道有没有死。”二十几人进入险地。

　　一路上也遇到不少危机，但都迎刃而解，有惊无险。

　　而后面，断断续续传来妖兽的嘶鸣声，显然是发生大战。

　　“不死也得残，这里的妖兽不简单，越是厉害的险地，所生存的妖兽越是恐怖，就我们遇到的这些妖兽，你们还看不出嘛，它们已经被这座大墓的气息给侵蚀了，不同于外面那些妖兽。”

　　王恒亲手斩杀几头妖兽，发现这里的妖兽不一般，狂暴程度跟外面的不一样。

　　“咦！你们看那里。”这时，有人指着远方，神色凝重。

　　“怎么回事？”王恒警惕，以为出了事情。

　　“刚刚我看到那里有个人，一闪而过，消失在里面。”那人揉着眼睛，虽然不太干确定，但刚刚的确是人影，很是诡异的消失了。

　　“不会是有人捷足先登了吧，又或者是朱凤凤寻找到密道赶在我们之前了。”

　　王恒心里急了，不管怎么样，他们都要加快速度，如果真的被人捷足先登，掠走里面最珍贵的宝贝，后悔都来不及。

　　“走，不管是谁，也都别想拿走我们的机缘。”

　　他动了，身影化作流光，消失在众人眼前。

　　而众人也不甘落后，脚步一踏，速度快过音速，撕裂空气，轰轰的冲了进去。

　　来到这里，谁不想得到至宝，更不可能将至宝拱手让给别人。

　　“我的天，这还是不是人啊。”朱凤凤抱着肥猪的猪头，胆寒的看着远方一幕。

　　那里已经不是人间，而是地狱，鲜血铺满地面，还有碎肉一坨一坨的堆积在那里。

　　惨叫声不断。

　　是那些妖兽的声音。

　　一头妖兽被轰炸，半截血肉模糊的身子，滚落到朱凤凤眼前，那血肉模糊的下半身，还连带着内脏，红红一片，看的他心都凉了。

　　他没想到老哥如此残暴，甚至想不通妖兽们到底怎么惹他了，为何要如此霸道。

　　甚至，最让他惊恐的就是，那些妖兽突然有一段时间，都将血红的目光看向了他，那一幕，惊的他胆寒了，以为妖兽们要过来拼命。

　　可很快，那些妖兽又转头怒吼，陷入到了大战中。

　　林凡的双手已经被染红，上面还沾着血肉，不管是什么妖兽，只要一拳下去，绝对要轰爆。

　　“太爽了，这大墓不愧是高端险地，里面的妖兽真的没有让人失望。”

　　他已经被鲜血染红，脸上，身躯上全是血，就跟从血海里走出来的血魔一样。

　　妖兽们自相残杀，让他心酸，有什么矛盾不能好好交流，非要相互撕咬，他一个外人都看不下去，上前劝导，可没想到，劝导之下，越是嘚瑟，没办法，只能加入战斗，争取全灭它们。

　　过了许久。

　　当一头妖兽，轰隆一声倒在地上的时候，这一场数量悬殊的战斗到此也就结束了。

　　滴答！

　　鲜血顺着林凡脸颊，滑落而下，滴落在地面。

　　“终于结束了。”

　　林凡站在那里一动不动，抬起头，眼珠都成了血色，这不是杀的入魔，而是妖兽的血直接喷到眼珠里了。

　　要不是怕揉眼睛，耽误砍妖兽的时间，肯定得清洗一下。

　　“老哥，你还活着没。”朱凤凤不敢上前，太惶恐，这特么的还是人嘛，看的人内心都已经炸裂了好不好。

　　那么多活的好好的妖兽，就这样被打爆了，有没有考虑过妖兽的想法。

　　没有回应，这让朱凤凤很慌，以为老哥已经战死，而且就算死，也要顶天立地，昂首挺胸，这等英姿已经将朱凤凤给折服了。

　　此时，林凡沉静在积分的海洋中。

　　刷的太猛，每一头妖兽的积分都不少，半神境最低就已经破万。

　　如果放在域外界还没有融合，积分虽说好刷，但也没现在这么好刷。

　　这是顶尖大墓，里面的妖兽很是不弱，最弱也都有半神境，传奇境满地跑，大圣境更是数不胜数，就算是至仙境也是有的。

　　积分：35580015。

　　“终于没有白费。”林凡心情愉悦，实在是太爽，三千五百多万积分。

　　不过，想到《始魔经》所需要的积分，他就感到绝望，这功法其实很强，不一般，只是他不喜欢魔胎存在体内，所以直接弄死。

　　因此影响了《始魔经》的威力。

　　但无所谓，他所需要的只是底蕴，至于威力什么的，倒是一点都不在意。

　　“老哥，你到底死没死啊？”朱凤凤不敢上前，他怕老哥有问题，如果太大意，上前就被一拳打死，那可真的得不偿失。

　　“洋洋，过去用你的鼻子吸一吸，看看老哥还有没有气。”

　　他催促着，可肥猪平时虽然傻愣，但这个时候，却精明的很，它才不去，去了就是傻了。

　　就当没听懂朱凤凤所说的话，依旧在那吸着土，当做什么都不知道。

　　“我没事。”

　　查看过积分后，他开口了，心情愉悦不少，从域外界融合后，他一直保持着美好心情，只有心情美好的时候，才能爆发出更强的力量。

　　虽然有时候很不高兴，但在海量的积分面前，那一切都是纸老虎。

　　“老哥，你真的是要吓死我了。”朱凤凤惊呼，差点泪崩，刚刚的场面多吓人，那些妖兽强悍到极致，就算是他进去，恐怕也是被分尸的下场。

　　林凡跟妖兽大战，被撕碎很多次，妖兽太多，又没防御，随便对方怎么揍，但每一次出手，肯定得带走妖兽。

　　拿出天河王鼎，高举头顶，将身上的鲜血冲干净。

　　“搞定，往里面走。”林凡感觉里面应该还有妖兽，这一次的大墓，真的很不错，不亏。

　　朱凤凤急忙跟随，踩在那些血肉上时，表情怪异，脚底粘稠，沾染着血丝，看着周围的情景，他都快吐了。

　　斩杀妖兽，也没必要弄的就跟屠宰场一样吧。

　　肥猪没有吸土，继续吸就是将血肉吸进鼻子里，它对林凡有点恐慌，它是一头猪，一头无忧无虑的猪。

　　喜欢跟没有威胁性的人在一起。

　　但现在，它发现这人的手段有点残暴，它畏惧，很是害怕对方会将它也像这样给碎了。

　　“老哥，你说他们有没有得到宝贝？”朱凤凤可不希望他们得到宝贝，但以目前的情况来看，可能性很大，都已经过去这么长时间了。

　　他本想说，老哥都怪你，如果你快点，说不定就追上他们了。

　　“得到又能怎么样，出口已经被拦住，东西还是我们的。”林凡说道。

　　朱凤凤琢磨着，“他们要是得到神丹直接吞服，这可怎么办？”

　　“这能怎么的？直接将他们也炼制成丹药，不就行了。”林凡回答果断，只是没想到，他竟然连这个都想不出来，真是可惜的很，这智慧不是很高端，让人绝望。

　　“哇！”朱凤凤张大嘴，盯着林凡，他突然发现，老哥的智慧已经突破天际，这种办法都能想的到。

　　如果是他的话，绝对想不到如此残忍的办法。

　　“走了，别墨迹了。”

　　林凡挥着手，朝着里面出发，他要寻找更多的妖兽。


第670章 从根源解决痛苦

　　“老哥，我嗅到了一种很是危险的气息。”

　　朱凤凤跟在身后，警惕周围，不敢发出太大的声音。

　　虽说是天骄榜第五百名强者，但经过刚刚妖兽潮事件，他感觉这里就是一座远古大墓。

　　大墓里所散发出来的气息，都能将妖兽感染，这得强悍到什么程度。

　　“不危险，能是好地方嘛。”林凡期待，不知后面还有什么，周围墙壁上都是石雕，各种生物的模样，有的从未见过，感觉阴森恐怖。

　　朱凤凤感悟，说的有道理，要是大墓不危险，那还能是远古险地？

　　所以，他放宽心，但依旧警惕，鬼知道会发生什么事情。

　　一路走来，情景变化，路面上有许多血迹，朱凤凤上前摸了下，惊呼道：“都是热乎着，肯定是他们遇到什么东西，负伤流下。”

　　随后一想，顿时笑着，“报应来了，他们这群王八蛋抢我的大墓，以为会安全，却不知道这远古大墓里面是有多么危险。”

　　林凡对这些并没有兴趣，倒是一直寻找妖兽，虽说地面有血迹，证明他们经历了危机，但一头妖兽都没有，就算危机再大，也跟他没关系，没有任何吸引力。

　　这大墓的通道，很长，看不到尽头，周围灰蒙，有奇异的灰色雾气缓慢飘荡着。

　　“救我，救我。”

　　远远的，听到一道微弱的呼叫声传来。

　　“老哥，那边有人喊救命。”朱凤凤有了精神，倒不是要行侠仗义，上前救人，而是知道这喊救命的人，绝对是那二十几人中的一位。

　　“洋洋，看到了吧，这抢咱们险地的人，他是没好下场的。”

　　肥猪哼哼一声，表示赞同。

　　“走，去看看。”林凡现在都有些怀疑，这些家伙，不会是杀了他的妖兽吧，如果是这样，真的不能原谅。

　　当到达那里时，却看到一名男子躺在地上，拦腰那里有巨大的伤口，好像是被锋利的东西，给拦腰切开了。

　　大量的鲜血咕噜噜的往外流着，伤口处还有灰色的气体缠绕着。

　　“我的天，你这是怎么了，王恒怎么没救你离开，你们不会是闹崩了吧。”朱凤凤笑着，砸吧着嘴，打趣的问道。

　　他知道对方，号称某个大势力的圣子，实力强大，地位很高，但看现在这模样，实在是凄惨。

　　满身是血，面色就跟白纸一样苍白，腰间那边的伤口，很深，差点就彻底拦腰斩断。

　　“救我，我好痛苦。”希望出现，他只能抓住这次机会，他们刚刚跟随那身影进去，却遇到了极其恐怖的东西，看不见对方，捉摸不透，当他反应过来时，腰部就被切开。

　　不管吞服多少丹药，都没用，吸附在血肉上的灰雾，吞食着他的血肉。

　　王恒他们更是不管不问，迅速朝着远方遁去，而那身影也追了上去，并没有管他。

　　“这怎么救你，无能为力啊。”

　　朱凤凤遗憾，有点幸灾乐祸，看到仇人遇到硬茬，心情畅快的很。

　　“我能救你。”林凡走来，开口道。

　　而这话一出，那人绝望的眼神，恢复了色彩，艰难的开口道：“救我，我是铁血圣地的圣子，我会给你很多补偿。”

　　朱凤凤惊呆，没想到老哥竟然要救这家伙，怎么会大发善心。

　　圣子颤抖的抬着手，再次艰难道：“救我。”

　　“好。”

　　林凡点头，抬起脚，直接踩下，砰的一声，脑袋炸裂，鲜血噗嗤一声，喷的很远。

　　“这么痛苦，本峰主只能帮你消除痛苦，哎，善良的人，永远都是那么令人尊敬。”

　　他感叹，随后蹲下来，将对方身上的东西顺手，这圣子的确不穷，身上有不少护体宝贝，但都破裂，被锋芒的东西切开，没有任何抵挡的余地。

　　倒是那储物戒指还在，应该很是富有。

　　“你愣着干什么。”林凡要走，却发现朱凤凤愣神的看着他，就跟傻了似的。

　　“老哥，这……”

　　朱凤凤反应过来，本以为老哥要大发善心救下这人，可哪能想到竟然是一脚将人家给踩死，这也太残忍了吧。

　　“他很痛苦，要我救他，我又不是神，怎么减轻他痛苦，只能从根源解决，不过你看他现在不是很好，也不喊疼了，应该是成功了。”

　　林凡很是满意这操作，不仅收刮了财富，还赚了点积分，很是不错。

　　朱凤凤愣了，这到底是哪里的说法，老哥，你可是将人家给踩死了啊，这要是还疼，可就真的见鬼了。

　　他有些害怕，心里发誓，以后绝对不会跟老哥说很疼，让他帮忙，不然老哥也给他一脚，可就真的悲剧。

　　“看来他们已经遇到麻烦，赶紧的，不能让他们死了。”林凡沉默片刻，迫不及待地说道。

　　如果这些圣子死了，积分就浪费了。

　　如果那些妖兽死了，积分还是浪费了。

　　他烦躁的很，如果是别人遇到这样的事情，恐怕早已经崩溃，多么困难的选择，同时这也太赶了。

　　朱凤凤骑上猪猪，心里有点崩溃，他发现老哥最新品质，那就是睁眼说瞎话的本事，太过于逆天。

　　“又有尸体。”

　　随着两人一猪不断前进，他们又看到了一具尸体，不过这一次是一具女尸体，死相极惨，好像是被利器刺穿后脑，眼珠子都崩了出来。

　　先前靓丽的模样早已经消失。

　　“哎，可惜了。”林凡忧愁，这样的美人竟然死了，如果是他的话，绝对不会让美人，死的如此毫无体面。

　　至少，也会让她在最后的时刻，绽放出耀眼到极致的光辉。

　　“老哥，他们到底遇到了什么恐怖东西。”朱凤凤凝重，不在大意，死掉一个就算了，现在又有一个。

　　据他所知，这些家伙的实力都不简单，比他都要强盛。

　　现在都死了，那可知对方有多恐怖，所以，他有些发颤，感觉继续前进，不是明智之举。

　　“老哥，要不咱们算了吧，这大墓有点危险，以我们的实力，如果继续渗入下去，后果不堪设想。”

　　这是他的提议，不能冲动，否则后果不堪设想。

　　虽然大墓吸引人，但他不想死在这里。

　　“你怎么这么怂呢，这算什么？有什么危险我来撑着，你只顾着在后面看着就行。”好不容易寻找到一个满意的地方，竟然要离开，这家伙也太弱，跟他组队，就是拖后腿。

　　不过算了，一人一猪也不容易，他能体谅。

　　“老哥，我无动于衷，那你不就是有危险了吗？”朱凤凤还是想走，但老哥都说自己怂，这怎么能忍，肯定得硬撑着，丢人不丢脸。

　　“屁危险，别废话，跟着我前进，保证没事。”

　　林凡不再多说，现在废话就是浪费时间，他都有些等不及，到底遇到了什么恐怖东西。

　　竟敢抢他的积分，活的不耐烦了吧。

　　顿时，他化作流光，朝着里面前进，就跟进入了恶魔巢穴，越是到里面，越是危险。

　　“洋洋啊，咱们这次可以说是五五生死，现在原路返回，还有一活，可要是进去，那就是九死一生，你怎么看？”朱凤凤询问道。

　　“哼哼！”

　　肥猪哼哼道，也不知道说的是什么。

　　“洋洋，你是说现在不走就是王八蛋，好，听你的，我们回去。”朱凤凤大喜，刚想拖着肥猪离开，可哪能想到，肥猪低头，直接拱到他的裤裆，脑袋一抬，将他扛在后背上，迈着四蹄，就朝着里面追去。

　　“洋洋，你走错了，不是走这里，咱们得原路返回。”

　　“我的天，死定了。”

　　朱凤凤大呼，没想到在这种关键时刻，洋洋竟然出错，这可是要丢小命的。

　　远远的，他看到老哥站在那里，心里一顿，以为出了事情。

　　“老哥，怎么了？”朱凤凤凝神，能够让老哥停下脚步，无非是有什么新奇的东西，否则不可能存在。

　　“你看，这里没人了，到主墓了。”林凡到达这里的时候，就有些迷，说好的人呢，怎么一个都没有，那些进来的二十几个家伙，就算死了，至少也得有尸体吧。

　　“不会吧。”

　　朱凤凤看着，有些惊奇，这里怎么会是主墓，就算是主墓，那至少也得看到王恒他们几人的身影。

　　但现在，一点动静都没有，这就古怪了，莫非说王恒他们已经得到东西，寻找到别的出路，直接离开？

　　想到这，他的心跳的有些快，显的很慌。

　　辛辛苦苦寻找到大墓，可别到最后，是给别人做嫁衣。

　　“老哥，那他们人呢？”他不敢相信，还怀有一丝希望。

　　“没看到人。”

　　林凡有点失望，但这一次大墓之行，对被人来说很亏，但他很满意，积分都赚到了，你还想什么呢。

　　但从宝贝上说，一座类似远古大墓，没有点好东西，真的说不过去，会让有缘人很失望。

　　突然！

　　四周原本漆黑的墙壁，有绿光闪烁，一闪一闪，还有一种玄妙的绿芒，流转着。

　　“老哥，那里是宝贝。”朱凤凤大喜，直接袭去，想要看看到底是什么东西，逐渐，身影落入到黑暗中，而绿芒越来越近。

　　可当看到这绿芒时，他的瞳孔猛的收缩了。

　　那不是宝贝，而是一颗人头，被黑藤缠绕，人头张着嘴，神情惶恐，口腔，眼眶里有绿色的虫子在移动，突然，那人头陡然闭嘴，眼眶里的绿芒大盛。

　　“老哥，救命。”朱凤凤吓的魂飞魄散，立马转身，可是双脚却被东西抓住，朝着黑暗中托去。

　　“放肆，我的人也敢动。”

　　林凡听闻，顿时暴喝一声，有色眼睛开启，直接扫描过去。

　　管你是什么妖怪，全部都得干死。

　　轰隆隆！

　　这有色眼睛开启，要出大乱子了。


第671章 全军覆没

　　墓地剧烈震动，四周墙壁上有巨石坠落，好像是开启有色眼睛后，引来了不得了的东西。

　　朱凤凤吓的魂飞魄散，双脚被抓住，要被拖进黑暗，他以为要就此结束小命，可没想到那未知的东西松开了他。

　　他连滚带爬躲的远远，肥猪袭来，四蹄一跃而起，一头撞碎了一块巨石，张开猪嘴一口咬在朱凤凤的腿上，直接带走。

　　“洋洋松口，我没事了。”

　　他大呼着，被猪咬的滋味可不好受，但他真的被吓住了，散发着绿色光芒的东西，以为是宝贝，离近一看，原来是人头，而且还是贼恐怖的人头。

　　不对，刚刚那人头，有点眼熟。

　　“你还傻愣着干什么，还不赶紧跑远点。”林凡骂道，没想到开启有色眼睛，竟然牵连出这么大动静。

　　整个墓地都在震动，这得多恐怖。

　　墙壁上，那些人头挣扎着，黑藤是活物，将一个个人头牵连在一起，密布周围，将这里都包裹进去。

　　这哪里是有机缘的地方，分明就是谁来谁死的鬼地。

　　还远古大墓，人家建个坟墓，就是让你们来盗的不成，不弄死你们，就已经算是不错的了。

　　“老哥，快走，这鬼地方不是历险的好去处，我看走眼了。”朱凤凤惊呼着，他不希望老哥死在这里。

　　动静太大，危险度极高，很有可能陨落在这里。

　　“救我，救我。”

　　顿时，有虚弱的惨叫声传来，声音是从黑暗中传来的，在那黑藤上，有一颗人头张着嘴，叫喊着。

　　这声音有点熟悉。

　　“王恒，这声音是王恒。”朱凤凤惶恐，当听到这声音的时候，顿时想起来了，这不是那家伙的声音嘛。

　　怎么回事，他们进来怎么就变成这样。

　　这些家伙的实力都不弱，不可能全军覆没，莫非真的有恐怖的东西。

　　此时，黑藤交织在一起，形成大网，从四面八方包裹而来，在这些黑藤上悬挂着一个个人头，有的人头时代久远，只剩下一张干皮。

　　而那些新鲜充满活力的脑袋，则是先前看到的那些家伙。

　　但他们都已经死了，莫名其妙的死在这里。

　　“可恶，浪费了。”林凡心中悲愤，这些都是积分，可没想到，竟然就这么没了。

　　二十几位至仙境，如果全部斩杀，至少二三百万积分到手，可现在全没了。

　　他说过，现在的积分很好赚，这不是假话，可也得有机会才行。

　　咻！

　　后方的黑暗中，有锋利光芒割裂而来，他瞬间躲避，那锋芒是一根黑藤，很细，但不容小视，如果不小心，就能被刺穿身体。

　　啪嗒！

　　有脚步声传来。

　　黑藤一击不中，快速缩回，当林凡望去时，不由惊愕，这黑藤是从无头尸体的颈脖里快速爆发出来的。

　　“老哥，那尸体是王恒，他的头在黑藤上，我的天，他们到底经历了什么，怎么会全军覆没，这死的也太惨了吧。”

　　远方传来了朱凤凤的惶恐声，他感觉这是真的见鬼了，一群强者进入大墓，都没什么动静，就都死在这里，也太恐怖了吧。

　　“我知道，要你说，你怎么还不赶紧走，留在这里想干嘛。”林凡无奈，失望之极，原以为他们是强者，没想到这么菜，就这样死在这里，也太让人绝望了。

　　曾经有大额积分出现在眼前，却没有把握，直到失去的时候才后悔莫及。

　　如果上天再给一次机会，未入险地前，肯定收割他们。

　　“老哥，我要留着跟你并肩作战，这一次太危险，我们陷入困境，我朱凤凤怎么能抛弃你。”他大吼着，颇有风范，虽然面色凝重，但是双腿在打颤。

　　别看他最近因为突破到至仙境初期，就从天骄榜五百名上升到四百九十名。

　　其实他还是很害怕的。

　　他如今明白了，远古大墓很危险，恐怖到极致，根本不是让人来寻找宝贝的，而是来陪葬。

　　“要你并肩作战什么，求你了，别拖我后腿，赶紧往后退，这里由我来。”

　　就在他说话之际，黑暗中，又有几具尸体走来，颈脖里黑藤摇摆，随后朝着林凡刺穿而来。

　　速度很快，音爆声炸裂，如果不是反应够快，还真能被刺穿。

　　“老哥，你这话就伤人了。”

　　朱凤凤抹着眼，有点想哭，但没哭得出来，这话太伤人，他怎么就拖后腿了，不管怎么说，他也是天骄榜四百九十名的强者啊。

　　虽说现在很危险，但应该没到那地步。

　　“啊，洋洋你干嘛。”

　　就在此时，肥猪再次将朱凤凤扛到背上，四蹄风风火火，快速逃遁，当逃离刹那间，密密麻麻的黑藤就刺穿他先前所在的地方。

　　地面裂开，形成大坑，要不是肥猪，朱凤凤肯定很惨。

　　猪洋洋跑的贼快，四蹄漆黑，散发光泽，这是吞服那果实后，所浮现出的异象，那些黑藤追赶，但很快就被甩开。

　　肥猪哼了几声，有些得意。

　　“洋洋，你这是开窍了啊，终于知道跑了。”朱凤凤躺在背上，心情郁闷到极致，本以为这大墓蕴含至宝，可没想到是个死地。

　　根本不是给人来探险的，谁进来，都得遭受危机，在此陪葬。

　　这大墓的主人到底是谁，实在是缺德，死了都不安生，还得让人陪他。

　　不过，他是真心担忧老哥的安危。

　　“我被包围了。”林凡看着周围的情况，那些黑藤是活物，同时那些无头尸体也是如此，就跟触手怪似的。

　　“化神剑阵！”

　　顿时，他的背后，凝聚出无数剑意，这是最高境界，形成剑域，身形一动，剑意纵横，包裹着他的身躯，如同陀螺一般旋转起来，直接轰向那些黑藤。

　　“看本峰主怎么拆了你们，还有你这墓主，我要是不将你的墓给掘了，非得跟你姓。”

　　那些黑藤一根根缠绕在一起，也是高速旋转，朝着林凡轰撞过来。

　　砰！

　　轰鸣声响彻，两者之间碰撞，形成巨大的冲击波，朝着周围扩散而去。

　　那些黑藤不是凡物，竟然没有破碎。

　　噔噔！

　　林凡后退，刚刚那一击，让他看清了真相，这些黑藤很是坚硬，而且力量巨大。

　　他对这大墓的主人有点兴趣。

　　就在他落地刹那间，地面上有黑藤快速蔓延过来，无声无息，快速袭来，直接缠绕在双腿上。

　　不断缩紧，力量很大，要将他的双腿给弄断。

　　“玛德，欺负人了。”

　　铿锵一声，太皇剑横空一斩，直接将黑藤斩断，随后双脚用力，砰的一声，腾空而去，直接开斩。

　　太皇剑镶嵌本源宝石，锋芒的很，一剑挥出，光芒覆盖，那些黑藤砰的一声断裂。

　　无头尸体颈脖里的黑藤，啪的一声，朝着林凡抽来。

　　“过分。”

　　林凡怒骂一声，剑光闪烁，一件劈下，从上而下，直接将尸体分成两半。

　　“咦！”

　　当尸体被劈成两半时，他看到这些家伙的手指上，还有储物戒指，不由心动了，或许这一次进来，不是太亏，能够好好的收割一波。

　　“来，今天本峰主就慢慢砍死你们，看你们这群王八蛋黑藤，到底有多少。”

　　他知道，这走是走不了，那么就死拼到底，这些黑藤被砍断后，竟然在灰雾的治愈下，重新连接起来。

　　咻咻！

　　破空声传来。

　　这一次的黑藤不是几根，而是密密麻麻，属于彻底的覆盖，速度极快，产生的声音震耳欲聋，令人胆寒。

　　太皇剑发光，光辉笼罩，手腕一动，剑芒爆发，直接砍去。

　　砍了半天，将黑藤砍退，但是他身上也有鲜血，被几根黑藤刺穿，形成一个血洞，但无所畏惧，来就砍，就看谁怕谁。

　　灰雾再次覆盖，黑藤复生，重新连接起来。

　　“没完没了，那就来。”

　　林凡被打出脾气了，他还真的就不信，这些黑藤，还能无限重接，真以为人人都是自己不成？

　　黑藤昂首，覆盖四周，都将目标对准林凡，随后破空之音传来。

　　如果是一般人，恐怕早就死了，但对他来说，一个回合就想弄死他，无疑做梦，至少多来几个回合才行。

　　提剑就砍，也不管那么多，这些黑藤太多，密密麻麻，常人在这肯定就被刺穿，只是对他来说，只要不死，就一直砍到最后。

　　几个回合后，他的身躯出现不少血洞。

　　这些黑藤的冲击力度很大，只要被击中，身躯必然要破个血洞。

　　噗嗤！

　　终于，黑藤成功突破防御，从四面八方袭来，将林凡刺成刺猬，随后一根黑藤破空而来，尖端弯曲，卷住他的脑袋，扭转一下，直接将脑袋跟尸体分离。

　　飒飒！

　　黑藤抖动，显的兴奋，好像是将林凡弄死，很是开心一般。

　　“老哥到底怎么样了。”朱凤凤不知道里面情况，如果出了事情，至少有惨叫声吧。

　　只是离的这么远，别说惨叫声了，就连个屁都听不到。

　　“洋洋，我们过去看看吧。”朱凤凤说道，想去看看到底怎么样了，但感觉不妙，就连他们都死在里面，老哥一个人能行嘛？

　　经过这件事情，让他感觉，险地并不是那么好，有的时候会出事。


第672章 一群畜生啊

　　十秒后！

　　圆满复活，精气神达到巅峰。

　　林凡站在那里，扭了扭脖子，刚刚脑袋被摘掉，还有些后遗症呢，感觉自己扭一下，也能将脑袋扭下来的错觉。

　　“真是狠，这套路谁能撑得住。”

　　这里已经没有路，既然是大墓，棺材在哪呢？

　　因此，这棺材很有可能埋在地底，不过现在不是考虑这些事情的时候，而是要面对那些黑藤。

　　呼啸声传来。

　　黑藤再次袭来，应该对这人类再次出现，而感到惊讶，可是它们没有这种感觉，也许就是因为被大墓气息所感染，导致有了奇特的灵性。

　　啪嗒！

　　“你们过分了。”林凡抬手，将黑藤抓在手中，眼中冒火，如果能有积分，随便来多久，都热烈欢迎，可就这些没有积分的黑藤，磨蹭到现在，他很恼火。

　　顿时，他的手掌有火焰燃烧，却让他有异象不到的一幕，火焰顺着黑藤不断疯狂燃烧。

　　“卧槽！我真是够蠢的，玩个屁剑啊，有火不烧，竟然砍。”

　　他第一次感觉自己的智商其实并不高，这么简单的办法都没发现。

　　从那险地吸入的火焰，就连强者的力量都能燃烧，还能烧不了这些玩意。

　　“你们这些玩意，完蛋了。”

　　他腾空而起，五指成拳，烈焰腾腾，一拳轰出，烈焰爆发，席卷而去，直接浇灌在墙壁黑藤上。

　　拿出平底锅，直接变大，猛的一扇，狂风大阵，火焰更盛，如星火燎原，一发不可收拾。

　　啪嗒！啪嗒！

　　黑藤被烧尽，黑色的杂质飘落在地上，死绝了。

　　他抓着自己脑袋，很苦恼，感觉自己很蠢，这么简单的办法都没想到，还砍的死去活来，幸好没人看到，否则这脸就没了。

　　那些大势力的圣子，都死在这里，但储物戒指还在，上前摸尸，将东西顺手。

　　这些家伙的死样跟他想的一样，身体被刺穿，显然在他没来之前，这些人到达这里，遭遇黑藤疯狂攻击。

　　黑藤虽然能够被砍断，但密密麻麻，又能复生，源源不断，难以抵挡。

　　死的不是太冤。

　　“这险地是远古大墓，不可能什么都没有，棺材如果真的在地底，那就给挖出来。”

　　他不能白来，不然对不起自己，辛辛苦苦走到这里，谁也不能忍受空手而回。

　　敲了敲黑色的地面，很坚硬，有纹路，但看不懂，不过不用在意，只要能挖就行。

　　五指一捏，凝聚力量，随后一拳轰出，直接跟地面发生剧烈碰撞。

　　喀嚓！

　　崩了一角。

　　“尼玛！”

　　林凡惊呆了，全力轰去，竟然只崩一角，怎么不上天呢。

　　他还真的不信了，拿出狼牙棒，平底锅，还有太皇剑，一时间陷入沉思，这三样东西，应该怎么使用？

　　最终，他收起狼牙棒跟平底锅，而是手持太皇剑，直接朝着地面砍去，有裂缝出现，但不是很深，如果砍个几天，或许能够砍出一条通天大道。

　　“老哥！”

　　朱凤凤骑着肥猪，飞快袭来，当看到林凡拿剑乱砍时，有些懵，看不懂老哥的操作。

　　“这是在干嘛呢？”

　　林凡琢磨着，这样砍也不是个事，当看到肥猪时，眼前一亮，“这下面必有棺材，你说这头猪能不能拱个通道出来？”

　　“棺材？”朱凤凤惊呆了，“老哥，你是怎么看出来的？”

　　“你别废话，你要不要宝贝？你要是不要，咱们就散伙，这大墓到此结束，已经没有路可走。”他还能说，本峰主掐指一算，运用五行八卦，葬墓学说发现的嘛？

　　他不能让别人知道，他的智慧，已经突破到天际。

　　朱凤凤的确不甘，发现大墓，被人出卖，又什么都没有就离开，肯定不服。

　　“洋洋，靠你了，拱穿这地面。”

　　他的老伙计洋洋，绝对不会让他失望。

　　绝技就是拱，不管是什么东西，都能拱出个大道。

　　正在吸土的肥猪，抬头，感觉有期待的目光落在它身上，艰难的接受使命，来到中间，前蹄在地面划动，脑袋垂下，随后哼了一声，开始拱。

　　林凡目不转睛看着。

　　肥猪脑袋上有光芒爆发，凝聚在一起，形成穿力极强的锋芒。

　　喀嚓！

　　地面震动，出现裂纹，在肥猪的努力下，已经开始见效了。

　　“厉害。”林凡惊叹，这肥猪还真的够厉害的，虽然平时看起来有些二愣子，但在关键时刻，绝对不拖后腿。

　　此刻，他想到了青蛙，想想那绿头蛙，什么时候也能这么有干劲，那可就真的太好了。

　　“老哥，洋洋的能力可是很惊人的。”朱凤凤得意的很，毕竟这是他的洋洋，看看这拱地方的速度，真是太快了。

　　林凡有些期待，这头肥猪的作用的确很大。

　　地面已经破裂，被肥猪拱出大洞，而且还没有停止，继续往下。

　　突然！

　　正在拱地面的肥猪，陡然惊呼一声，四蹄一动，摇摆着屁股，麻溜的跑了出来，随后躲在朱凤凤的身后。

　　“什么情况？”

　　林凡凝神，不知道发生什么事情，顿时，地面震动起来，是大范围的震动，他们直接漂浮在空中。

　　喀嚓！

　　地面龟裂，如同蜘蛛网快速覆盖地面，轰隆一声，被肥猪拱出的那坑洞里，有一道黑光直接爆发出来，将地面冲碎，碎石漂浮在空中，朝着四面八方散去。

　　“怎么回事？”林凡一拳轰出，直接将碎石灭掉，但是这突然有黑光冲出，还真是见鬼了。

　　不过跟他想的一样，肯定是有棺材在下面。

　　刚刚被那些黑藤缠的有点坑，如果不将对方的棺材板给撬开，还真对不住自己了。

　　“老哥，咱们是不是惊动了什么。”

　　朱凤凤警惕，有些紧张，黑光给他的感觉很不好，阴沉，恐怖，不是好玩意。

　　“你们在这等着，我下去看看。”林凡直接跳了下去，深埋在地底，绝对是棺材。

　　“老哥，稳住，别冲动。”

　　朱凤凤想死，为啥老哥就是不能稳一点，摸不清下面有什么，就直接跳下去，这危险度很大的。

　　而肥猪依旧在那没心没肺的吸土，对于现在发生的事情并不放在心上。

　　它拱的已经够好了，不能在勉强自己了。

　　“帮个忙。”

　　很快，下面就传来了林凡的声音。

　　朱凤凤急忙上前，“老哥，怎么帮？”

　　“帮忙让开一下，我要放棺材。”林凡说道。

　　“啊？”

　　“啊什么，还不赶紧的，不然砸你身上了。”

　　朱凤凤不知道什么情况，老哥扛着棺材上来了？这有点恐怖了，随后赶紧让开，可是看到洋洋还在吸土，直接拽着尾巴，拖的远远。

　　一副棺材腾空而起，最后被很粗暴的扔在那里。

　　“终于找到了，就说了，掘地三尺，也得挖出你的棺材。”林凡腾空而来，落在棺材旁边。

　　这棺材呈现灰色，是用石头打造，上面雕刻着许多图案，还有一些纹路。

　　“老哥，在这下面真的找到棺材了？”朱凤凤惊呆了，这还是第一次挖人家墓地，竟然连棺材都扛上来了。

　　“下面地方不大，就一副棺材，其余的空荡荡，你最好保佑一下，里面有好东西，否则咱们这一次，可是真的白忙活了。”

　　“你说的这远古大墓，除了危险外，还是危险。”

　　林凡有些不满，这一次险地积分收获还算可以，可是太让人失望，至少得有点宝贝吧，也好让他回去，给老师带点礼物。

　　如果扛着一副棺材回去，那还不被老师给暴揍一顿。

　　“老哥，我从这棺材上感觉到了一丝危险的气息。”朱凤凤没敢靠近，离的稍微有点远，很是严肃地说道。

　　林凡摸着棺材的表面，材质很是不错，随后五指一捏，直接一拳轰下去。

　　喀嚓！

　　棺材表面裂开纹路，随后砰的一声，棺材碎了，在他粗暴的手段下，直接就是暴力拆棺拿东西。

　　朱凤凤看的心惊，这绝对是远古大墓，鬼知道是谁被埋葬在这里，如此粗暴对待人家，就不怕被诅咒吗？

　　轰隆一声，棺材里，一具尸体浮现出来。

　　“这是……”

　　朱凤凤睁大了眼睛，尸体不腐，这不是一般人死在这里，而且那恐怖的气息，就是从对方身上散发出来的。

　　“老哥，我们好像是挖出大家伙了。”

　　这具尸体是名男性，中年模样，紧闭着双眼，面容威武不凡，身躯上有流光波动，冥冥中在吸收着周围能量。

　　飒飒！

　　有翻东西的声音。

　　“老哥，你干嘛呢？”朱凤凤惊呆了，老哥竟然不管不顾，就脱人家衣服，这不会是想那个吧。

　　“还愣着干什么？赶紧过来扒光他，总不能来了，什么都得不到吧。”林凡说道。

　　朱凤凤犹豫片刻，老哥说的对，来了什么都没有，的确不太好。

　　可是他也不是喜欢扒人家衣服的人啊，这有些不道德。

　　最终，心里的不甘战胜了道德，还是扒一扒好了。

　　很快，这具尸体被扒光了，裤裆只有一块白布包裹着，而且林凡还验证过了，这的确就是普通的白布，不然肯定也得顺走。

　　他绝望，真的没有东西啊，连储物戒指都没有。

　　这个险地，真的太穷了。

　　就在他失望准备建议离开的时候，只见肥猪上前，抬起前蹄，直接轰在尸体的腹部。

　　咻！

　　一枚丹药，从尸体口中喷出，被林凡抓在手中。

　　“厉害，这都能被你发现。”

　　他惊呆了，这头肥猪不一般，不仅能寻找险地，还能发现隐藏的宝贝。

　　肥猪继续抬起前蹄，又再次的踩下去。

　　咻！

　　有一枚东西吐了出来。

　　“这家伙将东西都放在肚子里了。”

　　林凡惊呼，随后跟朱凤凤对视一眼，两人点了点头，随后二话不说，直接加入战场，抬起脚就朝着对方腹部踩去。

　　“老哥，这家伙分明就是不想让人发现他的东西，而且看样子应该不是死亡，也许是在自我复活，我们这样是不是不太好？”朱凤凤有点担忧，他知道一些强者就算死去，也会保留一缕神念，等待复活，也许这次就是碰到这种类型的。

　　要是直接拿走人家东西，等人家复活过来，那还不跟他们拼命。

　　“有什么不好，你到底要不要，你要是就此算了，咱们就分道扬镳，这些东西对我来说，也不重要。”林凡说道。

　　“要还是要的。”朱凤凤尴尬道，财富就在眼前，不拿对不起自己。

　　林凡直接抓起对方的双脚，将其倒挂着。

　　“你过来，轰击腹部。”

　　“好。”朱凤凤二话不说，抡起拳头，就朝着对方腹部打去。

　　不知道过了多久，直到对方不再吐东西，林凡将尸体随手扔在一旁，将地面上的东西收好。

　　“走，咱们先出去，到外面再分。”林凡说道。

　　朱凤凤点头，心满意足，两人骑在肥猪上，乐呵的离开了。

　　此刻，大墓内安静的很，那具尸体的腹腔里，有道声音爆发了出来。

　　“一群畜生啊。”


第673章 那是咱们的副宗主啊

　　大墓没有就此终结，如果说一个远古大墓，就这点玩意，他是不会相信的。

　　可不相信也没办法，寻找不到方向，算了，只能放过一马，坐等大墓里面的强者出世，反正都一样。

　　只是早收晚收的问题而已。

　　他比较想得开，不会纠结太多。

　　外面，海岸上，两人一猪蹲在那里，尤其是朱凤凤，都瞪大了眼睛，眼眸里全是期待的光芒。

　　他的身躯颤抖起来，这不是畏惧，而是等会就要分赃了，他这心情愉悦啊。

　　那些家伙坑他的大墓，现在好了，全在里面当陪葬品，最后的好东西都归他们所有，想想这人生还真是幸福。

　　肥猪一个大屁股坐在那里，顶着猪头，目不转睛的盯着林凡，真当它是傻猪不成，都到了这关键时刻，可不能吸土，不然要错过很多好东西。

　　林凡看着一人一猪，都默默的等待着，随后叹了口气，直接将东西拿出来。

　　“别说老哥抠门，得到多少，咱们两人一猪平分，但你捂着自己良心说句实话，你还是人吗？”那道坎，他过不去，发现险地，这家伙竟然不通知他，这是伤害了双方的友谊，极其的残忍。

　　朱凤凤已经被宝贝给吸引了，毫不犹豫点头，“老哥，我不是人，我太不是人了，以后绝对不会这样。”

　　他也后悔，但也不能怪他，谁让老哥那么不稳，又那么残暴，妖兽群聚，连犹豫都没，就直接杀进去，这得多残忍，多可怕。

　　所以当时发现大墓时，就想暂时不喊老哥，如果发现的宝贝超乎想象，或许下次会给老哥分点。

　　可人算不如天算，他认识的朋友，完全就是一个坑货，仅仅一个大墓，就开始玩心眼，想独吞，这不是欺负人，还能是什么。

　　尸体吐出不少好东西，有丹药，有宝贝。

　　瞧瞧这些丹药，一看就非同凡响，霞光笼罩，丹气凝成实质，还有阵阵玄音从丹药内部传递。

　　“你一个，我一个，它一个。”林凡分着，一瓶丹药很快就分完了，多出来的那一枚，也就归他所拥有了。

　　“老哥，我们该讲究公平的。”朱凤凤看老哥多给自己弄了一枚，不由心疼，按理说应该将这丹药一分为三，一人一小半。

　　“公平？”林凡咆哮着，“你这家伙还跟我说公平，真要公平，你一点东西都分不到，发现大墓不叫我，出了事情才想到我，还说公平，不分了。”

　　话音刚落，作势要将财富揽入怀中。

　　“哥，我错了，我真说错话了，这是老哥应该得到的。”朱凤凤要哭，早知现在，当初就应该喊老哥的，这是他的错啊。

　　“这还是一个人该说的话。”

　　林凡消了气，继续分财富，他自然没有独吞这些，既然共同进入，一起挖掘大墓，如今得到了财富，自然要分一分。

　　在这一次大墓探险中，这头肥猪的功劳要比朱凤凤大的太多了，他根本就是跟随这头肥猪来捡便宜的。

　　“我的天，这丹药不简单，虽然不知道是什么丹药，但里面蕴含的能量实在是太惊人，感觉吞服后，又能突破了。”

　　朱凤凤指捏丹药，惊骇的很，难以想象这大墓的墓主到底是谁，竟然如此富有。

　　看来不是简单的货色，现在将人家扒的精光，尸体随意扔在一旁，要是真的活过来，恐怕第一个要杀的，就是他们。

　　此时，一把刀引人注目，刀身银白，有神光喷发，都没施展，就有光辉笼罩在刀身上，是不是凡物。

　　“这柄杀猪刀，与我有缘，我就收了。”林凡看了一会，很是满意，收入到储物戒指里。

　　保护着自身财富的肥猪，听到这番话，猛的一惊，抬起猪头，杀猪刀的杀伤力有点大，让它害怕。

　　“放心，这把刀不会砍你的。”林凡安慰道，肥猪大有用处，寻找险地的好手，甚至还能发现未知宝贝，只是跟着这家伙有点蒙尘了，如果能跟着他，绝对是要将所有域外界都弄个底朝天。

　　可惜了。

　　肥猪轻哼两声，表示安心。

　　很快，所有财富都分好了，这里每一笔财富都不一般，属于惊人的宝贝，那具尸体身前肯定是大能者，死后将宝贝吞入腹中，还将棺材埋在地下，表面由坚硬无比的巨石封盖，恐怕为的就是不让人发现。

　　只是他想不到会有一头什么都能拱的肥猪，直接将他的墓地给拱出个通道。

　　“你们怎么说，跟我回炎华宗，还是继续去找险地？”林凡问道，他倒不是舍不得朱凤凤，而是舍不得那头肥猪。

　　多么好的东西，要是走上正途，肯定大有作为，只是可惜了，跟错了人。

　　“老哥，我就不去了，我跟洋洋还是继续探索险地，等以后有所发现，绝对前来通知。”

　　经过这件事情，他吃了大亏，不过好在圆满结束，今后遇到险地，肯定通知老哥，不会通知别人。

　　至于跟老哥去宗门，那还是算了。

　　他已经发现老哥最新的品质，那就是有些疯，鬼知道在一起，会经历什么可怕的事情，所以还是各走各的，以后有机会再相聚。

　　这一次的发现，足够让他闭关一段时间，跟洋洋将实力提升上去。

　　至仙境虽然强悍，但也分强弱，他得充足自身，打好根基，最好就是能够在天骄榜上再进几十名。

　　等到了巅峰时，再风风光光的回去，让那些老家伙看看，他是多么的厉害。

　　“那算了，分道扬镳，以后再发现险地，可得通知我，要是还不通知，咱们之间的友谊小船，就彻底的翻了。”

　　他没有挽留，也准备回去提升修为，积分，苦修值都已经够了。

　　也许真的能突破到至仙境，到那时，谁来谁倒霉，来一个轰一个。

　　朱凤凤拍着胸脯，“老哥，你放心，我朱凤凤不是那种人。”

　　如果真的发现险地，他肯定得通知老哥，还通知别人，那就是脑壳子有屎。

　　随后，他骑着肥猪，消失的无隐无踪，走的是那么潇洒，那么的自在，一人一猪都分到宝贝，能特么的不潇洒嘛。

　　苍海域，属于一片海域，有星辰一般多的小岛，这里也有不少无上道统，也有不少传承已久的宗门。

　　“还是先回宗。”

　　林凡腾空而起，遁入虚空，这里暂时没有事情，回去将积分消耗，提升实力，等没有积分，再来好好的混一波。

　　不过，当即将离开苍海域的时候，他被远方的动静给吸引了。

　　那里发生战斗，而且看样子还很激烈。

　　他悄悄的潜伏过去，不过当看到那里的身影时，他愣住了，好久都没有看到熟人了。

　　这不是血炼尊者嘛。

　　此时，只见血炼尊者浑身血光笼罩，身后的血海炼狱沸腾而起，大有将面前的一群人给吞噬进去。

　　同时在他身边，还有几人横渡虚空，只是伤势极重，还有鲜血汩汩流淌。

　　“徐宗主，你们这座岛屿，我们看上了，赶紧收拾东西滚蛋，否则就是灭宗。”为首的一名中年男子，浑身气息浓厚，傲然站在虚空，大有掌控天地的威势。

　　“各位有话好好说，何必动手伤人。”

　　血炼尊者忍着，对方的实力比他要强，有的脸不要也没事，但现在被人打到家门口，这不回击，也说不过去了。

　　域外界融合后，他们被转移到这莫名其妙的海面上，短时间内，都无法行动，海面上存在不少强横的海兽。

　　以他们的实力，根本不是对手。

　　但是血炼尊者不愧是个人才，硬生生的跨越到神境巅峰境，半只脚踏入到传奇境。

　　将这一片海域的海兽清理，可以探查周围。

　　可是周围的情况，并不是他所想的那样，而是存在强宗，还很好战。

　　中年男子咄咄逼人，“徐宗主，我们已经足够好好说话，收拾东西，滚出这里，这里的海岛，已经被我们看上，如果不搬离，后果就是死。”

　　“宗主，咱们跟他们拼了吧，欺人太甚了。”寒柔宗长老们愤慨道，太特么的憋屈了，竟然被人打上门，他们秉承的就是低调发展，不跟别人对拼，就算是吞并，那也是进行友好建交，随后慢慢侵蚀，不废一兵一卒就能搞定，那有这样上门硬抢的。

　　血炼尊者不敢妄动，余光看向远方，那里有他最重要的人。

　　发生大战，他不敢保证会不会发生不可预料的事情。

　　寒柔宗弟子们心里发慌，宗门被人干上门了，可是宗主跟长老们，却无动于衷，愣是被人欺负，他们的心绝望啊。

　　宗门的柔弱，让他们感觉待在宗门还有前途嘛？

　　“血炼怂了。”

　　林凡叹了口气，曾经的血炼尊者是多么霸道的一位男子，可看看现在，人家都打上门了，竟然还跟人家商讨，这是多么的让人无奈。

　　随后拿出杀猪刀，刀身散发着光芒，随后横空一斩，刀芒覆盖，蔓延而去。

　　噗嗤！

　　那些来者被拦腰斩断，尸体跟下饺子似的，哗啦啦的掉落到海里，随后海里有鱼类跳跃，撕咬着血肉。

　　“积分还不错，不拿白不拿。”

　　也许这宗门是全军出征，只是实力太弱，一刀砍的干干净净。

　　“什么？”

　　寒柔宗大惊，不知发生了什么。

　　血炼尊者目光看去，远方那道离开的身影很眼熟，不由惊呼道：“林峰主……”

　　“宗主，那是谁？”长老们瞠目结舌，一刀全灭，这实力得强悍到何等程度。

　　“那是我给你们说过的人，宗门副宗主的位置，一直给他留着。”血炼尊者想追上去，可他离开的速度太快，难以追上。

　　“什么？那是我宗的副宗主。”

　　长老们大惊，随后兴奋，没想到如此强大，曾经他们也有怀疑过，也许人家根本不在意副宗主这职位。

　　但经过这件事情，他们发现，对方已经默认，不然怎么会在宗门危急时刻出手杀敌。

　　声音很大，传递到下方，弟子们都听到了。

　　“宗主说，那是咱们宗门的副宗主。”

　　“不会吧，这么厉害，为什么从来都没看到过。”

　　“我听说，好像是副宗主比较低调，不喜欢待在宗门，只有在宗门有危险的时候，才会出现。”

　　“没想到我们宗门也有这样的超级强者，对方那么多人，一招就灭了，太惊人。”

　　弟子们兴奋，感觉寒柔宗的发展潜力很大的，凝聚力又无形间增强了。


第674章 这特么的不会是卡住了吧

　　“没想到血炼这家伙还能活着，看来这忍辱负重的技能，修炼到极高的境界，在域外界融合之后，还能活着，不得不佩服，求生欲太强，很惊人。”

　　炎华宗，两名弟子依旧在那守着山门，自从跟长老申请，今后一直看守山门后，他们就感觉到，冥冥中，有种荣耀笼罩在他们身上。

　　看守山门，不是简单的往那一站就能行的，而是需要在每一刻，都将精气神凝聚到巅峰。

　　这不是一般人所能办到，需要一定的意志力。

　　而他们，就是意志力极强的人。

　　远方，一道流光袭来，两名弟子挺直腰杆，不用看也知道，那是林师兄回来了。

　　从域外界融合后，只有林师兄才能如此霸气的回归。

　　而且险地都在宗门周围，师兄弟们就算历练，也只是聊天的功夫，就能到达目的地。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡心情很不错，坐在一旁，眯着眼，透露着一副，老师你不问问，我发现什么东西了吗？

　　果然，天须还是很配合，“徒儿，你这副表情，可是让为师有些好奇了，此次出门，是否有了收获？”

　　“老师，您这一眼就看出来了。”林凡笑着，手指一抬，不少珍贵的财富哗啦啦的堆积在那里。

　　丹药，兵器，材料，都很是贵重。

　　尤其是丹药吸引了天须的目光，这些丹药非凡，散发着独特的丹香，虽然没有吞服，但闻一口，都让人精神大震。

　　“老师，这些丹药可是徒儿孝敬给您的。”

　　林凡笑着，这些丹药对他来说，用处不大，他有积分跟苦修值，足以靠自身将底蕴堆满，倒是这些丹药对老师来说，有着极大的作用。

　　老师需要镇守宗门，以防宗门出事，所以不能独自出去寻找自身所需要的东西。

　　因此在这个时候，就是他这当徒儿发挥的时候了。

　　“徒儿，不是为师夸赞你，你真是为师的好宝贝。”天须夸赞道，这个徒儿没得说，师弟们羡慕，那也是正常的事情，有这样的徒儿，他们能不羡慕吗？

　　而且他有时候也经常在师弟们面前炫耀徒儿的所作所为，还有如何孝敬他这当老师的。

　　所以，在那种时刻，火融他们都沉默不语，恨不得耳朵当时就聋了，什么都听不到。

　　“不过，徒儿，你这些都是从哪里来的？”

　　天须有些疑惑，要是域外界还没有大批融合前，他还能理解，比如这是从真仙界那里得到的。

　　可现在真仙界分散，许多域外界融合，宗门林立，哪有那么多宗门让人抢夺的。

　　林凡琢磨着，他可不能说，这些都是徒儿挖人家坟墓找到的，更不能说，是尸体里吐出来的。

　　真要这么说，老师哪能承受的住，恐怕就算打死他，也不会服用。

　　“老师，这些可都是徒儿在外面做好人好事，人家送的，来路绝对正。”林凡信誓旦旦保证着，至于老师信不信，他不太确定，但以老师对他的信任，那肯定会相信。

　　“真的？”

　　“肯定是真的，您还怀疑徒儿的人品不成？”林凡认真严肃，不像是开玩笑。

　　他这认真而又严肃的表情，让天须有那么点相信了，但是自己的徒儿是什么德行，他这当老师的，还能不知道。

　　虽说这里面肯定有问题，但恐怕也不会想到，这些东西是徒儿挖了人家坟墓得来的，要是真的知道了，那肯定得咆哮着。

　　拍着徒儿的肩膀，天须欣慰的点头，“徒儿，为师怎么可能不相信你，你的人品就跟为师一样的高尚，继续保持，可不能被外物所迷惑。”

　　“放心吧老师，徒儿这人品永远都不会变。”

　　将从墓地里得到的东西给老师后，他也安心的回到密室去修炼。

　　老师开辟个人专属修炼体系，所需要的丹药也绝对不是简单的丹药，至于这些丹药，能够将老师推到何等境界，他心中没数，但绝对不会简单。

　　能够让老师越强，他的压力就会越小，宗门有人守护，他在外面浪荡，也足以潇洒的很。

　　别的不想那么多，他得保护老师，还有守护炎华宗的每一个弟子，所以这修为肯定得快速提升上去。

　　密室。

　　他盘膝而坐。

　　苦修值：1216000000。

　　积分：35880015。

　　刚刚斩灭一波，积分也增涨了几十万，算是不错的意外收获。

　　境界+号，不是灰色，而是亮的发光，可以提升境界。

　　在这之前，他得将底蕴填满，《始魔经》这门功法很强，但将魔胎泯灭，所以威能大打折扣，十不存一，可这些并不重要，只要底蕴不变就行。

　　他所需要的，就是最为纯粹的力量，可以一拳将人轰成肉饼，那种才是真男人所该有的行为。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗一千四百万积分。”

　　“始魔经（七层）”

　　“特性：双源魔胎（死亡）、始魔神通（死亡）、始魔遮天、始魔之门、始魔拳、魔祖感应！”

　　刹那间，他的眉头猛的跳动起来，体内有一扇门户形成，门户漆黑，表面烙印着魔，气息很是诡异，仿佛是通向真魔的故乡。

　　轰隆，魔门开启，有黑色的气流从门户里吹拂出来。

　　“嗯，这股力量很强，已经不是第六层所能相比的，之间的差距，翻了好几倍。”

　　黑发竖起，两侧太阳穴那里，浮现黑色的魔纹，一直蔓延，覆盖额头，在中间位置，形成一缕如同烈焰一般的魔印。

　　喀嚓一声，肌肉澎湃，青筋暴凸，其中有黑色的血液在流淌着。

　　体内的细胞疯狂吞食着这股力量，壮大自身，提升底蕴。

　　以自身为中心，力量波纹浩浩荡荡，层层叠加在一起，朝着四周扩散，穿透密室的墙壁，一直传达到外面。

　　无敌峰的弟子们被惊动，他们发现师兄闭关之地，有浩瀚密集的波纹如同浪潮一般，朝着四周蔓延。

　　“这是怎么回事？”

　　有弟子惊呼，波纹穿透他们的身躯，却让他们的内心猛的一跳，有黑暗恐惧笼罩心头，对他们来说，就跟陷入到了无尽的深渊中。

　　“不会吧，这亡命之徒竟然将始魔经修炼到这等境界，始魔领域开启始魔之门，他要成为大魔，还是想成为新的魔祖。”

　　青蛙正在修炼，突然有波纹穿透他的身躯，猛的将它惊醒。

　　他对这功法的效果很是熟悉。

　　将《始魔经》修炼到高层次，可沟通始魔次元，开启始魔之门，成为魔中之王，召唤无数始魔。

　　当年的恨天小魔君靠的就是始魔之门，成为一方霸主，群殴单挑，样样拿手，惊人的很。

　　亡命之徒得到《始魔经》才多久，竟然修炼到这等境界，这特么的见鬼了吧。

　　青蛙已经惊呆，这辈子最让他惊讶的只有一件事。

　　那就是他为什么会变成青蛙。

　　而现在又多了一件，那就是这亡命之徒到底是怎么修炼的，怎么可能如此变态，也太特么的恐怖了。

　　如果被本源老魔发现这等事情，绝对会想尽办法，将人抓到手，解刨开，探究根源所在。

　　这根本就是不合理的事情。

　　就在青蛙疑惑时，虚空再次轰鸣，浓厚的黑云凝成漩涡，暗雷交织，密布虚空，异象惊人。

　　“不会吧。”

　　青蛙惊呆，猛的抬头，它的绿眼死死盯住虚空，有惶恐的事情发生。

　　在那雷霆漩涡里，有黑色的风暴在狂啸，云层翻滚，顿时，有一双浩瀚远古，布满黑色鳞片的双脚，缓缓的从暗雷交织的风暴里，缓缓的坠落，云层被搅动，恐怖的威势已经覆盖炎华宗。

　　“这见鬼了。”

　　青蛙不能保持自我，绿豆大小的双眸，睁的如同灯笼一般。

　　“始魔之躯。”

　　它认出来了，这特么的是始魔之躯，就算是恨天小魔君得到这门功法，也是消耗了许久，才将始魔之躯凝练出来，而且还是寻找到真魔的血液，融入到自身，受尽磨难，半死不活的状态下，才凝练出来。

　　亡命之徒到底经历了什么，怎么会是如此变态。

　　突破的速度太快，还没震惊结束，就有了惊人的变化，又再次突破，这根本就是不可能的事情。

　　哪怕是它见过最为天骄，号称天地之子，天地转世的神才，也没有这样的能力。

　　如果被恨天小魔君看到，还不一头撞死在魔柱上。

　　恐怖的威压扩散着，空间已经粘稠，炎华宗弟子们，心惊胆颤，感觉快要窒息。

　　“师兄修炼了什么功法，怎么会这么恐怖。”

　　众多弟子，额头汗水坠落，滴答在地面，甚至后背一片潮湿，在这种威势下，所有人都难以支撑。

　　天须也是惊骇，面色变化极大，徒儿的威势实在是太强，就算是他都有些承受不住。

　　“徒儿也太厉害了，让老夫这当师傅的，以后还如何面对。”

　　此刻，暗雷交织的漩涡里，那始魔之躯已经坠落到腰间，身躯实在是太浩瀚，哪怕只是腰间，就算是无敌峰在其面前，也显的很是渺小。

　　那粗犷的双腿上，鳞甲散发着黑光，更是烙印着密密麻麻的始魔符文。

　　“卡住了？”青蛙愣神，这不对劲啊，始魔之躯不是一次性降临的嘛，怎么只有半截身子，不会是卡住了吧。


第675章 这就是力量的感悟

　　密室里，早已经发生天翻地覆的变化，修炼状态下，他的身躯自主膨胀，皮肤很粗糙，上面就跟覆盖了一层黑色的角膜。

　　此时，虽说身躯上已经覆盖了一层黑膜，但因为力量增幅的太多，导致全身赤红，这是血管鼓胀，好像要炸裂。

　　“好强的力量，已经到终点了，始魔经很强，每一层之间的差距，都有着天壤之别。”

　　他现在只感觉体内充满了力量，底蕴已经饱满，但他在支撑着，因为《始魔经》第八层，双源魔胎，再次的复活了。

　　“别在碾压我了。”

　　双源魔胎代表着两种力量的混合，也是极致。

　　“你再次将我碾压，你将无法发挥出《始魔经》最强的力量，永远都没有后悔的机会，仅此一次。”

　　林凡的双眼乌黑雪亮，有魔光从眼中爆发，“破碎吧，力量。”

　　顿时，他的体内充斥着恐怖压力，朝着双源魔胎轰击。

　　“我日尼玛。”

　　突然间，没有七情六欲的双源魔胎，竟然爆了粗话，在那愤怒的嘶吼声中，被彻底的碾碎，化为点点黑光，融入到血肉内，同时，有股力量星河，在体内流转，惊人恐怖。

　　“妈的，就知道你这家伙装死，还没七情六欲，连粗话都爆了，继续装给我看。”

　　林凡冷笑，早就看穿一切，在他那如同神一般的眼神里，任何虚妄都不复存在，就是一眼看穿。

　　轰隆！

　　一阵巨响在林凡体内炸裂，双源魔胎被碾碎，化为最为纯粹的力量，充斥在身体每一个部位。

　　喀嚓一声，这是皮肤的碎裂声，有黑光从裂开的皮肤里爆发。

　　“提升两层《始魔经》，竟然将底蕴给撑满了，也幸好这段时间，跟强者与妖兽战斗，在战斗中积累了一些底蕴。”

　　他在等待，等待底蕴达到自身无法支撑的地步，直接晋升。

　　如今，皮肤不断崩裂，显然是已经要达到巅峰，体内的底蕴已经积累到了足够的程度，甚至已经快要溢出。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗八亿苦修值。”

　　“修为：至仙境！”

　　刹那间，当提升的那一刻，体内的力量彻底爆发出来。

　　“啊！”

　　一声低吼，炙热的火焰在他的身躯上燃烧着，从未感受过，自身的力量竟然会强悍到这等程度。

　　外面！

　　所有人惊呆了，天地大变，风起云涌，狂风大作，只见虚空中的漩涡，已经彻底被雷霆覆盖，那半截巨大的身躯，卡在那里，但是所散发出来的威势，更为恐怖。

　　“师兄，这是实力突破了？”吕启明已经被狂风吹的快要睁不开眼睛。

　　他愣神了，师兄太狂暴了，没想到实力又提升了。

　　但这却是炎华宗上下，所有人都要振奋的事情，师兄实力提升，不就是代表着，他们炎华宗的最高战力，又拔高了吗？

　　“徒儿，你……”

　　天须无话可说，变化太快，有些反应不过来，而就在他感慨万分时，一声轰鸣响彻。

　　砰的一声，密室在力量的冲击下，直接炸裂。

　　一尊身躯缠绕炙热烈焰的身影，漂浮在虚空，滋滋，身躯上有雷霆在游走。

　　“哈哈哈！”

　　此刻，林凡大笑着，他紧握双拳，自身充满了无穷的力量。

　　“我这膨胀之心，真的彻底炸裂了，还特么的有谁，能让本峰主退后。”

　　心中狂吼，眼中有光芒照射，直冲天地，破开云层，将那漩涡震碎，一缕阳光照射进来，逐渐笼罩整个炎华宗。

　　喝！

　　那只露出半截身子的始魔之躯，轻喝一声，却跟沉闷的惊雷一般，震耳欲聋，随后逐渐消散，化为一缕黑烟，融入到他的体内。

　　“老师，我实力提升了，一不小心将密室给弄炸了，需要修补一下。”林凡喊道，他现在感觉只手可以将天给拍灭。

　　这等力量，已经让他沸腾，只想寻找高手，狠狠的大战一场。

　　“徒儿，你这让为师如何是好啊。”天须双手一拍，差点老泪纵横，本以为即将超越徒儿，可以继续成为徒儿坚硬的后盾，可没想到徒儿又突破了，这可怎么办。

　　青蛙蹲在地上，蛙嘴张开。

　　变态，实在是太变态了，他感觉这辈子想摆脱亡命之徒已经没有任何办法。

　　宗门上下，振奋不以，林师兄的实力变的更强，他们就更加有安全感，想想如今所经历的一切，不都是林师兄创造出来的嘛。

　　突破到至仙境的感觉，跟大圣境有了天大的区别，他将底蕴积累到这境界的最巅峰，甚至比巅峰还要强悍。

　　随后，他收敛狂暴的气息，波的一声，周围的气势已经彻底消散。

　　“火融长老，我这怎么样？”林凡得意的很，实力提升，不好好显摆一下，可是对不起任何人。

　　火融站在那里，早就对这师徒俩无语，以前师兄经常显摆，后来低调许久，一直在修炼，现在他这徒儿却是高调起来，这让他感觉，生在炎华宗，就是来被人显摆的。

　　当他刚想开口时，却被那小子的话，气的差点喷火。

　　“火融长老，这就是天赋，修炼如同喝水简单。”

　　此话虽然只是随口一说，可是却对火融造成了无尽的伤害，要不要这么嘚瑟。

　　而不仅仅是对火融，就连一些弟子，也是目瞪口呆，修炼如同河水？

　　他们泪流满面，刻苦修炼，就连吃饭的时间，都要节省，可现在师兄竟然说如此简单，这人比人为何如此气人。

　　“开挂不是耻辱，而是感受生活。”

　　他悟了，感悟到修炼的真谛，那就是实力不是让人废寝忘食，抛弃社交，亲人，一心只顾着修炼。

　　而是平时玩耍的空时，开挂感受修炼体验，从而达到巅峰，对此失去兴趣。

　　这一点是他从前世游戏中所感悟到的。

　　虚拟的游戏，让人沉沦其中，不可自拔，他们这是错误的游戏体验。

　　只有开挂，虐变整个游戏，才幡然醒悟，原来这游戏如此简单，也不过如此，只是在浪费时间，从而发现身边更有意义的事情。

　　可惜，能够想通这一点的人，实在是太少了。

　　他们只会说，卧槽，那个人开挂。

　　又或者说，开挂死至亲。

　　他们虽说站在正义边缘，却从未发现，当他们触碰游戏时，就已经是在虚度光阴，到头来精神依旧空虚。

　　而开挂只是快速的将游戏打穿，从而投入到更有意思的事情里。

　　开挂没错。

　　突然！

　　炎华宗所有人，发现傲然在虚空中的师兄，发生了变化，那变化不可诉说，感觉是气息有了极其巨大的改变。

　　飘渺，逍遥，自在。

　　这就是至仙。

　　“这里就是炎华宗吗？”

　　顿时，在那虚空中，一道身影出现，他带着面具，傲然林立。

　　所有人都沉浸在师兄的气息中，惊闻这声音，猛的抬头望去，他们不知道来人是谁。

　　“炎华宗听着，我此次过来，只是来通知你们，你们宗门的弟子名叫王浮，以下犯上，冒犯我教圣子，已经被擒拿，限你们十日之内，带齐财富，前去我教赎人。”

　　面具男子声音冰冷，哪怕没有动手，只是说话，都让人感觉空间的温度大幅度下降。

　　“记住，圣仙教。”

　　无敌峰弟子，听到这名字，猛的一惊，王浮不是他们的师兄弟嘛，怎么会被圣仙教给抓去了。

　　他们惊呆了，感觉王浮好悲剧，出宗两次，都出事，一次被人差点斩杀，这一次又被人降服。

　　王浮的实力，可是一点都不弱，这外面的世界，也太危险了吧。

　　面具男子看了一眼炎华宗，随后转身，准备离去。

　　可突然间。

　　他的身躯猛的停顿了，被面具遮盖的脸颊上，有汗珠坠落，他感受到了一种极其恐怖的气息笼罩而来。

　　“你们……”

　　他想训斥，可声音卡在喉咙，戛然而止，一只巨手腾空而来，遮盖天地，这不是人手，而是力量凝聚的手掌。

　　“啊！”

　　怒吼一声，奋起抵抗，力量在他身体里爆发出来，可是在那巨手下，逐渐破灭，啪嗒一声，他的身躯被巨手抓在手中。

　　瞬息眼前，巨手回归。

　　林凡直接掐住对方的脖子，“刚刚太兴奋了，没听清楚，你说啥？”

　　他有些膨胀，导致刚刚对方说啥，都没听清，但是王浮这个名字，倒是听的清清楚楚。

　　这小子，到底是什么情况，说他是天骄吧，看起来有点像，可是怎么一出宗，就特么的不像了。

　　不是被人差点砍死，就被人抓住。

　　“放开我。”面具男子怒吼，心里胆寒，没想到这宗门竟然有这么强的强者，这是他所没有想过的。

　　撕拉！

　　林凡抓着一条手臂，随意拉断，也不管对方惨叫，“本峰主问你呢，你说什么，请你说清楚点。”

　　凄惨的很，断臂血雨坠落，洒满一地。

　　弟子们看呆了，林师兄真是霸气，这一手玩的贼震撼，轻轻一拉，就拉断手臂，他们不如。

　　面具男子惶恐，怒吼道：“王浮冒犯我教圣子，已经被降服，劝你……”

　　砰的一声。

　　他的话还没有说完，就被林凡一拳给打爆。

　　“废话真多。”

　　“不就是我师弟，没人罩着嘛。”

　　“咦，那啥教在哪忘记问了。”


第676章 别祸从口出

　　面具男子来的匆匆，死的也匆匆，瞬息间，只剩血肉漫天飘洒。

　　忘记问圣仙教在哪，就一拳轰死，这还怎么救王浮。

　　“老师还能搜魂吗？”他得补救，师弟出宗历练，被人降服，肯定要受罪，早点救出来，也能让他看清，这世界还是很危险，不过有强悍的师兄，这些都不是问题。

　　只是这圣仙教在哪，却没搞清楚。

　　“徒儿，你让为师怎么搜，至少有快肉吧。”天须头疼，这徒儿怎么总是给他不可能实现的事情。

　　可就算有块肉也没用，人都死了，那还能搜魂，搜点残渣还差不多。

　　“也是，都变成碎肉，神魂消散，就算有天大的手段，也没用。”

　　林凡头疼，有点对不住王浮，更是对不起前来通报的人，人家辛辛苦苦不远万里前来通报，可没想到，最后的下场却是尸骨无存。

　　他想到星河教杨万真，他身为大教宗主，或许知道圣仙教的位置，前去询问，应该能知道。

　　宗门，厕所，因为有星河教这些强者的原因，厕所的干净程度，今非昔比，远远看去，如宝石发光，耀眼的很，这是将厕所表面擦拭的极其干净。

　　星河教长老们，抬头望去，宗主埋头努力干活，有弟子进入厕所后，他都献上手纸，让炎华宗弟子擦手。

　　这分明就是狗腿子才会干的事情，只是他们的宗主，真的在做，而且做的比他们都好。

　　“看什么，还不赶紧干活，知道我为何能成为宗主，而你们不行？因为不管是任何事情，只要上手，我都会全心全意的付出。”

　　杨万真抬头道，他知道这些长老们，还不能融入其中。

　　但他已经融入了，刚刚浩瀚的气息从无敌峰爆发出来，他心里惊骇，堪称恐怖，这等气息就算是他都难以抵挡。

　　那小子的修为又提升了。

　　“杨宗主，你能有这样的想法，本峰主很是欣慰啊，别激动，我来这里不是干嘛，你知不知道圣仙教在哪？”如果不能从杨万真这里得到具体的位置，那只能去黑天族或者通天塔询问一下，以他们的实力，应该了解。

　　黑天族都将源祖域所有宗门，都警告了一番，显然是知道的。

　　“知道，圣仙教处于源祖域跟另外一个域外界的边缘，属于传承已久的大教……”杨万真开始唠叨起来，知道什么，就说什么，一大堆废话，导致林凡都有些听不下去。

　　“我就问你，在那？”林凡不耐烦，哪这么多事，说个地点，哪这么多废话。

　　杨万真有点委屈，连人家的话，都不听完就打断，果然是没有人权啊，最终只能将圣仙教的位置说出来。

　　“好好洗厕所。”林凡转身离去，接下来就得去圣仙教转一转，王浮师弟这运气实在是差的可以，这都能被逮住，还要等自己去救。

　　不过那圣仙教有点智障吧，王浮虽然很不错，修行速度很快，但也不值得对方派人前来，要炎华宗赎人，对方的大脑里到底都有些什么？

　　回到山峰，老师在等待着，无敌峰弟子王浮，他们是知道的，一个很好的苗子，修行很快，如果不是自己这徒儿坐镇宗门，也许此子的风头便要出来了。

　　“老师，徒儿先去圣仙教走一趟，将王师弟给捞出来。”林凡说道。

　　“徒儿，需不需要为师与你前去？”

　　天须认为这是一次表现的好机会，总不能让徒儿单枪匹马的过去，要是半路出了什么事情，他这当老师的也能自我表现一下。

　　在徒儿心里，留下一个深刻的影响，证明为师还是很有用的。

　　“老师，不用了，一个圣仙教而已，这敲诈都敲诈到咱们炎华宗，去的人太多，反而让他感觉，我宗对他重视了，徒儿一人去就行。”

　　林凡摆手，修为突破，实力提升一大截，膨胀之心都已经炸裂，哪能让老师过去，他得跟对方谈谈。

　　只有他们炎华宗敲诈别人，就特么的没有人能敲诈他们炎华宗。

　　“师兄，加油。”

　　弟子们欢呼着，王浮师弟被人降服，急需师兄去拯救，他们很想去，但想想自身的实力，还是算了，去了也是被人降服，还是在心里默默的支撑师兄就好。

　　“等我好消息。”

　　话音刚落，遁入虚空，朝着圣仙教袭去。

　　“那个谁赶紧清洗一下，不能让这些血肉玷污了这里。”火融长老招着手，让弟子来清洗，将人家拿下不就行了，非要一拳打爆，看看这里，弄的都是血，还有碎肉，真是太残忍。

　　圣仙教地牢，王浮满脸是血，身上也有很多伤口，时不时的还有鲜血滚落，染红了地面。

　　他运转功法，恢复伤势。

　　此次出来，收获还是不错的，经历了一次险地，收获一门神通法门，还有一些丹药，服用之后，隐隐约约自身修为屏障，有破裂迹象。

　　一团浓烈的生机气息缠绕在王浮身上，随后化为点点星光，融入体内，表面的伤势已经修复。

　　可突然间，他猛的吐出一口鲜血，原本红润的面色，逐渐惨白。

　　“可恶。”他心中愤慨，那圣子将一根黑色的钉子打入到他的体内，封住了他的命门，当运转功法时，黑钉刺痛难忍，感觉全身都跟被人用刀砍了一样。

　　“小子，别白费功夫了，到了这里，可就别想出去了。”

　　就在王浮想办法驱除这黑钉时，隔壁的牢房，传来沙哑的声音。

　　惊闻这话，王浮回过头，引入眼眶里的却是，披头散发，看不清面容的人，看他的双手，干枯布满皱纹，显然是一名老者，而且气息隐晦，断断续续，但不得不说，这老者的实力应该很强。

　　靠的这么近，他的内心有点悸动。

　　“前辈，您这话是什么意思？”王浮问道。

　　“嘿嘿！小子，你还不知道这里是什么地方嘛？这里是圣仙教，无上大教，被关进这里的人，除了死，还是死，甚至连你的宗门，都不会有好下场。”老者语气有些阴沉沉，说的王浮心里拔凉。

　　“怎么可能，我又没有说出宗门，他们如何知道。”王浮不信，感觉是这老者吓唬人。

　　“愣头小子，你以为老夫是在骗你不成？你可要知道，这里是无上大教，他们想知道你的来历，有很多办法。”

　　“也许，他们已经派人去了你的宗门，让你的宗门带上诚意前来赎人，不过依老夫看，只要你宗门的人前来，那么就已经落入了圈套。”

　　老者阴沉的说着，他是看到太多，也知道的太多，对于圣仙教的情况，了如指掌。

　　而他也在等待着这年轻人，露出惶恐而又胆寒的表情，撕心裂肺的叫喊着，悔恨不该当初，不仅自己陷入困境，就连宗门都被连累进来。

　　可是让老者惊讶的却是，这小子听闻这些后，竟然还露出笑容，有种释怀，还有一种解脱。

　　“小子，都到这时候了，你还能笑的出来，看来你的心很大啊。”老者波澜不惊。

　　他在这里许久，不知看过多少这样的情景。

　　有的人泪崩，狂吼，寻求饶命。

　　还有的人充满希望，以为宗门前来赎人，圣仙教就会将他们放走，这一切其实只是做梦而已。

　　“你是认为你的宗门会来救你？如果你真的这样想，那么你就太愚昧了。”老者开口道。

　　“不。”王浮摇头，“宗门不会过来，但我的师兄一定会来救我，同时会让圣仙教付出代价。”

　　“狂妄，自大。”老者听闻，耻笑出来，“你师兄？你倒是说说，你师兄什么修为，竟然还能让圣仙教付出代价，小子，你可真是不知道天高地厚，在宗门眼见太低，如果出来行走，或许你就会知道，世界有多大。”

　　“我离宗的时候，师兄已经是大圣境修为。”王浮的脑海里浮现了那道风姿卓越的身影，也是他追寻的目标。

　　虽说距离很大，但他相信，总有一天会跟师兄并驾齐驱。

　　“哈哈哈！”

　　老者大笑，垂下的长发都因为太过于可笑，而抖动起来，抬起干枯的手，掀开面前粘稠在一起的长发，瞪着眼珠子，开口道：“小子，你是在逗老夫吗？大圣境？你可看看老夫是什么境界？”

　　王浮看了一眼，淡然道：“你是什么境界我一点都不好奇。”

　　“你……”老者想怒骂，可忍住了，“听好了，老夫已经步入至仙境，大圣境在老夫面前，就是蝼蚁，一个指头都能碾死的存在，你说你师兄在我面前算什么？”

　　“老头，别侮辱我师兄，否则被我师兄知道，就算是我为你求情也没用。”

　　“切记，别祸从口出。”

　　王浮得知圣仙教通知炎华宗，他倒是安静下来，反而一点都不担忧。

　　曾经，他的脖子差点被人砍掉，身受重伤，师兄单身一人，前去报仇，直接将凶手抓回来，那时的永恒宗与圣堂宗也很强，可是又能如何，还不在师兄的威严下，交出弟子。

　　让两宗脸面无存，所以这一次，他依旧相信。

　　也许这就是疯狂的崇拜吧。

　　老者气的脖子都红了，没想到这小子是个智障。


第677章 讨人厌的小蚊子

　　圣仙教，广袤的大殿之外，宾客满座，有不少人在穿行，他们身上所散发出来的气息都不简单。

　　这是在举办盛宴，许多姿容上佳的女子，端着酒水，服侍在场的众人。

　　来这里的人，都不简单，表体上有流光转动，都是神光，修为都不低。

　　“尧圣子，许久未见，听闻你上次进入五行圣地修行，凝练五行神符，修为更胜一筹，可喜可贺啊。”

　　在场的都是圣子，圣女，来自各大势力，而圣仙教将这些人请来，倒也是耗了大代价。

　　就这些摆放在桌面上的食材，都不一般，有各种天地灵果，对于别人来说，都是珍贵的东西，可是，在这些圣子，圣女眼中，只是寻常口腹之物而已。

　　在主客之位上，有几人坐在那里，交谈甚欢。

　　圣仙教教主，满脸笑意的招待身边几位圣子、圣女，这些可不是两侧那些圣子圣女所能相比。

　　这是真正从大势力出来的天骄，如果能够跟对方交流好感情，对圣仙教来说，将有极大的好处。

　　“恭喜风鹰圣子修为大进，更是进入天骄榜二百三十五名，冲入前两百名，更是指日可待啊。”圣仙教教主吹捧着眼前这气息浑厚，容貌英俊的男子。

　　待在身边，他都感觉到有炙热的气息。

　　风鹰圣子回头浅笑，丰神俊朗，举手投足之间，皆有一种运转圆满的气息，这是自身实力浑厚的表现。

　　“多谢教主，能够请来这么多大势力的圣子，圣女，教主的人脉也是广泛的很，倒是让在下都有些吃惊了。”风鹰圣子笑着，剑眉下的眼眸中，闪烁着玩味之色，圣仙教请来这么多大势力的传承人，显然是想搞事情。

　　只是，区区一个圣仙教，就想打入他们这等层次，倒是有些痴人做梦。

　　屹立源祖域边界，临近苍海域，就想进入别的域外界，这倒是有些异想天开，最终所需要的，还是实力啊。

　　教主谦虚摆手，但内心却是得意，就在他想说些什么时，远方的虚空，传来音爆声。

　　“发生了什么？”

　　所有人都抬头，那些交谈甚欢的传承之子们，放下酒杯，双眸泛着神光，凝视远方。

　　这气势不简单，是冲着他们来的。

　　一名圣子起身，衣袍飒飒，额头睁开第三只眼，“让本圣子看看，到底是谁。”

　　一道神光从第三只眼刺出，袭向远方，面色惊愣，“那是一个人，速度太快，周身有烈焰缠绕，竟然看不穿。”

　　他惊骇，第三只眼是他修炼的神通，足以看穿一切虚妄，可是就连他从无法穿透那人身躯上所缠绕的气焰，这得多恐怖。

　　风鹰圣子把玩着酒杯，“教主，你这是又从哪里请来的强者，出场方式，可真是不一般啊。”

　　“不是我请来的。”教主一脸懵色，他都不知道远方那袭来的人是谁，根本就不认识。

　　“嗯？”风鹰圣子有些惊奇，不是教主请来，还能是不请自来不成。

　　顿时，那远方的流光，已经很近，虚空中的云层朝着两侧翻滚，同时伴随着阵阵音爆声。

　　流光坠落。

　　轰隆！

　　林凡从天而降，砰的一声落在地面，恐怖的力量从双脚爆发出来，地面崩裂，形成密密麻麻的蛛网快速扩散，随后地面深陷，一股冲击波直接席卷周围。

　　端坐在那里，交谈甚欢的圣子，圣女们，都被这冲击波，吹拂的衣袍飒飒，甚至有的身躯移动，有抵挡不住的趋势。

　　惊骇！

　　不少天骄面露惊愕之色，没有出手，仅凭借冲击，就有如此威势，如果动手，那得多么恐怖。

　　“地面有点脆弱啊。”深坑中，林凡弯着腰，双眼有火焰燃烧，同时还有两屡烟火，从眼角飘散出来。

　　一天一夜的路程，全速前进，终于到达。

　　现在，他感觉体内充满了爆炸性的力量，很想发泄一番。

　　教主起身，安抚大势力天骄，怎么能出纰漏，但对这来历不明的家伙，他心里也小心翼翼。

　　“你是什么人？”教主询问，弄清对方的来历。

　　此时，深坑被灰尘笼罩看不清里面的情况，突然，铿锵一声，有什么重物，轰在地面，引的地面都震动起来。

　　砰！

　　一道轰鸣声爆发出来，只见一道流光袭来。

　　林凡手持祭坛，二话不说，腾空而起，体内的力量已经狂暴，猛的轰来。

　　“你到底是谁？竟敢来圣仙教放肆。”教主惊怒，张开双臂，如同大鹏展翅，迅速后退，随后怒喝一声，“给我拿下他。”

　　守护在周围的长老们，眼底有冷光浮现，他们是圣仙教的长老，有人在这关键时刻捣乱，罪该万死。

　　四位长老气息如虹，修为不弱，抬手间，光芒璀璨，有神光爆发，随后从四面袭来，要将林凡彻底镇压。

　　林凡挥舞手中的祭坛，速度极快，音爆炸裂，空间都震荡起来。

　　“贼子，找死。”一名长老暴喝一声，一掌朝着林凡拍来，哪怕面对那石板，他也无惧，能有什么石板，可以抵挡他们。

　　砰！

　　一掌与石板碰撞，原本神色淡然的长老，面色惊变，眨眼间，一股难以抵挡的力量碾压而去。

　　连惨叫声都没来得及，这名长老的身躯就炸裂开来，血水喷发，洒落一地。

　　“至仙境。”

　　林凡惊喜，没想到这家伙的修为，竟然是至仙境，还真是够强的，圣仙教的整体实力不弱。

　　快速袭来的三名长老，看到师弟被人砸死，眼中喷火，却有惊骇之色，力量不再保留，而是爆发出最强的实力。

　　“贼人，胆敢杀我师弟，拿你命来偿还。”

　　长老暴喝一声，手臂一甩，一口长剑泛着冷光，以一种极其诡异的轨道，刺穿而来，这是将剑道修炼到极高境界，达到了神出鬼没，鬼神惊变的地步。

　　无声无息，剑尖浮现，出现在林凡的背后，要将他刺穿。

　　啪嗒！

　　突然，一只手掌瞬间出现，将剑身抓在手中，直接制止在空中。

　　“什么？”

　　那长老惊骇，想弃剑逃跑，可刚有这想法的时候，只感觉头顶一片漆黑，一块巨大的石板直接砸下。

　　砰的一声，地面崩裂，伴随着噗嗤一声，鲜血喷发了出来，血肉模糊，形成肉饼，死的已经不能再死了。

　　“啊！”

　　剩余的两名长老，看到这等惨状，撕心裂肺的吼叫着，面色赤红，要跟对方拼命。

　　“鬼叫什么，轮到你们了。”

　　林凡感觉自己真的太强了，这些至仙境真的太弱，根本无法承受住他的力量。

　　砰！

　　砰！

　　祭坛被耍的风风火火，每一次轰击，都掀起强悍的气流，两名长老碰到祭坛，直接炸裂，没有任何复生的机会。

　　更不用说重伤。

　　他，林凡，修为已经至仙，除非他想让对方受伤，那么对方就一定会死。

　　瞬息间，四名长老陨落，圣仙教教主愣神了，心中的怒火如同即将爆发的火山一般，已经达到了边缘。

　　圣子，圣女们，看到这等情况，眉头紧缩，他们没想到竟然有人，在他们面前行凶。

　　突然，一道怒吼声爆发了出来。

　　“狗东西，你竟敢弄脏我。”这时，一名圣子暴怒，他身躯上已经染血，这些血是刚刚祭坛拍死人时，所溅射过去的。

　　别的人在发生这种情况时，都离的远远的。

　　而他自作镇定，彰显自身临危不乱的气质，依旧坐在那里，端起酒杯，一边品酒，一边看着眼前所发生的战斗。

　　类似于一种，你们打你们的，我镇定自若，毫不心慌。

　　就因为这样，当林凡将一名长老拍死的时候，那炸裂开来的鲜血，直接浇灌过去，将他弄的狗血淋头。

　　至阳圣子，满身是血，眼里已经喷火，身体忍不住的颤抖着，他是真的怒了。

　　周围的人，浅笑着，没想到至阳圣子会有这等遭遇，但也有安慰着，希望他不要放在心上。

　　“如果他敢在我面前，我一巴掌拍死他。”至阳圣子扔下狠话，咽不下这口气。

　　可突然间。

　　一股危机感，笼罩他的心头，当他反应过来时，那手持祭坛的巨人，已经朝着他袭来。

　　“混账东西，还敢在本圣子面前放肆。”

　　至阳圣子大怒，双臂一抬，炙热气息凝聚掌间，形成璀璨的烈日，随后身躯一动，躲避祭坛拍来，但那祭坛掀起的风力，却擦脸而过，一抹鲜血，从脸颊流下。

　　他心头一凛，感觉对方的实力真心恐怖，但这些已经不重要，他要一掌轰死对方。

　　“很灵活。”林凡蔑视看了一眼，抬起手，一巴掌拍下，就跟拍蚊子一般。

　　“什么？”

　　至阳圣子大惊，难以躲避，抬起双臂，直接硬杠上去，但瞬间……

　　噗嗤！

　　鲜血朝着四面喷发，染红了地面。

　　他这一巴掌下去，直接将至阳圣子拍在地面，就跟蚊子吸足了血，随后一巴掌拍死，那现场，可是凄惨的很。

　　而至阳圣子也就是如此，所在的地方一摊血肉，已经看不出这到底是谁了。

　　“讨人厌的小蚊子。”

　　林凡甩着手，将沾染在掌心的血肉甩掉。


第678章 我要收回我的话

　　“什么？”

　　至阳圣子被人拍死，这可比先前拍死四位长老，还要来的震撼。

　　这是阳神殿的传承人之一，更是圣子，如今死在外面，那可是出了天大的事情。

　　虽说他没有特殊的体质，不是阳神殿最为重要的圣子，但能够称为圣子，也不是简单就能打杀的。

　　这将会遭受阳神殿，最为疯狂的报复。

　　“混账啊，你知不知你到底干了什么。”教主惊怒，难以承受心中的愤怒。

　　他知道，此次是要出大事，如果不解决好，就算是圣仙教，也会受到牵连啊。

　　林凡看了一眼周围，祭坛在滴血，染了至仙强者的鲜血。

　　“还不够！”

　　他动了，可瞬间又停下来，储物戒指里的家伙在跳动，很是活跃。

　　“你这家伙，你答应过我的。”石凳大吼，他想成为拍死真仙的石凳，可对方骗他，一直没给他机会。

　　“你的硬度不够，怕你承受不住。”

　　林凡有些无奈，石凳太在意自身的表现，可是现在这情况，已经跳跃的太多，担忧石凳无法承受这等轰击，可别到最后，自身破损，那得不偿失。

　　“我行的，我在进步，快点用我。”石凳证明自己，顿时有璀璨的神光笼罩。

　　石凳本来就是被人坐在屁股下面，时间久了，有了灵性，自成一物。

　　“行！”

　　林凡收起祭坛，拿着石凳的一只腿，消失在原地，冲入人群中。

　　他不知道这些人是谁，又是在干什么，既然来了，那就一起收拾了。

　　虎入羊群，直接开杀。

　　在所有人眼里，如今的情景很是怪异，十米高的巨人，手持很小的石凳袭来，他们看不懂啊。

　　“可恶，这简直就是疯狗，跟我们有何关系。”

　　有圣子后退，他们只是来圣仙教做客而已，又不是圣仙教的人，这人怎么对他出手。

　　“此人辱我们，杀。”一名身穿血色铠甲，手持长刀的圣子，语气阴沉，战意滔天盎然。

　　他们是圣子，怎能被人辱。

　　只是，让他绝望的是，那些家伙，在不断退后，根本就没准备跟他一同上去。

　　“狂武圣子，你还是赶紧撤退，此事不关我们事情，别牵连太深。”有圣子劝解，对方敢单枪匹马杀来，自然有把握。

　　而且战绩就在眼前，至阳圣子都被一巴掌拍死，对方的实力深不可测，跟他们又没深仇大恨，何必为了圣仙教跟人家动手，白惹一身骚。

　　“哼，此人猖狂，不能忍，就让本圣子会一会他，看看有何本事。”狂武圣子不服，眼眸里有烈焰沸腾，血色铠甲冒出血光，手中的长刀，覆盖光辉。

　　一刀斩出，刀芒覆盖周边，直接朝着林凡袭来。

　　林凡没有躲避，而是直接顶上，噗嗤，刀芒在他的身上留下印记，出现不少细小的伤口，同时还有鲜血溢出。

　　“受伤了。”狂武圣子振奋，看到对方流血，心中大喜，“你们看看，本圣子出手，他便受伤，这等实力，都让你们退让，令人失望至极。”

　　后退的天骄们，惊骇，没有因为狂武圣子斩杀对方而感到兴奋，而是那人已经袭来，目标便是狂武圣子。

　　“小心！”有人提醒。

　　“哼，有什么好小心的。”狂武圣子不屑，可当反应过来时，一尊巨大的身影出现在他面前，他手中的刀，当空劈下，威势非凡，有开天辟地之能。

　　“很有灵性啊。”

　　林凡抬起手，五指抓去，直接空手接刀刃，噗嗤一声，刀刃陷入厚实的手掌里，喷出大量的鲜血。

　　狂武圣子大喜，这人有病，竟然空手抵挡，被他的宝刀给砍中，可顿时，他只感觉头顶生风，想要撤退，但长刀深陷手掌内，纹丝不动，刚要弃刀而逃，恐怖的一幕爆发。

　　“我要弑仙啊。”石凳兴奋，光芒更加璀璨，它都等了许久了，一直没等到机会，甚至这人类都将他给忘记了。

　　当时将它忽悠出来，就是承诺，要带它弑仙的，怎么能不守信用。

　　砰！

　　石凳当头一击，直接轰撞在狂武圣子的脑袋上。

　　一股鲜血喷了出来，直达数十丈，他的脑袋在冒血，情景惊人。

　　“啊！”狂武圣子抱头惨叫，脑袋上鼓起巨大的包，已经充血，脑骨都有碎裂的迹象。

　　“太爽了。”

　　石凳狂喜，有种说不出来的愉悦感。

　　“你高兴个屁，这都砸不烂。”石凳的欢喜，让林凡很是不爽，坚硬度实在是太差，连至仙都砸不死，如果是祭坛，早就变成一堆血肉。

　　当然，他知道石凳的坚硬度还行，但锋芒太差。

　　“你胆敢伤我，找死啊。”狂武圣子狂吼，双眼血红，脑袋汩汩的冒血，极其的惨烈，更是在众多圣子，圣女面前丢了脸面。

　　林凡准备继续开干，不过因为这家伙的话，他停了下来，抬起手，一巴掌扇去。

　　啪的一声，声音很是清脆。

　　狂武圣子的脑袋，不受控制旋转起来，脖子都扭成一团，皮肤扭曲在一起，裂开伤口，鲜血刺啦一声，喷了出来。

　　最终脖子垂挂，但还没有死透，到了这等地步，这种伤势还不够。

　　抬起脚，一个鞭腿，覆盖狂武圣子的腹部，直接将他给抽飞了出去。

　　喀嚓声不断，骨头碎裂，直接抛向那群圣子，圣女中。

　　噗！

　　狂武圣子狂吐鲜血，四肢软了，奄奄一息的躺在那里。

　　“杀！”圣仙教教主狂吼，长老出动，全部朝着林凡杀来。

　　至于弟子们，早就懵神，他们没想到会有人来到圣仙教大开杀戒，而教内教主竟然都没有办法。

　　尤其是那些圣子，圣女，可都是高傲的存在，但现在，站在那里，不敢乱动。

　　“我要弑仙。”石凳再次狂吼，它沾染鲜血，属于浴血之身，战意盎然，自认为是天下第一神凳。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　林凡抡起石凳，直接朝着袭来的长老砸去，砰砰声不断，长老们的惨叫声络绎不绝。

　　鲜血映空，染红了圣仙教。

　　“好恐怖的人。”一些天骄胆寒，他们自认为实力不弱，只是看到这家伙后，他们发现此人的实力更不弱。

　　这些都是圣仙教的长老，实力至仙，围攻而上，竟然没有占到一点便宜。

　　圣仙教教主，有些急了，来到风鹰圣子身边，“圣子，还请帮忙。”

　　如今的情况，有些一发不可收拾，他都不知道来人到底是谁，跟圣仙教有何血海深仇，只能暂请圣子帮忙。

　　风鹰圣子单手背负，一步向前，气势非凡，声如惊雷，“兄台，给我风鹰一个面子，就此停手。”

　　那些圣子、圣女们听闻，交谈起来。

　　“风鹰圣子开口了，看来这事情要到此结束了。”

　　“不好说，我发现这人有点疯癫，应该不会给面子。”

　　突然，就在这些天骄相互讨论时，林凡腾空而起，一言不发，直接朝着风鹰圣子袭来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”风鹰圣子大怒，还真没多少人如此不给面子。

　　顿时，他动了，身躯如鹰，十指泛着冷光，往下一抓，虚空如同布匹一样，直接被撕扯出十道漆黑裂缝。

　　噗嗤！

　　林凡的身躯上，有抓痕，鲜血溢出，要是别人，恐怕在这一击下，早就分尸。

　　甩着手中的石凳，朝着风鹰圣子砸来，但是被对方挡住，发出轰鸣的声音。

　　而就在此时，林凡五指一捏，硕大的拳头，覆盖对方半个身子，光芒璀璨，气势惊人，形成洪流。

　　“找死。”风鹰圣子眼中冒着冷光，施展神通指法，一头翱翔天地的神鹰浮现身后，撕破天地的利爪，俯冲而下，要将林凡的身躯撕碎。

　　砰！

　　拳头跟利爪碰撞，产生力量风暴。

　　“有点……”林凡刚想夸赞对方几句，可突然间，只见对方惨叫一声，十指崩裂，血肉横飞，俨然成了无手之人。

　　“还是收回刚刚的话吧。”

　　他现在有多强，难以估算，只有找真正的强者，才能知道，就算是现在，他也没有拿出最强的实力，依旧还有后手。

　　“啊！”

　　风鹰圣子惨叫着，血淋淋的双臂，不知道惊呆了多少人。

　　“你不能杀我，我是无上圣地的圣子。”

　　先前冠绝天下，气势恢弘的风鹰圣子已经消失了，取而代之的则是惶恐的可怜虫。

　　林凡本是没有斩杀对方的念头，他要将这里所有人打服，打的跪地求饶。

　　在对方这句话冒出后，林凡看向对方，伸出手掌，直接将其抓在手中，随后猛的甩在地上。

　　噗！

　　巨大的冲击让他鲜血狂吐，后背的颈椎，都喀嚓一声断裂。

　　“住手！”圣仙教教主惊呼，已经彻底胆寒，这是大圣地的圣子，不能死在这里。

　　只是一切，都已经晚了。

　　砰！

　　林凡一脚踩下，直接将风鹰圣子踩成肉泥。

　　“什么？这家伙将风鹰圣子给踩死了，这也太狂暴了吧，他这是惹下天大的祸了。”

　　“没错，风鹰圣子虽然不是那圣地的血脉传承者，但也是大人物的孩儿，就这样被杀，那圣地是不会善罢甘休的。”

　　“你以为至阳圣子，狂武圣子，他们的势力，会坐视不管嘛？你想的太天真了。”

　　众人惶恐，那巨人到底是谁，为何如此狂暴。


第679章 小哥哥，不要好不好

　　就在他们惶恐这些的时候，更让他们崩溃的事情发生了。

　　那巨人竟然朝着他们袭来，速度很快，快的只剩下一道光。

　　砰！

　　一名圣子惨叫，脑袋喷血，随后鼓起，他被石凳给砸了，直接躺在地上捂头叫喊。

　　“他这是什么意思，我们没有惹他，为什么要打我。”

　　“我们就是路过，别误会啊。”

　　“我是……”

　　又有圣子想自报家门，可想到风鹰圣子就是因为自报家门被人踩死，他忍住了，铁头硬接石凳，随后抱头蹲下，叫声撕裂。

　　“小哥哥，不要好不好。”

　　有圣女面露可怜兮兮之色，但转眼间，便遭受石凳当头一击，鲜血染红地面。

　　他们已经崩溃，不是圣仙教的都打，为何要这样，欺人太甚了吧。

　　圣仙教教主已经绝望，宴请而来的圣子，圣女们，脑袋鲜血喷发，就算有出手反击，哪怕声势浩大，异象频发，也只是石凳一击，就已经解决了。

　　死一两个，两三个天骄在宗门，圣仙教可以承受得住，但如果所宴请而来的天骄，都死在这里，那么圣仙教可以结束了。

　　在他胆寒之间，战场瞬息万变，一切都安静下来，落地有声。

　　林凡傲然站在那里，身躯上有伤痕，很惊人，鲜血流着，但对他没有任何影响。

　　“你到底是谁。”教主声音发颤，如果不是一教之主，或许已经瘫倒在地。

　　“林凡。”

　　他现在已经能好好说话了，战斗结束，这些家伙不经打，有点失望。

　　“没听过这名字啊。”教主发懵，死命的回忆，但就是没印象，或者说，根本就不认识，“你为什么要对我教做出这等事情，我教可没惹过你。”

　　如果没有经历过这等事情，他的态度绝对不会这样，但一场大战发生后，他的态度变的很好，不再狂妄，也不敢小视。

　　“别废话，管你有没有听过，将我师弟放出来，还有你们圣仙教，竟敢到我宗敲诈勒索，你可知道，站在你眼前的人是谁？”

　　林凡怒喝，很是不悦，敲诈勒索的活，只有他弄别人，就没人敢弄他。

　　这圣仙教倒是第一个，完全不能忍。

　　当这话一出，教主懵了。

　　圣仙教圣子，躲的很远，当时发生大战，他就傻眼了，敌人太凶残，难以对付，为了小命，还是远远的围观比较好。

　　可现在，他听到这话时，内心跳动起来。

　　师弟！

　　敲诈？

　　这好像是要发生不得了的大事啊。

　　教主有印象，有一个小子得罪了教内的圣子，直接被抓来，狠狠的折磨一顿，关进了地牢内，甚至，他们圣仙教，的确有这习俗，就是让对方的宗门前来赎人，最后直接掌控对方宗门。

　　可是他没想到，对方仅来一人，而且还如此强悍，一人单挑一群，直接碾压他们。

　　“哎呀，误会啊，你为何不先前就说清楚，不然怎么可能会有这么多事情。”教主心痛，不值得，真的不值得，可现在后悔有什么用？

　　时间还能倒流不成。

　　“说什么废话，浪费时间，暴揍你们一顿，比什么都好说，否则不仅浪费口水，还得发生大战，得不偿失，赶紧的，将我师弟给恭恭敬敬的送出来，不然拆了你们圣仙教。”

　　林凡霸道的很，配合上那一身伤势，的确吓人。

　　远处，圣仙教圣子胆寒，他知道不妙，这祸是他惹出来的，以目前的情况看，教主绝对不会保他，肯定会让他当替罪羊，直接杀了泄恨。

　　“跑！”

　　当有这想法，就一发不可收拾，随后直接跑路，教内不能待了，必须赶紧撤，否则就是死路一条。

　　那些圣子，圣女已经缓过神来，但都坐在地上，露出痛苦之色，捂着头。

　　他们听到了，这是圣仙教惹出来的事情。

　　“你这混蛋，愣着干什么，还不赶紧把人家师弟给放了，你说你们这些人，老是抓人家师弟干嘛，不是欺负人嘛。”有圣子怒斥，委屈的一逼。

　　不明不白，就被人家当成敌手暴揍一顿，脑壳子都被敲开，都快疼死了。

　　早知会这样，死也不可能来圣仙教。

　　“是啊，看看人家，多么的为师弟着想，我王忠不会记恨在心，能为师弟有这般行为，那是大丈夫，大义气，值得尊敬，兄弟，你这行为好，我没事。”

　　王忠是圣子，但不是傻子，都这情况，还想干什么，跟人家叫板，扔下一句，你给我等着，圣地不会放过你这等蠢话不成。

　　“义薄云天，这才是真正的师兄，师弟有难，毫不犹豫的出手，敬佩，敬佩。”

　　又有圣子吹捧着。

　　他们这多人，都不够对方弄的，还想他们说什么？

　　“教主，圣子刚刚急匆匆的离开了。”一名弟子喊道。

　　“这孽子。”教主气的要发飙，但心里好受一点，他肯定不想杀圣子，但表面功夫还要做一做的。

　　“还废话什么？赶紧把我师弟放了，不然真拆了。”林凡开口，凶威腾腾。

　　“现在就去请来。”教主慌忙道，已经没有任何能力反抗，对方实力太强，天骄们都被狂揍，实力太恐怖。

　　地牢内。

　　“小子，可别镇定了，或许你这宗门真的不敢来，至于你那大圣境的师兄，还是算了吧，来了就是死啊。”老者依旧坐在那里，他一直想不通，这小子到底被他那师兄给灌了什么迷魂汤，竟然如此信任。

　　对修行之人来说，太过于信任别人，可不是一件好事。

　　都不知道发生过多起，就因为太信任，最终导致被信任的人给出卖，含恨而死。

　　“你是没见过我师兄，如果你见到了，你就知道我师兄是什么存在了。”王浮不满，这老头三番五次说他师兄不行，让他很恼火。

　　但想到这老头，不知道情况，也就不跟他一般见识。

　　“嘿嘿，有意思，还想见到你师兄是什么存在，我看是没这可能性了，如果你师兄有幸能见到老夫，恐怕也得尊称一声前辈。”老者笑了。

　　王浮摇头，“你这人，井底之蛙。”

　　“什么？你竟然说老夫是井底之蛙，我看你是不知道老夫的见识了，等等，有人来了。”

　　就在老者准备好好显摆的时候，远方传来了脚步声。

　　“小子，我想你是完蛋了，他们要杀人了。”老者神色凝重，虽然相处时间不长，但他感觉这小子还行，就这样死了，实在是太可惜了。

　　只是无能为力，如果他有能力，也就不会被关在这里了。

　　王浮面色平静，没有丝毫波动。

　　“是我师兄来了对吧，你们这群家伙，现在知道后悔了吧。”

　　对方还没到，王浮就已经开口了。

　　那脚步声明显停顿了一下。

　　老者无奈，这小子没救了，到底摊上了什么师兄啊，简直是倒霉到极致啊。

　　就算他师兄是至仙境也没用。

　　很快，脚步声靠近，是圣仙教的一名长老。

　　这名长老冷着脸，沉默了片刻，随后露出了一副比哭还丑的笑容。

　　“是的，贵宗师兄已经在外面等候多时，就等你出去了，教主命令我前来请你，还不要放在心上，一切都是误会。”

　　“那可恶的圣子，我教一定追查回来，让他跪在你面前，给你请罪。”

　　圣仙教长老想哭，被人打到教内，毫无还手之力的情况还是第一次啊。

　　“什么？喂，你这家伙脑子坏了吧。”蓬头老者惊愕万分，活见鬼了，圣仙教长老亲自过来请人出去，这也太恐怖了吧。

　　“你这家伙胡说什么呢，竟然在如此贵客面前大惊小怪，小心拔你嘴舌。”长老怒斥，看向王浮又是一脸笑意。

　　“这老头跟我一起离开。”王浮起身，神色淡然，但心里却很激动，因为他就知道，师兄一定会来的。

　　虽然不知道师兄到底是怎么办到的，可无论如何，师兄在他心目中是最强悍的。

　　“好，好，没有问题。”

　　他在来之前，教主就说过，地牢那位不管说什么，都得办到，记住了，是不管说什么。

　　听到教主这么说，他就知道已经彻底凉了。

　　但那一幕，他犹记心里，难以忘怀，太恐怖，圣仙教扛不住。

　　众多圣子被打的没脾气，甚至有刺头圣子直接被斩杀，血染教内，他们胆寒啊。

　　王浮跨出地牢，回头道：“老头，我说过，我师兄会来，也会将我救出去，你先前说的话，我不会告诉我师兄，如果师兄知道你一个指头就能碾死他，你会倒霉的，以后别乱说话，小心祸从口出。”

　　说完这话，连头都没回，就朝着外面走去。

　　老者呆滞了，他不敢相信，事情还真的被这小子给说中了，随后喊道，“快点放我出去，我要去看看这小子的师兄到底是什么情况。”

　　圣仙教的强大无需质疑，不然他也不可能被圣仙教给抓来。

　　外面，林凡那巨大的身躯，站立在那里，那些头破血流的天骄们，包扎着脑袋。

　　而圣仙教教主坐立不安，只能在一旁赔笑着，尤其是看到对方那十指没有规律的跳动时，他就担忧，对方要出手。

　　其实是林凡正在心算，这件事情得怎么赔偿。


第680章 明人不装暗逼

　　“师兄！”

　　离得很远，但王浮忍不住心中的兴奋，虽然那边的身影很巨大，但看一眼就知道，那是师兄。

　　只有师兄才能如此霸气，哪怕只是往那一站，就有一种令人难以忘怀的气息笼罩而来。

　　齐刷刷的甩头声。

　　天骄们望去，他们真想看看，到底是什么样的师弟。

　　甚至有恶趣味的，心里都在想，是不是这师弟长的很粉嫩，柔柔弱弱的，推起来有爽感。

　　只是看了一眼，也没感觉什么，甚至还没他们帅呢。

　　“嗯，没事就好。”

　　对于王浮，他还是有心培养的，无敌峰修炼速度最快，天赋最好的也就他了，就算是在宗门，那也是顶尖的存在。

　　好好发展，以后或许会成为一名合格的宗门领导者之一。

　　王浮脚步一踏，化作流光，出现在师兄身边，可当看清师兄自身情况时，他的神情呆滞了。

　　壮硕的身躯上，布满伤痕，十道细长的伤口，还时不时的有血溢出。

　　王浮紧抱林凡大腿，哇的一声给哭出来了，“师兄，都是我的错，是我太弱了，让你受了这么重的伤。”

　　他真的太感动了，也被震撼到了，刚加入炎华宗时，他对宗门里弟子之间的争斗有些绝望，想要出宗，自行修炼，可就在他承受欺压的时候，吕师兄出现了。

　　同时告诉所有人，林师兄吩咐了，不准内斗，导致他对林师兄很好奇。

　　而后，他表现出极高的天赋，那时候，他很担忧师兄会忌惮，从而排挤，可是这一切，他都想错了。

　　师兄给了他应有的位置，更是有意培养他，这让他很感动。

　　如今，师兄都已经救他两回了。

　　这一次，更是让师兄满身是伤，他的心就好痛啊，如果实力强大，或者小心一点，就不会让师兄付出这么大代价了。

　　“哭啥哭，这点伤算什么，师兄战斗不喜欢躲避，被砍了几刀，就当是饶痒。”

　　林凡没想到王浮的情绪波动这么大，不过也是有点欣慰，没有白救。

　　他不说还好，这样一说，王浮哭的更带劲了。

　　在他看来，这是师兄安慰他，让他别有太大的压力，眼泪从圆滚滚的眼珠里哗啦的流下。

　　随后手指捏着鼻子，抹了一下鼻涕，擦拭在衣服上，又抱着林凡的大腿，嗷嗷哭着。

　　天骄感叹，这师兄去哪找啊，被砍的伤痕累累，竟然说饶痒，有这么夸张的嘛。

　　那些红色的液体是啥？

　　除了血还能是什么。

　　跟王浮关在一起的老者，也出来了，当看到现场情况时，他就懵了，地面崩裂的厉害，深坑不少。

　　而最吸引注意的就是，那巨大的身躯，还有抱着那巨大身躯痛哭流涕的小子。

　　“那就是他师兄，这体型也太庞大了吧。”

　　他惊呼着，随后发现这不对劲，那小子不是说师兄是大圣境吗？

　　可怎么这大块头的气息那么恐怖，就算是他都承受不住，只感觉心里慌慌。

　　“卧槽！这小子不老实，骗人呢啊。”

　　他感觉被这小子给忽悠了，这哪是大圣境，分明是至仙境，而且还是贼恐怖的至仙。

　　“不好意思，都是误会啊，早知道是这样，本教也不会这样。”教主伤感，不得不认怂。

　　你特么的见过，一来到圣仙教，废话不说，就是先揍一波，打完之后，再来谈事情的？

　　噗！

　　突然，王浮一口鲜血吐出。

　　“师弟，你怎么了？”林凡皱眉，仔细一看，发现师弟体内有一根黑色的钉子。

　　“误会，我现在就取出。”教主懵了，赶紧上前，五指一抓，一道光束笼罩在王浮胸前，随后一根黑钉逐渐浮现出来。

　　这是锁魂钉，倒不是用来锁灵魂，而是会时不时的折磨人一下。

　　林凡将钉子抓在手里，直接快速的刺入教主的心脏处，顿时一道惨叫声响彻。

　　“刺我师弟，我看你们圣仙教，简直就是找死，没死就别乱叫，后面还有事情，处理结束，本峰主该走了。”

　　人是他们抓的，后面的罪，也是他们弄的，要是没个说法，那可不行。

　　王浮自豪，抽着鼻子，有师兄的人就是好，站在师兄旁边，安全感十足。

　　教主的五官都挤在一起，锁魂钉入体疼痛难忍，冷汗直冒。

　　“疼不？”林凡问道。

　　“不疼。”教主忍着，摇着头，现在是连怒火都没有啊，对方太强，怎么玩。

　　而且就算是报仇，也轮不到他，那些被斩杀的圣子，他们的势力，怎么可能就此罢手。

　　“什么？不疼，那好，这一次扎你脑门。”林凡怒了，竟然说不疼，看来这疼痛感还不够。

　　教主听闻，面色惶恐，“疼，疼……”

　　那些脑袋有包的天骄们，愣神的看着对方，他们都不知道今天发生了什么，不就来赴宴，吃个饭，吹会牛，就被干了。

　　至于叫嚣的家伙，又不是他们，何必呢。

　　“没事，就别装死，现在跟你算笔账，这是我师弟，本峰主很是看好的师弟，被你们抓来，受到惊吓，还遭受了折磨，更是被刺入这破钉。”

　　“惊吓费，精神费，营养费……”

　　林凡捏着手指，细数很多，这些术语对教主来说，完全是陌生的，在场的所有人，也许只有林凡跟王浮才能懂。

　　王浮感动，师兄夸赞他了，心里有火焰，那就是好好修炼，不能让师兄失望。

　　教主心里咯吱，这好像是敲诈吧，如今这是反过来了啊。

　　“放心，这些我懂，一定满意。”

　　如今只能破财免灾，挡一挡了。

　　“你不懂，本峰主还没说完呢。”林凡摆手，“刚刚跟你说的，只是一小部分而已，重要的还在下面，本峰主的师弟，虽说实力不怎么样，但却是有福缘的人，就被你们抓来的这段时间，你知不知道他会遇到什么？”

　　“某个远古密藏，或者是强者的传承，可惜，现在都没了，就因为被你们给抓来，冥冥之中，原有的机缘彻底错过了，这笔账你要算一下，我给你三秒钟时间，给我一个满意的答复。”

　　“否则后果自负。”

　　当林凡将这话说完之后，现场所有人都窒息了。

　　“敲诈都能说的这么有道理，人才啊。”在那群天骄里，陡然传来有些刺耳的声音。

　　“谁说的？给本峰主站出来。”林凡训斥，没想到竟然有人说是敲诈，这是为师弟谋赔偿，竟然被说是敲诈，不能原谅。

　　天骄们远远躲开，不关他们事，可不是他们说的，同时说这话的人，也是当了缩头乌龟，不敢跳出来。

　　林凡看了一眼，等会再来收拾他们。

　　“教主，三秒机会，好好想想，给个答复。”

　　顿时，教主满头大汗，他已经彻底的迷了，这怎么想，前面的还好说，这后面的完全就是玄说啊，无稽之谈。

　　跟王浮关在一起的老头，已经服气了，那小子的师兄实在是太狠，敲诈都能说的如此有道理。

　　而且他也是第一次看到，圣仙教被人逼到这程度。

　　“哎！”

　　突然间，圣仙教深处传来叹息声，这声音悠长，仿佛是经历了沧桑。

　　“小友何必咄咄逼人。”

　　教主听到这声音，心头大震，迅速跪拜在地上，这是老祖，闭死关的老祖啊。

　　“明人不装暗逼，出来，别装神弄鬼。”林凡眯着眼，有点意思。

　　顿时，一道巨大的虚影从教内深处，浮现而出，那是一名老者，面容慈祥，只是出现半截身子，却给人一种无比强大的威压。

　　“通天境，这圣仙教竟然有通天境强者，他们这是在隐藏，竟然跟我们说没有这等境界的强者，见鬼了。”

　　天骄们惊呼，他们势力里的族老等人，也就通天境，可没想到一个毫不起眼的圣仙教竟然有这等强者。

　　“老祖，您真的成功了，打破生死之路，闭死关，踏入通天境了。”此刻，教主老泪纵横，多少年了，当年老祖风中残烛，即将破灭，最终选择必死关，没想到域外界融合后，老祖真的突破了。

　　“哈哈哈！机缘到来，域外界融合，寻找到前方之路，勉强踏入，如今生机恢复，还可与这天，再争一争。”圣仙教老祖笑着，这笑容中有得意之色。

　　“有意思，看看你要怎么争。”

　　砰的一声，林凡脚步一踏，地面龟裂，形成巨坑，化作流光朝着深处袭去。

　　“老家伙，揍了你，就通关，看你能有多大的能耐。”

　　他已经迫不及待，体内的力量早已经沸腾，看看这老家伙，到底有多强。

　　“师兄！”

　　王浮惊呆了，师兄又一言不合的冲上去了，太强悍了。

　　“不得了啊，这家伙只是至仙境，竟然去跟通天境的拼命去了，这不是自寻死路吗？”

　　“是啊，就算是刚踏入通天境，那也不是至仙境界所能匹敌，十个，一百个，都不够的。”

　　天骄们交谈着，感觉这家伙要悲剧了，等会就要被圣仙教的老祖摁在地上摩擦。

　　轰隆！

　　没过多久，一道巨大的轰鸣声炸裂了。

　　“小子，你太猖狂了，就由你开启老夫踏入通天境的第一战。”


第681章 你们这心态极其的可怕

　　轰鸣一声。

　　巨大的身影从天而降，直接将闭关密室踩碎，碎石滚滚，灰尘笼罩。

　　来的太突然，引得圣仙教老祖怒斥，更是豪言，要拿林凡当踏入通天境的第一战。

　　气势恢弘，不同凡响，气势如同浪潮爆发出来，周围的碎石，全部被吹散。

　　“嘿嘿！很是不错，别废话了，来吧。”林凡扭着脖子，脚步一踏，消失在原地，五指一捏，散发绚丽光芒，一拳朝着老祖轰去。

　　“猖狂小儿，老夫本不想搭理你，可你太过分，竟然敲诈我教，你可要知道，我教敲诈他人的习俗，传承已久，岂是你能破坏。”

　　老祖衣袍鼓起，飒飒作响，踏入通天境，便是天人，可一步升天，他已经看穿，眼前这小子，只是至仙而已，两者差距，不可逾越。

　　衣袍一甩，一缕蕴含无上威势的光芒激射而去，随后他双手背负，等待此人哀嚎大叫，痛苦不堪。

　　“老头，你还不懂什么是力量，特效永远是五毛的。”

　　林凡眼中闪烁着光芒，没有闪躲，就是硬刚。

　　炙热的拳印轰在光芒上，瞬间发生剧烈的炸裂，喀嚓，光芒破碎，但他的拳头却势如破竹，直接轰撞而来。

　　老祖面色惊变，镇定不了，刚刚一手，虽然普通，但这可是运用到了通天境所能拥有，引天地之力，化为攻击的手段。

　　砰！

　　拳印交织，形成巨网，将老祖的去路全部封锁。

　　圣仙教震动，周围的建筑轰鸣倒塌，强者之间的战斗，波及到的范围实在是太大了。

　　“那是我教的……”一座建筑破碎，成为废墟，教主内心疼痛，伸着手，想挽留，可惜已经破灭。

　　他不敢相信，这小子竟然跟老祖战斗的如此激烈，明明只是至仙境，应该被老祖镇压，可现在这情况，太惊人。

　　天骄们惊骇，这是真正的天纵之人，相差一个境界，哪怕对方只是通天境初期，但也不是至仙所能相比，这是本质上的区别。

　　除非借助强横的兵器，或许能跨级碾压，可现在所爆发出来的气息，实在是惊人，这是在硬拼。

　　“至阳，狂武死的太冤，他们小看了对方。”

　　有圣子喃喃道，到了他们这等地位，谁不是心高气傲，不将任何人放在眼里，就算是遇到强者不敌，也能借助势力让对方不敢下死手，但很可惜，遇到了这样的主。

　　“老头，我师兄如何？”王浮狂热，已经达到了终极粉，他不为了别的，就是想让这老头知道，先前你说的那些话，是多么的可笑，属于井底之蛙，师兄之威，岂是靠修为所能估算。

　　老者没有回答，都看直了眼，见鬼了，至仙跟通天境大战。

　　而且看样子情况很是激烈。

　　“那是什么？”

　　突然，众人惊骇，虚空乌黑云层翻滚，形成漩涡，更有雷霆交织在一起，俨然成为一片雷霆炼狱。

　　在交战的那里，一股狂暴的气息冲天而起，更有一尊虚幻的身影惊骇众人。

　　“啊！”

　　有惨叫声，本随着建筑炸裂的轰鸣声，难以听出。

　　“你这老祖，也不怎么样啊。”

　　此时，在废墟里，林凡身上有血，刚刚被老祖强杀一波，留了点伤势，但没什么大碍。

　　不过这老祖可就出篓子了，躺在地上，半边脸已经高肿，不断吐血，身上还有多处骨折。

　　“混账！”

　　圣仙教老祖惊怒，他刚入通天境，心性高昂，现在被这家伙暴揍，躺在那里，怎么能接受的了。

　　他的眼眸里，有警惕之色，这小子突然爆发，如同降世魔神，气息过于恐怖，竟然将他压制。

　　只是他不会就此罢手，瞬间，他暴喝一声，双眼闪烁金光，激射而来，同时身躯一动，要起身再战。

　　“还动，给我躺着。”林凡一掌将金光拍散，直接一拳轰来。

　　老祖身上有波纹震荡，抵挡攻势，但是在这一拳下，波纹激烈震荡，喀嚓一声，如同瓷器裂开密布裂纹。

　　砰！

　　一拳轰脸，恐怖力量爆发，震的老祖眼冒金星，血牙横飞，重重的摔倒在地面。

　　“在本峰主面前，你还想翻身，是想逆天还是想干嘛。”

　　一脚踩在老祖身上，踩的老祖惨叫不断。

　　“不可能！”

　　他不相信这是真的，一定是在梦里，他闭死关，打破生死屏障，成功踏入通天境，足以有资格追寻更高境界。

　　可现在被人镇压在地，他的心拔凉啊。

　　通天境第一战，就被至仙小儿镇压，自己证的还是通天境吗？

　　深深的绝望笼罩着身心。

　　“不可能？你这老头看来还没有认清自我，就让本峰主帮你认清。”林凡一拳轰在老祖的脸上，血水喷发，惨不忍睹，通天境强者耐打。

　　“啊！你这小儿，老夫跟你拼了。”

　　老祖不能忍，哪怕被摁在地上暴揍，他也没有失去信心，通天境的威能还不止于此。

　　顿时，苍天之威在他的牵引下，化为强悍至极的威压，碾压而来，只是对他无用。

　　“拼，你拿什么拼，还是说拿你这已经破旧到不行的身子。”

　　又是一拳轰去，打的老祖哇哇大叫，他可没有林凡这无痛觉如此变态的能力，每承受一拳，就跟一座山岳压来，差点喘不上气。

　　“真是弱的不行，还以为通天境有多强，也就不过如此而已。”

　　林凡失望，本以为可以消除膨胀的内心，但经过这件事情，这内心已经膨胀到即将炸裂。

　　功法全开，力量达到自身巅峰，可没想到硬拼之后，对方这么弱，根本撑不住多久。

　　至于凝练的法则，全部一拳轰碎，没有任何抵挡的余地。

　　老祖不甘，咆哮着，“小子，老夫刚入通天境，没有掌控实力，有本事你给我点时间，老夫定将你碾压。”

　　这是实话，也是他心虚的表现，虽说没有彻底掌控，但相差一个大境界，本该碾压，可却被对方碾压，他心里不甘啊。

　　“你怎么不说你想上天，或者来句三十年河东三十年河西，给你三十年努力的时间。”

　　林凡抓着老祖的脑袋，就跟拎着小鸡似的，往墙壁上砸去。

　　轰隆一声，墙壁破碎，而老祖满脸是血，面红耳赤，他被羞辱了，可是却没办法翻身，心里的烈焰燃烧着，不甘心，真的很不甘心。

　　砰！

　　砰！

　　没有惨叫，只有老祖被一次次撞击在墙壁上。

　　“你要跟天争一争，现在争不争了。”林凡一边砸着一边问道，手中的力度不减，跟耍猴似的，惊人的很。

　　老祖喷血，眼眸中的怒火愤怒燃烧，更是有一座即将爆发的火山，积压在体内。

　　外面，众人静寂无声。

　　他们不知道发生了什么，只能听到轰鸣不断的声音传递而来。

　　“哈哈哈，那家伙肯定被老祖狠狠的教训着。”教主狂喜，由于太过于激动，脸色都红了。

　　大快人心啊，那小子先前还狂妄的很，如今老祖突破出关，那还不将对方碾压在地上。

　　“放屁，就你那老祖还想教训我师兄，等会你就知道，谁教训谁了。”王浮反驳，更是不屑。

　　教主笑了，“小子，你以为你师兄无敌？区区至仙也想跟本教老祖抗衡，你问问在场的所有人，谁相信你。”

　　“其实本圣子感觉，林峰主赢的把握很大啊。”一名圣子从客观的角度解析道。

　　“听听，这就是明白人，你这家伙就跟他一样，属于井底之蛙，永远活在自己的世界里，不知道外面的情景如何。”王浮毫不介意的将跟他关在一起的老者拖进去了。

　　果然，那老者一脸懵色，老夫都特么的没说话，这也能连带，还讲不讲理了。

　　“小子，你师兄虽然强，但你也不能没有脑子，需要自己思考，至仙与通天境有着不可跨越的鸿沟，这不是信任就能赶超的，你这般的盲目，对你今后的修行可是大有不妙啊。”

　　老者感叹，谆谆教导，眼前这是可造之材，就被他那师兄给毒害了，今后是要吃大亏的。

　　砰！

　　远方，一道身影袭来，随后重重的砸在地上。

　　噗嗤一声，老祖张开嘴，甩着脑袋，血喷数十丈，离的较近的都被溅射到了。

　　“老祖！”教主凄厉嘶吼，眼珠暴凸，心里滴血，他不敢相信，躺在那里的竟然是老祖。

　　突然，又有一道身影出现。

　　林凡跳跃而来，就跟巨山一般，重重的踩在老祖身上。

　　“说，争不争了。”

　　老祖被锤的眼冒金星，脑子一片模糊，感觉自己要死，迷糊的喊着。

　　“不争了，老夫不争了。”

　　“师兄，太厉害了。”王浮欢喜的跳起来，随后看向老头跟教主，不屑道：“井底之蛙，哪怕见过一次真相，第二次也会怀疑，心态极其的可怕。”

　　“你……”老头有点梗塞，无话可说，同时惊骇，这小子的师兄要逆天？

　　众多天骄，震惊万分，虽说有的相信，但看到真实情况之后，他们依旧不能保持镇定。

　　至仙战胜通天境，这可不是一般的事情，而是大事，足够震撼世间。


第682章 你就不能直说吗

　　现场惊骇，尤其是圣仙教全体懵神。

　　老祖被人镇压，他们已经绝望。

　　林凡上前将老祖拎在手中，看向呆滞的教主，很是随意道：“你们这老祖，实力不怎么样，很弱，也很没志气。”

　　噗！

　　教主心头震动，一口鲜血喷出，摇摇欲坠，如果不是有强大的实力支撑着，恐怕已经晕死在地。

　　“师兄，太厉害了。”王浮走来，崇拜道。

　　“师弟，这是很正常的操作，好好修炼，以后你也能。”对于师弟，他是从不吝啬赞美之词。

　　“是，师兄，我一定会好好努力的。”

　　王浮信心十足，眼中有亢奋的烈焰沸腾着，他相信自己一定可以，成为师兄心里的骄傲。

　　就在此时，林凡抓着老祖，朝着远方建筑袭去。

　　圣仙教教主惶恐，不知道他要干什么，可突然间，地动山摇，那建筑震动，只见对方五指一抓，将建筑凌空抓起。

　　那是圣仙教存放珍宝的地方。

　　“不……”

　　教主惊吼，心里胆寒，如果被劫走，圣仙教的地位将一落千丈。

　　只是他说“不”有个屁用，只能眼睁睁的看着珍宝库被连根拔起，连个渣渣都不留，极其残忍。

　　“真是可怕的敌人，不仅仅对人家进行肉体摧残，最后还要进行心灵，物质上的摧残，学到了。”

　　“圣仙教凉凉，本以为老祖出面，就算无法镇压对方，至少会和平解决，没想到会是这样，幸好我们只是前来赴宴，跟圣仙教没什么关系，否则都要被牵连到。”

　　圣子、圣女们交谈着，他们的眼头见识不浅，都是从大势力出来，见识过许多不可思议的一幕。

　　至于先前被斩杀的圣子，他们表示默哀，这是被宠坏的圣子。

　　他们点评的头头是道，圣仙教的遭遇，他们波澜不惊，只是好奇而已。

　　“各位圣子，圣女，你们可要帮帮我教啊。”教主心疼，哭诉，想寻求帮助。

　　只是，天骄们有点尴尬，有的人撇过头，不愿当出头者，有的则是沉默不语，就当没看到。

　　“教主，本圣子精通奇门遁甲，前后百年，皆能推算，刚刚我掐指一算，你教有此一劫。”一名身披八卦衣的年轻圣子开口了。

　　这圣子样貌平凡，留着一根辫子，眼睛很小，眯眼时，眼睛也就没了。

　　此时，他掌间有一个古老不知来历的龟壳，显然是已经推算过了。

　　“圣子，可有破解之法。”教主已经无人可找，只能寻找号称域外界唯一神棍，解决此事。

　　圣子抬手想老成的捋一下胡须，可下巴无毛，“办法没有，此劫不可避免，但经过此事三百年后，圣仙教将迎高峰，等等就行，不急一时。”

　　教主听闻，面色呆滞，三百年？

　　三个月都撑不过去，竟然说三百年，怎么不去死。

　　“圣仙教，你们欺压本峰主的师弟，赔偿本就不低，但本峰主也不是绝情之人，自然会给你们留一些，可是没想到你们老祖出山，一言不合就对本峰主动手。”

　　“此事也就牵连到本峰主，所以这赔偿可就不得了，本想将你们圣仙教连根拔除，但上天有好生之德，今日不宜大开杀戒，便给你们留下活口，这些财富就当是赔罪了。”

　　林凡淡然说道，说的没有任何毛病，浑然天成。

　　听到前半段话，教主死去的心有点复活了，可听到后半段，心彻底的凉了。

　　“嗯？你们圣仙教有问题？”林凡斜视，“有问题就说出来，本峰主不怕你们有问题，就怕你们憋在心里，憋出个病来。”

　　噗！

　　教主吐血，面如纸色，双眼只能喷火，如果不是干不过对方，早就跟对方拼命。

　　“喂，你们干什么？”

　　林凡正在跟圣仙教聊天，却发现那些圣子有走的迹象，立马喊住，几十号天骄说走就走，有将他放在眼里吗？

　　“林峰主，我等跟圣仙教没多大关系，就先告辞了。”圣子开口，但心里有不妙的预感，感觉要出事。

　　他们几十号人在这，对方不会是想团灭他们吧。

　　现在这脑袋上可是还包扎着白布的。

　　“你们说没关系，就没关系？都别动。”林凡将老祖扔给师弟，让他看好了，别弄丢了，这等实力有点用处，宗门引进人才，很有必要。

　　不需要任何酬劳，去哪找啊。

　　天骄们面面相觑，感觉不妙，这是要出大事。

　　“各位，小心点，这人不好惹，能忍住就忍住，要是忍不住动手，我们会为你收尸。”有圣子说道。

　　众人听到这话，疯狂吐槽，这话说的是什么意思。

　　不过他们明白，要是忍不住，小命难保，真的会死人的。

　　来到一名圣子面前，这圣子穿着兽皮，野性十足，而且从样貌上，有些愣，有点愣头青的感觉。

　　“想死想活？”林凡问道。

　　有点野性的圣子，瞪着眼睛，有些迷，但毫不犹豫道：“这不是废话嘛，肯定想活了，谁想死啊。”

　　“这林峰主到底是什么意思？”

　　“不知道啊，想死想活？这话问的可就有些惊人了，不会是真的想大开杀戒吧。”

　　“不可能，真要是想大开杀劫，绝对不会说这么多，但各位小心点，不要大意，留得青山在不愁没柴烧，保住小命重要。”

　　林凡很是满意，只要还有点脑子，那求生欲自然不低，随后伸出手，“你手上的戒指很不错。”

　　兽皮圣子点头，暂时没懂，看了看受伤的储物戒指，也是满意的点头，“是很不错啊，我特意挑选的，不管是造型，还是材质上，都是上等水准，有眼光。”

　　“你不懂？”林凡眯着眼，有些不太高兴，现在的人都怎么回事，莫非连一点眼头见识都没有，愣是没懂，还是装作不懂。

　　“懂什么？”兽皮圣子迷茫的反问。

　　砰！

　　刹那间，林凡一拳轰出，兽皮圣子眼珠暴凸，差点抽搐过去。

　　“懂了没？”林凡再次询问，如果还没懂，那可就真的不能怪他了，装疯卖傻，可没好下场。

　　至于他们背后有大势力，这跟他没有一点关系，有种就来开干，毫无畏惧。

　　兽皮圣子脸色赤红，遭受一拳，胃里就跟翻江倒海似的，难以忍受。

　　“懂什么啊，你就不能直说嘛？我小时候被东西砸过，脑子有些转不过来，不要跟我打哑谜，我真的想不到。”

　　他咆哮，怒吼着，此生最讨厌的就是别人跟他打哑谜，有事就说事，不行就打，可以就成交，哪有那么多弯弯曲曲可说。

　　“丘虎圣子，林峰主说的是要你将储物戒指给他。”有圣子提醒道。

　　这家伙是要他们的储物戒指啊，有的人知道在劫难逃，想偷偷的将储物戒指里贵重的东西藏起来，但他们发现，那家伙锁定着他们，如果有小动作，都一清二楚，心里也胆寒了。

　　“你早说啊，不就是要储物戒指，我给你就是了，打人干嘛，这么不友好啊？”丘虎圣子将储物戒指摘下来，很是委屈道。

　　林凡叹了口气，拍着对方肩膀，“算了，你自己留着吧，本峰主行事，虽说霸道，但也是有原则底线的，不好意思，让你委屈了。”

　　说完就路过，不再多说，脑子有问题，不够灵活，就已经很悲惨，如果还拿了人家储物戒指，那是真的太过分。

　　底线最重要。

　　“你……”丘虎圣子不服，一会说要，一会说不要，没领悟的过来，还揍人，现在领悟过来了，又不要了，这人脑子有病。

　　低头看着储物戒指，很是急躁重新带在手指上。

　　“你们看什么？赶紧的，遇到本峰主还能活着离开的人，不是弱者就是土豪。”

　　林凡将圣子，圣女们的储物戒指全部收割。

　　这一趟不亏，收获颇丰。

　　“我的冰火结晶，还在里面啊。”

　　有的圣子心里拔凉。

　　而有的圣子已经绝望，连想死的心都有了，这人到底是哪来的，也太狠了吧。

　　搬空人家的珍宝库也就算了，就连他们也不放过，虽说是大势力圣子，但也不是富有到随意被人劫财的程度。

　　林凡细数一下，二十八枚储物戒指，收获颇丰，其中有几位圣子，气息惊人，贵族的气质令人自愧。

　　哪怕他们镇定如松，遇到林凡，也得将东西交出来。

　　长的帅就能不交，那是错梦。

　　“多谢各位配合，本峰主炎华宗林凡，如有不服，可来找我，但下次遇到，可就不是这么简单了，而是被本峰主打爆。”

　　“不要认为我很霸道，其实我一直都是如此霸道。”

　　说完这话，他直接从师弟手里将老祖抓来，踏入虚空，“师弟，走，我们回去。”

　　“等等，把本教老祖放下啊。”教主喊道。

　　“不放了，你教老祖犯下大罪，需到本宗进行改造数十年。”

　　他的身影已经消失，只有声音传递而来。

　　王浮哼了一声，紧跟其后，师兄的霸道深入人心，他发誓，以后也要成为师兄这样的人呢。

　　至于跟他关在一起的老者，犹豫片刻，跟随而去。

　　他留在这里也没用。


第683章 我是他老师的师弟

　　对方离去。

　　圣仙教上下安静。

　　“啊！老祖啊。”教主泪奔，吐血叫喊，他的心疼痛啊，老祖突破通天境，本是圣仙教崛起征兆。

　　可如今，老祖被人掳走，教内财富更是被搬空，这是要将人逼到绝境。

　　这就是报应吗？

　　他回想起曾经域外界没有融合时，他们圣仙教毁灭一宗，那站在火海中不屈的天骄少年，双眼血红，发出惊天诅咒。

　　当时笑看那天骄少年，死在宗门火海，只是当做蝼蚁最后的愤怒。

　　现在看来，还真的实现了，圣仙教付出了惨痛的代价。

　　“哎，这事情各位怎么说？”有圣子问道，被人揍，储物戒指丢了，属于大事，但也是丢脸的事情。

　　大家都是体面人，丢不起这脸。

　　“怎么说。”一名圣子沉默片刻，“至阳圣子，风鹰圣子两位都死了，狂武圣子身负重伤，他们才是最重要的，依我看，我们的事情还是隐瞒吧。”

　　“与面子相比较起来，储物戒指倒是算不上什么，如果传出去，我们这么多人，只被一人碾压，而且还是相同境界，你们认为，我们会受到何等的耻笑？”

　　周围的圣子们有的沉默，有的点头，也都认同此话。

　　“谁去通知阳神殿，告诉他们至阳圣子已经被人打死了。”

　　“有谁去长空圣地，告知风鹰圣子被人碾碎。”

　　此次一战，两位圣子陨落，而狂武圣子虽然保住一条命，但伤势极重，脑袋都垂下来，想恢复过来，没有一段时间，是不可能的。

　　“卧槽！你们看那边。”这时，有人抬起手，只见遥远的虚空，在那里有头蓝色透明的知知鸟蹲守在那里。

　　所有人抬头望去，一时间懵了。

　　“那是知知鸟，我们的事情都被它看到了，还愣着干什么，上啊，拿下它，不能让它离开。”

　　只是喊出这话的圣子，反应过来，知知鸟属于透明的，可以有效的抵挡他们的攻击。

　　就在愣神片刻，知知鸟展翅离去，飞向未知的远方。

　　“完蛋了，我们这面子算是没了，以知知鸟的情况，等到明天域外界都会知道，出名了。”

　　他们本想隐瞒，哪怕被对方敲破了头，也都认了，但现在不是他们告诉别人，而是别人很快都会知道。

　　坑了！

　　虚空，林凡拎着老祖，停顿下来，看向王浮。

　　“师弟，你是回宗，还是继续历练？”他知道师弟不会回宗，虽说出了这事，但能被他看中的人，就不是孬种，就这点事情还要回宗休养，纯属浪费时间。

　　“师兄，我想继续历练，经过这件事情，我发现自身的不足，今后我会更加小心，绝对不会被人发现。”王浮都没考虑，直接说道。

　　想到先前所发生的事情，他就有些羞愧，太丢脸，竟然还要师兄前来帮忙。

　　“不过师兄，那些圣子跟圣女该怎么办，他们肯定会来宗门报仇的。”

　　想到那些大有来历的人，他就有些担忧。

　　林凡笑了，这笑容有点让人心慌，随后手掌搭在王浮肩上，“师弟，不要想那么多，你去历练你的就行。”

　　这时，又有一道流光袭来，是那老者。

　　“你来干什么？”王浮眉头微皱，对这老头的印象不是太好，但也不是太坏，只是疑惑他跟随而来，是想要干什么。

　　“小伙，我跟他们也不是一伙的，就来看看。”老者笑着，随后来到林凡面前，“林峰主，在下……”

　　还没说完，就被林凡打断，“我没兴趣知道你是谁，师弟，这是什么人，不行就斩了。”

　　“啊！”老者惊呆，一言不合就砍人，说不过去吧，实力强，也不能为所欲为啊。

　　“师兄，他跟我一同被关在地牢内，人还行。”王浮解释道。

　　“哦。”林凡点头，打量一下，“实力还行，既然你认识，那就你们自己聊吧，师兄还有事情得回去，以后注意点，要是还被逮住，想办法让对方来找我，给出承诺也没事。”

　　“师兄，走好。”

　　王浮恭送，师兄对他的关心，他能感受到，那是出自肺腑，至于还被人抓到，这是不可能的事情。

　　经过这件事情，他已经明白，今后一定小心，稳重最佳，不能出事，不给师兄带来麻烦。

　　林凡不希望王浮就此陨落，希望能走的更远。

　　而王浮要在外面历练，也是他的选择，强者自然不该后退。

　　炎华宗虽然有他，足以不会被人欺负，但宗门出现一些强者，他也喜闻乐见，今后也能遨游世间，看看哪里有欠揍的家伙，那时放开手脚，慢慢干，感情更爽。

　　炎华宗。

　　林凡归来，得知王浮师弟没事，所有弟子都欢呼起来。

　　“这是谁？”火融看到鼻青脸肿的老祖，有些懵，这小子出宗一趟拯救弟子，怎么带回一个老头。

　　“长老，你可别小看人家，人家实力比你强大很多，一个天一个地。”林凡将老祖扔在地上，对于火融的问题，给予了一个完美的回答。

　　“我有说什么吗？”火融有些懵，这小子不讲道理，他都没说什么，就直接被嘲讽了。

　　实力强就强呗，有必要说出来嘛。

　　“这是圣仙教老祖，也就来我宗敲诈的那个宗门大佬，通天境强者，我看我宗缺少人才，也就带回来了，而且他犯了事，需要改造，就给他一次机会。”林凡将正义当成座右铭，只要心中有正义，锤死多少人，那都不是恶。

　　就类似于，酒肉穿肠肚，佛祖心中留，一个道理。

　　所以，在林凡心里，他自认为是正义的，所以那就是正义。

　　“什么？你将人家老祖给掠回来了。”火融惊骇，直呼恐怖，要不要这样，看看现在宗门，最强战力除了这小子还有师兄外，能有自家宗门的嘛？

　　全部都是别的宗门，扫厕所的，挑粪浇灌田地的。

　　太多，太多，数不过来了。

　　“你这准备怎么安置？”

　　火融无话可说，好听点是人才引进，难听点就是掠人回来充当打手。

　　“安排扫厕所，你可别以为，我这是恶趣味，这一切可都是有好处的，弟子们平时修炼都会遇到难题，而根据普遍调查，在入厕排泄时，人体的大脑里的杂质，会在排泄的时候，共同消失，达到精神气爽，灵光聪慧状态。”

　　“而安排强者扫厕所，可在不经意间，让弟子与这些强者交流，点通心中疑惑，这可是有着天大的好处。”

　　林凡严肃的很，说的就跟真的似的。

　　“喂，你这家伙别装死，赶紧醒来，否则爆了你的狗头。”

　　圣仙教老祖实力很强，宗门除他之下第二人，留在这里改造，不管是对弟子，还是宗门只有好处，没有坏处。

　　鼻青脸肿的老祖睁开眼，迷茫的看着林凡，“小友，得饶人处且饶人，今日你放了老夫，日后老夫献你一座金山。”

　　“献什么献，发个誓，效忠炎华宗三四百年就行。”林凡懒的多说，后面还有很多事情，他就不信那些圣子，圣女不会打小报告，肯定会来报仇。

　　所以，他得坐镇炎华宗，等待对方到来。

　　那时候，锤个天翻地覆，可就爽多了。

　　“不可能，老夫身为圣仙教老祖，就算是死也不可能发下这等誓言，还不如杀了我。”老祖抬头，看着林凡，“小友，做人做事留一线，时候好相见啊，你这般霸道，惹敌太多，今后心魔降临，不得善终啊。”

　　“心魔？不得善终？这些跟你没关系，你到底发还是不发？”林凡收敛笑容，严肃了。

　　“这誓不能发，老夫纵横一辈子，晚年打破生死，踏入通天境，成就天人之身，返璞归真，就算是在那些圣地之中，也有一席之位，成座上宾，供奉，皆有可能。”老祖摇头，无法承受，但话锋一变，“如果小友能以礼对待，老夫倒是可与小友成为好友，相互扶持，圣仙教也很愿意跟贵宗成为莫逆。”

　　“算了，既然这样，那就去死吧。”林凡抬手，力量凝聚。

　　老祖有些慌，“小友，何必呢，不管如何，老夫如今踏入通天境，也是有身份，有地位之人，何必苦苦相逼。”

　　“哎！别冲动，有话好好说，小友请把手掌放下，放下。”

　　就在此刻，老祖惊了，恐怕这小子心里最坏的打算，就是打死自己，根本就没想过放自己离开。

　　尤其是对方眼中的杀意越发的浓厚，老祖的心脏就砰砰的跳着。

　　“小友，老夫发誓，还请放下手，三四百年，就三四百年，说话算数，可不能骗人啊。”

　　老祖不断诉说，但是这小子一句话都没，最终，只能低头发誓了。

　　直到这家伙发誓后，林凡才放下手，老家伙，跟我装，还嫩着呢。

　　宗门有了第一位通天境打手，足以自豪，哪怕他不在宗门，也有自保能力。

　　“长老，剩下的事情交由你安排。”林凡腾空而起，朝着无敌峰袭去。

　　火融看着老祖，思绪万千，“还愣着干什么，走了，给你安排工作。”

　　“这小子你别惹，出了名的一根筋，说杀你，就不会打伤你，以后注意点。”

　　“还有，我是他老师的师弟，你得心里有数！”


第684章 我是不会修炼的，这辈子都不会

　　老祖的加入，导致厕所那里，将实力最弱的踢出，让老祖加入，虽说只是一件小事情，但引起了一点骚动。

　　杨万真有些慌，感觉地位受到威胁。

　　只是对老祖来说，他是真的迷了，手拿抹布，站在厕所前，竟然无从下手。

　　“新来的，别傻愣着了，赶紧清理厕所，等会弟子们修炼结束就要入厕，你如果不行，就赶紧滚，这里不收废物。”杨万真斜视一眼，面露不屑，随后手腕一动，抹布就跟活了过来一样，一掌抹去，灰尘消散，表面光洁，明亮，赏心悦目。

　　在这段时间里，杨万真悟了，清理厕所也是一种修行，并不是那么简单的。

　　轰隆一声。

　　远方发生震动。

　　一座新奇的建筑坠落在炎华宗，那是圣仙教珍宝库，顿时引来无数弟子惊叹围观。

　　他们惊叹，却不会震惊，自从成为炎华宗弟子，得知林师兄的存在后，他们已经不会震惊了。

　　如果心里承受能力如此渺小，他们建议最好不要在宗门了，因为会死的不明不白。

　　“那是我教的财富啊。”老祖心痛，闭着眼，两道泪痕缓缓流下。

　　不仅仅人被掳走，连珍宝都没有看好啊。

　　杨万真抬头，“新人，别多愁善感了，在你遇到那人之后，你的人生就已经灰暗，赶紧干活，别偷懒，既然你分到我们这一组，就别拖后腿。”

　　“拖后腿？你能明白老夫的痛嘛？那是我教财富，我更是被抓来干这些，三四百年，你知道这是什么概念嘛？”老祖面红耳赤的咆哮着，不甘心啊。

　　杨万真叹了口气，停下手中的动作，“新人，你还是太嫩了，看看我们，还有你先前看到的，都是我的人，自我介绍一下，我杨万真，星河教宗主，宗门上下存活的长老，都在这里，至于财富，我连宗门都没了，你跟我说这些。”

　　“什么？”老祖惊愕，愣神的看着对方，都已经这么凄惨，竟然还能保持笑脸，这得多大的心里承受能力？

　　“还有，我再告诉你，在我们这之前，还有一群人，他们整个界域的强者都被那家伙掳走，如今就在山脚下挑粪浇灌田地。”

　　“记住了，在这里，你的遭遇不算什么，有的人比你更惨，好好干活，别想那么多，你只是三四百年，而我们却是这辈子。”

　　杨万真的语气很平静，说话这话后，继续埋头干活，不再多说。

　　老祖愣神站在那里，心头大震，这到底是什么人啊。

　　密室中。

　　这里已经被老师修理好，比上次要更加坚硬。

　　积分：6040015。

　　“还有六百万，斩杀那两个圣子还有一些长老，涨幅将近五十万积分，倒也不亏。”

　　不过现在这些积分，想要提升功法，只是杯水车薪而已，不值一提。

　　突破到至仙境，抽奖等级，竟然没有提高，这让他有些无奈，看来还需要继续提升修为才行。

　　他要先来一百连抽试一试手气。

　　不过在这之前，他果断的将三皇剑拿出，倒插在地上。

　　“三清大佬在上，让你们的光辉笼罩着我吧。”

　　搞定这一切，开始抽奖。

　　“消耗一百万积分。”

　　“钻石抽奖一百连抽。”

　　“抽取钻石抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　前面空门，属于正常情况，他倒是不急，一百连抽只是试一试手气。

　　很快，一百连抽结束。

　　“我……”他已经不想多说什么，抽取的东西，虽然不能说很垃圾，但对他来说，用处真的不大。

　　“算了，留给师弟们吧，也不算太亏。”

　　钻石抽奖，抽到好东西的机会是有的，但是空门很多，又或者说，今天运气有些悲哀。

　　“不可能啊，我留着伤残之躯回来抽奖，还有鲜血溢出，这分明就是见红，大红手啊，怎么会这么霉，莫非是见红死？”

　　他琢磨着，越想越有可能，直接二话不说，拔出一剑，将自己砍死。

　　十秒复活，精气神达到巅峰，重新将剑倒插回去，重新保佑。

　　继续一百连抽，再次消耗一百万积分。

　　“抽取钻石抽奖：恭喜抽取到仙级功法创造指南一份。”

　　林凡大喜，这才是正常开启的套路，先前那算什么？完全就是在浪费积分，真以为这积分是大风吹来的不成。

　　如今自身所创造出来的是神级功法《万劫造化功》。

　　当初为了创造出这门功法，可是消磨了不少时间，而且也能支撑到他踏入大圣境。

　　现在都已经达到至仙境，需要更强的功法壮大自身了。

　　空门！

　　空门！

　　紧接着到又有好的消息提示而来。

　　“抽取钻石抽奖：恭喜抽取到神级功法《合欢七十二式飞仙术》”

　　“啥玩意？”

　　林凡一愣，看到这功法名字，他就感觉有点不得劲。

　　此刻，抽奖提升不断出现，空门，丹药，兵器等等。

　　如果放在以前，这些都是好东西，但现在对他来说，属于可有可无。

　　“今天看来是不适合抽奖啊，只是有些不科学，好久都没抽奖了，怎么会不出好东西。”

　　他所想的好东西，那就是永恒级BUFF。

　　就在他失望遗憾的时候，一道清脆的声音传来。

　　“抽取钻石抽奖：运气大爆发，恭喜抽取到永恒级BUFF远古战场。”

　　“卧槽！来了。”

　　砰的一声，林凡跳了起来，果然，长时间不抽奖，运气就会在一瞬间爆发出来。

　　“三清大佬，多谢，多谢啊。”

　　激动的很，实在是太爽。

　　仙级功法创造指南了如指掌，倒是那神级功法，倒是引起一点点注意。

　　《合欢七十二式飞仙术》

　　仔细一看，彻底惊呆了，这功法有点霸道啊，完全就是小黄书，虽然只有七十二式，但却有一百零八种姿势，有的姿势高端莫测，柔韧性不好，还真不一定做的出来，但却是阴阳调和，演变阴阳。

　　“这功法有点特殊，没有修炼层次，只有一次性领悟，需要消耗二百万积分。”

　　二百万积分虽然很多，但以目前的情况来看，还算好赚，到底要不要学一学。

　　不行，这么邪门的功法，自己怎么能学，要修炼也得修炼真男人的功法，这种绝对不行。

　　他自我拒绝，随后又沉默了，学点招式在身上，至少以后不会被动。

　　“不行，本峰主绝对不能学。”林凡的脸色很严肃，对于这种破坏和谐的功法，他是不会学的。

　　“领悟。”心中默念。

　　“消耗两百万积分。”

　　“合欢七十二式飞仙术（圆满）”

　　特性：合欢之主、阴阳显现、巅峰飞升。

　　他没有看这门功法的特性，完全就是不堪入目，荒唐至极，而是查看那永恒级BUFF。

　　“这有点强悍。”

　　林凡仔细的看着，这BUFF类似于领域，开启之后，拥有霸体，不会被各种攻势击退，同时战意，气势，都大幅度提升，具体有多强，恐怕还得亲自体验。

　　积分看起来很多，但用起来的速度，实在是太快。

　　六百万积分，如今只剩下二百万，还是留着，等以后再说。

　　“不错，今天这运气很好。”

　　他心满意足的笑着，随后将三皇剑收回，拿出小本本，开始创造功法。

　　虽说现在自己很强，但是真正的强者，可是不会浪费一点时间，仙级功法创造指南就在手里，莫非还能放着不成？

　　如果真放着了，那就说明，你其实并不想成为真正的强者。

　　“咦，奇怪了，这次徒儿怎么没来跟为师唠嗑。”天须疑惑的很，徒儿回来的时候，他就知道了，本以为徒儿会过来跟他聊聊，却没想到徒儿直接回到无敌峰，这让他很是诧异。

　　不过看到徒儿看回来后，安置在那里的建筑时，倒是好奇了，徒儿又出去干了坏事，连人家建筑都搬回来了。

　　这要是哪天失手，还不被人家给砍死啊。

　　翌日！

　　一头知知鸟在虚空中飞行，蓝色透明的翅膀，轻轻一震，便跨越到很远的地方。

　　这业务量厉害的很，算是分布到各个界域。

　　一些域外界修行者，都订购了知知鸟的业务，他们需要查看最新的消息。

　　有时候还能看到关于险地的新闻，甚至各个域外界所发生的事情，对他们的安全，都会有很大的保障。

　　“什么？至仙境修为碾压通天境，这也太逆天了吧。”

　　“这至阳圣子好像是阳神殿的吧，还有这风鹰圣子不简单，可是长空圣地的圣子，在源祖域被杀了，这是要出大事。”

　　“哈哈，笑死我了，各大圣地二十几位圣子，竟然不是人家一个人对手，这还是他们自吹的天骄吗？”

　　今日的知知鸟所发布的事件，彻底引爆了所有人，虽然不少人当做笑话一般看着。

　　但一些圣地，大教却神色凝重，至仙境碾压通天境，这不是不可能，但很是稀有，能有这样能力的人，每一个最终都会成长到极致恐怖的地步。

　　阳神殿，长空圣地看到这些内容时，惊呼而起，这不仅仅是圣子被人斩杀而愤怒，而是它们的脸面没了。

　　“杀！”两大圣地的大能，只有一个字。

　　那就是将林凡斩杀，血洗耻辱。


第685章 咸鱼就是这么舒坦

　　分布极广的域外界，有不少人惊叹。

　　“什么？炎华宗竟然还存在，这么刚的吗？”

　　曾经源祖之地，不少宗门分散，但都苟活下来，看到知知鸟上的内容时，他们惊呆了。

　　对于不少宗门来说，域外界融合，危险度极高，炎华宗有那么刚的林峰主，那肯定得惹出事情，被人摁在地上殴打。

　　甚至被人灭宗，都属于正常情况。

　　可没想到，那小子不仅仅活的好好的，还闹出那么大的事情，域外界融合后的天骄，有多强，那能是开玩笑的吗？

　　随便来一个，就能灭掉他们的宗门，只是现在全部都被那小子暴揍一顿。

　　这么暴躁的嘛。

　　某个界域的小宗门，本是充满朝气的地方，可如今，却是血染半边天，死气沉沉，具有特色的建筑，轰然倒塌，化为废墟，更有无数尸体横七竖八躺在那里。

　　“你这魔女，你……”一名老者满脸是血，下半截身子都被斩断，看着宗门的惨状，眼眶里有泪滚落。

　　噗嗤！

　　还没有说完，女子冷视了一眼，随后将老者的脑袋踩碎。

　　“废物！”

　　“孩儿，跟娘亲走。”

　　柳若尘招着手，只是当反应过来时，一块巨石直接轰来，惊的她快速让开，巨石落地，荡漾起一片灰尘。

　　“你……”柳若尘惊怒，想怒斥，但想想还是忍住了。

　　“在我揍人的时候，不准打扰我。”远方，看上去只有五六岁，穿着红肚兜的男孩，骑在这宗门最强者的身上，双拳落下，不断轰在对方的身上，还有一块块血肉飞溅。

　　男孩神色疯狂，露出的笑容有些疯癫。

　　这是柳若尘莫名其妙孕育之后，所诞生的男童，很是狂暴，实力提升的很快，就是有点暴躁。

　　此刻，她看到知知鸟的新闻，面色惊变，随即充满无穷怒火。

　　“林凡，我柳若尘不将你踩在脚下誓不罢休。”

　　她看到了仇人，如今变成这般模样，一切都是拜他所赐，不过她现在很满意如今的状况，如果不是这样，她就不会拥有这能够让她报仇的筹码。

　　虽然无法管教，但血脉之间的联系，却让她对男童有一点指挥能力。

　　“这些家伙，到底什么时候过来？”

　　林凡站在山巅上，俯视苍茫大地，他有些迫不及待了，就要跟界域里的大势力发生战斗，想想就有些激动。

　　“短期内，弟子们不要离宗，将有大势力袭来。”他开口道，声音浩荡，响彻在每位弟子的耳中。

　　所有弟子都很惊讶，不过习以为常，对他们来说，只要有师兄在，天塌下来，都没事。

　　没听到，师兄的语气很是淡定嘛，那就代表，没有将对方放在眼里。

　　“徒儿，你这是又惹来什么麻烦了？有没有为师出场的机会？”天须很直白，他感觉自身的存在感，越来越低，如果不给自己找点事情，还真不行。

　　“老师，您不是闭关的吗？怎么出来了。”林凡惊奇，老师闭关修炼，奋发图强，宗门上下谁能不知。

　　天须眯着眼，对于这徒儿，他是真的不想多说，为师闭关出来，心里就没点为师为什么要出来的数吗？

　　不过以他对徒儿的了解，恐怕自己这徒儿，还真不一定能想的明白。

　　“为师刚出关，出什么事情了？”天须问道，有些期待，他是真的很想在徒儿面前好好的表现一次，甚至在宗门弟子面前，也发挥一下自身的实力。

　　让宗门弟子感受到，原来咱们宗门天须长老，这么强大。

　　“也没什么事情，都是小打小闹。”林凡将在圣仙教所发生的事情，都诉说出来，“老师，这些人那是真可恶，绑架我宗弟子不说，还前来敲诈，徒儿要是不给他们一点点教训，那还得了。”

　　他说的爽快了，天须都已经懵了。

　　徒儿这是有些霸道了，哪是小小教训，人家老祖都被你给掳来，正在宗门洗厕所，这是翻天了。

　　不对，等等，徒儿刚刚说什么？杀了两个圣子，还打废一个。

　　那不就是说，等会所要降临的，就是那些大势力。

　　“徒儿，干的好，有为师在，无需害怕此事。”天须硬撑着，不管来多强的敌人，他都得站在徒儿身边，让徒儿知道，在他的身后，还有一座高山支撑着。

　　“老师，我不害怕，就是在想到底会来多少人，来的少了，就没意思了。”

　　林凡琢磨着，如果那些被打锤过的大势力，都前来，那可就真的有意思了。

　　他并不介意来一场真正的战斗。

　　“徒儿，不是为师说你啊，有的时候不能大意，否则会吃亏的。”天须以过来人的身份教导着，就是为了让徒儿稳住，千万别玩脱了。

　　“嗯，老师放心吧，徒儿从来都不会大意，一直都在用心对待。”

　　林凡凝重点头，说的跟真的似的。

　　“徒儿，你让为师很是欣慰。”天须感叹着，能够找到这样的徒儿，实在是太幸福了，虽说实力强大了，但对他这当老师的，还是很尊重，跟那些背叛师门的可不同。

　　又是一日过去。

　　“到底来不来了？”林凡有点无奈，不会是不来了吧，这等大仇都不报，还能说是大势力的圣子？

　　要是他的话，肯定忍不住就动手，至于这些大势力，如果真的不来，会很失望。

　　就在此时，他眉头一跳，有气息从远方袭来。

　　“来了，速度还真是够慢的。”

　　踏出密室，直接腾空而起，双手背负，脚踏虚空，看向远方。

　　那里云层分割，无数道长虹，速度极快，眨眼间，便近在咫尺。

　　“师兄说的大势力来了。”

　　正在修炼中的弟子们，猛的开阖，起身而望，那气息很压抑，如同重山压制在他们身上。

　　长老山峰，天须脚步一塌，出现在徒儿身边。

　　火融等人也不甘落后，这等事情，他们必须出面，可当准备上前时，一道极其刺耳的声音传来。

　　“各位长老，你们就不用来了，这等战斗，你们插不上手，看着就好。”林凡开口道。

　　“你……”

　　火融等人尴尬，有这么不给面子的嘛，都多少次了，怎么就没一点数呢，就没发现周围的弟子有点多，如此直白的说出来，他们身为长老，会很没面子的。

　　“各位师弟，老夫徒儿说的对，你们还是别凑热闹，就在那里等着，看好弟子们就行。”

　　天须淡然的很，并不感觉徒儿说的有问题。

　　此事，他们的确插不上手，以他们的实力，就算是当炮灰，都有些不够。

　　“我就说了吧，就不应该过来。”葛炼抱怨着，兴冲冲的袭来，可人家根本不需要，待在自家山峰多好，一点事情都没有。

　　此时，枯木看到远方，宗主师兄搬来椅子，旁边小茶几上，摆放着一些水果，悠闲自得的躺在那里，时不时的吃一口水果，美滋滋的很。

　　“你们看宗主师兄。”

　　火融等人望去，看到宗主师兄这么悠闲，也是懵了，人家都打上门来了，身为宗主，就没一点紧迫敢吗？

　　“宗主师兄，别人都杀上们来了，你怎么一点都不担心啊。”枯木到来，就直接开口询问，这还是宗主嘛。

　　他们胆颤心惊，可宗主师兄却悠闲自得。

　　宗主笑着，背靠长椅，前后摆动，拿起水果，慢慢品尝，这等造型，让火融他们无奈了。

　　曾经的宗主师兄一去不回啊。

　　“各位师弟，你们稍安勿躁，此事急什么，你们急有什么用？完全没用，天须师弟跟林凡在就行了，他们要是顶不住，那么我们上也就是炮灰，坐下来吃点水果，鼓鼓掌，打打气，这才是我们该做的事情。”

　　“别看着了，自己找凳子来，水果很不错，甘甜。”

　　宗主已经习惯，早已经看穿了本质，而且他很满意现在的生活。

　　虽说是咸鱼，但很开心。

　　以前宗门那么弱，受到压迫，都能挺过来，现在宗门出了这么厉害的弟子，他欣慰，不急不躁。

　　就开开心心享受着悠闲的生活，等待十年后，宗门阅兵，那这人生就真的完美了。

　　“这……”原本火融心急如焚，可现在却是绝望。

　　“师兄说的有道理，这事情还是交给天须师兄跟那小子就行，我们不用在意了。”葛炼笑着，坦然接受师兄的理念，很不错的想法。

　　就该这样啊。

　　“徒儿，你这是干嘛呢？”天须看着徒儿将狼牙棒拿出来，有些迷，这是要过来就干架了不成？

　　“老师，还能干嘛，肯定动手了。”

　　林凡手持狼牙棒，直接变成百丈之大，凝重的看向远方，随后高举着手，直接轰砸而去。

　　对方前来，肯定就是报仇，交流也只是浪费时间，倒不如直接开干，省得浪费口舌。

　　“此次炎华宗斩杀阳神殿，长空圣地两位圣子，倒是惊天大事，不知道那炎华宗林凡，到底是何方天骄，仅以至仙境就能将各大圣地圣子镇压，更能降服通天境。”

　　他们来自三圣大教，听闻此事，发觉阳神殿，长空圣地都有所行动时，也是迅速赶来。

　　看看炎华宗天骄如何。

　　“咦，那是什么？”

　　突然，三圣大教的人惊呼，远方有黑影袭来，而且威势还有些猛。

　　“不好，对方动手了。”


第686章 来的差不多，可以开战了

　　狼牙棒许久都没有进阶，杀伤力虽然不错，但需要重新炼制。

　　百丈狼牙棒从天而降，音爆不断，冷冽的尖刺划破虚空，拉出长长的黑幕。

　　“草草草……”

　　音爆的声音，虽然轰鸣，但依旧抵挡不住，远方所传递而来的“草草草”。

　　“徒儿，这说的都是什么？”天须惊愕，感觉有些不对。

　　林凡沉默片刻，淡定道：“老师，看来对方也不是省油的灯，这是要施展神通啊。”

　　砰！

　　虚空炸裂，狼牙棒被挡住，恐怖的气势席卷天地，在狼牙棒顶端，形成虚空乱流，空间都绞杀在一起。

　　三圣大教前来的人，被这一锤子给打懵了，如果不是长老抵抗，恐怕都要在这恐怖的威势下，彻底的陨落。

　　果然名不虚传。

　　大教长老，修为通天，单手扛着狼牙棒，也能感觉到那传递而来的力量是多么的恐怖，实在是太惊人了。

　　“误会，别动手，我们不是来找炎华宗麻烦的。”大教长老喊道，这特么的一言不合就动手，跟谁学的，有没有点耐心了。

　　“徒儿，人家不是来找麻烦的。”天须一愣，没想到对方不是来找麻烦的，那特么的来这里是干嘛的。

　　“老师，别被对方所迷惑，不是找麻烦的，那就是来看戏的，这等人最恶心，幸灾乐祸，心态极其的恶劣。”林凡二话不说，抡起狼牙棒，就是朝着对方砸去。

　　对于三圣大教来说，这特么的能不能讲点理了，过来看戏，也能有错？

　　大教长老神色阴沉，还真从未遇到过这样的事情，不由怒声道：“给我住手，莫非你们炎华宗真想惹怒各教，想要竖立众多仇家。”

　　“老师，您看看，这根本就不用多说，就已经试出来了，对方根本就是有目的而来。”林凡动作不停，狼牙棒不断轰鸣，砸的三圣大教的人，已经彻底的懵了。

　　“长老，我有些承受不住。”

　　那些前来的弟子，在这炸裂的威势下，有些抵挡不住，太恐怖了。

　　他们只感觉体内的热血已经彻底沸腾，就跟开水似的，不断冒泡。

　　“这什么宗门啊。”大教长老想咆哮，还是人嘛？

　　就是来看看情况，如何在几大圣地的威压下存活，可没想到来到这里，还没靠近，对方就出手，根本就不讲道理的。

　　后来，将来的目的说清楚，可没想到对方又找个理由，什么看戏的是最为可恶的，这让他们三圣大教还能怎么说。

　　“好的很，我们退后，看它炎华宗如何抵挡。”大教长老冷声道，一挥手，带着弟子迅速后退。

　　“长老，这炎华宗很是猖狂。”一名圣子面色不悦道。

　　他们的到来，非但没有受到热烈的欢迎，竟然还遭遇了攻势，这让他很是不爽，如果不是这宗门已经招惹了那么多圣地，他们非得好好的出手教训。

　　“无妨，看看情况。”大教长老沉声道，他还没摸清楚炎华宗具体实力，但看情况，应该跟三圣大教差不多，拥有通天境的强者。

　　而这林凡在炎华宗，应该就是相当于圣子存在。

　　顿时，远方又有长虹袭来，引起了三圣大教的注意。

　　“咦！三圣大教，没想到你们也来了，莫非你们的圣子也遭遇毒手了不成？”此时，一名体型壮硕的中年男子开口道。

　　他的身躯很是强壮，臂膀上有两头狰狞的巨虎纹身，气息不凡，俨然是一名强者。

　　“没有，我们就是来看看，不过你们兽族的圣子可是遭遇毒手了，知知鸟上可是记录了。”大教长老说道。

　　“爹，我得跟他评评理。”丘虎圣子不满道：“凭什么他拿别人的储物戒指，就是不拿我的储物戒指，他这是看不起我。”

　　“儿，别胡说。”丘狰训斥道。

　　“不行，我没胡说，他们都嘲笑我，我的东西人家都不屑一顾，我不服，不甘心。”丘虎圣子体型也是壮硕，但是说出来的话，却让人有些无法接受。

　　圣仙教所经历的事情，他一辈子都不会忘记，对方跟他要东西，他没反应的过来，随后知道是储物戒指后，他毫不犹豫就给了。

　　打又打不过对方，人家要什么，那肯定得给了，不给就得挨揍，不是自讨苦吃吗？

　　可没想到，对方突然不要他的储物戒指了，而独独拿了别人，也不拿他，这让他一开始也没想的明白。

　　后来询问才得知，那是人家看不上他。

　　因此，丘虎圣子很是生气，别人可以揍他，骂他，就是不能羞辱他。

　　顿时，三圣大教的弟子们，都忍不住的笑出声，这分明就是智障。

　　不然脑子正常的，谁会做出这样的事情。

　　“徒儿，又来了一个大势力。”天须神色凝重，他感受到两方传递来的气息，很强大，有极大的压力。

　　林凡淡然，面色平静，“老师，这才到那里，不急，后面的还没来呢。”

　　二十几位圣子在他手里吃了亏，他就不信那些圣地，真的心胸宽敞，可以不计前嫌，不将此事发在眼里。

　　“炎华宗林凡，今日不给一个交代，休怪我阳神殿踏平你们。”远方，有红光绽放，映照半边天。

　　数十道急速，拉着长长烈焰尾巴的长虹袭来，随后砰的一声，数十道身影停留在虚空中。

　　“阳神殿来了，看来圣子被人斩杀，已经让他们暴怒。”

　　“不得了啊，阳神殿这是真的动怒了，你们看看，一位通天境巅峰，三位通天境中期，六位通天境初期，剩下的都是至仙境巅峰，这战力非凡，堪称恐怖。”

　　兽族跟三圣大教的人，讨论起来，没想到阳神殿会出动这样强悍的战力。

　　显然是圣子的死亡，让阳神殿感觉面子被人削去，需要用对方的鲜血来血洗耻辱。

　　“老师，来了个大头的，等会您就不用出面了，由徒儿来就行。”林凡扭着脖子，开始做热身运动，等会要发生大战，当然，还不止这些，后面还有。

　　果然，在阳神殿出现不久后，远方的虚空，再次风起云涌，无边威势如同浪潮一般，汹涌袭来。

　　如今，已经有不少大势力前来。

　　有的是圣子被拿走储物戒指，但他们并没有出面，虽说愤怒，但愤怒的程度不足阳神殿那般的高，所以一旁遥望，看看情况。

　　还有的是围观来的，知知鸟的内容，引来许多看客。

　　当然，对一些真正的强者来说，他们并不在意，源祖域离的很远，不值得万里迢迢前来观看。

　　“长空圣地的人来了。”

　　有人惊声道，长空圣地并不比阳神殿差，而他们的风鹰圣子被人斩杀，更是伤到了他们的痛处，如果不将这事完美解决，今后还如何屹立在域外界。

　　更会被人笑掉大牙，直呼长空圣地的圣子被人斩杀，却连个屁都没有。

　　“徒儿，你撑得住？”

　　天须惊呆了，他可没想到徒儿这么遭人恨，竟然来了这么多仇人。

　　而且看样子，这些仇人的修为，都不弱。

　　不仅仅天须惊呆。

　　宗门弟子们也都愣神了。

　　这是他们第一次看到来了这么多人，而且每一个都气势汹汹。

　　好像不将林师兄打死，就誓不罢休。

　　“林师兄加油，我们相信你。”

　　有弟子甩臂高呼，哪怕敌人再多，他们也毫不畏惧，因为林师兄的存在，就是他们最大的定海神针。

　　“安静！”林凡压手，“师弟，师妹们，不要叫喊，这一次是咱们炎华宗的盛世，也是崛起的开始，今日师兄就给你们上一堂课。”

　　“课程名字叫什么呢，那就是如何打爆所有人。”

　　此话一出，炎华宗弟子们热血沸腾，感觉青春再次到来，那种不知天高地厚的时代，又笼罩他们心头。

　　“猖狂！”有围观的大势力人，很是不满。

　　感觉这宗门的人，实在是太猖狂。

　　“炎华宗林凡，你知不知道，你这句话，是何等的嚣张，你可知这里有多少圣地，大教前来？你这般作死，只是加快灭宗而已。”一名老者踏出，气息浑厚，背后有虚影浮现，实力非凡。

　　“说得好，还真没见过这么嚣张的。”有人应和道。

　　“这不是太虚圣地的云昊长老，果然修为非凡，在知知鸟上见过。”

　　如今，林凡傲然林立在虚空，目光所过之处，皆是大教与圣地的人。

　　一些大势力离的较远，属于围观，显然是不准备动手。

　　“各位，这家伙实在是猖狂，我们三圣大教前来，只是询问事情的真相，可没想到这家伙一言不合就出手镇压我们，实在是狂妄的很啊。”三圣大教的长老，出面训斥。

　　“都给本峰主闭嘴。”林凡开口，声如惊雷，将现场所有人都震住了。

　　“该来的都已经到了吧，那就不说废话了，差不多可以开战了，今日就由本峰主单挑们一群，生死由天，各看本事。”

　　林凡体内热血沸腾了。

　　来了哪些大教与圣地，他一点都不在意，主要人来齐了就行。

　　果然，他这番话，引起众怒了。

　　“猖狂！”

　　“放肆！”

　　砰！

　　顿时，林凡眼神一变，充满无穷战意。

　　“废什么话，所有不服者，都来。”


第687章 所有人都上吧，别墨迹

　　“这亡命之徒已经没救了。”

　　青蛙抬头，望向虚空，如果稍微有点智慧，应该不会如此莽撞。

　　在他看来，这亡命之徒怎么可能会有智慧，真要是有智慧，就不会这么不会说话了。

　　“看来本蛙重获新生，就靠今日。”

　　顿时，一道惨叫声传来。

　　林凡的速度很快，瞬息出现在阳神殿一位强者面前，一拳轰在对方身上，无比恐怖的力量直接爆发。

　　对方鲜血狂吐，根本就没反应的过来。

　　阳神殿至仙强者，脑袋猛的一震，意识逐渐消散，他不敢相信，竟然撑不住一拳。

　　啪嗒！

　　林凡抓着对方的脑袋，直接往宗门甩去。

　　“老师，将他给捆了，既然来了，不付出点代价怎么行。”

　　他的速度很快，同为至仙境，他能一挑好几百，也许是无数。

　　“好。”天须反应过来，直接将对方擒拿，同时传来圣仙教老祖，别扫厕所了，赶紧收人。

　　“什么？这就开打了？”围观的大势力强者们，都有些懵，眨眼间，阳神殿一位至仙境强者就被擒拿，这也太快了吧。

　　有的势力本想上前，跟阳神殿他们联手镇压林凡，但看到这情况，他们猛的停顿，还是看看好了，感觉情况有些不对。

　　“混账！”

　　阳神殿那通天境巅峰强者，怒声训斥。

　　他没想到此子，竟然瞬间出手，将一名弟子镇压。

　　为了强势碾压炎华宗，前来的人实力都不弱，在阳神殿也是属于中间力量。

　　更不用说，还有他们这些通天境强者。

　　“杀！”

　　阳神殿与长空圣地的强者，直接斩杀而来，强悍的力量波动，充斥空间，引起大震动。

　　太虚圣地的云昊长老也已经出手。

　　到现在为止，只有三大势力出手，而三圣大教则是在围观，同时对林凡进行恶意的怒骂。

　　“这是要翻天了。”

　　围观的人惊呆了，这是他们第一次看到三大势力对一人出手，而且还没有将对方镇压，真的太恐怖。

　　“域外界融合后，除了那些超强势力发生的战斗惊人外，还真从没有见过，三大势力对一人出手。”

　　“你们看，知知鸟也来了，也不知道这到底属于哪一方势力，收敛域外界钱财，太过于富有，而且也不会放过任何一次新闻，三大势力群殴一个人，如果败掉，可算是名声全毁了。”

　　“你认为可能嘛，三大势力，不管是哪一方都强大无比，尤其是这里可有三位通天境巅峰强者，你认为拿不下只有至仙境修为的人？”

　　就在众人小声探讨时，一阵惨叫声传来。

　　长空圣地的一名弟子，手臂被打成血沫，鲜血汩汩的从伤口滴落，他的瞳孔有惊色，本想一拳将对方轰死。

　　可没想到双拳对碰，他的一条手臂，直接炸裂，没有抵抗之力，对方的力量到底是强悍到了何等程度。

　　就在他大意的时候，手掌袭来，在他瞳孔里不断放大，最终抓着他的脑袋，一拳轰在腹部。

　　鲜血狂吐，一连串动作，极其的快速，也就是电光火石之间。

　　林凡将对方扔入宗门，当反应过来时，云昊长老一掌镇压，重击林凡腹部。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，身躯猛的坠落，轰在地上，力量爆发，地面龟裂，深坑炸裂。

　　“厉害，云昊长老的实力，真是深不可测。”

　　围观的人感叹，这家伙要完蛋了，面对的强者太多，以至仙境硬碰通天境，无疑是以卵击石，不自量力。

　　“哈哈哈，这小子猖狂到最后的下场是什么？他能降服通天境，那也只是对方刚入通天境而已，云昊长老早已经达到巅峰，积累无数年，岂是这小儿所能对抗。”三圣大教长老，不屑道。

　　此时，深坑中有碎石滚落，同时还有一道声音传来。

　　“有意思，那么就来真的了。”

　　轰隆！

　　一道力量光柱从深坑中爆发出来，直冲天地，强大的力量冲击，朝着四周扩散，围观的人，抬手抵挡，面色惊骇。

　　“怎么可能，至仙境这么强？”

　　他们从这气势里，感受到了无比强大的力量，这是赶超了至仙境的力量。

　　喀嚓！

　　林凡的身躯不断拔高，肌肉就跟一块块巨石一样，叠加在身躯上。

　　“嘿嘿，要玩就玩的尽兴点，也刚好看看，本峰主火力全开，到底有多强，是不是能够将你们这群家伙全部打爆。”

　　话音刚落，虚空云层翻滚，乌黑的云，厚重的很，重重的压着天地，同时有漩涡出现，里面雷霆交织，情景诡异至极。

　　两条血龙从深坑中交缠腾空，直入漩涡，半截始魔之躯浮现，恐怖的魔威席卷天地。

　　“好强，这炎华宗林凡到底是什么来路，区区至仙境，竟然能爆发出这等恐怖的力量。”

　　一些通天境初期强者，感受到这股力量时，内心猛的跳动着。

　　“危险”浮现在心头。

　　不可力敌。

　　此时，半截始魔之躯融入到林凡体内，眼角处有黑色魔气升腾，耀眼，隐晦的纹路在身躯上闪烁着。

　　“发什么呆，来了。”声音浩瀚，林凡那巨大的身影砰的一声，消失在原地。

　　三大势力的人，神情警惕，有的修为不高，额头已经溢出汗水。

　　“小心。”阳神殿巅峰长老，大惊，他看到对方身影，虽然很快，在他依旧发现了。

　　只是，那跟随而来的弟子，并没有看到。

　　那警惕的弟子，还不知道发生什么，可突然间，他听到长老的提醒，内心猛的一颤，只感觉身后，有恐怖笼罩。

　　顿时，他想都没想，五指凝聚光辉，转身扫去。

　　砰！

　　至仙境弟子，瞳孔一缩，神光焕发，一只巨大的拳头袭来，直接将他笼罩，全身骨头就跟断裂了一样，瞬息，身躯朝着地面撞去，砸出巨大的深坑。

　　“找死。”阳神殿巅峰长老，李魁阳惊怒，化作流光，斩杀而去。

　　砰！

　　拳头对碰，顿时爆发出绚丽的光芒，强大的冲击波，猛的扩散。

　　“老家伙，就这点能耐吗？”林凡裂开嘴，笑的有些狰狞，随后暴喝一声，抡起双拳，直接毫无章法的轰炸。

　　他不需要任何招式，只要力量到位就行。

　　“杀！”长空圣地与太虚圣地强者斩杀而来。

　　顿时，群战爆发，只见虚空不断炸裂，对修为不是很深厚的人来说，他们看不见踪影，只能看到虚空中，有一圈圈波纹扩散。

　　“太强了，没想到这小子的实力，强悍到这等程度。”兽族丘狰惊骇，跟三大势力的人，打的不分上下，这太恐怖了。

　　而且这小子还只是至仙境，跟他交手的可都是通天境强者。

　　“啊！”突然，通天境中期的强者，双臂被林凡抓住，猛的一甩，将其当做武器，朝着周围怒砸而去。

　　砰！

　　砰！

　　众人惊骇，他们没反应的过来，被尸体砸到，顿时，双方遭受重击，都口吐鲜血，萎靡不振。

　　“你们让开。”李魁阳吼道，身上的光越发的浓烈，甚至有烈日隐隐约约的浮现在身后，而且还越来越真实。

　　“想走，做梦。”

　　林凡可不会放过这些家伙，暴喝一声，身躯炸裂虚空，拎在手里，当做武器的家伙，已经奄奄一息，鲜血早已经染红了他的身躯，他到现在都没想明白，这到底是怎么回事。

　　巨大的身躯，威震众人，那狂暴的手段，也惊的他们胆寒。

　　“贼子，你敢。”李魁阳暴怒，没想到会出这样的事情，在他眼皮底下，对方竟然还能镇压带来的弟子。

　　砰！

　　砰！

　　林凡是没有准则的人，对待敌人，毫无底线，最喜欢的就是先从弱者下手，从而击溃他们的内心。

　　拎在手中的尸体，气息虚弱，但气势很足，“混账东西，放开我，否则要你死。”

　　“啊！”

　　林凡轻拽对方手臂，瞬间卸下一臂，鲜血汩汩喷出，疼的那人，五官都扭曲在一起。

　　一名至仙境弟子，被怒砸在地上，毫无反抗之力。

　　“你们这群傻帽，至仙就是蝼蚁，对，包含你们围观的，本峰主现在打的很爽，不服的可以参战，来者不拒。”林凡裂开嘴，笑的很是猖狂。

　　“太狂了。”

　　围观的人讨论着，他们有些忍不了，但对方的实力，的确足有傲视。

　　“老夫受不了这小子，太猖狂，我来助你们。”

　　又有一个圣地的长老，衣袍鼓胀，气息沸腾的朝着林凡斩杀而去，瞬间出现在林凡面前，刚准备出手的时候，却猛的一惊。

　　林凡暴喝一声，五指紧捏，一拳携带狂暴的气流直接袭来。

　　砰！

　　刚刚袭来的长老，直接抗压，手臂弯曲，被一拳轰在全身，七窍流血，身体倒飞，一边飞，一边喷血，身体啪啪作响，好像是骨头断裂，最终撞在地面，一动不动。

　　“好，打的漂亮。”宗主鼓掌，叫喊，兴奋的很。

　　火融等人看着宗主师兄，有些迷，师兄真的堕落了，以前不是这样的。

　　“不错，勇气可嘉，就是太弱了，所有人都别墨迹了，都上吧，今天本峰主跟你们玩到底。”

　　林凡扭着脖子，捏着手，咯吱作响，那狂妄霸道的模样，深入人心，有人胆寒，不敢靠近。


第688章 是他自己杀死自己的

　　“你太猖狂了。”

　　围观的人，都是圣地或者大教的人，他们到来不动手，倒不是畏惧，而是跟他们关系不大。

　　但现在这小子实在是狂的都没边了，是个人都忍不住啊。

　　“本峰主就是这么猖狂，你们这群前来看戏的，你们不上，等会我上。”林凡瞥了一眼，战斗就得疯狂，要打就打一群。

　　单挑算什么真男人，只有一人挑一群，还能傲视群雄，那才是真男人。

　　“长老，我的储物戒指不要了，咱们离远点吧。”

　　被林凡劫过的圣子小声说道。

　　他很害怕，这家伙太霸道，实力也很强，给他的危机感很大。

　　“这怎么行，如果后退，脸面往哪放？”长老冷声，有些不满，因为对方厉害，就后退，那被人知道，还不笑掉大牙。

　　“咦！看到熟人了，长老，你先在这边看着，我等会过来。”圣子假装看到熟人，急匆匆撤退，朝着另一边袭去。

　　随后朝着那些大势力的圣子招了招手。

　　那些势力的圣子肯定说，那谁谁圣子喊我，我去看看是什么事情，随后离开了现场。

　　一群圣子围聚在一起。

　　“我告诉你们，刚刚我算了一卦，等会要有血光之灾，你们信不信？”留着辫子的圣子，很是严肃道。

　　“真假的？”有圣子不信，这域外界第一神棍，谁会信。

　　“真的，掐指一算，天地灰暗，你们一个个印堂发红，有血光，不离远点，很是不妙，我先去那边看看，离远点。”

　　说完，他就直接朝着远方袭去，好像很急，而且如今现场战斗的很激烈，众人也没注意到他。

　　众多圣子对视一眼，默默念头。

　　“长老不走，我们离远点，如果真出什么事情，跟我们也没关系。”

　　最终，一群圣子撤退，长老不走，那是长老的事情，跟他们没关系。

　　而且那些长老愤怒到极致，已经被对方嘲讽的够怒，很有可能会动手，到那时，就是真正的一场血战了。

　　噗嗤！

　　此时，战场发生变化，一道光芒从林凡背后浮现，神鬼莫测，直接在后背劈开一道血口，鲜血汩汩的留着。

　　“小子，不知死活，今天就将你碎尸万段。”

　　一名通天境中期的强者，神通诡异，隐藏虚空，没有任何气息，无法捕捉到轨迹。

　　“好！”众人兴奋。

　　“烦人的很。”林凡最讨厌的就是，鬼鬼祟祟的家伙，战斗就硬碰硬，靠这些玩意，有什么意思。

　　直接开启有色眼睛，将对方吸引过来。

　　顿时，一道身影从虚空中浮现，浑身有灰光笼罩，这是虚空深层次颜色，靠着这门神通，躲避感知。

　　随后朝着林凡冲来，在有色眼睛的作用下，一切隐藏都是无用的。

　　“你这家伙太阴险，留不得。”

　　林凡五指一捏，恐怖的力量震荡着，随后一拳轰在对方的身上。

　　砰的一声。

　　对方全身炸裂，鲜血喷发，轰的一声坠落在地面，砸出巨大的深坑。

　　云昊大惊，浑身缠绕气息，有恐怖山峰在身后浮现，随后跟李魁阳，长空圣地长老周天，对视一眼。

　　不能收手，后患无穷。

　　“混账东西，你该死。”李魁阳怒声道，身后的烈日越来越凝实，更是有炙热的气息散发出来。

　　“好热啊。”

　　围观的人感觉周围的温度，变的炙热起来。

　　随后在他们的眼中，那烈日砰的一声变大，笼罩一方，炙热的火焰跳动着，地面发出滋滋，蒸发的声音。

　　云昊冷喝一声，背后山峰凝实，雷霆交织，汇聚在山峰之巅，散发着恐怖的力量。

　　“领域！”

　　周天最后怒吼一声，三人发光，恐怖之威笼罩，周围的虚空如同水纹一样波动起来，周围的情景有所变化。

　　天地发威，异象惊人。

　　“厉害，三大势力的长老，要拿出真本事了，看来是要下杀手了，这之间的差距不可跨越，至仙境哪怕实力再强，也没有通天境那等神通。”

　　围观的人感叹着，认为林凡要悲剧。

　　顿时，烈日沸腾，耀眼的光芒碾压而去。

　　三人瞬间出手，恐怖力量席卷天地，所有人的内心跳动起来，这是一种实力上的差距。

　　突然，林凡感觉一股力量袭来，身躯被击中，胸前有鲜血喷出，更是被轰出伤势。

　　砰的一声，身躯撞在地面，不断被碾压，地面崩裂，形成巨大的深坑。

　　“好。”三圣大教长老高喊一声，太强了，三大势力拿出手段，这小子也就到此为止。

　　只是，话刚说完，那深坑里，传来令人惊骇的声音。

　　“厉害，这才有意思，刚刚是什么？竟然连我都没看的清楚，是浮现出来的异象所造成的吗？”

　　“如果是的话，这一招我好像也会，就让各位看看，是不是一样。”

　　“远古战场！”

　　顿时，恐怖的气息爆发了出来，所有人都感觉手脚冰凉，好像陷入到了某种恐怖的地带。

　　地面的颜色有变化，变成了灰褐色，还有血迹的颜色。

　　空中的乌云翻滚着，紫色雷霆坠落，俨然形成了一片炼狱。

　　“这是什么情况。”李魁阳惊骇，这等异象从未见过。

　　吼！

　　突然，在他的脑海中有一声怒吼狂啸，震的众人心神震荡，有恐怖的气息在蔓延着。

　　噗通！

　　有弟子忍不住的跪在地上，额头汗水，哗啦啦的坠落，侵湿了地面。

　　“长老，好压抑，我们心里恐慌，难受，好像有大恐怖在心里孕育了。”至仙境的弟子，瞳孔睁的很大，眼底有惶恐之色。

　　啪！

　　一道紫雷划破虚空，破开灰蒙，在那破开的灰蒙中，有无敌之姿，盖世天地的强者傲然，却瞬间被一道光芒斩断头颅。

　　那不屈的头颅，挥洒着鲜血，落幕。

　　“那是……”

　　李魁阳大惊，眼里怎么会有这种幻觉，随后他发现，前方有尸海，堆积的很高，每一具尸体都散发着不屈的远古气息。

　　只是转眼间，尸海消失，只有一尊巨大的身影站在那里。

　　“小心，有问题。”李魁阳凝重，双手抬起，神光笼罩，“各位，出手吧，否则会出事。”

　　“好。”

　　轰隆！

　　三人都是通天境巅峰强者，修为深厚，催动异象，爆发出璀璨而又恐怖的光芒。

　　头顶上空的烈日炸裂，化为无尽火海，随后凝聚成一条万丈火龙。

　　巍峨山峰，逐渐缩小，凝成一枚石子，看似普通，却有不可小视的气势。

　　“杀！”

　　三人共同出手，光辉爆发，恐怖的力量化为光柱，直接轰击到林凡的身上。

　　他没有闪躲，战斗如果都要闪躲，那还不如开溜，别打算了。

　　砰！

　　炸裂声爆发。

　　林凡站在那里，任由光柱轰击，胸前的皮肤逐渐蒸发，血肉模糊，但是他的脚步连动都未动，抬起脚，向前跨了一步。

　　“这远古战场有点强，明明我的伤势这么重，为何还感觉全身充满了力量。”

　　他感觉不对劲，浑身流的鲜血越多，越让他兴奋。

　　“不行，必须忍住，必须淡定。”

　　就在他沉重思考这些的时候，光柱消散了，低头一看，心里有些慌，伤势太重了。

　　“你们继续，给你们十秒的时间。”

　　他没有急着动手，得感受一下开启“远古战场”后，自身有哪些变化。

　　握指成拳，捏了捏，力量有点强。

　　刚刚的光柱冲击很强，自己却连动都不动，这是霸体吗？

　　“什么？”

　　如今不仅李魁阳他们惊骇，就算是那些围观的人也都傻眼了。

　　刚刚那一招，力量何等的恐怖，就算是将对方轰成渣渣，也不成问题，可是现在，对方竟然站在那里，看上去伤势极重，却连眉头都没皱一下。

　　“好了，本峰主已经感受过了，十秒时间也到了，那么接下来，就开始战斗吧。”

　　林凡深吸一口气，砰的一声，消失在原地。

　　而再次出现的时候，却是出现在太虚圣地云昊面前。

　　“你这家伙，到现在我都不知道你是谁，不过无所谓了，战斗吧。”

　　砰！

　　两人碰撞，咔擦一声，云昊眉头紧皱，骨头断了一根，但紧咬牙，暴喝一声，一掌朝着林凡的面孔抓去。

　　林凡没有闪躲，这让云昊冷笑连连，手掌一翻，一枚金色的珠子，隐藏在里面。

　　喀嚓！

　　很清脆的声音，就在云昊的手掌拍到脸上的时候，林凡张开嘴，体型巨大，嘴也就大了，一口咬了下去，直接将手腕咬断。

　　云昊惨叫着，他没想到对方这么恐怖，这特么的是怎么想的。

　　竟然咬断了他的手腕。

　　但是，他左手捏着指印，浮现疯狂之色，“给我去死。”

　　林凡将咬断的手吐出来，只是感觉有东西滑落到腹部。

　　砰的一声！

　　金色珠子表面有雷霆缠绕，随后裂开，恐怖的力量炸裂了。

　　“嗯？”林凡神色一凝，有毁灭性的力量在体内爆发了，而且很庞大，要破体而出。

　　顿时，在这千钧一发之际，他对着云昊，张开了嘴。

　　“啊！”

　　吼叫着，有毁灭性的光柱从口腔里爆发出来，直接笼罩云昊。

　　“见鬼！”云昊大惊，但躲避不及，瞬间被覆盖。

　　光柱持续喷发，就跟给云昊来了个日光浴。

　　过了一会，光柱消失。

　　林凡打嗝，有灰烟从嘴里冒出，随后腹部挪动，大量的鲜血从嘴里喷出，还伴随着一块碎裂的肾。

　　“卧槽！肾又没了。”

　　只是当看到云昊时，他有些无奈，好像死了，这不是他想见到的，他只想降服对方，为宗门引进人才，怎么就变成这样了。

　　“跟我没关系的，是他自己杀死自己的。”林凡擦拭着嘴角鲜血，吐出来就舒服了，只是死了一个通天境巅峰，他心疼。

　　李魁阳跟周天，噔噔后退一步，瞳孔收缩，散发着惊骇之色。

　　如同见鬼。


第689章 也许这就是善意吧

　　“这还能打吗？”

　　周天已经迷茫，太虚圣地云昊长老，直接被喷死，超乎想象，那一枚金色珠子，他们也看到了。

　　里面蕴含恐怖的毁灭力量，别说从腹部炸裂，就算是在外面，那也是尸骨无存。

　　真见鬼了，金色珠子在对方腹部炸开，却被对方张开嘴，直接喷了出来，还将云昊给轰死。

　　怎么玩？

　　就想问问，到现在这地步，到底怎么办，才能将对方弄死。

　　“各位，你们还想看到什么时候，此子如此猖狂，不将我等放在眼中，还不共同出手，将其覆灭。”李魁阳霸道不起来了，对方太凶猛，只能怂恿围观的人出手。

　　只是，当听到围观的人所说的话时，李魁阳的内心，开始滴血。

　　兽族丘狰直接拒绝，“说什么呢，我等都和平之人，怎么可能灭宗。”

　　很快，又有人接应道。

　　“没错，虽说我圣地的圣子被林峰主掳走储物戒指，但对他来说，却是一种经历，能够让他成长，此次过来，我仅是代表圣地前来感激林峰主而已。”

　　“嗯，我也是这样的想法，大家都是文明人，怎么能动手动脚。”

　　“灭宗是不好的行为，我们不是这样的人。”

　　各大势力话风一变，说的头头是道。

　　太虚圣地长老都被弄死，还想他们怎么办，要是跟对方硬拼，也不知道是怎么死的。

　　“你们这群墙头草。”李魁阳脸色阴沉的很，这么多大势力与圣地，竟然被对方吓住，还真是丢人丢到家了。

　　“李魁阳你怎么说话的，我们怎么就是墙头草了？这次前来就是看看，哪像你们来了就动手，分明就是来灭人家宗门的。”

　　“没错，现在打不过人家，就想将我们拉下水，用心极其的险恶。”

　　“三圣大教，你们上啊，刚刚不是叫嚣的很厉害嘛，现在他们支撑不住了，还不赶紧的。”

　　众多大势力的长老，七嘴八舌地说道。

　　他们又不是傻子，还能看不清眼前的情况？

　　上前叫嚣两句，跟对方开战，这要是出了事情，死了人，谁负责？

　　阳神殿，长空圣地，太虚圣地，这三大势力的情况还能看不明白？

　　云昊长老被打死，他们两人也支撑不住，至于那些弟子，跪的跪，死的死，好不凄惨啊。

　　“杀！”

　　现在已经没有回头路，周天眼眸泛光，很冷，恨不得将林凡斩杀，顿时，在他背后有万道金光照射。

　　在金光下，整个人被映照的如同神明，金光灿灿。

　　“小子，我要你死。”

　　周天牙齿咯吱作响，愤怒到极致，恨不得将对方碎尸万段。

　　林凡消失在原地，他要好好尝试一下，在远古战场上，他的实力到底提升到何等地步。

　　拳头有炙热的焰火沸腾，他感觉自身的力量，比先前还要恐怖，当跟周天对碰的时候，浩瀚的力量炸裂。

　　强大的冲击席卷而出。

　　力量澎湃冲击，周天的身躯猛的震动起来，喀嚓一声，表面的金光有破裂的痕迹，这让他惊骇。

　　这种情况还从来都没有发生过，惊的他面色大变，这小子的力量实在是太强，碰撞之后才感觉，就跟一座厚重的大山重重的压在他身上。

　　此时，周天惊怒，口齿张开，有冷冽的光芒在口腔里凝聚，顿时，光芒激射，速度很快。

　　林凡抬手，无视光束，直接朝着他的脑袋抓去。

　　噗嗤！

　　光束轰击在手掌上，破肉绽开，血肉模糊，可是手掌丝毫没有后退。

　　啪嗒一声！

　　手掌覆盖对方的脑袋，抓在手中，可是手掌太大，半个身子都没了。

　　林凡一拳对着地面轰去，砰的一声，恐怖的震动传递到手掌里。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，有鲜血从手掌里溢出。

　　林凡张开手，将人甩了出来，周天的模样很凄惨，全身上下骨头断裂，甚至还有白骨刺出血肉，血淋淋的恐怖。

　　“什么？”

　　李魁阳看到周天的惨样，不由退后，神色有些惶恐，跟随而来的都是阳神殿里的精英弟子，但在对方恐怖的威压下。

　　至仙境修为的弟子，全部都满头大汗，膝盖跪在地上。

　　“别恐慌了，赶紧来干。”林凡消失在原地，随后出现在李魁阳面前，一拳轰出，掀起狂暴的气流。

　　砰的一声，李魁阳身躯腾空，直接被砸向远方。

　　他没想到这小子的力量又强了，刚刚抵挡一下，只感觉有势不可挡的力量袭来，整个人都承受不住，被轰飞的很远。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，全身上下骨头有的断裂，左手臂有一根白骨刺出，触目惊心。

　　“完蛋了，三大势力前来灭宗，最终被人反灭。”围观的势力，已经看穿结果，没有任何希望。

　　三圣大教的长老面色铁青，瞬息万变，事情竟然变成这样。

　　真是一群废物，还以为能赢呢。

　　“师兄厉害。”炎华宗弟子们沸腾，师兄的强大深入人心，强悍的无可匹敌。

　　虽然，有时候看不见师兄跟敌人的身影，但当看到敌人血淋淋的躺在地上时，他们就会惊呼起来。

　　过程并不重要，结局才是最重要的。

　　宗主脸颊上带着笑意，吃着水果，还不忘指点道：“看到了吧，此事不需要你们出手，那小子一人就足够，如果你们上的话，也许现在就要给你们收尸了。”

　　“记住，以后要干力所能及的事情，超出自身能力的，还要干，那不是勇敢，而是给人带来麻烦。”

　　这一番话，虽然直白，却直指中心。

　　火融等人尴尬的很，饱受天须跟林凡的摧残也就罢了，可没想到还饱受宗主师兄的摧残。

　　“你们看师兄我，虽然修为不行，但活的开心啊，知道为什么？那是因为有自知之明。”宗主笑着，靠在椅子上，一前一后的摆动着，舒服的很。

　　“师兄，说的是。”葛炼应声道。

　　火融等人无话可说，总感觉意思有些不对，但仔细想了想，真没想到哪里有问题。

　　战场上，林凡摸了下身躯，全是血，手掌通红，只是毫无感觉，这样的伤势本应离死不远，但在远古战场里，他好像受到某种加持。

　　硬生生的扛着了，也许这就是不屈的加成。

　　李魁阳狂吼，双眸血红，长发凌乱，他要疯了，从没想过，会变成这样，他堂堂阳神殿长老，竟然会败在对方手里，可是不可能的事情。

　　“我要你死。”

　　他陷入疯癫，身上的力量激射出来，毫无目的的碾压，一轮烈日重新浮现，比起先前要更加的狂暴，更加的炙热。

　　顿时，烈日爆发，滚滚而来，气势逼人，要将林凡弄死，只是当烈日即将袭来时，却被林凡一巴掌给拍飞到虚空中。

　　立马迎来那些围观人的惶恐。

　　“不好，这玩意怎么朝我们这里袭来了。”

　　“快闪开，这要是炸裂，威势足以将我们吞噬。”

　　所有人惊闻这话，快速躲避，同时对林凡那是深深的怨念，不就是围观嘛，有必要波及到他们。

　　“李魁阳，你这实力也不怎么样啊，看你是通天境巅峰，你不会是急于求成，积累不够，强行突破，你这样子，说不定有天才，仅凭通天境中期都能碾压你。”林凡裂开嘴，笑着的很随意。

　　他要留手，不能将对方打死，引进人才很重要。

　　先前那家伙，如果不是自己作死，也就不会死，怨不得人。

　　至于跟大势力结下仇恨，他很无所谓，大不了就去开战，一人挑几个势力，谁怕谁。

　　“你这混账。”李魁阳脸色黑的可怕，还真被林凡给说中了，他以前的确是败给后辈，不过并不是中期，而是初期。

　　那人是阳神殿的弟子，打伤了他的徒儿，他出面镇压，却没想到那弟子颇有手段，当众将他反杀，让他脸面无存。

　　不过那弟子已经被斩杀，由他布下杀局，引入其中，更是割下对方的头颅，碾压成碎末。

　　“哎呦，说中了，不过，你还可以的，洗厕所应该不错。”

　　林凡脚步一踏，地面龟裂，强悍的气息扩散而去，抡起拳头，朝着对方砸去，李魁阳自然不会坐以待毙，五毛特效绽放天地，要跟对方决一死战。

　　砰的一声，李魁阳的身躯如同断线风筝，直接倒飞而去，一边飞，一边吐血，半边身躯血肉模糊，大口大口的喷血，惨到了极致。

　　落到地上，闷哼一声，再次喷血，胸膛那边，直接憋了下去，胸骨断裂，刺穿表皮，凄惨的很。

　　“可别死，不然亏大发了。”

　　林凡有点心惊，真要是死了，这一次血亏。

　　宗门整体实力赶不上，那只能招引人才过来。

　　他发现，打打杀杀并不好，遇到头铁的就好好教训，来一句，道友请留步，用爱心感动对方，让对方深感罪孽深重，投入到炎华宗接受改造。

　　如果将人斩杀，就真的太不值了。

　　活人的价值，远远的比死人要高。

　　除非遇到真正头铁的，犯下滔天大罪，不弄死都不行的，否则一般人，他都很愿意给予对方二次机会。

　　也许这就是善意吧。


第690章 我就是活跃一下气氛

　　李魁阳感觉自己快要不行了，鲜血汩汩的流着，本是有神的眼眸，逐渐暗淡。

　　踏踏！

　　巨大的身影浮现在李魁阳的眼里，那是他最恨，恨不得碎尸万段的人。

　　“啊！”

　　他躺在地上嘶吼着，只是声音有些沙哑，而还有鲜血溢出嘴角，难以体现出对方因为愤怒，而嘶吼出来的咆哮声。

　　“别叫了，会死的。”林凡伸出两指，捏着头颅，提了起来，看着他的惨样，还真是心痛，太惨，血肉模糊，好好的一位长老，就这么废了。

　　李魁阳心里有烈焰，就跟即将爆发的火山，想要喷出，却没有动力。

　　“老师，这个捆了。”

　　直接将李魁阳扔了过去，圣仙教老祖胆寒，没想到三大势力的攻势，就这样被瓦解，实在是太吓人了。

　　在天须的命令下，圣仙教老祖将对方捆绑起来，对方伤势极重，随时都能死去，所以怎么可能反抗的过对方。

　　“真的败了。”

　　围观的人动容了，不说别的，单单说李魁阳通天境巅峰修为，实力深厚，可说是惊天动地，举手投足之间，皆有莫大的威势浮现。

　　那轮烈日，蕴含无情恐怖威势，由天地法则凝聚，感悟天地真正的奥秘，但就算如此，也是被对方一巴掌掀翻。

　　而李魁阳没有将烈日引爆，否则他们这些人也绝对不会像现在这样，平稳安静。

　　可就算是这样，那又能有什么用，威势滔天，令人惶恐，依旧被炎华宗林凡摁在地上殴打。

　　看看这伤势，血肉模糊，鲜血横飞，哪怕实力强大，也难以支撑。

　　这炎华宗林凡太强，区区至仙境就将通天境巅峰碾压，如果对方修为达到通天，那还能得了。

　　“他不死吗？”

　　有人看到林凡伤势不轻，好不到哪里去，可就算是这样，对方依然傲然站在那里，让他们惊愕。

　　伤势都已经这么重了，还不赶紧倒下，这特么的想要支撑到什么时候？

　　突然！

　　林凡上前，将周天抓起来，直接扔向宗门，不死就得招引过来。

　　只要是人才，炎华宗都会对他们敞开大门，欢迎他们到来。

　　只是可惜了太虚圣地的云昊，通天境巅峰的强者，被自己一口喷死，损失有点大，不过好在，这样的损失，还能用别的人来重新代替上来。

　　这里还有通天境中期与初期的强者。

　　放生是不可能的，都已经犯错，只能到宗门内接受改造。

　　“我认输。”一名通天境中期强者瘫倒在地上，已经不想反抗。

　　砰！

　　林凡一脚踹在对方身上，踹的对方大口吐血，气息萎靡，胸前的伤势更是惨烈。

　　那人躺在地上，面色惨白，“我都已经认输，为什么还要伤我。”

　　他懒的跟对方废话，抓起来，直接朝着宗门扔去。

　　砰！

　　砰！

　　那些精英弟子全部被林凡碾压，惨叫声不断，鲜血更是狂吐不止，这是畜生吧，都特么的投降了，还出手，有没有点准则了。

　　“看来师兄又给宗门带回不少人才。”吕启明手持小本本，用精准的文字将此战记录下来，还画了几幅插画。

　　冥冥之中，有道声音在他的脑海里响彻，让他将一切都记录下来，对未来的后辈们，都会有着极大的作用。

　　同时也是让后辈们知道，炎华宗在崛起的过程中，都经历了什么，让世人铭记，不忘历史。

　　“这群家伙也太废物了吧。”青蛙表情夸张，想吐血，来的气势汹汹，却没想到废的跟残渣一样。

　　直接被那亡命之徒摁在地上就是干。

　　“哎，果然，想要从这亡命之徒手里逃脱，完全就没可能啊。”

　　青蛙有些绝望，想哭，但是没有眼泪。

　　亡命之徒对他不够重视，让他感受不到被人重视的感觉。

　　以前还经常来骚扰他，恐吓他，可惜到现在，他都好久没看到亡命之徒来吓唬他了。

　　炎华宗弟子忙碌起来，圣仙教老祖很忙碌，被送来的人很多，一个个都血肉模糊，鲜血狂吐，而且实力都很强。

　　他还真害怕对方一个翻身，直接将他碾压，所以下手速度极快，很快就捆绑起来。

　　“没想到对方竟然这么强，那宗门得恐怖到什么程度。”兽族丘狰惊骇道，一个峰主的实力，都如此恐怖，那还不逆天。

　　“不，这宗门并不强，你就没有仔细观察过？那宗门除了那弟子，最强的人也才堪堪通天境初期，其余的都是小虾米啊。”有一名圣地长老说道。

　　“什么？”

　　丘狰不敢置信，凝神望去，随后面色凝重，还真是这情况。

　　除了这林峰主，实力最强的也不过是通天境初期，而且气息还不稳定，分明就是刚入通天境。

　　“搞定，收功。”林凡很是满意，不过目光却是看向虚空。

　　也许，等会还有事情要忙。

　　远古战场消失。

　　恐怖的威势，顿时消散，而在关闭的刹那间，林凡能够明显的感觉体内的气息快速的流失。

　　噗嗤！

　　伤口本就血肉模糊，在关闭的那一刻，一股鲜血直接喷出。

　　“徒儿！”

　　天须本很悠闲，可当看到这一幕时，不由慌神，只是刹那间，耳边传来声音。

　　“老师，没事，别担心。”

　　此刻，围观的人很是诧异，对方鲜血喷的很是莫名其妙，而且很恐怖。

　　“什么情况，刚刚不是还好好的嘛？怎么现在这么严重？”

　　“我知道了，他一定是施展某种秘法，压制伤势，将三大势力的人降服后，伤势再也无法压制，已经开始爆发了。”

　　“那岂不是说，如果得不到救治，就要死了？”

　　“可以这么说，李魁阳他们虽然败了，但他们的实力，不容小视，杀招不断，这家伙将他们降服，也已经身受重伤，离死不远。”

　　就在讨论之际。

　　巨大的身躯轰隆一声倒在地上。

　　“倒了，他倒了。”有人喊道，内心沸腾，好像是看到了什么皆大欢喜的事情。

　　不过，也有不少大势力的人，眉头紧锁，在衡量，这炎华宗林峰主是人才，更是难得一遇的天骄，仅以至仙境修为，就能碾压通天境强者，而且这不是单打独斗。

　　而是一人单挑一群，三大巅峰层次，无数中期与初期，这等实力非同凡响。

　　他们有了拉拢的心思。

　　“各位，此时不动手，更待何时，这小子已经重伤到底，生死未卜，我们共同出手，将他斩杀，覆灭宗门。”

　　这时，三圣大教长老开口，三大势力落败，已经让他胆寒，可现在这人也重伤不治，如果现在出手，覆灭这宗门，可是轻而易举的事情。

　　他振臂呼吁。

　　“现在这小子无力反抗，如果我们不出手，而这小子也没死，等今后恢复过来，他能这样对待阳神殿他们，今后也能那样对待我们，还犹豫什么，出手吧。”

　　果然，在三圣大教长老的呼吁下，有圣地或者大势力心动了。

　　“对，的确如此，此等宗门不能留。”

　　他们倒不是跟炎华宗有仇，而是林凡给他们的危机感很强，明明未入通天境，却有这样的能力，那今后崛起，还不上天。

　　“这事我们兽族不参与。”

　　丘狰不屑干这样的事情，这小子很强，是天骄，跟三大势力战到最后，身受重伤，他们兽族可不会趁机发难。

　　“我们也不参与。”

　　又有圣地跟大势力退后，他们跟兽族一样，不参与其中。

　　三圣大教拉拢众人动手，那是他们的事情，他们前来，也就是看看而已。

　　一些前来围观热闹的人，小声讨论，感觉三圣大教有些阴险，先前大战时，不敢上，等人家躺在地上不动，又开始拉拢人动手了。

　　顿时，三圣大教长老飞到炎华宗上空，冷笑连连。

　　“炎华宗，你们犯下滔天大罪，罪该伏诛，各位，我们一起动手，将炎华宗覆灭。”三圣大教长老声音很冷，同时还喊刚刚同意出手的人前来，一起覆灭。

　　只是此时的情况，有些安静，那些同意参与的圣地与大势力，竟然无动于衷。

　　突然！

　　他感觉背后有寒气传递而来。

　　“你相当的睿智，相当的聪明。”

　　声音传来，让三圣大教长老脸色惊变，额头有汗珠坠落，身躯微颤，随后猛的回头。

　　印入他眼眶里的赫然就是那高大的身躯。

　　“你怎么会。”

　　他不敢相信，明明伤势极重，怎么会一点都没有事。

　　而众人没有动弹，显然也是已经知道，只有他跟智障一样的没有注意到。

　　“你的实力比起先前那三个，可是要差的远咯，对你都没动手的欲望啊。”林凡感叹，有些为难。

　　“林峰主，误会，我就是想看看贵宗有没有需要什么帮忙的，刚刚说的话，都是开玩笑的，活跃一下气氛，当不得真。”三圣大教长老脸色转变，讨好地说道。

　　连李魁阳他们都不是对手，更不用说他了。

　　噗嗤！

　　这时，他低头看着胸前，那粗大的手臂，直接打穿他的身躯，甚至他都感受到那一颗跳动的心脏已经被对方抓在手里了。

　　“不过，我倒是有杀你的欲望。”

　　林凡笑着，五指一捏，心脏炸裂，鲜血顺着五指缓缓流淌下来。

　　“刚刚还有谁来着的，好像有你们吧，刚好砍了你们，助助兴。”


第691章 面子是靠自己挣的

　　“误会！”

　　“对，真的误会啊。”

　　那些被三圣大教说动的人，都惶恐了，开什么玩笑，这小子到底是怎么回事。

　　刚刚明明身受重伤，怎么可能现在安然无事。

　　他们后退，脸颊有汗珠，真是见鬼了，都特么的快要死了，竟然又生龙活虎，哪里像是重伤快死的人。

　　深深的屈辱笼罩心头，他们都是通天境修为，更是大势力的长老，如今被一个毛头小子给吓的说是误会。

　　实在是太不甘心了。

　　这么多同道在，肯定会被宣传出去，而且那知知鸟无处不在，再二次曝光，弄的所有域外界都得知，那脸面何在。

　　“各位，拼了吧，他是不会放过我们的，如果他敢将我们怎么样，我们身后的人是不会放过他的。”

　　“能够碾压通天境又能如何，他终究还是太狂妄了。”

　　九真圣地长老眼底有冷光，对方太猖狂，当他们说出是误会的时候，就已经低头，可看对方的模样，不会就此罢手。

　　任人宰割，倒不是强势斩杀，说不定还有一线生机。

　　“你说什么呢？你这家伙，有意跟人家林峰主为敌，就自己上，我们就是来看看的，可从没想过跟人家怎么样。”

　　“林峰主，此事跟我们无关，我们是绝对站在你这边。”

　　“对，九真圣地明显好战，想灭掉炎华宗，现在还想跟三圣大教一样，拉我们下水，实属用心险恶，大家不能上当。”

　　“没错，我们跟炎华宗又没仇，不就是一名圣子被掳走储物戒指，这有什么大不了的，修行一路，不是你抢我，就是我抢你，如果每次都要这样大动干戈，那这得打多少次战斗。”

　　各大圣地与大势力的长老，义正词严的说着，他们看得开，有的事情明明没有到那种程度，非要跟人家死拼，最后死的可能就是自己啊。

　　圣子被抢了储物戒指就抢了呗，要是对方弱，以势压人，让对方归还就行，这对方要是强大，那就友好交流，不就是一枚储物戒指嘛，能算什么？

　　“你们……”

　　九真圣地长老气的脸色通红，他没想到这些高高在上的圣地与大势力，竟然如此无耻，眼见人家实力强大，就不想动手。

　　先前看戏的时候，还讨论的津津有味，甚至还有想共同出手，斩灭炎华宗，现在一个个说的跟唱的似。

　　可恶啊。

　　“杀！”

　　九真圣地长老暴喝一声，带着圣地精英斩杀而去。

　　他十指一动，打出各种玄妙印记，顿时有神光爆发，牵引天地，降下恐怖之力，直接要跟林凡对拼。

　　砰！

　　“啊！”

　　数十个回合后，他凄惨的叫着，手臂断了，被对方凝成了麻花状，鲜血都喷了出来，随后被一拳干翻在地上。

　　精英弟子看到这一幕，惶恐叫喊，跪地投降。

　　长老都被人家给揍了，他们还能拿什么跟对方拼。

　　“投降，投降拉！”

　　九真圣地长老看到这一幕，鲜血狂吐，受不了这样的打击，圣地精英弟子，就真的这么怂？

　　砰！

　　“投降无无效，说砍你们就砍你们。”

　　林凡一拳轰出，一名精英弟子直接炸裂，化为血水，天地被映照的通红，已经发光了。

　　“救命！”

　　精英弟子们惶恐，他们修为不弱，以他们的年龄当不了圣子，但是立长老之位，也就一步之遥。

　　可现在，却被对方杀的胆寒，只能喊救命。

　　“太狂野了。”有人心惊，这真的太疯狂了，根本就是报仇不隔夜，只要对方有想法，那就是斩草除根，根本就没准备让对方回去。

　　他就不怕引来太多的仇敌，导致强者前来，灭掉宗门吗？

　　“林峰主，得饶人处且饶人，你这样斩杀，竖敌太多，对炎华宗也是不好啊。”兽族丘狰劝解道。

　　林凡杀的果断，至仙境全砍，通天境初期的也是一拳轰死，中期以上的倒是留了下来。

　　“怕什么，有种就来，本峰主与他不死不休。”

　　声音浩瀚，惊的所有人心里打颤，真是太疯狂，根本不讲究套路。

　　现在的圣地与大势力，除非实力真的很强，否则一般都会留手，不会随意斩杀别的势力强者，就是担忧引发大战，对双方而言，都不好。

　　可现在倒好，对方丝毫不顾，下手斩杀，砍的毫不手软，惊骇的很。

　　九真圣地来的人不是很多，林凡一拳打空，回头一看，没了。

　　全军覆没。

　　突然，他抬头望向虚空。

　　“他想干嘛？”圣地与大势力的人猛的愣住了，这眼神有些不对劲。

　　林凡扭着脖子，砍的很是带劲，目光看向一方势力，“刚刚喊着要灭掉炎华宗的，好像就有你们是吧。”

　　那被盯着的势力长老，赶紧摆手，“没有，绝对没有的事情，我们怎么能干出这样的事情。”

　　“哎，林峰主，你怎么了，别动手。”

　　砰！

　　林凡的身躯虽然巨大，但异常的灵活，脚步一踏，虚空砰砰炸裂，随后五指一捏，拳头没有章法，就是一副乱拳打死老师傅的模样。

　　拳头如同雨点坠落，密集的很，轰击而去，打的对方哇哇大叫，凄惨叫喊。

　　“各位，我们走吧，这里太危险，对方根本毫无顾忌。”有圣地长老想走，不肯留下，太危险。

　　虽说他们圣地不畏惧对方，但他畏惧啊。

　　本以为对方只是至仙境修为，他们足以震场，可现在看来，远远不够。

　　“你们不用慌神，本峰主不会对你们下手，刚刚你们既然不会对炎华宗动手，那便还有点人性，饶你们一次。”

　　林凡双手不停，轰炸敌人，同时也安抚那些家伙。

　　真是够胆小的，如果给他通天境修为，他能干翻这片天地。

　　不过现在至仙境就已经足够，火力全开，就算是通天境也都要被碾压。

　　至于开启霉运滔滔，那别说了，这个世界都没人能够撑住。

　　“这话说的怎么就那么不太好听呢。”有人感叹，对方说话有点粗糙，都是体面人，相互给面子，那是应该的。

　　但对方说，饶他们一次，这就不太喜欢听了。

　　不过这话的威力，还是很不错的，众人心宽，不干他们就好，反正好戏不错，看看也是增长见识。

　　但不得不说，这林峰主真的很强，超乎所有人的预料，圣子们与他比起来，相差太大。

　　也许只有那些顶级圣子，或许能够跟他较量一番。

　　只是没见过，所有人都不敢多说什么。

　　砰！

　　最后一拳，一名精英弟子直接炸裂，到死都在恐慌。

　　“搞定。”

　　这一战，杀的爽快至极，积分赚取不少，这些家伙还真是不错，不仅送人才，还送积分，而且额外还附带储物戒指。

　　林凡收敛功法，身躯恢复到原本模样。

　　这让不少人心宽，那巨大的体型给人压力太大，而且还很狂暴，身躯缩小后，就舒服多了，看起来和谐不少。

　　“咦！他在干什么。”

　　站在虚空的各方强者，有些疑惑，林凡给他们的震动很大，实力强悍，仅以至仙境修为群挑一群通天境强者，实在是太吓人。

　　如今，每一个举动，都让他们疑惑。

　　林凡坠落到地面，开始顺走对方身上的储物戒指。

　　战斗的爽感，最大的程度上，那是跟人家对拼，但额外的还有财富可以拿走，无形之间，可以让人更加的兴奋。

　　“什么，他这是在收割对方身上的储物戒指。”

　　有人惊呼着，没想到这样的强者，都要干这样的事情。

　　将人家锤死也就算了，竟然还顺走人家的储物戒指，这得穷到何等程度，才能做到啊。

　　“林峰主，他们既然都已经被你斩杀，何必还掠夺他们的财富，身前大家都是体面人，就让他们体体面面的走吧。”有心性还算善良的人开口道。

　　林凡抬头，看了一眼，“我宗上上下下这么多人，你来养？”

　　“额？”那人被这话给弄的哑口无言。

　　他不太明白对方说的是什么，这么多人需要谁养？不都是自己养活自己吗？

　　此刻，林凡抓起一些尸体，直接朝着宗门扔去，这些都没有死，他要对这些家伙进行改造。

　　让他们明白，只有接受真正的改造，才能获得新生。

　　“太可怕了。”圣仙教老祖胆寒，入了通天境本以为天高任他飞，却被这小子破灭，可现在看到这么多比他强大的人，都被扔来，他的内心就跳动的很快。

　　天须没想到徒儿的实力，强悍到这等程度，实在是太惊人。

　　如果是他的话，恐怕也没这样的能力啊。

　　“不好，要出大事了。”正在刷着厕所的杨万真，心头一震，预感不妙。

　　又引进这么多人，而且实力都还如此强悍，恐怕扫厕所都快没他的份了。

　　极大的危机感，笼罩心头。

　　林凡收拾的差不多，抬头望去，“你们是什么意思，是想继续看呢，还是想动手，当然，你们圣地的圣子储物戒指就是我拿的，还有，我是不会还的，你们要是气不过，就出手，本峰主全接着了。”

　　这话说的贼霸道，许多人都气的冒烟，但又无可奈何。

　　“没事，就散了。”

　　见众人没说话，他转身就离开。

　　“等等！”此刻，丘虎圣子袭来，在众目睽睽下吼道：“你是不是看不起人。”

　　“老丘，你这儿子够硬气的。”有人赞叹，别人都不敢说话，就他敢。

　　丘狰急了，自己这傻儿子干嘛，别被一拳给打死了。

　　林凡看着对方，原来是那脑子有问题的，不过他是有底线的人，不欺负这样的人。

　　“你说这话是什么意思？”

　　丘虎圣子不服，“你还说是什么意思，你就是看不起人，你凭什么不拿我的储物戒指，独独拿他们的？”

　　“那你想怎么样？”林凡皱眉，这操作有点骚。

　　“也拿走我的储物戒指。”丘虎圣子将戒指拿下，放到林凡手里。

　　林凡看了一眼，“行，行，拿走了，看得起你，以后别出来乱跑，活着不容易。”

　　“多谢忠告。”虎丘圣子心情大喜，抱拳离开，回到父亲那边，“父亲，面子找回来了，储物戒指他收了。”

　　“儿啊，爹为你感到自豪。”丘狰表情复杂，无话可说，只能鼓励孩儿不错。

　　丘虎圣子笑了，自豪的很。

　　身为兽族圣子，哪怕危机四伏，身死道消，也不能没了面子。

　　面子是靠自己挣的。


第692章 发誓吧，还能熬到自由身

　　“哎，兽族有这圣子，也算是丢尽了脸面，自己送上门去，还能如何？”

　　熟知兽族的圣地与大势力，都知道兽族丘狰的儿子，脑子有问题。

　　瞧瞧现在，人家都没准备动他，却亲自上门，将储物戒指交给对方，理由就是请你不要看不起人。

　　这回答，非常的完美，完全没有任何问题。

　　特别的突出了兽族丘虎圣子的独特性格。

　　丘狰感觉自己儿子这行为，已经成为众人的焦点，赶紧拉着儿子，还有精英弟子离开。

　　还留个屁，留下来都要被人给笑死了。

　　而留在现场的一些圣地与大势力长老，感觉这是要出大事。

　　阳神殿、长空圣地、太虚圣地、三圣大教等都不会放过炎华宗，长老被杀的杀，被俘虏的俘虏，甚至一些精英弟子，都被斩杀。

　　“各位，告辞，炎华宗这事到现在还没完，那些圣地跟大教，恐怕不会善罢甘休。”

　　“嗯。”

　　众人点头，的确如此，这件事情已经属于破天荒的大事件了，这已经是不将那些圣地放在眼里。

　　如果那些圣地还能忍的话，可真是活见鬼了。

　　“你们还算识趣。”林凡瞥了一眼，他还真的不介意，将这些家伙全部留下。

　　人生就得充满未知的动力。

　　遇到事情从不害怕，直接卷起袖子就是干，那感觉，可不是别的事情所能替代的。

　　“徒儿，你真是吓死为师了。”天须有点慌，徒儿太刚了，就算是他都不能保持镇定。

　　尤其是徒儿喷血的那一幕，实在是惶恐，这要是有个事情，可如何是好。

　　“老师，您放心，都是小事而已。”林凡淡定的很，丝毫不将这些事情放在心上，干架受伤那是难免的，反正一剑下来，十秒之后全部恢复，没有任何问题。

　　就在这时，远方的天地，有一头猪哼哼的在狂奔着。

　　“老哥，我来了。”而在那头猪上，骑跨一名老者，风姿卓越，来势汹汹。

　　朱凤凤惊闻这件事情的时候，整个人都懵了，老哥还是这么刚，这一次竟然敲诈了二十几名圣子，还斩杀了几个，这不是要逆天嘛。

　　以他的了解，那些圣地跟大势力，可不是好惹的家伙，肯定会报复上门。

　　他想了许久，最终咬牙过来。

　　虽说认识的时间不长，但是这感情没得说，共患难的关系。

　　“你怎么来了？”林凡皱眉，这家伙不在外面好好寻找险地，跑到这里干嘛，不知道险地很重要嘛？

　　今后提升功法所需要的积分，可都得靠这家伙才行。

　　“老哥，我怎么能不来，得知你惹出这么大的事情，我朱凤凤必须前来帮忙，哪怕不敌，也得让你知道，有人愿意为你冒险，就算老弟最后逃离，那也是没办法的事情。”

　　朱凤凤说的真诚，那是丝毫不掩盖，打不过就跑的想法，当然，真要是出事，他相信以洋洋的能力，带走老哥那是没有任何问题的。

　　林凡瞧着对方，没时间跟他废话，后面还有一大堆事情等着呢，“你来晚了，那些圣地跟大教都已经来过了，不过都已经离开。”

　　“啊？事情都解决了？”朱凤凤一愣，随后拍着胸口，“没事就好，真是吓死人了，老哥，以后可不能干这些事情，不过不说别的，这一路赶来，我也是有些……”

　　他想说有些累，又有些渴了，可是这话还没说出口，就被老哥给打断了。

　　“没想到你这家伙还能有这心，你可以走了，赶紧去找险地，我这里还有事情，没法招待你。”林凡摆手，催促对方离开。

　　“老哥……你不会这么绝情吧。”

　　朱凤凤惊呆了，这特么的鼓起勇气过来，却没想到刚到就要离开，没这么办事的啊。

　　不过，当看到林凡旁边那些被揍的半死不活的一群人时，他惊呆了。

　　“老哥，这些人是？”

　　他预感不妙，感觉这是要有大事发生。

　　“就是先前来的那些圣地跟大势力的长老，被我干趴了，你是想待在这里，跟我宗共存亡？那也行啊，根据我的估计，要不了多久，他们应该会卷土重来，到那时候，刚好你跟我并肩作战。”林凡淡定道，只是对朱凤凤来说，这特么的就跟听到世间上最为恐怖的事情一样。

　　“那个什么来着，哦，对了老哥，我最近发现了一个险地的踪迹，不过正在追寻，我跟洋洋先走，等找到了我就来通知你。”

　　“告辞！”

　　刚说完，朱凤凤重新骑在洋洋的身上，拍了一下性感的猪臀，“走。”

　　猪洋洋哼了一声，迈着猪蹄踩在虚空，直接飞快离开。

　　“徒儿，这是什么人啊。”天须有些愣神。

　　“一个还行的人，不过老师，现在这个时候，咱们得处理他们了。”

　　林凡看着这些长老，眼里已经放光了，多么好的人才啊，全部都是通天境，如果全部在炎华宗改造，那宗门的实力，可是提升到贼恐怖的地步。

　　“混蛋，放了我，否则阳神殿强者前来，必要你好看。”

　　李魁阳嘶吼着，满脸是血，身躯上的血肉在挪动着，显然是想重新生长出来，只是对他这等层次的强者来说，想要长回曾经所拥有的身躯，需要消耗很大的力量。

　　但现在这模样，哪里还有力量支撑，因此这些血肉，也只能挪动，却没有任何用处。

　　“别嚣张了，看看你这模样，都没地方下脚了。”林凡上下打量，无话可说，全身上下就没一处好肉，都破成什么模样了。

　　这血流的都能用盆子盛了。

　　“徒儿，你这下手有点重啊。”天须看着，有点心疼，他哪能不知道徒儿的想法，不过感觉很不错，现在宗门上下，气息祥和，尤其是厕所那边，搞的有声有色。

　　上回谁来着，就是在厕所那里一边排泄，一边突破的，那场景真是惊人。

　　如果不亲眼所见，一辈子都难以想象。

　　“老师，这也没办法，不耐揍，如果他们跟徒儿一样修炼硬功，也不至于会变成这样。”

　　林凡摇头，有点遗憾。

　　“你这贼子，会有你后悔的一天，而这一天不远，就在近日。”长空圣地的周天，更是凄惨，比起李魁日也好不到哪里去。

　　这身上的伤势，贼恐怖。

　　“林峰主，真是误会，你可要相信我啊，只要放了我，我保证不会说出去，也不会记恨在心。”

　　九真圣地的长老，早已经被揍的一点反抗的余地都没有。

　　威胁，恐吓，如果有用的话，也就不会发生这么多事。

　　这小子头铁的很，绝对不是被威胁就能收手的存在。

　　太虚圣地云昊被斩杀，三圣大教的长老也被斩杀。

　　这两个大势力，足以恐怖，绝对不会就此罢手，如果他真的有畏惧之心，就不会出手了。

　　“闭嘴，不然揍你了。”林凡瞪了一眼，这家伙的伤势是最轻的，也就手臂被扭成了麻花，很是容易恢复。

　　圣仙教老祖看着这些人，无奈摇头，这些人到现在，都不知道等会即将面临着什么。

　　那可是只比死亡差一点点的誓言啊。

　　他发誓三百年，这人生能有几个三百年，但没办法，只要能活着，三百年后终将会是自由身。

　　“老弟们，都是过来人，别反抗了，小命重要。”圣仙教老祖安慰着。

　　这些人啊，以后也都是同行了，虽说没搞好关系的必要，但以后还是要交流的。

　　只是他这好心的安慰，却是迎来了愤怒的眼神，这让他很是不高兴，感觉这些人都是狼心狗肺啊，我怎么你们了，瞪啥呢。

　　“你发誓，效命炎华宗四五百年吧，也算是给你一个重获自由的盼头。”林凡看着李魁阳说道。

　　圣仙教老祖感动，他也就三百年，别人都是四五百年，这还是占了便宜啊，顿时，他有种自己跟别人不一样的感觉。

　　“狗东西，你做梦，有种就杀了我。”李魁阳面容早已经被鲜血染红，看不出愤怒之色，但从语气里就能听出，他现在是何等的愤怒。

　　“还是硬茬，算了，老师，还是您来吧，直接弄成傀儡好了。”林凡摆手，不想多说什么。

　　“嗯，徒儿，那就由为师出手，将其弄成毫无知觉的傀儡。”天须心里吐槽，徒儿，咱们有时候也不能吹牛啊，这神通谁会啊，不过听徒儿这话，他也知道，这是在吓唬对方。

　　随后抬手，指尖有轨迹的气息浮动，那是搜魂手段，但却在冒充傀儡的手段。

　　“你们敢！”李魁阳大惊，变成傀儡，那岂不是说，一辈子都将浑浑噩噩，变成毫无知觉的人。

　　圣仙教老祖来到李魁阳面前，“老弟，算了，你还是发誓吧，就算发了誓，那也只是扫四五百年厕所，以你的修为，今后还有自由的时候。”

　　“但你要是变成傀儡，你知道这后果是什么嘛？”

　　“老哥告诉你，那可是连死都不如啊，发誓后还能用手清理厕所，你要是变成傀儡，那就是用嘴清理厕所，还得……哎，不说了，太邪恶了，嘴里都有蛆在动啊。”

　　说到这里的时候，圣仙教老祖都不想说了，感觉太恶心。

　　果然，李魁阳听到这番话是，瞪大了眼睛，陷入癫狂状态。


第693章 不管是内容还是标题都不对

　　“你好狠的心啊。”

　　李魁阳咬牙切齿，面色狰狞，不是伤势太重，早就跟林凡拼命。

　　变成傀儡？

　　不如杀了他。

　　“老师，动手吧，既然不发誓，那就成为无知觉的傀儡好了，反正效果都一样，只是我宗秉承着友好准则，给予任何犯错的人一次机会，只是可惜了，不好好珍惜。”

　　林凡摇头感叹，现在的人都这么狠的嘛，改造几百年，就承受不了。

　　这人啊，承受压力的心态实在是太差劲。

　　“徒儿，我宗一直秉承着爱的宗旨，只是这等犯下大罪的人，非但没有悔过之心，还出言辱骂，没办法，只能炼制成傀儡了。”

　　天须慢慢走来，手指尖的光芒更加的诡异。

　　每走一步，李魁阳的内心都猛的跳动一番，汗水混杂着血液，缓缓的留下，他的脸色铁青，如果真的变成傀儡，真的是求生不得，求死不能。

　　被降服的人胆寒的很，等会就要轮到他们了。

　　“老弟，听哥一句劝，算了，发誓吧，四五百年对你们来说，弹指间就能过去，何必跟性命过不去，如果变成傀儡，就真的没希望了，你看我这模样，肯定看不出我是大教的老祖吧，但是在这段时间，我感觉有的事情还算可以，只是换了一个地方而已。”

　　“洗厕所不是什么丢人的事，还能磨练心智，赶紧同意，这位长老要是出手，那就真的没回头路了。”

　　圣仙教老祖苦口婆心，说的跟真的似的。

　　而这些话对李魁阳的冲击很大，心里做着争斗，他不甘心啊，只是这不甘心又能如何。

　　都特么的已经羊入虎口，没法逃生。

　　就在天须抬手，即将抓到李魁阳脑袋时，他喊道。

　　“等等！”

　　李魁阳绝望了，波动过大，血液流动的更快，经过这一战，体内的血液，都快被对方给放光了。

　　就连现在修补伤势的力量，都快没有了。

　　“想通了？”林凡问道。

　　“好，我发誓，但我告诉你们，阳神殿不会就此罢手，如果你们现在放了我，我可以发誓，让阳神殿不再追究，否则到了那天，就算我死在阳神殿手里，你们也好不到哪里去。”

　　李魁阳进行了最后的咆哮，那是强者对自由的向往，更是在惶恐之际，为了脸面，做出了无用的呐喊。

　　“那倒是不用你操心了，到那时，你倒是可以增加一些同伴。”林凡淡定的很，都求之不得。

　　现在他可是至仙境强者，强大的很，就算是弱小的时候，那也没怂过，打不过就死，打得过就狂，人生就是这么简单，想太多，简直就是浪费时间。

　　“你狠！”

　　李魁阳怨念极深的看了一眼林凡，嚣张狂妄的人，他见过不少，但从来就没见过，这么虎的，不知道天高地厚，还有他这宗门，竟然连一个说话的人都没有。

　　“我可以发誓，但能不能见一见你们的宗主。”

　　就在天须继续恐吓的时候，他提出了最后的要求。

　　“哪这么多屁事，宗主，人家想见你，你来下。”林凡朝着远方喊道，他早就看到宗主悠闲的躺在那里。

　　宗主对于宗门所发生的事情，那是一点都不放在心上，这是全身心的就交给他们了。

　　远方，宗主烦的很，眉头紧锁，“这些人哪这么多事，发誓不就行了嘛，有什么话跟天须师弟还有林凡说就行，跟我有什么好说的。”

　　话虽然这么说，但还是起身，朝着那边赶去，倒要看看对方是想干什么。

　　“参见宗主。”

　　弟子们恭敬道，虽然宗主已经不管什么事情，但依旧是他们的宗主。

　　李魁阳想跟这宗主好好交谈一下，希望此事还能有转机，不过当看到那袭来的身影时，他的瞳孔猛的缩了一下，如同见鬼。

　　“这么弱也能当宗主。”

　　他不敢置信，一眼将对方望穿，这等修为，在他眼中，就算是蝼蚁都不如啊。

　　“你找本宗主有什么事情？”宗主颇有些不耐烦的问道，如今的日子悠闲的很，感悟天地的浩瀚，全身心的投入其中，都不知道有多轻松，多快乐。

　　李魁阳没有说话，已经绝望，甚至明白，宗主都这等修为，还能有什么说话权。

　　“我李魁阳对天发誓，守护炎华宗四百年……”

　　誓言成功，天地震荡，冥冥中有股力量腾空而去，融入到虚空中。

　　林凡看向其他人，那些人看到李魁阳都发誓了，还能怎么办，否则真的要成为傀儡不成？

　　如果是这样，他们宁愿起誓，也不想成为什么都不知道的傀儡。

　　宗主很不开心，瞪了一眼对方就离开了，喊他过来，又没事情，耍人呢。

　　周天满脸绝望，失去信心，修为通天境巅峰又能如何，在对方的手里，连一个泡都没得翻啊。

　　他不想死，更不想成为傀儡，如果发誓的话，或许也能接受吧。

　　随后，周天发誓，九真圣地的长老紧跟其后，至于那些通天境中期，初期的家伙，还能怎么办，只能发誓了。

　　精英弟子都被砍杀，通天境初期以下的弟子，根本就没活路，死的太冤。

　　林凡逐渐绽放笑容，“老师，已经全部搞定，今后咱们宗门，倒也是有强者坐镇，压力减去不少。”

　　“嗯，徒儿，那这些人该如何安排？”天须从来都没想过，会有这样的一幕，强者如云，虽说不是出自炎华宗，但这些可都是徒儿从外面招引进来的人才，也算是他们炎华宗的一份子。

　　“安排到厕所那里去。”林凡沉默许久，厕所是重要的地方，那里是许多弟子都会去的地方。

　　同时也是弟子们，打破自身屏障几率，最高的地方。

　　此时，林凡看向圣仙教老祖，很是满意的点头，“你很不错，虽说来的时日比较短，但很会办事，你可以继续留在那里。”

　　“谢谢林峰主，这些都是我应该做的。”圣仙教老祖献媚道，都已经这样了，肯定得讨好，否则活不到那天，可如何是好。

　　剩下的事情，就简单很多了，火融长老带着众人，浩浩荡荡的朝着厕所那边出发。

　　“完蛋了。”杨万真感觉到一股恐怖到极致的气势袭来。

　　他知道，这里的地位即将不保，这么多人，实力又很强，危险了。

　　火融安排，修为高的扫厕所，修为低的去挑粪浇灌田地。

　　一代新人换旧人，杨万真心里不甘。

　　“我还会回来的。”

　　扔下这句话，他就跟随众人，扔下手中的抹布，离开了这里。

　　李魁阳等人伤势依旧很重，虽然有丹药辅助，但没有一段时间，根本无法修复，只能带伤扫厕所。

　　而圣仙教老祖立下功劳，原位不动，甚至成为了扫厕所的头头，有权指示其他人的工作位置。

　　“嘿！真不错，有权利了。”圣仙教老祖心里美滋滋。

　　不过杨万真的离去，倒是让他有些遗憾，两人交谈的不错，也是对方开导了他。

　　“你所说的傀儡在哪？”李魁阳问道，他想见见那傀儡到底怎么样，又是谁如此悲催。

　　“什么傀儡？我什么时候说过傀儡？”圣仙教老祖一脸迷茫，不知道对方说什么。

　　“你骗我？”李魁阳眼底有怒火，他没想到这家伙欺人。

　　“什么骗你，哪有傀儡，都老实点，初来乍到，不管你们以前多么的风光，又或者是多么的厉害，只要来到这里，那就只有一个目的，好好的洗厕所。”

　　“谁不服我也行，那就努力的活到几百年后再说。”

　　此刻，圣仙教老祖板着脸，当被赋予这样的权利后，圣仙教老祖的威势彻底爆发了。

　　至于对方的修为如何，那跟他没有任何关系，在这里，全都一样。

　　“徒儿，那几个圣地跟大教，不会就此罢手啊。”天须凝重道。

　　“老师，他们肯定不会罢手了，但这没事，徒儿已经做好准备，跟他们死磕到底。”

　　林凡信心十足，至于那些圣地或者大教到底有多强，他也不知道，但无所谓，管他多强，来了也就知道了。

　　天须眯着眼，感觉徒儿这是行走在作死的路上。

　　压力有点大，对方的实力有点强，而且他发现徒儿这是强撑着，随后小声道。

　　“徒儿，你要是感觉有压力，就跟为师说，为师有办法将咱们宗门换一个位置。”

　　林凡一愣，“老师，您怎么能有这想法，这不是不相信徒儿的实力吗？放心，我这心里很有数的。”

　　天须看着徒儿，不再多说什么，开心就好，如果真有事情，也能抗一下。

　　翌日！

　　知知鸟分散消息，域外界的人看到消息时，全部都愣住了。

　　“无数圣地与大教，前往炎华宗报仇，被人镇压！”

　　“炎华宗林凡，天骄中的天骄，仅以至仙境修为，连斩数名通天境巅峰强者，杀的血流成河，人心惶惶！”

　　“阳神殿、长空圣地、太虚圣地、三圣大教、九真圣地全军覆没，长老被俘，还能有谁与其一战！”

　　顿时，当这内容出来的时候，惊骇了无数人，直呼恐怖。

　　“这些内容写的不够味，标题一点都不吸引人。”林凡皱着眉，有些不高兴，对知知鸟的编写能力很是怀疑。

　　如果让他来，肯定不会这样。

　　知知鸟好像在招人，看来有必要应聘一下。


第694章 成为伟大的撰写者

　　域外界发生的事情很多。

　　有宗门被灭，有天骄陨落，更有绝世强者被人干死。

　　内容太多，众人早已经麻木，但是源祖域那里发生的事情，也很惊人。

　　“这炎华宗林凡，也太特么的刚了吧，这么多圣地与大教前去，一点面子都不给，还灭了一群，俘虏一群，依我看，炎华宗得完蛋。”

　　很多人都有这想法，虽然不在源祖域，但他们从这些内容上，也能看出，这炎华宗林凡，真的太刚了。

　　完全是不死不休，不弄出惊天大战誓不罢休。

　　当然，对于那些真正的远古势力或者有着深厚的传承来说，他们并不在意这些。

　　在一处小岛上，这里景色优美，而在小岛中间，则是一座由巨石搭建成的建筑。

　　一道身影站在高处，遥望远方，身披高领白色双袖披风，随风摆放，背后那两个“正義”大字，极其的惹眼。

　　“秦风，刚刚从知知鸟上得知，你所去过的炎华宗将要遭受灭顶之灾。”一名身材高大的男子走来，气息十分浑厚，每一块肌肉，都充满炸裂性的力量，而他也是身披披风，很是霸道。

　　秦风离开炎华宗后，对林凡所说的话，仔细斟酌，发现说的极其有道理，而且又因为自身出自大势力，所以很快就将草台班子给搭建好了。

　　虽说有很多人对他的和平使者身份不屑一顾，但还是寻找到了一些伙伴。

　　“炎华宗林峰主给我的启示很大，我不能坐视不管，希望以我的微薄之力，阻止这一场战争发生。”秦风顶风而立，他喜欢现在的感觉，那是和平使者的使命缠绕在身上，让他充满了动力。

　　“秦风，以我们的能力，对方会给面子嘛？”壮汉问道，他感觉对方给面子的可能性有点小。

　　秦风一愣，随后一甩披风，将“正義”二字暴露出来，“当我披上这披风的时候，不管有没有可能，那都得试一试。”

　　壮汉叹了口气，很是无奈的看着秦风，也许就是因为这样，别人才不愿意加入这所谓的“海军”。

　　几大圣地震怒。

　　尤其是阳神殿，这一天更是有惊天怒火腾空而起，燃烧半边天，久久不能湮灭。

　　阳神殿上下，压抑的很，很久没有出山的殿主，更是阴沉的很，无人敢触碰眉头，就怕引火上身。

　　长老带着一批精英弟子前去，竟然被人给全灭，如果是灭在强者手里，倒也能理解，但对方只是至仙境修为，甚至连他们阳神殿精英弟子都不如。

　　可就是这样，却被人打的哭爹喊娘，如何忍受。

　　也就在这一天，阳神殿第一圣子，拥有圣阳神体的风少烈霸道出关，炙热的烈焰焚烧天地三万里，一眼望去，无尽火海，令人惊骇。

　　圣阳神体非同凡响。

　　哪怕是愤慨到极致的殿主，也因为第一圣子出关，修为大进，神体显威，而感到开心。

　　而跟炎华宗有仇的圣地跟大势力，都在准备出征，将炎华宗拿下的时候，林凡正在跟一头鸟交谈着。

　　蓝色透明的知知鸟漂浮在空中，挥动着翅膀，“你想成为知知鸟大事件撰写者？”

　　它很是怀疑眼前这人，是否有这能力。

　　“你知不知道，我们知知鸟何等庞大的势力，可不是什么人都能成为大事件撰写者，曾经有很多人想要加入，但最后只有一人堪堪成功。”

　　知知鸟通灵，好像是一个生命体，但林凡知道，这知知鸟并不是生命体，而是用某种手段制造出来的东西，属于虚无的一种状态，只是因为有能量支撑，才能存活。

　　“这些本峰主不过问，我看过你们几期知知鸟内容，吸引力很差劲，标题起的更是差到极致。”

　　林凡早就对知知鸟有意见，写的都是什么玩意，懂不懂标题党，有懂不懂开头一张图，故事全靠编？

　　“猖狂，你说什么？你竟然说我们知知鸟的内容很差劲，你知不知道，这些内容都是由我们知知鸟顶尖撰写者抒写，你……你。”知知鸟透明的蓝色眼眸里，闪烁着愤怒的光芒。

　　它生气了，对方太嚣张，竟然将他们贬低的一文不值。

　　“好，我知知鸟什么也不说了，同意你成为撰写者，但我要看看你能写出什么东西来，如果你不合格，我会立马取消你的资格。”知知鸟的眼底有不满的光芒爆发，那是快被气崩了，真的太过分。

　　竟然说伟大的撰写者，写的不好看，真的很过分。

　　他也不看看，每一期内容，都有无数人反馈写的好，甚至写的详细，动人心魄。

　　“行啊，不过你得告诉我，这得怎么写，或者怎么上传？收益方面是怎么算的？”

　　林凡很好奇，知知鸟的范围很广，各个域外界有不少人都订阅，只是他一直没搞明白，这到底是如何形成的内容。

　　“这简单，我给你开通。”

　　就在这时，知知鸟抬头，嘶鸣一声，顿时，虚空震动，有一股奇妙的力量传递而来，这力量很恐怖，虽然他感受不到这力量到底有多恐怖，但看这天地的模样，也能感觉得到。

　　“这是道的力量，天地之道，更是法则之上的力量。”

　　一页金灿灿的纸张出现，落在林凡手中，触摸上去，很是柔软，就跟将手放在水面上一样。

　　“以后的内容只要幻想就行，当你感觉可以，就能上传，而你成为知知鸟大事件撰写者，可以拥有一个小版面，属于你个人的版面，如果你写的内容，没有多少人看，你将被淘汰，不符合成为撰写者。”

　　知知鸟解释着，它才不会看好这家伙，竟然羞辱顶尖的撰写者，真是不知天高地厚。

　　“道的力量？还是法则之上，这是什么东西？”林凡有些好奇，第一次这样的说语。

　　“你实力太弱，难以接触，就算告诉你，你也不懂。”知知鸟蓝色的眼眸，闪烁着你太弱，告诉你也没用的意思。

　　林凡心里呵呵，不过成为知知鸟的撰写者，这可是有意思了，心里美滋滋，倒是想写就能写什么了。

　　开心的很。

　　虽说这版面是在最后一页，而且还很小，但他无所谓，看看这些上面的内容，没有一点意思，看个标题就知道发生了什么事情，还看个屁的内容。

　　而且还没有吸引力，懂什么是吸引力吗，跟他们说也没用，还是别说算了。

　　“酬劳你可以自己看，当你积累到一定数值时，可以从知知鸟这里兑换任何你想要的东西。”知知鸟说道。

　　林凡看了一眼，功法，丹药，兵器还有一些天材地宝都有，同时还有遇到危险，请知知鸟出手等等，这些都在。

　　看其模样，倒是一个庞大的势力。

　　但是既然有这样的能力，却如此不务正业，有点厉害。

　　“你已经成为知知鸟大事件撰写者，希望你别那么快就被赶走。”

　　蓝色透明的知知鸟，腾空而起，震动翅膀，化作一道流光，消失在尽头。

　　“有意思，本峰主亲自出手，这故事还能吸引不了人不成。”林凡抓着金灿灿的纸张，念头一动，纸张融入到体内，随时都可以浮现。

　　随后心头一动，一篇新闻，浮现而出，随后想了下标题，简单而又充满狂野的野性。

　　“美人赤身相邀，阳神殿殿主为何拒绝，这背后有着何等不可告人的秘密……”

　　很完美，直接上传，金灿灿的纸张散发着光芒，隐隐约约有一道光芒，冲天而起，消失的无隐无踪。

　　知知鸟总部存在那里，没有多少人知道，而知道的人，也都明白，知知鸟背后的势力，到底有多恐怖。

　　他们从不斗争，只专门搞新闻，也不知到底是为了什么。

　　金灿灿的纸张，是“道”凝成，蕴含不可思议的功能，而将“道”运用在这方面上，也是暴殄天物。

　　林凡回到无敌峰，好好休息，倒是不急着修炼，他在等待对方的到来。

　　也许下面所要经历的战斗，将会异常的激烈，甚至都有可能开启霉运滔滔也说不定。

　　“主人，您可回来了。”青蛙泪流满面的跳来，亡命之徒不再爱它了嘛？都好久没骚扰它，羞辱它了。

　　这让青蛙很是悲伤，感觉是被抛弃了。

　　“嗯。”林凡看了一眼青蛙，随后就径直的离开了。

　　“啥？”

　　青蛙睁大眼睛，就一个字将它给打发了？

　　“嗯？”

　　这是什么意思，已经不爱它了嘛，看着那远去的背影，青蛙的心很痛，能不能不要这样无视啊。

　　你就没看到，本蛙的修为已经突破到传奇境了嘛。

　　就不将本蛙捏在手中，恐吓，威胁，问本蛙到底是靠什么突破到传奇境，如果不说出来，就将本蛙扔进天河王鼎里给煮了。

　　“不对劲，这一定不是亡命之徒，他已经被夺舍了，太阔怕了。”

　　青蛙自言自语，小小的绿豆眼里有光芒在闪烁。

　　如果是以前的亡命之徒，肯定不会这样的。

　　望着那道身影，它有很多话想说，却不知从何说起。


第695章 请你证明你自己

　　炎华宗安静的很，弟子们跟平常一样生活着。

　　后面要发生的事情，他们心里有数，师兄引进了不少人才，但是这些人才的宗门，肯定会不甘的杀过来。

　　不过，他们一点都不担心，有师兄在什么都不怕。

　　“还没来吗？这速度也太慢了吧。”林凡走出密室，看向虚空，他有些迫不及待，这些圣地跟大势力，也太怂。

　　莫非要他亲自上门不成？

　　李魁阳他们虽然还没有恢复过来，但已经能干活了，不过这活干的却是漫不经心，厕所外墙都擦拭的很不到位。

　　“喂，不是我说你，你能不能走点心，既然已经发誓，就好好干活，小心天谴滚滚，要你小命。”圣仙教老祖双手背负，在巡视着众人的情况。

　　但很失望，完全比不上先前那一批，不管是从角度，还是从手法上，都有着天大的差距。

　　已经发誓，还能怎么办，几百年时间，虽说不是很长，但也不短，要做就做最好。

　　他曾经身为圣仙教老祖，还能不知道在一个宗门，想要爬到上面的位置，除了实力，还得看眼头见识。

　　虽说已经发誓，算是炎华宗的仆人，但希望依旧存在。

　　以林峰主的情况，只要不陨落，肯定会有越来越多的人加入，如果他能成为这些人的头头，掌管他们，那这地位，可就不一般。

　　瞧瞧，通天境巅峰又能怎么样，还不是他管教着。

　　“你不要太过分，我怎么擦拭与你何干。”李魁阳冷眼而视，心里有怒火，这家伙坑他，吓唬他，还敢在他面前放肆，简直找死。

　　顿时，虚空有恐怖的气势在凝聚。

　　这是天谴。

　　圣仙教老祖抬头，露出笑意，“来，继续保持，天谴下来，灰飞烟灭，连转世的机会都没有，你可以继续。”

　　“你……”李魁阳气的咬牙切齿，只能埋头认真干活，虚空中威势才逐渐消散。

　　阳神殿，那里的弟子竞争很大，虽说圣子很多，但想要混到顶尖层次很是不容易。

　　圣子风少烈，跟普通圣子不一样，他拥有圣阳神体，就算是长老都没有他有权势，而且在通天境巅峰状态里，相同境界的人，根本不是对手，两者之间差距极大，几招之间，就能挫败。

　　属于天才中的天才。

　　惊人无比，就算是殿主，也对他抱有极大的希望，甚至被传为阳神殿下一任殿主的最佳人选。

　　“啊！”

　　突然，阳神殿传来一道愤怒的咆哮。

　　“欺人太甚，一派胡言，知知鸟你竟敢如此辱我。”阳神殿殿主，头发通红跟火融长老一样，但是他的红，比起火融长老要更加的璀璨，每一根发丝，就如同火焰结晶，散发着璀璨，而又炙热的光芒。

　　殿外的弟子们，胆寒心惊，不知道发生何事，竟然让殿主如此愤慨。

　　殿主已经快要气懵了，他也有订阅知知鸟，当翻到后面，看到有关他的新闻出现时，内心一跳，有些悸动。

　　域外界很大，别看阳神殿好像很强大，但是跟外面更加大的势力比起来，算不上什么。

　　而且想要上知知鸟也不容易，更不用说以个人的名义上去了。

　　所以再看到这内容时，他心动了，不知到底是什么事情，只是当看清的时候，他彻底的懵了。

　　美女赤身勾引，他却无动于衷，背后到底隐藏什么秘密？

　　当看到这标题时，他陷入沉思，好像没有过美女赤身勾引吧，难道是以前发生过，但自己忘记了。

　　又或者是这内容是在夸赞他，心智坚定，不被美色所诱惑。

　　可是看到里面内容时，他差点没忍住，一口老血直接喷出。

　　里面的内容，竟然说他修行的功法，需要补充阳气，因此不近女色，殿内弟子频繁消失，原因为何，原来是被他吸成人干，毁尸灭迹。

　　同时里面讲的头头是道，说的好像跟真的似的。

　　当他注入能量时，在他的眼里，出现了不少能量凝成的文字。

　　这些文字，都是看到这里内容的人，灌入力量凝成观后评论，看到其中一些评论时，他面色赤红，牙齿咯吱作响。

　　“不得了，这阳神殿殿主果真是真男人，为了提升修为，连弟子都舍得干。”

　　“兔子不吃窝边草，这殿主果真是霸道非凡，不知他的胯下功夫如何，采阳补阳，这门功法太过于邪恶霸道。”

　　“我的天，那些弟子也太可怜了吧，入宗学艺未成，还被殿主硬上，这不用看也能想象得出，是何等的凄惨。”

　　“呕！我都快吐了，怎么可能会有这样恶心的人，阳神殿，我已经记在心里，以后有机会一定要去见识一下。”

　　……

　　这些能量字体，模样万千，颜色更是不同，修为强大的字体，哪怕看一眼，都能感受到那散发出来的恐怖气息。

　　“啊！混账东西，到底是谁在诬陷我。”阳神殿殿主暴怒，身上腾起一片火焰，显然是处于暴怒的边缘。

　　他灌入能量，进入知知鸟投诉渠道，这是订阅知知鸟后，所能拥有的能力。

　　就是以自身气息，进入其中，跟对方联络。

　　“你们知知鸟随意诬陷我嘛？”

　　“你是谁？”

　　“我是阳神殿殿主，这内容到底是谁写的，完全就是胡言乱语，我要求你们立刻抹去这内容。”

　　“请证明你是阳神殿殿主。”

　　殿主看到这内容，已经被气的要上天了，他没想到竟然如此麻烦，但还是将自身气势凝成阳神殿殿主的特性，传递过去。

　　“嗯，你是阳神殿殿主，你有什么事情？”知知鸟那边回复道。

　　每一份蓝色透明的新闻纸张都是有某种“道”而凝成，当时间一到，就会重新融入到虚空。

　　曾经有人追寻而去，却没有寻找到。

　　知知鸟背后的势力，算是最诡异的势力。

　　殿主忍住心中的怒火，“这些内容完全就是虚构，诬陷，我要求抹除。”

　　“请你拿出这是诬陷你的证明。”

　　当得知这番话的时候，殿主咔擦一声，将椅把给捏碎了，他的耐心已经快到极限，怒火更是快要爆发出来。

　　“本座堂堂阳神殿殿主，怎么可能干出这等事情，采阳补阳，你认为可能吗？”殿主已经接近爆发，如果不是知知鸟属于神秘未知的存在，他肯定得暴怒而起，将这存在给打爆。

　　“请你拿出你不会采阳补阳的证据。”

　　砰！

　　突然间，阳神殿大殿剧烈的晃动起来，一头浑身燃烧着烈焰的虚影穿透屋顶，傲然站在虚空中，那愤怒的眼中已经喷火。

　　甚至，他已经断绝跟知知鸟之间的联系。

　　“混账东西。”

　　阳神殿长老跟弟子们，感受到宗主那狂暴到极致的气息，额头有汗珠坠落，他们不知道到底是什么事情，竟然让殿主如此愤慨。

　　“炎华宗林凡，给本圣子滚出来。”

　　一道暴喝声，炸响炎华宗。

　　所有弟子抬头望去，只见远方，半边天地都被焚烧的通红，在那里，有一道身影浑身散发着炙热的光芒，就跟一尊无敌世间的火神。

　　“火融，那家伙的烈焰比你要强大的很啊。”枯木遥指远方，有点发懵，离得很远，都能感觉到对方所散发出炙热的温度。

　　火融盯着枯木，有点不高兴，“哦！”

　　“你别不信，你真不如人家，看看那里烈焰，就跟大日高照头顶，不得了啊。”枯木感叹，从来没有见过烈焰强悍到这等程度。

　　要是靠近一点，说不定都能撑不住。

　　“谁来了，这么嚣张，你爹没教你好好说话啊。”林凡满脸笑意，踏空而去，终于等来了，太不容易了。

　　“是圣子来了。”李魁阳正在清洗厕所，当那股炙热的气息传递而来时，猛的抬头望去。

　　“看什么呢？圣子来了也没用，就连你自己都不是林峰主的对手，就圣子，算什么？”圣仙教老祖说道。

　　李魁阳讥讽，“你懂什么？那位是圣子风少烈，阳神殿第一圣子，拥有圣阳神体，实力恐怖到极致，先前那些圣子与其相比较起来，根本就是一个天一个地，就算是我，三十招内，也能被斩杀。”

　　“如果开启圣阳神体，十招之内，我人头落地。”

　　他虽然是阳神殿的长老，但是跟第一圣子相比较起来，相差实在是太大，根本就不是一个层次上的。

　　尤其是圣子拥有圣阳神体，足以傲视群雄。

　　“嗯？”圣仙教老祖上心了，没想到竟然这么强，那岂不是说，林峰主要危险了。

　　虚空中。

　　“嗯，实力很是不错，气息很强，勉强能够到我宗清理厕所。”林凡上下打量着，略显满意。

　　“死到临头，还敢嘴硬，炎华宗林凡，你敢伤我阳神殿的人，今日就要你付出代价。”风少烈声音很冷，但有着一种霸气，当余光看到远方那一道身影时，却是微愣。

　　那是李魁阳长老，没想到还活着，只是怎么会在那里干这种事情。

　　李魁阳感受到圣子的目光，心神猛的一颤，本想说些什么，却感觉冥冥之中，有一股恐怖的气息笼罩着他。

　　这是天谴啊。


第696章 相信我，我有这面子

　　风少烈闭关而出，修为大进，虽然是通天境巅峰境界，但是战力惊人，就算是李魁阳，也不是对手，而且之间的差距很大。

　　就跟林凡所说的一样，相同境界，底蕴的不同，也是有着很大的差距。

　　对林凡来说，这家伙的确很强，可以感受的出来，但就算这样，那也没用，强就强，等会打一场，胜负不就出来了吗？

　　“哈哈哈！没想到阳神殿来的这么快，差点都落后了。”

　　此时，远方有数道流光激射而来，速度很快，眨眼之间，便已经到达了眼前，这是非常善于速度的强者。

　　一名男子披着黑发，面容英俊，带着笑意看着风少烈。

　　长空圣地最强圣子，司空卓，拥有极强体质，神风之体。

　　“你怎么会来？”风少烈凝神，感觉有点不对劲，他来也就算了，但是这司空卓竟然也来了，这可就有些不对了。

　　“你能来，我怎么就不能来了？”司空卓露出笑意，对于炎华宗倒是没有放在心上，有他前来，还能出什么问题不成？

　　就算对方将圣地周天长老镇压，又能说明什么，就算是他单手也能镇压。

　　“还有没有了，要是没有，就赶紧开干了。”林凡迫不及待，不太想说废话，对他来说，不管谁来都一样，没什么太大的区别。

　　“猖狂，我等说话，哪轮得到你插嘴。”

　　顿时，两个圣子共同出口，而且说的话，还是一模一样。

　　林凡一愣，明显是被惊住了，随后竖起大拇指，对准两人，“有种。”

　　砰！

　　话音刚落，他瞬间消失在原地。

　　“你们这两个家伙，装逼都敢装到本峰主头上了，今天就看看你们有什么能耐。”

　　他是有点怒了，过分了，真心过分到极致，如果不好好教训他们，那还真的不行了。

　　“住手！”

　　突然间，天地传来震荡之音，林凡感觉这声音有点熟悉，不由停下脚步，回头看向远方。

　　一袭白色的披风，随风飘荡，“正義”二字印入眼中，惊人心魄。

　　“不会吧。”林凡感觉这好像是那什么玩意来着，对，和平使者秦风。

　　秦风身披披风，感觉自己就是和平的化身，必须阻止这件事情发生。

　　“各位，请给我秦风一个面子，就此算了如何？”

　　风少烈抬头看了一眼，“你谁啊，你面子值几个钱，区区至仙境巅峰，也敢在我等面前放肆，活的不耐烦了？”

　　瞬间打脸，那是一点面子都不给。

　　“在下秦风，来自正天域，创建海军组织，目的是维护和平，各位前来炎华宗灭宗，我秦风不能坐视不管，还请各位给份薄面，就此罢手，我秦风感激不尽。”他这番话，说的没有任何问题，大义凛然，浩然正气，如龙升空。

　　远方，有很多气息传递而来，那是大势力前来看戏了。

　　他们就知道阳神殿等势力，绝对不会善罢甘休，会派人前来。

　　“没想到来的刚好，差点来晚了。”某个圣地离得远远，不敢靠近，看到现场还没开战，顿时笑开了花。

　　“我们也来了，这来的都是谁啊？乖乖，不得了啊，这不是阳神殿拥有圣阳神体的第一圣子风少烈嘛，他竟然过来了。”

　　“咦！这是长空圣地拥有神风之体的司空卓，这到底是怎么回事，两大圣地都派遣最强圣子前来，这是要干大事。”

　　“怎么没有看到太虚圣地，九真圣地的人，他们不会是连这口气都咽的下去吧。”

　　那些前来看戏的大势力们，相互交谈着，对于这场盛宴，他们很是好奇。

　　天骄榜第一百多名的天骄来了俩，这是要发生惊天大战了。

　　“太虚圣地跟九真圣地，也许就是看热闹呢，毕竟有大头当前，他们来不来，也不重要，何必出手。”

　　有人已经看穿，长老被杀，还能忍，不是胆小，就是贼，而对于圣地来说，那肯定是贼的可怕。

　　阳神殿跟长空圣地出头，哪里还需要他们。

　　至于那三圣大教，基本可以无视。

　　秦风来到林凡身边，对于炎华宗所要面临的近况，他已经了解，“林兄，你放心，今日只要有我秦风在，就绝对不会发生大战，这一点面子，我还是有的。”

　　“你怎么来了？”林凡跟这家伙的关系，不是太亲近，但人家能来救援，那也是有心了，所以这态度也稍微好点。

　　不过，他是真的不需要帮忙，只想将这两个什么第一圣子给拿下，好好的改造，让他们认识到自身的错误，今后也能重新做人。

　　“林兄，你这话说的就见外了，我秦风身为和平使者，哪里有不公，就有我的存在，况且我成立海军，还是多亏了林兄指点，因此更不能撒手不管，不闻不顾。”秦风说的正义，显然是已经头铁的要跟林凡并肩作战。

　　随后伸手，拦住林凡，“林兄，此事我来处理，放心，绝对没问题。”

　　此刻，秦风上前，看着风少烈跟司空卓，抱拳道：“两位，此事虽说有误会所在，但不管如何，炎华宗林兄对我有恩情，而且你们的行为，也太过于激烈，不如给我一个面子，算了吧，它日，我秦风必当登门拜……”

　　最后一个谢字，还没说出。

　　秦风的身躯就跟炮弹一样，猛的朝着炎华宗飞去，在空中一口鲜血喷出，而他身上有光爆发，抵挡了绝大多数的伤害，但是轰到地上的时候，也是忍不住的再次吐了口血。

　　“什么玩意，还给你面子，本圣子行事，从不给人面子。”风少烈速度很快，一拳将秦风轰到地面，随后看向林凡，“你这家伙，以为找个人来说情就能了事？简直就是做梦。”

　　林凡瞧了一眼，秦风身上有秘宝，没怎么受伤，那些伤害都被吸收，跨一个大境界，而且风少烈出手力度不轻，都没什么事，显然秘宝非凡。

　　“别废话了，本峰主等久了，有些不耐烦了。”

　　话音刚落，火力全开，一股恐怖的气势从他的身躯上腾空而起。

　　“司空卓，你别上，这家伙就交给我了，看我如何炮制他。”风少烈手掌一抬，能量凝聚在掌里，一柄红色长刀燃烧着沸腾火焰，空气都被燃烧。

　　“一起上吧。”

　　这时，林凡抬头，眼中闪烁着无穷战意，这两人很强，应该会很爽。

　　“猖狂！”司空卓大怒，这小子实在是太狂，完全就是不将他们放在眼里。

　　砰！

　　林凡消失在原地，五指一捏，直接朝着风少烈锤去。

　　远古战场！

　　瞬息之间，开启领域。

　　一股狂暴的威势笼罩在两大圣子心头，猛的让圣子一惊，但很快就反应过来。

　　风少烈一刀抽去，烈焰狂吼，跟林凡的拳头碰撞，产生恐怖到极致的力量冲击。

　　“不自量力，连本圣子的火刀都敢挡，你有多少能耐。”

　　一声暴喝，火刀上的烈焰就跟活物一样，开始吞噬，只是林凡的拳头上，陡然有火光冒出，两种火焰不断轰撞。

　　“什么？”

　　风少烈没想到对方竟然有着诡异的火焰，随后手腕一动，刀光转向直接砍去。

　　林凡纹丝不动，丝毫没有避让之色，这让风少烈冷笑连连，自寻死路。

　　噗嗤一声！

　　火刀切开林凡的胸膛，一股鲜血直接喷出，可就在这时，林凡脚步一踏，顶着火刀，直接上前，五指一捏，凝聚恐怖的力量，一拳轰在对方的脸颊上。

　　砰！

　　一道轰鸣炸起。

　　风少烈一口鲜血喷出，身躯猛的后退，眼中闪烁着惊骇之色，他没想到对方竟然这么疯狂，为了击中他一拳，直接以身硬抗。

　　“那什么司的，赶紧的，一起上吧，两个一起打，早点解决，早点带你们熟悉环境。”

　　林凡摸着伤口，脸上露出愉悦的笑容。

　　“你这家伙。”司空卓没想到对方还颇有手段，竟然真的打到风少烈，而且胸前伤势这么严重，连眉头都不皱一下，颇为恐怖。

　　前来看戏的大势力们惊呆了。

　　“乖乖，这厉害了，这炎华宗林凡，还真是狠角色，直接一挑二，而且还都是最强圣子，这可不是李魁阳那些孬货所能比的。”

　　“这谁不知道啊，十个李魁阳也不是一个圣子的对手，你们说最后的战况如何？”

　　“不好说，这林峰主迷的很，你看那伤痕，一刀砍下去，裂开那么大口子，鲜血更是流的凶狠，你看他有皱一下眉头嘛，这是狠角色。”

　　围观的大势力们，感觉对方有些恐怖，如果是别人，他们肯定早就下定论，但现在却不敢随意说。

　　九真圣地与三圣大教都在围观，虽然才刚交战，但看的他们也是胆寒。

　　他们得知圣地长老被杀，前来看看，如果好对付就出手，可当看到阳神殿圣子们都在，也就忍住了。

　　现在仔细一看，对方虽然是至仙境修为，但这手段狠辣的厉害，完全不是他们所能抗衡的。

　　九真圣地跟三圣大教都没顶尖圣子，也没什么特殊体质，跟这两个圣子相比较起来，还是有着很大的差距。

　　“现在的人，都这么暴躁的吗？”秦风擦去嘴角鲜血，很是不满道。

　　有事好好说，为什么要动手。

　　“孙子，稳住，我徒儿能行。”天须出现在一旁，安慰道。

　　秦风看着天须，这老人真像他爷爷，但他知道不是。

　　“老前辈，这不好吧。”

　　天须疑惑，“孙子，有何不好？”

　　“没什么。”秦风摆手，不说了，说不清楚了。


第697章 师兄，宗门的猪中暑了

　　“不是本峰主说你们两个，能不能给点力，赶紧一起上，别墨迹，你们没事，不代表别人没事。”

　　林凡战意滔滔，浩瀚的身躯，散发着狂暴的力量。

　　虚空围观众人，惊呼起来，要不要这么猖狂，他们都是圣地之人，地位还算不错，看过不少牛人。

　　但还真没见过，这么嚣张的。

　　不过这一战激动人心，圣子风少烈，司空卓都是强悍无比的圣子，能够见其中一人出手，已经算是运气好的了。

　　如今更是两大圣子联手对抗一人，这等情景，难得一遇。

　　“猖狂！”

　　风少烈怒吼，眼眸喷火，嘴角现在都隐隐作痛，刚刚被一拳打到，对他来说，这就是耻辱。

　　暴喝一声，身躯一闪，手中的火刀爆发出更加璀璨的火芒，一刀斩去，铺天盖地的刀芒遮耀天地。

　　“快闪，这刀芒太强，离的这么远都能被波及到，要不要这么厉害。”

　　围观的众人快速后退，有的人衣角触碰到刀芒，瞬间裂开，甚至有的被刀芒波及，一道口鲜血喷出，受了伤势。

　　顿时，他们大怒，认为风少烈太过于霸道，离的这么远，都要波及，根本就没将他们放在心上。

　　可就算如此，也没人敢多说什么，风少烈的实力有多强，有目共睹，谁敢说能够在对方手里支撑下来。

　　此刻，众人离的更远，不敢贸然前进，他们知道这场战斗，将会异常的激烈。

　　“给我死。”风少烈暴喝，眼中火光四射，手中的火刀从天而降，一条灼热火龙撕破天地，咆哮而来。

　　林凡脚步一踏，没有闪躲，而是迎头碰撞，五指一捏，力量在指尖凝聚着，随后一拳跟火龙碰撞起来。

　　砰！

　　两股恐怖的力量发生恐怖的爆炸，力量冲击席卷天地，猛的朝周围扩散而去，而那火龙破碎，化为点点火光，如同漫天雨点一样，朝着四周飘去。

　　“要不要这样，这特么的还能波及。”

　　有人惨叫，火光落到身上，噗的一声燃烧起来，还很旺盛，如果不是他们修为不弱，恐怕就这点火光，都能将他们焚烧成灰烬。

　　不少人拍打着火苗，躲的远远，不想牵连到其中。

　　同时更加了解阳神殿最强圣子，到底有多么的强大。

　　“算了，算了，你们厉害，老子再离远一点，要是还波及到，这绝对就是故意的。”

　　已经有人离的更远，那眼里的幽怨之色，浓厚的很，看个戏怎么就这么困难，还遭受灾难，怎么不上天呢。

　　突然！

　　一直看戏的司空卓动了，速度很快，眨眼间就出现在林凡背后，抬起手，凝聚一根风矛，随后直接出手，速度达到极致。

　　林凡转身，手掌拍去，噗嗤一声，风矛穿透手掌，一直延伸而去。

　　“不自量力，还敢跟我的风矛比拼锋芒，你怕是不知道，你的手掌会被绞成碎肉。”司空卓怒声，杀气涌现。

　　“说的啥玩意？”

　　林凡无视手掌被贯穿，而是直接推动身体，手掌向前滑动，随后将对方的手掌抓在手里，抡起巨大的拳头，猛的轰去。

　　“什么？”

　　司空卓大惊，他没想到这家伙这么狠，直接被风矛刺穿手掌，就特么的一点疼痛感都没有吗？

　　看看这鲜血流的，他都有些心寒了。

　　就在刹那间，司空卓眼中闪烁着冷光，一道光幕浮现，将拳头挡住，但那恐怖的力量爆发过来，就算是光幕都有些抵挡不住。

　　他没有办法，只能舍弃长矛，速度极快，远离林凡。

　　看戏的人惊呆了，真的太狠了，他们看过很多人战斗，但第一次看到对自己这么狠的。

　　任何攻势都不躲避，完全就是硬拼，力量相互碰撞，毫不退缩。

　　“喂，我说你们两个，这就没意思了吧，老是躲来躲去，可是让人有些失望了。”林凡摇头，极其失望，抓着风矛，直接拔出手掌，顿时，有大量的鲜血汩汩流出。

　　“这还是人吗？”司空卓看着血淋淋的一幕，心里有些胆寒，真的太残忍。

　　他的攻势其实并不能给对方带来多少伤害，可是对方无视一切攻势，直接硬抗。

　　这让他一时间有些想不通，对方是要干嘛。

　　“看什么呢？”林凡发现司空卓的眼神有些诧异，不由笑了起来，指着长矛，“你是在想，为什么本峰主一点都不躲避，让你刺中对吧？”

　　司空卓愣神，对方说的这问题，还真是他想知道的。

　　可紧接着，他彻底的懵了。

　　只见对方抓起长矛，往胸口上，猛的一刺，直接穿透身躯，随后单手抓向后背，将风矛拔了出来。

　　顿时，鲜血横流。

　　“其实，这很正常，只有受伤的男人，才是真男人，怎么？还不能接受，那再来一次。”

　　话音刚落。

　　林凡又对着胸膛刺了一下，风矛破体，直接刺穿。

　　“我的天，这炎华宗林凡到底是不是人，干嘛呢，什么意思，完全看不懂了。”

　　已经有不少人炸裂了，简直见鬼，从来就没见过，有人如此残忍的对待自己，自己伤自己，而且还这么严重，有这么霸道的吗？

　　司空卓噔噔后退，喉咙挪动，吞咽着口水，他虽然是长空圣地的最强圣子，但看到这一幕的时候，他的内心跳动的很快。

　　双手不由自主的颤抖了一下。

　　就算是风少烈也一样，他斩杀过不少强敌，但如此疯狂的，还只有这一个。

　　林凡将风矛扔在地上，抹了一把胸膛上汩汩流下的鲜血，裂开嘴，露出狰狞的笑容。

　　“好了，该开始战斗了，可别躲避了。”

　　砰！

　　瞬息之间，他感觉速度更快，力量更强，身躯穿梭，周围的空气都已经被挤压的快要爆炸。

　　轰！

　　三人交战，虚空不断炸裂，众人的眼睛，都已经跟不上交手的速度。

　　砰！砰！

　　轰鸣声不断，每一次交手，都会碰撞出剧烈的力量冲击波，朝着四周扩散而去。

　　围观的众人，已经离的很远，神色都无比的凝重，他们虽然没有参与其中，但却能感受到三人之间的力量已经达到了一种恐怖的地步。

　　而在他们看来，炎华宗林凡的实力，比先前要更强。

　　这可是两大最强的圣子，远不是李魁阳等人所能相比的。

　　厕所那里，李魁阳面色惊骇，仿佛不敢置信，这家伙竟然跟他心目中，强悍如神的圣子，战斗到这等程度，要不要这么刚。

　　“我从你的眼神中，看到了一种不信任的情绪。”圣仙教老祖瞥了一眼，遗憾摇头，还是没调教的好，如果调教好，就不会有这样的情绪了。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，风少烈被林凡逮住机会，一套组合拳，直接轰击在身上，打的血喷数十丈，随后被一拳轰入到地面。

　　砰的一声，地面龟裂，随后掀起狂暴的冲击。

　　“什么？风少烈被揍了。”

　　围观的人都傻眼了，他们难以相信，强大到这等地步的风少烈，竟然被那林峰主给锤到地上。

　　司空卓大意，风少烈被揍，也让他有了短暂的失神，可是当反应过来的时候，他的脚腕被对方抓住。

　　“你们身为最强圣子，怎么这么弱啊。”

　　林凡俯冲而去，随后抬起手腕，猛的将人朝着地面砸去。

　　砰！

　　司空卓猛的跟地面对碰，瞳孔猛的收缩，一口鲜血喷出，他没想到会是这样，这炎华宗林凡的实力，竟然强悍到这等强度。

　　“你特么的。”司空卓身躯跟地面碰撞，弹跳了一下，随后弓身，口吐光芒，直接朝着林凡的手腕切去。

　　“嗯？”

　　林凡松手，躲避这光芒，他还暂时不想被切掉手腕。

　　这最强圣子果然有几把刷子，在这种时刻，竟然还能想到脱身的办法。

　　“狗东西，你太猖狂，今日谁来都救不了你。”此时，风少烈从深坑里爬了起来，他的身躯有红光爆发，还有烈焰腾升，有强悍到极致的力量，在他的体内酝酿着。

　　在风少烈的头顶，有一片火红的汪洋火海浮现，无比的炙热喷涌而出，大地被炙烤，瞬间干裂，周围的野草树木，瞬间干枯，化为灰烬。

　　有着焚烧万物的趋势。

　　“厉害，果然不是一般人所能抗衡，这些神体都蕴含着巨大的力量，风少烈是圣阳神体，现在已经开启，那股炙热，离的这么远，都有些承受不住，如果交手的话，恐怕会被瞬间蒸发。”

　　围观的人，有人心惊，也有人感觉震撼。

　　有的人一辈子都没见过神体，而如今有机缘看到，也算是一种视觉上的冲击。

　　万里无云，已经被火海焚烧，圣阳神体一出，举世无双。

　　“你们说这炎华宗林凡，会有什么神体，仅以至仙境修为，就能跟最强圣子打的难解难分，还能占有优势，这如果没有神体，那是真的太恐怖了。”

　　“有个屁神体，没看到现在一点反应都没有嘛，还有先前那根本不算数，你可要知道风少烈开启神体后的实力，那将是更加的恐怖。”

　　众人讨论着，对圣阳神体感到震撼。

　　风少烈很享受这种别人夸赞的感觉，很美好。

　　“师兄，宗门的猪中暑了。”

　　就在这时，有弟子喊道。

　　林凡一愣，猛的回头，“中暑了，还不赶紧灌水，死了他们赔不起的。”

　　“哦哦！”


第698章 我说不是故意的，你信不信

　　“混蛋！”

　　烈焰更加旺盛，就跟要吞噬整个天地。

　　这个家伙在如此关键时刻，竟然还惦记着救猪。

　　还羞辱他们赔不起，那岂不是说，他们连猪都不如。

　　“哎，这炎华宗林凡真的太狂妄了，都这个时候，还不忘记嘲讽，他怕是没有被神体统治过的经历。”有人遗憾，已经不抱有希望，只是认为他是在自寻死路。

　　“风少烈，你的风头出的有点大了，你可别忘记了，我还在。”司空卓将嘴角血迹擦拭，露出淡淡的笑容。

　　风的声音，在他身上传递出来。

　　随后一道狂袭之风，从天地的另一方猛的吹拂，风少烈的火海，动荡起来，遇到了干扰。

　　此刻，有波纹在司空卓的脚底扩散，随后越来越频繁，最终一道龙卷腾空而起，将他包裹起来。

　　一尊浩瀚，巨大的风神漂浮在司空卓的身后。

　　他的实力变的更强了。

　　两大神体全部开启，惊的众人，瞠目结舌，直呼过瘾，同时那恐怖的威势，实在是太过于吓人。

　　“师兄，他撑得住吗？”火融的信心已经动摇了，在这等浩瀚的力量下，他虽然是很相信林凡，但如今感觉不好说。

　　天须瞪了一眼火融，“师弟，你修为弱，师兄不怪你，因为这是你天赋所致，但是现在，为兄的徒儿就在跟人家血拼，你不仅仅不打气，还进行怀疑，你让为兄很是伤心啊。”

　　“林凡加油，老夫相信你可以的，打烂他们的脸。”火融振臂高呼，咆哮声如惊雷。

　　“火融长老，你今天很是睿智。”林凡回头夸赞，对火融的认知感到满意。

　　火融轻咳一声，回头道：“师兄，我没怀疑，我就是问问。”

　　“哎，师弟，那是为兄错怪你了。”天须欣慰的拍着火融肩膀，能有这想法就好。

　　此刻，战场瞬息万变。

　　“等会就将你们这两个家伙的屎，都给打出来。”林凡脚步一踏，砰的一声，抡起拳头，朝着两人斩杀而去。

　　他要的就是硬碰硬，咱们用肉体较量，其余的都是多余的。

　　“找死！”

　　两人都是最强圣子，眼前这家伙不仅对自己残忍，还特么的粗俗不堪，口出脏话。

　　屎？

　　等会就让你去吃。

　　砰！

　　战斗的很是激烈，而两人的实力的确变的更强，风少烈那神体非常的炙热，喷涌出来的能量，都惊人的很。

　　至于司空卓的速度也是快到极致，而且攻势很是锋芒，明明没有击中，却能切开所有。

　　“你还能狂多久。”

　　此刻，风少烈身上有恐怖的光芒爆发，直接将林凡轰在地上，攻势紧跟其后，砰砰不断，地面都剧烈的震动起来。

　　“你说，你还能狂什么。”

　　他的眼中有烈焰燃烧，抬手间，尽是狂暴的烈焰纵横，一掌轰去，大地都沉沦。

　　“风兄，我们两人联手，将他葬送吧。”司空卓提议，杀意澎湃，从来都没有过，想杀死一个人，想的这么疯狂。

　　“好！”

　　两大最强圣子出手，光华璀璨，威势惊人，那些圣地通天境巅峰长老，都感到心惊，如果是他们的话，或许一招就要死在这些真正天骄手里。

　　天骄榜上一百多名，很是不凡。

　　但就算这样的强大，也只堪堪排在一百多名，那排在前面一百名的天骄，又是何等的强大。

　　所有人都知道，天骄真正的榜单只有一百名，后面到五百名，都是不服者弄上去的。

　　很快，两人停手，他们爆发出来的力量已经足够的强大，就算对方再强，此刻也该差不多该死了。

　　巨大的深坑浮现在众人眼前。

　　灰尘笼罩，看不清里面真正的情况。

　　有人想上前，但想想还是算了，太过于危险，靠的太近被波及到，可真的太无辜。

　　“到底怎么样了。”

　　“应该死了，这等威势已经不是一般人所能承受的了。”

　　“哎，这林凡其实也算是人才，只是可惜了，太过于猖狂，要是将修为提升到通天境，鹿死谁手，还真不一定。”

　　众人小声交谈，窃窃私语，仅以至仙境修为战到这等程度，真的是天纵奇才，而且死的不冤，只因太挑，能怪谁。

　　“有点痒啊。”

　　就在这时，一道声音从深坑里传来。

　　啪嗒一声。

　　林凡抬脚从深坑里走了上来，那十米高的身躯，屹立在那，黑发如龙狂舞，就跟血海中的战神一般。

　　身躯上伤痕累累，大量的鲜血汩汩的流着，尤其胸膛处，有一道巨大的坑洞，那是被打穿了，甚至能看到里面的器官，还能看到后面的天地。

　　“什么？”不仅众人惊骇，就算是风少烈两人，也都傻眼。

　　这特么的都不死？

　　要不要这么硬。

　　“刚刚你们打的肯定很爽，那么该轮到我了。”林凡擦掉鲜血，感觉体内的力量更加的狂暴，远古战场真的很厉害，这种伤势都不死，也许这只有BUFF才能办到。

　　砰！

　　身影消失的无隐无踪，寻常肉眼根本看不见他到底在哪里。

　　风少烈凝重万分，怒喝一声，周身的火焰更加旺盛，爆发出璀璨的光芒，随后朝着虚空激射而去。

　　突然！

　　他看到在那炙热的光芒中，一道巨大的身影浮现，瞳孔猛的一缩，想要避让，但是对方的速度太快，而那笼罩过来的力量实在是太强。

　　砰的一声，他的身躯以七百二十度旋转方式，高速坠落，直接轰在地面。

　　而林凡紧跟上去，五指一捏，快速坠落，一拳轰在地面。

　　砰！

　　地面炸裂，强大的力量瞬间爆发，不断龟裂，一条条沟壑朝着四面八方蔓延而去。

　　这力量实在是太强了，就连地面都能彻底打穿。

　　“啊！”

　　风少烈惨叫着。

　　“怎么会这样，你的实力怎么会……”

　　话还没有说完，他再次遭受重击，整个面部都扭曲起来，鼻梁骨碎了，鼻子平了下去，还有一团鲜血喷了出来。

　　“找死！”

　　司空卓暴喝，身后激射力量，身躯裂开空间，直接斩杀而来。

　　噗嗤！

　　急速的锋芒快速袭来，林凡直接避开，锋芒切割在风少烈身上，直接将他的手臂给切开。

　　风少烈惨叫着，怒骂着，“司空卓，你这王八蛋，你想杀谁。”

　　“风兄，我说不是有意的，你信不信？”司空卓愣神，随后开口道，他可不想弄出什么误会。

　　“我信你妈。”风少烈怒骂，断臂处的伤口疼痛难忍，他可不像林凡这变态，伤势这么重，却没一点表现。

　　真的太恐怖。

　　司空卓面色一冷，再次出手，又是数道锋芒气息斩杀而去。

　　“嗯？”林凡眉头紧缩，身躯避让。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　风少烈再次凄厉的惨叫着，另一条手臂也被斩断，而如果不是脑袋躲的快，恐怕就连脑袋就要被切掉。

　　“司空卓，你还想怎么说？”风少烈已经气懵。

　　“这次是本圣子故意的，辱我，该死。”

　　司空卓不是简单货色，下手也狠辣，虽说两人联手碾压林凡，但是在可以的情况下，司空卓也不介意，将风少烈牵连进去。

　　“你……”风少烈气的面红耳赤，想起身跟对方拼命，可是却被林凡一脚踹在脸上，五官直接崩塌，轰的一声撞在地面，两道血柱直接从鼻子里喷出来。

　　司空卓神色凝重，“这次是本圣子栽了，日后再来讨教。”

　　他想走，不准备逗留，虽然不想承认，但不得不说，他们已经败了。

　　话音刚落，身躯化作一道流光，消失在原地。

　　“哎。”林凡叹了口气，开启有色眼睛。

　　已经逃离的司空卓，陡然暴怒，他从对方的眼神中看到了羞辱，嘲讽，这让他难以忍受。

　　“杀！”

　　无边杀意沸腾而起，直接回头反杀。

　　“厉害了，这司空卓也太阴险了，明着要走，暗地回头反杀，就是套路有点浅。”

　　“果然，每一位强大的圣子，都阴险到极致。”

　　众人议论纷纷。

　　刚刚还说要撤，没想到半路又杀了回来，只是这套路有点不行。

　　砰！

　　就在众人惊叹的片刻间。

　　战场发生巨大变化，有色眼睛关闭，司空卓有点愣神，可当反应过来时，他直接被摁在地上，脑袋不断硬碰地面。

　　同时这可恶的家伙不断轰击他的身躯。

　　惨叫声不断。

　　他回击，同样轰击，但是对方伤势越来越重，鲜血流的越来越急，可不知道为什么，对方的力量却越来越恐怖。

　　林凡提着司空卓来到风少烈身边，将两人拎在手里，相互碰撞。

　　砰的一声。

　　头铁的两人，鲜血乱喷。

　　偶尔之间，两人的嘴唇还相互碰撞，已经彻底的让两人疯狂，甚至胆寒。

　　“说，还狂不狂了。”如今的林凡，早已经被鲜血浇灌，犹如从血海中攀爬上来的战胜，恐怖气息笼罩在两人心头。

　　“你别猖狂，有你好受……”

　　砰！

　　两人没有多说，继续碰撞两人，砸的他们鲜血直砰。

　　“什么最强圣子，最强神体，说起来，连我宗一头猪都不值，刚刚还弄火海，害的我宗一头猪中暑，真是罪该万死。”

　　想到这里，他抬头问去。

　　“师弟，猪救回来了没？”

　　“师兄，没救回来，它中暑死了。”

　　林凡听到这话，面色冷了，心很痛。

　　“你们该死！”


第699章 给我向有骨气的人赔罪

　　林凡将两人高举，暴喝一声，朝着地面撞去。

　　砰！

　　地面炸裂，碎石乱飞，随后形成深坑，不断下坠，逐渐，三人的身影消失不见，深埋在地底深处。

　　围观的人，看的真切，对于两大最强圣子被暴揍，他们在不能接受的情况下，调养好心态，逐渐接受这样的事实。

　　但他们想不明白。

　　“你们说，这到底是怎么回事？为何那头猪死了，林峰主如此愤怒？”

　　“嗯……也许是那头猪很重要吧。”

　　“不，我倒是感觉这林峰主义薄云天，重情重义，哪怕是宗门内的一头猪，都犹记在心，感觉是自家兄弟被人害死，所以才会那么愤怒。”

　　“这解释的倒也是能说通了。”

　　围观的人，思路很清晰，也算是近朱者赤近墨者黑，他们以观望的角度看待，也算是看清楚具体的情况。

　　“咦！怎么还没出来？”

　　大伙很是疑惑，有段时间了，这人怎么还没出来，莫非在下面商量什么事情？

　　还是说，将地面打的太深，所以感受不到了。

　　就在大伙疑惑的时候，有身影从灰尘里走出。

　　林凡身上有血，但伤势早已经消失，左右手各拎着最强圣子。

　　他们鼻青脸肿，四肢垂落，没有反抗的力气。

　　“今天我宗一头猪被你弄死，此事跟你没完，但在这之前，我得问你们，狂不狂了。”林凡问道。

　　“你别太嚣张。”风少烈很是艰难的睁开臃肿的眼皮，缝隙很小，但那闪烁出来的眼神，很是愤怒。

　　砰！

　　手腕一动，两人的脑袋直接碰撞在一起，瞬间鼓起大包。

　　“狂不狂了？”林凡再次问道。

　　司空卓满头大包，先前撞的他心碎，连死的心都有，直接开口，“不狂了。”

　　识时务者为俊杰，没有翻身的机会，就别硬撑了，否则到最后，死都不知道怎么死的。

　　尤其是他这种最强圣子，不仅气势最足，就连求生欲也是强的可怕。

　　“你这家伙，以为拿下我就能无法无天，我告诉你，你还差远了。”风少烈脾性烈的很，很不甘，只有他在别人面前狂，不喜欢别人在他面前狂。

　　“头铁的很啊。”林凡感叹的很，“很好，本峰主就喜欢你这头铁的。”

　　说完这话，又是再次碰撞。

　　轰隆一声，碰的两人晕头转向，两眼发黑。

　　“我都已经不狂了，这跟我有什么关系啊。”司空卓已经发懵，怎么又撞了。

　　林凡哼了一声，“他还在狂，你们两人是一体，自然有福同享，有难同当。”

　　惊闻这话，司空卓傻眼了，有这样的说法吗？

　　当他再次询问，狂不狂的时候，风少烈依旧没有回答，显然还很狂。

　　但是司空卓却是忍不住了，破口大骂，“风少烈，你这王八蛋，还想拽到什么时候，你就算狂，也别把我拖进去。”

　　砰！

　　碰撞的声音很是洪亮，就跟轰撞大钟似的，清脆，音色很好。

　　“好残忍啊。”围观的人，有些胆寒，也有些心惊，两个最强圣子如此凄惨，是何等的惊人眼睛。

　　要不是亲眼所见，鬼特么的会相信。

　　“哼，死有何惧，我风少烈身为阳神殿最强圣子，便不会丢了这个份，而你司空卓身为长空圣地圣子，竟然畏惧求饶，你与我之间，永不可相提并论，相差甚远。”

　　风少烈这番话，说的铿锵有力，一种无惧生死的气势爆发了出来。

　　而那些看戏的人，也是惊叹。

　　“圣子风少烈不愧是阳神殿最强圣子，哪怕不敌对方，也是值得敬重。”

　　“嗯，有骨气，倒是这司空卓与风少烈相差甚远，连点骨气都没有。”

　　讨论声不断，随后越来越大，反正最强圣子被降服，他们倒也不怕被听到。

　　司空卓脸色铁青，被人这样说，谁能受得了，随后怒视虚空，恶狠狠道。

　　“你们这些家伙懂什么，留得青山在不愁没柴烧，他风少烈刚硬，那就去死。”

　　虚空中众人，对视一眼，不再多说，长空圣地很强大，到没必要跟这最强圣子怼下去，要是风水轮流转，后果有些承受不住。

　　“你很不错。”林凡夸赞风少烈的骨气。

　　风少烈心里大喜，但表面还是显的很傲气，“哼，技不如人，我风少烈认了，但你想要我认输，那是绝对不可能，你没有让我心甘情愿。”

　　他身为阳神殿最强圣子，接受过全面的培训。

　　比如在外，遇到强者不敌，千万别怂的太快，否则死的更快。

　　越强的人，越是惺惺相惜，如果刚强，不屈，倒是会让对方有了兴致，产生好奇，从而有很大的几率逃过一劫。

　　一个庞大的圣地，怎么可能只有修行一路，各种情况都必须涉及。

　　至于司空卓怂的这么快，显然是一心放在力量上，没有接受全面的培训，不知域外界的深浅，不知人心。

　　他从林凡的眼中看到一抹赞赏，显然是成功了。

　　风少烈补刀，进行最后的冲击，“杀了我吧，我是不会认输的。”

　　当说完这句话后，他松了口气，下面对方应该会说“我不会杀你”，只要等到这句话，就彻底的安全了。

　　可突然间，风少烈猛的愣住了，彻底的傻眼。

　　“好，既然这样，那就杀了你吧，你这样一直不服，我很不爽，骨气是有骨气，但骨气也没用，我跟你又不熟，而且我也不傻，放了你，不就是给自己找不悦吗？”

　　“本峰主敬重有骨气的人，保证让你死的体体面面，毕竟你身前也是一个体面人，也不能死的糟蹋了。”

　　林凡感叹，紧捏着拳头，恐怖的力量在凝聚。

　　风少烈的额头有汗水坠落，这跟他想的不一样，也跟他所学的不一样啊。

　　“哎，风兄，你何必呢，就为了证明自己有骨气，你就得死，去吧，我司空卓服你，敬你是条汉子。”司空卓无奈，“林峰主，我是服了，但还请给我风兄一个体面的死法。”

　　“嗯，本峰主最拿手的就是让人死的体体面面，我这一拳下去，不会破坏他的肉身，力量会贯穿到他的体内，搅碎五脏六腑，碾碎神经，从外面看，绝对看不出有任何问题。”

　　林凡在酝酿着力量，就在即将出手的时候，风少烈陡然开口了。

　　“等等。”他喉咙挪动，脸颊有一滴汗珠滚滚而落。

　　“怎么了？是有什么遗言要说，可以，我可以给你传递到阳神殿。”林凡说道。

　　风少烈气势弱了，声音有点小，跟蚊子嗡嗡似的，“我不狂了。”

　　“嗯？你说什么？我听不见，能不能大声点。”林凡凑着耳朵，仔细听。

　　风少烈尴尬的很，略微提高声音，“我不……”

　　砰！

　　林凡也不等他把话说完，直接重新拎起两人，就猛的碰撞在一起。

　　“啊！”

　　两道惨叫声传开。

　　司空卓脑袋上又有一个大包，“林峰主，这跟我又有什么关系，他说不狂了，怎么也把我带进去啊。”

　　林凡抓着风少烈，很是不屑，“你这家伙，可恶至极，还特么的最强圣子，简直就是猪狗不如，有骨气的人，也是你能充当的吗？跪下，立马给我向有骨气的人赔罪。”

　　风少烈疼的眼泪都快掉下，一切都是骗人的，阳神殿误他终身。

　　看戏的人，惊呆了，没想到如此拥有骨气的最强圣子，竟然是装出来的。

　　“白瞎了眼，果然是一模一样，还特么的是圣阳神体，连我教弟子都不如。”

　　“哎，没意思，真是没意思，就这样的人还能是最强圣子，要我说，要是给我圣阳神体，我都能比他有骨气，你们信不信？”

　　“嗯，此话不假，老夫上的话，老夫也行啊。”

　　经过此战，风少烈的名声怕是要不好了。

　　“给我向有骨气的人道歉，跟他说，你不应该冒充有骨气的人。”林凡严肃的怒斥道。

　　“有骨气的人？”风少烈迷了，这到底去哪找这种人？

　　这分明就是想要他死啊。

　　林凡站在那里，已经忍不住了，抓着司空卓的脑袋，准备让两人再次碰撞。

　　而司空卓却是被风少烈的愚蠢给折服了，怒吼道：“风少烈，你这猪一样的玩意，林峰主这么有骨气的人，你都看不到，你是不是眼瞎了，还特么的犹豫什么，还不赶紧的。”

　　这番话，他是用最大的力气吼出来的。

　　果然，当他说出这番话的时候，他被对方给放了下来，还摸了一下头顶，受到了赞赏的目光。

　　风少烈惊愕，这么贱的吗？

　　但看到对方那死亡之拳即将到来，噗通一声跪在地上。

　　“对不起，我不应该冒充有骨气的人，我卑鄙，我无耻，我真的不想死，不要杀我。”风少烈都快哭了。

　　谁愿意死？

　　尤其是他这等修为，更不想死。

　　一个个求生欲都强的可怕。

　　林凡抓着两人，没有多说，腾空而起，随后扔进宗门，下面的事情就很简单了。

　　人才招引，两大最强圣子，拥有神体，很是不错，也算是能涨门面了。

　　看戏的人，惊呆了，这是他们第一次看到这样的一幕。

　　不仅仅两大圣子没有骨气。

　　就连这暴君林峰主，也毫无自知之明啊。

　　至于暴君这名号，也是他们起的。

　　不过“凑不要脸”应该更配。


第700章 现在的人都这么刚

　　“徒儿，为师先前看你伤势很重，怎么一下子就没事了？”天须很疑惑，并没感觉自己看走眼。

　　那时，徒儿的情况真的很糟糕。

　　怎么眨眼间，就跟没事人似的。

　　“老师，您的关注点有点偏，咱们应该讨论，成功为宗门引进两名还算说得过去的最强圣子，应该如何打算。”

　　林凡岔开话题，纠结没意思，至于为啥跟没事人似的，解释起来颇为复杂。

　　阳神殿最强圣子、长空圣地最强圣子，成功被降服，对于两大势力来说，损失颇大。

　　肯定会有真正的大佬前来。

　　“林兄，此事我有话要说。”秦风伤势好了许多，那场战斗，看的他心惊的很，感觉实在是太强了。

　　上次见林兄是什么修为？

　　如今再次相见，竟然已经突破到至仙境，这修炼速度实在是太快。

　　秦风的实力与天赋并不算上多好。

　　但他所在的势力与地位，却是足以赶超无数人。

　　因此身为所谓的和平使者，能够活到现在，也是因为这背后的势力存在。

　　“秦兄，请说。”林凡笑道。

　　和平使者，海军正义。

　　他已经成功的进入林凡的考察范围。

　　倒想看看，最后会搞到什么地步。

　　“林兄，这两人是阳神殿与长空圣地的最强圣子，拥有神体，潜力无穷，那两大势力，肯定不会善罢甘休，如果留在这里，倒是会给炎华宗带来麻烦，不如给我秦风一个面子，我来处理这件事情，保证阳神殿跟长空圣地不会来找贵宗的麻烦。”

　　秦风那是善意的提醒，同时也担保将这件事情给解决。

　　他替林凡出头，想让对方给个面子，却被人揍了一顿，但他一点都不放在心上。

　　对这两位最强圣子，他也能理解，年轻人，眼界不高，看不穿而已。

　　林凡惊闻这话，不由一愣，他最害怕被人说，请给我一个面子。

　　这会让人很为难的。

　　“哎呀！”此时，林凡搭在秦风的肩膀上，岔开话题，“秦兄，你这披风很是不错，跟我心里想的一样，你这海军组织，在组建的时候，有没有遇到问题，对今后的发展，有没有什么想法，要是没有，我倒是可以跟你好好聊以聊。”

　　提到“海军组织”，秦风顿时来劲了，任由着林凡牵引他朝着远方走去。

　　“林兄，你这倒是说到我的心坎上了，的确有些没想通，还请林兄指点一番。”秦风话锋一转，直接开始商量大事。

　　“嗯？”

　　司空卓跟风少烈懵神，本以为对方要替他们说情，可没想到转眼间，就不再过问，而是商讨别的事情。

　　这特么的什么情况，就算转变，也没这么快的吧。

　　林凡背着手，示意老师可以行动，反正已经轻车熟路，谁来都行。

　　“秦兄，你爹叫名字？”

　　秦风有点愣，林兄的问题跨越度有点大，但也没放在心上。

　　“秦逸天。”

　　林凡记在心里，满脸笑意，一直跟秦风聊着，同时将海军分类将了一下。

　　不开玩笑，愣头王的故事，还是记忆犹新的，说的秦风一愣一愣的，还大有收获。

　　至于那些看戏的，早就离开。

　　在最强圣子落败后，就悄悄的撤了，看戏之道铭记在心，逗留太久，小心惹祸上身，所以事情刚结束，该走的，都差不多走了。

　　一直聊到快要天黑。

　　秦风的脑子就有点炸，知识量太多，需要好好消耗。

　　林凡本想挽留，但秦风要走，那就赶紧让他走，没有任何挽留的意思。

　　不过在他要走的时候，秦风认真道：“林兄，多谢，你的指点，让我思路都活跃起来了，我明白今后该怎么走了。”

　　“嗯，明白就好，再见。”

　　林凡摆手，感觉秦风应该会成功，而且比血炼尊者还要容易，毕竟背后的势力有点强，还有个厉害的老爹，这是别人比不上的。

　　风少烈跟司空卓发誓了，他们彻底绝望，心中的不甘之火，都快喷出来了。

　　当到达厕所那里，看到长老，他们无话可说，只能埋头苦干，努力擦拭厕所。

　　密室内。

　　“厉害了，阳神殿跟长空圣地肯定有不少强者，他们前来干我，自己虽然能够将他们给弄死，但是胜之不武，靠霉运滔滔，真心让人不爽，又不是强大到没有希望。”

　　心头一动，金灿灿的“道”纸出现。

　　沉思片刻，标题而来。

　　“震惊！和平使者秦风背景深厚，却依旧惨遭毒手，因为对方只说了一句话……”

　　“嗯，标题不错，还算有吸引力，就是可惜了，这版面只有一个，要是多几个版面，都能弄几个故事了。”

　　林凡深知编写内容的重点，往往都是开局一张图，内容全靠编，甭管别人信不信，看的爽就行。

　　心头一动，内容浮现在金灿灿的纸张上，仔细查看，改掉不妥的地方，直接传送到知知鸟，坐等明天大事件爆发。

　　未知的知知鸟之地。

　　“咦！好厉害的人，如此小的版面，竟然吸引到这么多人关注，这是起死回生之能啊。”

　　知知鸟上的内容，是由“道”凝成，可以汇集所有域外界的信息，如果仔细看过，都会有所记载。

　　这时，审核的人发现这小版面的负责人，又传来一篇内容，急忙查看。

　　平静的面色，陡然惊变。

　　“厉害，这标题就让人有种点进去的欲望，这到底是怎么想到的。”

　　随后点开内容。

　　前面是很普通的内容，没有太大的波澜起伏，如果不是标题，绝对不会看。

　　但就是因为标题的原因，他很想知道，到底说了什么话。

　　怎么到现在都还没有点明。

　　一直看到最后，他才明白。

　　“呼！真是厉害的人，撰写能力极强，堪称大师。”知知鸟审核人，惊叹，直接通过，他很想看看这新招的撰写者，到底有什么本事，他可是拭目以待的。

　　其实，以他的权利，倒是没权管理撰写的故事是否通过。

　　因为这是“道”负责，不管撰写什么，都会在第一时间通过。

　　他只是负责看看而已。

　　林凡搞定这一切后，直接闭关修炼，等将这些事情结束，也该去忙碌。

　　拿出纸和笔，开始创造功法。

　　仙级创造功法指南，已经抽到，肯定要尽快将功法创造出来。

　　一直到天明，创造一晚，他都绝望了。

　　真是难的可怕。

　　他都忘记死了多少次，但就算如此，他也不会放在心上。

　　推开石门，深吸空气，精神气爽。

　　蓝色透明的知知鸟翱翔飞来，一份蓝色的纸张从天而降。

　　在任何地方，永远都有着相似的东西。

　　而这种类似“报纸”却比报纸更高端的东西，足以打发时间，得知域外界所发生的事情。

　　但现在，他算是明白，这上面的内容，有的也是瞎几把吹的，不能全信。

　　大致看了一眼，有不少内容引起了他的注意。

　　“灭亡数个宗门的魔女，原来叫柳若尘。”

　　林凡眯着眼，这名字倒是有点久远了，故事还得从很久说起，没想到这娘们特么的还活着，这让他感到惊奇。

　　他唯一没有实现的一个逼，就是因为这柳若尘，说好几个月内，将其踩死在圣堂宗的台阶上，却因为各种事情的发生，让他没有这个机会。

　　导致对方离开圣堂宗，不知去向。

　　没想到现在出来兴风作浪了。

　　“没死就好，这个逼还能补回来，就是圣堂宗去哪里了，找不到圣堂宗，这逼还是补的不圆满啊。”

　　头疼的很。

　　同时，还有一些内容，很有意思，如果猜测不错，应该是她。

　　“婆娑星神女天谕，竟然是须弥仙体，四方来贺，场面震撼。”

　　名字相同，就是不知道，是不是圣堂宗的天谕君主。

　　他感觉，以前干过的人，怎么一个个都特么的起飞了，这不科学啊。

　　继续看，心里又塞了。

　　“黑帝真月携徒儿，斩杀刀界圣子，被刀界之主下令追杀，虎胆惊人。”

　　“卧槽！现在的人都这么刚了吗？”

　　林凡琢磨着，如果这些家伙都跟他想的一样，那源祖域出来的人，也太厉害了吧，一个比一个刚。

　　可是看看宗门宗主，还有长老们，他又怀疑了，要真是这么刚，他们怎么就没起飞呢？

　　想不通。

　　正天域，某座云雾遮盖的山峰上。

　　一名中年男子气息平稳，抬手招来知知鸟纸张，大致扫了一眼，一直到最后，不由惊奇了起来。

　　“咦！和平使者秦风惨遭毒手？”

　　“哼，这孽子不务正业，专门搞那些烂七八糟的东西，活该受罪。”

　　这中年男子就是秦风的父亲秦逸天，对于自己那儿子，他已经不抱有希望，没救了，整天搞那些令人耻笑的东西。

　　维护和平？

　　这一切都是建立在实力上，他能有什么本事，如果不是凭借他的威严，真以为能在正天域横着走不成。

　　可是当看着内容时，他那平静的面色，逐渐发生变化，突然，猛的惊怒。

　　“混账东西。”

　　只见这内容上写。

　　“就算是你爹秦逸天前来，我阳神殿与长空圣地也能将他打的跪地求饶，哭爹喊娘，就凭你，回去跟你爹玩泥巴去吧。”

　　“猖狂啊！”

　　秦逸天愤怒，但紧接着，他冷静下来，感觉有问题。

　　但也没多想。

　　知知鸟都已经上了，如果让外人得知，他秦逸天看到这内容还无动于衷，那岂不是说他怕了？


第701章 理由很简单，我很强

　　两大势力的最强圣子，被人镇压，倒是在知知鸟上引发震动。

　　如果是一般的圣子，倒也不会引起多大的震动，可是风少烈跟司空卓都是拥有神体的人。

　　能够拥有神体的人，都是天赋非凡，如果成长起来，都会成为一方巨擘。

　　“怎么会。”

　　阳神殿殿主棺材板，已经盖不上了，彻底的掀开。

　　当得知这件事情时，他处于懵神状态，内心彻底的炸裂。

　　风少烈是最强圣子，更是阳神殿说的出去的天才中的天才，拥有圣阳神体，这可是阳神殿百年来，才能出一次的神体。

　　现在特么的被人给干趴了，而且还是跟长空圣地拥有神风之体的司空卓一起出手。

　　这已经不是败掉的问题了，而是脸面彻底的丢了，全没了。

　　“给我滚出来。”

　　此时，外面传来如同雷霆般的怒吼声，惊的阳神殿都剧烈的震荡起来。

　　“谁这么猖狂。”殿主惊怒，惊的是对方一声怒吼，就能震动阳神殿根基，怒的则是对方太过于嚣张，这“滚”字用的极其令人愤慨。

　　“本座倒要看看是谁敢在阳神殿放肆。”

　　刹那间，殿主化作流光，从大殿内激射出去，胆敢来阳神殿放肆，不是傻帽，就是有点能耐。

　　在他的地盘，就算对方有天大的能耐，也得跪着认错。

　　砰！

　　当殿主到达外面，刚想怒斥对方，可没想到对方一言不发就动手。

　　刹那间，无法匹敌的力量席卷天地，天地震荡。

　　一声惨叫爆发。

　　殿主跪在大殿之外，整个都已经懵神，眼中的那人，双手背负，傲然漂浮在空中，浑身所散发出来的光芒，太过于刺眼。

　　一个碰面，就被对方碾压在地上，连一点反抗的余地都没有。

　　这实力上的差距，实在是太惊人，他心里也自知。

　　“你是谁？为何要对我动手？”不是殿主不想站起来，而是一股恐怖的威势碾压在身上，让他根本动弹不得身躯。

　　阳神殿很强，就算是在所有域外界里，都算是排的上号的。

　　可哪能想到，竟然会被人一招降服，现在更是跪在地上，这让他不甘心啊。

　　周围弟子们，胆寒的看着这一幕，太令人惶恐，不敢置信，他们心目中无敌的殿主，被人碾压，而且还没还手之力。

　　“你这混账东西，自己心里就没点数不成？给我睁大狗眼看看，这是什么？”

　　秦逸天怒斥，手腕一动，将蓝色透明的纸张扔了过去。

　　殿主心里疯狂吐槽，他根本就不认识对方，还能有什么数，咱们无冤无仇，到底想干嘛。

　　当看到上面的内容时，殿主傻眼了。

　　“我什么时候说过这句话。”

　　他敢对天发誓，真的从来就没有说过这句话，这是诬陷啊。

　　“说没说过，并不重要。”秦逸天声音冷淡，惊的殿主抬头望去，他不知道对方到底想怎么样。

　　“这件事情已经上了知知鸟，对我的名誉已经有了极大的影响。”

　　“如果放任不管，别人怎么说？他们会说我秦逸天真不敢找你们麻烦。”

　　“当然，这件事情有问题，我也知道，但没办法，有人故意整你们，因此，你们想要活命很简单，给我上知知鸟道歉。”

　　秦逸天也不傻，但没办法，他不想找幕后黑手是谁，只想尽快解决眼前的事情。

　　虽说他很强大，但很在意名誉，如果是别的强者，或许不会放在心上，可他不行，必须让对方给个说法。

　　“你都说了，这是有人故意整阳神殿，根本不是我们阳神殿所为。”殿主想死的心都有了，怎么能如此不讲理，就算是他，也没这么过分的啊。

　　“这些跟我没关系，你们阳神殿需要在知知鸟上澄清，还有别说是误会，必须说你们阳神殿怎敢说这样大逆不道的话，便可。”秦逸天淡然道。

　　哪怕那殿主的脸色极其的阴沉，他也不放在心上。

　　“别感觉你们受到了委屈，我已经给你们机会了，否则按照我年轻时的脾性，你们阳神殿都没存在的必要。”秦逸天这话说的霸道，那眼神睥睨天地，不将任何人放在眼中。

　　殿主的呼吸有些急促，这是无妄之灾，来的莫名其妙。

　　周围的弟子们，也是红着眼，怎么能如此过分。

　　“为什么？你欺人太甚，就仅仅因为这理由吗？”殿主从未受过这样的耻辱。

　　域外界没有融合前，阳神殿便独尊一界，可现在，他愤怒了，别人这是上来就打脸，还没任何理由。

　　“理由？那好，就给你一个理由，因为你们太弱了，我秦逸天比你们强，这理由够了吗？”秦逸天说道。

　　“啊？”殿主抬头，对方的理由太过于霸道，让他没有任何反驳的余地。

　　最终，他只能认了。

　　“我明白了。”

　　还能怎么办，对方实力深不可测，根本不是他所能抗衡。

　　“嗯，我希望明天能在知知鸟上看到，否则后果自负，长空圣地也敢参与，也得要个说法。”

　　话音刚落，秦逸天遁入虚空，消失在阳神殿上空。

　　顿时，碾压在殿主身上的气势消散了，他站了起来，满脸愤怒的看着远方。

　　“可恶，真的太可恶了。”

　　这个仇他不能忘记，不过心思渗密的他，不由疑惑起来，突然，他想到了一个可能性。

　　那就是这秦逸天是为炎华宗而来。

　　毕竟这还牵连到长空圣地。

　　如此强大的强者，谁敢辱，而这知知鸟上的内容，很有可能就是随便找个理由而已。

　　不然怎么可能会有这么巧合的事情。

　　所以，有的时候想太多，也是一种对未知的敬畏与恐惧。

　　炎华宗！

　　“师兄，你说他们还会来吗？”吕启明问道。

　　师兄跟对方大战的一幕，早就被他的妙手给记录在小本本上。

　　那小本本就是他的命，以后一定会流传千古的。

　　“应该不会来了，就算来，那最后的结果也是一样。”林凡将两大圣子拿下，早就惊死人，也算是将威名给打出去了。

　　他现在就是在想，秦风的老爹到底行不行，要是不行，可就让人遗憾了。

　　这一天，阳神殿跟长空圣地算是倒霉了，对于两大圣地来说，他们连想死的心都有。

　　厕所那里。

　　风少烈跟司空卓还在等待着圣地的人前来营救他们。

　　“你们两个好好干活，别想那些没的，想从这里逃出去，只有等时间到，哦，对了，你们两个发誓发了多久？”圣仙教老祖巡视走来，看到这两个最强圣子那模样，也是呵呵了。

　　牛逼能怎么滴。

　　还不是在他手里受管教。

　　风少烈两人懵神，“什么发多久？”

　　“原来还是终身制，厉害。”圣仙教老祖笑了，他们这一辈子算是完蛋了，基本没有期望，可以说是凉凉。

　　林凡留在宗门，哪里也没有去。

　　新的一期知知鸟出来，上面的内容，让他笑了。

　　阳神殿跟长空圣地在知知鸟上刊登了悔改的内容，表示给他们十个胆子也不敢这样说话。

　　“看来那秦风的老爹，实力的确够强的。”

　　看到这信息，他笑了，也许这就是在绝对的实力面前，就算对方头铁的很，也得认怂。

　　那些先前看戏的圣地之人，也都看到知知鸟上的内容。

　　一时间，也是惊呆了。

　　阳神殿跟长空圣地没有出手，就被人干上门，还亲自刊登知知鸟道歉。

　　他们可是知道的，这特么的想在知知鸟上刊登内容，所要付出的财富，可是惊人的很。

　　那神秘的知知鸟，坑的很，贵的都有些吓人。

　　此时，火融长老来到无敌峰，那表情显然是有什么事情。

　　“火融长老，你怎么有时间来我这里了。”林凡问道。

　　火融看着林凡，对于这小子，他已经是服了，搞的事情有点多，就最近这几天，事情一件接着一件，而且还都不是小事。

　　但现在，还真有一件重要的事情要做，已经拖了好久，他得管理炎华宗大小事宜，而且这件事情还真不能继续拖了。

　　“我来找你，要跟你商量一件事情。”火融说道。

　　“什么事情？”林凡问道。

　　“宗门那些子民你都看到了，自从域外界融合后，各处城池空置着，虽然周围宗门的城池已经安排人过去，但对于这么多人来说，地方实在是太拥挤了，所以，我看这情况也差不多了，该将子民们安置下去，你看呢？”火融以询问的语气问道。

　　现在这小子可是上天了，就算是他也得用这种口气问问。

　　用葛炼那家伙的话来说，这小子可是我们全宗的希望啊。

　　林凡琢磨着，“这可就有点复杂了，行，反正是你火融长老建议的，那就按照你的意思来，不过应该不需要我干什么吧？这些事情师弟们就能搞定啊。”

　　火融看着林凡，这搞定个屁，有的城池虽然安全，但有的城池里面，鬼知道存在什么东西。

　　一般的弟子谁能应付，整个宗门，不开玩笑，也就这小子跟师兄能对付。

　　等等！

　　突然间，火融反应过来。

　　“你说的有道理啊，那些被引进来的人才，倒是可以干这件事情。”

　　火融都想怒拍自己了，怎么脑子就这么不灵光呢，这事情都没想到。

　　那些引进的人才，实力可都不弱，尤其是那两个最强圣子，不简单，完全可以利用。

　　自己真是猪脑子。


第702章 你看他们擦的多开心啊

　　域外界融合，有不少城池消失了。

　　这对炎华宗来说，是极大的损失，别说宗主他们了，就连林凡他自己，都心疼的很。

　　这些可都是财富。

　　就因为一个域外界融合，谁能承受得住。

　　这一日，远方的天地，有了变化。

　　林凡正在跟老师交流心得，当然，这也算不上心得，而是说知知鸟上的情况。

　　如果那天谕真的是圣堂宗的天谕君主，那足以说明，这娘们起飞了，而且还是有着大机缘。

　　须弥仙体，听这名字就有些霸道。

　　想想对方那颠簸的大凶，他就感叹万分，果然，胸大之人，必有福气。

　　这是千古不变的定理。

　　“老师，有人来了。”

　　林凡抬头望去，只见远方的虚空，有两道光束激射而来，速度很快，显然不是一般的强者。

　　“徒儿镇定，不管谁来，我师徒俩还能怕了不成？”天须镇定，哪怕干不过对方，但这脸也不能丢了。

　　“没错，老师，什么也别说，咱们师徒俩去好好会一会对方，看看他们是想干什么。”林凡站了起来，他都有些迫不及待了。

　　很想知道，到底是谁头这么铁，竟然还敢来炎华宗，够厉害的啊。

　　宗门弟子们抬头望去，远方那传递而来的气势，有点不一般，很强，但是以现在的情况，到底会是谁？

　　咱们的林师兄有多厉害，那是有目共睹的，还有找死的人来不成。

　　砰！

　　砰！

　　两道身影出现。

　　因为速度太快，当停顿的时候，空气都爆炸了。

　　“你们是何人，来炎华宗有何事？”天须抬头，十分硬气，询问对方的来历。

　　也不等对方回话，林凡也是喊道：“你们两个没听到我老师问你们的话吗？你们是什么人，赶紧如实交代。”

　　来的人是阳神殿殿主跟长空圣地的圣主。

　　他们前来这里，并不是来找炎华宗麻烦的，而是来谈一谈。

　　那强大到极致的秦逸天已经教他们如何做人，甚至以巨大的代价，在知知鸟道歉，已经让他们心疼。

　　当听到这句话的时候，他们两人的面色瞬间变了。

　　很想咆哮训斥，但想想还是忍住了。

　　不说别的，不管那秦逸天跟炎华宗是什么关系，他们都不想跟对方交恶，以前的事情就算了，认栽拉。

　　而这次过来，就是来跟对方赎人的。

　　最强圣子都在人家手里，如果不将人给赎回来，他们不能接受。

　　损失太惨，承受不住。

　　“本座是阳神殿殿主。”殿主长发披肩，面容刚毅，就是左半边脸，好像有点肿，跟右边的脸不是太协调。

　　这是被秦逸天揍的。

　　“我是长空圣地圣主，陈灼。”

　　陈灼被那家伙，教训的也不轻，对方刚到长空圣地时，他很强硬，直接跟对方硬拼，但以他的实力，哪里拼得过对方，直接被对方碾压在地，一点脾气都没有。

　　甚至，对方的实力，严重的伤害了他的心灵，现在想起来，都心有余悸。

　　“哦，原来是你们啊。”林凡琢磨着，他们怎么还敢来，秦风的老爹，已经帮自己出手教训过对方。

　　不过，看对方这模样，好像不是来找麻烦的，否则绝对不会像现在这样，心平气和的跟自己交谈。

　　这话让两人不高兴了。

　　什么叫原来是你们，这小子实在是太猖狂。

　　先前，还没看出这小子是谁，但看对方的修为，至仙境巅峰，他们就已经知道了。

　　就是这小子，将他们的最强圣子给降服了。

　　“你就是林凡林峰主？”殿主忍住怒气，开口询问。

　　他的实力可是比这小子要强大很多，一根手指头就能碾死这家伙。

　　但是他忌惮秦逸天。

　　“嗯，我就是，你们来我宗是想干什么？如果你们是想报仇，那本峰主很是乐意奉陪的。”林凡丝毫不惧，对方的修为虽然比较高，但这有什么的。

　　对于殿主跟陈灼来说，如果不是忌惮那秦逸天，他们真会忍不住出手。

　　竟然还问他们来干什么，莫非就真的不知道是什么事情吗？

　　“林峰主，风少烈是我殿的圣子，希望能给个面子，将他给放了。”殿主开口。

　　“还有我长空圣地的圣子。”

　　陈灼也开口了，他不可能让圣子落在外面，那可是拥有神风之体的，只要好好培养，今后一定会成为一方巨擘。

　　“你们的面子怎么就这么大呢，开口闭口都是面子，这个面子给不了。”林凡摆手，开玩笑，竟然跟他要人。

　　他亲自引进到宗门的人才，能是那么容易就被人给带走的吗？

　　殿主跟陈灼心里都有些火气，但深吸一口气，强行忍住了，“那是否可以让我看看圣子怎么样了。”

　　他们有些不放心，对方不给面子，不会是将他们的圣子给宰了吧，如果真是这样，那真的要疯了。

　　出一个神体得多么的困难，如果真的死了，那可真的如同天塌下来一样啊。

　　“你们这要求，还真是有点过分，不过算了，让你们去看看吧，也算是让你们死了这条心。”林凡没有拒绝，都已经这么说了，那就让对方好好看看他们的圣子罢了。

　　“老师，你说徒儿是不是太好说话了。”

　　听到徒儿这问话，天须点着头，“徒儿，你就是太好说话了，这种事情放在别人身上，那是根本不可能的。”

　　殿主跟陈灼看着林凡，脸都黑了，这是他们的圣子，现在想看一看，还都自认为太好说话。

　　真的很是让人受不了啊。

　　但现在，他们忍住了，不为别的，就因为那可怕而又强大的男人让他们捉摸不透。

　　厕所那里。

　　司空卓躬着身子，撅着屁股，手持抹布，张开嘴，朝着厕所表面哈了口气，随后快速的擦拭着。

　　“风少烈，你看看人家怎么擦的，再看看你，擦的都是什么玩意，给我上点心。”圣仙教老祖训斥道。

　　他现在是厕所管理员，多半是一个职位，能够管理这些清理厕所的人。

　　风少烈看着司空卓的模样，一时间都不知道该说些什么，总感觉心里有什么东西堵住了一样。

　　每当他想反抗的时候，虚空中都有一种莫名的威势碾压而来。

　　那是天谴，只要抗议，那么就会被天谴劈死。

　　尽心尽力擦拭厕所的司空卓，嘴角上翘，撇了一眼风少烈，那眼神中透露的意思，好像是在说，你连这点都干不好，还想跟我争，真是不自量力。

　　“可恶。”

　　司空卓虽然没有说话，但是风少烈从那眼神中感受到了一种蔑视，随后埋头，拿出最大的本事，拼了命的擦拭。

　　“嗯，孺子可教。”圣仙教老祖很是满意，这才是面对事实的正确心态。

　　不远处。

　　“诺，看到了吧，你们的圣子活的好好的，而且还很有干劲。”林凡笑着，随后看向天须，“老师，你看怎么样，徒儿给宗门引进的人才很是不错吧。”

　　“嗯，很是不错，徒儿，你的眼光没得说，你看看他们那手法，真是犀利，那角度，那力道，厕所将会成为我宗一道靓丽的风景线。”天须夸赞，不得不说徒儿的眼光真的很好。

　　给宗门所寻找的人才，很是不错。

　　“怎么会？”

　　殿主痴了，也傻了，他看到了什么？

　　阳神殿最强圣子，竟然撅着屁股，在那擦拭厕所，这简直就是给阳神殿抹黑啊。

　　噗嗤！

　　长空圣地陈灼，嘴角溢出一丝血迹，他虎目怒睁，不敢置信，那左右摆动屁股的人，会是长空圣地拥有神风之体的司空卓。

　　苍天啊，大地啊，这到底发生了什么啊。

　　“司空卓，你在干什么？”他忍无可忍，怒声咆哮，声如惊雷，炸的炎华宗弟子耳朵发疼。

　　“你鬼叫什么，不知道这里是哪里？你要是不爽，咱们就开干，本峰主将你们全留在这里。”

　　林凡也被这声音吓了一跳，回头就是一顿怒喷，他不想打，那是因为用霉运滔滔，干死这里两个家伙，没有成就感。

　　可真要是逼急了，管它有没有成就感，直接要这两个家伙上天。

　　此刻，正在卖力擦拭厕所的两大最强圣子，身子一僵。

　　根本就不用看，也知道是谁来了。

　　“殿主。”风少烈心里想哭，但不能哭，一哭就是背叛炎华宗，那天谴肯定立马下来，会要人命的。

　　“圣主。”

　　司空卓要哭，但止住了，他心里苦啊，来迟了，已经没用了，誓言都发了，还能怎么办。

　　“你都在干什么啊。”陈灼难以镇定，面红耳赤，如果他不是最强圣子，他肯定一甩衣袖直接离开，绝对不会跟对方多说半句废话。

　　“我在擦厕所啊。”司空卓回答的很干脆。

　　已经发誓，服务炎华宗，那算是炎华宗的仆人了，别人的询问，自然要真切的回答。

　　至于羞愧或者隐瞒，那是不存在的。

　　“两位，看也看过了，可以走了吧。”林凡说道。

　　“林峰主，你到底对他们做了什么？”陈灼回头看向林凡，眼皮下有火光，这是愤怒到极致了。

　　林凡无奈，他能做什么，尤其是对两个大男人，还能刚了他们不成。

　　“没做什么，不信你问他们，开不开心？”

　　陈灼窒息，表情僵硬，这是什么意思？

　　“你们开不开心？”林凡问道。

　　司空卓跟风少烈点着头。

　　“开心。”

　　“瞧瞧，我宗是仁义之宗，你看他们擦的多开心啊。”林凡笑着说道。


第703章 这就是我们的品质啊

　　想打人！

　　殿主跟陈灼满脑子都是这想法，他们真的很想当场暴揍这令人暴躁的小子。

　　但还是忍住了。

　　从来炎华宗到现在，他们已经忍了很久。

　　“林峰主，你到底想怎么样，才肯将我殿圣子还回来，要求你说，只要我能办到，绝对不会拒绝。”殿主不能将圣子留在这里。

　　这是阳神殿的未来，拥有圣阳神体，成长到最后，就算是他也不如。

　　只是还没彻底的成长起来，就遭遇这等劫难，他身为殿主，必须将人给救回去。

　　看看现在这模样，撅着屁股，擦拭厕所，还是人干的事情？

　　“行啊，将阳神殿所有财富给我就行。”林凡随口说道。

　　顿时，殿主猛的一颤，有炙热的气息缠绕在身上，随后又逐渐收敛到体内，“林峰主，你这就有些强人所难了。”

　　他心里吐槽，所有财富，这也开得了口，怎么不去死呢。

　　林凡笑着，摆手道：“开玩笑而已，不用当真，你们可能不熟悉我宗，等一下，我让人过来跟你们解释一下。”

　　“你过来，给两位介绍一下。”他朝着圣仙教老祖招了招手。

　　圣仙教老祖屁颠跑来，他已经放弃了，任何抵抗在这里，都是无用功，还是别白费精力了。

　　“我给两位介绍一下，这位是圣仙教老祖，他是什么原因来到炎华宗的呢……”就在林凡准备解释一番的时，圣仙教老祖直接开口了。

　　“林峰主，还是由我来说吧，是因为炎华宗这个宗门，让我感受到了一种从未有过的感觉。”

　　“炎华宗的朝气，正义，有爱，和平，公正，吸引着我，因此我直接离开了圣仙教，心甘情愿的在这里定居。”

　　“你们别看我是清理厕所的，其实这些都是我自愿的，在这里，我就跟被当做客人似的对待，这让我很是不好意思，所以就清理厕所，为炎华宗做出一点贡献。”

　　圣仙教老祖说的头头是道，尤其是说到令他愉悦的事情时，表情都变的很是浮夸。

　　殿主跟陈灼愣神的看着对方，仿佛是在说，好，说的好，请你继续，要是信了，他们就是傻子。

　　“哎，两位你们可别不信，老祖我说的可都是真真切切，没有半点弄虚作假，这炎华宗的品质，真没得说，高尚的很，老祖纵横这么多年，就从来都没有遇到过这样的一个宗门啊。”说到这里的时候，圣仙教老祖的语气都变严肃了。

　　“这宗门有爱的很，对人也很友好，我都感动的哭了。”

　　说着，说着，圣仙教老祖说到心伤处，忍不住的流下两道泪痕，随后补充一句。

　　“我都舍不得离开了，离开了就如同要我的命。”

　　林凡上前，拍着圣仙教老祖的肩膀安慰着，“好了，你去一旁好好的歇歇，说的够好了，我宗没你说的这么好啊，惭愧，惭愧。”

　　陈灼看着林凡，“林峰主，你就说句话吧，到底想怎么样，才肯放了他。”

　　“说了这么多，你们还不信啊，那行，让他们自己说，愿不愿意离开这里。”林凡无奈，说的都如此直白了，还特么的不信，那么没办法，只能让你们接受最深层次的伤害了。

　　风少烈跟司空卓都已经发过誓，冥冥之中天意笼罩，想跑是不可能的，至于求救，那也是不可能，一直被锁定，别想太多。

　　此刻，陈灼的目光看向司空卓。

　　“我不走，我在这里可开心了，以后我就待在炎华宗。”司空卓果断道，一点犹豫都没有，开玩笑，这可是有人拿刀架在脖子上啊，要是敢动一点心思，这小命可就没了。

　　“你……”

　　陈灼大惊，任别人说千言万语，他都不会相信，可是当这话从司空卓口里说出来的时候，他真的有些承受不住。

　　这不就是叛变，背叛了长空圣地？

　　司空卓很无奈，鬼特么的想待在这里，他还想回去当他高高在上的最强圣子呢。

　　但现在，全完蛋了，誓言是他自己发的，想要离开，除非是死。

　　左右比较一下，他还是感觉待在这里比较好，能够保住性命那才是最重要的。

　　有这样的神体，又修炼到现在，那是很不容易的，谁会跟自己过不去。

　　“听到了吧，他不想回去，不是本峰主不愿意跟你们交换，只是这两位都已经心意已决，你们还想怎么办？”林凡说道。

　　他这一次算是破天荒的给足了面子，还真没人来炎华宗跳蹦，能够安然无恙的离开。

　　“徒儿，为师怎么感觉现在的人，都无法接受事实呢，要不算了吧，看看这两个圣地，恐怕也只能靠这两个弟子吃饭了，这两个圣子不走，那我们撵走？”天须阴阳怪气的说着。

　　这让殿主跟陈灼眼中喷火，没想到竟然被人给羞辱了。

　　“好，好，你这孽子……”陈灼无话可说，甩着衣袖，直接远遁离去。

　　他暂时还没弄明白，到底是什么情况，让司空卓甘愿在这里，他探查过，对方没有控制心智。

　　在愤怒的情况下，他并没有想到誓言。

　　紧跟着，阳神殿殿主也是冷看了一眼，直接离开。

　　“哎！”圣仙教老祖心塞，发展到现在，其实跟他们圣仙教有着不可分割的关系。

　　是他们圣仙教邀请大势力圣子前来，最终遇到林峰主，直接被干。

　　而且好死不死的，还死了几个圣子。

　　那些大势力肯定坐不住，要来报仇，最后的结果也就不用说了，死的更惨。

　　现在连最强的两个圣子都被降服，在这里安心的擦厕所，还能让别人怎么说。

　　林凡来到圣仙教老祖面前，“嗯，很不错，虽然刚刚说的话，好像有点不对劲，但正如你所说，炎华宗是有爱的，绝对不会在意太多，好好努力，以后不管来多强的，你永远都是厕所总管，管理这些圣子。”

　　“谢谢林峰主，我肯定尽心尽力，将厕所管理好。”圣仙教老祖大喜，甭提别的，至少也是一个职位，有点权利的。

　　“两位圣子，你们也别慌，过不了多久，本峰主也会让他们加入到这里。”林凡安抚人心的手段还是有的。

　　果然，司空卓跟风少烈听到这话，表情明显有了变化，尤其是眼底还有一丝期待之色。

　　这完全就是想将殿主也坑过来。

　　搞定这里的事情，他就回到密室中。

　　“玛得，这域外界到底有多少强者，一个个都这么刚。”

　　在极大的压力下，他准备修炼了，必须将仙级功法创造出来，然后出去浪荡一波，收割点积分，顺便看看有没有什么人才，可以引进宗门。

　　就在这时，金灿灿的纸张有消息传来。

　　这是知知鸟那边的人联络自己了。

　　“宗师，你已经好几天没有撰写新的内容了，有素材了吗？”

　　“咦！”林凡皱眉，这说词很超前啊，莫非是熟人，随后问道：“你知道我五五开身前也是体面人吗？”

　　“什么开？什么体面？宗师，别逗了，还是撰写一篇稿子吧，我已经给你申请了新的版面，虽然依旧很小，但已经在第一页了。”知知鸟那里的联络人，很是懵，看不懂宗师说的是什么。

　　但这些都不重要，最重要的就是，什么时候出新的内容。

　　看来这知知鸟不是自己所想的界域，他以为对方是来自碧蓝色的天空呢，如今来看，显然不是。

　　至于对方称呼他为“宗师”，这个称呼，他还是很坦然的接受了。

　　“知道了。”林凡回道，看来自己连续写了两篇稿子，已经引起巨大的关注。

　　跟知知鸟断开联系后，林凡琢磨着，顿时眼前一亮，有了。

　　他认识的熟人不多，但想到了，曾经遇到的两人。

　　魔神赤九刹，正道之主袁真。

　　这两人，倒是可以下手。

　　“魔神赤九刹与正道之主袁真荒野相会，两人赤身对视，原因竟是……”

　　很完美的标题，可以加满分。

　　随后构思一下内容，真真假假，夸张内容，也毫无关系。

　　反正知知鸟头有些铁，刚好也试一试知知鸟的底线。

　　内容搞定，直接传送。

　　“三请大佬保佑，不说别的，至少成功一次吧。”

　　他将小本本跟笔拿出来，准备开始创造功法。

　　对别人来说，创造高深的功法，需要深厚的底蕴知识，但对他来说，就是要碰运气。

　　运气好，功法就出来了。

　　运气不好，继续试验。

　　小本子上记载了密密麻麻的内容，这是他从一开始努力到现在的见证。

　　随后进行创造。

　　行走一条经脉，顿时只感觉有恐怖的力量，在体内乱闯，身躯咔擦一声，有崩裂的迹象。

　　气息已经彻底的混乱，刚开始就是失败，也是够可以的。

　　太皇剑闪烁着剑光，直接解决。

　　十秒后，精神圆满，再次实验。

　　离炎华宗很远的虚空中。

　　陈灼跟殿主停了下来。

　　“你真就此算了？”陈灼不甘心的问道。

　　殿主没有回答，眼神所看的方向，也就是炎华宗所在的位置。

　　“怎么可能，风少烈拥有圣阳神体，怎么能就此算了。”

　　“那你有何办法？”陈灼继续询问，他们最为在意的就是秦逸天，如果没有对方，他们早就动手了。

　　“抢。”殿主回答的干脆。

　　只是他这一个简单的“抢”字，却是迎来了陈灼的懵逼。

　　这办法都能想的出来。

　　服气。


第704章 我只希望你们能当咸鱼

　　陈灼走的很干脆，他不想跟阳神殿殿主交流，平时看起来正常的人，原来就是一个傻帽。

　　还想办法？

　　想的全是馊主意，活受罪。

　　虽然最强圣子还留在炎华宗，但至少安全无恙，有足够的时间想办法将人给弄回来。

　　“哎！”

　　当陈灼离开后，殿主叹了口气，这“抢”也不过是情急的状态下说出来而已，怎么还当真了。

　　“秦逸天，你到底是什么来路？”

　　他思考着，那强的可怕的家伙，真的太恐怖，完全不是对手，如果有战胜的希望，他怎么可能跟炎华宗好声好语到现在，早就动手开杀了。

　　“算了，总归有机会。”

　　炎华宗。

　　吕启明带领一些弟子，路过密室，随后停了下来。

　　“师兄，怎么了？”有弟子疑惑的问道，不知道师兄要干什么？

　　“你们知道这是什么地方吗？”吕启明开口道。

　　一名男弟子没明白是什么意思，“师兄，这是林师兄闭关的地方啊。”

　　“嗯，是师兄闭关的地方，但你们可知道师兄为什么要闭关？”吕启明的体型依旧没变，还是很胖，但经过这段时间的磨练，有一种气质在他身上流转着。

　　同时还有一种玄妙的气质，越来越浓厚，有时都会感染别人。

　　“师兄闭关，那当然是为了提升实力了。”弟子们说道，他们心目中的偶像那就是林师兄，太过于帅气了，有时候他们看到师兄那英勇的身姿，都有些迷醉了，不知道何时，才能像林师兄一样的优秀。

　　吕启明身为林师兄的贴身师弟，他必须为师兄做点什么，同时让这些弟子们明白一些事情。

　　“那你们知道师兄为什么要提升实力？”吕启明继续问道。

　　这一次，倒是让弟子们有些懵了。

　　师兄为什么要提升实力？

　　那这不是因为想变的更强吗？

　　“你们有没有见过师兄每次回到宗门，有在宗门内逛过，或者休息过吗？”吕启明问道。

　　弟子们面面相觑，随后摇头，他们还真的没有见过。

　　师兄虽然经常回来，但每次回来都立马去闭关，闭关结束后，又立马出去，来来去去，每次都是这样。

　　真的很少在宗门闲逛，或者干别的事情。

　　吕启明点头，师弟们的反应也是在预料之中，“你们要知道，师兄不断的修炼，不仅仅是为了自己，同时也为了我们，我们现在能够安稳的在宗内修炼，享受宁静，没有危险的生活，那都是师兄给我们带来的。”

　　“看看林师兄跟别人战斗，哪怕浑身是血，也从未皱过一次眉头，我们要铭记在心。”

　　“最近，我就发现有些师弟，师妹都开始懒惰了，有的十天半个月才想起来修炼，甚至，更有的都开始追寻玩乐，你们说这能对得起林师兄为我们的付出吗？”

　　说着说着，吕启明的眼眶都有些红了，他想到林师兄那么辛苦，这心里就不好受啊。

　　那些师弟们，听到吕师兄这番话，也都沉默了，同时也有的人感到羞愧，因为那懒惰的人里，就有他。

　　“吕师兄，我以后不偷懒了。”

　　一名男弟子红着脸，很是羞愧地说道。

　　他仔细一想，发现林师兄真的很辛苦，一直在修炼，一直在忙碌，无敌峰上的丹药，还有宗门外的险地，都是林师兄拼了命的弄回来的。

　　曾经，也不是没有人打上宗门，要林师兄付出代价，但最后都被林师兄以强硬的手段给回击了。

　　那时，他们一直在充当观众，为林师兄打气，却从来都没深层次的想过。

　　如今被吕师兄这么一说，他们顿时悟了。

　　吕启明很是欣慰的点头，看来师弟师妹们，还是有救的。

　　至少，没有让林师兄的努力没有白费。

　　密室里。

　　林凡不断的创造功法，可突然，他停顿下来，倒不是成功，而是他听到外面传来的声音了。

　　吕启明跟弟子们所说的话，他都听在耳里，感觉这有些不对劲。

　　他可真的没有想过那么多。

　　一直拼命的修炼，那肯定是为了能够浪的飞起，还真没想到这么高的深层次。

　　至于师弟师妹们躺尸什么的，他还真无所谓。

　　有他在，还能被谁欺负不成？

　　除非自己死了。

　　但是这可能吗？

　　不过算了，既然是吕师弟说教，他就不证明什么了，倒也是有心了。

　　“嗯？”

　　突然间，他感觉有一道气息，朝着宗门这边袭来。

　　他推开石门，直接出去。

　　“师兄！”吕启明恭敬道。

　　“师兄。”

　　周围的弟子们，也都崇拜的望着。

　　经过吕师兄的点拨，他们都明悟了，更加深层次的理解林师兄的辛苦，所以看到林凡的时候，除了崇拜，眼中还有感激。

　　咳咳！

　　林凡清了清嗓门，众人的眼神有点炙热，他还是很希望宗门师弟师妹们，能够成为会喊666的咸鱼。

　　那样在战斗中，他能发挥出更强的力量。

　　“嗯，有人来了，先不多说。”林凡抬手，随后看向远方，不知道又是谁来了。

　　不过这气息并不是阳神殿跟长空圣地的任何一个人。

　　砰！

　　一道身影速度极快，随后猛的停下，漂浮在虚空中，眼神凌厉，对视上去，只感觉对方的眼里有锋芒穿刺。

　　要是修为不行的，还真有可能被一眼瞪成瞎子。

　　“哪位是林凡？”虚空中的男子开口了，语气平静，没有任何波动，听不出是高兴还是伤心。

　　“我是。”林凡望去，倒是不虚，不管来什么对手，他都不怕。

　　男子盯着林凡，随后点头，“果然是天骄，虽然只是至仙境，但气势很足，能够碾压通天境到也是正常。”

　　“多谢夸赞。”林凡笑着，看来这家伙有点眼光，跟那些家伙不同啊。

　　“接着！”就在这时，一枚令牌从男子的手里飞出，直接落到林凡的手里。

　　林凡看着手里的令牌，倒是疑惑，不知道是什么意思。

　　男子解释道：“这是中星域邀请令牌，五日后，便有神秘的密藏开启，你可以凭借这令牌前往。”

　　“嗯？”林凡迷了，中星域他是知道的，属于一块大域，可是这密藏开启，跟他有毛关系，怎么会有人来通知。

　　“我知道你很疑惑，就算是我也很疑惑，但据我所知，有一位大人物指名道姓的要你前去，同时送来令牌，记住，五日后便要开启，你最好今日启程，这令牌会为你指明路线。”

　　“告辞！”

　　说完这话，男子就离开了，来也匆匆，去也匆匆。

　　林凡望着对方的身影，有些遗憾，他还以为对方会嚣张一下，让他有表现的机会，直接将对方拿下。

　　可没想到，人家根本不给这机会啊。

　　他看着这枚令牌，琢磨着，到底是哪位“大人物”邀请呢？

　　“赤九刹？”

　　他感觉稍微有些熟悉的，也就是那魔神赤九刹了。

　　如果真是他送来的，那自己写的那内容，不就有些不太好了嘛。

　　不想了。

　　“吕师弟，近日我要出一趟远门，无敌峰就交给你了。”林凡说道。

　　“是，师兄，我一定会将无敌峰打理的井井有条。”吕启明拍着胸脯保证。

　　当看到师兄朝着天须山峰袭去后，他看向周围的师弟师妹们。

　　“你们看到了没有，师兄刚出关，又要出去了，你们有何感想？”

　　有弟子感叹，“想哭！”

　　“感动。”

　　“师兄真的太辛苦了，我们不能辜负了师兄的心意。”

　　本来就没有的事，在吕启明的一番言辞下，愣是弄出这些情况，也是让人无奈。

　　“老师，徒儿要出一趟远门了。”林凡前来寻找天须，就是要说这件事情，随后将令牌的事情说出来。

　　“唔！没想到老夫的徒儿，竟然连中星域都已经有人知道，为师甚是欣慰，去吧，宗门有为师镇守，不会有任何事情。”天须笑着抚须，那是满满的自豪跟得意。

　　徒儿越出色，他这当老师的，越是自豪万分。

　　“老师，这一次出远门，徒儿也想看看源祖之地那些宗门，到底分散到那里，还有韩碧空师弟又在那里。”

　　“域外界没融合前，韩师弟就去日照宗那边潜伏，到现在都了无音讯，如果运气好，或许能在外面碰到。”

　　他一直都在源祖域行动，而且他认为源祖之地上的宗门，恐怕就只有炎华宗存在。

　　别的应该都在别的域外。

　　至于还有多少宗门存在，可就真的不好说了。

　　天须琢磨着，“徒儿，那些宗门倒是无所谓，碧空这孩子的确是苦的很，在日照宗潜伏多年，无法回宗，后来回来又去了日照宗，现在连个人影都不知道在哪，这次你要是遇到，就赶紧拉回来，让他在宗门担任个长老，别出去了。”

　　“老师，韩师弟我都没遇到呢，怎么说的跟肯定会碰到似的。”林凡无奈。

　　“徒儿，为师这不是把话说好嘛，如果真在外面遇到呢？”天须说道。

　　林凡点头，这倒也是，“徒儿这次出去，没有个十天半个月，恐怕回不来，这要是宗门出什么事情怎么办？”

　　“放心，你当为师是摆设？为师就跟你透个底，你知道什么叫天树无边吗？”天须得意，将隐藏的手段说出来，还是很愉悦的。

　　“不知道。”林凡摇头，哪知道这些。

　　“算了，你放心的去吧，自己小心点，打不过就跑，别逞强。”天须不多说，手段得保留，关键的时刻，才能震撼人心，重新找回，当老师的风范。


第705章 哥，你是不是又要绑架我

　　对于老师所说的这番话，他并不认同。

　　打不过就跑？

　　这能是他的风格吗？况且还真没有打不过的，只有他看别人可怜，所以才会放人家一条生路。

　　踏入虚空，离开宗门。

　　拿出令牌，散发着微弱的光芒，指引前方的道路。

　　“到底是哪个家伙，竟然能够这么清晰的看清本峰主是个人才，还让人将令牌送来，有点眼头见识。”

　　空间炸裂，他穿行的速度很快，中星域有点远，到达那里，也得需要几天时间。

　　神秘的密藏，那肯定是不得了，人家都亲自过来邀请自己，这要是得不到像样的东西，那还不是白跑了。

　　不用想也能知道，这密藏肯定不止他一人进去，肯定会有很多人，但他一点都不放在心上。

　　人多才好玩，进去之后看谁不爽，就干谁。

　　顺走对方身上的东西，那感觉还不爽的很。

　　“嘿嘿！”

　　穿梭在虚空，很是奸诈的笑起来，他还真是爱死那家伙了。

　　虚空里灰蒙的气流不断后退，同时自觉的朝着两侧避开，以他现在的实力，穿梭的速度自然很快。

　　“咦！”

　　前方有战斗的波动，华光激射，映照天地，有强者在对干。

　　不过，他还有大事要干，哪里有时间管这些，要是平时，肯定得上去蹭一波，弄点财富。

　　但现在要去神秘的密藏，赶时间呢，可没闲功夫跟对方瞎墨迹。

　　“怎么是他。”

　　当看去的时候，他看到了熟人，那个很是不错，很会办事的不灭皇朝三太子。

　　上次掳走了人家，进行敲诈，本来心里期待的就是，人家给个三四百箱财富就行了，可没想到人家那是真的真心实意，给了二千多箱。

　　说说，这样的人，能是一般人吗？

　　那简直就是好人啊。

　　惨叫声不断。

　　那三太子被一名年轻人踩在脚下，骨头都不知道断了几根。

　　浑身上下都是血，就连脸上，都已经被鲜血给染红了。

　　要不是那特有的气质，林凡还真不一定能够认的出来。

　　“好疼啊。”三太子都快懵了，这些来的人实在是太强，就连他的父皇都被人家摁在地上殴打，而他更是没有半点能耐。

　　大太子已经被人给打残了，躺在那里一动不动，也不知道是生还是死。

　　二哥也是差不多，躺在那里不断喷血，比他还要惨。

　　“什么狗屁三太子，至仙境就这么弱的吗？竟然还能排在天骄榜四百多名，我看这榜单无用。”男子将三太子踩在地上，稍微用力，三太子全身骨头都咯吱作响，好像都快被对方给踩爆了。

　　三太子感觉到羞辱。

　　他都不知道这段时间到底怎么了。

　　被绑架勒索了也就不用说了，现在又被别人踩在脚下，这等耻辱，他都有些承受不住。

　　“垃圾！”男子砰的一声，将三太子踢到一旁，力度有点大，轰撞的三太子口吐鲜血，整个人都差点炸裂。

　　三太子艰难的站了起来，眼中有火，想跟对方拼命。

　　“朋友，你怎么这么惨。”就在此时，林凡感觉有必要停下来。

　　这朋友，他早就认定了，为人很是不错，对他也足够的尊重。

　　够义气，够大方，这样的人去哪找？

　　看看现在这域外界融合后的情况，人与人之间，都没有诚信可言了，能够遇到一个义气又大方的人，那是真心的不容易啊。

　　三太子听到这声音，也感觉有点熟悉，但时间有点长，他一时间，愣是没想的起来。

　　不过当看到站立在虚空中的那人时，他愣住了，随后破口而出。

　　“哥！”

　　当时被绑架，他是真的胆寒，直呼对方为哥，就是担心会被对方打爆，所以肯定得拉近关系。

　　砰！

　　就在这时，周皇被人一拳击中，身躯直接跟炮弹一样，躺在三太子身边，猛的吐出一口鲜血。

　　“三儿，他是谁？”周皇面色虚弱的很，对方太强了，简直无可匹敌，他已经施展出所有手段，却依旧不是对方的对手。

　　“父皇，他就是绑架我的人。”三太子心惊胆颤，感觉这一次是真的要栽了。

　　前有狼，后有虎，真的完蛋了。

　　“什么？”周皇面色惊变，心中绝望，今天到底是什么日子，皇朝已经够惨了，可没想到还有恐怖的贼人前来。

　　“儿啊，我们不灭皇朝完了。”

　　周皇心痛，在滴血，域外界没有融合前，皇朝是何等的强盛，就算是融合后，也能站住阵脚。

　　此次前来攻打不灭皇朝的人，他们根本就不认识，打的都有些莫名其妙。

　　用三儿的话来说，就是对方霸道，看他不顺眼，随手就想灭之。

　　那傲然在虚空中的男子，看了一眼林凡，随后没有多管，直接俯冲而下，身躯上有万道光芒穿刺。

　　“送你们两个上路。”

　　三太子跟周皇已经伤重，哪里还有反抗的余地。

　　“在本峰主面前，也敢动我看上的人，找死呢。”林凡没想到对方竟然敢动手，那是不能忍，直接脚步一踏，砰的一声消失在原地。

　　砰！

　　两人碰撞，发生剧烈的震荡，虚空都微微的震动起来。

　　“区区至仙境也敢叫嚣，真是不知死活的东西。”林凡一拳轰出，对方顿时感觉到恐怖的力量袭来，没有任何抵挡的余地。

　　直接被这力量震的一口鲜血吐出，整个人都有些萎靡，同时眼中闪烁着惊骇之色，仿佛是不敢置信一般。

　　啪嗒！

　　林凡抓着对方的脑袋，看向三太子，“朋友，你也太弱了吧，从上次回来后，你就没修炼了？”

　　“啊？”

　　三太子有些懵，大脑一片空白，完全搞不懂是什么情况。

　　这位阴险到极致的绑匪哥，到底是什么意思。

　　“哥，您怎么来了，您是不是又要绑我？”

　　他是真的害怕，那段时日，他难以忘怀，就算是到现在，那耳朵还隐隐作痛。

　　当然，那时虽然被砍掉耳朵，但现在已经恢复过来，只是再次看到林凡，他害怕啊。

　　“绑你干什么？上次离去时，我可是说过，就冲着你们不灭皇朝的大方与义气，你这朋友我认定了，刚好路过看到你遭难，就过来救你。”林凡笑着说道，随后一拳轰在拎在手里的男子身上，“别乱动，小心捏爆你的脑袋。”

　　一拳下去，直接揍的对方，胃部翻江倒海。

　　三太子张着嘴，傻傻的看着林凡，随后面色一变，潸然泪下，“哥，你可终于来了，小弟千盼万盼，终于等到你了，还真的以为就再也见不到哥了。”

　　说到激动之时，还猛的倒抽一口气，差点都接不上来。

　　“三儿，什么意思？”周皇懵了，三儿怎么了，这说的都是什么？

　　三太子抵着父皇的腰，小声道：“父皇，别乱说话。”

　　这是他第一次，胆敢跟父皇这么说话的，但是在这个时候，他已经不在意那么多，能活命那才是最重要的。

　　“嗯，放心，你这朋友，哥都认了，你就不会有事。”林凡说道，随后看向抓在手里的男子，“你这家伙，有点可恶，竟然伤害我认识的朋友，你知不知道，你死定了。”

　　“混账东西。”男子没想到对方如此强悍，面部狰狞，都有些扭曲了。

　　砰！

　　林凡五指一捏，一拳轰去，力量直接贯穿，腹部都干瘪下去，大量的鲜血，从对方的口腔里喷了出来。

　　“少爷！”

　　远方，有三道身影袭来，修为不弱，都是通天境。

　　他们路过不灭皇朝，因为少爷的一句话，便大开杀劫，要对方覆灭。

　　可是没想到，竟然会出了篓子。

　　“给我杀了他。”男子狰狞吼道。

　　“少爷，可是你……”那三道身影有些为难，少爷哎，你都还在人家手里呢，你能不能好好想一想。

　　“不用管我，他不敢将我怎么样，如果我有事，跟他有牵连的人，都得死。”男子疯狂，眼中闪烁着疯癫之色。

　　林凡五指一捏，喀嚓一声，男子的脑袋炸了，鲜血顺着指尖，缓缓的流淌下来。

　　“神经病。”

　　他都懒的浪费时间，等会还有重要的事情要做，哪里愿意跟这些家伙瞎墨迹。

　　“啊！”那三人惊怒，其中一人更是咆哮着，“你知不知道，你杀的人是谁啊。”

　　林凡看了三人一眼，火力开启，肌肉逐渐膨胀，身躯更是拔高到十米。

　　“我……”三太子惊呆了，这绑匪哥也太强了吧，这身姿，这气息，太恐怖。

　　同时刚刚将他暴揍的家伙，直接被绑匪哥捏爆了脑袋，这也太残忍了吧。

　　砰！

　　林凡朝着三人冲去，那恐怖的气势震的空间都剧烈的波动起来。

　　“什么？”

　　三人一愣，感觉碾压而来的气势如同浪潮一般，实在是太恐怖。

　　“赶紧的，打完我得走了。”

　　林凡直接拿出祭坛，开始暴力输出。

　　然后……就没有然后。

　　天空鲜血飘洒，染红了天地。

　　不灭皇朝的人，已经彻底的傻眼了，他们懵神的看着虚空那道身影，还有那些家伙被砸成肉泥后，血肉滴答的坠落下来的情景，都不知道该说些什么。

　　林凡来到三太子面前，将其扶起来。

　　“朋友，记不记得以前我说的，只要有事情，我是不会让你吃亏的。”

　　“哥，你说的都对。”三太子张着嘴，懵神了，就这么结束了？

　　压的他们不灭皇朝抬不起头的强者，就这么死了，也太水了吧。


第706章 各位有什么不爽，就说出来

　　危机解除，周皇看着林凡，不知该说些什么是好。

　　眼前这人是敌人，还是不灭皇朝成立以来，最大的仇人。

　　不是对方杀了他们不灭皇朝某个人物，而是皇朝一半的财富都被眼前这人给弄走了。

　　“多谢救命之恩。”周皇忍着伤势，抱拳道。

　　“哪里，这是你们不灭皇朝三太子，得到本峰主的友谊了，你们用二千多箱财富赎回三太子，这等大气，令人佩服，也足以看出，你们对本峰主的重视，所以不用放在心上。”

　　林凡笑着，淡定的说着，那件事情对不灭皇朝来说，就是一场噩梦。

　　尤其是对方如此直白的说出来，周皇都傻眼了。

　　要不要这样，就没有感觉到一点不妥吗？

　　“怎么了？有什么问题？”林凡发现周皇的表情就跟便秘似的，不由疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　周皇有很多话想说，如果不是对方的实力太强，他都要对方将财富全部吐出来。

　　但看现在这情况，这些将他们摁在地上摩擦的强者，全部被轰成肉泥，他敢说一句请你将财富还回来的话吗？

　　“哥，我就知道你会来救我，在我绝望的那一刻，我的脑海里只浮现出哥的身影。”三太子很会哭，那时被绑架，就会跟这林凡的思路走，现在遇到大事，被拯救了，那是吹的更加厉害。

　　“真是可爱的小迷弟。”林凡摸着三太子的脑袋，“兴奋不。”

　　“兴奋。”三太子脑袋跟拨浪鼓似的点着。

　　“感动不？”

　　“感动。”

　　三太子都快感动的哭了，在人生绝望的那一刻，绑匪哥从天而降，救他水火之中，能不感动吗？

　　“哥，无论如何，你都要留下来做客，你的大恩大德，小弟没齿难忘啊，与你分开多日，小弟很是想再次聆听哥的教诲。”

　　他现在还能怎么办，肯定得将这绑匪哥给稳住，不过还真别说，这绑匪哥太够意思了。

　　虽然有点暴躁，但一切都能接受。

　　“哎，朋友，我也想留，不过还有事情要办，就告辞了，等有机会的，你们不灭皇朝再次富有起来，我肯定来。”林凡拍着三太子的肩膀，满脸笑意。

　　只是这笑容让三太子心里咯吱一下，有种不妙的感觉。

　　刚刚这话说的是什么意思？

　　等再次富有起来？

　　这里面包含的意思，可就有些复杂了啊，甚至他的眼神都有些幽怨，哥，你还是想养肥我，再次掳走我嘛。

　　当林凡准备要走的时候，想到斩杀的四个家伙，还是得顺走储物戒指才行。

　　虽说现在自身的财富有点多，但他不介意更多一点。

　　这一幕，被众人看在眼里，心里慌神，这个时候都不忘记将人家的储物戒指给顺走，真的太可怕了。

　　“朋友，再见。”

　　话音刚落，腾空而起，消失在原地。

　　“哥，一路走好。”

　　噗通一声，三太子满头是汗的坐在地上，大口大口的喘着粗气，同时身上的伤势，也逐渐恶劣。

　　如果不是劫匪哥出手，恐怕他现在都已经被对方给打爆了。

　　“三儿，你跟他很熟？”周皇问道，甚至有种其它的意思，仿佛是说，你是不是跟人家串通好，来坑自家的财富？

　　“父皇，孩儿哪跟他熟悉啊，还不是上次被绑架才认识的，不过孩儿发现一件事情，好像是咱们皇朝给的赎金超乎了他的预料，所以他对孩儿很是友好，还说孩儿这个朋友，他认定了，以后有事，也不会让我吃亏，具体的情况，孩儿也不清楚。”

　　三太子立马解释道，这不能让父皇误会了，不然这跳进河里，也洗不清。

　　“父皇，咱们恐怕是误打误撞赢得了对方的好感。”大太子摇摇晃晃走来，他被人干的差点爆体，如果不是有丹药撑着，恐怕还真的要死了。

　　“此话怎么讲？”周皇问道。

　　“父皇，当时的赎金，其实只要三四百箱就够，可是由于我们估算错误，算成了二千多箱，从而让对方认为我们不灭皇朝大气，所以对我们颇有好感，又因为三弟对那人足够的尊敬，所以对方才会出手救我们。”大太子分析了一波。

　　突然间，大太子的表情陡然发生了极大的变化。

　　“那这……”周皇有些呆了，当时算赎金的时候，可是由他们不灭皇朝大学士算的。

　　后来因为太过于愤怒，他直接将人给关进地牢内，如果不是看在他对皇朝忠心耿耿，早就给砍了。

　　“大学士，我们误会他了，他帮我们解决了真正的危机，如果不是大学士，我们不灭皇朝今日恐怕就要被灭。”大太子说道。

　　“走，快去请大学士出来。”

　　周皇不顾自身伤势，赶紧去请大学士。

　　自从那件事情后，大学士就算被关进地牢内，也一直在算着，甚至每天都在自言自语。

　　“不可能，我没算错。”

　　“一定是对方算错了，我算的千真万确。”

　　“我怎么可能算错，我可是通天大学士诸葛小龙啊。”

　　整个人在地牢内都疯疯癫癫，看守地牢的人，也都崩溃了，没完没了的算，有的时候也会缠着他们，让他们看看这有没有算错。

　　几日后。

　　林凡根据令牌到达了中星域，这里跟别的域外界有些不一样，空中漂浮着许多圆形巨石。

　　“这些巨石是怎么漂浮在空中的？”

　　他看着，琢磨着，有些不太明白，还真是够神奇的。

　　毕竟这些巨石很普通，表面就跟普通的石块没有任何区别。

　　“呵呵，哪来的乡巴佬。”

　　此时，远方的空间里，有一名年轻人骑着一头浑身青色，体型巨大，脚踏四朵青色火焰的巨牛。

　　而上面的年轻人，目光斜视，对站在那里，一直左看右看的林凡，表示深深的不屑。

　　林凡望去，盯着对方。

　　“怎么？还不服，是不是想打我？可以啊，有种来。”骑牛的年轻人，嚣张惯了，而且看林凡的穿着，自然不是来自什么大势力。

　　来这里的人，哪个不是大势力的，哪个没有坐骑，还要亲自跑腿的，除了来自小地方，还是小地方。

　　这里的动静，引起远方不少人的注意。

　　对此，他们也没在意，这是常有的事情，很寻常。

　　年轻人驾着牛，从林凡的身边路过，随后哼了一声，透露着不屑之色，那表情略显欠揍，好像是在说，是不是想打我，有种揍我啊。

　　略略略！

　　砰！

　　突然间，林凡直接一拳朝着年轻人轰去。

　　那年轻人显然也没有想到，猛的惊愣，身躯一震，暴喝一声，他没想到对方竟然敢动手。

　　当拳头相对的时候，年轻人没想到对方力量竟然这么大，根本难以抵挡。

　　身躯一震，直接一口鲜血喷出。

　　林凡伸出手，将对方抓在手中，一巴掌抽在对方脸上，抽的牙齿都喷出来了。

　　“你说你这人怎么就这么贱呢，我看会球，都得遭灾，你是不是找屎。”

　　他有些愤怒，盯着对方。

　　“你……”年轻人傻眼了，对方明明只是至仙境修为，力量怎么会如此强大，接手的时候，根本抵挡不住。

　　远方那些人震惊了，他们认识那年轻人，是莽牛族的圣子之一，有能耐，就是性格有点冲，看不起人。

　　可没想到因为嘲讽一句对方，就被人给降服拎在手里，也太恐怖了。

　　“不就是有坐骑嘛，拽什么。”林凡瞪了对方一眼，直接一拳轰在对方腹部。

　　砰的一声，圣子两眼一黑，四肢垂挂，彻底的晕死过去。

　　他将对方手上的储物戒指拿走，随后倾斜着身躯，伸直了手臂，猛的用力，将人朝着远方扔去。

　　砰！

　　手臂一甩，空气炸裂，足以看出这力道得有多大。

　　顿时，圣子消失在远方，闪一下光芒后，彻底消失不见。

　　脚踏火焰的青牛，灯笼大小的眼睛，变的更加硕大了，仿佛是没反应的过来，主人就被人给扔走了。

　　青牛想走，可突然间，他感觉对方的手触摸在它的身躯上。

　　吓的它浑身一颤，连主人都不是对手，它更没有反抗的余地了。

　　林凡骑在青牛身上，拍了拍牛脑袋，“动起来。”

　　青牛害怕，随后迈动着脚步，朝着前方走去。

　　“不错，这地方还真好，来了就能得到坐骑。”林凡笑着，对这情况很是满意，他并不介意别人跟他放肆，不然怎么有借口，干一些事情呢。

　　本来还有些小瞧林凡的众人，眉头紧皱，让开了一条道。

　　这是硬茬，莽牛族的圣子都被一拳轰晕，扔到远方，也不知道飞到哪里，但看那情况，没有一段时间，怕是醒不来了。

　　“各位，本峰主初来乍到，谁要是看我不爽，可都别憋在心里，有什么都说出来。”林凡抱拳，笑着说道。

　　同时眼中闪烁着精光，这些家伙的实力都不弱，而且手指上的储物戒指，都散发着耀眼的光芒，很是刺眼。

　　一看就知道，不是凡物。

　　如果不能弄到手，这一趟可真的就白来了。

　　果然，当这话一出，已经到来的人，都很愤怒。

　　“这家伙实在是太猖狂了。”


第707章 你吓坏了我的牛了

　　他们不爽，还真没见过，如果嚣张的人。

　　有的人瞪眼，有的人撇嘴。

　　甚至，有的人眼里都开始喷火。

　　对这刚到，就出手示威的人，很是不满。

　　能够来这里的，哪个是简单货色，都是出自大势力的圣子。

　　这一次是密藏开启，是属于所有天骄的机会，所以来这里的人，都是天骄。

　　“看什么看，本峰主说了，不服就上，群殴单挑随你们选，不过我建议你们群殴，否则输的太惨，就没意思了。”

　　林凡骑在青牛上，瞧着这些圣子，丝毫都没有放在心上。

　　“你，对，说的就是你，满脸通红的那个，脸都憋的这么红了，还想忍到什么时候，别忍的太久，蛋都能炸了。”林凡指着远方一名圣子道。

　　那被点明的圣子，忍无可忍，长啸一声，“你太猖狂了，来这里的都是各大圣地的圣子，你有什么本事如此嚣张，你以为能够降服莽牛族的圣子就能无法无天不成？”

　　“好，今天我张黔来会一会你。”

　　顿时，张黔身上有金光炸裂，同时在这金光的周围，还有无数口小剑飞行。

　　周围的众人讨论着，张黔是剑宗的圣子，属于大势力，一身修为虽说不上惊天动地，但威势惊人，一般人还真不敢跟其抗衡。

　　就算是他们，也不想跟张黔过招。

　　啪！

　　惨叫声响起。

　　张黔满脸是血，原本还算俊俏的脸，彻底的肿了，更是有几颗牙齿直接被抽飞出去。

　　“你说你行不行？”林凡抓着张黔的脑袋，将其提到面前，无奈的望着，“年轻人，别太嚣张，就算嚣张，也得有本事才行，你说，你有没有本事。”

　　“啊！”张黔嘶吼，体内的力量彻底波动起来，显然是被对方给激怒了，毛孔张开，有光辉爆发，那气息很是凌厉，好像是要爆发出恐怖的剑气。

　　砰！

　　林凡直接一拳轰去，张黔遭受重击，身躯猛的一颤，一口鲜血喷出，笼罩在身躯上的光芒，逐渐暗淡，最终支离破碎。

　　“你这个家伙……”张黔最后一眼看向林凡，最终无力的垂下，这家伙的力量太强，根本承受不住。

　　“哎，身体太娇弱，这都承受不住，可惜了。”

　　他将对方的储物戒指给顺走，随后倾斜着身子，伸直了手臂，抬起脚，猛的一踩，地面砰的一声龟裂，手臂一甩，张黔整个人跟炮弹似的，掀起一道强烈的气流，消失在远方。

　　“飞的够远的。”林凡瞧着，心满意足的将储物戒指收好，随后看向周围的人，“跟你们说了，不满就群欧，别一个个上，没意思的。”

　　哗然，震惊！

　　活见鬼了。

　　这家伙的实力也太强了吧，张黔就这么被干了，他可是来参加历练的啊，现在直接被对方给扔没了，连个鬼影都看不到，就这么结束了？

　　“你……”有人愤怒，直呼林凡猖狂，他们都是圣子，哪能受得了这等耻辱。

　　但是，枪打出头鸟，都看出对方的实力不简单，跟人家对拼，还真不一定能占到便宜。

　　“你现在嚣张，等会等人来了，看你如何在他们面前猖狂。”

　　有人怒声，同时也是鄙视。

　　“有点实力，就自认为天下无敌，等会真正的人中龙凤到来，你就知道什么是自惭形秽，不自量力。”

　　“没错。”

　　林凡听众人这话，倒是琢磨起来，听这意思，后面还有大佬要来。

　　“哼！”围观的人面露不屑，现在由着这家伙猖狂，等会真正的强者前来，看他能嚣张到什么时候。

　　此时，远方的天地，有霞光喷发，光芒穿透虚空，同时还伴随着各种铿锵的声音。

　　一条千丈金色神龙，腾空而来，每一个鳞片都金光灿灿，那强悍的龙威席卷天地，在场的坐骑，都瑟瑟发抖。

　　尤其是青牛，更是噗通一声，双膝匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“那是龙界之子，敖败天，果然龙威非凡，惊天动地，你们看他那些鳞片，每一片都自成龙纹，果真是天纵奇才。”

　　不少圣子惊叹着，他们虽然也是大势力的圣子，但是跟敖败天相比较起来，相差实在是太大了。

　　“老牛，你咋了？”林凡瞧着青牛，虽然这是他半路坐骑，但不管怎么说，也是被他骑过的，所以，那也算是自己半个牛了。

　　就在众人接迎龙界之子时，一声暴喝在众人耳边响彻。

　　“过分！你吓到我的牛了。”

　　砰的一声！

　　林凡腾空而起，手持祭坛，朝着敖败天冲去，轰隆不断，空间在这等威势下，都开始炸裂。

　　“他这是要干嘛，实在是胆大包天。”

　　周围圣子震惊，都彻底的傻眼了，他们知道这家伙很猖狂，但没想到竟然敢朝着敖败天冲过去，莫非不知道，眼前这人是谁不成？

　　“聒噪！”

　　敖败天金色的龙眼，撇了一眼林凡，并没有放在心上，神龙摆尾，覆盖金鳞的尾巴，直接朝着林凡抽去。

　　小蝼蚁而已，根本不放在眼里。

　　砰！

　　祭坛跟龙尾碰撞，顿时爆发出激烈的轰鸣声，一股恐怖的冲击猛的朝着四面八方扩散。

　　“嗯？”

　　林凡眉头紧皱，对方的力量很强，随后低吼一声，火力全开，身躯直接膨胀，力量爆发，手中的祭坛，更加的恐怖。

　　一道惨叫惊天动地，龙鳞破裂，金色的龙血，从尾部喷发出来，染红天地。

　　“找死！”

　　敖败天惊怒，没想到会受伤，身躯翻动，龙爪直接朝着林凡抓来，那一爪虚空都被切开，指尖有光芒凝聚，威势非凡恐怖。

　　“有点意思。”林凡笑了，这家伙的实力不错，通天境巅峰，但底蕴肯定很足。

　　比风少烈跟司空卓都要强大一些。

　　砰！

　　祭坛跟龙爪碰撞，火光闪烁，强大的威势直接席卷大地，地面崩裂，彻底炸开。

　　“这小子的实力有些不一般。”敖败天心里嘀咕着，他心高气傲，龙界之威，不可冒犯，但是这家伙，自己都没见过他，直接一言不合就冲上来干自己，这让他很是想不通，到底是为什么？

　　“有点厉害，看你能支撑到什么程度。”

　　林凡暴喝一声，手持祭坛，朝着对方这巨大的身躯就是一阵猛砸。

　　而敖败天也不是省油的灯，龙爪直接对碰上，久而久之，他感觉龙爪上有鲜血溢出，这祭坛的硬度实在是太高。

　　下方的圣子们，惊叹着。

　　“这家伙也太胆大包天了吧，竟然敢对敖败天下手。”

　　“哼！真是不知死活的东西，真以为能天下无敌不成？”

　　“不对啊，你们看，敖败天好像受伤了。”

　　“什么？”

　　众人大惊，不敢置信，随后仔细看去，果然，敖败天的龙爪有鲜血流出，这让他们惊骇，如同见鬼。

　　“你到底是谁？我跟你无冤无仇，你为什么要对我动手？”敖败天赶紧开口，继续这样斗下去，结果有些不太好说。

　　“你特么的吓坏了我的牛。”林凡眼中放光，这是一条龙，听说是大补，沐浴龙血，会有强大的作用，他不知道这是真是假，如果是真的，那带些龙血，给老师补补身子，或许会很不错。

　　“牛？”敖败天愣住了，急忙道：“兄弟，有事说事，我敖败天也不是那么鲁莽的人，你说的牛，我从来都没见过，你倒是给个明白话行不行。”

　　对方的祭坛，砸的他脚趾头疼死了，要不是他这爪子比较坚硬，还真被砸断了。

　　林凡双手不停，砸的起劲，还真没想到对方的实力，也不简单，这底蕴堆的可以啊小龙。

　　“瞧，那边就是我的牛，你特么的还没到，就散发蛇威，想吓唬谁？”

　　敖败天怒的要发飙，随后朝着远方看去，只见一头青牛满头是汗的跪在那里，显然是被他的龙威给震住了。

　　“兄弟，有话好好说，我这龙威是自带的，谁知道会这样，咱们这一次是来进入密藏的，没必要大动干戈，你给句话，想怎么解决。”

　　他的爪子已经快撑不住，对方的力量实在是太大，而且这黑不溜秋的石板也太坚硬，真的很疼啊。

　　“给本峰主的牛道歉。”林凡说道。

　　“什么？”敖败天愣住了，“你竟然让我给一头牛道歉，你知不知道我是谁？我堂堂龙界之子敖……”

　　他的话还没说完，就发现眼前这家伙的攻势，越发的凶猛，力量也逐渐暴增，同时他感觉如果继续这样下去，恐怕会很不妙啊。

　　“哈哈哈！好，好，我敖败天虽是龙界之子，但既然伤害到了这位朋友，自然得道歉，我们停手吧，继续这样下去，也是伤了和气。”

　　敖败天发现龙爪有崩裂的迹象，他都忘记对撞了多少次，那祭坛的硬度，太过于恐怖。

　　砰！

　　一人一龙最后一次碰撞，随后完美的分开。

　　林凡手拿祭坛，看着敖败天，只要对方有点想法，那就再次开战，毫不犹豫。

　　此时，千丈金龙身躯散发着光芒，随后逐渐缩小。

　　敖败天恢复人身，一头金色的长发很是耀眼，头顶两根龙角，散发着淡淡的光辉。

　　他的虎口已经通红，有细小的口子，而脚腕处，也是有些破裂，刚刚被砸的疼死了。

　　但现在这情况，他必须稳住，不能被看出来。

　　否则这龙脸丢不起啊。


第708章 男性的烟花，倒是可以试一试

　　“怎么回事？敖败天怎么会停手。”

　　“不知道，没想到连他都没能将这猖狂的家伙拿下，真的太令人失望了。”

　　“失望？你失望你上啊，真是坐着说话腰不疼。”

　　有崇拜敖败天的圣子，帮偶像说话了。

　　林凡瞧着对方，“行，看你这人还算有点眼头见识，给我的牛道歉，这件事情，我也就暂时不跟你计较，好好把握机会，别不当回事。”

　　敖败天看着林凡，感觉这家伙说话怎么就这么难听呢。

　　他对危机很是敏锐，刚动手的时候，还没感觉到有什么问题，但在动手后，他发现了，别看对方是至仙境，这下起手来，有点吓人。

　　此次过来，就是为了进入密藏，可别密藏还没进入，就被人家干趴在外面，可就真的得不偿失了。

　　“我敖败天，身为龙界之子，虽说外界一直认为我龙界过于霸道，但这是错误的想法，我龙界都是谦虚之辈，从不仗势欺人，刚刚来的太激动，让各位的坐骑受到惊吓，我在此向各位说声不好意思，还请不要放在心上。”

　　敖败天面色谦和，说的就跟真的似的，可就算这样，还真有人相信了。

　　“我就说嘛，敖败天怎么可能会输，原来是跟对方解决误会了。”

　　“没错，敖败天身为龙界之子，地位崇高，实力强悍，可就算如此，也是这般的友善，真是令人佩服。”

　　圣子交谈着，对敖败天跟林凡之间所发的事情，他们也进行了自我补脑，给出了很是完美的答案。

　　敖败天心情不错，周围这些圣子所说的情况，他都听在耳里，理解的很不错，的确就是这样。

　　“你还愣着干嘛？还不赶紧给我的牛赔礼。”林凡催促着，管他是不是龙界之子，既然要赔礼，那肯定得果断点，瞎墨迹着干什么，完全就是浪费时间。

　　他心里有点想打死林凡的冲动，这么多人在，就不能好好说话嘛？非得弄的这么冲干嘛。

　　“哈哈哈，好，好，这你放心，我敖败天吓坏了它，肯定得说不是，不然不就是欺人太甚了嘛。”

　　话音刚落。

　　敖败天上前，将青牛扶起来，同时还抬着青牛的前蹄，放在掌心，面色平和道：“不好意思，吓到你了，我在这里跟你说个不是，不要往心里去。”

　　青牛瞪大了眼睛，懵神的看着对方。

　　对方是龙界之子，体内的血脉，高贵而又纯净，对它有着极大的压力。

　　可没想到对方竟然抓着他的前蹄，跟它赔罪，可就让它有些懵了。

　　周围的圣子感叹着。

　　“敖圣子真的太大义了，身为龙界之子，身份高贵，竟然给一头坐骑赔礼，你说放在别人身上，怎么可能会有这样的事情。”

　　“是啊，你们看敖圣子给坐骑赔礼的形态，没有丝毫嫌弃之色，很是认真啊。”

　　“看来传闻不可信啊，敖圣子跟龙界别的存在，很是不一样。”

　　敖败天听到这些话，脸上浮现笑意，但心里却是疯狂吐槽，这小子太刚，要是不赔礼，就是硬拼到最后。

　　还真别说，他是真的怕了。

　　拼啥拼，能有什么好处吗？

　　“兄弟，你看如何？”敖败天问道，同时好奇的很，不知道这人到底是谁，摸不清来路，仅以至仙境修为，就能跟他刚到现在，这绝对不是从小地方出来的。

　　莫非是真正的大势力出来的不成？

　　不过不应该啊，龙界就已经属于大势力了，不可能存在更强的势力。

　　“还行。”林凡点头，“如果要是走正规点，你得大摆宴席，递茶赔罪，不过算了，就原谅你这一次了。”

　　敖败天被气的脸色都有些变化了，这人说话太让人不爽了，怎么就这么贱呢，而且还很喜欢得寸进尺。

　　算了，忍住，不值得。

　　就在此时，虚空有了极大的变化，霞光喷发，映照天地，一头类似凤凰的飞禽，展翅翱翔，双翅一震，都有火焰腾空。

　　敖败天望着，心里琢磨着，这一次进入密藏最强的对手来了。

　　同时，还有他身边这家伙，一开始还真小看，现在看来，这家伙也很危险，竞争很大。

　　“凤仙子来了。”

　　一群圣子们贼激动，因为可以所看到女神了。

　　在那类似凤凰的飞禽上，站着一名风姿卓越的女子，穿着一袭红如烈焰的衣服，光泽的青丝如同瀑布垂挂在身后，身材异常的火爆。

　　“喂，这是谁？”林凡眼里发光，那是看到极品的兴奋，很想对方嘲讽他，羞辱他，只有这样，他就能光明正大的动手，让对方绽放最为美丽的一面。

　　“这是凤仙子。”敖败天迷恋的看着，眼睛都看直了，不过当看到林凡那眼神的时候，他心里咯吱一下，急忙道：“你可别有想法，她很是粗暴，传闻一口就能将人吞掉，极其的残忍。”

　　“这么残忍？这跟我有点配啊。”林凡惊奇道。

　　“兄弟，你不能这样想，你看看后面的，说不定有对眼的。”敖败天赶紧说道，虽说不知道对方是什么来历，但看模样，来历不简单，如果对方看上了，那岂不是成为强有力的竞争对手了。

　　所以他必须让对方死心，彻底的没有想法。

　　此刻，远方又有人来了，有男有女，气势都很不一般，男的英俊，女的美丽动人。

　　他们的实力都不简单。

　　“兄弟，你看看那群里面，有没有看上眼的，我肯定帮你撮合一下，这些都是大势力的圣子，圣女，实力很不一般，比起那凤仙子要好上千百倍。”敖败天介绍着，将那群人里面，都介绍的清清楚楚。

　　后来的人里，有一名英俊挺拔的男子来到凤仙子面前，面带笑意的说着话。

　　这让敖败天有些忍不住了，直接腾空而起，大笑着。

　　“刘武，没想到你也来了。”

　　称呼为刘武的男子，长相英俊，器宇轩昂，举手投足间，都蕴含着恐怖的威能。

　　“原来是龙界圣子敖兄。”刘武笑道，不过眼中闪烁着一丝精光。

　　这头龙的想法，他怎么可能不知道，对凤仙子有意思，但他可不会让。

　　凤仙子在圣女排名上，可是排在第十三名，娇艳动人，岂能让给别人。

　　“凤仙子，近来可好。”敖败天露出最为绅士的笑容，自从见到这凤仙子后，他的心就动了，肯定想拿下。

　　但是这凤仙子很有难度，可不是想就能想到的。

　　“敖圣子有心了。”凤仙子点头，没有任何变化。

　　这对任何人来说，都有些不太礼貌，好像太冷淡，可是在敖败天看来，凤仙子能够回话，就已经很是开心。

　　“咦！这娘们长的不错啊。”

　　林凡骑着青牛，腾空而来，仔细打量着凤仙子，眼神稍微有点穿透性。

　　“你说什么？”一旁的刘武不能忍，脸色变的阴沉，本是波澜不惊的长发，都波动起来，显然很是愤怒。

　　“刘兄，你是怎么跟这位兄弟说话的。”敖败天怒瞪刘武。

　　敌人的敌人，那就是朋友。

　　先前的不满，一笔勾销，他现在就是想刚刘武，最好就是气的他七窍生烟，口鼻喷血。

　　“兄弟，他叫刘武，坤元洞的圣子，实力还行，不过跟你没法比，这种人要是不给他一点教训，那是肯定不行的。”敖败天介绍着，对于刘武那是深深的不屑。

　　“你……”

　　刘武气急败坏，恨不得跟敖败天拼命，就在这时，无数道极强的气势从远方传来。

　　这些圣子的势力强者到来。

　　此次要进入密藏，自然是由圣子们进入，而强者们就是在外面等待，以防出了事情，也能及时拯救。

　　倒不是他们进入拯救，而是他们的弟子从里面得到东西，出来被围堵，又或者发生什么激烈的矛盾，寡不敌众受难。

　　“哼，等会进入密藏，倒要看看有什么本事。”刘武忍着怒火，没有现场动手。

　　能够来这里的，都是有背景的。

　　不过，凤仙子的表情有些不自在，因为对方一直盯着她看，而且这眼神的侵略性很强，她对着林凡，露出一丝浅笑，算是回礼。

　　同时，还想让对方不要盯着她看了。

　　但是这笑容对林凡来说，却是晴天霹雳，这特么的跟我笑是几个意思。

　　他心里嘀咕着，生气啊，咆哮啊，怒骂啊，怎么说也得来一个啊。

　　“你想盯着凤仙子，到什么时候，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚。”刘武发现林凡的眼神不对劲，因此小声训斥道。

　　长辈们都已经到了，他自然不能让别人听到，或者知道这里发生了什么事情。

　　只是还没等林凡开口，凤仙子却是开声了。

　　“刘圣子，我与你并无瓜葛，人家看我与你何干。”

　　“额？”刘武一愣，随后面色有些变化，“凤仙子，此人贼眉鼠眼，一看就知道不是好东西，可不能被他的假象给迷惑了啊。”

　　“刘武，你这人怎么就这么贱呢，凤仙子是你家的啊，别人不能看了不成，你们坤元洞怎么就出了你这不要脸的东西呢。”敖败天骂道，虽然他也不是太开心，自己女神被人盯着望，女人还帮他说话，他心里不舒服啊。

　　不过能喷刘武，就绝对不会翻过这机会。

　　“男性的烟花，倒是没试过，可以试一试了。”

　　林凡盯着刘武，说出了这令人迷茫的话。

　　啥意思？


第709章 牛中之牛，就是牛比

　　“兄弟，你这话说的是什么意思？”敖败天虽然不太懂这话的意思，但这段话里，却有一种令人毛骨悚然的感觉。

　　“孩子，你不懂，不用问了。”

　　林凡拍着敖败天的肩膀，让他不用问了，这是高端深奥的问题，一般人是很难明白的。

　　“我#@￥！……”敖败天想喷人，说的都是什么啊，竟然说他是孩子不懂，要是让别人听到，那还不吓死人。

　　他堂堂龙界之子，竟然被人说是孩子，这家伙还真是第一个敢这么说的。

　　“咦！我族的圣子呢？”

　　不远方，一名老者左看右看，愣是没有看到族内的圣子在那里。

　　一开始就已经在的圣子们，面面相觑，目光都看向林凡，别人不知道发生了什么事情，但是他们可都是看在眼里的。

　　那老者是莽牛族的长老，他现在才到，恐怕还不知道，他们的圣子早就被人一拳打飞了。

　　而且就连坐骑，都被人家给霸占了。

　　在他们看来，莽牛族也算是倒霉透顶。

　　不过，他们不能说，以防遭到报复。

　　如果这家伙没有跟敖败天动手，他们肯定积极的举报对方的行为，但动过手后，他们知道，这家伙不简单，不能惹，不然就是惹祸上身，自讨苦吃。

　　“我宗的圣子哪里去了。”

　　一名背剑老者，左看右看，寻找了一大圈，愣是没有找到圣子的踪影，这让老者急了，随后抓着一个人问道。

　　“你有没有见到我宗的圣子？”

　　那被抓到的圣子，早就将先前所发生的一幕，都看在眼里，但他此刻却面无表情，淡定道：“没有看到，你去问问别人吧。”

　　他又不是傻子，如果真有人愿意说，刚刚老者询问的时候，就不是他说了，而是周围的人，直接曝光，你们的圣子被人一拳给打上天了。

　　这事跟他们没有任何关系，就算如实说出来，也得不到任何好处，还白白的竖立一个敌人。

　　况且，能够跟龙界之子敖败天打的平分秋色，能够是简单的存在吗？肯定是大势力，到最后也绝对不会有任何事情。

　　就在这时，那边有声音传来，引来不少人的注意。

　　“你这头牛是哪来的，这好像是我族圣子的坐骑吧。”莽牛族长老看到林凡胯下的牛，立马跑来询问。

　　他绝对不会看错，这就是圣子的青牛，可怎么会在对方胯下，这根本就不可能啊。

　　林凡愣神，“什么？这青牛什么时候是你们圣子的，这是本峰主的牛，别年老了眼睛迷糊了，就随便坑人。”

　　“你这小子能不能好好说话？”圣子消失不见，莽牛族长老很是郁闷，尤其是这小子说话还这么冲，这让他有点怒了。

　　“不能。”林凡摇头，回答的很干脆果断，那是一点面子都不想给，对方真要是不服，那就干一架，他头铁，还真不怕对方。

　　“你……”莽牛族长老面色有些难看，随后深吸一口气，仔细的看着对方，说话语气这么冲，莫非是来自某个大势力。

　　但是看的很仔细，愣是没看出对方属于哪方。

　　只是这胯下的牛，根本就是他们圣子的，而且也是他们莽牛族的坐骑，他身为长老还能看错了不成？

　　“怎么了，出什么事情了？”敖败天询问。

　　“哦，原来是敖圣子，老夫正在寻找我族的圣子，但没有找到，可这头青牛，却是我族圣子的坐骑，所以想问问，我族圣子到底哪里去了。”莽牛族长老说道。

　　如果不是拿捏不住对方的情况，他还真准备动手将对方拿下。

　　但能来这里的人，哪个背景简单。

　　敖败天哪里知道这里面是什么情况，但是这老家伙说这青牛是他们莽牛族的，他是不能忍的。

　　不是认为这青牛不是莽牛族的，毕竟只要是这家伙的东西，那肯定是来路不正。

　　可关键就是，要是让莽牛族将这青牛给领回去，那岂不是说，他敖败天身为龙界之子，给莽牛族的一头畜生道歉了。

　　那这传出去，脸面何在？

　　所以无论如何，哪怕是睁眼说瞎话，也得把这事情给解决了。

　　“你说这头牛是你们莽牛族的，你有没有证据？”敖败天问道。

　　“敖圣子，老夫是莽牛族的长老，绝对不会认错。”

　　老者摇头，确定自己没有看错。

　　敖败天眯着眼，“我看不尽然，这头牛不是你们莽牛族的，就是这位兄弟的。”

　　“不可能，老夫是绝对不会看错的，这头青牛就是我族圣子的坐骑，怎么可能会看错。”老者再次开口，对这头坐骑到底是谁的，那是确定的很。

　　就在敖圣子准备继续开口的时候，林凡忍不住了，直接瞪了一眼老者，“你说这头牛是你的，那就是你的啊？他是我的，再敢废话，小心揍你。”

　　“嗯？”老者眉头一皱，“小小年纪，如此猖狂，还未到通天境，就敢这么对老夫说话吗？”

　　“嚣张！”林凡怒骂，直接从青牛身上下来，五指一捏，朝着老者轰去。

　　老者笑了笑，抬起手，风轻云淡的抵挡，区区至仙境而已，到还没放在眼里。

　　砰！

　　当相互对碰的时候，老者的面色陡然发生了巨大的变化，一团气血从体内猛的上涌，染红了脸。

　　噔噔！

　　老者脚步后退，身躯爆退数十米，一脚踩在地面，地面崩碎，将力道化解，脸上表情惊骇万分。

　　仿佛是没想到，这小子的力量如此强大，让他吃了大亏。

　　这一幕引起后来人的注意。

　　“咦！这不是莽牛族的长老嘛，怎么跟一名圣子动起手来了，而且还被震退，这倒是丢人了。”

　　“岂止是丢人，那圣子的修为才至仙境，就将他逼退，丢人都丢到家了。”

　　“哈哈哈，这莽牛族号称蛮力无双，没想到这是遇到对手了啊。”

　　各大势力的长老们，讨论着，时不时传来笑声。

　　这笑声传到莽牛族长老耳里，却是那么的刺耳，他大意之下，着了这小子的道。

　　“你这老头还真是猖狂，我骑的好好的，你就说这头牛是你的，你怎么不说所有域外界的牛，都是你们莽牛族的，甚至吃牛肉，吃的也是你们莽牛族的。”

　　“怎么，你要是不服，就上来干，我怕你不成。”

　　“再问你最后一遍，这牛到底是不是你们莽牛族的。”

　　林凡霸气侧漏，虽说这里有人的实力比他强，但是强就强呗，最后鹿死谁手还不一定呢。

　　莽牛族长老收手，忍着怒气，心里也是惊骇的很，这小子的修为明明只是至仙境，但是爆发出来的力量却堪比通天境巅峰。

　　这种能爆发出跨越大境界的力量，实在是太惊人，莫非是哪个恐怖的大势力传人不成？

　　如果真是这样，与对方交恶，恐怕很不明智。

　　要是给莽牛族惹来大敌，那可真的不得了。

　　如果让族长知道，就因为一头青牛的归属，引发一场血战，他的皮都能被族长给剥掉。

　　这一刻，莽牛族长老瞎几把自行补脑了，最后越补越是害怕，越感觉不值。

　　“老夫刚刚看明白了，这青牛并不是我族圣子的坐骑，还请不要放在心上。”

　　莽牛族长老抱拳道，随后赶紧离开，同时也在继续寻找着圣子。

　　“圣子，你在哪啊。”莽牛族老者寻找着。

　　“圣子，你在哪啊。”剑宗长老也在寻找着。

　　随后两人碰面，猛的一惊，相互询问。

　　“你们圣子也没了？”

　　两人面面相觑，仿佛是想明白了什么事情。

　　“不会是我们圣子发生冲突，直接去哪里对拼了吧。”

　　当确定有这可能性的时候，两人赶紧腾空而起，朝着远方袭去，他们必须阻止圣子之间的战斗，让他们赶紧来进入密藏。

　　否则这损失可就大了。

　　“什么证据不证据的，拳头就是唯一证据。”林凡瞧了一眼敖败天，随后继续骑在青牛身上，拍了拍脑袋，“看到了吧，选择明主才是最重要的，你那莽牛族也不怎么滴，以后就别回去了。”

　　“哞！”

　　青牛哼了一声，它也感觉没必要回去了，这将它骑在下面的人，够厉害的，就连龙界之子，都跟它道歉。

　　它感觉自己就是牛中之牛，牛中牛比，从未有过的存在。

　　敖败天看着林凡，一时间迷茫了，这特么的还是人嘛，怎么就如此的嚣张狂妄呢？

　　而且这么狂妄的人，到底是怎么活到现在的。

　　他身为龙界之子，龙界里的老一辈们，都告诫过他，不能太猖狂，猖狂是没好下场的，总有一天会死的凄惨。

　　但也不能不猖狂，适度而行。

　　所以，他一直将这话铭记在心，从不会无脑猖狂，而是有选择性的猖狂。

　　但是在他看来，这家伙的猖狂程度，实在是惊人，能够活到现在，堪称奇迹。

　　那些大势力长老，看着林凡，不知道这年轻人到底是哪一个势力的传人。

　　“早晚要死。”刘武冷眼看着，心里愤慨，恨上了林凡。

　　凤仙子则是多看了几眼林凡，感觉这人好奇妙，竟然一点面子都不给莽牛族长老。

　　“咦！邀请我过来的大人物到底是谁？”

　　林凡观察四周，倒是没有看到可疑人物。


第710章 有点脑子都知道选谁

　　寻找一圈，并没有找到他想要看到的人，最后直接放弃，管他是谁，只要这密藏里面，真的能有东西，那就行，别的根本不在意。

　　“兄弟，这一次来的人，都很不简单的，看看那边一群人，都是大势力圣子，强悍的很，等到了里面，肯定又是一场龙争虎斗，所以最好还是低调点比较好。”

　　敖败天很拽，但还是有些脑子的，此时提醒林凡，让他注意点，可不能太猖狂，否则这后果，可就严重了。

　　他已经看到就算是他，都有些畏惧的存在。

　　那些圣子，圣女的来历，更加的强悍，可不是想惹就能惹的。

　　“是吗？这么强悍？”林凡来了兴致，如果不是这里的人太多，又或者不太确定能不能搬动密藏，他肯定得将这密藏搬回宗门，慢慢历练。

　　不过，现在情况都已经变成这样了，那只能亲自进去一趟。

　　目的只有几个，很清晰，也很简单。

　　顺走所有人的储物戒指。

　　试一试圣子的烟花到底是什么样的。

　　同时看看有没有人惹自己的，让自己暴怒，忍不住想锤死他们的目标。

　　这三个目的很简单，甚至让他都有些迫不及待了。

　　轰隆！

　　突然间，天地震荡，虚空中，有一道光束出现，从天而降，就跟一柄利剑，将虚空切成两半。

　　一条充斥光辉的缝隙竖在天地间，光辉很浓厚，看不清里面的具体情况。

　　但只要看到这条光辉缝隙的人，都忍不住的想要进去，只是可惜了，这里有限制，通天境之上的，根本进不去。

　　“哎，可惜啊，我年轻之时，如果域外界融合，进入这密藏，恐怕我现在的修为，远远不止这些。”一名大势力的老者，有些遗憾。

　　不仅仅他一人遗憾，其余的人也是感叹万分，时不待他还能怎么办。

　　“密藏已经开启，各大势力的圣子，圣女可以进去，希望记住我的话，在里面不要发生争斗，寻找各自的机缘，才是最重要的。”

　　一名老者声如惊雷，开口间，雷音轰鸣，穿云裂石，威势非凡。

　　只是这番话，听在各大圣子与圣女耳里，却是嗤之以鼻，毫不放在心上。

　　进入密藏，如果不争斗，那乐趣可是大打折扣，甚至获得的机缘也是少之又少。

　　机缘就是从别人身上抢夺，哪有看运气的。

　　咻！

　　数道身影化作流光，快速的朝着前方遁去，他们已经迫不及待的想要进去，最先寻找机缘。

　　而紧接着，更多的天骄进入，这也是不甘落后。

　　“兄弟，咱们要不要组个队？”敖败天回头问道。

　　这家伙虽然有点冲，但实力的确不一般，如果能组队进去，寻找机缘，那这不管是安全性，还是可靠性，都会大大的提高。

　　“你？算了吧，太弱，拖油瓶。”林凡看到刘武动了，也紧跟其后追了上去，这家伙有点拽，就拿他来实验一下，看看男性烟花，到底比女性差在那里。

　　正所谓男女平等，女性烟花很美，男性也不可能比不上啊。

　　“我#@￥……”敖败天很想打死林凡，这家伙真的太不会说话了，实在是太气人了，恨不得将这龟儿子拎起来一顿揍。

　　但也没多说什么，化作流光，朝着光辉缝隙袭去。

　　各大势力的长老们，神情淡定的看着这一切，这是所有势力圣子，圣女崛起的机会，能不能在里面寻找到大机缘，也只有靠他们了。

　　有许多大势力在很久以前，就经历过域外界融合的情况，所以都有记载，因此在域外界融合后，他们都在等待这密藏开启的时期。

　　当然，能够来这里的势力，都很不一般，至于那些弱小的存在，可没有机会进入，这里早已经被他们给瓜分了，不会让弱小的人，有这机会。

　　当渗入到光辉，眼前的情景发生变化时，他大吼一声。

　　“刘武，你这龟儿子，给爹站着。”

　　只是，让他惊呆的就是，这特么的哪里有人，眼前空的很，连个鬼影都没有。

　　“不可能啊，这特么的明明看着人进来的，怎么眨眼间就消失的无隐无踪了。”

　　林凡有些迷茫了，不会是随机传送的吧，那这可就坑爹了。

　　“算了，先去看看有没有妖兽，没妖兽这一趟至少亏损一半。”

　　别人的追求都是天材地宝或者各种神兵利器，但是他的追求就是妖兽，没妖兽，这日子都难以混下去。

　　砰！

　　脚步一踏，直接朝着远方遁去。

　　不过他回头看了一眼地面，很坚硬，以他的力量，就这一踏所爆发出来的力量，足以将地面踩碎，可是那地面，却安然无恙。

　　果然是一个神奇的地方，这让他有了极大的干劲。

　　“运气真特么的好，那大人物到底是谁，真的很想知道，如果知道的话，以后肯定不会干人家。”

　　身为炎华宗弟子，那肯定是得知恩图报，这么好的密藏，都通知他，这感情得有多深厚。

　　当然，这也就是前期的想法，具体的还得看在这密藏里收获如何。

　　要是没啥收获，他可以随时收回这句话，就当没有发生过。

　　仔细观察周围，很空旷，地面有许多乌黑的山石凹凸出来。

　　远方，一团青光一闪一闪，好像是有什么东西。

　　“有问题。”他快速追了上去，只见前方的一处悬崖上，有一头飞禽栖息在那，体型巨大，至少数百米之大，那青光就是从羽毛上散发出来的。

　　而在这巨大飞禽的面前，生长着一朵雪白类似于莲花的植物，在那莲花上，有阵阵白雾腾升起来，凝聚成一个小型的漩涡。

　　很是怪异。

　　“好东西！”

　　林凡大喜，没想到刚进来，就能遇到宝贝，这运气也是没谁了。

　　轰隆！

　　这时，地面震动起来，好像是千军万马奔腾。

　　“这……”

　　林凡懵了，远方一群妖兽，成群结队，好像是有什么东西在后面追赶，让它们惊慌逃跑。

　　这些妖兽在他眼里，那可都是积分，不能就这么放过。

　　扑哧！

　　此时，那飞禽苏醒过来，展翅高飞，那白色的雪莲迸发出阵阵白光，根茎舒展，显然是已经成熟了。

　　飞禽将雪莲刁在嘴中，准备离开这里。

　　“这是二选一，要不去干那只鸟，要不就去跟妖兽拼命。”

　　眼看那群妖兽，即将消失在眼前，他二话不说，转身就朝着一群妖兽追去，一群跟一个，有点脑子的人都知道该追哪一个啊。

　　至于那啥雪莲，他根本不在意。

　　就在林凡跟上去之后，那准备展翅高飞的飞禽，猛的停顿下来，虽然是鸟脸，但是那鸟眼里，却散发着懵比之色。

　　这里是密藏，给天骄们造福的地方。

　　它腾空不是要逃跑，而是它等待到了，该给一点机缘的人，需要牵引有缘人去另一个地方。

　　可现在，那有缘人直接二话不说，就朝着一群妖兽追去，这到底是怎么想的。

　　“年轻人，你的机缘在这里，随我而来。”飞禽无奈开口，声音很清脆，细腻，很是动听。

　　“随你妹，本峰主的机缘是它们，不是你。”

　　林凡回头瞥了一眼，真当他是傻子不成。

　　就他一头妖兽，砍死之后顶天也就十几万积分，可这些狂奔的妖兽，那砍死了能有多少？

　　他根本就估算不过来了，太庞大了，庞大到都有些吓人。

　　就这么一眼看去，都看到几头通天境妖兽，还有许多至仙境，大圣，传奇，神境，应有尽有，必须全部砍死才行。

　　“这脑子有病吧。”

　　飞禽停顿在虚空，一脸懵色，嘴中的雪莲落下，它无法接受这样的理由。

　　它在这里等待有缘人很久很久，接见过好多有缘人，从它的祖辈起，就一直传承着，我们是来接待有缘人的，给予他们进步的机缘。

　　可现在这是什么情况，有缘人直接跟一群妖兽走了，将它抛在这里，它无奈，也不知道该如何是好。

　　啪嗒！

　　林凡追上，直接抓住一头妖兽的背部，他暂时没有动手，而是要看看这些妖兽到底要跑到哪里去。

　　太多了，多的都让他有些激动。

　　这一波收割，绝对大赚，不会亏。

　　这才是他心目中，最为宝贵的密藏，至于什么机缘乱七八糟的东西，完全就是浪费时间。

　　小朋友玩的宝藏大冒险。

　　过了许久，他不知道妖兽们将他带到哪里了，但已经停顿下来。

　　“吼！”

　　被林凡趴着的那头妖兽，顿时怒吼着，身上的毛发，飒飒抖动，毛发如同针尖一般竖起。

　　“干！”

　　他暴喝一声，火力全开，身躯直接膨胀起来，粗壮的手臂青筋暴凸，随后一掌拍在妖兽的脑袋上。

　　砰！

　　恐怖的力量直接爆发，这头妖兽的脑袋瞬间炸裂，血肉喷发一地。

　　“积分+130000”

　　这头妖兽至仙境初期，在这妖兽群里，已经属于中等水准。

　　但是在林凡这狂暴的力量下，依旧不够看。

　　吼！

　　周围的妖兽怒吼着，血腥刺激了它们的兽性，一双双兽眼里散发着狂暴。

　　林凡拿出祭坛，看着这些妖兽，扭动着脖子，嘴角露出了笑意。

　　“来，小宝贝们，我要干你们。”

　　随后抡起祭坛，直接开杀。


第711章 这是逼我开大招啊

　　“喝！”

　　面对妖兽，下手果断，毫不犹豫，膨胀的肌肉，充斥着男人的无穷力量，手中的祭坛坚硬度足够满足现在的需求。

　　朝着一头至仙境中期妖兽，凌空拍去，恐怖的力量碾压下来，祭坛下方的空间都开始炸裂。

　　那妖兽能够感觉到危机，对方的力量太强，根本无法抵挡。

　　但一切都迟了，祭坛已经坠落，力量将它的去路全部封锁。

　　砰的一声，身躯在祭坛下面炸裂，血水喷发一地，就算修为是至仙境中期，也难以抵挡这狂暴的一击。

　　积分增涨着，至仙境中期十四万积分，令人心情愉快。

　　现在的积分，并不难刷，只是需要找到强大的妖兽，足以解决一切。

　　妖兽们疯了，在血腥味的刺激下，一个个陷入到疯癫状态，有妖兽扑在林凡的后面，张开血口撕咬着，有的妖兽直接啃咬他的大腿。

　　林凡不屑玩特效，同时也不想玩，这些妖兽对他不薄，只是太需要积分了。

　　“你们这些家伙放心吧，等本峰主成为真正绝世强者，无敌世间时，给你们妖兽最强的时代。”

　　他伸出手，五指一抓，抓住背后的妖兽，随后猛的将其锤向咬住大腿的妖兽。

　　砰！

　　两头妖兽碰撞，血肉直接炸裂，内脏血液，洒满一地，极其的残忍，堪称恐怖。

　　妖兽们更加的疯狂，从四面八方扑来，有的更是衍生出各种力量冲击，而林凡根本没有闪躲，既然对拼，那就用肉身来对抗。

　　他对此，并不感觉有何不妥，反而感觉战斗的爽感，充斥着整个内心。

　　妖兽的惨叫声不断，但是攻势依旧不弱。

　　林凡血迹斑驳，身上也是皮开肉绽，有的妖兽实力不弱，如果是一般人挨一爪子，恐怕整个人都要被切成几份。

　　一头妖兽张开血盆大口，其中更有血红色的触手，激射而来，缠绕住他的手臂，要将他整个身子都吞噬下去。

　　他五指一捏，力量凝聚，一拳直接贯穿妖兽的口腔，鲜血猛的喷发，染红了这一片地面。

　　距离这里遥远的地方，有人在移动。

　　“你们听，是不是有很微妙的惨叫声传来？”

　　“有吗？我怎么没听到。”

　　“也许是错觉。”

　　进入这里的天骄们，都在寻找自身的机缘，有的运气跟林凡一样好，同时脑子没有智障，得到了指引，获得了能够提升自身修为的机缘。

　　在这里，妖兽虽然危险，但如果小心点，倒不会有任何大碍。

　　而最危险的就是同行，也许就算碰到机缘，也只是短时间内的而已，能不能守护，还真是一个问题。

　　“呼！这些妖兽还真够狠的。”

　　林凡看着被击穿的胸膛，里面的内脏都能看的一清二楚，跟妖兽对拼，那完全就是拿命在对抗。

　　妖兽才不会管你的攻击有多么的凶猛，上来就是干。

　　自身的气息在缓慢的流失，但是距离死亡，还有一段时间，拿出太皇剑，直接给自己来了一剑。

　　十秒后！

　　林凡睁开眼睛，精气神达到巅峰，从储物戒指里拿出衣服，重新换上，这一波稳赚不亏，刚进入密藏就遇到妖兽群体，刷的还真是够爽的。

　　查看积分：14040015。

　　“嗯，很是不错的收获，这么多积分，足够继续浪一波了。”

　　一千四百多万积分，继续努力积累，直到足以将《始魔经》修炼到大圆满境界，那就很完美了。

　　《始魔经》的威能减少了许多，也是自己将双源魔胎泯灭导致，但是这玩意有点怪，很难说的清楚，也许这跟恨天小魔君，有着密不可分的关系。

　　那种感觉，让他想到了一件可怕的事情，修炼《始魔经》的第一人足够的无敌，但是第二个修炼的，将会受到对方的影响。

　　不过罢了，他对《始魔经》里面的妙法，并不在意，他最想要的还是力量的加成。

　　所以双源魔胎对他无所谓。

　　“刚刚来的路线，还记得，那头飞禽跟自己说有机缘，或许可以回去找一找。”

　　他腾空而起，直接朝着远方袭去，不管怎么说，这积分是绝对不能够浪费的。

　　找了许久，终于找到了，只是那里已经空无一人。

　　“小鸟，你特么的哪去了，刚刚跟本峰主说的机缘呢？我回来了，赶紧出来啊。”

　　林凡喊了半天，愣是连个鬼影都没有，他有些遗憾，看来这跟他无缘啊。

　　朝着周围看了一圈，没有任何收获，直接离开，这里不用逗留了，赶紧刷点妖兽。

　　如果运气好，碰到人影，那倒也是不错。

　　都是大势力的圣子，财富显然不一般。

　　密藏很大，他飞了很久，愣是没有看到一个鬼影，除了偶尔有一缕灰蒙的气息腾空而起，消失不见外，其余也就没有任何动静了。

　　“这里更像是一座黑色的深渊。”

　　他看了许久，周围的岩石乌黑的很，让人有些心惊，胆寒。

　　“这是要逼我开大招了。”

　　林凡琢磨着，他已经很久都没有开大招了，就是因为，自身实力都如此强悍，以后也算是一方人物，如果还用那一招，倒是会被人笑话。

　　不过现在看来，肯定是不行了，不然根本找不到人啊。

　　啪嗒！

　　此刻，他张开双腿，左右蹲着，左右手臂紧捏，下巴微抬，鼻孔张开，深吸一口气，一股恐怖的吸力，直接从四面八方传来。

　　气流滚动，灰雾，泥土，从很是遥远的地方袭来。

　　林凡的面色逐渐通红，但依旧没有停止，还是在疯狂的吸着气，他要将周围的味道全部吸过来，好好分析一下，看看有没有人。

　　不知吸了多久，他的脸色已经赤红，周围一些山石竟然被连根拔起，直接撞来。

　　噗通一声，林凡倒在地上，感觉脑子被吸的空白一片。

　　“好痛苦，这吸的有些受不了啊。”

　　缓了片刻后，他站了起来，拿出天河王鼎，洗了一下鼻子，这才舒服不少，分析一下吸来的气味，直接朝着远方遁去。

　　他已经嗅到了财富的味道。

　　砰！

　　砰！

　　有两人在激烈的交手，其中一人一席白衣，手持一根长鞭，长鞭金灿灿，跟有了灵性似的，直接朝着另外一个人抽取。

　　啪嗒一声，长鞭重重的轰击在那人的身上，那人直接一口鲜血喷出，面色陡然有些白了。

　　“墨无，你竟然在这里对我动手，你就不怕我圣地知道，找你们讨要说法。”那被抽出血的男子，皮开肉绽，金灿长鞭上蕴含着一股诡异的力量。

　　“哈哈！讨要说法，你能不能离开还都是一个问题，我已经看到你得到的机缘，将那东西交给我，说不定我能给你一条生路。”墨无冷笑着，眼中散发着贪婪之色，抚了一下手中的长鞭，“看到了没有，这就是我进来后，得到的机缘，一条拥有鬼神莫测之力的金色长鞭，虽然还没彻底掌控，但凭借他，你已经不是我的对手了。”

　　两人算是认识，实力相当，但是凭借这条金灿长鞭，却是让对方没有任何还手的余地。

　　墨无进入密藏后，落在一条已经化为尸骸的巨大妖兽旁，而当时妖兽的尸骸内，这条长鞭散发着金色的光辉，立马让他大喜，没想到一进来就能获得机缘，这运气可真是不错。

　　看着墨无手里那金灿的长鞭，他心里有些苦，怎么他就没这么好的运气，遇到这种武器。

　　虽然也得到了机缘，但那机缘，却是一种果树的幼苗，到现在还不知道到底是有什么用。

　　砰！

　　突然间，空间炸裂，一道身影直接出现在两人面前。

　　“终于遇到人了。”林凡兴奋的很，果然，自己的鼻子很是灵敏，嗅一下，就能知道哪里有人。

　　“你是谁？”墨无怒瞪一眼。

　　“你们知道我是谁吗？”林凡看着两人，询问道。

　　因为这关乎到他下面的行动。

　　“不认识。”那受伤的男子，摇头，对这人没有半点印象，也不知道他是哪个大势力的圣子。

　　“我管你是谁。”墨无仗着有金色长鞭，气势很足，直接下手，长鞭金光大放。

　　“这么刚，我刚想动手，你就抢先，有点拽啊。”

　　林凡怒了，这家伙根本就是抢了他的节奏，不过现在出手也不迟，至于那长鞭，看起来有点意思，直接收了。

　　砰的一声，他直接冲了上去，手臂一抬，五指张开，直接将长鞭抓在手中。

　　滋滋！

　　金色长鞭有诡异的力量，轰击在手掌上，竟然炸开了他的血肉，不过对他来说，没有疼痛感，只要手臂不断，一切无所畏惧。

　　“什么？”墨无愣神，仿佛是没想到对方竟然一点事情都没有。

　　当他在愣神的刹那间，眼前浮现一道身影，砰的一声，他只感觉全身骨头都跟炸裂了一样。

　　随后两眼一黑，彻底的晕死过去。

　　“这么弱？”林凡抓着金色长鞭，稍微有点遗憾，随后直接收割，将其身上的东西，全部顺走。

　　当准备放过对方时，却猛然想起，刚刚好像是他先动手的，如果自己不敌，那岂不是说，自己现在已经死了？

　　沉思片刻，感觉有道理。

　　随后回头，一脚踩下去，直接将墨无踩爆。

　　积分+150000。

　　“至仙境巅峰，弱的有点吓人。”


第712章 男性的烟花，终于可以实现了

　　“不会吧。”

　　那人懵逼的看着林凡，已经被吓傻，墨无就这样被一脚踩死，连反抗的机会都没有。

　　林凡来到对方面前，伸出手，意思很明确，朋友，该将东西给我了。

　　“你到底是谁？”圣子惊骇，这绝对是某个大势力的圣子，但并没有见过，不知道是谁。

　　林凡嫌弃对方有点烦躁，猛的一拳轰出，眼前圣子两眼一翻，倒地不起。

　　“哪这么多废话，不过算了，就不杀你了。”

　　将对方储物戒指弄走，上下摸索一下，确定没有东西后，直接离开。

　　不过，他从对方的储物戒指里，看到了一棵树苗，这树苗的气息有些不一般，显然是好东西。

　　老师好像最近一直在种树，或许有点心得，带回去让老师栽种，也许是不错的选择。

　　看了一眼躺在地上一动不动的圣子，直接离开。

　　遇上他能够保住性命，也算是他的机缘了。

　　如果不是先前狂刷一波积分，心情好的很，那这后果，还真的很难说。

　　继续寻找，地方虽大，只要能碰到人，就说明仔细的寻找，一定能寻找到自己想要找的人。

　　三道身影在激烈的战斗着，他们不是相互出手，而是在围杀一头妖兽。

　　那妖兽体型巨大，但此刻却异常的愤怒。

　　“你们这些可恶的家伙，我给你们指引机缘，你们竟然想杀我。”妖兽嘶吼，口出人言，不仅实力强大，还有智慧。

　　它的心情，就跟日了狗一样，等了许久，终于等到有缘人，本以为将机缘交给他们后，就能安然的离开，可没想到对方直接出手，要将他斩杀这里。

　　“哈哈哈！你这妖兽有点能耐，鳞甲都是上好的炼器材料，刚好全部扒下来，用来炼制一件防具。”一名圣子眼里有精光，一袭黑色的长发，在脑后腾飞。

　　“王兄，这头妖兽的血液，我可提前预定了，倒是能够用来炼制一枚丹药。”另一名圣子笑道。

　　“你们都要这些，那我就要它全身的骨头。”

　　三人简单的交谈，眨眼间，就已经将利益分配好。

　　而对那妖兽来说，却是奇耻大辱，感觉自身就是砧板上的鱼肉，任由这三个混账东西分割。

　　它在这里给予进来的天骄机缘，已经不知道等多久了，可真从没有遇到过，这样的天骄。

　　这世道变了啊。

　　就在它愣神的刹那间，一道冷冽的寒光划破空间，映照这片区域，直接朝它斩来。

　　“我跟你们拼了。”

　　妖兽怒吼，机缘给了，既然还想杀它，这简直就是畜生行为。

　　三大圣子的修为不弱，出手间雷音滚滚，有恐怖之威爆发，光华激射，在这攻势下，妖兽明显不敌。

　　“啊！”

　　妖兽惨叫一声，喷出鲜血，身上更是裂开伤口，最终被三人联手斩杀，血染密藏，死的极其不甘。

　　他们快速收割，完整的一头妖兽，在他们手里，瞬间被肢解。

　　“咦！王兄，你看那边有人。”一名圣子目光看向远方，他看到有人在那行走着，而且手里有宝光喷发，哪怕离的这么远，也能感受到，那浓烈的宝光给人一种心动的感觉。

　　“他手里好像拿着某种宝贝，走，我们去看看。”

　　“好！”

　　三人收好东西，化作流光，朝着林凡那边袭去，他们三人联合在一起，就是为了在密藏里寻找机缘，随后公平分割。

　　从开始到现在，也算是友好。

　　不过他们都知道，这还是没有遇到真正的机缘，如果遇到的话，恐怕瞬间就得翻脸，到那时，可就很有意思了。

　　林凡寻找着积分，当看到三人出现在他面前的时候，他顿时开心的笑了。

　　“你们是来抢我宝贝的吗？我告诉你们，我这条长鞭跟仙果幼苗，是绝对不会交给你们的，你们就死了这条心吧。”

　　“什么？你们还想抢，那就怪不得我了。”

　　还没等那三人反应过来，林凡直接将东西放回储物戒指，拿出祭坛就直接冲了上去。

　　“这人有病吧，我们还什么都没说呢。”

　　三大圣子懵神，他们来到这里，还一句话未说，就只听对方唠嗑，将他们本想说的话，全部说了出来。

　　如果让他们说的话，这话或许会委婉许多，绝对不会如此直白。

　　“杀！”三人对视一眼，身躯迸发光辉，既然这样，那就赶紧杀了，将对方的机缘给抢过来。

　　砰！

　　交手的瞬间，一名圣子被林凡的力量给惊骇到了，身躯如同炮弹一样，砰的一声砸到地上。

　　地面太过于坚硬，连一点痕迹都没有。

　　他忍不住的喷出一口鲜血，眼中有惶恐之色，随后看到对方朝着他袭来，是他立马开口，“兄弟，误会，这是个误会，我们就是路……”

　　砰！

　　话还没有说完，直接被砸的血肉模糊。

　　“嗯？”

　　仅剩的两个圣子看到这一幕，彻底惊呆，仿佛是不敢置信。

　　“兄弟，你肯定有什么误会，咱们不多说，就此算如何？或者我们结盟吧，以你的实力，我们三人联合，这密藏里的机缘，肯定都是我们的。”

　　“哎，有话好好说，真的没必要动手啊。”

　　林凡可不会管他们那么多，抡起祭坛，就是朝着剩余的两人开杀。

　　都特么的已经杀了一个，这两个怎么可能放过。

　　不过他感觉这次进入密藏是一件非常不错的事情，妖兽可以刷点积分，遇到贱人圣子或者圣女，也能顺走一波财富，而且也能增加点积分，这是一件非常不错的事情。

　　砰！

　　砰！

　　以他的实力，这两个家伙根本没法抵挡，瞬间被砸的吐血，哪怕他们求饶，也没用，最后一声哀嚎，代表着两人彻底的死去。

　　“积分真好赚。”

　　林凡心里美滋滋，三个圣子直接砍杀，都赚了差不多四十万积分，这速度，实在是令人害怕。

　　也许这一波密藏，能够让他踏入通天境。

　　到那时，这个天地都能横着走。

　　收割三人的财富，却发现这三人的财富还真是不错，也都是得到机缘的人。

　　“也许炎华宗上下，崛起的机会，就要看自己了。”

　　这些东西他一点都不看上，还能有什么玩意，比力量更加的威猛，但是宗门里那些家伙，实力实在是太低。

　　待在宗门不出去浪，很难提升。

　　但如果让他们出去浪，被人砍死的几率很大，所以想来想去，还是算了，圈养好了。

　　看了一眼三人，直接腾空，快速离开。

　　反正也没多少人认识他，直接砍死一了百了，轻松而又愉快。

　　刘武身为坤元洞圣子，地位与别的一般圣子，有着很大的差别，当他进入密藏后，一些大势力的圣子看到他，也都敬畏客气。

　　随后有的直接跟随在刘武身后，准备喝汤。

　　密藏是所有天骄得到机缘的地方，但这也需要看运气。

　　运气好的机缘搓手可得，运气不好的，可就有些难说了。

　　刘武带着一些圣子，圣女，一路穿梭，遇到一些不长眼的家伙，直接无情镇压，根本不会顾忌太多。

　　虽然进来前，有人提醒过，不要在里面争斗，但谁相信这话，那就是傻子。

　　“嗯？”突然间，刘武那深邃的目光，陡然变的愤怒起来，随后又是冷笑。

　　“刘圣子，怎么了？”有人询问道。

　　“去，将他给我杀了。”刘武遥指远方，而那圣子也抬头望去，只见远方有一道身影漫无目的的在那行走。

　　“一个人也敢在这里乱逛，就由我替刘圣子解决此人。”

　　他冷笑连连，丝毫没有将远方那道身影放在眼里，直接袭去，随后手臂一震，有华光激射，直接朝着林凡斩杀而去。

　　“纳命来。”

　　林凡走的好好的，突然发现侧方有一道威势袭来，回头一看，猛的一愣。

　　“什么情况，现在的人都这么暴躁的吗？进入一个密藏，都变的一言不合直接开打。”

　　他有些不能接受，但不管怎么样，也想不了那么多，直接拿出祭坛，手腕一动，猛的砸去。

　　“你这龟儿子，敢跟爹动手，看爹怎么将你打回原始状态。”

　　呼哧！

　　“什么？”

　　这圣子面色惊变，发现对方力量有些不对劲，想要收手远遁，但是来不及了。

　　砰的一声，祭坛轰撞在他身上，感觉全身骨头都跟裂开了一样。

　　连惨叫声都没有，那圣子就被祭坛锤在地上，一团鲜血噗嗤一声，喷发出来，染红了地面。

　　“有病。”

　　林凡皱眉，但还是上前，从一堆烂泥内，将储物戒指挑了出来，虽然沾染了肉泥，但甩一甩，还是能看的。

　　“好啊，你竟敢在密藏里，斩杀了雷云宗的圣子，看你事后如何交代。”

　　就在这时，刘武袭来，脸上带有冷笑，仿佛是被抓住了机会。

　　而他一旁的圣子，圣女们，也都怒视林凡。

　　“你这贼人，竟敢在这里对别的圣子出手，还如此残忍的将其斩杀。”

　　刘武看着众人，“各位，你们都看到了吧，他以极其残忍的手段，斩杀了张圣子，这件事情一定要告知雷云宗，我们必须为张兄伸张正义。”

　　众多圣子，圣女愤慨着，势必要将林凡的罪行给纰漏出去。

　　“男性的烟花，倒是可以实现了。”

　　林凡心里美滋滋，至于披露他的罪行？

　　这些人是怎么想的。


第713章 乱拳打死龟儿子

　　“你刚刚说什么？”刘武怒声道，这家伙让他很是不爽，他自然知道张圣子不是这家伙的对手。

　　他等的就是这个时候，让对方将张圣子斩杀，有把柄在他手里。

　　雷云宗虽然不是顶尖的大势力，但也不是什么人都能小视的。

　　“烟花，你懂吗？”林凡裂开嘴，眼睛贼溜溜的盯着刘武，就跟看妹子似的，很是仔细，“身高还行，体型还行，应该不会太差吧。”

　　“你别跟我说这些废话，你刚刚斩杀张圣子，我们都看在眼里，想必你也知道，你斩……”

　　刘武本想威胁一番，可这话还没有说完，却面色惊变，随后暴喝一声。

　　“你想干什么？”

　　他没想到对方竟然动手。

　　“你是想杀人灭口。”

　　林凡笑着，“你猜错了，我不是想杀人灭口，而是想打爆你。”

　　砰！

　　话音刚落，他手持祭坛腾空而起，要将这些家伙全部打爆。

　　至于那刘武，自然要用来放烟花，尝试一下，男性的烟花到底如何。

　　“都给我上，拿下他，不仅仅杀了张圣子，还想对我们动手，必须将其拿下。”刘武怒斥，让周围的圣子全部动手。

　　他自身还是有威严的，当说出这番话的时候，那些圣子们，也都施展手段，各种惊天动地的手段被施展出来。

　　顿时，华丽的五毛特效，染红了天地，五颜六色的光辉，交织在一起。

　　对别人来说，这是恐怖到极致的威能。

　　但是在他看来，这些特效，真的很不好。

　　“你们这群家伙，自身不努力提升，尽是弄些华丽到极致的特效，你们就不知道，本身才是最重要的吗？”

　　林凡低吼，习惯性的贴身近战，一点都不喜欢远战，什么气势爆发，万道神光背后笼罩，天地法相碾压什么的，他一点都不喜欢。

　　他要的就是靠拳头。

　　“什么？”一名圣子正在施展神通，可眨眼间，却发现这家伙来到他的头顶上空，那块巨石朝着他头顶拍来。

　　顿时，惊的他面色大变，身上冒出光罩，光罩上浮现出各种玄妙的符文。

　　“我防御无双。”圣子吼道，面红耳赤，他已经感受到无边的威势袭来，要是撑不住，可就完蛋了。

　　“无双你妹。”

　　林凡二话不说，祭坛掀起一股狂暴的气流，碾压而来。

　　当祭坛跟光罩碰撞时，空间都扭曲起来，一股浩瀚恐怖到极致的冲击波，猛的席卷而出，震荡天地。

　　喀嚓一声，光罩有纹路裂开，直接破碎。

　　祭坛狠狠的砸在那圣子身上，一口鲜血喷出，重重的砸在地上。

　　“啊！”

　　那圣子的防御的确惊人，鲜血喷的不停，半边身子直接炸裂，血肉上有光芒爆发，挪动着，还充满活性。

　　但是那种炸裂般的疼痛，却是让圣子疼的想死。

　　“来，咱们好好的干一场，今天谁都不准跑。”

　　林凡挥舞着手里的祭坛，那是霸气侧漏，威武不凡。

　　“请你们去死。”

　　他抡起祭坛，就朝着周围的圣子砸去，要的就是野蛮，这些圣子的修为，还算可以，但是距离能够给他带来危机的程度，还有很长的一条路。

　　“什么？”一名圣子瞳孔猛的收缩，在他眼中，那祭坛的一角，朝着他脑袋砸来。

　　他怒吼，力量爆发，形成恐怖的风暴，朝着祭坛撞去，但是当跟祭坛碰撞时，那恐怖的力量，根本无法抵挡。

　　砰！

　　祭坛砸在圣子的脑袋上，顿时鼓起一个大包，而且大包膨胀，砰的一声炸裂，一道血柱冲天而起，很是凄惨恐怖。

　　“怎么会？”

　　周围的圣子们看到这一幕，惶恐万分，对方的手段太过于强大与刚烈，刚刚那两个圣子可都不是简单的货色，就算是他们与对方硬拼，也只是旗鼓相当，不分伯仲。

　　目睹两大圣子惨状，已经彻底胆寒。

　　“刘武圣子，他太强了，还请出手。”有圣子喊道，额头有汗，这是刘武惹的敌人，总不能让他们来硬抗吧。

　　刘武脸黑的可怕，没想到这家伙，出手这么狠，已经连砸三名圣子，让他这样继续下去，恐怕还真能被他逐个攻破。

　　“狗东西，区区至仙境都如此猖狂，真以为无人可以镇压你不成？今日我刘武就让你知道，什么叫人外有人，天外有天。”

　　话音刚落，刘武身上有光辉爆发，光辉浑厚，刺穿周围的空间，这样看去，刘武就跟被光辉包裹住的神人一样。

　　通天境巅峰修为，恐怖至极，如同天人。

　　弹指间，就能泯灭一处小宗门。

　　“刘武圣子威武非凡。”周围圣子振奋，惊呼着，只是目光还时不时的看向林凡。

　　那恐怖的大魔头太吓人，那些圣子在他手中，根本撑不住一招，而他们也是旗鼓相当，那岂不是说，就算是他们也是被碾压的下场。

　　林凡看着刘武，不愿意动手，“你这家伙，最好还是老实一点比较好，你可是我看上的烟花，如果有了损伤，可是很影响烟花的质量啊。”

　　“你说什么？你说的到底是什么玩意。”刘武面色阴沉，完全不知道对方是在说什么，根本听不懂。

　　但是他双手不停，有一片浑浊的气息在指尖转动着，随后威势越来越强，双手一合，朝着林凡抓拿而来。

　　手掌虽小，但是散发出来的威势，却是恐怖至极，空间砰砰炸裂，好像有一头恐怖之物，已经苏醒。

　　“真是够烦的。”林凡砰的一声，身躯上气息缠绕，挥舞手中的祭坛，直接砸去，强悍的力量碾压过去。

　　刘武神色惊骇，对方的力量实在是太大，席卷而来的冲击气流，更是将他震退。

　　“乖乖的等着，等会干你。”

　　林凡看了一眼，随后朝着周围的圣子跟圣女袭去，这些家伙，算是刘武的贴身咸鱼，留着也是浪费口粮，倒不如给他做点贡献好了。

　　那些天骄们本以为做好充当吃瓜群众的准备，可看到对方又朝着他们碾压而来时，吓的面色胆寒，惶恐不安。

　　“刘武圣子，救我啊。”

　　有圣子看到气势汹汹，下手极其狠辣的林凡，说话都开始结巴了。

　　砰！

　　林凡开杀，近战输出，他还真的没有怕过谁，反正逮到机会，就是一顿猛抽，任对方特效几毛，在力量法则轰击下，一切都将变的柔弱不堪。

　　“啊！”

　　有人惨叫，嘴里喷血，绝望的眼神中散发着渴求之色，希望对方能够下手轻点。

　　“大哥，误会，我跟刘武不是一伙的，我就是一个路过的普通人，别杀我。”有圣子求饶，如果不是还有一点尊严，都差点跪下来喊爹了。

　　“围观也得躺枪。”林凡暴喝，祭坛已经染血，通红一片，这些圣子的实力，有的是至仙境巅峰，有的是通天境初期，跟他这火力全开的相比，相差太大，根本就不是一个格调的。

　　砰！

　　那名圣子直接炸裂。

　　周围存活的人，惶恐，不安，想要逃跑。

　　“小哥哥……”有圣女风姿卓越，美艳动人，虽说修为不强，但是姑娘长的真俊啊。

　　“你长的柔弱，我不喜欢。”林凡瞪了一眼，祭坛遮盖对方，直接砸去。

　　圣女惊呆，这长的柔弱，莫非也是一种罪过吗？

　　现在的男性不都是喜欢柔弱点的姑娘，怎么这家伙，却有这样的想法。

　　刘武看着眼前这一幕，眼中有火，已经愤怒到极致，这些都是他的狗腿子，可现在都被对方斩杀。

　　“不行，必须跑，否则会出大事。”虽然他不感觉自己会输给对方，可是对方的暴力程度，已经超乎了他的想象，下手狠辣，而且还修炼的是硬功。

　　这种人最狂暴，而且也很难缠，虽然没怎么交手，但刚刚那一下，却让他感觉自身的力量难以与对方抵挡。

　　“跑！”

　　当有了这想法时，刘武直接开溜，他不想跟对方交战，以防两败俱伤，而且他已经有了对方斩杀圣子的证据。

　　等从这里收获机缘，离开密藏，到了外面，有他好看的。

　　“嗯？想跑，你这龟儿子，给老子回来。”林凡望去，直接开启有色眼睛，刚遁入虚空，已经撤离的刘武，顿时怒吼一声，双眼充血，就跟林凡干了他媳妇似的，疯狂的冲来。

　　那种疯狂的姿态，足够的猖狂。

　　林凡双膝一动，砰的一声，朝着刘武袭去，随后关闭有色眼睛。

　　他已经摸清楚状况，开启有色眼睛，还能让对方增涨战斗力。

　　毕竟毫不防御的厮杀，不管是谁，战斗力都得爆棚。

　　“怎么回事，我……”当刘武反应过来时，他已经懵了，想嘶吼，却不知说些什么。

　　明明已经逃脱，怎么会回来，这到底是发生了什么。

　　这时，林凡挥舞着拳头，直接朝着刘武袭来。

　　“乱拳打死龟儿子。”

　　施展自创招式，拳影毫无章法的坠落。

　　至于套路什么的，那都是虚假的。

　　“你这王八蛋。”刘武大怒，这是在羞辱他，可是对方的拳头掀起恐怖的气流，让他感到惶恐不安。


第714章 这分明就是轰天炮

　　砰！

　　刘武挡住林凡的拳头，但是那恐怖的力量，却是猛的穿透过来，让他的双臂一颤，随后施展身法，眨眼间，就跟林凡拉开极大的距离。

　　这身法是他保命的神通，也不知道多少次靠这身法，逃过一劫。

　　“我@￥#……”当他准备嘲讽几句这家伙的时候，却发现对方直接袭来，速度很快，根本就是激射而来啊。

　　“别想跑。”林凡五指一捏，就是准备用最为狂暴的力量轰炸对方。

　　刘武惊骇，有些愣神，运转身法，拳风从脸颊旁袭过，疼痛感传来，有鲜血溢出。

　　“你这家伙，到底是修炼的什么功法，莫非只会挥拳头不成，就没有别的能耐了？”

　　他怒吼，有些崩溃，哪有这样的人，别人战斗，那全都是人未先行，威势先来。

　　可这家伙倒好，直接硬杠，拳头呼啸一声，蕴含的力量太过于恐怖，让人有些难以支撑。

　　“龟儿子，你不懂，只有力量，才是唯一的发展道路。”

　　林凡眼中有疯狂，抡起拳头，就朝着刘武轰来，威势很强，每一拳轰出，紧贴皮肤的空气，都被震荡的炸裂开来。

　　对于刘武来说，他算是悲剧了。

　　遇到了林凡这样的家伙，修炼硬功，修炼的脑壳子都有些不太正常，打架斗殴，从来都不会施展什么特效，而是拳拳到肉，用最为狂暴的力量轰击对方的肉体，从而寻找那种令人兴奋而又愉悦的爽感。

　　砰！

　　刘武施展万千手段，绚丽的光芒笼罩天地，但依旧被林凡逮到了机会，直接被击中腹部。

　　他猛的躬着身子，眼珠暴凸，一口鲜血直接喷出。

　　“你这混蛋。”他不敢置信，竟然被这人给打中，而且这传递而来的力量实在是太恐怖，就算是他，都有些无法抵挡。

　　“别慌，暴躁的还在后面呢。”

　　林凡冷笑，双拳不断轰击，砰砰声不断，刘武感觉全身骨头都跟断裂似的，体内的血液也翻滚着。

　　通天境巅峰，说的高端一点，那也是天人，能够运转天地大势，属于绝对的存在。

　　不凭借各种神兵利器，绝对无人能够越级一战，因为天威浩荡，碾压下去，足以将低修为的人，碾压成肉沫。

　　刚刚，天地大势碾压，可是这家伙，却是一点反应都没有，哪怕皱一下眉头，也算是证明，这天地大势还有些用处。

　　他快疯了，嘶吼着，要跟对方拼命。

　　啪嗒！

　　林凡一把抓着刘武的脑袋，裂开嘴笑着，“别抵抗了，当你无法用肉身满足我的时候，就代表你已经输了，刚刚你不是一直问我烟花的事情嘛，现在我可以亲自表现给你看。”

　　他有些期待，也有些好奇，不知道最后的情景，到底会是什么模样。

　　如花朵一般灿烂，那就真的太让人欢喜了。

　　不过没有到最后一刻，谁也不能保证。

　　“放开我，你干嘛。”刘武挣扎着，他感觉到危机笼罩，但不知道对方抓着他到底是要干什么。

　　砰！

　　林凡一拳轰击，“别动，再动就是挨打。”

　　对方一直挣扎着，很影响他发挥实力。

　　呕！

　　刘武喷了很多血，眼睛都快炸裂，他根本难以承受对方的力量，虽然他的肉身还算可以，但是对方的力量实在是太恐怖。

　　就算是以力量著称的莽牛族，也没有这么强的力量啊。

　　刘武发现对方对他动了杀意，那种杀意绝对不会错，就跟他想杀别人时一模一样。

　　“哥，有话好好说，别动手，咱们都是文明人，大势力的圣子，虽说有冲突，但也都是年轻不懂事造成的，说不定我们以后会成为好朋友。”

　　“你看那些大势力的长老，以前他们年轻的时候，相互之间也都有矛盾的，但到了晚年，也都相处的很好啊。”

　　刘武没有先前的凶狠与霸道，已经服软，希望用爱感染对方，让对方放了他。

　　“哥，你看啊，说不定咱们以后到老了，还能在一起喝点酒，指点后辈，你说这感情多好啊。”

　　林凡瞧着对方，呵呵笑了，“你这家伙，你以为他们不想互砍对方？他们那是实力相当，谁也砍不死谁，只能相互拼寿命，看谁先死，只要谁先死，剩下的那个鞭炮放的比谁都响。”

　　刘武听到这番话，心情有些复杂，面色赤红，声音有些冷。

　　“你到底想怎么样，你不会是真想杀我吧，你可要知道，我是坤元洞圣子，你要是杀我，你绝对没好处的。”

　　林凡已经不想跟对方说话，这说着说着，又开始威胁了，这让人很是不爽。

　　将天河王鼎拿出来，放在一旁。

　　“你要干什么？”刘武惊怒，不知道对方到底想干嘛。

　　“这么脏，得洗一洗，不能影响了质量。”

　　林凡直接将刘武塞进天河王鼎内，灌了几大口，将他身上的血迹给冲洗掉。

　　汩汩！

　　刘武呛水，面色通红，眼中的愤怒之色，就跟烈焰一样，已经快要爆发出来了。

　　“很完美。”林凡看的仔细，很是满意。

　　随后伸直了手，深吸一口气，在这神圣而又庄严的时刻，他必须拿出最真诚的心，迎接新的一幕。

　　他这算是属于第一个吃螃蟹的人，虽然不知道具体会如何，但不管怎么说，都能试一试。

　　“你特么的要干什么？”刘武吼道，已经陷入疯癫，他害怕啊，“你是不是疯子，是不是智障，你到底要干什么。”

　　“你知道的太多了。”林凡暴喝一声，手臂一甩，直接将刘武扔到空中。

　　随后五指一捏，悬放腰间，力量在凝聚，绚丽的光芒流转着。

　　他的眼神严肃而又真诚，重要的时刻来了，容不得半点疏忽。

　　“男性光辉烟花爆炸拳。”

　　气沉丹田，一拳轰出，轰隆一声，恐怖的力量碾压而去，全部轰击在刘武的身上。

　　他抬头望去，重要的时刻到来了，也许灿烂的一幕就要爆发了。

　　砰！

　　突然间，震耳欲聋的声音响彻天地。

　　这就跟天雷炸裂一般，耳膜都快被击穿了。

　　“这哪里是烟花，这分明就是轰天炮。”

　　林凡捂着耳朵，眉头紧锁，有些无法忍受，他很失望，本以为那会是灿烂的一幕。

　　但现在看来，这特么的就是狗屎。

　　随后将他们的储物戒指顺走，直接离开。

　　这里已经没有待的必要了，需要去寻找自己的机缘，至于那些没有矛盾的圣子，那就网开一面，大家都是出来混的，稍微给点面子也是应该的。

　　此刻，对于在密藏里历练的天骄们来说，恐怖的事情发生了。

　　一名圣子走的好好的，突然发现有恐怖的气势袭来，惊的他胆寒，由于修为太低，直接被林凡碾压，直接晕死过去。

　　当醒来之后，他查看自身的情况，随后脸色通红，仰天怒吼。

　　“苍天啊，大地啊，到底是谁抢走了我的机缘啊。”那圣子衣不遮体，不知道发生了什么事情，身上被摸空，连个毛都没有了。

　　那凄厉的嘶吼声响彻密藏。

　　“混蛋，别让我找到你。”

　　他的心很痛，心情愉快的前来寻找机缘，却被人干趴，掳走身上所有东西，这口气咽不下去啊。

　　林凡在密藏里不断穿行，只要是看到人，那肯定下手，对于这些天骄来说，他们的财富并不是固定的，身为大势力的圣子，能够进入这里的，哪个不是大势力的骄傲。

　　只是可惜了，他们遇到了林凡，身上的财富自然是保不住了。

　　“卧槽！谁拿走了我的储物戒指。”

　　“尼玛，我刚刚得到的机缘呢，哪个王八蛋对我动手，别让我知道你是谁。”

　　“好疼，屁股好疼，疼死我了。”

　　密藏里，不少圣子圣女都惨遭徒手，他们不知道那人是谁，根本就没见过。

　　某处高地，林凡摘下脸上的面具，心里美滋滋，这面具是老师送他的，以前域外界还没有融合的时候，就是用来给他去外面浪荡的时候，别被别的宗门发现。

　　但是那时，他不怎么使用，因为无所畏惧。

　　不过这一次稳当许多，毕竟还是有不少天骄认识他的。

　　“果然是一处好地方，这里的机缘多的吓人，感觉就是在给后人准备啊。”林凡琢磨着，有些看不懂，这里的情况到底是什么意思。

　　不过无所谓，这些机缘他看不上，就算对他自身有用，他也不需要，修炼就特么的得靠自己。

　　靠外物算什么？

　　当然，他自身的系统，就是自己的，那不算是外物。

　　“咦！”

　　突然，他看到远方有动静，有人在那里。

　　“运气这么好，碰到这么多人。”

　　林凡心中一喜，感觉有点搞头，不过当准备带起面具，直接去捞一波的时候，却发现，情况有些不对。

　　那里不仅仅一个人，而是有不少人在那里。

　　那敖败天也在。

　　好像是在商讨什么事情。

　　他快速袭去，感觉这是有大秘密在背后，需要自己去挖掘，也许他们发现了大宝藏，那么这一次进入密藏可就真的一点都不亏了。

　　“谁？”

　　林凡的到来，引起别人的注意。

　　“是你啊。”敖败天一愣，随后抬手，“都别动手，自己人。”


第715章 现在的人怎么都这么刚

　　林凡到来，引起一些天骄不满。

　　他们发现神奇之地，本是属于他们的机缘，但现在又有人过来，是要跟他们分机缘。

　　“兄弟，你收获如何？找到机缘了吗？”敖败天拍着林凡的肩膀，笑问道。

　　“你呢？”林凡反问道。

　　敖败天干笑几声，肯定不会将获得的机缘说出来，这是每个人的秘密，随后反应过来道。

　　“兄弟，是我太唐突了，这种事情，怎么能随意说出口，不过以兄弟的能耐，这机缘肯定有了。”

　　“什么？机缘而已，获得了就获得了，隐隐藏藏的实在是太胆小，看，这些就是我获得的机缘。”林凡直接从储物戒指里，抓出一大把东西。

　　刹那间，各种璀璨光辉喷发出来，映照在周围乌黑的岩壁上，形成惊人的景象。

　　就这等情景，猛的惊呆了周围所有天骄。

　　他们何曾见过，如此浩瀚的机缘重宝，这一眼看去就知道不是普通的东西。

　　“兄弟，你这也太狠了吧，怎么会有这么多至宝。”敖败天震惊了，他没想到这家伙的机缘，如此深厚，就算是他们也不能比啊。

　　要不是知道这兄弟的实力足够的强悍，他都有些动心了。

　　果然，当林凡将这些机缘拿出来的时候，周围那些天骄们都已经看直了眼，他们虽然也获得了机缘，但可没有像这么多的。

　　不少天骄眼里闪烁着贪婪。

　　“至仙境巅峰。”

　　有天骄小声交流着，因为林凡的实力只有至仙境，让他们有了想法。

　　只是这么多人在，他们也不好直接动手。

　　能够进入这等密藏，显然都是大势力的天骄，如果让那些势力知道，恐怕也是一场腥风血雨。

　　“你们想干嘛？不会是起了贪念吧？”敖败天目光扫视众人，将他们的神色尽收眼底，他怎么可能看不出这些家伙，早就有想法，只是现在这情况，想动手都不可能。

　　“各自有各自的机缘，而这是他的机缘，还是不要给自身的势力引来麻烦。”凤仙子娇艳动人，没想到破天荒的为林凡开口了。

　　而就这话，却是引起周围天骄们的警惕，凤仙子的性格，那是清冷，不会过问太多的事情。

　　可现在竟然帮别人说话，这里面所透露的意思，也就有些复杂了。

　　“不知道这位兄弟是？”此时，一名相貌英俊，穿着白衣的男子，面带笑容的问道。

　　“谁跟你是兄弟，别胡乱攀关系啊。”

　　林凡瞪了一眼白衣男子，根本就没放在心上，他现在有些不太开心，刚刚将拿过来的机缘，展示在大众面前，就是想让人起贪婪，随后直接来一场混战。

　　哪能想到，这些家伙一个个都忍住了。

　　倒是让人有些无奈。

　　就不能硬气点，霸道点，直接来一句，小子，你特么的给我将得到的机缘全部交出来，否则打死你。

　　如果真是这样，他都得喊一句，说的好，本峰主就是不给，咱们开干。

　　可看看现在这情况，多令人失望，完全就没有身为天骄的行为准则。

　　失望。

　　“你……”白衣男子沉着脸，没想到这家伙如此拽，直接呛他一脸。

　　周围那些天骄们，也是惊骇，这家伙有些猖狂，他们知道白衣男子是谁，那可是真正大势力弟子。

　　“兄弟，你这就有些刚了，他是五帝魔宗的圣子白邪云，实力强悍，虽然也是通天境巅峰，但是三个我，都不是他的对手，属于妖孽中的妖孽，在天骄榜上排名一百。”

　　敖败天来到林凡身边，小声的介绍道。

　　这白邪云的来历，很惊人，而且是个怪物，虽然是通天境巅峰，但实力强大的吓人。

　　刚刚说三个自己都不是对手，那已经是给足自己面子了。

　　其实就算五个，也有些悬乎。

　　“白邪云，我这兄弟为人就是有点傲气，你不要随便插嘴。”敖败天说道。

　　“哦，是吗？看来这位兄台实力惊人，我倒是想讨教一两招。”白邪云低笑着，只是这笑容中，却有着一种怒气。

　　他是五帝魔宗的圣子，地位崇高，更是在天骄榜排名一百。

　　但是他不服，那排在他前面的九十九人，在他眼里，就是垃圾，排名有误，属于很是高傲的一个人。

　　林凡听到对方要跟自己讨教一两招，顿时欣喜若狂，“好啊，要打那就来吧，我这也是有些迫不及待了啊。”

　　他等了多久，一直没人动手，可真是有些令人失望。

　　“嗯。”白邪云愣神，被对方给弄迷住了，虽然他这样说，但说真的，他还真没准备跟对方动手。

　　以平时的情况，自然会有人跳出来说情，或者对方露出不敌之色，寻找借口避开。

　　可哪能想到，对方直接就没任何犹豫，满口同意，恨不得现在开战。

　　别说是他了，就连敖败天也懵了。

　　“兄弟，你这么刚的吗？”

　　这可是五帝魔宗的白邪云，实力惊人的恐怖，这次看到他过来的时候，他都惊呆了，直呼完蛋，有这样的强者。

　　周围一些同为大势力的圣子，也都惊呆了，直呼这家伙狂的要命。

　　莫非就不知道眼前这人到底是谁不成，竟然这么刚，完全就是自寻死路啊。

　　顿时，剑拔弩张，一场大战，好像即将就要爆发似的。

　　白邪云五指捏的咯吱作响，没想到这小子真要动手，既然如此，他也毫不畏惧，但是这里一块地方有些诡异，应该深藏重宝。

　　如果发生大战，错过了这次机缘，可就有些得不偿失。

　　“两位，我们现在都在密藏里，而这一处地方透露着古怪，不如暂时放下争斗，解决眼前的事情如何？”凤仙子开口，声音婉转，动听，令人听了极其舒服。

　　白邪云点头，“既然是凤仙子劝解，那我白某自然愿意暂时放下争斗，只是不知道眼前这位兄台是什么想法。”

　　随后众人的目光看向林凡。

　　“白你个头，还白某，还有你这娘们，男人办事，别插嘴，不然小心被揍，站一旁去别多事。”林凡直接开口，而这话一出，惊的所有人都彻底懵神。

　　“兄弟，别这样。”敖败天心痛，这直接就是在他面前羞辱他心目中的女神啊。

　　是个男人都不能忍，不过他忍了，谁让这是兄弟呢，还能说啥。

　　凤仙子被这话呛的满脸通红，她长这么大，真的从来都没有被人这样说过，随后很是骄哼的看了林凡一眼，没有暴怒，也没有多说，默默的退在一旁，啥也不说了。

　　敖败天心有些痛，感觉女神的表情有些不对劲，好像是被震住了。

　　“你这家伙，就不会好好说话吗？”白邪云气的肝都疼了，他从出道到现在，还真的没有遇到过这么拽的人。

　　“说什么说，简直废话，开干。”

　　话音刚落。

　　砰的一声。

　　林凡拿出祭坛，就朝着白邪云砸去，他可不想多说废话，要干就干，磨磨唧唧的到最后，完全就是浪费时间。

　　“你这家伙实在是太猖狂了，我白某今天不将你拿下，今后还如何在域外界纵横。”白邪云暴怒，衣袍鼓荡，彻底被林凡给激怒了。

　　两人之间，发生激烈的碰撞，力量光辉直接炸裂，恐怖的威势更是惊骇众人。

　　“太恐怖了，敖圣子，你这兄弟到底是什么来路，脾气怎么这么刚，一言不合就动手，分明就是没将白邪云放在眼里啊。”

　　周围的天骄们快速退让，已经被惊到。

　　“你说的不是废话吗？要是放在眼里，还能打起来？”敖败天瞪了一眼对方，直呼智障，这特么的还要说，用脑子想想，也都能明白了。

　　那圣子被敖败天这番话，气的想喷血，不就是问问嘛，有必要这么呛人。

　　现在这人都怎么回事，一个比一个刚，都不知道发生了什么。

　　轰！

　　顿时，虚空中的威势影响到了周围的地貌，那些乌黑岩壁，竟然有裂纹浮现。

　　他们先前到达这里的时候，就是看到这一块漆黑岩壁跟别的黑岩不一样。

　　这黑岩上密布看不懂的符号，同时散发着隐晦的光辉。

　　他们出自大势力，知道世间有许多奇妙的东西，有的看起来好像很普通，但真实存在的，却令人惊骇。

　　“好强的力量。”白邪云凝重，这小子的力量大的惊人，他的嘴角有血，刚刚硬抗了一击，但是这小子也好不到哪里去，被他的神通割伤。

　　“来，别犹豫，拿出你最强的实力，否则被我打死了，别怪我没提醒你。”林凡战意盎然，有种说不出来的爽感。

　　“你这家伙……”

　　白邪云气的吐血，太猖狂，太嚣张，都快被气死了，还真没有人敢这样对他。

　　“你们别打了，出事了。”

　　此时，敖败天喊道，那黑岩石壁受到冲击，已经裂开纹路，上面的神秘符号全部崩裂，一块一块的石皮坠落。

　　真宝要面世。

　　“嗯？”林凡跟白邪云愣神，直接停手回头看向那石壁。

　　那黑岩石壁裂纹越来越多，密密麻麻，好像是在脱皮，同时一种诡异的力量笼罩在那黑岩石壁上。

　　噗！

　　顿时，那黑岩石壁上有一缕笼罩天地的光芒迸发了出来，绚丽，刺眼，直接将众人淹没。

　　“什么玩意？”

　　林凡眉头紧皱，这光芒好像是在拉扯体内的神魂，但是他无视这些。


第716章 我的身体被……

　　黑岩喷出光辉，将所有人笼罩进去，这让他很是不太高兴。

　　没有征求自己同意，就随意喷光，不管在哪里，都是说不过去的。

　　“打乱了本峰主的战斗节奏，真是够让人不爽的。”

　　他抬手挡着光芒，寻找白邪云的身影，不过光芒太密，伸出手都被光芒遮盖，看不清周围的一切。

　　“白邪云你这家伙哪去了，赶紧吱一声，让本峰主打爆你的狗头。”林凡叫喊着，周围静寂无声，显的很是安静，太过于诡异，也不知道发生了什么事情。

　　不过在他看来，这一切都无所畏惧。

　　突然，笼罩周围的光芒缩回到黑岩里，消失的无隐无踪，这来的突然，消失的也突然，让人有些震惊。

　　“咦！”

　　这时，林凡发现周围这些家伙，有些不对劲，敖败天面无表情的站在那里，整个人都好像呆滞了一样。

　　不仅仅敖败天这样，白邪云，凤仙子也都如此，甚至周围的人也都一动不动。

　　所有人的眼中，没有神光，好像是精气神消散，如果不是还有气息浮动，他还真以为所有人都已经死了。

　　林凡来到白邪云面前，盯了一会，伸出手，啪的一声，清脆的巴掌声响起。

　　白邪云的脑袋一歪，没有任何反应。

　　“这可就厉害，刚刚那光芒到底是什么玩意，怎么让所有人都一动不动了？”林凡琢磨着，光芒笼罩过来的时候，他感觉有人在拉扯神魂。

　　只是自身的原因，这种拉扯对他没有任何用处。

　　“看来那光芒，就是将人的神魂给吸进去啊，导致现在他们的肉身留在这里。”

　　他琢磨一下，便已经想通了。

　　抬头看着黑岩，散发着隐晦的光辉，却没有任何令人感到惊奇的地方。

　　“如果现在已经是这种情况，那要是不动手，岂不是说白白的浪费这次机会了？”

　　这简直就是天运笼罩，福运降临，要是不动手，恐怕都要被雷给劈的死去活来。

　　“你这家伙，跟我猖狂，不过你放心，本峰主从不杀手无缚鸡之力。”林凡直接将白邪云手手指上的储物戒指给顺走。

　　“呦，这衣服很是不错，布料看上去肯定不凡，有点研究价值，就当是刚刚冒犯本峰主的赔偿了。”

　　二话不说，直接将白邪云的衣服全部扒光，甚至连裤衩都不留一个，扒的干干净净，随后低头斜视一眼，露出不屑冷笑。

　　“真鸡儿小。”

　　白邪云的身体很白，有光辉在肉体上流转着，这是将修为提升到一定的境界，所表现出来的惊人一幕。

　　不过已经被林凡从头看到尾，没有什么大不了。

　　如果让白邪云知道现在所发生的事情，恐怕早就跳起来，连喷数口老血，甚至连肝都能气的炸裂。

　　随后来到敖败天面前，这头龙一直称呼他为兄弟，但是在他看来，这特么的分明就是塑料兄弟，要不是自己实力强悍，还真不知道，这头龙会将自己怎么样。

　　说不定会将自己踩在脚下，得意洋洋的抬起头，大吼一声，小子，你龙爷爷的实力强不强。

　　然后……也就没有然后了，敖败天的储物戒指被顺手，至于衣服倒是留着了，也算是饶过对方一次，暂时给他一个面子。

　　不管怎么说，塑料兄弟，那也算是兄弟的一种，自然还是要留点面子的。

　　到达这里的圣子并不多，但就算不多，也有几十号人，而一些别的圣子也不知道在哪里寻找机缘，暂时还没到达这密藏诡异之地。

　　林凡来到凤仙子面前，仔细的瞧着，先在对方的脸上摸了一把。

　　真滑，有细嫩。

　　“你这娘们，倒也是有眼头见识，没有跟本峰主硬杠，看来你冥冥之中也感觉到，自身猖狂的话，会有大事发生，算你走运，我也不会随随便便就打人的。”

　　随后一双纯洁而又对男女之情没有任何非分之想的双手，摸在对方身上。

　　储物戒指拿走。

　　腰间的令牌什么的拿走。

　　“嗯，收获不错。”

　　林凡心满意足的看着手里的东西，随后放好，继续来到下一个圣子那里。

　　这些人显然都是被那道光辉吸走了神魂，也许是机缘笼罩，带他们去放肆了。

　　只是他很无奈，没想到自己去不了。

　　感觉好像是在歧视自己。

　　当将所有圣子都收刮后，他心情愉悦的很，随后看向那漆黑的黑岩。

　　“你这家伙，别人都吸走，唯独不吸本峰主，你是不是瞧不起人啊，赶紧给我回话。”林凡看着黑岩骂道。

　　只是黑岩纹丝不动，没有任何动静，这让他更加的暴躁与不爽。

　　“看不起人啊，本峰主倒要看看你有多么的坚硬。”

　　顿时，林凡取出祭坛，腾空而起，速度很快，砰的一声消失在原地，而当再次出现的时候，已经来到黑岩面前，随后举起手中的祭坛，直接重重的砸下去。

　　砰的一声，黑岩震动，两者之间，顿时爆发出璀璨的光芒，巨大的轰鸣声震耳欲聋，耳膜都快被刺穿。

　　“我去，有点强硬啊，竟然难以砸碎，这不可能。”

　　林凡甩着手臂，刚刚的反冲力还真不弱，这能吸引神魂的石壁里面，也不知道是什么。

　　就在他准备继续怒砸的时候，远方有动静传来。

　　吼！

　　“妖兽！”

　　嗅动着鼻尖，他闻到了极其熟悉的味道，这味道绝对是妖兽，错不了的。

　　直接无视黑岩，朝着远方遁去，这里的机缘，他得到的差不多，就是积分还能再好好的刷一刷。

　　在他离去不久，黑岩再次爆发出璀璨的光芒，所有圣子都被笼罩进去。

　　“嗯？”

　　有极其舒服的声音传来。

　　砰砰！

　　还有豆子炸裂的声音，一些圣子在迷糊的状态下，感觉体内有力量炸裂，修为竟然有提升的迹象。

　　“这是什么？我怎么感觉刚刚到达一处奇怪的地方，还有人出现在我面前，施展某种惊天动地的神通，但是太过于玄妙，我难以理解，只能有点领悟。”

　　“我也是，太过于玄妙了，不是我们所能理解的。”

　　“这也许就是最大的机缘，只是太过于深奥，看个人的领悟吧。”

　　许多圣子，圣女睁开眼，眼中闪烁着惊骇之色，刚刚的一幕太过于真实，仿佛就是发生在眼前一模一样。

　　他们感觉神魂被吸引，在一片灰蒙的空间里，一道身影脚踏星辰，气势恐怖，施展一套惊人神通，在他们眼中，那就是恐怖的巨人。

　　那神通强大，蕴含某种极致的大道，可是他们根本不能领悟，有的天赋纵横，领悟一丝，却感觉脑海好像炸裂一般，曾经许多不明的想法，豁然开朗。

　　砰！砰！

　　就在众人陷入震惊时，一道炸裂声传来，惊的所有人抬头望去。

　　“什么？”

　　所有人目瞪口呆。

　　只见五帝魔宗白邪云赤身而立，紧闭着双眼，浑身上下有光辉刺出，随后那一动不动的身子，突然动了起来。

　　双手一抬，气势滚滚，如同浪潮一般汹涌，更是牵动了周围的洪流。

　　“喝！”

　　就在此时，白邪云无意识的低吼一声，一步踏出，蛋甩鸡飞，横行霸道，每一个动作，都无迹可寻，蕴含大道至理。

　　如果是平时，众人肯定会惊呼，白邪云是天纵奇才，竟然领悟如此之深。

　　可现在，所有人目瞪口呆的盯着白邪云。

　　“啊！”有圣女捂眼尖叫，太刺激了，太可怕了，五帝魔宗的圣子，光天化日之下，竟然赤身而立，还耍流氓施展神通，让那一幕更是猖狂啊。

　　此刻，白邪云的意识逐渐恢复，神魂被牵扯，进入玄妙的地方。

　　他看到巨人施展的神通，顿时进入了顿悟状态，感觉自己是进入了一种很是玄妙的场地。

　　“呵呵，尖叫吧，也许能够领悟到东西的，也就只有自己了。”

　　“不过身躯为何会有凉飕飕的感觉。”

　　刹那间，白邪云双眼开阖，发现众人都一脸呆滞的看着他，不由笑着，刚想微笑，自我得意一番，却发现双臂光溜，内心猛的一惊，低头望去，本是淡然的神色，陡然发生了巨大的变化。

　　“啊！”

　　他自己惊叫起来，叫的惊天动地，凄惨无比，白色的面容，瞬间赤红。

　　第一个想法，就是赶紧穿衣服。

　　当想从储物戒指里拿衣服时，却发现双手光溜溜，戒指没有了。

　　“你们谁拿走了我的储物戒指。”白邪云怒吼着，快要疯狂。

　　“白圣子，我这里有衣服，你先穿……什么，我的储物戒指呢，我的机缘可都是放在里面，到底是哪个王八蛋偷走了我的戒指啊。”

　　“卧槽，我的也没了，这怎么回事。”

　　“这小贼太可恶了，到底是谁干出这等事情。”

　　现场乱哄哄，所有圣子圣女都慌神起来。

　　“凤仙子，你什么东西不见了？”敖败天心死，他的储物戒指也没了，可当看到凤仙子一动不动的站在那里时，他疑惑的问道。

　　凤仙子面色赤红，她的储物戒指没了，可更关键的是她的衣服被人动过了啊。

　　那不就是说，自己的身体被人……

　　不敢想象。


第717章 我给你留一枚还可以吧

　　敖败天见女神，面色怪异，心里发堵，到底发生了什么，而当看到女神洁白细腻的双手抓着腰间的衣服时，他的内心就跟被重锤狠狠的重击了一下似的。

　　原本跳动的内心，陡然窒息了。

　　女神的表情很怪异，到底经历了什么？

　　莫非是被偷走储物戒指的人给玷污了不成。

　　恐怖的补脑，让敖败天的表情越发的夸张，看到呆滞的凤仙子时，他的心就疼痛的很，随后上前。

　　“凤仙子，事已至此，想的再多也没有任何用处，但是你放心，我敖败天不是那种人，绝对不会嫌弃你，你看怎么样？”

　　敖败天想了许久，感觉这话说的没有任何问题，女神如今遭受人生的黑暗，自己虽然是龙界之子，但也不会嫌弃。

　　区区一个绿帽，他还是能承受得住。

　　但是如果让他知道，哪个王八蛋敢玷污了他的女神，他非要将对方砍成十七八段，剁成肉馅。

　　“你在胡说什么。”凤仙子回神，怒瞪敖败天，她从这话里听到了别的意思，随后越想越气，气的脸色都红了。

　　周围那些圣子们，还无法从丢失储物戒指的痛苦里回过神来，不过当听到敖败天跟凤仙子之间的对话，惊讶的很，小声交流着。

　　“你们刚刚听到了没，凤仙子不仅被偷走了储物戒指，连贞操都被偷走了。”

　　“什么？凤仙子被贼人给玷污了，到底是哪个杀千刀的，入侵了我们的女神，如果被我知道，一定要他狗命啊。”

　　“你们看凤仙子的神情，好像很痛苦，据我所知，第一次都是撕心裂肺的疼痛，但凤仙子还能保持镇定，这心里承受能力得多大啊。”

　　一传十，十传二十，圣子们都小声交谈，关于凤仙子失去贞操一事，冲击实在是太大。

　　“你们都给我闭嘴，凤仙子遭贼人入侵，你们竟然议论纷纷，还讨论着，能有点善意吗？搁在你们身上，你们还能舒服？”敖败天训斥，随后看向众人，“我不想听到你们任何一句说凤仙子的坏话，否则我敖败天绝不会饶过你们。”

　　当这话说完后，他深情的看着凤仙子，“我不会介意的。”

　　噗！

　　一道冲天烈焰从凤仙子腾空而起，好像是怒到了极致。

　　“敖圣子，你三番五次的羞辱我，我与你势不两立。”凤仙子气的快要吐血，她根本就没有失去贞操，只是在思考事情而已。

　　“凤仙子，别误会，你的心情我明白，我真的没有侮辱你啊。”敖败天愣神，随后赶紧摆手，对啊，自己怎么能说凤仙子被贼人夺取贞操，随后赶紧摆手，“凤仙子没有被人夺取贞操，你们别瞎说，谁要是瞎说，我要你们好看。”

　　砰！

　　当这话一出，凤仙子忍无可忍的瞬间出手，顿时一头火凤呼啸而来，要将敖败天淹没。

　　“都给我住手，谁有衣服，赶紧给我拿过来。”

　　白邪云嘶声怒吼，声如惊雷。

　　凤仙子停手，看向白邪云，但看一眼，就看不下去了，太过于有伤风俗。

　　此时，白邪云双手捂着裤裆，面色惨白，羞愤，曾经那种淡定的神情，早就烟消云散。

　　“没衣服啊，现在除了我们身上穿的，哪里还有衣服啊。”

　　“是啊，储物戒指都被人弄走了，这哪能有。”

　　圣子们摇头，全都忍着笑意，虽说储物戒指被偷走，让他们很是心伤，可是看到白邪云这等模样，不知道为何，却让人想笑。

　　有的圣女装作羞涩，但是眼睛发光，偷偷摸摸的看着，甚至有胆大的还小声议论着。

　　“没想到他那里那么小，刚刚都看光了。”

　　“是啊，皮肤这么白，都以为是女孩子呢。”

　　圣女们的声音虽小，但还是被白邪云给听到了。

　　他怒火攻心，一口鲜血从嘴角溢出，这是伤了，他没想到会是这样，简直伤人，恨不得让这些家伙全部闭嘴。

　　“你将衣服给我，出去之后，我给你一门仙术神通。”白邪云看向一名圣子开口了，他不能这样出去，否则这辈子永远都会有污点跟随在身上，洗都洗不干净。

　　那被点明的圣子，猛的愣神了，他的实力不如白邪云，有的事情可以退步，但有的事情还真的不能退。

　　“白圣子，别强人所难啊，我将衣服给你，我就没衣服了，至于仙术神通算了，我要是光不溜秋，我宗长老都能将我骂死啊。”那圣子果断拒绝，开什么玩笑，要是赤身出去，这辈子就别想将这污点给洗清。

　　而且，他很希望看到白邪云这般模样，谁让这家伙，如此嚣张，老是不将别人放在眼里，现在被人扒光衣服，大快人心。

　　至于那贼人，他都想说一句，干的漂亮。

　　“你们……”

　　白邪云胀红了脸，不知该如何是好，没有衣服，还能这样大摇大摆的出去不成？

　　“咦！我兄弟呢。”

　　此时，敖败天发现林凡消失不见了，随后神色一惊，感觉出大事了，“卧槽！那贼人将我兄弟整个人都掳走了，你们有谁看到了？”

　　众人疑惑的望着，谁知道你兄弟哪去了，他们又没看到。

　　不过他们也是庆幸，对方没有将他们斩杀，否则真的后悔莫及。

　　“明明闻到了妖兽的味道，怎么就没呢？”

　　林凡追寻气味过来，发现空无一头妖兽，简直活见鬼了，但是他不信，自己的鼻子有多灵敏，那还能用说。

　　绝对不会有错。

　　“那是什么？”

　　此时，他发现远方的一座黑岩上，有光芒闪烁，而且气味就是从那里散发出来的。

　　直接袭去，他要看看到底是什么东西，至于危机什么的，对他来说，并不是问题。

　　当看清那东西的时，他的表情有些怪异，这是一棵树，苍劲有力，根须暴露在地面上，都很粗犷，但是死死的抓着地面，给人的感觉就是，这不是一般的树。

　　树上有果实，果实是青色的，拳头大小，很稚嫩，好像还没有长熟。

　　嘶嘶！

　　在那粗犷的树干上，缠着一头青蛇，不大，也就一米长而已，当看到林凡时，它直起了身子，吐着信子，好像是在警告林凡，别特么的过来，否则咬死你。

　　啪嗒！

　　林凡上前，将青蛇抓在手里，瞧了一眼，“这么小，杀都懒得杀了，赶紧一边去，浪费时间。”

　　随后将青蛇扔在远方，而青蛇落在地上，翻滚几下，一双红眼，很是愤怒，随后扭动着身躯，朝着悬崖下面出发。

　　“呵，小东西还真有趣，要是大一点，或许就砍死你了。”

　　林凡摇头，不在关注，而是看着枝干上的果实，散发出来的气味，类似妖兽的气味，只是还没有成熟。

　　摘下一枚，瞧了一眼，直接塞进嘴里，味道有点涩，还真没熟。

　　不过，在吞服这果实后，他发现了惊人的一幕。

　　苦修值+50000000。

　　“我的娘，这还能增加苦修值？”

　　他都惊呆了，现在的苦修值只剩下四亿多点，想要提升修为都不够了。

　　随后，他抬头看着树干上的果实，有不少，十来亿，应该不成问题。

　　“嗯？”

　　不过，他发现体内有一股力量在流动着，皮肤有点怪异，好像是要进行改变。

　　这是吞服异果，要发生的变化。

　　迅速将自己解决。

　　十秒后，睁开眼睛，所有情况都消失不见。

　　“厉害了，进入这密藏一点都不亏本，还能稳赚一波。”

　　他内心激动的很，随后迅速收割异果，一共二十枚入手，当收割最后一枚的时候，侧方有毒液喷来，随后落在枝干上，没有多大的变化。

　　“小蛇，你这干嘛呢？”林凡望去，只见刚刚放生的小蛇，直起身子，气的青鳞都微微震动起来。

　　嘶嘶！

　　小青蛇死死的盯着林凡，气的肺疼，这些果实，都是它的，可是这可恶的家伙，竟然抢走它的果实，甚至过分到，连最后一枚都不放过。

　　“小东西，你别气，就你这个子，回家再吃几年出来，我都懒的对你动手，你知道不？不是我小看你，我是真的当你不存在。”

　　林凡心情很好，从进入密藏后，这心情就很愉悦，收获颇丰，堪称惊人。

　　突然！

　　地面黑了，有巨大的影子，遮盖了他。

　　林凡眯着眼，这影子有点大，而且看模样也像是一头蛇。

　　“朋友，明人不做暗事，出现就正面出现，从背后出现，很吓人的。”林凡一边说，一边回头，印入眼眶中的是一头千丈生有两翼的巨蛇。

　　巨蛇鳞甲散发着冷冽的光泽，那硕大的脑袋，要是砸下来，还真能吓死人。

　　“人类，将果实留下来，那是留给我儿子的，你不该拿。”巨蛇开口。

　　“我已经留一枚了，你看行吗？”林凡抬头望着，这头巨蛇的修为很强，感觉已经超出了通天境啊。

　　“不行，那果实对你没用。”双翼巨蛇开口，倒是没有第一时间动手，而是跟林凡交谈。

　　“不给。”林凡摇头，将果实放好，“我拿到的，就是我的了，谁也不能拿走。”

　　当他说出这番话的时候，周围的温度陡然降低到了极致，巨蛇的眼中闪烁着冷光。

　　喀嚓！

　　林凡脚下的地面，陡然有黑色的漩涡出现，直接将其吞噬。

　　“人类，后悔了，告诉我。”


第718章 牛头哥加油啊

　　“啥玩意？”

　　林凡盯着脚下黑色的漩涡，好像是连接到另一个地方。

　　“放心，我不后悔。”

　　漩涡震荡，直接将他给吞噬。

　　而双翼巨蛇冷静的很，只当对方嘴硬，等到了那里，它就知道，那里是多么恐怖的地方，也许待不了多久，就要后悔。

　　“爸爸，我的果实就剩下一个了。”小青蛇滑来，伤心欲绝，这是它的果实，一直蹲守在那里，就是为了等待果实成熟，可没想到眨眼间，果实就被恶徒抢走，只留下一个。

　　双翼巨蛇声音柔和许多，“儿子放心，等会那人类就会将果实乖乖的送回来，还会向你道歉。”

　　“哦！”小青蛇显然开心了许多，随后爬上果树，栖息在唯一的一枚果实旁，它要守护好最后一枚果实，不能再遇到那种恶人。

　　“爸爸，你能不能将你的果实，分我一点。”小青蛇感觉一枚不够吃，想跟爸爸要一枚。

　　“不能。”双翼巨蛇回答的干脆果断。

　　林凡被黑色漩涡给吸引后，还真不知道，这玩意会将他送到哪里去。

　　不过当视线恢复时，却发现这里或许是密藏另一个神秘之地，周围的环境有些复杂，空气里，有一种很是难闻的气味。

　　同时还有猩红的泡沫，漂浮在空中。

　　“哈哈哈！”

　　“有生灵来了，这是人类，很久都没遇到了，小子过来，让本座吃了你。”

　　“青蛇那家伙，是想要借助我们吓唬对方吗？他想的太美好了。”

　　顿时，一道道阴沉的声音从四面八方传来，如果是别人听到这些声音，恐怕蛋都能被吓的炸裂开来。

　　“你们特么的谁啊，大惊小怪的，赶紧出来，让我看看。”前方空无一人，空荡荡的，哪里有人，但是这声音就跟在耳边响起似的。

　　“小子，你太猖狂了，你家大人，就没教过你，在未知的地方，得装孙子吗？”

　　声音再次传来，浩荡，低沉，如同是某种绝世大魔头在说话似的。

　　“装你个妹，你们别装神弄鬼的，赶紧现出原形，让本峰主看看你们到底是什么玩意。”

　　林凡直接从峭壁上跳下，脚踩地面，抬头望去，周围空无一物，但他能感觉到，有东西存在，而且很诡异，不知道是什么。

　　周围静寂。

　　突然，有雷鸣声响起。

　　“狂妄的东西，还真从未见过你这等狂妄之辈，看来不现身是不行了，各位，出来一见，让这等家伙，知道我们的恐怖。”

　　“好，正有此意。”

　　顿时，周围的虚空波动起来，圆形光幕从天而降，轰击在地面。

　　一道，两道，足足有十几道光幕。

　　而眼前的情景发生变化，不再是空无一物，而是在那每道光幕里，都有一头巨大的生物。

　　“小子，你害怕了吗？”一头人型，牛首的妖兽手持巨斧，一双灯笼大小的眼珠，死死的盯着林凡，那散发出来的气势，惊人的很。

　　林凡抬头望去，这头牛至少千丈之高，而且那巨斧血迹斑驳，手柄都是头颅凝聚，有点惊人，还真从未见过，这么大的一头牛。

　　“呵呵呵！”

　　在牛头旁边，还有不少光幕，那些光幕里，都有恐怖妖兽存在，形态各异，有的堪称怪物中的怪物。

　　它们所有目光，都盯着林凡，就如同是在看一个蝼蚁一般。

　　“小子，你看到了吗？你可知道我们是谁？”

　　一共十二道光幕，每一道光幕里，都有一头恐怖的妖兽。

　　这些妖兽跟外面那些妖兽并不同，更像是一种生物，虽然被光幕拦住，但气势很惊人。

　　“知道，你不就是牛吗？”林凡说道，已经被对方勾引起好奇心，他真的很想知道，这些家伙到底是什么来路，怎么会被关进光幕里。

　　“住嘴，你竟然说我是牛，记住了，我是平天魔牛王。”平天魔牛王声音浩荡，跟雷鸣炸响一般，实在是太惊人。

　　“哦，那还不一样是牛。”林凡撇嘴，打量着周围，这里没有什么生物，也就这十二妖兽生存。

　　看情况，它们是被封印不得出来，否则哪会跟自己说这么多话，恐怕第一时间，就要跟自己动手。

　　“牛，你这斧头不错啊。”林凡看上了这斧头，很是霸气，比他的狼牙棒还有平底锅都要帅，尤其是那骷髅斧柄，更是帅气的惊人，还有暗光流转，虽不夺目，却很耀眼。

　　“哼，你这蝼蚁，一斧足以将你劈成灰烬。”平天魔牛王阴沉沉道，鼻子上的项圈哗啦啦作响。

　　“你这家畜牛，别猖狂，鼻尖镶嵌大项圈，以前肯定是用来种地的，也不知道你走了什么狗屎运，竟然能变这么大，神奇。”林凡正在想办法，该怎么弄到这头牛的斧头。

　　既然来了，那肯定不能就此算了，要是弄不到一些好东西，还真够对不起自己的。

　　“混账东西，你说什么？”平天魔牛王怒吼，显的很是暴怒，一掌拍在光幕上。

　　滋滋！

　　光幕震荡，随后形成一根雷霆铁链，猛的抽在平天魔牛王身上。

　　这一鞭抽的平天魔牛王浑身发颤，更是血肉模糊。

　　“你这小子，我一定要将你碎尸万段。”平天魔牛王双目通红，恨不得将林凡砍死。

　　周围那些妖兽们，看着牛哥如此暴躁，它们也是无奈，被关久了，不管是谁，也都得暴躁的很啊，只是牛哥的暴躁有点厉害，不是一般人所能相比的。

　　“咦！”

　　林凡惊呆了，当平天魔牛王冲撞光幕的时候，竟然会被抽打，他感觉这是特别好的办法啊。

　　“喂，牛，看着我。”

　　平天魔牛王看向林凡，但就是这一眼，却是让平天魔牛王彻底的疯狂了。

　　硕大的鼻孔里，有白色气体喷出，浑身毛发都竖起。

　　那些恐怖妖兽们，都惊呆了。

　　“老牛这是怎么了，好像陷入了狂暴状态。”

　　“不知道啊，除了我们刚被镇压的时候，它有过这么疯狂，可后面可都很正常啊。”

　　“不好，他在拼命。”

　　轰隆！

　　平天魔牛王疯狂的撞击光幕，身上的肌肉膨胀的就跟一座小山似的，一拳又一拳的轰在光幕上，暴躁的力量惊人的恐怖。

　　林凡都感觉，如果自己进去的话，很有可能会被对方给无情的碾压死。

　　光柱内，雷霆铁链浮现，狠狠的抽在平天魔牛王身上，顿时血肉炸开，哪怕他的肉身强硬，也难以抵挡雷霆铁链的冲击。

　　但就算如此，平天魔牛王依旧在轰撞着，根本就没停手，仿佛就是恨不得将林凡弄死。

　　“什么情况，牛哥怎么这么暴躁，这也太刚了吧，都已经被抽的血肉模糊了，还不停手。”

　　“怎么回事，这里面一定有问题，这小子对牛哥干了什么。”

　　“老牛，你疯了，还不赶紧停手，这么撞下去，你不要命了啊。”

　　平天魔牛王持斧，狠狠的披在光幕上，顿时璀璨而又恐怖的光幕冲天而起，产生剧烈的爆炸声。

　　光幕震动起来，但随后稳定。

　　“厉害了，慢慢撞，看你能坚持到什么时候。”林凡等待着，他看上那斧头，想弄过来，也算是来到这地方，获得了一点好处吧。

　　雷霆铁链不知道是什么凝聚而成，但能弄出这玩意的存在，不是普通人，也许这十二头恐怖妖兽，干了什么事情，被关押在这里也说不定。

　　啪！

　　啪！

　　平天魔牛王已经浑身是血，血肉模糊一片，凄惨的很，但是挥动斧头的力量却丝毫没有衰弱，而是一斧比一斧强大。

　　“逆天了，真的逆天了，我就知道牛哥不是等闲之辈，熬了这么久，终于受不了，准备硬碰硬了。”

　　“不是我说，等会他就完蛋了，继续这样下去，还不被抽死啊。”

　　“牛哥加油，打碎光幕，救我们出去。”

　　“撞啊，继续撞啊，你死了没事，只要救我们出去就行，牛哥，相信自己，你可以的。”

　　那些妖兽们怒吼着，打气着，牛哥的霸道行为，已经折服了他们，那种不畏生死，眉头都不皱的神情，已经彻底的让他们服气。

　　这才是牛中之牛，牛中的霸主。

　　更是他们十二妖神中，最为强悍，暴躁的牛头哥啊。

　　此时，平天魔牛王浑身是血，而那雷霆铁链，改变了策略，不再抽打，直接将平天魔牛王缠绕起来，让其不再冲撞。

　　啪嗒！

　　那巨大的斧头落下，轰隆一声砸在地上。

　　“关闭有色眼睛。”

　　林凡直接关闭，随后脚步一踏，直接朝着斧头袭去，至于这光幕，根本拦不住他。

　　“疼死了，疼死了……”

　　当关闭有色眼睛的刹那间，平天魔牛王凄惨的叫喊着，豆大的眼泪哗啦啦的落下。

　　全身的疼痛，就跟快要了他老命似的。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么。”平天魔牛王发现自己被捆绑，连个脚趾头都动不了，这到底是怎么回事。

　　“牛哥，你刚刚太猛了，虽然你失败了，但是那无畏的精神，折服了我们。”

　　“是啊，你无惧抽打，持斧也要将封印砍破，实在是太霸气，什么也不说了，以后你就是我们心目中最强的牛头哥。”

　　剩余的妖神们，已经彻底惊呆，堪称恐怖。

　　“小子，你干什么？”突然间，平天牛魔王发现这蝼蚁竟然闯了进来，要夺他的斧头，让他彻底的怒了。

　　“拿东西。”林凡淡定地回道，朝着斧头抓去。


第719章 装，请你们继续装

　　“你这可恶的家伙。”

　　平天魔牛王挣扎着，铁链哗哗作响，同时随着挣扎，铁链上更有雷霆游走，电的他浑身冒火光。

　　“他在抢我的兵器，赶紧松开我。”

　　他嘶吼着，这斧头可是他兵器，怎么能被这人类给拿走。

　　先前所发生的事情，他很迷，完全不知，发生什么，清醒时，皮开肉绽，鲜血直喷，要不是他体质原因，就这情况，恐怕早就要他命了。

　　林凡单手抓去，手掌触碰到斧柄时，顿时有滋滋声响起，手掌血肉被腐蚀，有恐怖力量撞击着。

　　“有点意思。”

　　他有些上心，还真没见过，兵器会有抵抗的情绪，但很遗憾，他不死，又没痛觉，哪怕心神之痛都没有，所以还是一把抓在手中。

　　“给我放下。”平天魔牛王惊怒，牛口一张，一道惊雷激射而来，他没想到这人类竟然能够抓住他的兵器，实在是太惊人。

　　“走起！”

　　林凡将兵器收到储物戒指，麻溜撤退，直接跑出光幕。

　　妖神们震惊，目光中闪烁着呆滞的神色。

　　“我的天，这家伙到底是怎么办到的，为什么封印对他没有任何用处？”

　　“不知道啊，竟然来去无阻，这到底是怎么回事。”

　　他们惊呆了，如果不是亲眼所见，根本不会相信这样的事情。

　　哪怕对方是人类，不是妖神，那也不可能进入啊。

　　在这远古的时间里，也是有不少人类进来过的，但都无法突破封印，可现在这个人类直接进来，如入无人之地，来去自如，还夺走了平天魔牛王的随身武器，实在是太不可思议。

　　“你到底是谁？”此刻，妖神们凝重，这人绝对不是普通人。

　　“你们真想知道我是谁？”林凡抬头望去，表情略显严肃。

　　妖神们愣神，这人类的气息变了，跟先前有些不一样，好像很认真，“你到底是谁？我们很想知道，你能进入封印，还能安然出来，绝不是普通人。”

　　“哎！”林凡一声叹息，充满了沧桑感，“真要说起，还得从一亿四千六百万年前说起，当年，天地一片灰蒙，我见天地无生气，便开天辟地，破开一方大世界，我见世间无生灵，便创造了十二条野兽。”

　　“有牛，有虎，有猪……那时候他们只有巴掌大小，但是在我的悉心照料下，他们茁壮成长，可某一天，我陷入了沉睡，进入了轮回，没想到醒来时，便是这般模样，而冥冥之中，有一股力量牵引着我，来到了这里，好像是有什么熟悉的存在，在吸引着我。”

　　林凡吹的天花乱坠，谁信谁是傻子，也就是来侮辱一下他们的智商。

　　一头魔猴，身披金甲，浑身毛发金灿灿，此时表情激动，豆大的眼泪在眼里打转，“对，我也有这种感觉，看到你第一眼，我就感觉遇到了熟悉的人，你是我的主人。”

　　“咦！你是小猴？”林凡诧异的看着，仿佛是不敢置信。

　　“主人，我就是小猴啊。”魔猴泪水止不住的流，如果不是有封印，早就冲出去来，跟林凡来个拥抱。

　　周围的妖神们懵了，这特么的是什么骚操作，怎么有些让人看不懂了？

　　不过紧接着，他们反应过来，也是喊道。

　　“主人，你是我们等待的主人。”

　　“哇！我哭了。”

　　“我是小猪啊，我等的好辛苦，心肝都疼啊。”

　　刹那间，原本还很压抑的现场，突然变成了认亲大会，妖神们痛哭流涕，诉着心中苦，说着他们这么多年来所受到的气。

　　魔猴抹了一把眼泪，“主人，我们遇到了坏人，他想让我们当坐骑，但是冥冥之中，在我们心里，已经有了主人，所以我们誓死也不会同意，最终被关在这里，就是为了等待主人营救我们。”

　　“主人，破开封印，让我们团聚吧，今后我们与您一起征战四方。”

　　说到情动时，魔猴都忍不住的触碰一下光幕，直接被雷霆铁链爆抽一顿，抽的龇牙咧嘴，却没有哼一声。

　　“卧槽！这么能演的吗？”林凡惊呆了，妖兽的智慧有点高，而且脸皮也厚的惊人，看来不直白点，肯定是不行了。

　　“好，我肯定得救你们出去，不过在这之前，你们赶紧将跟上的宝物交给我，等会我施展的神通有很大的特殊性，会将你们身上的宝物全部碾碎，所以还是先交给我来保管。”林凡说道。

　　“行，主人，您进来拿吧。”魔猴说道。

　　林凡看着对方，“你将宝贝放在边缘，我自己拿。”

　　魔猴摇头，“您进来拿，我亲手交给您。”

　　林凡有些烦躁了，这家伙的套路有点深啊，这是想诱骗自己进去，随后直接捏死自己吗？

　　死倒是不可怕，关键就是这死的有些不值啊。

　　“主人，您进来啊。”魔猴催促道。

　　林凡无奈的看着，直接开口，“你出来。”

　　“你这瘪三，还跟我们吹，一亿多年前，你怎么不去上天呢，还十二妖兽，你咋不去死，你这可恶的家伙，我恨不得一棒子抽死你。”突然，魔猴暴怒，他已经有些受不了这家伙了。

　　太能吹了，还骗到他们头上，这分明就是找骂。

　　“妈的，你这红屁股猴子，刚刚主人叫的那么勤快，说翻脸，就翻脸，真是够狗的，你等着，要你跪地求饶。”

　　林凡跟一头猴子对骂着。

　　这里的十二头妖兽，都是妖神，实力恐怖，而林凡只是至仙境，在他们眼中，那就是一个小拇指都能捏死的存在。

　　可他们被封印在这里，根本出不去，别说是至仙境，就算是修为更弱的，他们也无可奈何。

　　只能凭口舌之快，骂的起飞。

　　“来，就你这红屁股猴子，今天让我来好好的教育你怎么做一只懂礼貌的猴子。”林凡跟魔猴刚上了。

　　他们被封印在这里，也不知道多久，但看情况，应该已经许多。

　　双翼巨蛇将儿子安顿好，看看那人类怎么样了，或许已经被十二妖神给吓住，只是当他看到下方的情况时，有些说不出话。

　　平天魔牛王被铁链缠绕，皮开肉绽，伤势极重，也不知道出了什么事情。

　　而那人类竟然跟魔猴对喷，喷的很是激烈。

　　“这一次进来的天骄，到底是什么情况。”双翼巨蛇不能让这人类待在这里，而密藏要关闭，要将这人送出去，随后蛇眼散发光芒。

　　林凡正在跟魔猴骂的起劲，准备用有色眼睛，让对方疯狂，随后进去拿走他身上的东西。

　　不过脚下浮现黑色漩涡，这是跟先前一样。

　　“你给我等着，下次来揍你。”林凡没想过用霉运滔滔碾压对方，赚不到便宜，倒不如留着，说不定以后会有收获。

　　“你给我等着，来日破开封印，第一个找的就是你。”魔猴怒吼。

　　渐渐的，林凡沉入黑色漩涡，随后消失。

　　密藏外面。

　　各大势力的长老都在等待。

　　他们相互聊着，说着各自天骄的情况，有显摆的意思。

　　当然，这里也有曾经来自相互界域的，年轻时都想砍死对方，后来年老，修为不分伯仲，也不提砍砍杀杀的过往，而是吹着各家的天骄。

　　甚至，他们也在相互熬着，看看谁先把谁给熬死。

　　只要活到最后，就是获胜。

　　“出来了。”有人喊道。

　　那道从天而降的光辉缝隙，开始波动，有身影浮现。

　　进入密藏寻找机缘的天骄们，都要出来了。

　　大家都很期待，不知道自家的天骄，得到了什么机缘。

　　“哎！”

　　人还没出来，一道叹息传来，随后一名圣子从密藏内走出。

　　神情落魄，有些失神。

　　“那好像是福云山的圣子，怎么看样子好像不对劲啊。”

　　“是啊，不过你们说会不会是从里面得到了天大的机缘，不敢暴露出来，故作失利？”

　　福云山长老立马上前询问情况，他感觉自家圣子还真不错，得知财不露白，装作遗憾。

　　“长老，我……”圣子抬头，眼中绝望，密藏白入了，储物戒指被人掳走，都不知道是谁干的。

　　“别说，我懂。”福云山长老笑拍圣子肩膀。

　　圣子愣神，想说什么，可还没开口，又有圣子从里面出来了。

　　“长老，救命啊，我被被人敲闷棍了。”那圣子一出来，立马哭天喊娘，他得到了机缘，可是都特么的没了，被人给抢走了。

　　长老赶紧上前，假装安慰，这是来之前就已经说过的，只要出来，就假装失利，隐藏机缘，安全离开。

　　“厉害了，这些圣地可真是够阴险的，为了隐藏机缘，一个个都说没得到，那这机缘还能飞了不成。”

　　“是啊，看看他们这两个，圣子演绎的倒是很到位，可看看那两个老匹夫，演的还真是惟妙惟肖啊，都把人当傻子了。”

　　“呵呵，等会我圣子到来，得到什么机缘，就什么机缘，绝不隐瞒。”秃顶老者笑着，随后看到自家圣子出来了，“圣子出来了，我去迎接。”

　　秃顶老者过去，询问情况，没过多久，那秃顶老者惊呼。

　　“什么？没有得到机缘，哎，罢了，罢了，没有得到就没有得到吧，下次努力。”

　　各家圣地的长老们，相互对视，嗤之以鼻。

　　继续装，装的还真特么的像模像样。


第720章 等等！这话说的不对劲

　　逐渐，许多圣子从密藏出来，都很失落，而且都很想死。

　　他们不能接受在密藏内所发生的事情。

　　被人敲闷棍抢劫，这还是人干的事情吗？

　　本来生活就很痛苦，好不容易有个密藏，就特么的这样白废了，畜生啊。

　　他们看着出来的人，很想将那人寻找出来，狠狠的打死，可是看了一圈，愣是没找到，莫非对方还能飞了不成？

　　龙界长老来到敖败天身边，“有没有寻找到机缘？”

　　“机缘个屁，储物戒指都被人给抢走了，哪来的机缘啊。”敖败天心痛的很，要不是心态好点，差点都能嗝屁过去。

　　“不要隐藏，我们龙界敢作敢当，不像那些人虚伪。”龙界长老说道。

　　敖败天指着自己的脸，“你看我这脸色，像是隐藏的吗？”

　　“这……”龙界长老有些不信，怎么可能，这用脑子想想也能明白，这是不可能的事情，怎么会被人抢走储物戒指。

　　他的实力虽说不是进入密藏的最强者，但也是顶尖的层次，怎么可能会被人抢走储物戒指。

　　凤仙子出来，也被长老询问收获，可是看到凤仙子那迷茫的神色，长老诧异，有些担心，不知道发生了什么。

　　那些长老们看到这情况，也都皱眉。

　　“这都见鬼了吧，怎么都是这表情？不会是在里面说好，隐藏机缘，谁也不告诉吧？”

　　“有这可能，你看龙界那圣子，都说被人抢走了储物戒指，我就想知道，到底是哪位能人，抢别人就算了，还抢走他的东西，这分明就是在炸我们啊。”

　　“别急，五帝魔宗圣子白邪云马上就出来了，那时你看他如何说，他是这里最强圣子，如果……”他的话刚说一半，但眼珠陡然暴凸出来，仿佛看到了恐怖的东西。

　　“你怎么话说一半就不说了？”

　　“你看……”他抬手，如同见鬼。

　　只见那光辉下，白邪云赤身出来，双手捂着裤裆，神色很急，“快给我拿衣服，给我拿衣服啊。”

　　他咆哮着，早没有最强圣子的淡定。

　　天地间一片安宁，静寂无声，所有人都已经傻眼。

　　“不堪入目啊。”

　　“这成何体统，堂堂五帝魔宗圣子，竟然赤身出来，哎，伤风败俗啊。”

　　突然，有一名圣地老者开口，显的很是愤怒，“你们五帝魔宗有这必要吗？就为了隐藏机缘？别人出来都假装没有得到机缘，那也就不说了，你们五帝魔宗还真是够狠的，直接就是赤身出来，一丝不挂。”

　　“在场的谁不知道，这一次进入的天骄，就你们五帝魔宗圣子白邪云最强。”

　　各大圣地的长老们点着头，这话说的有道理，实在是假的可怕，假的连一点智商都不要了。

　　完全就是将他们彻底当成白痴了。

　　五帝魔宗的长老，上前询问情况，虽然疑惑，但他们相信，白邪云不会这么没节操，为了隐藏机缘，直接赤身出来。

　　“真出事了？”长老问道。

　　白邪云将衣服穿好，点着头，“嗯，出事了，得到的机缘被人给偷走，不知道是谁干的。”

　　他现在气的不行，很想将那人给找出来，可并不知道到底是谁干的，所以现在的心情很是烦躁。

　　“出来了。”

　　林凡从密藏踏出，这一次收获颇丰，还算可以，积分与苦修值都有收获，不过他还一直惦记那神秘人，就是邀请他过来的家伙，到底会是谁？

　　“兄弟，你收获的怎么样？”敖败天兴匆匆跑来，他损失惨重，不仅得到的机缘没了，就连自身的储物戒指都被人给弄走了，这心可是疼的想死了。

　　“还行。”

　　林凡回着，身为炎华宗弟子，自然要低调，不能太高调，虽然得到很多机缘，但也只能说还行吧。

　　“咦！我家的圣子呢？”坤元洞长老看了一圈，没有看到刘武的身影，随后询问别人，都说没看见，这让长老有些慌了。

　　不会是在里面出了事情吧。

　　“我家的圣子也没有出来。”

　　“还有我家的圣女。”

　　这时，几大势力长老惊呼着，别的天骄都出来了，怎么就他们家的还没有出来，不会在里面出事情了吧。

　　还是说这里有人动手劫杀，将他们家的圣子给弄死了。

　　“你的储物戒指怎么还在？”就在此刻，白邪云看到林凡手上的储物戒指，询问着，同时还很警惕，感觉那里面的事情，或许跟这人有关。

　　林凡抬头，看了一眼，“我的储物戒指肯定还在了，不然还能在你那啊。”

　　“不可能，我们所有人的储物戒指都没了，就你在，你说这里是什么意思？”白邪云认为他们所发生的事情一定跟这人有关。

　　“白邪云，你特么的什么意思，你是说我兄弟抢你储物戒指了？你说这话至少也得有证据吧，不能因为你是五帝魔宗圣子，就能无法无天了，我告诉你，我敖败天看不过去。”

　　敖败天本就看不惯白邪云，直接站出来开腔，谁怕谁啊，他虽然干不过对方，但龙界不比五帝魔宗差，甚至还强过不少。

　　所以这种口水战，他毫不顾忌，有种就来喷。

　　周围圣子们窃窃私语，他们心中不甘，他们都被抢走储物戒指，怎么就这家伙没有，要是没鬼，那才真的怪了。

　　“白圣子说的对，我们的储物戒指都没了，凭什么他还有？”

　　“是啊，我看说不定这事情就跟他有关系。”

　　白邪云盯着敖败天，“这件事情跟你没有任何关系，现在进入密藏的天骄们都被抢走储物戒指，而现在只有他一人戴着，你说这事情跟他没关系，你说可能吗？”

　　“哦，对了，我想起一件事情，那就是当我们从顿悟中醒来时，你说他不在身边，消失不见，你说这怎么解释？”

　　林凡淡定的很，这家伙的智慧稍微有那么点高，竟然还能看出这问题来，真心是不容易。

　　“兄弟，你就告诉他，你当时去哪了？”敖败天瞪着白邪云，这家伙真特么的够无耻的，至于到底拿没拿，都无所谓，反正对他来说，就是得跟白邪云对着干。

　　“呵呵，其实不用说，你想证明你没有拿，只要你打开你的储物戒指就行。”白邪云盯着林凡，他有预感，这件事情肯定跟他有关。

　　不过那从石壁上散发出来的光辉，将他们的神魂牵引到某处地方，所有人都不可避免。

　　那么也就是说，他还有同谋。

　　“对，白圣子说的有道理，你必须证明你自己。”

　　“打开你的储物戒指，如果你抢走我们东西，那我们的东西一定还在。”

　　“我就说呢，我们的储物戒指都没了，怎么就你的还在，肯定就是你抢的。”

　　顿时，各大势力圣子们七嘴八舌道，他们都坚持白邪云的说法。

　　“你们喊啥呢？别人说什么，就什么，要是他说是你们爹，你们还都认了？”林凡瞧着众人，“告诉你们这群瘪三，谁想看我储物戒指的举手。”

　　哗啦！

　　大部分天骄全部举手。

　　“兄弟，稳住，这不能引发众怒，这么多家伙，怕干不过啊。”敖败天劝解着，不能这么刚，刚的太狠，会出事的，就算是他，也撑不住啊。

　　啪嗒！

　　林凡直接将祭坛轰隆一声放在地上，“给你们一次放下手的机会。”

　　“我的天，逆天了。”敖败天服了，这也太刚了吧，人家这么多人，还能怕了你一个人？

　　“猖狂！”

　　白邪云脚步一踏，风起云涌，强悍的气势爆发出来。

　　他可以确定储物戒指一定就是对方拿的，不然……不然……

　　反正不管怎么样，一定是他。

　　“谁猖狂呢？”就在此时，天地远方传来声音，一道宏光在远方酝酿，随后激射而来，映照天地。

　　所有人都抬头望去。

　　各大圣地的长老，感受到这股气势，眉头紧皱。

　　那道身影身穿盔甲，一步踏天，天在脚下形成路，铺设而来。

　　对众人来说，那身影虽远，但气势如天，已经笼罩而来，额头汗水滴落，恐怖的威势在他们心头凝聚。

　　“魔神赤九刹。”

　　有长老忍不住开口，已经知道是谁。

　　“是他？”林凡琢磨着，这家伙怎么会来，自己跟他唯一的交集就是扒光衣服，还有顺走对方的储物戒指。

　　看来是为储物戒指而来。

　　指尖一滴鲜血激射远方。

　　随后稳了，随便来，今天就算是天王老子来了，想要从他这里得到一点东西，那都不可能。

　　很快，赤九刹站在虚空，俯视众人，最终目光盯向林凡。

　　“他是我的人，谁猖狂了？”赤九刹身上的盔甲散发着魔性与杀意，屹立虚空，都有光辉散发出来。

　　呼啦啦！

　　许多圣子都放下手臂，开玩笑，虽然没见过赤九刹动手，但谁不知魔神赤九刹的厉害。

　　他们没想到这家伙，竟然是赤九刹的人，随后都在思考，这人跟魔神赤九刹，到底是什么关系。

　　莫非是师徒？

　　“等等！”就在这时，林凡制止，这话说的不对，“你刚刚说什么？我是你的人？”

　　“我告诉你，别乱攀关系，我林凡可不是什么人都能攀的。”

　　“这里面的讲究可大方了。”


第721章 你这小子怎么就这么拽呢

　　当说完这话，他的心情很是舒坦。

　　如今的情况，让他很无奈，寻找不到曾经的乐趣。

　　看看现在的人，都开始跟他乱攀关系。

　　有塑料兄弟的，有随口就是他的人等等。

　　要是等将来，恐怕要有更多的人，认他做爹了，想想都感觉有些恐怖。

　　“他刚刚说什么？”

　　众人惊骇，这家伙实在是胆大包天，竟然跟赤九刹这般说话，就不怕被打死。

　　虽说他们都是各大势力的人，但是在赤九刹面前，他们不敢造次，假如被杀，他们的势力恐怕也就叫嚣一两句，绝对不会跟赤九刹对拼。

　　正道之主袁真，跟魔神赤九刹老死不相往来，两人大战数次，山河都被打碎，但最后都莫名其妙的收手。

　　如果那事情发生在他们身上，那就是最为恐怖的事情。

　　赤九刹面无表情站立在虚空中，他现在想骂人，这小子就不会好好说话？

　　“你小子……”

　　他咬牙，如果不是心态够好，恐怕早已经动手。

　　“你们没关系？”有大势力长老询问，他感觉这里面有问题，赤九刹想护着这家伙，但是这小子一点都不领情。

　　“什么关系？屁关系都没有。”林凡丝毫不畏惧，对于这种乱攀关系的行为，他必须严厉打击，绝对不能让这种恶习，肆意的蔓延下去，必须扼杀在摇篮中。

　　赤九刹没有说话，但有传音在林凡耳边。

　　“你小子是不是脑子有病，本座推荐你过来，给你机缘，让你有所收获，现在想保你出去，你竟然不领情？真是不可教也。”

　　以他的实力，传音自然没人能听到。

　　不过林凡就不是那种怂的人，直接抬手，“赤九刹，别传音，有什么事情就明面上说，我这人从来都不想欠人情。”

　　哗然！

　　所有大势力的人都看不懂了，这特么的到底是什么情况。

　　怎么感觉这两人的交流，有很大的问题，好像一个想保人，另一个直接就是不领情的感觉。

　　随后，目光齐刷刷的看去。

　　哪怕赤九刹脸皮再厚，可是在这么多目光下，他也有些挂不住面子。

　　林凡看着周围的情况，“如果没什么事情，我就先告辞了，各位有缘再见。”

　　“站住，谁让你走的。”

　　各大势力的长老，怎么可能让林凡离开，各大天骄储物戒指遭抢的事情还没有结束，怎么可能让他离开。

　　“你们这些家伙，可真是够让人讨厌的。”林凡体内熊熊烈焰开始燃烧，很想跟对方大干一场。

　　白邪云冷眼看着林凡，“你想离开这里可以，但是你必须将储物戒指打开，证明你的清白，否则别妄想离开。”

　　“没错，这里就你最有可疑。”

　　此刻，大多数人都站了出来，虽然赤九刹在这里，但是刚刚的谈话，他们听的一清二楚，两人之间的关系，并不是那么好。

　　哪怕赤九刹实力恐怖惊人，也不能无缘无故的对他们出手。

　　白邪云朝着赤九刹抱拳道：“前辈，这人跟我们进入密藏，抢了我们所有的机缘跟储物戒指，现在我们只希望他将抢的东西交出来，此事可以作罢，没人追究。”

　　“没错，你说我们容易吗？好不容易进入密藏，想得到一些机缘，可是我们辛辛苦苦得到的东西，都被他给抢走了，我们这心啊，都快疼死了。”

　　“呜呜……悲痛欲绝，惨绝人寰啊。”

　　天骄们卖惨着，本来就满怀期望的来密藏，但现在还期望个屁，已经是绝望了。

　　赤九刹看着众人，至于这话的真实性，他从来都没有怀疑过，虽然没见过这小子几面，但是这小子的品性，根本不需要多想。

　　百分之百，可以确定，就是这小子干的。

　　有种，实在是有种，这种事情，就算是他年轻的时候，也不敢这样玩，将所有天骄都给抢了，这恐怖程度，实在是可怕的吓人。

　　“你们稍等片刻，我跟他好好谈一谈，他是由我推荐来的，你们所发生的事情，我需要弄明白。”

　　赤九刹从虚空落下，来到林凡身边，手掌一抬，封锁四周。

　　“你小子可真是厉害，我推荐你过来进入密藏，算是给你好处，你自己承不承认你从里面得到很多好处。”赤九刹盯着林凡，这小子诡异的很，他想了许久，都没有琢磨透。

　　“这一点本峰主承认，你推荐的这密藏的确很不错，收获很好。”林凡点头，他也不是不讲理的人，得到了好处，那自然得说出来，要不是对方推荐，他还真的不知道这里。

　　“外面那些天骄的储物戒指跟机缘，应该也被你得到了吧。”赤九刹说道。

　　“明人不做暗事，都拿到了。”林凡点头，不隐藏。

　　果然。

　　他就知道，肯定是这小子干的，根本就不用猜测。

　　“好，现在我们来场交易，你将我的储物戒指还给我，我帮你解决眼前的事情，保证他们不会追究。”赤九刹有这能耐，他是魔神，虽然一直单枪匹马，但世间的魔，都尊他为神，所以，他不是一个人在战斗。

　　反正他干的事情也不差这一件，只要能够将储物戒指拿回来就行。

　　“你的储物戒指？麻烦说清楚点，你什么储物戒指？”林凡面露疑惑，有些不懂对方说的是什么？

　　“你……”赤九刹差点没忍住，一掌将这小子给拍死，都这个时候，还跟他装，“你小子别太得寸进尺了，本座跟你好说到现在，那也是因为看你是个人才，不想你死，况且，你拿到本座的储物戒指，能打开？你打不开的，所以，还是还给我最好。”

　　对林凡来说，拿到的东西，在他身上放了一段时间，还没人来取，那就说明，这东西已经是无主之物，归他所有。

　　所以对赤九刹所说的储物戒指，明显已经是他的了。

　　“哦，你说的那储物戒指啊，不给，那是我的了，不是你的，你要搞清楚这一点。”林凡摇着头，就算是死也不会承认东西是别人的。

　　凭本事拿的，而且还是光明正大。

　　赤九刹忍无可忍，猛的抬手，但手掌挂在空中，久久没有放下，“你小子信不信我一巴掌拍死你。”

　　“来，随便拍，给你拍死我的机会。”林凡将脑袋伸过去，刚好也想撤退，对方拍死他也行，否则等会就要去作死了。

　　“你……”赤九刹敢发誓，他就从来都没有见过这么厚颜无耻的人。

　　修为不高，狂的已经没边，还不怕死，拿走他的东西，愣是没一点畏惧，见到自己还镇定的很，他都已经气疯了。

　　“我再问你一件事，知知鸟上的内容是你写的吧？”赤九刹对林凡的怨念很大，知知鸟上的事情，闹的人尽皆知。

　　他跟正道之主袁真赤身相对，如果没被别人看到还好说，但可惜了，那天刚好有人看到，而且还不止一个。

　　这世上就没不透风的墙。

　　所以他发现，不少人都对他指指点点，甚至还传出他跟袁真之间，不可告人的事情。

　　“嗯，是我写的，怎么了？”林凡将脑袋缩回来，抬头问道。

　　那一脸淡定的神色，气的赤九刹一拳想轰在林凡的脸上，但还是忍住了。

　　“小子，你不能这么写，你知不知道，你这样会给自己带来麻烦的，我赤九刹不在意这些，但你可要知道，袁真现在恨不得扒了你的皮，还一直在寻找你，你说我要是让袁真找到你，你说会怎么样？”

　　赤九刹颇有一代魔神风范，任何事情都能忍住，哪怕头上有点绿，也能保持镇定，不为所动。

　　“他啊，随意，只要他找到我，保证他有来无回。”林凡很是淡定地说道。

　　可就是这话，让赤九刹已经无话可说。

　　“你怎么就这么拽呢？本座都想一巴掌拍死你，好，我倒要看看你，如何解决眼前的情况，记住了，要是后悔了，就将东西给我，我保你无事。”

　　说了这么多，完全就是白说，而且这小子头硬的很。

　　外面大势力的人都在等待着，不知道里面在交谈什么，但今天这事，要是没有个说法，别想结束。

　　白邪云皱着眉，没想到魔神赤九刹会来，如果赤九刹保他的话，没人可以怎么样。

　　可就这样让他离开，不说别人，就是他也不能同意。

　　此时，赤九刹腾空而起，在所有疑惑的目光下，开口道：“他的事情，本座不管了，你们自行解决。”

　　当这话一处，白邪云笑了，虽然不知发生了什么，但只要赤九刹不管，就一定要这家伙，给个说法。

　　“你们干嘛，兄弟，你可得证明自己啊，否则这事可就麻烦了。”敖败天赶紧说道，这塑料兄弟，实在是太猖狂了。

　　虽说他站在林凡这里，但要他说，心里还有那么一点点怀疑的。

　　啪嗒！

　　林凡抬起祭坛，眼中散发着无穷战意，“墨迹到现在，我的耐心早就没了，不就是想开打嘛，不怕死的就来。”

　　砰的一声，火力全开。

　　身躯拔高，肌肉鼓胀，血色的气息缠绕在身躯上，那一袭黑发，凌乱狂舞。

　　一股冲击波，朝着四周扩散。

　　那威势让不少圣子皱眉。

　　“这家伙好强，我们退后，让厉害的上。”

　　顿时，有不少圣子退让，先让强者上，他们垫后。


第722章 最强就要被当枪使

　　对方不强，就先上，对方要是强大，就赶紧后退，让强者先上。

　　而他们并不是强者，在这里圣子中，白邪云算是最强圣子，就算是一些长老，也不是对手。

　　“圣女，我们也该上，将此人拿下，让他将储物戒指交出来。”

　　凤仙子没动，但是她身边的老妪开口了，有些想法，只是被凤仙子给拦阻。

　　“长老，我们别动，他给我的感觉很危险。”

　　她对林凡没好感，但也没坏感，只是感觉这人很危险，有的事情最好别跟对方有上关系，否则会后悔莫急。

　　“圣女，这怎么行，如果让他们抢占先手，将他拿下，我们可是要吃大亏的。”

　　老妪急了，怎么能感觉危险就不上，要是最后真被人家擒拿，那哭都来不及，但是见圣女不为所动，她也就忍住，站在圣女身边。

　　赤九刹诧异，这小子爆发出来的威势很强，根本不像是至仙境所能拥有的力量。

　　“你们要来就快点，最好一起上，我将你们一个个给打爆，记住了，挑衅我的威严，那都得用命来偿还。”

　　林凡抬头，远古战场开启，顿时，恐怖的威势笼罩天地，那令人胆寒的战场异象，出现在众人的眼前。

　　远古大战，尸骸遍地，无数强者轰然倒地，头颅随处飞，这等异景如果是真实存在，那么真的能吓死人。

　　他们不知道这是什么领域，竟然会有这等惊人的景象，实在是太过于恐怖。

　　“猖狂！就让我周神王来会一会你。”此时，一名相貌英俊，神情淡然的男子相貌英俊，有光辉从身上激射，一步踏出，脚下轰隆一声，虚空破碎，出现密密麻麻的龟纹。

　　这是白邪云之下，一名强大无比的圣子。

　　通天境巅峰，实力浑厚，自身算是天骄中的天骄。

　　“杀！”

　　怒吼一声，周神王衣袍鼓胀，气流缠绕身躯，一指点出，就跟指点苍穹，无穷气势席卷而来，朝着林凡碾压而来。

　　“什么玩意？”林凡抬头，砰的一声消失原地，抡起手中的祭坛，直接朝着对方砸去。

　　不少天骄在围观，他们在等待对方示弱，同时也在沉思，对方的实力到底有多强。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声传来，可却不是林凡的惨叫，而是周神王那根手指，跟祭坛碰撞，手指直接炸裂，血雨洒落，凄惨无比。

　　“什么？”

　　众人惊骇，不敢置信，他们没想到周神王施展指法神通，却被对方砸断手指，这怎么可能。

　　“不可能。”

　　别说他人惊骇，就连周神王自己，也都懵神，他的实力强悍到什么程度，他心中有数，虽然不敌白邪云，但在这群天骄中，也属于上等层次，可是跟对方一个照面，竟然伤重，这让他无法接受。

　　“什么不可能，跟我战斗那一刻，不是我打死你，就是你打死我，没有第三种选择。”林凡战意盎然，抡起祭坛逼近周神王身边，手中的祭坛直接碾压而去，恐怖的威势实在是太惊人，已经是下死手了。

　　“住手。”周神王势力长老，看到这一幕，内心胆寒，如果还不出手，圣子很有可能死在对方手里。

　　他施展神通，一道充满阴寒之力的寒光破空而去，空间接触这寒光，都有冰冻的迹象，实在是恐怖。

　　林凡没有闪烁，他根本就不需要闪躲，战斗嘛，就得拼尽全力，闪躲什么的，那只有修为不到家的人才会干的事情。

　　噗嗤！

　　寒光轰击在林凡的腰间，顿时有冰晶凝成，从腰间开始要将林凡整个人都冰冻起来。

　　“麻烦。”林凡已经朝着周神王袭去，另一只手直接抓住腰间的一块肉，五指深陷，狠狠的将腰间那块肉给撕扯掉。

　　噗嗤！

　　鲜血猛的喷发出来，染红了天地。

　　“卧槽！”

　　看到这一幕的人彻底惊呆，他们从来没有想过，会有人这么做，竟然如此残忍的对待自己，硬生生的将一块血肉给抓掉，这特么的得多变态，才能对自己如此残忍啊。

　　赤九刹也看懵了，也没有想过，会是这等情况。

　　他见过许多残忍之辈，但那大多数，都是对别人残忍，还真没见过对自己如此残忍的，但是现在他涨见识了，如果真要有个排名，那这小子绝对是对自己最残忍的一人。

　　“不……救我。”

　　周神王惶恐惨叫，砰的一声，祭坛砸下，直接将他砸爆，血肉鲜血洒满一地，极其的残忍。

　　十几万积分到手。

　　“你竟然杀了他。”一名长老面色赤红，陷入疯癫状态，眼睛都通红一片，就要跟林凡拼命似的。

　　“不杀留着过冬啊。”

　　林凡哼了一声，手指一抬，火焰在指尖燃烧着，随后火焰蔓延，覆盖手掌，朝着腰间抹去。

　　滋滋！

　　血肉被烈焰炙烤，开始凝在一起，也算是止住鲜血，别失血过多而死。

　　一些天骄看到这一幕，心头一颤，这么残忍的吗？

　　他们本来还想跟林凡对拼，但看现在这情况，他们胆寒，心里惶恐，不敢上前。

　　“我跟你拼了。”

　　那圣地长老暴喝一声，身躯被光芒包裹，如同彗星冲来，拉着长长的尾巴，周围的空间，都被震的破碎，冲击很强，足以将所有东西撞碎。

　　林凡扭着脖子，在远古战场中，受伤之后，他的力量更强，五指一捏，有力量在凝聚，绚丽的光芒璀璨无比，其中更是有恐怖的威势，惊人无比。

　　一拳轰出，没有花俏的特效，只有最纯正的力量，还有简单的一拳。

　　砰！

　　拳头跟对方碰撞。

　　“你的实力连你的圣子都不如，拿什么跟我拼。”林凡低吼一声，力量更强，直接碾压而去。

　　“啊！”

　　长老被恐怖的力量包裹，全身骨头受到挤压，喀嚓一声破碎，身躯砰的一声倒飞出去，速度很快，还伴随着大口大口的鲜血，落在地上后，更是惨叫连连。

　　这一幕发生的很快，都惊的所有人目瞪口呆，在他们看来，对方的实力，实在是太强，根本难以抗衡。

　　“还有谁。”林凡霸气侧漏，强横的气势以自身为中心，猛的朝四周扩散而去，手中的祭坛猛的砸在地上，目光将所有人都扫了一遍。

　　这等霸道，还真将不少人给震住了。

　　“白邪云，从头到位，就你一个人废话最多，你想看我的储物戒指，那就拿出你的实力来，要不你将我打死，夺去我的储物戒指，要么就给我认错，赶紧滚蛋，否则不介意，将你砸死在这一片土地上。”

　　林凡盯向白邪云，气息很是沸腾。

　　“你好猖狂。”白邪云不能忍，对方这是跳在他头上放肆，如果还忍下去，恐怕也是要被人笑话。

　　“嗯，我就是很猖狂，赶紧的，过来，让我将你打爆。”林凡招着手。

　　此时，往后退的圣子变的更多了。

　　有的圣子感觉自我实力还算可以，可以将林凡摁在地上输出，但是经过周神王跟他长老的情况后，他们后退了。

　　这不是他们所能抗衡的。

　　对方的实力太过于强横，以他们的修为上去，恐怕会死。

　　白邪云气的发颤，他身为最强圣子，还真从来都没有人敢跟他这样放肆，但是对方的实力，他也看的真切，不是想象中的那般虚弱。

　　“白圣子，这只能靠你了，为我们夺回储物戒指啊。”

　　“是啊，白圣子身为天骄榜一百名，实力深厚，更是大义，这家伙嚣张到极致，不将任何人放在眼里，如今更是斩杀周圣子，在这里，无人能够是他对手，只有白圣子出手，才能将他镇压。”

　　“那肯定了，白圣子在这里，哪能是这小子撒野的时候。”

　　周围圣子们，七嘴八舌，开始捧杀白邪云。

　　这种套路是大多数人都会使用的招式，你不是强吗，那就好好的吹捧你，将你吹到天上，到那时候想下来，可就不是那么容易的了。

　　“我……”白邪云想怒喷这些家伙，直接就是将他捧到天上了，让他下不了台，但是没办法，就算是这样，那也得上啊。

　　随后一步踏出，一股强悍的气势从他的身上爆发出来。

　　这等气势不是先前那些圣子所能相比，两者之间有着很大的差距。

　　“嗯，不错，五帝魔宗倒是教出了一个好弟子。”赤九刹点头夸赞，这让五帝魔宗的长老欣喜，甚至略微自豪，可是后面的话，却让五帝魔宗的长老有些不太高兴了。

　　“但是跟那些真神一般的圣子相比较起来，还是有不小的差距啊。”赤九刹遗憾。

　　五帝魔宗的长老，不想说话，他很想对赤九刹来一句，不会说话，就不要说话，说出来白让人生气。

　　“白邪云，你磨磨唧唧到什么程度，你不来，我可来了。”

　　林凡抬头，眼中所有光，双膝弯曲，砰的一声消失在原地，而当再次出现的时候，已经出现在白邪云的面前。

　　手中的祭坛，呼啸而去，猛的朝着白邪云砸去。

　　“太特么的嚣张了。”白邪云不得不出手，虽然被那么多势力当枪使，但没办法，谁让他在这里的实力最强。

　　砰！

　　白邪云抬手，手掌有璀璨光芒爆发，直接将祭坛挡住。

　　“嗯？”林凡笑了，这家伙的实力，的确不一般，但这才在那里，更为狂暴的还在后面呢。


第723章 我真的已经尽力了啊

　　交手的刹那间，白邪云神色凝重，没有先前的轻视，这家伙的实力很强，碰撞间，他就感觉到恐怖的力量传递而来。

　　而他的体内，也有漩涡运转，将这股力量全部抵挡。

　　身为五帝魔宗圣子，所修行的仙术神通自然不凡。

　　《五帝法》

　　这是五帝魔宗创立，五位魔帝呕心沥血所创造出来的功法，拥有鬼神莫测之力，而他身为五帝魔宗最强圣子，也是将来五帝魔宗掌教，所以被传授了这门神通。

　　但这功法太过于难修，到如今，他也只算是刚入门而已。

　　可就算是刚入门，那也有着令人难以想象的能力，当修炼到圆满地步，那么出手间，将会有恐怖威势，天翻地覆都不在话下。

　　“兄弟加油啊，将这家伙的老脸给打肿了。”敖败天高喊着，他没想到这塑料兄弟的实力，惊的吓人，现在跟白邪云交战，那是丝毫不虚，太可怕了。

　　“嗯？这什么情况，这好像是龙界的功法吧。”

　　突然间，敖败天愣神，他发现塑料兄弟施展招式时，有他们龙界神通的韵味流淌在其中。

　　他有些怀疑，这塑料兄弟不会跟龙界有所关联，又或者是龙界某位大佬的子嗣？

　　当然，这也只是想一想而已，具体的情况，还真不知道。

　　“白邪云，看我怎么揍你。”

　　林凡暴喝一声，在远古战场中，拥有霸体，不管对方攻势多强，他都不会退后，抡起祭坛，就是对着白邪云噼里啪啦的一顿乱砸。

　　这一连套攻势，就是胡乱攻击，根本不在意自身的情况，每一击所爆发出来的力量都惊人的恐怖。

　　白邪云被林凡纠缠，脱不开身，但强大的实力支撑着他，丝毫不虚，周身有光芒流传，随后呼啸而去，散发着冷冽的寒光。

　　他想将林凡逼退，从而施展神通。

　　但是看到对方没有丝毫退让的想法时，他的脸色，有些凝重。

　　噗嗤！

　　光芒割裂着林凡的身躯，身上出现不少伤口，鲜血次的一声，喷了出来。

　　“哈哈哈，他不是白圣子的对手，要落败了。”

　　这时，有圣子惊呼了起来，他们亢奋，白圣子的强大深入人心，尤其是看到林凡被那些璀璨气流给割裂的时候，他们彻底兴奋起来。

　　还真是吓他们一跳，以为有多强，看现在这情况，也是要到此为止了。

　　当发生这一幕的时候，白邪云也以为自己要获胜了，可紧接着，他发现不对劲了。

　　“哈哈哈！爽的很啊，你这家伙，可是跟别的圣子有很大的区别啊。”林凡原本黑色的双眸，逐渐有红光在闪烁着。

　　身上的血，虽然不断溢出，但都好像活过来似的，一直缠绕在身躯上。

　　“还是拳头最为爽快，给我撑久点，别挂的太快了。”

　　林凡直接将祭坛给收起来，双拳紧握，力量比先前要更加的狂暴，直接无视身上的伤势，疯狂的朝着白邪云轰去。

　　“什么？”

　　白邪云惊呆，眼中惊骇，他没想到这家伙非但没有表现出弱势，还越来越凶猛，这怎么可能。

　　林凡一拳爆发恐怖威势，直接朝着他的脑袋轰来，他猛的抬手，打出印记，闪烁光芒，直接抵挡，砰的一声，冲击极大的音爆声，震惊天地，炙热的气浪，将空气蒸发，形成真空地带。

　　随后一道道力量波纹，朝着四周扩散。

　　“这两人到底是怎么回事，力量也太强了吧。”

　　“有点撑不住，离远点。”

　　“太恐怖了，没想到白邪云的力量竟然这么强。”

　　众多圣子快速后退，就连长老们，也是支撑不住，感觉在这力量洪流中，会被波及到。

　　他们惊骇白邪云的实力如此强大，更是惊恐那猖狂的小子，也是如此的恐怖，简直就是跟白邪云不分胜负。

　　“你这家伙。”白邪云眉头紧缩，施展神通，身躯化作一道黑光，远遁而去，但这不是逃跑，而要跟林凡拉开距离。

　　可是不管速度多快，林凡一直都紧跟身后。

　　“你到底是什么来路，拥有这等实力，不可能默默无为。”白邪云低沉道，细长的手臂一翻，一枚巴掌大小的令牌浮现。

　　随后他吹了一口气，气息泛着幽光，将令牌笼罩。

　　刹那间，令牌旋转，不断变大，变成一座石碑，石碑上面有黑色的幽光在流转，一股恐怖的威势爆发出来。

　　周围众人感受到这股威势时，额头汗珠坠落，感到莫大的压力。

　　他们惊骇，没想到白邪云竟然还有这样的至宝。

　　这股威势有摄人心神的能力，让他们惶恐。

　　“镇！”白邪云低吼一声，手掌一压，石碑朝着林凡碾压而去，那恐怖的威势，直接将空间压碎，咔擦一声，不断破裂。

　　林凡抬头望去，裂开嘴，笑的很是畅快，随后五指一捏，直接朝着石碑袭去。

　　“不自量力，在五帝魔碑前，一切抵抗都是徒劳。”白邪云语气不屑，但是神色却很凝重，他从林凡身上感受到了莫大的压力。

　　这是面对真正强者时，才会有的压力。

　　砰！

　　林凡挥舞拳头，澎湃的肌肉，都快要炸裂开来，盘虬在肌肉上的青筋，已经暴凸，一拳又一拳的轰在石碑上，那力量恐怖到了极致。

　　剧烈的轰鸣声响彻。

　　“你这家伙，对真正的力量一无所知，就让本峰主教你如何做人吧。”

　　林凡暴喝一声，双拳如同雨点一般，疯狂的落在石碑上。

　　在外人看来，这行为简直就是傻到了极致，可是对白邪云来说，他现在承受了极大的压力。

　　他不敢置信，这家伙的力量会如此恐怖，竟然跟五帝魔碑抗衡，那五帝魔威对他就没有用处吗？

　　这可是蕴含五帝最强的意志啊。

　　虽说他还不能彻底的施展出来，但就算是这样，也不是别人所能抗衡的。

　　砰！

　　这声音并不是白邪云遭到攻击，而是林凡的双臂青筋直接炸裂，在这种恐怖的力量下，他以拳头跟五帝魔碑对轰，所产生的力量，已经让他达到极限。

　　双臂血淋淋，但就算是如此，林凡的动作非但没有停止，还越来越猛，双拳所蕴含的力量达到了极致。

　　“开玩笑的吧。”敖败天张大了嘴，已经彻底惊呆，他的眼中只有林凡一人身影，那浴血奋战的身姿，已经吓的他都不知道该说些什么。

　　他什么都不怕，最怕的就是对自己贼狠的人。

　　看看这塑料兄弟的情况，实在是太凄惨，要是一般人，恐怕早就死了，但是他却一点情况都没有，仿佛就跟没事人一样。

　　惊恐，实在是太惊恐了。

　　各大圣地的人，也都惊骇，感觉这小子不是他们所想的那样，实在是太恐怖，太吓人了。

　　突然间。

　　惊变发生。

　　林凡的双拳早已经染血，最后咆哮一声，一拳轰去，五帝魔碑咔擦一声，竟然四分五裂，随后化作黑光，直接冲进白邪云体内。

　　噗嗤！

　　白邪云遭受重击，一口鲜血猛的喷出，面色惨白无比。

　　他不敢置信，五帝魔碑竟然破碎，回到体内，重新修补。

　　“你这家伙，有点能耐，但也就到此为止了。”林凡眯着眼，砰的一声消失原地，再次出现时，则是出现在白邪云面前，在对方惶恐的目光下，一拳轰出。

　　砰！

　　白邪云的腹部遭受重击，眼珠暴凸，一口鲜血溅射出来，但瞬息间，他紧咬牙关，闷哼一声，抬手朝着林凡拍来。

　　只是林凡没有闪躲，任由对方一掌拍在他的身上，虽然威势很劲道，但毫无用处。

　　开启远古战场后，他单挑就没怕过谁。

　　“喝！”

　　林凡双拳轰炸，全部轰在白邪云身上，砰砰声不断，那种力量感的爆发，实在是太惊人，浩瀚到极致的气息，穿透白邪云的腹部，后背的衣服承受不住，直接炸裂。

　　气柱贯穿而去，朝着远方撞去。

　　“怎么会。”白邪云不甘心，绝望的闭眼，他真的撑不下去了，已经拿出了全部的实力，但终究还是不敌对方，这到底是什么变态。

　　轰隆一声，倒在地上，意识昏迷，彻底晕死过去。

　　“圣子。”五帝魔宗长老惊呼，神色惶恐，他真的害怕圣子出什么事情啊。

　　林凡站在那里，招着手，淡定道：“还有谁，一起来吧。”

　　众人惊骇，没人敢动，他们已经被对方的威势给吓住了。

　　尤其是对方浑身是血，要是搁在他们身上，恐怕早就死了吧，就算不死，也得彻底的残废。

　　“你们刚刚不是都想看我的储物戒指嘛，怎么都不看了？要不一起上？给你们一次表现的机会，看到了没，我现在伤势很重，说不定你们谁上了，就能将我镇压也说不定啊。”林凡笑着说道，只是口齿里沾着血，有点吓人。

　　那些圣地的人，听到这话，都有些想骂人了。

　　这是钓鱼啊，虽说现在的模样有点惨，但怎么可能被表面迹象所迷惑，刚刚就已经很惨了，但是战斗的风风火火，暴力的很。

　　哪里像是有问题的人。

　　这一刻，大家都稳住了，绝对不上前找死。


第724章 这么残忍的人，不想惹了

　　“太恐怖了，长老，这家伙太危险，我们根本不是对手。”

　　有圣子小声跟长老交谈，刚刚一幕太震撼，如果是以绝对的实力镇压白邪云，或许会让他们震惊，但绝对不会畏惧。

　　可是林凡太过于残忍，对自己的残忍已经超乎了想象。

　　在他们看来这就是疯子。

　　他们宁愿跟强者战斗，也不想跟疯子厮杀在一起。

　　“可惜了，都这么胆小的吗？”林凡摇头，略显失望，现在的伤势的确很重，如果不是远古战场支撑，应该已经死了。

　　这话一出，大势力的人，气的咬牙切齿，心肝火都快喷出来，他们被人给羞辱了，可是却没有任何办法，谁敢上，暂时还没人敢上。

　　“白邪云，你这家伙虽然欠揍，但是勇气可嘉，值得鼓舞啊。”林凡笑着，至于这家伙，他暂时不想杀，小伙子很是有冲进，也许稍微饲养一下，会给自己带来更多的乐趣。

　　没有极端性格的人，都不配从他手里活着。

　　“他与我有点渊源，就此算了。”

　　此时，赤九刹出现在林凡面前，搭在他肩膀上，开口说道。

　　砰！

　　林凡瞬间动手，一拳朝着赤九刹轰去，“想要获得面子，就来打一场。”

　　出手的速度很快，眨眼间，许多人都没反应过来。

　　“嗯？”

　　赤九刹并没有动手，铿锵一声，他这一拳轰在赤九刹的盔甲上，荡漾起一片波纹，没有任何反应。

　　滋滋！

　　有刺芒从盔甲上浮现，刺穿林凡的拳头，鲜血滚落，流的满地都是。

　　“你这小子，怎么就这么狂呢，实力不高，却无法无天了，也罢今日我就好好教训你一顿，也算是给你指条明路，以免今后走上绝路。”赤九刹无奈，从来都没有见过这样的家伙，还真是第一次。

　　以这种脾性，恐怕早就死了，怎么可能活在世上。

　　这小子能活到现在，也算是一种奇迹。

　　“怕你啊，来。”林凡双拳舞动，疯狂轰在铠甲上，哪怕那些刺芒刺穿拳头，流再多的血，他也毫不畏惧。

　　周围大势力的人，已经彻底惊呆，眼睛睁的很大，如同见鬼了一般，他们的身子打颤，难以相信这小子，竟然敢对魔神赤九刹动手。

　　“这小子到底是什么来路，他到底是不是傻子，怎么敢对赤九刹出手啊。”

　　“不知道，太疯狂了，如果不是亲眼所见，别人跟我说，我都不会相信。”

　　“以后见到这家伙，我退避三舍，如果跟他对拼，我就是傻子。”

　　众人议论纷纷，他们已经充当吃瓜群众，至于躺在那里的白邪云，他们只能说，好悲哀。

　　“哎，比我年轻时，还要暴躁，这等心态，如何走上更高境界，小子，本座以过来人告诫你，你这样总有一天，会迷失，彻底湮灭在这世间，现在回头还来得及。”

　　赤九刹手指一抬，轻微一弹，却引发空间扭曲，轰击在林凡的身上。

　　砰！

　　林凡的肩膀抖动一下，一块血肉横飞，但是身躯却是纹丝不退，狂暴的袭来。

　　“怎么会？”赤九刹眉头紧锁，刚刚这一击，足以将这小子，横飞出去，可没想到这小子却是动都不动，还能冲来，倒是惊人的很。

　　“你这实力也不怎么样啊，有点让人失望。”

　　林凡笑着，但是他知道，自身绝对不是赤九刹的对手，不过他一点都不畏惧，甚至想看看赤九刹的实力到底有多强，刚好也看看，自己在远古战场，到底能支撑到什么地步。

　　砰！

　　又是一拳轰在赤九刹的盔甲上，依旧没能让对方受到一点伤害，而且自身还被这盔甲上的力量给震伤。

　　这绝对就是宝贝，就跟自己送给老师的一样，不过老师嫌丑，一直没穿，倒是可惜了。

　　“你这小子别做无用功了，还是停手吧。”赤九刹全身被铠甲笼罩，散发着璀璨的光泽，实力惊人，宝贝惊人，的确很恐怖。

　　林凡改变方向，朝着赤九刹的面部轰去，只是在他的面容前，有一道光幕浮现，将这拳头抵挡。

　　“本座就算站在这里，让你打上一百年，一千年，你都无法触碰。”赤九刹纹丝不动。

　　眼前这小子的实力，的确很强，在年轻一辈，堪称无敌手，如果让他实力再高点，那威势更加恐怖。

　　只是现在，还差的太远，与他这等级别的存在，至少还有很长的一条路要走。

　　“这么嚣张。”林凡不服的很，遇到这种的，还真没办法，随后笑道：“不过，人生总归有惊喜，你等着。”

　　“什么？”赤九刹发现这小子的神情，有些不对劲，笑的很阴险，好像有什么事情要发生。

　　“卧槽！他在干嘛。”

　　突然，围观的人瞠目结舌，直呼见鬼。

　　噗嗤！

　　只见林凡猛的将左臂拉撤掉，摔在地上，随后右手猛的轰击在胸口上，力量冲进体内，不断轰撞着五脏六腑。

　　喀嚓！

　　心脏出现裂纹，保持完整。

　　两枚肾没有存在的必要，直接碾碎。

　　各种器官都受到了冲击，浮现不相同的损伤。

　　“你小子在干什么？”赤九刹震惊，他从来都没想过，有人对自己这么狠，而先前本以为就够狠了，可没想到还能狠到这等程度。

　　突然，他发现情况有些不对劲，这小子的力量好像又更强了。

　　“我来了。”林凡身形一动，右手成拳，凝聚自身所有的力量，猛的朝着赤九刹轰去。

　　“嗯。”赤九刹微愣，一股恐怖的力量贯穿而来，铠甲震荡，他的脚步移动半步，脸上的表情有些惊骇。

　　这小子竟然震动了他。

　　“你这家伙还真厉害，这已经是我最强的力量了，没想到只是打退你半步，你到底是什么修为，有点强悍啊。”林凡停手了，不打了，试验过了，遇到这种强者，也许只有霉运滔滔，才能将对方斩杀。

　　不过，如果是这样的话，那就真的没意思了。

　　霉运滔滔这玩意，太过于逆天，不过幸好跟不死之身配合，否则也是鸡肋BUFF。

　　“小子，可以了吗？”赤九刹没有动怒，只是看向林凡，眼中有光，很在意，这小子给他的惊喜很大，算是他见过中，最为天才的存在。

　　就是有点狂了。

　　“可以什么，这才到哪里，还有呢。”他想试一试赤九刹的实力到底有多强，这等强者出手，到底有何不同。

　　他抬着头，开始作死一波，有色眼睛开启。

　　轰隆！

　　刹那间，天地震荡，已经距离很远的大势力之人，噗通一声趴在地上，每个人都口吐鲜血，全身骨头裂开，鲜血从表体溢出。

　　当林凡反应过来时，赤九刹却已经出现在面前，一掌压下。

　　“我尼玛。”

　　林凡身躯瓦解，化为灰烬。

　　“嗯？什么情况。”赤九刹懵神，发生了什么，看着手掌，刚刚自己到底干了什么？

　　“魔神大人，饶命啊。”

　　“赤九刹，你不能杀我，我们圣地跟你很熟悉啊。”

　　那些大势力之人，全部趴在地上，刚刚一股恐怖气势碾压在他们身上，差点将他们湮灭，如果不是对方的气势并不在他们身上，恐怕早就已经死了。

　　他们惶恐，魔神赤九刹的实力太惊人，太恐怖。

　　现在已经亲身体验过，难以忘怀。

　　“这小子到底是什么情况，用死遁走，有这功法吗？”赤九刹回想无数逆天神通，但没想到有何神通，能有这样的能力。

　　这已经不是第一次了。

　　某处地方，十秒后。

　　“厉害。”林凡换上衣服，没想到赤九刹疯狂爆发会这么恐怖，根本没有任何抵抗之力，这已经不是小小的差距。

　　“算了，干又干不过，先稳一波好了，这一次收获颇丰，得回去跟老师们分享一下。”

　　他有些迫不及待，将机缘散在宗门，或许会有不一样的效果。

　　这些圣子的实力很强，能够对他们有用的机缘，还能是普通玩意。

　　遁入虚空，朝着宗门方向袭去。

　　密藏之事，告一段落。

　　就是以后得注意点了，得罪太多人，想好好的交流，都有些不太可能。

　　横渡虚空，目光落下，下方的景色不同，中星域是域外界中，比较大的界域，许多大势力邻近此地，对比起来，源祖域倒是有些弱小。

　　一路上，看到不少宗门，但都不是他熟悉的宗门。

　　看来曾经源祖之地那些宗门，都分散在别的界域，在那些强大圣地下面存活，难度不得不说很高啊。

　　炎华宗，山门口。

　　两名守山门的弟子，站的依旧是那么笔直。

　　“林师兄回来了。”

　　两名弟子欢呼着，朝着虚空摆手，那可是他们的偶像，同时庆幸当时坚持来看守山门，因为只有这样，才能经常看到林师兄。

　　现在宗门谁不知道，想看到林师兄，基本只能靠运气。

　　“什么情况，怎么看守山门的一直都是这两师弟？”林凡低头看去，疑惑的很，随后没想明白，这事归火融长老管理，不用自己操心。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”同样的话，已经说过很多次，但对天须来说，听到这话，他就来精神。

　　远方山峰，火融抬头望去，琢磨着，这小子出宗时间有点长，一定有很大的收获啊。

　　不行，必须得去看看。

　　想也没想，火融放下手中所有事情，朝着师兄那边袭去。

　　不能再错过了。


第725章 你们变了，都不要脸了

　　“徒儿，又回来了啊，为师见你这红光满面，一看就是又干了不得了的事情。”

　　天须对他这宝贝徒弟早已经习惯，出去之后，必有受害者产生，他苦口婆心跟徒儿说，做人要低调，不能惹太多的事情。

　　等将来，回头一望，有仇之人遍布各地，那时候可是寸步难行，到哪都有仇人，这得多痛苦。

　　只是说了也没用，徒儿还能听自己的不成。

　　林凡笑着，走步都有些发飘，“老师，您这还真火眼金睛，徒儿隐藏的这么深，都能被你一眼看穿，老师不愧是老师。”

　　天须眯着眼，还能说什么？这哪里还需要火眼金睛，只要眼睛不瞎，都能看出来，但是徒儿对他的吹捧，他坦然接受，心情很是愉快。

　　要是别人捧他，他还不乐意呢，感觉无事献殷勤，非奸即盗。

　　“徒儿，不提这事，心里明白就好。”天须笑着，给徒儿弄上一杯茶，他见徒儿走路都飘起来了，自然知道，这收获，显然是不得了。

　　林凡坐在一旁，端起茶杯，大喝一口，随后满脸笑容，刚想开口时，却瞬间闭嘴，他看到有人来了。

　　“师兄，小凡回来了？”火融老脸上堆满笑容，连称呼都变了，小凡叫的很顺口，那是完美的拉近了关系。

　　他远远看去，就看到这小子跟师兄交谈小秘密，而且脸上的笑容还很盎然，显然是有所收获。

　　根据前面几次的情况来看，此事不容错过。

　　“师弟，你来干什么？”天须开口，有些嫌弃，刚要跟徒儿好好分享一下出门在外获得的好东西，这火融师弟不请自来，来的还真是时候，恐怕早有预谋。

　　火融脸不红，心不跳，笑着，“师兄，我就来看看，小凡在外肯定很辛苦，前来瞧瞧有没有遇到麻烦，或者需要我火融帮忙的地方。”

　　天须眯着眼，感叹一声，“师弟，你变了。”

　　“师兄，我没变啊，一直都是这模样。”火融上前，倒也是不客气的坐在一旁，他的双眼盯着林凡，不仅仅脸上有笑容，就连眼睛都笑了起来。

　　好像是在说，是不是有好东西了，拿出来一起瞧瞧。

　　“师兄。”此时，枯木长老也来了，主动过来的情况倒是不常见，但看现在这情况，也是有目的性而来啊。

　　还没等天须多说什么，葛炼也来了，紧接着，剩余的长老都来了。

　　宗门顶尖长老，都不请自来，每人脸上都带有笑意。

　　用葛炼跟他们说的一句话。

　　“师兄的徒儿回来时，你们不去是你们的事，要是我去了，得到东西，你们别跟我要，要了我也不给你们。”

　　很简单的一句话，却让他们就跟嗷嗷待哺的小鸟一样，看到机会，都赶紧过来，说不定就能得到好处了。

　　“哎呦喂，现在宗门长老，都这么猥琐了吗？”林凡琢磨着，他怎么可能看不穿他们来这里的目的。

　　“徒儿，是为师的错，尽是教出这等师弟啊。”天须自责，原先的宗门多好，师弟们安安心心，各干各的事情，从不来蹭甜头，可不知道从何开始，他们都变了，变的狡猾起来，好像就是在坐等自己徒儿回来似的。

　　“你们看看宗主师兄，有你们这样的吗？”

　　天须直接开口，要好好训训这些师弟，随后遥指远方宗门大殿。

　　“师兄，宗主师兄的心态已经超然，无人可及，金山银山堆在面前，也巍峨不动，这等境界，我们这些当师弟的还暂时达不到，所以也就俗气了点。”火融解释道，直接就是撕破了脸，当成不要脸。

　　师兄的实力提升，他们都看在眼里。

　　而他们实力提升跟林凡推不开关系，如果不是那些财富，也不可能突破到这等境界。

　　“你们……”天须无话可说，服气了，以前怎么就没看出师弟们还有这等潜质，到了晚年，竟然全部爆发出来。

　　林凡笑着，他倒是无所谓，得到的机缘，自然是希望宗门强盛起来，不然他一个人很累的，有点帮手，也是不错的选择。

　　“来都来了，就看好了，这一次可是给你们带来了大家伙，别眨眼。”

　　话音刚落。

　　手指一抬，浩瀚的如砂砾的储物戒指浮在面前。

　　这些都是大势力天骄们的储物戒指，在密藏中，他们得到机缘，如今被他得到，全部拿出，震惊了所有人。

　　“徒儿，你这到底劫了多少人？”天须惊呆，眼睛都瞪直了。

　　“老师，您这话说的有点用词不当啊。”林凡吸气，婉转的提醒一下。

　　“对，对，是为师用词不当，这么多哪捡的，徒儿，你这运气也太好了。”天须内心跳动的很快，扑通扑通的，徒儿每次出去，都会带回来很多东西，从以前搬回险地开始，到现在储物戒指一捡就这么多，太吓人。

　　林凡笑着，“老师，这些徒儿也不好说，走着走着，就有了，可能是上天眷顾。”

　　火融等人砸吧着嘴，有很多话想说，但一时间却说不出口，太惊人，有些恐怖，这得罪了多少人啊。

　　“这些都是密藏中的机缘，对我来说，用处不大，各位长老看一看，挑选与自己有眼缘的，或许能够让实力更进一步。”林凡手指一弹，这些储物戒指寸寸崩裂，随后瓦解，里面的东西，没有被破坏，全部飞出。

　　一道璀璨光芒，爆发出来，轰入虚空。

　　宗门弟子们抬头朝着天须山峰望去，那里的气势很惊人，不是恐怖的气势，而是有宝贝出世，自身所携带的宝气太过于浑厚。

　　“这……”

　　长老们惊骇，愣神而立，他们活了这么大半辈子，从没见过如此之多的宝贝。

　　“师弟，注意影响，一人挑选一个就行，贪多不好。”天须提醒道，如果是曾经的师弟，他一点都担心，毕竟都是有原则的人，但现在的师弟们，连脸面都不要了，要是不提醒一下，还能希望他们老实吗？

　　“徒儿，这些不简单啊。”

　　这些机缘，单个就已经不简单，如今这么多凝聚在一起，那更不简单，不管对什么宗门来说，如果拥有这么多机缘，还能没有任何进步，那可就真的活见鬼了。

　　“老师，这也就那样吧，不过里面有几株幼苗，倒是不错，您可以看看，能栽植在宗门最好不过。”

　　林凡对这些机缘并不在意，虽说有的东西对他有些用处，但不是唯一，他提升功法，修为上去，也就不是任何问题了。

　　倒不如留给宗门好了。

　　“老师，您主持分配，还有一些，可以给宗门内门弟子，他们的天赋都不错，如同拥有这些机缘，自然会更进一步。”

　　宗门一品内门弟子，都是天赋不错的弟子。

　　在宗门贫穷的时候，能够将修为提升到地罡临近天罡，已经很不容易。

　　甚至一些普通长老，年纪也不大，便已经是天罡境修为。

　　如今在宗门突破到半神的弟子，已经有几人，更多的则是卡在天罡境巅峰境，但如果拥有这些机缘，短时间内提升到神境应该不是问题。

　　而长老们突破到传奇，大圣，也不是不可能。

　　林凡离开，剩下的事情就是天须把持，对于这些机缘，他可以从师弟们炙热的眼神里，看出火辣辣的渴求。

　　“师兄，两个呗。”火融开口，反正都已经不要脸了，再稍微不要点脸，应该也没什么事情。

　　但是这话直接被天须给否决了，什么两个，就只有一个。

　　无敌峰密室。

　　林凡回来就开始修炼，这是他的习惯，在外收获不错，二十枚青嫩的果实安静的躺在储物戒指里，虽然没有熟，但也无所谓。

　　拿出一枚，直接开咬。

　　苦修值五千万涨。

　　二十枚就是十亿。

　　苦修值：1466050100。

　　提升修为的+号，不是灰色，已经明亮，可以提升修为。

　　但是底蕴不足，他不想提升，经过这一次事件，他发现将自身底蕴堆满，果然是一件好事。

　　至仙境巅峰，火力全开，也能将通天境巅峰摁在地上一顿莫擦。

　　积分：16840015。

　　“哎，后面得忙着收割积分了，早点踏入通天境，密藏虽然不错，但在积分方面，终究还差了一点。”

　　“提升！”

　　“消耗一千六百万积分。”

　　“始魔经（圆满）”

　　当提升的那一刻，体内有强悍到恐怖的力量彭攀起来。

　　喀嚓！

　　肌肉膨胀，因为力量太浩瀚，细胞开始疯狂的吞噬力量，转化为最纯正的底蕴。

　　“始魔经圆满的感觉，的确很是舒爽。”

　　力量太浩瀚，转化为底蕴，但距离底蕴饱和层次，还有很长的路要走。

　　当然，以现在的底蕴早就能提升修为，可这不是最强的状态，对后路影响有点大。

　　他可不想成为那些普通的圣子，一拳就被相同境界的人，给揍的鼻青脸肿。

　　将这股浩瀚的力量全部吸收后，盘虬的肌肉开始慢慢平缓下来。

　　金灿的纸张散发着光辉，知知鸟又来讯息了。

　　“宗师，好几天都没内容了，也该更新了吧。”知知鸟催促着，对于这种宗师撰写者，他还是很看好的，偶尔不更新也没事，但长时间不更新，可就有些说不过去了。

　　“催什么催，我不需要出去寻找素材，你还真以为这些内容是我凭空瞎吹的不成，别急，等会的。”林凡态度不是很好，这知知鸟就跟催命似的，很是让人无奈。

　　“好，好，理解，理解。”知知鸟赶紧回道。

　　稳住宗师很有必要。


第726章 终于跟这亡命之徒硬杠一波

　　“出门采风。”

　　《始魔经》提升到大圆满境界，特性不错，底蕴涨幅的也很可怕，不过他可不会知足，不到底蕴撑爆身体那一刻，他可不会随意提升。

　　站在山峰之巅，深吸一口气。

　　远方知知鸟飞来，蓝色透明纸张落下。

　　“让我来看看，最近到底有什么大事？”

　　他打开内容，仔细看着，这一看不得了，有点想砍人。

　　密藏的事情被人给曝光出来，各大天骄被人镇压的抬不起头，不少大势力，不惜花费大代价，也要在知知鸟上刊登。

　　都是在说，无稽之谈，都是吹牛，各位千万别相信，我们势力的圣子怎么怎么样，绝对不会被人压的抬不起头。

　　甚至还有的大势力，直接将五帝魔宗白邪云扛出来，说是白邪云被人压的抬不起头，直接碾压在地上，跟他们没有任何关系。

　　而五帝魔宗坐不住了。

　　“寻找那人，出一枚顶级神药，还有我宗圣子修为卡壳，没有发挥出最强的实力。”

　　林凡看着内容，不由笑了起来。

　　这还真特么的够无耻的，一个个都开始甩锅了，咦，不对了，怎么没有白邪云赤身的内容，还有赤九刹的新闻？

　　在他看来，这可就有些不对劲了。

　　“嗯，如果是这样的话，那这内容可就有些多了，自己是当事人，如果将实情说出来，他们或许会想弄死我，不过无所谓了，自己现在算是半个知知鸟的撰写人，必须实事求是，不能隐藏，也不能虚假。”

　　确定撰写的思路后，沉思片刻，想好内容，直接开干。

　　“震惊！无数天骄进入密藏，竟然遭遇了惨绝人寰的对待，这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲……”

　　林凡很满意这标题，有期待感，对于喜欢八卦的强者来说，看到这样的标题，肯定会点进来。

　　随后开始撰写内容，金色的纸张散发着光辉，上面浮现许多文字。

　　白邪云赤身，一丝不挂，身上留着一双黑色的手印。

　　坤元洞圣子刘武，惨死密藏。

　　凤仙子惨遭……

　　时间过了许多，内容撰写的很完满，直接传送到知知鸟那里。

　　知知鸟那边正在等待，这位宗师级撰写者的内容实在是太有吸引力，比起那些千篇一律，可是要好上千百倍。

　　这从每一篇内容的讨论，就能看的出来。

　　现在知知鸟上的内容，许多人都只看，不会评论，无法吸引他们的注意力。

　　滋滋！

　　有光芒闪烁，知知鸟的审核人，面色大喜，赶紧查看。

　　“这标题厉害，只看到标题，就让人想看看里面的内容是什么。”

　　他赶紧查看，当看完内容的时候，已经彻底的惊呆，这到底说的是真是假？不过对他来说，真假没什么必要，早已经通过。

　　甚至，他已经预料到，明天的内容，将掀起滔天巨浪。

　　林凡回到宗门，倒是没有急着离开，而是在无敌峰各处看一看。

　　正在山峰修炼的弟子，看到林师兄，那是兴奋的很，一个个都停止修炼，望向林师兄，这是他们的偶像，虽然不常见，但就是因为这样，才让他们感觉林师兄的神秘与强大。

　　嗡！

　　突然，无敌峰震荡起来，一尊巨大的绿蛙之体，浮现出来，绿蛙闭着眼，后腿盘膝而坐，挺直了腰身，有绿色的气流，缠绕着那巨大的蛙体，看上去有些惊人。

　　“青蛙逆天了？”林凡好奇，有一段时间没有找青蛙了，都没怎么顾到他，但是看现在这情况，好像有点问题啊。

　　宗门炼丹大师们，看到这一幕时，直接都惊呆了，随后欢喜的呼喊着。

　　“蛙师无敌，蛙师最棒。”

　　“蛙师，你就是我们心目中的神。”

　　炼丹大师们疯狂的叫喊着，已经彻底沉沦在蛙师的威严之下。

　　当然，他们也的确将蛙师当成老师。

　　一日为师终身为父，虽说蛙师是一头绿头蛙，但依旧抵挡不了他们的崇拜。

　　真仙界攻来时，蛙师拯救他们的那一幕，他们都看在眼里，感动的都快哭了。

　　宗门弟子们也是愣神，这等异象实在是太惊人，他们还真没见过，会有这么大的一头青蛙虚影，而且那散发出来的威势，惊人的很。

　　“好可恶，要不是这青蛙之躯太废，怎么会这么慢。”青蛙睁开绿豆大小的眼珠，愤懑的很。

　　身为九荒神师，就算是一具普通的肉身，他都不会多说什么，可好死不死的，竟然是在一头绿头蛙身上，限制太多，想要快速回到巅峰的可能性，实在是太低。

　　虽说他有逆天手段，但有的时候，再逆天，也逆不过这具废体啊。

　　突然，青蛙感觉到有一股危险的气息从身后笼罩而来。

　　亡命之徒来了。

　　顿时，他凝重的蛙脸，发生变化，很是艰难的挤出两滴泪水，随后猛的回头，声音凄厉，还有丝丝的沙哑。

　　“主人，您可终于想起蛙蛙了，都快想死蛙蛙了。”

　　后腿一蹦，朝着林凡跳去。

　　“你在干嘛呢？不得了啊，你这青蛙竟然突破到大圣境了，嗑药了吧。”仔细一看，没想到青蛙体内蕴含着浑厚的力量，这是突破到大圣境了。

　　林凡将青蛙拎在手中，仔细的看着，想将青蛙看穿，而青蛙则是羞涩的夹紧双腿。

　　“主人，蛙蛙一直没有忘记您的教诲，拼了命的在修炼，终于皇天不负有心人，蛙蛙终于突破到大圣境了。”青蛙说的振奋，但是只有他自己知道，如果还不赶紧拼命，等到了那时候，连命都有可能没了。

　　那是收割，会受到无尽的屈辱。

　　而且他跟那些家伙有仇，想死也不是那么容易的，恐怕还得遭受一顿羞辱。

　　“青蛙，你看看现在，不就是很好嘛，在我这屠刀的催促下，你这修为哗啦啦的就上来了，很好，我很满意。”林凡欣慰拍着蛙头，只是这一幕，让青蛙有些愣神，这有点不对劲啊。

　　这亡命之徒竟然夸他。

　　无缘无故说好话，这里面的肯定有问题，水深的很啊。

　　“主人，咱们能好好说话吗？您这转变的，让蛙蛙感到心惊啊。”青蛙苦的很，有些害怕。

　　以他对这亡命之徒的了解，不能这么好说话的。

　　林凡笑着，将青蛙拎到眼前，“青蛙，你怎么能有这样的想法，我们现在可都是在好好的说话啊，哦，对了，问你一件事情。”

　　“主人，您问吧，只要我知道的，一定都告诉您。”实力虽然强大了，但是青蛙不敢跟这亡命之徒乱跳，对方太恐怖，实力强的惊人，他看的出来，亡命之徒体内的力量，就跟浩瀚星空一样，深不见底。

　　“有硬功吗？”现在已经将《始魔经》修炼到圆满层次，手里暂时没功法修炼，别的特效功法，他也不想修炼，只想走最暴力的路线。

　　“硬功？硬功是什么？”青蛙抬着脑袋，小眼睛眨动着，真是可爱死了。

　　林凡跟青蛙，相互对视起来，谁也没说话，气氛陡然陷入了宁静状态中。

　　青蛙表情虽然呆滞，但是绿脸上，却有一滴汗珠缓缓的坠落，这是慌的不行，可又是在强行假装镇定。

　　“没什么，没你的事情了，继续修炼，我很看好你的。”林凡深吸一口气，忍住将青蛙敲死的冲动后，离开了。

　　“呼！”

　　当亡命之徒离开后，青蛙顿时松了口气，太吓人了，随后小声的嘀咕着，“本蛙虽然现在脑子变成青蛙了，但可不傻，资敌是大忌，让你变强了，本蛙就永无翻身之地了。”

　　不过青蛙又有些得意，刚刚可是真的跟这亡命之徒硬杠了一波。

　　虽然只是眼神对视，但他一点都不虚。

　　“这青蛙，太不老实。”林凡摇头，不过倒没什么，功法什么的，并不稀少。

　　密藏的事情，还没有结束，余波依旧存在，几大势力的圣子没有从密藏内出来，那么只有一种可能，那就是死了。

　　所以对那些大势力来说，无论如何，都要将凶手给抓出来。

　　知知鸟出动，将最新的内容散发到所有域外界里。

　　五帝魔宗。

　　白邪云伤势极重，但还有口气，在各种神药的疗养下，也渐渐的往好的方向恢复。

　　一份知知鸟纸张落下。

　　“去，拿给我。”白邪云让师弟去拿，他忘不了那家伙，心里也很不甘，虽然已经尽力，可是对方的修为，根本不比他强，可就是这样，自己竟然输了，他心里不甘啊。

　　“是。”照顾白邪云的弟子，匆匆跑去，可是看到知知鸟上的内容时，他犹豫了，“师兄，这也没什么好看的，还是别看了吧。”

　　“拿给我。”白邪云沉声道，不容抗拒。

　　没办法，师弟只能将知知鸟递了过去，他不敢看师兄，等会师兄看到上面的内容，恐怕会疯啊。

　　噗嗤！

　　果然，没过多久，白邪云一口老血溅射数十丈，就连屋门，都被这口老血给撞飞了。

　　“怎么敢这么说，怎么……”

　　双眼一黑，白邪云直接彻底的晕死过去。

　　“师兄。”弟子惊呼，已经被吓住，随后赶紧跑到外面撕心裂肺地喊道：“快来人啊，师兄吐血了……”


第727章 信任的小船说翻就翻

　　“这小子果然还没死。”

　　知知鸟上的内容，赤九刹看了，能够写出如此猥琐的内容，除了那小子还能是谁。

　　“到底是什么神通，竟然有这样的妙用。”他想了许久，也都没想到，至于某种宝贝那更不可能，没有宝贝力量波动，这到底是怎么死遁的。

　　查看评论，赤九刹的脸色也不太好看。

　　“五帝魔宗老脸算是全没了，最强圣子白邪云竟然被扒光衣服，还被人在身上留下印记，好这口的人，可真是不多了。”

　　“魔神赤九刹的脸也是被人打的不停，自认为境界高，所有人都得卖面子，还不是被人当众战斗。”

　　“赤九刹这人吧，也不知道是怎么修炼上来的，也就是走了好运而已。”

　　看看这些各大域外界强者的评论，赤九刹的脸彻底黑了，这是对他的诬陷。

　　“这小子……”

　　随后直接跟知知鸟交谈，要求将这内容给删掉，只是可惜了，好不容易出现大爆的内容，知知鸟怎么会删，完全就是不给赤九刹一点面子。

　　送天骄进入密藏的各大势力，看到知知鸟上的内容时，他们都感觉，那家伙并没有死，虽然长老回来说，那可恶的家伙被赤九刹打成粉末。

　　但看现在情况，那欺辱他们圣子的家伙，分明没有死。

　　下重金，在知知鸟上刊登，捉拿此子，这口气，各大圣地都咽不下，不将此子碎尸万段，誓不罢休。

　　但是问题又来了，在知知鸟上刊登，所需要的代价有点高昂，所以不少圣地开始联络，准备凑一下，一起刊登。

　　“嘿嘿，这还真是有意思的很。”林凡看着知知鸟，满脸笑容，身为知知鸟宗师级撰写者，这写出来的内容，还能有问题不成，曾经饱受UC毒害那么久，可不是开玩笑的。

　　跟金灿纸张联络，他得寻找硬功，不过修炼硬功的人，并不多，漫无目的的寻找，终究太慢，以知知鸟的势力，想必很有门路。

　　“知不知道，哪些大势力是修炼硬功的，越强越好。”林凡问道。

　　知知鸟那边，对这宗师级撰写者很是重视。

　　“宗师，有需要？我们知知道鸟这里也有硬功的。”知知鸟那里，赶紧回复着。

　　“你们也有？那感情好，给我来百八十本的，越变态的越好，越强的越好，不用害怕我修炼不了，就怕你们的硬功不够味。”林凡赶紧回复，他现在可是迫切的需要硬功。

　　知知鸟那边，当看到这段话的时候，他惊呆了，也懵了，真的没有想过，对方会直接说出这样的话。

　　百八十本，这有些霸道了。

　　但最为关键的就是，怎么这话看起来，像是免费要的呢。

　　“宗师，这些硬功都是我们知知鸟的，不是无偿送，你可以多发些内容，从我们这里兑换。”知知鸟审核人员解释着。

　　对于知知鸟能有这样的宗师撰写者坐镇，对他们知知鸟来说，只有好处，没有坏处。

　　至于写的内容，引起众怒什么的，那完全就是多虑，不需要放在心上。

　　知知鸟的强大，令人难以想象，哪怕就是他，也不知知知鸟具体有多强，所以那些抗议的强者，直接无视就好。

　　但为了保证知知鸟的友好，一般都是让对方提出“你妈是你妈”的证据，如果提供不出，那只能说声不好意思，这无法删除。

　　“什么？还需要兑换？那算了，我修炼的功法，从来就没有凭劳动能力赚回来的，你还是告诉我哪里有修炼硬功的势力就行。”林凡回的很果断，开什么玩笑，竟然要他自己去兑换。

　　这辈子，别说这辈子，就是几辈子，他也不会老老实实的干某件事情，兑换什么的，那简直就是浪费时间。

　　从开始到现在，就说说他修炼的功法，除了老师的，哪一门是他自己赚回来的，全部都是出去拿的。

　　“宗师，这修炼硬功的势力有不少，不知道你要的是哪些势力？比较强盛的，还是比较普通的？”知知鸟审核人问道，宗师说的话，他有些听不懂，什么叫没有凭劳动能力赚回来的？

　　这话有点深奥，不是太听得懂。

　　“哪些势力？那肯定是最强盛的势力，至于那些普通的，就算了，我从来都不欺负弱者。”要不是这知知鸟的人不在面前，不然还非得拎在手里，好好的教育一番。

　　说的都是什么玩意，简直就是在浪费时间。

　　知知鸟审核人，有些懵神，这宗师有点霸道啊，怎么这语气里，好像有一种要去跟人家开战的感觉。

　　“宗师，这修炼硬功的强大势力，还是有很多的，比如龙界，巨灵界，真界，古界……”知知鸟说了一大堆，有几个大势力，他还真知道，颇有渊源，都是功法自带的特性。

　　“这些地方的位置在哪里？”林凡感觉人生之路，又充满了光明，想要弄到功法，也只能靠这些，至于这些圣地有多危险，对他来说，一点都不重要。

　　“宗师，你不会想去那里讨要功法吧，我劝你最好不要有这些想法，那些大势力，都将功法当成命根子，绝对不会传给外人，而且……”

　　知知鸟审核人，话都还没有说完，就被林凡打断。

　　“哪这么多废话，你到底给不给，要是给了，送你大新闻，要是不给，那就算了。”

　　“大新闻？真的？”知知鸟审核人，浑身一颤，眼睛发光，顿时来劲了，听到大新闻，其它的事情，那都不叫事情。

　　“嗯。”

　　林凡不太想跟对方说话，只想知道这些大势力的地点，然后去跟对方好好的谈一谈，这世上就没谈不拢的事。

　　有大新闻作为保证，知知鸟审核哪里还隐藏，直接将这些大势力的地点说出来。

　　这些势力并不简单，就算域外界没有融合前，那也是一方大域外界，类似种族存在。

　　里面的强者如云，惊人的厉害，没有点能耐就过去，基本上是有去无回。

　　不过对林凡来说，这些算什么？弱小的他都不想去，去了也下不了手，对弱小出手，那不是欺负人吗。

　　身为炎华宗的峰主，一直都良好的秉承着宗门优良传统。

　　直接切断跟知知鸟的联系，准备去那些大势力抢夺功法，不对，是借一门功法。

　　不过在这之前，他很在意先前从那头牛手里拿到的斧头。

　　离开宗门，来到荒凉的地方，直接将斧头拿出，斧头巨大，当拿在手掌上的时候，滋滋声不断，这是斧头在抗衡着自己。

　　“斧头，听话点，你那主人真的很不行，跟着我，可以带你砍人哦，让你舒舒服服的。”林凡引诱着，先跟斧头交流。

　　只是斧头没有任何反应，依旧在反抗着，手掌血肉模糊，血迹斑驳，要是痛觉存在，恐怕都快被痛死了。

　　“这可怎么办，斧头不听话啊。”林凡琢磨着，很是烦躁，手掌一捏，力量就跟浪潮一样，猛的朝着斧头涌去。

　　但他没想到，斧头在抵抗，这种兵器竟然有自我保护的意志。

　　顿时，斧头上有无数条细长的丝线，直接将林凡的手臂给捆住，力量相互对轰，好像是要将林凡彻底的碾压，而且还不准备给他退路。

　　“有意思。”

　　这斧头竟然还知道，不让敌人逃走，这智慧还真是不错，就是有点太嫩了。

　　此时，从那斧头里，有断断续续的声音传来。

　　“我从石凳那里得知，你是在欺骗人。”

　　林凡愣神，这话说的都有些侮辱人了，至于石凳，他想起来了，随后直接将石凳拿出来，当面对质。

　　石凳从储物戒指出来，立马叫喊着，“我要屠仙。”

　　“屠你个头，你就这么背叛我了？”林凡质问着，没想到这石凳竟然在背后说他坏话，真是不能忍。

　　石凳懵了，什么情况，可当它准备开口的时候，林凡直接将它给打断了。

　　“你说你这石凳，能不能讲点理，我不带你出来砸人，你还能怪我？要不是你的硬度太低，怕把你给砸坏了，能将你搁置这么长时间吗？”

　　“现在竟然背着我说坏话，绝望，无奈，什么也不说了，信任的小船说翻就翻，以后不聊了。”

　　林凡直接将石凳给放回到储物戒指里，一句话都不想说了。

　　而已经回到储物戒指里的石凳，彻底呆滞，这什么意思？

　　自己好像什么都没说吧。

　　“喂，有话说清楚，你这说的啥意思啊。”

　　石凳在储物戒指里喊着，可是安静一片，静悄悄没有半点用处。

　　“你别喊了，你还能出去，可是看看我有出去过吗？”圣土珠很是不满道，它一直想让那家伙放它出去，可绝望的事情发生了，那家伙，根本就是将它当成球，拍来拍去，现在更是不予理睬，彻底绝望。

　　石凳愣神，无话可说。

　　轰隆！

　　林凡跟斧头对拼，力量相互碰撞，恐怖到极致。

　　但是不在牛头手里的斧头，在林凡这狂暴的输出下，能支撑到什么时候。

　　“服了，服了，别撞了，受不了了。”斧头传来声音。

　　“服不服？”林凡问道。

　　“服了。”

　　林凡很是满意，“服了就好。”

　　随后让斧头变小，直接收入储物戒指里，又得到一件兵器，这心情可美的很啊。


第728章 我们来做个交易吧

　　“徒儿，刚回来没几天，又要出去，其实不用这么急啊，稳着点。”

　　天须睁开眼睛，从修炼中醒悟，朝着远方那道远去的身影传音。

　　徒儿真的太虎了，他这当老师的都自愧不如，以前他年轻的时候，虽然也很跳蹦，但也没这样的。

　　看着面前一株仙树幼苗，在他的滋润下，重新焕发活力，最为关键就是这仙树幼苗里有几道封印，算是封锁本源，不过在天树的帮衬下，逐渐打开。

　　随后手掌一抬，仙树幼苗腾空而起，旋转着，朝着无敌峰袭去，随后落在地面，扎根而去，肉眼不可见，但在天须的感知下，仙树幼苗的根，扩散着，朝着山峰最深层次蔓延，直到死咬着最深处泥土。

　　顿时，一股浩瀚的力量，从地底深处蔓延上来，仙树幼苗的枝叶飒飒作响，每一次震动，都有微末的光点坠落。

　　隐隐约约，无敌峰有些不一样了，但这变化还有些小，不仔细感悟，还真看不出来。

　　“徒儿带回来的东西，真的不简单啊。”天须凝神，这是徒儿所说的密藏机缘，是专门留给天骄的。

　　如今看来，还真如此。

　　“不好，亏大发了。”天须拍着大腿，后悔莫及，让师弟们挑选的时候，他都没怎么在意，就让师弟们自己选择。

　　就他们现在这毫不手软的性格，那还不找着好东西挑。

　　“哎呀，后悔啊。”天须那是哀嚎着，可现在能有什么办法，想让他们吐出来，基本是不可能的事情。

　　想想也只能算了。

　　不过其余的机缘，他分配给宗门一些普通长老还有一品内门弟子，剩下的一些都存在宗门中，等待宗门有不错的弟子出现，到那时给予对方。

　　用徒儿的话来说，这些千万不要省，遇到好苗子赶紧支持，不是什么珍贵的东西，少了，以后还有，不用当成宝。

　　而唯一在宗门的道天王倒是赚大发了，他一直在苦修，尤其是域外界融合后，感觉修炼间，有种畅通无阻的感觉，踏入半神也不是难事。

　　尤其是得到机缘后，那种感觉更加的强烈。

　　“哎，十峰只有徒儿跟道天王在，其余的峰主到底都哪去了，还不回来，宗门现在这么富有，还出去拼什么？”

　　天须摇头，无奈的很啊。

　　他们的资质是最强的，如果拥有这些机缘，别说神境，就算是传奇境，也只是短时间就能达到的。

　　可现在无人能用啊。

　　域外界某处山洞内。

　　战鸿帝上衣炸裂，胸前有两道细长的伤口，已经结疤，显然过的不好，但此刻他遇到了危机，眼前有一头神境妖兽。

　　他的气势很强，眼中闪烁着精光，洞内有一株神草，有神境妖兽守护，但他必须得到。

　　“杀！”

　　一声暴喝，他的身躯上有铿锵之音，铁血之力澎湃而出，手中的长戟，划破虚空，凝聚璀璨的光芒，朝着眼前这头妖兽斩来。

　　虽然现在只是半神境，但是他的底蕴，就算是一头神境妖兽，也有一拼之力，甚至也能战胜。

　　过了许久。

　　战鸿帝捂着胸口，一口鲜血喷出，但是脸上浮现盎然的笑意，朝着洞穴走去。

　　一直到里面，有一株红色的小草，生长在那里。

　　“终于得到了，拥有这神草，距离神境又更进一步了。”战鸿帝笑着，缠绕在身上的气势，全部缩回到体内。

　　出宗到现在，他都没有回去，不是他不想回去，而是回去又能怎么样，宗门穷，一切都要靠自己，而且那可恶的家伙，他还记在心里。

　　况且，现在宗门在哪，他都不知道啊，就算是自己在哪，也是迷糊的很，彻底的迷失，孤苦伶仃的一人在外。

　　“无所谓，我战鸿帝堂堂鸿帝峰峰主，未来要带领宗门走上巅峰的人，在外吃苦，也是应该的。”

　　“等我提升实力，积累庞大的财富，回到宗门，风光无比，就算是他，也得俯首。”

　　当幻想到这些时，战鸿帝仰天狂笑，这是在发泄心中的愤怒。

　　随后将这枚神草抓起来，直接吞服，连神草上的泥土，都没弄掉，怕少了药效。

　　其实，这神草可以炼制成丹药，效果更好，但是出门在外，哪里还顾及这么多，也许现在吃的这一株神草，就是宗门无数弟子的奢望啊。

　　炎华宗。

　　“吕师兄，我想求点神境丹药。”一名一品内门弟子开口道。

　　他的修为已经达到半神境，正在朝着神境出发。

　　现在宗门待遇好了，就算是普通弟子，修炼所用的丹药，也是以前所不敢想象的，现在那些普通弟子所服用的丹药，放在以前，就是他们这类一品内门弟子所服用的品质，而且还要高上不少。

　　他的修为虽然比吕启明高，但是吕启明是无敌峰大总管，掌管无敌峰一切事宜，所以他见了，也得客气的喊一声师兄。

　　“师弟修炼的真快。”吕启明满脸笑意，随后道：“我现在去取来，稍等。”

　　很快，吕启明匆匆回来，拿着两瓶丹药，“这每一瓶都有十枚，内外服用，林师兄说了，修炼不仅仅需要修炼内在，肉身也不能忘记，刚好这丹药是林师兄上次拿回来的，有着很好的效果。”

　　“多谢吕师兄。”一品内门弟子拿到丹药，抱拳感谢，这些丹药，以前哪能敢想，完全就是想都不敢想的事情。

　　可现在，这些丹药只要前来，就能得到，真的太有幸福感了。

　　以前宗门多穷啊，可看看现在，简直就是一个天一个地。

　　当然，这一切多亏了林师兄，要不是林师兄，哪有今天的日子。

　　拿着丹药，心里美滋滋的离开了。

　　宗门内，曾经那些顶尖长老已经不是最强了，但没人敢放肆，以前什么样，依旧什么样。

　　而他们年轻一辈，则是开始扛起宗门大旗。

　　吕启明站在那里，脸上挂着笑容，无敌峰走上巅峰，地罡不算什么，就算是天罡也出现不少，而且还有不少弟子，已经朝着半神境出发。

　　也许过不了多久，将会出现很多半神境强者。

　　看看宗门四周，那些险地早就被弟子们包围，每天都有弟子进去历练，历练一会回宗歇歇，第二天继续去。

　　反正很近，有的在里面历练小半天，还回宗吃午饭。

　　在他看来，只需再给一段时间，宗门恐怕真的是神境满地走，半神不如狗。

　　龙界是域外界里，实力比较强大的一个界域，他们不是宗门，而是整个界域都是龙。

　　敖败天身为龙界之子，属于天骄，但并不是龙界唯一。

　　龙界祖地。

　　“敖败天，你上次去密藏，到底有没有收获啊。”龙界的年轻族人问道。

　　他们都懵了，敖败天竟然什么都没获得，还被人给抢走储物戒指，在他们看来，怎么就这么悬乎呢，甚至是不可置信。

　　“真的，我骗你们干什么，知知鸟上的内容，你们也不是没见到，去的人都被抢走了储物戒指，我告诉你们，我们还不是最惨的，最惨的就是那白邪云，惨的都让人看不过眼。”

　　敖败天坐在石凳上，喝着美酒，说着那天的事情。

　　“你们知道吗？那白邪云直接就是被人给扒光了衣服，而且这还不是重点，他的裤裆小弟，你知道有多大吗？就这么点大啊。”

　　敖败天竖起小拇指，比划着，不过感觉小拇指还是有点大了，直接比划到了指甲盖，“对，就这么点大，你们是没去，要是去了，你们得吓死。”

　　“不会吧，这么小？”周围的人听的津津有味，随后惊呼一声，感觉可怕。

　　敖败天嘴角上翘，“你们以为这是重点？错了，这还不是重点，真正重点的就是，我看到白邪云屁股后面有血……”

　　“哇！”

　　周围的人听到这话，一个个都张大了嘴，就跟见鬼似的，那表情恐怖的都有些吓人了。

　　砰！

　　就在此时，一道轰鸣声爆发出来。

　　“什么情况？”所有人都站了起来，凝神望去，随后身躯激射而去，倒要看看到底发生了什么事情。

　　林凡从空中落下，龙界的界域屏障直接被他穿透，根本无用。

　　他已经准备好了，故技重施，磨的对方崩溃。

　　“龙界，来一个能做的了主的，有交易要做。”林凡朝着四周喊道，只是刚刚的冲击有些猛，周围都是灰尘，看不见四周的情况。

　　“大胆，竟敢来龙界放肆。”

　　一头金色长龙，遨游天际，从远方金光闪闪而来，那威势惊人，堪称恐怖，龙身遮天，敖败天那身长，跟这比起来，小巫见大巫。

　　随后金龙幻化人形，落到地面。

　　周围龙界族人，也都袭来，这是敌袭，有人来龙界猖狂了。

　　林凡一口气将周围的灰尘吹掉，淡定的站在那里，没有动手，跟龙界无仇，就是来谈个交易。

　　“你是什么人？”满头金发的中年男子，一双金色的龙眼盯着林凡，虽然神情平静，但是话语中，却有一种霸道威严。

　　“兄弟，你没死？”敖败天到来，当看到林凡的时候，也都惊呆了，他不是被赤九刹给拍成肉沫了嘛，怎么还活着。

　　随后急匆匆走来，“族叔，这位就是镇压白邪云的天骄，我在外认识的兄弟。”

　　周围龙界族人，惊闻这话，也都诧异的很，这就是那天骄？

　　“这是你族叔，那肯定能管事，我刚好有一笔交易，要跟你谈一下。”林凡说道。

　　金发男子神情稍微舒展开来，“什么交易？”

　　林凡笑着，淡定道：“你将龙界最强硬功功法给我，我就离开你们龙界，以后都不来骚扰你们，这交易如何？是不是感觉你们很赚？”

　　当这话一处，所有人都惊呆了。

　　就连敖败天也是猛的停下脚步，抬头看向林凡。

　　自己这塑料兄弟的脑子，不会被赤九刹给打坏了吧。

　　这话都特么的说的出口。


第729章 以理服人，磨死你

　　“兄弟，你……”敖败天已经傻眼，有很多话想说，却不知从何说起。

　　这塑料兄弟，语不惊人死不休，他的心肝都被弄炸裂了。

　　“你别说话，这事你坐不了主，我得跟你族叔好好聊一聊。”林凡抬手，让塑料兄弟闭嘴，他的地位还不够，如果地位够高，也就跟他交流了。

　　敖败天的内心就跟被重锤狠狠的砸了一下，有话说不出口，不管怎么说，他也是龙界之子，地位还是很高的。

　　现在竟然被塑料兄弟说，坐不了主，这就有些伤人了。

　　“怎么样，你感觉这交易如何？将你们龙界最强硬功给我，我立马离开龙界，以后绝对不骚扰你们，这对你们来说，绝对很赚，不会亏本。”林凡很认真，这也算是他给足了龙界面子，不然，就不是像现在这样，这么好说话了。

　　金发男子在龙界地位很高，敖败天见了也得喊一声族叔。

　　他看着林凡，敖败天说这人是镇压白邪云的天骄，那么身份与实力，显然都不错，本来想着，既然来了，龙界自然会好好招待一下，但是看现在这情况，怕是来者不善。

　　“胆子很大，你算是第一个敢来龙界闹事，还是这么不知天高地厚，前来讨要龙界功法的人，很好。”金发男子，敖炼声音很冷，周围的温度，猛的降低，周围的族人，都感觉身体变冷了。

　　“多谢夸赞，我这人没什么本事，胆子还是有的，不过我认为你应该好好的思考一下，这场交易，对你们龙界来说，其实是你们赚了。”

　　“如果不是看在这位跟我有点关系，我也不会跟你们谈这交易了。”林凡笑着说道。

　　“我……”敖败天傻眼了，这特么的弄到这地步，还跟自己有关系咯？

　　莫非，自己还要说，塑料兄弟，你真的太够朋友的，谢谢你能让我们龙界占这么大便宜，我们真的好感谢你。

　　如果真这样说，他恐怕都要被族叔一巴掌给拍死了。

　　毫无人性可言。

　　“过分，这家伙实在是太过分了，竟然来我们龙界闹事。”

　　“敖败天到底从哪里认识的朋友，这么不给面子，竟然还到这里闹事，真的太过分了。”

　　“是啊，我看还是让族叔将对方拿下比较好。”

　　众人议论纷纷，对林凡的行为很是不耻，都特么的说了是兄弟的老家，竟然还来交易，不，应该说是抢劫。

　　而且还是这么赤裸裸的。

　　“胆大妄为。”敖炼怒斥一声，声音浩荡，形成冲击波，朝着四周扩散，龙眼冒着冷光，显然已经动怒。

　　“算了，不说了，说的再多也没有任何用处，还是用行动来证明吧，对于这等公平交易，有的时候，你们是真的看不明白真实的存在到底是什么样子。”林凡叹了口气，随后看向敖败天，“塑料兄弟，你们龙界功法都放在哪里。”

　　“那里啊。”敖败天已经被塑料兄弟的言论给彻底的经典了，可当说出这话时，他猛的捂嘴，感觉自己说了不得了的事情。

　　林凡抬头望去，远方一座朴质的高塔屹立在那里，那里有功法的味道散发出来。

　　砰！

　　顿时，林凡脚步一踏，直接朝着远方那高塔袭去。

　　“找死！”

　　敖炼惊怒，没想到这家伙，竟然还真的敢动手。

　　“兄弟，你别冲动，我罩不住你啊。”敖败天喊道，他已经彻底的傻眼，这塑料兄弟怎么就这么刚呢。

　　这可是他的族叔，实力强大，出手可没有留情面一说，而且这里还是龙界祖地，怎么可能容得别人放肆。

　　轰隆！

　　一股重力砸来，直接将林凡砸在地面。

　　“这家伙的实力的确很强。”

　　林凡看的出来，这龙界族叔的实力，异常的惊人，的确不是什么人都能抗衡的。

　　“族叔，手下留情啊。”敖败天喊着，可是这话刚出，就迎来一个令人心惊的眼神。

　　敖炼的眼神很可怕。

　　“哼，你在外认识的什么朋友，竟敢来祖地放肆。”

　　惊闻这话，敖败天感觉自己很冤枉，这跟他有个屁的关系啊。

　　他跟对方也就萍水相逢，点头之交，算是塑料兄弟情，可没什么感情的，怎么现在族叔认为是自己做错了。

　　天大的冤枉啊。

　　要是早知道会这样，这塑料兄弟都没得做啊。

　　就在这时，林凡擦掉嘴角的血迹，继续朝着古塔那边袭去。

　　敖炼面色冷的可怕，一掌拍去，力量形成巨大的龙爪，破空而去，猛的拍在林凡的身上，恐怖的力量贯穿到体内。

　　噗！

　　林凡一口鲜血喷出，落在地面时，双手插入地面，暴喝一声，嫌弃龙界一块地面，朝着敖炼砸去。

　　“破坏龙界祖地，罪该万死。”敖炼怒吼一声，脸色赤红，身躯化作流光，猛的将林凡碾压在地面。

　　轰隆一声！

　　龙界祖地掀起震动。

　　无数强横的神念，扫荡着这一片区域，这里的震动引起他们的注意，同时也引起龙界其余族人的注意。

　　他们很是诧异，真的从来没见过，有谁敢来龙界闹事，这还真是第一次。

　　他们族人从出生那一刻，就强大无比，成年后，更是强盛到极致，肉身方面，更是与生俱来，加上后天的修炼，足以镇压一切宵小之辈。

　　“唔！一个不知道天高地厚的小子，就让敖炼出手吧。”

　　在深层次虚空，龙界大人物相互交流，并没有出面。

　　敖炼破空而来，落到被林凡砸出深坑的地方，将他拎在手里，只见林凡血肉模糊，鲜血四溢，但气息已经消散。

　　“哼！”他冷哼一声，对这等前来挑衅龙界的人，绝对不会手下留情。

　　“族叔，真的打死了？”敖败天嘴角抽搐，一脸懵比，自己这塑料兄弟，就这么死了？

　　突然，惊人的一幕发生了。

　　林凡的尸体消失了，就这样从敖炼手里消失的无隐无踪。

　　“嗯？”敖炼面色猛的惊变，身上散发着金光，警惕周围，这一幕发生的太突然，这小子哪里去了。

　　他探知着周围的虚空，并没有感觉到这小子的气息，甚至连一丝的波动都没有。

　　龙界远方，林凡醒来，很是苦闷。

　　“这龙界的人，也太不友善了吧，这么公平的交易，竟然都感觉吃了大亏，还认为自己是来捣乱的，不过算了，我有的是时间跟你们慢慢耗着。”

　　林凡决定了，他这次就跟龙界硬杠下去，让他们深知，这交易是多么的公平。

　　砰的一声，腾空而起，朝着龙界袭去。

　　龙界。

　　“咦，那家伙什么情况，尸体明明在那，怎么消失不见了？”

　　“不知道啊，被族叔抓在手里，但眨眼间，就没了，你们说这家伙不会是没死吧。”

　　“不可能，族叔的强大，你心里就没点数吗？他的修为还能强过族叔不成，依我看，那家伙的尸体直接就是瓦解了。”

　　一群人讨论，对与他们来说，想要从族叔手里逃脱，那是根本不可能的事情。

　　突然，一道声音响彻，惊的他们面色大变，直呼见鬼。

　　“本峰主又回来了，不是我说你们，这场交易对你们来说，是稳赚不赔，我的耐心是有限的，但一直号召以理服人，不想让你们受到伤害，但也别太过分了啊。”

　　林凡从天而降，随后着地，双手撑着地面，砰的一声，地面荡漾起一片灰尘，随后双脚弯曲，整个人如同炮弹一般，朝着远方巨塔袭去。

　　“什么？他又回来了。”龙界子弟，看到这一幕，面色惊变，不敢置信。

　　被族叔泯灭生机，竟然又回来了。

　　“我的天，我这塑料兄弟的情况，不会是那天所施展的神通吧，这到底是怎么回事？”敖败天彻底震惊，哪怕想破了脑袋，也想不明白，这到底是怎么回事。

　　“你这家伙。”

　　敖炼凝神，眼神闪光，扫在林凡身上，想看穿这小子身上的情况。

　　他将这小子拎在手中，可以确定，已经失去一切生机，绝对不可能活着，但现在这情况，让敖炼想不通。

　　“龙界能够做主的人给我听好了，我只想跟你们做一场交易，将最强硬功功法给我，今后本峰主不来骚扰你们，就这样。”林凡砰的一声，继续朝着巨塔袭去。

　　“你这家伙，别太放肆了，这里是龙界，不是你能撒野的地方。”敖炼厉声训斥，眼里已经喷火。

　　“撒野？我特么的还想撒尿呢。”林凡身形一动，直接朝着巨塔抓去，虽然尝试这套路的次数不多，但是已经有了基本的操作，对此也有初步的想法。

　　实力干不过，又不想搞的人家全灭，那只能靠这办法，让人家崩溃。

　　“兄弟，能不能别这样，有事好好说。”敖败天喊道，这塑料兄弟太吓人，他有些受不了。

　　敖炼怒火沸腾，手掌一翻，光芒璀璨，直接朝着林凡抓去，那恐怖的力量砰的一声，震碎虚空，直接朝着林凡碾压而去。

　　砰！

　　力量轰击在林凡身上，直接将他轰撞到地面，根本不给林凡任何机会。

　　而且这力量的强度，足以斩杀一切，这是超越通天境的力量。

　　敖炼没有停留，一步踏去，瞬间消失在原地，当再次出现的时候，便再次的将林凡拎在手中，随后抬起手，五指间有绚丽光芒笼罩。

　　“封印。”

　　这是龙界封印至法。

　　“我看你还怎么来。”

　　力量将林凡的尸体笼罩，包裹在其中。


第730章 从夜晚到天明，你死了多少次

　　只是很可惜，十秒后，那被封印的尸体，依旧凭空消失。

　　就是在所有人目光下，尸体不是慢慢分解，而是真真实实的消失了，就跟从来没有出现过一模一样。

　　“怎么会。”敖炼愣神，在他眼前凭空消失，还寻找不到跟脚，便已经是很可怕的事情。

　　龙界族人目瞪口呆的看着，他们从来没有见过这样的情景，如果不是亲眼所见，还真的以为，这是见鬼了。

　　这时，敖败天发现族叔的眼神有点吓人，浑身一颤，急忙喊道：“族叔，我也不知道，我跟他不是很熟，也就在密藏那里认识，他的情况，我真的一点都不知道，这事可不能怪我啊。”

　　他委屈，这都什么事情，在外认识一个塑料兄弟，也就稍微攀点关系，毕竟对方的实力很强，能够将白邪云碾压。

　　今后低头不见抬头见，稍微认识一下，以后在某个地方再遇，也能说上几句话。

　　不算太陌生。

　　可哪能想到，这塑料兄弟这么狠，直接杀到他们龙界，开口就要龙界最强功法，而且说的还没一点毛病。

　　交易，以从此以后不来龙界的条件，换取最强功法。

　　这到底是怎么想的，脑子稍微正常一点的，也都知道，这是一件不可能的事情，更是一件让人听后，都能笑抽过去的条件。

　　“我又来了。”

　　突然，远方一道流光激射过来，速度很快，达到了一种极致，空气音爆声不断。

　　“我的天，又来了。”敖败天睁大了眼，已经被吓尿，塑料兄弟到底是怎么想的，如此孜孜不倦的前来，到底是为了什么。

　　族叔是不可能将龙界最强功法给外人的。

　　哪怕对方实力强大，足以碾压他们龙界，也绝对不会交出去，因为他们龙界是高傲的，哪怕战死，也不会向人低头。

　　“你这混账。”敖炼红着脸，体内的血液在沸腾，这不是热血沸腾，而是被气的快要炸裂。

　　随后瞬间出手，万道光芒刺穿虚空，直接朝着那家伙轰去。

　　林凡身躯被光芒刺穿，但只要还能动，就不会放弃，一直朝着巨塔抓去，他要给龙界巨大的压力。

　　虽说前面龙界强者碾压自己很爽，但他毫无畏惧，一次，十次碾压不算什么，几百，上千次，那也才是开始。

　　对他来说，现在自身的小命算是身上最不值钱的东西。

　　“还敢去。”敖炼出手，一掌朝着林凡碾压而去，砰的一声，直接凌空将林凡拍爆。

　　敖败天什么话都不想说，自己这塑料兄弟又被拍死了。

　　恐怕要不了多久，又要回来了。

　　“族叔，这事还是……”敖败天刚想说话，就被族叔给打断了。

　　“你给我闭嘴。”

　　听到这训斥的话，敖败天心里拔凉，这跟他真没关系，怎么就不相信呢。

　　还能是他将对方引来的不成，这里可是有天大的误会啊。

　　只是看现在这情况，这误会好像不是那么好解释清楚的。

　　“你们说，他还会来吗？”

　　“不知道啊，刚刚你们可都看到了，那家伙真的被族叔一巴掌给拍爆了，明明就已经死了，怎么可能还来。”

　　“敖败天，这家伙到底是谁啊。”

　　“你们问我，我去问谁啊，我跟他真的不是很熟的，也只是有过一面之缘而已啊。”敖败天连死的心都有了，他都解释的很清楚了，真的只是一面之缘，算是塑料兄弟，怎么一个个都不信呢。

　　远方，林凡再次恢复，精气神达到了巅峰。

　　想要从龙界那里得到最强功法，还真有些难，不过他毫无不畏惧，时间有的是，他就不信，对方真的能够跟他耗下去。

　　“我又来了。”

　　这一句话，已经惊的无数人说不出话。

　　“卧槽，还真的来了，这家伙就不死的吗？”

　　“不可能，没有谁不死的，他到底是谁，怎么就跟咱们龙界耗上了。”

　　“太可怕了，族叔竟然都拿不下对方。”

　　众人窃窃私语，他们早已经放下手中一切活动，目光一直紧盯着远方那道身影。

　　族叔第一次将对方斩杀，他们感到兴奋，大展他们龙界的威风。

　　可是后来，他们已经麻木了，只想知道，这家伙到底是谁，到底用的是什么办法。

　　“你这混账东西。”敖炼心中怒火沸腾，杀了又来，封印也没用，那就将其镇压，关在龙界。

　　他的实力很强，出手间，气势恢弘，虚空被金光覆盖，这些金光好像拥有灵性，没有斩杀林凡，而是想要将他给捆绑起来。

　　“族叔这是要将他降服啊。”敖败天看着，这些金光不是别的，而是龙筋，龙界里的强者坐化的时候，尸骨会被安葬，但身上的龙筋会被抽出，珍藏在龙界里。

　　想要得到龙筋，不仅仅需要自身实力强悍，还要在龙界中地位崇高，才能被赋予。

　　啪嗒！

　　“这东西有些诡异。”林凡感觉身躯被捆绑住了，随后开启有色眼睛。

　　漂浮在虚空中的敖炼，身躯猛的一颤，猛的朝林凡袭来，爆发出来的力量更加的强大与恐怖，瞬间将林凡给碾成碎末。

　　“我的天，族叔这操作是什么意思？”敖败天都惊呆了，他不知道族叔这是在干什么，明明已经将自己这塑料兄弟给捆绑住，怎么转眼间，就跟疯了一样，将自己这塑料兄弟给弄死了。

　　“怎么回事？”

　　敖炼猛的惊醒，刹那间，迷失了神智，脑袋一片空白，随后目光看向下方的一团血肉，已经被他给拍死了？

　　他感觉有些不可思议，随后在他眼中，血肉眨眼间消失不见。

　　“我又来了。”

　　又一次的降临，让龙界族人，惊骇万分。

　　相同的结果又再次发生。

　　没过多久。

　　那令龙界族人熟悉的声音再次传来。

　　“我又来了。”

　　一次又一次，孜孜不倦，从不放弃。

　　所有龙界族人抬头望向虚空，过不了多久，就会有一道流光从天而降，坠落到他们龙界祖地，而且还朝着巨塔那边冲去。

　　白天到晚上，龙界族人们没有动弹，一直待在那里看着，他们看的很累，从先前的震惊，一直到最后的麻木。

　　他们的脑子一片空白，根本理解不了，这到底是什么情况，对方这么做，到底是想干什么。

　　“我的天，这塑料兄弟，至少死了一百多次了。”

　　敖败天颤抖着，在他眼中，这塑料兄弟，分明就是要跟他们龙界死磕到底啊。

　　“兄弟，别玩了，算了吧，你赶紧走吧，我们龙界又没惹你，何必呢。”敖败天喊道，他有必要说一下，不管有没有用，至少证明这事真的跟自己没关系。

　　不过他心生向往，塑料兄弟到底修炼的什么神通，死了这么多次，都还能回来。

　　要是他学会了，那还不逆天。

　　“就是因为你们龙界没惹我，本峰主才没有搞破坏，不过还是那句话，只要交易达成，想要结束，那是不可能的。”林凡开口，跟一开始没有任何变化，不烦躁，也不消沉，依旧精神饱满。

　　至于眼前这族叔，那脸色憋的都跟便秘似的，对他来说，这还在哪里。

　　一天不行，就两天，两天还不行，那就半个月。

　　这次的目标很明确，那就是寻找最强功法。

　　要是抽奖能抽到好功法，他也就不会这样了，可没办法，运气不佳，只能靠这个了。

　　“你猖狂啊……”敖炼的声音已经发颤，甚至已经麻木，他都忘记动手多少次，甚至想尽一切办法，都没用啊。

　　他是龙界无数年轻一辈的族叔，可是现在，连一个敢来龙界闹事的小蚂蚁，都降服不了，他心痛。

　　“兄弟，交易好好考虑一下，达成交易吧。”林凡说道。

　　“做梦，我龙界功法，岂是外人所能学的。”敖炼厉声，随后再次出手。

　　砰的一声，轰鸣不断。

　　从夜晚到天明，敖炼就没睡觉，一直守护在巨塔前，每次将这小子斩杀后，过不了多久，又出现在众人眼前。

　　他除了出手，还是出手，根本没有任何停歇的机会。

　　龙界深层空间，大佬们在交谈。

　　“哎，这小子有点鬼啊，你们有没有看穿他的本质。”

　　“看不穿，这神通惊人，难以理解，从昨天到今天，就没停歇过，倒也是苦了敖炼了。”

　　“唔，你们怎么说，这事没有一个答复，怕是收不了尾。”

　　“答复？给什么答复，我龙界屹立多久不倒，无人敢惹，现在一个小子上门，索要龙界最强功法，就这么给他？不可能，就算龙界覆灭，也不会低头。”

　　“这说的也不无道理，敖炼心境有些崩塌，不如就由你去顶替，一直拦截这小子？”

　　“我本有这想法，但就是深知敖炼的心境不是太好，所以才需要磨练，刚好借此机会，让他好好磨练心境罢了。”

　　龙界一群老怪物没有出手，偶尔解析一下现场的情况。

　　他们想看穿，可是却看不穿，活了这么久，什么神通没见过，什么诡异之术没体验过。

　　但今天他们是服气了。

　　这小子死都死不了，让他们涨了见识。


第731章 老祖，我就是那有出息的人啊

　　龙界，龙气蔓延在各处，这是真正的大势力，繁华鼎盛，气势凝聚不散，一般人进入龙界，在这种气势下，都会被压制。

　　而想要凝聚成这种气势，远不是今夕所能成型。

　　“等等。”

　　当林凡破空而来时，敖炼抬手阻拦，他没有出手，也没有怒斥，而是暂停。

　　他的脸色铁青，双手微微颤抖，从昨天到今天，他也忘记杀了多少次。

　　一次，两次无所谓。

　　甚至，十次，五十次，也不算什么，但现在可就真的过分了啊。

　　谁能想象一下，从昨天到今天，一直干着同一种事情，甚至连一点休息的机会都没有。

　　他的手都已经麻木了，甚至动作都形成本能。

　　“是不是要达成这笔交易了？”林凡倒是没感觉哪里不妥，也没感觉到疲惫，或者无趣，一直磨下去，自身的底蕴还增涨了一点点，虽然一直都被秒杀，但有时候还能翻身跟对方硬杠一波。

　　这种感觉还真的不错。

　　他也很佩服龙界的人，很有毅力，要是一般人，面对这种事情，恐怕早就崩溃了。

　　“你等一下，这事情我无法做主，龙界最强功法，是龙界的根本，你一个外人想要获得功法，那是不可能的事情，况且就算我同意，也没有用。”敖炼不想继续这样下去，他想歇一歇，杀的都快犯呕了。

　　真的有些支撑不下去了，如果不是后辈族人都在周围，他真的很想来一句。

　　“兄弟，你能不能别这样，我服了，别玩了。”

　　当然，他不能这么说，否则脸面全无。

　　而龙界族人们，站在那里看了一个白天外加一个夜晚，非但没有累，还精神十足，看的很是有兴致。

　　也许这就是，没上手不知道其中的痛苦。

　　围观的人，永远都是当成看热闹。

　　林凡有些无奈，“搞了半天，你做不了主啊，那你赶紧去将能做主的喊来，本峰主虽然时间很多，但无用功做多了，也是浪费时间。”

　　听到这话，敖炼脸胀的通红，说的都是什么话，浪费时间？

　　心里就特么的没一点数，到底是谁在浪费时间吗？

　　战斗停歇，周围的龙界子弟没有上前跟林凡评理或者怒骂，他们已经服气，如果不是亲眼所见，他们一辈子都不会相信，这世上会有这么虎的人。

　　完全就是不将他们龙界放在眼里。

　　“兄弟，你这样让我很难办啊。”敖败天匆匆而来，无奈的很，这事吧，跟他是真的一毛钱关系都没有，可是族叔不信，都不知道该说些什么是好。

　　“其实，我更喜欢你在兄弟前面，加上塑料两个字。”林凡笑着说道，这已经是成功了一小半，将龙界族叔弄服，直接找来大佬级别的人物，到那时，可就是真的快要胜利了。

　　敖败天瞧着林凡，心里无奈啊，别人都到他老家打劫了，他却还跟对方好好交流。

　　“好，那就塑料兄弟，我们龙界的规矩很严格的，你这样，不就是不给我们龙界面子嘛，而且我感觉你有必要跟我族叔澄清一下，说明情况，你来龙界，真的跟我一点关系都没有啊。”

　　他都有些无奈了，明明就没关系的事情，却被牵连到了，这得多伤人心啊。

　　“你的事情不急，等解决了再说。”林凡摆手，这都是小事，现在他要跟龙界大佬们好好谈一谈，不管怎么样，也得给个说法，要是还不行，那就继续。

　　他对这种事情，一点抗拒性都不会有。

　　龙界深处次元。

　　“敖炼啊，这事你得好好解决，你是龙界后辈的族叔，是后辈们的榜样，我们都已经老了。”在那次元中，一名老者盘膝坐在一座石台上，周身有隐晦的龙气在游走，冥冥之中跟天地融合，若隐若现，如果闭眼，怕是无法感知到。

　　“是啊，敖炼这是对你的一次磨练，我们的时代已经退去，今后就是你们这些年轻人的时代了，这事你得好好解决。”

　　龙界老祖们，淡然，语重心长的跟敖炼交谈，虽说听起来好像没什么问题。

　　但仔细一想，又感觉有点不对劲了。

　　“各位老祖，这事敖炼无法做主啊，对方实力虽然不强，但这斩杀了又活过来，真的让我束手无策，还请各位老祖出手。”敖炼急忙摇头，这里没有后辈，他也不需要隐藏。

　　他哪能不知道，这是老祖们将事情推到他身上了。

　　当然，更为关键的一点就是，这家伙来到龙界后，并没有对龙界的子弟动手，否则老祖们肯定不会绕过对方。

　　可就算是这样，那也不能坐视不管，直接将这棘手的事情，交给他啊。

　　老祖们对视着，相互点头，都已经形成默契，那就是这事交给敖炼就行，他们不用管。

　　突然，在这无尽的次元深处，一道沉重的呼吸声传来。

　　声音虽然低沉，但是对他们来说，却如同惊雷在耳边炸响。

　　甚至，他们的血脉都开始跳动起来，这是来自血脉深处的共鸣。

　　“这是……”老祖们惊愕，猛的低头看去，在那无尽的黑暗深渊里，有一条金光若隐若现，哪怕虚弱，但金光却穿透而来，将所有人都包裹起来。

　　好像是有什么恐怖的存在，在这里苏醒了。

　　敖炼的额头有汗珠坠落，很是敬畏，这是来自血脉深层次的敬畏。

　　“明皇老祖？”

　　龙界大佬们，跪拜在虚空，他们十分惊骇，因为这种气势给他们一种熟悉的感觉，好像是龙界曾经真正的一名老祖。

　　“没想到还有人记得我。”声音很弱，但哪怕在弱，对那些老祖来说，都感觉惊雷在心里轰鸣不断，震撼心神。

　　“真的是明皇老祖，没有死，真的没有死。”

　　“明皇老祖是我啊，我爷爷的爷爷跟我说，我曾经出生的时候，您还抱过我，我还在您身上撒了泡尿，您说我日后必有作为，这话还真没错，我现在成为龙界老祖之一，庇护龙界。”

　　得到确定的答复后，老祖们振奋，眼中都有精光闪烁着，他们龙界能够强横，屹立不倒，不仅仅是族内后辈令人满意，也是因为最强力量，一直没有消散。

　　“你这小东西，就这么盼着我死不成？什么撒尿不撒尿的，我现在苏醒过来，有事要吩咐你们。”

　　黑暗太浓，看不清深处的情况。

　　但如果能够看到的话，明皇老祖的脸色，绝对很黑，这都多久的事情了，竟然还被这些小家伙记得。

　　“明皇老祖，您吩咐。”龙界老祖开口，其余跟明皇老祖没有交集的老祖们，则是不敢妄动，毕恭毕敬的聆听着。

　　存在很久很久的明皇老祖竟然没有死，还活着，如果让别人知道，恐怕真的要发生惊天动地的震动。

　　“此次苏醒，只有一件事情，外面那人前来索要龙界最强功法，将功法给他，结下善缘。”明皇老祖说道。

　　“啊？”老祖们愣住了，随后急忙道：“明皇老祖，这怎么行，龙界最强功法，怎么能给别人。”

　　“嗯？你们这是在忤逆我的意思，还是说你们翅膀硬了，当我消失已久，说话无用了？”明皇老祖的语气，明显变的有些不悦。

　　淡定如神的老祖们，有些慌了，“明皇老祖，冤枉啊，我们真没这想法，就是感觉有些不太好。”

　　“龙界最强功法，是我们立根之本，从来不会外泄出去，哪怕是族人，除非真的是天纵奇才外，也没有传给他们，况且他跟我们龙界还没有一点关系，这……”老祖们将顾虑说了出来。

　　敖炼则是闭口不言，就当此事跟他没有任何关系一样。

　　这已经不是他的事情，而是老祖们的事情。

　　“这还不简单，你们脑子是不是都傻了，让他收龙界族人为弟子，不就行了，有这层关系，还能有什么问题？”明皇老祖很是不高兴，要不是还在沉睡，不能动手，不然非得将这些小东西拎在手里暴揍一顿。

　　说件事情怎么就这么难，脑子越来越不灵光了。

　　“是，我们明白。”老祖们没有多说，明显听出明皇老祖有些不悦，他们也不敢多说什么，只能点头应道。

　　不过他们也有想法，让族人当徒弟，这让谁去啊，对方这么弱，实力才至仙境，还不如他们龙界呢。

　　这能教出个什么东西来？

　　“嗯。”

　　渐渐的，金光消散，明皇老祖的气息也消散了。

　　老祖们擦拭着额头汗水，随后重塑自身形象，刚刚明皇老祖出现，让他们有些慌，不过幸好没多少人在，只有敖炼。

　　以敖炼的头脑，肯定知道什么该说，什么不该说。

　　“老祖，此事该如何？”敖炼问道。

　　他没想到明皇老祖出现了，那么这事情基本上算是定下，没有改变。

　　“算了，此事由我出面吧。”那盘坐在石台上的老祖开口道，他就是曾经在明皇老祖脸上撒泡尿的幼儿。

　　这件事情对他影响颇大，甚至是他加分项，因为他是唯一一个在明皇老祖脸上撒尿的人，所以在龙界，这也是一种行为象征，令无数同族羡慕。

　　都不知道有多少人想在明皇老祖脸上撒尿，都没这个机会。

　　如果真有这机会，那肯定毫不保留的喷老祖一脸。


第732章 孩子争口气，今天不能出来

　　“怎么这么慢？”

　　林凡等候着，可是那龙界族叔，离开的时间有点长，倒是让他有些不太满意。

　　“塑料兄弟，你那族叔，不会是半路跑了吧。”

　　“不可能。”敖败天立马反驳，“我族叔怎么可能跑路，兄弟，你可别小看我族叔，我族叔可是龙界顶天立地的汉子，就算我界老祖跑了，我族叔也不会跑。”

　　族叔对他意见颇大，他必须好好吹捧一下才行，哪怕族叔没有听到，他也要证明自己的态度才行。

　　远方，两道身影袭来。

　　敖炼听到那小子说他跑路，心里有火气，不过敖败天为他反驳，倒也是满意，不过听到后面不对劲。

　　这是在捧杀啊。

　　竟然说老祖跑了，他也不会跑，那岂不是说，自己比老祖还要厉害。

　　“咳咳！”敖炼轻咳，虽然说的是实话，但在老祖面前说出来，影响终究不好。“败天，不可乱语。”

　　“啊！族叔，您来了啊，啊……老祖。”敖败天这心态陡然炸裂，他没想到老祖也出来了，那刚刚的话，岂不是说，被听到了。

　　“哼！”老祖瞥了一眼敖败天，算是将这小子记在心里了，趁着他们不问世事，就说坏话，看来是闭关太久，后辈们都不将他们这些老祖放在眼里了。

　　“我的天，怎么会这样。”敖败天想死的心都有了，刚讨好一个，又得罪了一个，而且还是得罪了老祖。

　　他宁愿得罪族叔，也不想得罪老祖啊。

　　老祖看着林凡，仔细打量，他们早就知道，只是没有出来，想不明白这小子到底是用什么办法。

　　“这位是我们老祖。”敖炼站在一旁，此事跟他无关，由老祖来解决，他反正已经怕了，不想跟这小子纠缠下去。

　　尤其是明皇老祖出现，确定怎么处理，就不再是他们所能左右的。

　　明皇老祖威势无双，布局神秘，可不是他们所能猜测的，所以无条件服从才是真的，想的太多，倒是会破坏明皇老祖的布局。

　　林凡眼前一亮，笑着抱拳道：“想必已经知道这场交易了吧，你身为龙界老祖，感觉如何，你放心，我林凡从不盛气凌人，不会让任何人吃亏，所以你放心，这一次交易，你们龙界，绝对不亏。”

　　老祖抽搐着，要不是明皇老祖显灵，他真的很想将这小子一巴掌给拍死。

　　还能不能要点脸了，这特么的分明就是一点脸都不要了啊。

　　“嗯，说的对，说的对。”老祖笑着，只是这笑容中透露出，你能不能有点数的意思。

　　“对，老祖还真是明白人，这怎么可能说的不对，这次交易，其实很划算，如果你们有什么要求，就说吧。”林凡淡然，这龙界老祖也不是那么可恶啊，感觉很明事理啊。

　　他都做好跟龙界老祖硬拼的准备，好好的拼上几天几夜，但看现在这情况，完全就是没有这必要啊。

　　老祖犹豫片刻，随后道：“需要龙界最强功法，也不是不可能，但是龙界的功法，一般都不会外传，可是看你体内的气息，显然也是修炼过龙界的功法，那也不算是什么外人。”

　　“可你所需要的是最强功法，这哪怕是我们龙界的族人，也都难以学到。”

　　这话的意思，很明确，将最强功法说的很重要。

　　林凡点着头，人家说的有道理。

　　“不过，万事都有特殊嘛，我龙界能够屹立不倒，那不单单是因为龙界实力强大所导致，而是龙界一直都是有求就应，能帮就帮的美誉，名扬域外界，跟周围各大圣地，势力之间的关系，那是相当的好，所以这交易可以达成。”

　　“还不过，你得答应一件事情才行。”

　　老祖两个不过，将事情弄的一波三折，但好歹有转机。

　　一旁的敖炼脸有些红，不太好意思，老祖说的这些，都是在自夸啊，如果是真的还好，但关键就是这根本就是不可能的事情。

　　他们龙界跟各大圣地与势力之间的关系，可不是太和谐，大战虽然没有过，但小摩擦还是经常不断的。

　　“没问题，还请说，你们龙界这品质，本峰主也是看出了，放心，等有时间，我必然在知知鸟上夸赞你们一番。”林凡很满意，瞧瞧，这龙界多好，至于先前的情况，他不记在心里，那是年轻人有点暴躁了，还是老一辈的好说话啊。

　　围观的人窃窃私语，他们不敢相信，老祖竟然真的同意了。

　　这让他们很是惊骇，不敢置信。

　　可是没办法，老祖都同意了，他们能有什么办法，只能围观了。

　　敖败天惊呆了，这塑料兄弟是要逆天啊，这都能谈成，什么时候，咱们龙界也这么好说话了，太假了吧。

　　老祖沉思片刻，随后开口，惊吓了一群人，“你不是龙界之人，本是外人，不得修炼龙界最强功法，但如果你收龙界幼儿为徒，那算是与我龙界有所渊源，也不算是外人，这是龙界的底线，也是我族唯一的要求。”

　　“不会吧，老祖竟然要让咱们的幼儿拜这家伙为师。”

　　“我的天啊，他才是至仙境，如果谁拜他为师，那岂不是说倒了八辈子血霉了。”

　　“唔，还好，我的孩儿还在肚子里，还没出生，安全的很。”

　　“我这悲剧了，我孩儿前几天刚降临，如果被选中，那岂不是说，我的孩儿彻底完蛋了？”

　　龙界的族人们，听到这话，一个个都惊呆了，心里彷徨的很，都不知道会是谁被选中。

　　“这样啊，收你们龙界幼儿为徒，虽然又是你们占了便宜，但我林凡也不是不好商量之人，也深知吃亏是福这个说法。”林凡自言自语着，沉思考虑，答不答应。

　　老祖眯着眼，手掌微微颤抖着，他不是激动，仿佛是族内幼儿拜强者为师，给龙界拉来强者。

　　而是对方的自恋程度，让他有些忍受不住。

　　这家伙到底是从哪里来的，还是人吗？

　　“行，没问题，你们龙界哪个幼儿要拜我林凡为师？”林凡开口道，混到现在，自己也没徒弟，偶尔收一个，也没问题，当然，挂个名字就行。

　　“这还请稍等一下，得需要挑选。”老祖沉思，随后道：“敖炼，敖烈的孩儿今日要生了吧，就让新生儿，代表我龙界的诚意，前来拜师吧。”

　　对方的实力看在眼里，他也不可能将龙界天骄幼儿交给对方，所以得挑选一个合适的人选，拜对方为师，也算是为龙界做出牺牲好了。

　　有人快速的撤离，朝着远方跑去。

　　某个石洞外，一名男子心急如焚的来回走动，石洞内，传来痛苦的叫喊声，他的媳妇要生了，很心急。

　　“哥，生下来没？”一名男子快速袭来，很是着急。

　　“没呢，你嫂子还在里面呢。”大汉急的很，内心也很紧张。

　　“别生了，赶紧让嫂子憋回去，暂时别生了。”男子急忙说道，不过这话说的不清不楚，倒是让大汉有些愤怒。

　　“你胡说什么呢？”

　　男子反应过来，怪自己没说的清楚，随后道：“哥，出大事了……”

　　随后他将祖地的事情，全盘托出，听的大汉猛的一愣，赶紧朝着石洞跑去，一边跑，一边喊道：“媳妇，别生了，憋回去，今日不能生，孩儿要是被选中，前途全毁啊。”

　　没过多久，洞内传来女声。

　　“什么？竟然会有这种事情，那不行，不能生，孩儿你争口气，别出来，缩回去，熬过今日。”

　　男子站在外面听到哥哥嫂嫂的话，也是擦掉额头的汗水，终究还是赶上了，也算是做了一件好事。

　　顿时，一道身影出现。

　　“今日敖烈之子出世，出来了吗？”敖炼问道，他听从老祖的安排，前来挑选，龙界幼儿怎么能随意拜别人为师，尤其是血脉浑厚，天赋好的，更是不可能。

　　而敖烈即将出生的孩儿血脉不是很浑厚，倒是可以充当人选。

　　“啊，族叔，我嫂子不是今日生。”男子说道，幸好他来的快速，否则还真的要出事了。

　　“嗯？不是今日生？这怎么可能。”敖炼眉头紧缩，这要是没生，可该找谁。

　　很快，洞内走出两人。

　　敖烈跟他媳妇，面色平静，缓慢的走了出来。

　　“族叔，你怎么来了？”敖烈明知故问，但还是假装不知道。

　　敖炼疑惑望去，“你孩儿没出来？”

　　“族叔，没有出来，我这孩儿调皮的很，非得在他妈肚里多待一天，莫非有什么事情？”敖烈喉咙挪动，很是紧张，幸好自己弟弟通知的快，否则还真的要出大事。

　　不过自己媳妇也是够拼的，硬生生的缩回去，保住了未来。

　　要是自己孩儿拜那人为师，那岂不是要被人笑掉大牙，担着一辈子的黑点。

　　“没什么。”敖炼摆手，仔细琢磨，该去找谁，随后他想到了一个孩童，瞬间消失，朝着远方袭去。

　　“呼！”

　　敖烈一屁股坐在地上，抹去头上汗水，感激的看着男子，“弟弟啊，哥真是太感谢你了，你这是救了你未来的侄子啊。”

　　“哥，不用说太多，我怎么能让侄子误入歧途，还是孩子他自己争气。”男子笑着。

　　女子也是捂着肚子，笑道：“孩子刚刚还在肚子里踢了一脚，好像也是在庆幸似的。”


第733章 一股脑的全塞过去

　　龙界偏远地带，这里离族人生存的地方，稍微有些远。

　　周围巨石林立，在不远处，一座木屋屹立在那里。

　　“还真有些远。”敖炼落在一块巨石上，看向远方的木屋，随后慢慢走去。

　　木屋院落里，一名孩童正在熟读龙界发展史，而在不远处，则是一名女子，穿着简朴，正在耕种着田地。

　　突然，女子抬头望去，看到远方一道身影走来，身躯猛的一颤，快速来到孩子身边，轻声道：“到屋里去。”

　　“哦！”孩童面色稚嫩，但眼中却有一种跟孩童不对称的成熟。

　　女子迎了过去，恭敬道：“族叔。”

　　敖炼点了点头，声音很轻的“嗯”了一下，暂时没有开口，但却看向木屋，“我要带他去拜一个人为师。”

　　女子听闻这话，惊喜的很，“族叔，族内培养我的孩儿了？可以跟别的族人一起生活？”

　　“不是，他要拜的是别的域外界人为师，这是老祖下达的命令，不得抗拒，你应该知道，你们还能留在龙界，已经是老祖们给予的天大恩赐了，而这一次对他来说，也许是一次机会。”敖炼面色清冷，并不待见这母子二人，但内心深处，也有些不忍。

　　“多谢族叔。”女子低头应道，知道这是族叔开恩。

　　林凡正在跟老祖交谈，聊的话题，那是千奇百怪。

　　不过老祖一直想知道，这小子到底修炼的什么神通，几次侧面询问，但都被这小子给烂七八糟的给挡了回去。

　　“林峰主年纪轻轻，就能有这修为，实在是厉害，不知道林峰主的宗门在何处？”老祖笑着问道。

　　他是真的想不明白，明皇老祖到底是怎么同意将龙界最强功法交给对方，这让他很想不通。

　　还说要结个善缘，就他们龙界的实力，还需要别人的帮助吗？

　　“干嘛，想打听清楚本峰主的宗门，将来好上门讨伐是不是？”林凡眯着眼，盯的老祖浑身不舒服，这眼神怎么就这么贱呢。

　　“怎么可能，龙界可从不会干这种事情，想要知道林峰主的宗门，那也是为了将来有机会，相互沟通，联络一下感情。”老祖心里嘀咕着，这小子说话真难听，从来就没见过，这么不会说话的。

　　不过算了，不放在心上。

　　此刻，敖炼从远方袭来，手里拎着一名孩童，那悬空的孩童虽然慌张，但却紧咬嘴唇，没有发出一点声音。

　　“怎么是这小子？”

　　“哼，不屑与这小子为族人，丢尽我们龙界的脸。”

　　“那女人怎么没来，竟然跟一个野男人生了孩子，血脉全无，以后这孽种跟族人结合，岂不是要慢慢污染龙界的血脉。”

　　林凡鼻子很灵敏，但是耳朵更加的灵敏，窃窃私语都被他听在耳里。

　　“咳咳咳！”老祖轻咳一声，扫了一眼那些嘴杂的族人，说的都是什么，在人家面前讨论这些，脑子都哪里去了。

　　不过，他倒是诧异，敖炼怎么会将这小子给带来，但这些都不重要了，只要赶紧解决眼前的事情就行。

　　“林峰主，你看如何？这是我们龙界幼崽，虽说已经四岁，但整体还是很不错的，也暂时没有修炼，是一块美玉。”老祖说谎，脸一点都不红。

　　这小子属于龙界边缘人，能够让他存在，已经是龙界天大的恩赐。

　　这还得从五六年前说起，域外界还没融合，龙界只有他们龙族，但没想到某一天，有别的域外界的人到来，他们并不知道，而是族内一名女子收留。

　　最后发生了结合的事件，族女也诞生一个男孩。

　　而且这男孩没有一丝龙族血脉，属于龙界千万年来头一回。

　　为了保证龙界血脉的纯净，族人们决定将孩童跟那偷渡客，全部斩杀，以绝后患。

　　但是那偷渡客自缢保子，希望龙界能够饶他孩子一命。

　　最终，老祖们开口，此事算了，将这孩童跟族女分配到边缘地段，一辈子都不准与龙界有任何交集，更是禁止孩童修炼。

　　“嗯，不错，很好，本峰主收了。”林凡点头，他喜欢这种类型的，不受人待见，他非要将对方培养起来，好好的让人看看。

　　老祖笑了，随后看向孩童，“还不赶紧过来拜师。”

　　“大弟子过来，给为师磕三个头，今后天上地下，谁要是敢欺负你，为师帮你将他的屎都打喷出来。”林凡招着手，说话有些粗俗，但是这里面可是包含了极大的爱啊。

　　只是那孩童站在那里，动都不动，也没有吭声。

　　“你这小家伙，还不赶紧的。”老祖面色有些不悦，想要抬手，可刚做动作，就被林凡给怒喝了。

　　“你想干嘛？我就问你，你想对我徒弟干什么？你别以为我现在暂时打不过你，就可以当我面欺负我弟子，把我逼急了，开大招，你可别后悔。”林凡指着老祖，那是一点面子都不给。

　　跟老师在一起久了，他也有一些当老师的风范了。

　　那就是不管如何，必须硬杠，不行都得行，不能在弟子面前丢了脸。

　　“我%#%%……”老祖想跟林凡对喷，但后辈都在，他必须在后辈们面前做好榜样，可是眼前这家伙，不给面子，当着这么多人面前喷他。

　　这哪里还能忍。

　　可没办法，必须稍微忍一波。

　　“林峰主，误会。”

　　“嗯，误会就好，先把最强功法给我吧，这场交易，也就圆满的完成了。”林凡笑着，很是期待，他就是缺少功法，现在把功法凑好，那又可以支撑很久了。

　　至于老是学习别人的功法不好啥的，对他来说，根本就没这说法。

　　将底蕴堆满，什么都不是问题。

　　“哎！”老祖叹了口气，就这家伙刚刚的态度，他都不可能给的，翻脸都有可能，但明皇老祖开腔，他还能怎么办。

　　要是忤逆了，明皇老祖还能骂他不将他放在眼里，那可就悲剧了。

　　老祖手掌一抬，一枚玉石浮现在掌心，这里是龙界最强功法《浮屠逆龙法》也是他们龙界立足的根基。

　　从远古到今，传承已久，还是第一次交给一个外人，想想就感觉有些无奈啊。

　　林凡将玉石抓在手里，很是满意。

　　“林峰主，既然你已经收这他为徒了，是不是要带回宗门？”老祖笑道，对他来说，如果能够让这小子离开，那可是好事，毕竟龙界不能有血脉杂乱的人存在。

　　他们龙界屹立不倒，不仅仅是功法强大，还有一个原因就是，他们的血脉一直很纯净。

　　“带什么？他虽然是本峰主的徒儿，但这里是他的家乡，怎么能离开，你们不会是嫌弃本峰主的徒儿吧？”林凡眯着眼，怪异的问道。

　　“没有，问问而已。”老祖笑着，但心里真的想要骂娘了，太过分了，实力明明不强，到底是有什么勇气，支撑着他如此嚣张。

　　就算杀不死，但也没必要这么强势吧。

　　“徒儿，跟为师过来。”林凡抓着孩童，朝着远方遁去，暂时远离这些家伙，“你们别偷听。”

　　老祖叹了口气，偷听个屁啊，就这实力，能教出什么弟子，要不是那不死的神通太诡异，还真以为怕了啊。

　　周围的族人们，也是笑着。

　　他们刚刚都担心死了，要是他们的孩子被选上，那可真的倒了血霉，现在看到是那孽种被选上，他们也就松了口气。

　　远方，林凡瞧着小孩，“徒弟，你叫什么名字？”

　　孩童低着头，没有回话，神情稍微有那么一点木讷，但脸蛋还是很可爱的。

　　“不说啊，算了，名字也就一个代号，不重要，为师既然说要收你，那就是不会反悔，你没修炼过，倒也好，让为师来看看，有什么东西适合你的。”

　　“哎，烦躁，为师修炼的功法，倒是有几门能修炼，不过以前有些功法不错，但是你老师我，就没看得上眼，早知道给你留着了。”

　　“先给你们几门功法。”

　　随后一直点在徒弟的脑袋上，将《暴力狼牙棒》、《至力真界功》、《古界金刚法身》等一些没有后遗症的功法，灌入过去。

　　“徒儿，你可别小看这些功法，都是厉害的硬功，修炼了身体贼棒。”

　　“这狼牙棒你拿着，是老师我的贴身兵器，不过现在用不着了，就送你了，好好玩耍。”

　　“等一下，我再翻翻有什么丹药，什么都来一点，你老师我，别的不多，就丹药最多，乱七八糟一大堆，平时用不到，也就放在身上摆设着。”

　　一瓶瓶丹药被拿了出来。

　　这些都是从那些天骄身上拿来的，还有一些宗门宝库里的，很多，很多。

　　“咦！”突然，林凡发现这小子拿在手里的丹药，莫名的消失了，仔细一看，也没储物戒指啊，这到底去哪了。

　　“你是怎么办到的，刚刚拿东西放到哪里去了？”林凡问道。

　　孩童抬头看着林凡，“我可以将东西放到身体里。”

　　林凡抓着徒弟的手，探查一波，“厉害，体内自成一片虚空次元，虽然还不是很大，但也不错，很不错，很有天赋。”

　　他感觉这弟子不错啊，以后出去拿东西，直接将东西放到体内，那也是神秘的很。

　　林凡将一大波东西，都留了下来，这些东西对他来说，没啥用处，但是对自己这徒儿，还是很有用处的。

　　随后摸着孩童的脑袋。

　　“徒儿，你要记住，人是在逆境中才会成长，你知道老师以前是怎么过来的吗？告诉你，出生那一刻，就是悲哀的开始，从小到大，一直被人欺负，什么惨事都有，但是挨过来了，有了现在这一身本事。”

　　“所以说，现在受到的苦难，不算什么，你要坚强，那些家伙不是很讨厌你嘛，那你就得自强，好好修炼，将来实力强大了，好好打他们的逼脸，让他们为曾经的事情感到后悔。”

　　“你还小，为师就给你竖立一个小目标，先成为龙界之主再说，怎么样，有没有信心？”

　　虽说这是一顿瞎吹，但这一番言论，彻底将他新收的徒儿给带歪了。

　　孩童张大了嘴，盯着眼前的老师，仿佛是没反应的过来。

　　随后双膝跪地，磕了三个头。

　　“老师，我叫昊宇，徒儿一定会努力的。”他发现眼前这老师，跟别人不一样，是在鼓励他。

　　林凡挺直了腰杆，抬手想摸胡须，可是却没胡子，略显尴尬。

　　“嗯，很好，以后好好修炼，还有这些丹药都仔细看好，修炼出差错，就服用这丹药。”

　　“要是气血不足，就服用这丹药。”

　　“精神状态不好，服用这丹药。”

　　林凡将所有东西都介绍的很清楚，除了自身几门有后遗症的，全部都一股脑的交给他。

　　有这些丹药跟功法，应该不成问题了。


第734章 来迟了，到底是谁这么残忍

　　“日天啊，以后为师不在你们身边，你只能靠自己了，这些东西够你好好修炼了，等过段时间，为师再来看看你。”林凡感慨良多，没想到眨眼间，他也为人师表了，变化还真有些大。

　　“老师，我不叫日天。”昊宇抬头，大眼睛闪动着，也没像先前那样不愿意说话。

　　这么多东西，对他幼小的心灵造成极大的冲击，太多了，是他一辈子都不敢奢求的。

　　“昊字头上一个日，下面一个天，日天没问题，为师书念的不多，复杂的字，说的拗口，你以后修炼之余，也要好好念书，不能当文盲。”林凡拍着徒弟的脑袋，语重心长道：“你看看为师，就是吃亏吃在书念少了，只能干一些拳头活，累的很。”

　　“好吧，老师叫我日天，那就叫日天好了，不过老师，我是不是得叫日天宇？”昊宇还小，不太明白这两字的含义，只是老师这样叫他，他虽然感觉不太好，但还是很尊重老师的。

　　“这随意，为师叫你日天就好，至于别人，那是别人的事情。”

　　林凡淡然，随后带着徒弟回到龙界。

　　对于龙界来说，他们感觉这两天所发生的事情，太过于惊人。

　　亲眼所见后，也在思考，这是否在做梦。

　　将徒弟送来，哪怕龙界不太待见，都没有任何关系，至少在他看来，待在龙界比在任何地方都安全。

　　龙界老祖出来，就将功法交给他，还说什么龙界有求必应，不会拒绝，这还真的当他是傻帽不成。

　　就说炎华宗，那也是充满正义与爱的宗门，可要是有人胆敢来宗门放肆，扬言要最强功法，他早就一个棒子敲下去。

　　所以，更不用说龙界了。

　　这后面一定有人说了什么，否则是绝对不会出现这种情况的。

　　“塑料兄弟，走好啊。”敖败天跳了出来，摆着手，他已经服气，这塑料兄弟真的从龙界拿走最强功法，他是服气的，这辈子都没见过这么拽的人。

　　“嗯，好的，我的塑料兄弟，等有时间，我再来好好看看你。”林凡拍着敖败天的肩膀，感慨着。

　　敖败天愣神，嘀咕着，还来个屁啊，千万别来了。

　　这一次事情，好不容易才结束，他是真的害怕了。

　　“老师，再见。”昊宇摆着手，虽说见面时间，不超过一小时，但是眼前这人，却已经是他老师了。

　　“徒儿，好好修炼，过段时间为师再来看看你，要是有人欺负你，你先忍着，等为师过来，一块报仇。”林凡开口，随后看向敖败天，“塑料兄弟，看着点我徒弟，以后有你好处。”

　　敖败天看着林凡，心里只有一个想法，那就是你不要找我，就是对我最大的好处。

　　“好，塑料兄弟，你放心，这事包在我身上了。”

　　他只能这么说，也算是让对方安心，对于这小子，他不是很熟悉，但知道龙界有这样的人存在，属于龙界的黑点。

　　而能够留到现在，也是龙界老祖们开恩，可能是考虑到，这小子也算是半个龙界族人吧。

　　“告辞。”

　　林凡没有犹豫，腾空而起，穿透屏障，消失在天地间。

　　“哎，明皇老祖到底看上对方哪一点了，竟然让龙界低一头。”老祖琢磨着，想不明白，他们龙界强大到极致，哪里还需要跟别人结善缘，都是别人求着能够跟龙界结个善缘呢。

　　“败天，你这小子。”此时，敖炼的目光看向敖败天，眼神里透露着，你这小子可是惹下大祸了。

　　敖败天身躯颤抖，急忙摆手，“族叔，跟我真的没关系的，我都不认识他，也就是点头之交，可不是我引他来龙界的啊。”

　　“有没有关系已经不重要，今后这小子就交给你照料，出了事情，也是你负责。”敖炼瞪了一眼，算是将这棘手的事情交给敖败天了。

　　“啊？”敖败天张大嘴，彻底懵神，这特么的到底是得罪谁了，有必要这样嘛，他是真的不想跟这小子牵连上关系。

　　当他目光看向这小子的时候，那小子也是看向他，还露出笑容。

　　只是这笑容在他看来，有点无奈。

　　“倒了血霉。”敖败天叹了口气，人生无望，竟然被族叔分配到这任务。

　　日天抬着头，脸上挂着笑容，来到敖败天面前，“敖哥哥，你好，我叫昊宇，不过可以叫我日天。”

　　敖败天低头看了一眼，什么话都不想说，管他叫昊宇还是日天，跟他有个屁的关系。

　　“我老师叫林凡。”日天笑嘻嘻地说道，他不像以前那样，感到无助，而是挺直了小小的身板，不卑不吭地说道。

　　“这小子话里有话啊。”敖败天眯着眼，这小子有点精，不太好对付，这一句“我的老师叫林凡”可是意味深长啊，颇有技术含量。

　　随后摸着日天的脑袋，“你好，日天。”

　　他还能怎么办？

　　惹不起族叔，就能惹的起这小子不成？这小子的背后靠山，可是那塑料兄弟，就发生的这一切，他特么的突然发现，谁也惹不起。

　　虚空中。

　　“没想到这么顺利。”林凡满脸笑意，这次是真的太顺利了，龙界最强功法真的到手了。

　　本以为是要跟龙界耗个十天半个月，可没想到两天就搞定。

　　功法不错，后路暂时不缺。

　　一切都搞定后，积累积分就行，到那时，踏入通天境，可就真的恐怖了。

　　“现在去巨灵界。”

　　他准备再去一个大势力，跟对方好好商谈一下，以他在龙界的交流，有了初步的了解，应该不成问题。

　　巨灵界并不像是龙界那般，整个界域都是巨灵，还有别的生物。

　　知知鸟诉说，巨灵都是一群英勇善战的战士，但是心地善良，一般不会主动征服别人，破坏别人的家园。

　　所以巨灵界里还有别的生物存在。

　　几天之后，在他疯狂的赶路下，他看到了巨灵界的屏障，只是那屏障上面布满密密麻麻的裂纹，好像是被人打穿了。

　　“不会发生什么事情了吧。”林凡琢磨着，他辛辛苦苦过来，可是来跟巨灵们好好交易的，这要是没人了，可就真的亏大发了。

　　踏入巨灵界，嗅动鼻尖，一股极其难闻的血腥味扑鼻而来，同时这一片区域的力量也彻底混乱，显然是发生了无比激烈的战斗。

　　远方，一具身材高大，足足有数十丈的身躯倒在那里，头颅跟尸体分开，头颅滚落到远方，那眼眸里，闪烁着不敢与愤怒。

　　一具具尸体倒在地面，离远看，就跟一座座小山似的。

　　“这么狠？就算是本峰主炸裂的时候，也没这么狠辣的啊。”

　　他都惊呆了，不敢置信，到底是谁这么刚，竟然杀了这么多巨灵。

　　“看来这交易是完成不了了。”

　　林凡前行，不少建筑崩塌，化为废墟，还有不少巨灵被一种可怕的力量贯穿胸膛，体内的器官都被搅碎，化为血肉缓缓流出。

　　“不太可能啊，巨灵族是强族，哪怕强者比不上龙界，也不会相差太大，这被人屠灭，对方得有多强的实力才能办到？”

　　他有些不信。

　　但那些身披兽皮的巨灵尸体，足以说明一切。

　　有的巨灵喜欢铸造石屋，有的则是喜欢以地为床，以天为被，不需要遮挡。

　　当到达一处由巨石堆积成的族地时，他惊呆了。

　　尸横遍野，惨不忍睹，地面早就被鲜血染红，每一头巨人，都被斩杀，有的身体被打烂，有的面部狰狞，但是身上却没有一点伤势。

　　而在祖地中间，一头通体金黄的巨灵，傲然的站在那里，双目怒瞪，但是身上却是布满伤痕，胸口破开一个大洞，里面的心脏消失不见。

　　感受一下对方的气息，很强，比起龙界老祖的气息，也相差不大。

　　“我的天，来迟了，这一趟算是白跑了，到底是哪个王八蛋，竟然灭了人家，这特么的还有没有点良心了。”

　　林凡落到地面，怒骂着，要是被他发现，非得给对方来一套组合BUFF，送他归西。

　　来到金黄巨灵面前，对方的金色脚跟，就比他人还高，皮肤稍微有些干枯，好像是体内的鲜血被抽光，身躯上的血液也早已经结成血饼。

　　“哎，要是你们能多支撑一会，本峰主也就能跟你们达成交易了。”

　　林凡叹息，随后感应金灿灿的纸张，既然要给知知鸟大新闻，那就用这新闻好了，本来是准备别的新闻代替，现在看来没这必要了。

　　“巨灵族被灭族，现场极其惨烈……”

　　刚准备输入的时候，耳朵一动，侧方砰的一声，一道极其强大的拳风猛的袭来。

　　“还想劫杀我？”林凡怒了，跟他有什么关系，猛的转身，五指一捏，一拳轰去。

　　砰！

　　那巨大的身影就跟炮弹一样，朝着后面飞去，撞碎巨石，倒在地上，一动不动，随后一口鲜血吐出。

　　那是一头十几丈的金色巨灵，此时那巨灵怒视着林凡，两个灯笼大小的眼睛里，哗啦啦的留着泪水，就跟两条小溪从眼睛里流淌出来似的。

　　随后嗷嗷大叫，砰的一声再次朝着林凡轰来。

　　“你给我去死。”拳头很强，音爆响彻，周围的空气都被朝着两侧挤压。

　　砰！

　　林凡没有出杀招，而是抬起手，将对方拳头挡住，疑惑道：“你干嘛啊，能不能看清楚了再动手，本峰主刚到你们巨灵族，还什么都没干呢。”

　　“你们巨灵族就这么友好不成？”


第735章 真是小婊砸

　　拳头携带着风，但听到这句话，陡然停止。

　　林凡压着头发跟衣服，对方的拳头掀起这么大风，差点将造型弄乱。

　　金色小巨灵噗通一声跪在地上，埋着头，两条泪河，坠落到地面，填满了坑洞。

　　“父亲！”

　　巨灵扑倒在百丈金色巨灵脚边，抱着大腿，嗷嗷大哭。

　　哭的撕心裂肺，悲痛欲绝。

　　“哎！”林凡叹了口气，来到小巨灵身边，“朋友，人死不能复生，节哀顺变，到底是谁灭了你们整个族人？”

　　他琢磨着，想不明白到底是谁有这样的能耐。

　　莫非是大势力之间发生战争不成？

　　但也不可能啊，看现在这情况，不像是战争发生的，倒像是一面倒的屠杀。

　　“你是谁？”小巨灵回头看向林凡，眼里沸腾着泪光，无法接受这样的一幕。

　　“我是一名路过的普通人，感觉你们这里发生事情，前来看看，没想就变成这样了，真是，哎……”

　　林凡摇头，苦闷的很，交易失败，人家都被灭族，还能怎么办。

　　如果提前知道，肯定得前来帮忙，到那时，自己以一人之力，碾压对方，虽然不敌，但可以开启霉运滔滔，将巨灵族救下。

　　那时，还不被巨灵族当成救命恩人，功法什么的，还不滚滚而来。

　　但看现在这情况，悬乎了，最强功法的传承，恐怕已经断裂。

　　小巨灵低头，没有说话，双拳紧握，咯吱作响，咬牙切齿道：“我要报仇，给我的族人报仇。”

　　“你知道是谁干的吗？”林凡很想知道，到底是谁阻了他的交易，如果知道，肯定得将其碾压在地。

　　本峰主看上的交易对象都敢灭，简直找死。

　　当然，他原本是想问问小巨灵有没有传承最强功法。

　　不过这话说不出口。

　　人家刚刚被灭族，就这样询问人家最强功法的事情，那还能有点同情心吗？

　　简直就是极其变态。

　　而他身为炎华宗峰主，更是一位孩童的老师，为人师表，怎么能干出这等事情。

　　“我死也不会忘记他们的，他们的到来，毁了我的所有，父亲将关押在那里，让我苟活，我一定要将他们斩杀，提着他们的头颅给族人谢罪。”小巨灵怨恨道。

　　“那到底是谁？”林凡无奈，说了这么多，还没说出对方是谁啊。

　　“我不知道。”小巨灵摇着头，十指都快掐到肉里。

　　我的天！

　　林凡崩溃，说这么多，跟没说有什么区别，但紧接着小巨灵说出了令他十分诧异的话。

　　“虽然不知道他们是谁，但是我永远记得，那是一个女人，带着一个孩童，那孩童就是恶魔，非常的恐怖，我的族人都是被他斩杀，根本没有任何还手的余地。”

　　说到这里的时候，小巨灵又再次抬着头，嗷嗷大哭起来，眼泪鼻涕流淌下来，这情况让人看了都感觉心疼的很。

　　“不会吧，一个女人跟一个孩童就将你们巨灵族给全灭了，这么厉害的吗？”

　　林凡惊呆了，有些恐怖啊，巨灵族这么不经打的嘛？

　　小巨灵没有说话，随后陡然醒悟，“我想起来了，那个女人说过自己的名字，那个恶魔小孩将我父亲斩杀时，那女人说过，我柳若尘灭你一族，不为什么，就是想灭而已……”

　　“什么？”林凡愣神，“你刚刚说什么？柳若尘？”

　　“嗯。”小巨灵点着头，脸上浮现愤怒之色，“那个女人并不强，但是那恶魔小孩真的太强了，出手间恐怖的很，我的父亲跟他交手，被他以诡异的神通斩杀，挖走了心脏，这一切我都看在眼里，但是我却无能为力。”

　　说着说着，小巨灵眼里有泪水滚动。

　　“厉害了，这娘们是要掀起腥风血雨啊，本来早就应该想到的，带着小孩的女人，除了她，还能有谁带着这个组合。”

　　林凡心中唯一的一个小目标，那就是将柳若尘踩死在圣堂宗，不过圣堂宗现在还不知道在哪，所以没办法，得提前找到才行。

　　这事先放到一边，得好好安慰一下这小巨灵。

　　“这女人跟小孩罪该万死，理应当诛啊，这件事情你放心，巨灵族英勇善战，但内心和平，深得尊敬，如今发生这等事情，我这心也是难过，一定帮你将这两个家伙斩杀。”

　　林凡面色凝重，要帮小巨灵报仇。

　　小巨灵看着林凡，低着头，“不用的，她们很强，将你牵扯进来，会给你带来麻烦。”

　　“麻烦？这是不存在的事情，这等心狠手辣的家伙，简直就是猪狗不如，别人能忍，我林凡可不能忍，什么也不用说了，这两个家伙，必须斩了。”林凡神色严肃，一番话语让小巨人很是感动。

　　在这种时刻，有人站在他身边，他就感觉浑身充满了力量。

　　“你今后准备怎么办？说句不客气的话，你的实力很弱啊，碰上她们两人，你恐怕无法给你的族人报仇。”林凡说了句实话，就这小巨灵的实力，自己一巴掌就能将其拍死，甚至还不带回头的。

　　“我不怕，父亲跟我说，我拥有巨灵族数万年来难以拥有的巨灵神血，今后我的成就会达到巨灵族无数人无法到达的高度。”

　　“只要我隐忍好好修炼，将来一定可以亲手杀死她们。”

　　小巨灵充满底气，虽然现在只是至仙境，但他相信，要不了多久，一定会变的更强，拥有斩杀两人的实力。

　　“如今外面的情况很复杂，对方灭掉你们巨灵族肯定是有目的，以你的情况游荡在外面，太过于危险，不如这样吧，你跟我回宗，暂时居住在我宗，慢慢提升实力，同时再打听对方的下落，如果遇到，我可以直接出手，将其斩杀。”

　　林凡虽然同情对方的遭遇，但也想将对方忽悠到炎华宗。

　　这小巨灵族，血脉有些惊人，虽然不了解，但也能感受到那血脉如同烈焰在燃烧一般，给人一种炙热感。

　　“这怎么可以。”小巨灵看着林凡，眼中有诧异之色，没想到素未蒙面的人，竟然会这么帮助他。

　　虽然他在巨灵族里很小，但是一点都不傻，他不会相信，有人会无缘无故的这样帮助他。

　　只是，当他刚有这想法的时候，惊人的事情发生了。

　　“怎么不可以，这等事情简直就是天怒人怨，我林凡发誓，要是不将这屠害巨灵族的罪魁凶手斩杀，那就天打雷劈，化为灰灰。”

　　顿时，虚空震荡，这是誓言形成的迹象。

　　小巨灵愣神的看着林凡，哇的一声大哭，眼泪鼻涕流的满脸都是，他没想到眼前这人，竟然会为了他们巨灵族对天发誓，彻底的得到了他的友谊。

　　“谢谢你。”小巨灵感动道，都不知道该说些什么。

　　“说什么谢谢，这等事情，只要心存正义之人，就绝对不会忍受，你放心，这件事情包在我身上，肯定将那两个家伙镇压，给巨灵族报仇，还有此地不宜久留，你看看还有什么东西要带走的，就都带走吧。”林凡说道。

　　“没什么东西了，我只想将我的族人们都埋在这里，让他们在这里安息，不会曝尸荒野，你可以帮我吗？”小巨灵悲痛之后，渐渐的稳定下来，事情已经发生，继续悲伤已经无用。

　　“好，没问题。”林凡点头，不过看到这遍布荒野的尸体，他感觉这是一项大工程。

　　不过带着小巨灵离开，也是不错的选择。

　　巨灵族只剩下他一人，如果还有女性的话，将来重新组建巨灵族或许还有希望，但现在一个大男人，还能单独创造出一个民族不成？

　　这无疑不是痴人做梦。

　　“谢谢。”小巨灵感动的想再次痛哭，遭遇灭族之灾，只剩下他一人，本以为孤苦伶仃，却没想到还有这样的好人出现。

　　父亲果然说的对。

　　心地善良的人，遇到的也都是善良的。

　　巨灵族的尸体都很大，想用手挖坑是不现实的。

　　五指一捏，地面出现深坑，随后将一具具巨灵族尸体埋下去。

　　用小巨灵的话来说，他们虽然已经死去，但是尸体如果落到一些会炼器的人手里，将会尸骨无存，被抽筋剥骨。

　　过了许久。

　　林凡站在那里，看着小巨灵将他父亲埋掉，心里也是感慨的很。

　　还是实力最重要，否则遇到灭族的情况，都无能为力。

　　他肯定得将炎华宗传承下去，只要有人敢对炎华宗有那么一点点的不好苗头，他一定会将对方扼杀在摇篮之中，一点都不留情面。

　　“走吧，别看了。”林凡理解小巨灵此时的心情，但没用，死而复活，除了自己，别人肯定不可能。

　　“或许我的父亲真灵不灭，还有来世吧。”

　　小巨灵小声道，只是这种可能性太小，没有这可能的。

　　顿时，两道声身影腾空而去，离开了这里。

　　小巨灵回头望去，看了一眼族地，心里的怒火隐藏在深处，他发誓一定要那两个刽子手好看。

　　林凡正在沟通知知鸟，巨灵族被灭，属于大事，也该让所有域外界的人知道。

　　当然，柳若尘的情况也能通报一下，至少让人小心点。

　　要是都被柳若尘给斩了，他去哪跟人家谈交易。

　　不过想想也是不爽。

　　真是小婊砸。


第736章 这才像是一个孩子啊

　　巨灵族被灭的消息，在知知鸟上传来。

　　大势力惊骇，巨灵族的实力毋庸置疑，很是强大，虽说真正的底蕴比拼不了一些大势力，但是当代族长实力惊人，尤其是那黄金战体，更是恐怖惊人。

　　不过好在，巨灵族心地善良，种族义气重，从不主动惹事，倒是让不少大势力颇有好感，愿意跟巨灵族交流。

　　可没想到竟然被灭族了。

　　某个与巨灵族交好的大势力族老，得知这消息时，心神波动，修为到这等地步，很难被琐事影响。

　　“柳若尘。”

　　大势力族老，眼皮底下有怒火，恨不得将对方斩杀，为朋友报仇。

　　随后更是拿出自身的一些财富，在知知鸟上刊登，寻找柳若尘，提供消息者，酬劳一枚神丹。

　　知知鸟上沸腾了。

　　“这是出大事了，一女一小孩，竟然将巨灵族给灭了，这到底是什么来路，太丧心病狂了吧。”

　　“巨灵族可是出了名的老好人，这都能灭，简直有病，柳若尘这名字，我算是记住了，以后遇到了，必然斩了他。”

　　“老夫也坐不住了，此事记住了，今后谁要是能将这两人斩杀，老夫给予他天大的好处。”

　　巨灵族的口碑很好，不少大势力与他们的关系，都非凡的铁，不过也有许多幸灾乐祸。

　　某处山洞里。

　　柳若尘站在那里，眼中闪烁着精光，随后看向远方那道身影。

　　她能有现在的一切，都跟这孩子有关，不过她很难掌控，这小孩的自主意识太强，而且心狠手辣。

　　如果不是有孕育的关系，她感觉自己都有可能被这小孩给斩杀。

　　此时，那小孩面前，漂浮着一枚金色的心脏。

　　“巨灵族的金色心脏，很稀有啊。”小孩嘴角露出残忍的笑容，手指一抬，一团火焰将金色心脏包裹着，不断淬炼。

　　“咦，有点能耐，竟然密封心脏血脉，不过可惜了，还太嫩了。”

　　心脏上缠绕着神链，散发着璀璨的光辉。

　　小孩抬起手，一指点出，咔擦一声，神链崩碎，金色的心脏不断紧缩，干枯，最终一滴金色的血液，像是燃烧的火焰，漂浮在空中。

　　一口将血液吸入腹部，孩童面部有金色的纹路浮现，随后消散。

　　“果然是美味，没有骗人。”

　　“嘿嘿！”

　　尖锐的笑声，从小孩口腔里发出，远方的柳若尘心神一颤，对那小孩很是畏惧。

　　不过对柳若尘来说，这也是她的机会。

　　域外界融合，她的机会越来越多，曾经得不到的东西，现在搓手可得。

　　“林凡，你给我等着，我一定会让你后悔的。”

　　她的眼中有怒焰，永远不会忘记那道可恶的身影，原本以为这辈子都不会有希望，但现在看来，只要遇到那家伙，必要他好看。

　　数日后，炎华宗。

　　两名弟子看守山门，他们挺直了身躯，耳边传来了极其巨大的轰鸣声，当抬头望去的时候，却发现有一道很大的黑影袭来。

　　“不好，有敌袭。”

　　“你怎么知道是敌袭。”

　　“你不会看嘛，咱们宗门有这么大的人吗？林师兄开启功法也就十米高，你看那身影至少几十米高啊。”

　　两名弟子惊呆了，在他们看来，那道黑影实在是太大了。

　　“别慌，是我。”

　　就在两人准备敲响警钟的时候，传来了熟悉的声音。

　　“那是林师兄的声音。”两名弟子惊喜，表情很是丰富，对他们来说，林师兄可是偶像，他们镇守山门口，除了充当宗门的门面，还有一个目的，那就是林师兄什么时候回来，他们都能知道。

　　“前方就是我的宗门，炎华宗，今后你可以待在炎华宗慢慢修炼，不会有任何危险。”林凡与小巨灵并肩飞行。

　　赶路数天，终于回来了。

　　小巨灵的情绪有些低沉，还沉静在痛苦中，但比前一段时间，已经好了许多。

　　由于小巨灵体型的原因，林凡只能落在宗门外面。

　　轰隆一声！

　　当小巨灵坠落的时候，地面剧烈的震荡，荡漾起灰尘。

　　“好高的人啊。”看守山门的弟子惊呆了，没想到跟随师兄回来的人，竟然如此高大，实在是惊人。

　　不过，如果让他们知道，巨灵族普遍身高都在百丈，如果施展神通，顶天立地，千丈，万丈，都是常有的事情。

　　那么，恐怕会彻底的惊呆。

　　就算是林凡施展《狂身》，也完全比不过，根本不是一个量级的。

　　“小巨灵，你在这里等待一会。”林凡说道，这小巨灵不方便进来，体型在这，容易踩到人。

　　而且最为关键的就是，巨灵族不好缩小身体，这就是他们平常时的身高。

　　“谢谢。”小巨灵感激点头，这是他第一次远离家乡，随后坐在地上，陷入沉思，回想着族人。

　　只是，这一切都烟消云散，熟悉的声音，熟悉的笑容，也都不会出现了。

　　宗门弟子们，都在围观，他们看向宗门外的那道身影，都很好奇，不知道林师兄从外带回谁了。

　　那个小巨人实在是太强壮，身上的肌肉就跟小山似的蔓延在一起，非常壮硕，充满了狂暴的力量。

　　天须山峰。

　　“徒儿，这一次出去可是有点久了。”天须睁开眼说道，随后感受到宗门口那小巨灵，不由疑惑，“那傻大个是谁？从哪忽悠回来的？”

　　林凡无奈，还能说这十几天基本都是在赶路嘛，不过也不是没有收获，至少从龙界那里得到了最强功法《浮屠逆龙法》。

　　虽然不如《始魔经》，但也是一门不得了的功法。

　　“老师，那不是傻大个，也是一个可怜人，他们种族被柳若尘给灭了，只有他一人活着。”林凡说道。

　　“竟然是这样。”天须收回刚刚的话，不过神色诧异，“刚刚你说柳若尘？”

　　“嗯，就是她，也不知道从哪里走了狗屎运，有了一个孩子，那孩子能够灭掉巨灵族，实力很恐怖，不过也不用担心，只要他来，那就只有一个结果，那就是被我打死。”林凡自信的很淡然，没有将对方放在眼里。

　　他现在谁也不怕，不管是谁来，他都能狠狠的碾压。

　　只是施展“霉运滔滔”会少很多乐趣，一般也不会施展。

　　不过，如果是柳若尘带着小孩过来，为了减少不必要的麻烦，肯定会开启“霉运滔滔”直接抹杀，最后在慢慢的跟柳若尘慢慢玩。

　　多么完美的办法。

　　早就给他们的死亡方式想好了。

　　“徒儿，你很自信，为师很是欣慰，不过你别说，为师这段时间，进步很大，修为又有所突破，很不简单的。”天须自夸一番，自创体系的难度稍大，也算是摸石头过河，不过走的还算稳。

　　“老师，徒儿看出了，您这实力又强大许多了。”林凡夸赞着，老师年纪大了，也需要好好夸赞一番，所以对于赞美之词，他是毫不吝啬的，只要老师开心就好。

　　不过当林凡将收徒的事情告诉老师时，天须的表情变了，变的很是惊喜，仿佛是没想到一样，直呼徒儿开窍了。

　　这让林凡有些疑惑，自己收个徒弟，怎么就开窍了？

　　“小凡，回来了啊。”此时，火融笑容盎然走来。

　　林凡眯着眼，有点无奈，这特么的也太不要脸了吧，怎么自己回来，火融就跑的这么勤快。

　　“火融长老，这一次回来，我可没带任何东西，没东西分的。”

　　他感觉宗门变了，以前不是这个样子的。

　　火融长老以前多么公正，正义的一个人，可现在看看，哪里还有以前的风范，完全就是往老流氓靠拢了。

　　“哈哈，小凡，你这话说的，老夫还能是那种见你回来要东西的人不成？只是来看看你，没有别的意思，别乱想啊。”

　　林凡无奈，这能不乱想吗？就算是刀放在脖子上，他也觉得乱想才是正确的选择。

　　“嗯，小凡既然没事，那老夫就先走了啊，你们师徒俩慢慢聊。”火融笑着，随后离开。

　　“现实啊。”林凡叹息，这人就是这么现实，一听没东西，火融长老立马溜了。

　　葛炼看到火融去了，急匆匆追上，生怕慢了一步。

　　“葛炼，你别去了，他回来没带东西，去了也白去。”火融提醒道。

　　“呵呵，你看我信你吗？”葛炼冷笑着，朝着天须山峰袭去，他要是信了火融的话，那就是脑子有病。

　　林凡看到葛炼长老来了，随后又看到远方还有身影，枯木也要来了。

　　天须直接忍无可忍，起身就是一顿怒喷，将这些师弟喷的狗血淋头。

　　“没有就没有呗，骂人干什么啊。”

　　葛炼他们受到伤害，缩着脖子走了。

　　他们哪里受得了师兄的怒喷，肯定夹起尾巴，灰溜溜的撤退。

　　宗门外面。

　　小巨灵坐在那里，埋头悲伤。

　　“老师，这就是小巨灵，我将他带回来，就是准备让他待在炎华宗。”林凡说道。

　　从宝贝徒儿那里得知，这小巨灵还很小，属于小朋友。

　　“孩子，别伤心，以后就待在这里，大仇终究会报的，就将这里当成第二个家，我们炎华宗上下那可都是友好的很。”

　　天须的声音充满了爱，但是眼前这小朋友也太高大了吧，这说出来，总感觉有那么一丝不对劲。

　　“哇！”

　　突然，小巨灵嗷嗷大哭，眼泪哗啦啦流着，两根晶莹剔透的面条从鼻孔垂挂下来，随着激动的情绪摇摆着。

　　“这才像是一个孩子啊。”天须感叹着，“哭吧，哭哭就好了。”


第737章 来，让爷爷爱你们

　　“老师，有这么安慰人的吗？”林凡将老师拉到一旁，小巨灵的嗓门贼大，他们靠的这么近，耳膜都要炸裂。

　　“怎么了？不这么安慰，那怎么安慰？肯定是哭哭就好了，为师年轻的时候，师弟们遇到伤心事，都是让他们哭一哭，就舒服多了，相信为师，准没错。”天须很自信，也是同情的看着小巨灵，真是可怜的小娃娃。

　　族人都死了，一定很伤心。

　　“爷爷，谢谢您安慰我。”小巨灵面对天须，抹掉拳头大小的眼泪，而那两根明晃晃的鼻涕垂挂下来，在天须头顶摇晃着，危险性很高，一不小心，就能被淹没。

　　天须微微颤抖一下，目光一直盯着那两根鼻涕，慈祥地笑道：“孩子，没事，都会过去的，以后就在这里好好住着，如果遇到那仇人，我们就去帮你报仇。”

　　“嗯。”小巨灵点着头，动作稍微大，鼻涕瞬间朝着天须砸来。

　　天须大惊，内心跳动的厉害，脚步一踏，消失在原地，闪躲到一旁，要是被砸中，那可就惊人了。

　　“好可怕的娃娃。”

　　随后，林凡喊来地灵迪迪，让他们给小巨灵搭建房屋，也就紧邻宗门。

　　他很想询问小巨灵，巨灵族的传承功法还在不在，但是人家刚被灭族，就如此直白的前去询问，肯定不好。

　　至少稍微有那么一丁点良心，都知道这事不能干。

　　宗门弟子们，都知道有大个子要跟他们做邻居了，刚开始，他们还都很警惕，因为对方的体型实在是太大了。

　　可后来得知，这大个子的年龄很小，而且种族被人灭掉，仅剩他一人，他们就非常的同情。

　　不少胆大又心好的弟子，带上礼物，去跟对方认识，想好好安慰对方。

　　林凡回到无敌峰，待一天，去密室闭关，创造功法。

　　“哇！”

　　“我真的太感动了，谢谢你们这么安慰我。”

　　远方传来小巨灵的哭喊声，声音很大，震耳欲聋，穿云击石，响彻整个炎华宗，这巨灵族的嗓门，真的太可怕，要是修炼音功，那还不是天下无敌。

　　“哎，宗门的师弟师妹们，真是太有善心了。”

　　林凡自豪，这是在他的带领下，引导宗门弟子们拥有一颗正义的心啊。

　　随后进入密室，开始创造功法。

　　仙级功法创造指南，获得很长一段时间，但是一直都没有成功。

　　这让他很无奈。

　　拿出三口剑，直接倒插在地上，随后一拜。

　　“三清大佬在上，我林凡哪怕身在异界，也从未忘记过你们，今天你们就说说，能不能让我成功？要是不能成功，你们就开口告诉我。”

　　等了片刻，没有回音。

　　“好，没说我不能成功，那就有把握了。”

　　林凡盘膝而坐，心情美滋滋，拿出小本子跟笔，开始修炼。

　　没过多久，他就感觉浑身鼓胀，有一股混乱的气息在体内游走着，砰砰声不断，这是经脉在体内断裂。

　　功法等级越高，创作的难度越大。

　　拿出斧头，一斧解决自己。

　　十秒后，精神气爽，继续投入创造功法的事业中。

　　清晨，阳光初升，朝霞飘来，笼罩在炎华宗上空，密室石门被推开。

　　“骗子，大骗子，连老实人都骗。”

　　林凡不高兴，三清大佬骗了他，不能成功就开口说一声，可是却不说话，让他以为能成功。

　　死了一晚上，除了增加点苦修值，连个屁都没有。

　　他在宗门内游荡一圈，看一看，加深点印象，是时候出去积累积分了。

　　柳若尘这贱人已经出现，不是自己去找她，就是柳若尘来找自己，提升点实力，最好不用“霉运滔滔”，就将她身边的小孩，给打爆，那才是最爽快的。

　　耳朵动了动，有弟子在说小秘密。

　　“昨晚笑死我了，王师兄去安慰那小巨灵，把人家小巨灵安慰的鼻涕眼泪一堆，你猜怎么着？那小巨灵的鼻涕掉了下来，将王师兄砸中了，整个人都被包裹起来，好不容易才爬出来。”

　　“不会吧，这么残忍的吗？”

　　“是啊。”

　　林凡偷偷的听着，没想到宗门师弟们中招了，当小巨灵痛哭的时候，他就离的远远的，毕竟太过于危险。

　　那大鼻涕滑溜溜的，落在身上可不好受。

　　来到天须山峰。

　　“徒儿，你就不能在宗门多待一段时间吗？刚回来又要出去了？”天须得知徒儿又要出去浪，也是有些崩溃，自己这宝贝徒儿怎么越来越活跃了，以前虽然经常出去，但也没这么频繁的啊。

　　“老师，不能待了，您不感觉有很大的压力笼罩在咱们身上吗？”

　　“您还记得域外界没融合时，一个臭娘们在无数弟子面前，将我们师徒俩揍了一顿，您说这能忍吗？”

　　“不管如何，徒儿不能忍，必须出去修炼，提升修为，所以老师，给徒儿半年一年的，将修为提升上去，以后就不出去了。”

　　林凡说的激情亢奋，曾经丢人的事情，全部抛出，这让天须很没面子，随后赶紧摆手。

　　“去吧，去吧，不过徒儿，小心啊，别让为师太担心。”

　　天须也是放心不下，每次出去，就是多了一份危机，他可不想徒儿出事情。

　　“知道了老师，您看我这模样，活蹦乱跳的，还能被谁干不成，老师，徒儿先走了，回来给您带礼物。”

　　话音刚落。

　　砰的一声，腾空而起，裂开虚空，消失在天地间。

　　天须抬头望着，叹息一声，随后眼神凝重。

　　他知道柳若尘很是记恨自己的宝贝徒儿，如今有了这等能力，肯定不会放过自己的徒儿，他沉思着，抓紧修炼，绝不会让对方伤害徒儿一根寒毛。

　　顿时，一种身为老师的气势爆发了出来。

　　“老夫的徒儿，谁要是敢碰，老夫剥了他的皮。”

　　这等气势强大，远古，浩瀚。

　　火融等人也都抬头望向师兄的山峰，刚刚的气势跟师兄以前的气势不一样了，比以前要更加的恐怖。

　　“积分，积分，我要积分啊。”

　　他现在最需要的就是积分，既然已经有了功法，那就将《浮屠逆龙法》给提升到圆满层次。

　　不过这功法让他疑惑的很，“浮屠”可是跟佛有关系的，那这龙界莫非跟“佛”也有关系不成？

　　“知知鸟，哪里的妖兽最多，给个地点？”林凡感应金灿灿纸张，联络对方。

　　这是恐怖的大势力，而且还很神秘。

　　“宗师，最近你又偷懒了。”知知鸟审核人无奈，好不容易遇到一个宗师级撰写者，可就是有点懒，每次都是隔好几天才给内容，都快急死人了。

　　“偷懒个屁，我不修炼了，一天到晚写写，也没看你们给我点好处，那兑换玩意，还死命的贵。”林凡怒喷，对于这等如同吸血鬼一般的资本，他必须抗议。

　　“别生气，有话好好说，宗师，刚刚你问我哪里妖兽多，我想知道，你需要什么修为层次的妖兽，这妖兽分很多种的……”

　　“肯定是强大的，整体通天境，越多越好。”林凡说道。

　　他发现知知鸟的情报网很广泛，域外界融合到现在，好像什么都知道似的。

　　沉默片刻，很快，知知鸟那里传来消息。

　　“宗师，有一个求救单需不需要？是一个宗门发出的求救内容，他们宗门被一头妖主盯上了，如今已经被包围，寻求帮助，而且酬劳不错，宗主女儿下嫁。”知知鸟回复道。

　　“赶紧告诉我地点。”

　　林凡最需要的就是妖兽，一些大势力，他暂时不去惹，有妖兽就先砍妖兽，而且妖兽比人要好，不畏惧生死，还是群居，哪里像人一样会乱跑，锤起来，很是麻烦。

　　得知地点，也不是很远，以他的速度两天就能到达。

　　“妖兽们，我来了。”林凡脸上绽放着笑容，都好久没有砍妖兽了，都有点想哭。

　　至于巨灵族被灭，他惋惜啊，死了多少人，又是多么强大的人，如果全部转化为积分，都不敢想象有多少。

　　不过巨灵族善良正义，讲义气，他肯定下不了手，底线还是有点的。

　　咻！

　　破空声响彻，化作流光消失的无隐无踪。

　　山脉连绵，一眼望去山脉就跟一头巨龙匍匐在地面一样，弯弯曲曲，连绵不断。

　　不过，他看到在那些山脉上，有许多妖兽，有的妖兽体型巨大，至少百丈，千丈，身有双翅，收拢在一起，屹立在山脉上，凶唳的目光盯着远方唯一的一座宗门。

　　只是那宗门被光幕笼罩，将一些妖兽的攻势抵挡住。

　　“妖兽们，你们的爷爷来了。”

　　林凡拿出斧头，从空中落下，他不会放弃任何一只妖兽，哪怕它很弱，也不可以。

　　落到山脉边缘，他准备一路平推过去，一直砍到那宗门。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声响起，地面龟裂，形成巨坑，荡漾起一片灰尘。

　　火力全开。

　　功法开启，这是要开大招从尾杀到头。

　　砰砰！

　　身躯膨胀，上衣直接炸裂，肌肉鼓胀起来，巨大的身形，散发着恐怖的凶威。

　　周围的妖兽们，凶唳的盯着莫名其妙出现的人类，龇牙咧嘴的凶着。

　　林凡扭着脖子，甩了甩斧头，招了招手，很是舒畅。

　　“来，积分们，让爷爷爱你们。”


第738章 让本峰主砍死你

　　吼声震天。

　　人类的挑衅，引起了它们心中的愤怒。

　　妖兽的实力不低，多多少少有了灵智，不过就算有灵智也没啥用，兽性难改，遇到林凡这种细皮嫩肉的，肯定食欲大开。

　　“吼什么吼，赶紧过来开干。”林凡招着手，手中的斧头，在咆哮着，离开平天魔牛王，它已经寻找到新的主人。

　　一头布满鳞甲，头颅似虎的妖兽，厚实的四蹄长着尖锐的指甲，随后从侧方呼啸而来，抬起利爪拍向林凡。

　　力量撼山，空间都砰砰炸裂，指甲泛着冷冽，可以将一切生物撕成碎片。

　　噗嗤！

　　一道斧光闪烁，随后湮灭。

　　似虎妖兽的身躯，固定在半空，喀嚓一声，头颅裂开，一直蔓延到尾部，大量的血肉哗啦的坠落下来，染红了地面。

　　“别搞偷袭，死的会很惨的。”林凡淡然的持着斧头，刚刚一斧下去，没有任何阻碍，很是轻松。

　　积分增涨。

　　妖兽的修为不错，咋眼一看，虽说参差不齐，不过传奇，大圣，至仙都有。

　　“来了。”林凡持着斧头，满脸笑意，眼中闪烁兴奋的光辉，砰的一声，消失在原地，朝着妖兽群体冲去。

　　现在是外围，强大的妖兽，都在里面。

　　就刚刚看到的那头那头，体型千丈之上，双翅如铁浆浇灌，铿锵发光，冷冽的很，一看就是强大的妖兽。

　　要日就日最虎的妖兽。

　　不过那头离的比较远，暂时不急，先将周围的妖兽砍了再说。

　　噗嗤！

　　妖兽尸体炸裂，被劈成两半，鲜血噗嗤一声喷发出来，染红了这一片山脉。

　　轰轰！

　　一头巨型妖兽袭来，脚踏山脉轰鸣不断，地面龟裂，随后狰狞怒吼一声，口腔里利齿暴露在外面，散发着夺目的冷光。

　　“个子大，可不一定就厉害。”

　　林凡将一头妖兽劈开，回头看向那头妖兽，抡起手中的斧头，就砍杀过去。

　　对于积分，他是绝对不会放弃的，谁要是拦他积分，就得做好被劈死的准备。

　　巨型妖兽，浑身散发着凶残的气息，怒吼一声，挥拳过来，强大的拳风，形成风暴，哪怕是空间都难以抵挡，被搅动破碎。

　　林凡本想一斧头劈死这家伙，不过却是五指一捏，直接以最强的力量，去跟对方硬碰。

　　砰！

　　双拳碰撞，在巨型妖兽面前，他就是一个矮子，但是小拳头有大力量。

　　喀嚓一声。

　　巨型妖兽惨叫一声，手臂被折断，一股恐怖的力量瞬间爆发，妖兽手臂直接炸裂，血染苍天。

　　“我认输。”

　　就在这时，巨型妖兽开口，没有先前的凶怒，身躯噔噔后退，断掉的手臂血淋淋一片，凄惨的很。

　　“认什么认，妖兽没有认输这个说法。”林凡大吼，抡起斧头直接劈去，噗嗤一声，直接从头到脚，将巨型妖兽分裂。

　　当分裂的刹那间，因为妖兽体型太大，体内的血肉过于庞大，就跟下雨似的，挥洒而下。

　　林凡迅速躲避，不想被鲜血染红，回头看向那些妖兽时，却发现那些妖兽，有闪躲的迹象。

　　“看来还是有点智商，知道什么是危险，不过很可惜。”

　　有色眼睛，开启。

　　妖兽们受到挑衅，双眼赤红朝着林凡袭来，那模样就好像不将林凡给吞掉，誓不罢休一般。

　　“嘿嘿！”

　　林凡裂开嘴，笑着，他喜欢这样的战斗，随后滂湃的身躯上缠绕着璀璨光辉，抡起斧头，直接朝着妖兽堆里砍杀。

　　现在这种感觉实在是太爽，积分增涨的，很是炸裂。

　　如果将这一座山脉上的妖兽全部砍光的话，收获肯定很丰富。

　　小玄清宗。

　　这宗门的整体实力还行，可在域外界融合后，就已经排不上号了。

　　原本这种小宗门，自然不会引起别人的注视，但很遗憾，这小玄清宗在域外界融合后，屹立在群山山脉中。

　　在这山脉里，存在一头实力强大的妖主，征战山脉，收服妖兽，最终的目标，便是小玄清宗。

　　此时，小玄清宗内，弟子们凝神望向虚空，而宗内的强者们，则是在维持护宗大阵，同时催动大阵，斩杀周围的妖兽。

　　砰砰！

　　没有开启灵智的小妖兽，不听的轰撞着护宗大阵，当跟大阵相互碰撞时，小妖兽被力量轰炸，瞬间化为一堆血水。

　　但是对小玄清宗的强者们来说，他们无时无刻不在承受着极大的压力。

　　这些小妖兽拼命轰撞，所产生的冲击，也不容小视。

　　一只三头飞禽妖兽，盘旋在小玄清宗上空，红色羽毛，散发着光辉。

　　“抵抗是无用的，放开护宗大阵，可以饶你们一命，否则我们必将踏平你们小玄清宗。”三头飞禽妖兽的声音很尖锐，声音形成音波，不断轰击在上面。

　　“这头畜生的实力还真强。”小玄清宗强者们，面色赤红，如果不是身后还有这么多弟子，早就出去跟这群有毛畜生硬拼一场。

　　憋屈，实在是太憋屈了。

　　“红缨，跟他们这些小蚂蚱说这么多废话干什么，直接冲开护宗大阵，将他们全部吞了。”一头独角巨蟒盘旋着身子，昂起蛇身，一双猩红的眼睛，火辣辣的盯着里面那些小东西。

　　猩红的信子时不时的探出，显然是已经等的迫不及待了。

　　“急什么，慢慢来。”红缨展翅，猛的一扇，一道狂风呼啸而去，猛的轰在护宗大阵上。

　　顿时，大阵震荡起来，就跟波纹扩散一般。

　　“噗！”

　　小玄清宗一名强者，消耗过大，他已经连续几天没有休息，体内的气息早就开始混乱，在这轰击下，猛的一口鲜血喷出，面如纸色。

　　这头畜生的实力太强，他们一直防守早就势弱，如果出去斩杀，哪里会这么累。

　　但要是关闭护宗大阵，后果不堪设想，宗门弟子谁来保护，恐怕在这些妖兽的残暴下，都沦为食物了。

　　“我们已经在知知鸟上寻求帮助，会不会有人来帮我们？”一名强者神色凝重，吞服一枚丹药，脸色稍微好了不少。

　　“这谁知道，感觉有些不可能，域外界融合，没有什么人会为了别人甘愿冒险。”

　　强者们神情低沉，压抑的很，他们在知知鸟刊登求救，也是想碰碰运气。

　　但他们知道，这有人来救援的可能性很低，基本可以说，不可能。

　　突然，一道轰鸣声响彻天地，惊的所有人都目瞪口呆。

　　伴随着一道惨叫声，远方的一座山头直接炸裂。

　　“发生了什么事情？”红缨尖锐一声，三颗脑袋猛的甩动，三双猩红的眼眸，死死的盯着远方。

　　“红缨大人，救命。”

　　一头妖兽被砍掉半截身子，肠子什么全部挂了出来，血淋淋，很是恶心。

　　“到底什么情况？”红缨冷声问道。

　　“有人杀来了，从山脉边缘持着一柄斧头，一路砍到这里，我们根本抵挡不住，他太恐怖了。”这头妖兽胆寒，哪怕半截身子被砍掉，也想快速逃离现场，不愿在这里待下去。

　　红缨听闻，一脚踩下，噗嗤一声，将这头妖兽踩死，“废物，丢尽了妖主的脸。”

　　“妖兽，你们都赶紧给我过来，本峰主要将你们全部砍死。”

　　远方，传来怒吼声。

　　“有人来帮助我们了。”小玄清宗大喜，他们没想到在知知鸟上刊登后，真的有人来了。

　　林凡手持斧头，杀的面部都疯狂起来，他从来没有想过，会这么爽，砍的惊天动地，体内都有火焰燃烧起来。

　　“救命！”

　　“我的天啊，太恐怖了，这到底是什么人，怎么会如此残忍。”

　　妖兽们狂奔，赶紧逃跑，它们害怕了。

　　没有开启灵智的妖兽，只凭兽性行事，但是一些修为高，开启灵智的妖兽，它们快速逃离，不敢靠近那浴血浇身的恶魔边缘。

　　那斧头一挥，就有妖兽被分尸，情景惨烈，令人害怕。

　　“都给我回来。”林凡开启有色眼睛，直接横扫。

　　妖兽们哀嚎着，这一句话，让他们好怕，它们可是看到不少同类，都是因为这句话，立马回头，根本没有任何征兆，完全就是在跟对方拼命。

　　“来的太好了。”

　　林凡扭着脖子，斧头已经被鲜血染红，嗡嗡的震动着，显的很是亢奋。

　　砰！

　　他脚踏地面，身躯横移，抡起斧头，爆发璀璨斧光，狠狠的劈向妖兽。

　　噗嗤！

　　现在就跟切菜一样，简单轻松，没有一点阻碍，谁拦谁死。

　　看看积分，他的心脏开始跳动，太浑厚了，这特么的才是机遇啊，至于那些险地，禁地，与这机遇相比较起来，简直连屎都不如啊。

　　“红缨，我去吞了他。”独角蟒蛇化作流光，朝着林凡袭去，随后嘶鸣一声，“混账东西，竟敢将我的手下们，全部砍死，简直胆大包天。”

　　独角蟒蛇怒吼着，巨大的身躯上披盖着厚厚的鳞甲，散发金属光泽，那浩瀚的身躯，惊人无比，哪怕以林凡这十米高的身躯，跟对方相比较起来，也就跟蚂蚁似的。

　　“来大头了。”林凡一愣，随后抬头，眼中散发着精光，随后抡起斧头，嗷嗷一声，砰的一声，腾空而起，直接冲了上去。

　　“巨蛇别跑，让本峰主砍死你。”


第739章 这是突破的感觉啊

　　独角巨蟒显然一愣。

　　它霸气嘶吼，血气沸腾，一般人在它的威势下，早就吓的胆寒，又或者神情凝重。

　　只是现在是什么情况，这小蚂蚱竟然表现出异常亢奋的神情，还不知死活的朝着它袭来。

　　“找死。”

　　巨尾横扫，冲击力很强，空气音爆不断，好像整片空间都快崩塌似的。

　　看到这小蚂蚱没有任何行动，独角巨蟒赤红的眼眸里，闪烁不屑。

　　就这力量，足以将任何生物，都拍成碎末。

　　砰！

　　轰鸣声炸响，布满鳞甲的巨尾停顿下来，掀起了一股巨大的风潮，地面都被掀起，飞向远方。

　　“嗯？”独角巨蟒惊诧，感觉不对，按照它的想法，应该是巨尾横扫而去，不会停留，可现在这种感觉，就像是被人挡住，卡在那里。

　　“这小蚂蚱应该化为血沫了，竟敢挑衅我们，简直就是自寻死路。”

　　突然，当那巨大的灰烬逐渐消散时，它看到了令它惊奇的一幕。

　　那小蚂蚱并没有死，而是一只手挡住了它的巨尾轰撞。

　　“怎么可能！”它不信，可顿时，巨蟒凄厉的惨叫起来。

　　林凡抡起斧头，就朝着巨蟒的尾部砍去，坚固的鳞甲咔擦一声，瞬间破裂，直接砍入尾部的血肉。

　　难以忍受的疼痛，席卷全身，独角巨蟒凄厉的嘶吼着，抬起尾巴，不断轰击着地面，想要将林凡拍死。

　　林凡抓着独角巨蟒的尾巴，抡起斧头再次砍去，这巨蟒皮粗肉厚，一斧头下去，竟然没能一切到底，这让它很是失望，不过无所谓了。

　　“可恶的东西。”独角巨蟒翻滚着，随后没用，直接昂起头，俯冲而来，要将林凡吞掉。

　　呼哧一声，轰鸣不断。

　　就在蛇头即将靠近时，林凡回头直接对着蛇头来一斧。

　　噗嗤！

　　血花飘荡，斧头砍入独角巨蟒的脑袋，疼的巨蟒嘶鸣不断，在地上翻滚着。

　　咻的一声，巨蛇昂头，他也被掀了起来，飞腾在空中。

　　“我要活吞了你。”独角巨蟒额头有血，随后对准空中的林凡，直接扑了过去，那狰狞的口腔，如同深渊地狱一般的恐怖惊人。

　　“厉害了。”

　　林凡笑着，脚步在空中一踏，一道冲击波纹扩散出来，躲避冲击，随后抓着巨蟒头上的独角，抡起斧头，对着这只独角砍去。

　　“不能砍。”巨蟒怒吼。

　　但一切都迟了。

　　咔擦一声。

　　巨角悬空而起，跟蛇头分离。

　　“这玩意好像有点用处，先留着。”在战斗中赚取财富，是很重要的事情。

　　而他也毫不犹豫的就将巨角给收入到储物戒指里，等回去之后，拿给老师看看，能不能炼制出什么好东西。

　　“啊！”

　　巨蟒翻滚，独角被砍掉，对它来说，伤害极大，整颗蛇心都跟快要炸裂一般。

　　“怎么会这样。”红缨挥舞着翅膀，不敢置信，它没想到会变成这般，随后腾空而起，朝着远方袭去。

　　可突然间，天地间瞬间漆黑，好像有什么东西抽来。

　　灵敏的危机预料，让它挥舞翅膀，迅速躲避。

　　砰！

　　笔直的蛇身抽在地面，砸出巨大的深坑。

　　“给我起。”林凡暴喝一声，双手掐入巨蛇的尾端，双臂鼓胀，青筋暴凸，猛的将巨蛇抡起，朝着远方抽去。

　　砰！

　　轰鸣声响彻，地面剧烈的晃动起来，山脉瞬间崩塌。

　　巨蟒狰狞的口腔，大量出血。

　　“红缨，快来救我。”巨蟒呼唤着，在这样下去，它会死的。

　　漂浮在空中的红缨，凝神望去，三双眼眸里，闪烁着冷光，“朋友，放开他，我们不会追究这件事情。”

　　“还没死？”林凡再次将巨蟒提起来，随后朝着远方那只巨鸟砸去，“你也给我去死。”

　　巨大的蛇身笔直的朝着巨鸟抽去，速度很快，惊人的很。

　　砰！

　　红缨惨叫一声，被蛇身重重的抽中，身上的羽毛，都掉落了，一只脑袋更是被抽爆，化为血水，飘洒在空中。

　　巨蟒此时已经奄奄一息，没有任何反抗的余地。

　　林凡抡起斧头，直接朝着巨蛇砍去，噗嗤一声，蛇身炸裂，血肉模糊。

　　“这香味是？”

　　就在他准备继续行动时，他被一种熟悉的香味给吸引了。

　　域外界没有融合时，他吃过一次，那是妖兽体内粉红色的血肉，吞噬后，可以增涨苦修值。

　　莫非这头巨蟒也有。

　　想到这里，他迫不及待的寻找着。

　　果然，在那一处炸裂开的伤口里，有一团红色的血肉在跳动着。

　　只是这气息不断的消散，伴随着巨蟒快要死亡而消散。

　　“卧槽！这可不行，暂时还不能死。”林凡快速袭去，抓出一把丹药，撬开巨蟒的嘴，就往里面塞。

　　“你特么的给本峰主挺住，不需要多久，一分钟就行。”

　　丹药融入到巨蟒的体内，化为药力，滋补着身子。

　　巨蟒已经惊呆，这家伙到底想干什么，竟然喂它丹药，是不想它死，还是想继续虐待它。

　　突然，它发现恐怖的事情，这混蛋在掠夺它的力量。

　　林凡直接冲去，一把抓着那团血肉就往嘴里塞，也不嚼了，直接吞咽。

　　巨蟒的体型太大，这团血肉也太浩瀚，哪怕他十米高的身躯，也不可能一口吞掉。

　　苦修值不断增涨。

　　这让他大喜，积分跟苦修值是提升修为的关键，他倒是不介意越来越多。

　　没想到这一次，不仅能赚取到积分，还能偶得苦修值，真的太上算了。

　　只是，以前怎么就没遇到过？

　　不会是自己下手太狠，直接将那些妖兽锤死，所以它们死亡后，粉红色的血肉也就消散了吧？

　　“不可能。”

　　很快，他就推翻了这个可能性，以前杀过的妖兽，基本都被他锤爆，如果有这血肉，香味骗不过他的鼻子。

　　以前的结论要推翻了，并不是所有妖兽都有，哪怕会自主修炼的妖兽也不一定有，应该是靠别的可能性形成的。

　　“红缨救我，救我……”巨蟒想要翻腾，但却动弹不得，它不甘心啊。

　　三头红缨只剩下两头，伤势极重，身上破裂开伤口，曾经华丽的羽毛，都已经凌乱，染上了鲜血。

　　凄惨到极致。

　　“我怎么救你。”红缨自身都已经无力，刚刚那爆抽，差点要了它的命。

　　顿时，红缨长啸一声，声音清脆，而愤怒。

　　“妖主……”

　　声音扩散，闯荡在无边无际的山脉里。

　　“终于搞定了。”林凡满脸笑意，终于将这头巨蛇的粉红色血肉给吞掉了，苦修值增涨的很是喜人。

　　不过，现在可不是思考这些的时候。

　　砰的一声，腾空而起，双手抱拳，从天而降，直接轰入巨蟒的脑袋上。

　　噗嗤！

　　巨蟒的脑袋如同西瓜受到重击，直接炸裂，鲜血喷发，染红了林凡的身躯。

　　积分到手。

　　不过，远方那一头巨鸟，还没有收割，他没有留手，直接破空而去。

　　“你敢。”红缨见对方袭来，怒声道，仅存的两个脑袋，张开鸟嘴，璀璨的光芒在凝聚着，随后猛的朝着林凡贯穿而来。

　　“太弱了。”

　　林凡摇头，手中斧头劈开光辉，出现在红缨面前，一斧头劈下。

　　“不……”

　　红缨喊叫，两双眼眸里，闪烁着惶恐与害怕。

　　“妖主会为我们报仇的，你就等着山脉妖主的降临吧。”

　　噗嗤！

　　斧光滑落。

　　红缨身上陡然浮现出一条光线，随后光芒越来越旺盛，最终喷发出来，身躯变成两截，还有血丝相连，最终轰隆一声坠落在地面。

　　“他是谁？”

　　小玄清宗上下惊骇，刚刚一幕看在眼里，堪称恐怖。

　　那巨人手持斧头，一路砍杀，将他们全宗上下束手无策的妖兽，全部砍杀，这等实力实在是太恐怖了。

　　“还有个妖主，真是够麻烦的，就不能一次性的出来嘛，非要留到最后，这种坏习惯并不好。”

　　林凡有些头疼，不是太愉悦，他不喜欢浪费时间。

　　查看积分：36840015。

　　积分很是不错，可以提升《浮屠逆龙法》。

　　“妖主还没有来，那就等一下，刚好消耗一波积分。”

　　“提升！”

　　“消耗一百五十万积分。”

　　“浮屠逆龙法（一层）”

　　顿时，他感觉到体内的力量在增涨着，虽然不如《始魔经》，但也是很强大的功法。

　　记得当时提升《始魔经》第一层，所需要的积分，也就二百万。

　　而这《浮屠逆龙法》就需要一百五十万，虽说有点差距，但看这情况，差距也不是太恐怖。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　……

　　“消耗九百万积分。”

　　“浮屠逆龙法（第六层）”

　　当提升到第六层时，他感觉体内有浑厚的力量在暴动着，如同江流一般，奔腾不息，难以抗拒。

　　“厉害，一共消耗了三千一百五十万积分，竟然也才将功法提升到第六层。”

　　轰隆！

　　林凡双拳一握，猛的抬头，一股恐怖的力量从体内爆发出来，形成一道光柱直冲天地。

　　喀嚓！

　　肌肉膨胀，情景都暴凸起来，每一条筋脉，就跟巨龙一般盘虬在肌肉上。

　　“这种感觉，更像是一种要突破的感觉啊。”

　　“不过，还差一点。”


第740章 也许这就是你最后一战了

　　某处山洞内。

　　一头陷入沉睡中的人形妖兽猛的睁开双眼。

　　而在睁眼的刹那间，一股恐怖到极致的气息席卷而出，如同炼狱浮现，惊人恐怖。

　　等候在外面的妖兽们，感受到这股气息时，吓的浑身颤抖，匍匐在地。

　　砰！

　　山洞炸裂，倒塌，化为废墟，一道黑光撕裂虚空，朝着远方遁去。

　　山脉是它的地盘，但它感受到了红缨的呼唤，那是临死前绝望的呼唤。

　　小玄清宗的人们，早就被眼前一幕震惊。

　　“他在突破吗？”

　　“好强大的气势，空间都浑浊破碎，这是被力量给冲击的。”

　　他们凝神望去，那种气势实在是太强。哪怕是他们都感觉这等气势，惊人的很。

　　啪嗒！

　　斧头轰在地面，手持斧柄，他在等待着，等待山脉妖主出现。

　　在他看来，这分明就是浪费时间。

　　“他在等待谁？”小玄清宗的强者询问着，现在没有妖兽轰撞，他们松了口气，终于可以轻松了。

　　他们为了保护宗门，强行支撑数天，差点崩溃，不过好在终于有人来救他们了。

　　“这还用想，肯定是在等待山脉妖主，听那些妖兽说，山脉妖主的实力更强，幸好先前山脉妖主没有出手，否则我们根本支撑不到现在。”

　　众人听闻后，也感到庆幸，可现在情况不妙。

　　这前来拯救他们的恩人，会是山脉妖主的对手吗？

　　天地变了，先前还烈阳高照，现在阴沉沉。

　　远方，有恐怖的威势凝成实质，凝聚在天地间，甚至还有万雷从虚空坠落，交织在一起，轰鸣不断。

　　嗡嗡！

　　山脉在震动，碎石滚落，地面如同瓷器裂开，密布纹路。

　　在这种异象中，一道恐怖而又愤怒到极致的声音响彻天地。

　　“愚蠢的东西，胆敢杀了我的孩儿们，罪不可赦。”

　　“杀都杀了，还有什么胆敢的，赶紧过来领死，砍完你，还有别的事情要干，没时间跟你瞎墨迹。”林凡淡定的很，这头妖主的实力很强，超越了通天境，不过很完美，他现在的底蕴还差那么一点点，也许可以靠他积累足够的底蕴也说不定啊。

　　“算了，还是不浪费时间了。”

　　林凡将斧头收到储物戒指里，砰的一声，消失在原地，直接朝着远方袭去。

　　速度很快，力量也很霸道，狂暴的风力席卷周围，周围的山脉开始晃动，巨石滚动，这里不太平。

　　“嗯，你这模样，跟别的妖兽有点区别，不过无所谓，干了再说。”林凡看清对方，人形妖兽，只是头颅属于妖兽，尖牙伸出，呈现弧度弯曲。

　　“你就是斩杀我孩儿的人？”山脉妖主声音很冷。

　　“嘘，别说话，开干。”手指放在嘴边，禁音，示意对方不要说太多，直接开战比什么都好。

　　砰！

　　林凡身躯旋转，带动着气流，直接俯冲而下，拳头爆发璀璨光辉，直接轰来。

　　他战斗的方式，比较单一，可是单一的战斗，却是最有用处的。

　　“找死！”山脉妖主暴怒，对方一言不合就动手，分明就是没有将他放在眼里，尖锐一声，虚空破碎，形成黑色深渊，朝着林凡袭来。

　　周围的山脉被吞噬，山脉妖主的实力非同一般，出手间，跟林凡所遇到的敌人很不一样。

　　砰！

　　两者相互碰撞，爆发出绚丽的光芒，但是林凡明显感觉到，对方还在隐藏实力，并没有拿出最强的力量。

　　“就你这种修为，简直就是自取其辱。”山脉妖主咬牙切齿，恨意滔天，他已经看到远方的尸首，那都是他的大将，更是他的孩儿。

　　顿时，山脉妖主含怒出手，爆发出来的力量太恐怖，空间就跟浪潮一样，左右摇摆，威势滔天。

　　“底蕴在增涨着。”

　　林凡明显感受到自身的底蕴在逐渐的涨幅，这是越战越强的BUFF，发生功效了。

　　轰！

　　两人交手，力量爆发，强烈的冲击波纹猛的扩散出去，声音很沉闷，令人心头郁闷到极致。

　　噗！

　　林凡一口鲜血喷出，胸膛被打穿，实力终究相差太多，以至仙境斩杀通天境已经是底蕴强悍的迹象。

　　但山脉妖主的实力更强，境界更高，每次出手间，都牵动着大势，这是他根本不能抵挡的。

　　此时，山脉妖主抬手，虚空黑芒凝聚，一座散发着黑芒的山脉，碾压而去，轰隆一声砸在林凡的身上。

　　喀嚓。

　　骨头全部断裂，头颅，胸腔都干瘪下去，血雨着落，染红大地。

　　轰隆一声撞击在地面，形成巨大的深坑。

　　“相差的有点大，不过还好，很爽快。”

　　“远古战争开启。”

　　躺在深坑里，林凡猛的睁开眼睛，哪怕骨头断裂，他感觉还能再战。

　　啪嗒！

　　脚踏地面，裂开嘴笑着，随后化作流光冲天而起，朝着山脉妖主斩杀而去。

　　“这都不死。”山脉妖主不信对方遭受如此巨大冲击，竟然还无事。

　　轰鸣不断，山脉砰砰碎裂，每一处山脉在遭受这等力量的冲撞时，都瞬间炸裂。

　　小玄清宗的人惊骇万分。

　　“太恐怖了，这样的战斗，如果是我们，根本无法支撑。”

　　“在这样的力量下，这片山脉，终将破碎，只是幸好我们的宗门依旧存在，宗主如果那人真的赢了，真的要下嫁吗？”

　　宗主年纪颇大，目不转睛的看着。

　　“嫁，为什么不嫁，实力如此强悍，如果我们小玄清宗能够与其拉上关系，对我们而言，无疑不是有一个护身符啊。”

　　众人点头，说的有道理。

　　山脉妖主脸色越发的阴沉，这个小蝼蚁一直不死，让他很是头疼，同时也感到愤怒。

　　随后五指一抓，空间扭曲起来。

　　林凡一愣，只感觉身躯有些不对劲，噗嗤一声，身体被割裂，鲜血喷发出来。

　　紧接着，一股巨大的力量爆发出来，体内所有器官，都被搅成肉泥，甚至是骨头都化为碎末。

　　“好强的手段。”林凡感觉自身已经到达极限，气息已经到了最后，无力支撑行动。

　　“赶紧死吧。”

　　生命消散。

　　“愚蠢的东西。”山脉妖主傲然站立在虚空中。

　　十秒后！

　　就在山脉妖主准备将小玄清宗彻底覆灭时，他停下脚步，回头望去，那里有道身影，朝着他勾着手指。

　　“继续来，小东西。”

　　林凡的话语，充满了挑衅。

　　“怎么会？”山脉妖主疑惑，明明已经斩杀，怎么还会活着，而且浑身上下，没有一点伤势。

　　“你不来，我可来了。”林凡感觉底蕴在慢慢的增涨着，已经快要达到临界点。

　　也许就差那么一点点了。

　　砰！

　　顿时消失在原地，暴喝一声，力量爆发，一条长龙缠绕身躯，猛的朝着山脉妖主贯穿而去。

　　轰隆。

　　两人碰撞。

　　第一回合，林凡的拳头骨已经粉碎，更甚至肩膀处的一根骨头刺出皮肤，鲜血流淌不断。

　　只是，开启远古战场，拥有霸体，不会倒退，爆发全部力量，朝着山脉妖主碾压而去。

　　林凡心里狂吼着，底蕴快点增涨，已经可以触摸到了，要不了多久，就能爆发出最强的实力了。

　　“你这家伙，真的太可恶了。”山脉妖主眼睛泛着幽光，出手狠辣，瞬间，林凡浑身是血，半边脖子都被毁掉，鲜血不断喷发，但是并没有倒下。

　　这一幕，惊的山脉妖主惊骇，“你到底是什么东西。”

　　眼前这家伙分明就是人类，可是怎么会有这样的生命力，哪怕是它们妖兽，也没这能耐啊。

　　“嘿嘿！”林凡笑着，脖子习惯性的往一旁倒，可是拳头如同雨点，很是密集的爆发出来。

　　每一拳都包含了最强的力量。

　　就算是一座山脉，都能被轰成废墟。

　　“你已经彻底激怒了我，该死的东西。”山脉妖主眼中喷火，抬起手，凝聚恐怖的力量，猛的拍去。

　　林凡抬手抵挡，但手掌直接炸裂，对方爆发的力量，根本不是他现在所能抗衡的。

　　砰！

　　山脉妖主的一掌轰在林凡身上，震的林凡鲜血狂吐，却不能动弹他丝毫。

　　“有点意思。”林凡笑着，张开嘴，吐着舌头，“略略略！”

　　“我……”

　　“啊！”

　　山脉妖主怒吼着，浑身升腾火焰，这是心中的怒火，已经爆发，就跟火山一样，席卷天地，无物可挡。

　　噗嗤！

　　林凡被分尸，就连脑袋，都被打成血沫。

　　“呼！”山脉妖主阴沉的很，“愚蠢的东西，来，再出来啊，本主将你碎尸万段，让你后悔出生在这世上。”

　　“来啊！”

　　他在嘶吼着，声音很恐怖，在天地间传递着。

　　小玄清宗的人胆寒了。

　　“他不会死了吧。”

　　“应该不会吧，那么厉害，怎么会死。”

　　他们离的很远，看不清那边的情况，而且那里力量洪流很是壮观，虚空扭曲起来，看不清具体的情况。

　　但根据狂暴的气势，他们能够明白，那里的战斗到底是何等的激烈。

　　已经超乎了他们的想象。

　　“哎，你身为一头妖兽，怎么这么残暴呢？”

　　就在这时，林凡赤身站在那里，从储物戒指里，拿出一件衣服，披挂在身上。

　　“你……”山脉妖主瞳孔收缩，有些愣神。

　　林凡继续勾着手指，“来，也许这是你最后一战了，好好珍惜吧。”

　　他感觉到了，底蕴要满了。


第741章 你老师差点被我一拳给轰死

　　“你到底是谁？”山脉妖主没有动，而是凝重的盯着林凡。

　　这人不简单，他可以发誓，已经将这小子斩杀数次，但绝对不可能会像是这样，死了又活了过来。

　　他虽然是妖兽，但也是高端的妖兽，知道的东西很多。

　　传闻就有傀儡老祖这等远古大人物，操控傀儡，更是炼制出世间奇物替身傀儡。

　　虽然这只是一种传说，但在他看看来，这应该就是真实的。

　　林凡瞥了一眼，顺便传递着“你废话真多”，二话不说，抡着拳头，就开干，就差那么一点点了啊。

　　砰！

　　两人碰撞，力量洪流直接炸裂。

　　山脉妖主的实力很强，不管是特效还是肉身，都非常的强悍，它不是一般的妖兽，更像是一种山魈。

　　“愚蠢的东西，你彻底惹怒我，本主不会对你留情。”

　　它想跟对方好好交流一番，询问来历，甚至那种不死的秘密是什么。

　　可对方跟他却不会好好说话，彻底的将他惹怒。

　　顿时，山脉妖主身上散发着黑光，直冲天地，虚空中，一只黑色如同恶魔一般的手掌，碾压下来。

　　手掌巨大，缠绕着浑浊的气息，当一掌压下时，天地都浮沉下来。

　　小玄清宗的人，看着虚空情况，额头有汗珠坠落，他们感到绝望，从没想过山脉妖主的实力会如此强大。

　　他们融合后，就屹立在这片山脉中，也就近日才接触到山脉妖主而已。

　　虽然知道很强，但也没有想到会这么强。

　　看到如今这场面，他们惶恐，这等实力，如果亲自出手，他们根本无法抵挡。

　　“厉害，但很快了。”

　　林凡抬头望去，没有退后一步，而是腾空而起，直接硬碰。

　　黑色手掌落下，跟他碰撞在一起。

　　轰隆！

　　恐怖的洪流朝着四面八方扩散而去，周围的一切都被席卷，破坏，这样的力量已经太强大了。

　　喀嚓！

　　林凡浑身骨头在崩裂，因为霸体原因，他不会退后，更不会被击倒，伤势越重，越是强大。

　　一声怒吼，他满身是血的穿透巨掌，身上没有一处是好皮肉，全部伤痕累累，有的森然白骨刺出，有的被碾碎。

　　其中一条手臂垂挂下来，血液滴答的坠落。

　　“咦！满了。”

　　林凡低着头，体内的力量在膨胀着，想要爆发出来。

　　手臂鼓胀起来，青筋狰狞，体内就跟大熔炉一样，炙热感很强。

　　“愚蠢的家伙，你到底还想硬撑到什么时候？本主告诉你，你没有机会的，在没有弄清楚你的情况之前，你恐怕永远都离不开这里。”山脉妖主厉声道，凶唳的眼神里，散发着贪婪。

　　虽然没有弄明白到底是什么，但他知道，这一定是好东西。

　　“等等！”

　　林凡抬手，感受着体内那恐怖的底蕴，在堆满的那一刻，身体都开始沸腾了。

　　“哈哈哈！”山脉妖主笑了，“你是不是害怕了，你这愚蠢的蝼蚁，如果你害怕了，现在就跪下，将你所知道的秘密，全部双手奉上。”

　　突然！

　　山脉妖主的笑容戛然而止，他发现情况不对，眼前这伤痕累累，濒临死亡的小子，竟然散发出了一种令他都感到心惊的气势。

　　轰隆！

　　风起云涌，虚空震荡，雷霆交织，密布整个山脉，异象惊人到极致。

　　“我感觉自己快要无敌了。”

　　林凡双拳紧握，兴奋的笑着，底蕴就跟燃料一样，不断的燃烧着，而且还越烧越旺。

　　“提升！”

　　“消耗十亿苦修值。”

　　“修为：通天境。”

　　一声狂吼，两道金光从眼眸里激射出去，直入云霄，云层被搅动成漩涡，一股恐怖的气息从体内爆发出来，形成冲击波纹，朝着四面八方扩散而去。

　　飒飒！

　　浩瀚的气势爆发出去，山脉妖主抬起手，神情凝重，眼前那道身影，身躯被如同波浪的气焰包裹着，沸腾的燃烧起来。

　　啪嗒！

　　林凡前脚踏出，踩在地面，头发凌乱的飞舞着，地面更是咔擦一声崩裂，化为细小的碎石，漂浮起来，随后砰砰着，碎石炸裂，被气势碾压成碎末。

　　“你……”山脉妖主表情惊骇，有些不敢相信，对方突破了，而且是通天境，这他已经看出来了，但是这散发出来的气势，也太恐怖了吧。

　　“嘿嘿！”林凡裂开嘴笑着，随后抬头，盯向山脉妖主，“你的实力还可以，不过……”

　　砰！

　　林凡消失在原地，而再次出现时，直接一拳轰在山脉妖主的腹部。

　　呕！

　　山脉妖主躬着身子，眼眶暴凸，一口鲜血喷出。

　　“有点弱啊，你服气吗？”

　　林凡抓着山脉妖主的脑袋。

　　“怎么会。”山脉妖主眼中闪烁着不敢置信的目光，刚刚被碾压着打，可怎么会突然间，就变成这样了。

　　“给我去死。”

　　山脉妖主暴喝一声，一掌爆发璀璨光辉，朝着林凡轰去，但是林凡五指一捏，硬拼过去。

　　喀嚓！

　　原先，应该是林凡的拳头碎裂，可现在却变成山脉妖主的手掌四分五裂，化为血沫。

　　这样的转变，让人无法接受。

　　“啊！”

　　山脉妖主惨叫着，但还是狠辣的朝着林凡杀来。

　　“给你杀过几次，差不多就行了，还杀上瘾了。”林凡一巴掌抽去，山脉妖主的脖子猛的旋转起来，随后直接从头顶拍下。

　　噗嗤一声，山脉妖主的脑袋被拍到体内。

　　林凡没有停手，而是一拳轰在胸腔上，砰的一声，山脉妖主的脑袋，在胸腔里炸裂。

　　顿时，山脉妖主四肢垂挂，随后松开后，躺在地上。

　　林凡看了一眼，抬起脚，暴力抽门，砰的一声，尸体炸裂，化为血雾，消散的干干净净。

　　“该收拾一下战场了。”

　　他朝着前方走去，那里一头巨蟒还有巨鸟，应该带回去。

　　毕竟巨蟒的肉应该还算不错。

　　而巨鸟更是不错，鸡爪子等等，都很是不错的美食材料，毕竟浪费是可耻的。

　　“结束了。”小玄清宗的人面面相觑，激烈的打斗消散了，周围很安静，他们看到那巨大的身影在行动着。

　　将巨蟒收走，还有那巨鸟的尸体也被收走了。

　　“恩人！”

　　就在林凡继续寻找可用食材时，听到有人喊话，回头看了一眼，“你们谁啊？”

　　“恩人，我是小玄清宗宗主，多谢恩人救我宗门水火之中，根据知知鸟上的情况，我愿意将我女儿嫁给你。”

　　宗主有些期待，如果能够跟这样的强者拉上关系，那么宗门未来前途一片光明。

　　“你女儿？”林凡望着对方，什么情况，莫非是很久没放烟花，世人都忘记被烟花支配的恐惧吗？

　　“是，是，我女儿可是貌美如花，不吹牛，就跟天仙一般，美艳的很啊。”宗主吹的天花乱坠。

　　“你女儿受得了我？看好体型说话，别乱吹。”林凡说道。

　　宗主一愣，陡然看着林凡那巨大的身躯，他的心里陡然一慌，对啊，对方体型这么大，自己女儿受得了吗？

　　顿时，豆大的汗珠滚落，感觉刚刚是失了智了，竟然说这些话。

　　周围的强者们，也是面面相觑，人家说的对啊，这么壮硕的体型，要是放进去，身体都要撕成两瓣吧。

　　小玄清宗一些弟子，陡然晕厥过去，他们想到师姐要是跟了这个男的，那不是很惨烈。

　　想着，想着，他们就晕死过去了。

　　突然！

　　林凡回头，猛的一拳朝着虚空轰去，那里有一道极其强横的刀意斩来，半边天都被刀光笼罩，非同一般。

　　不过，对方竟然挑衅他，那就得被打。

　　只是这刀意怎么这么熟悉呢。

　　轰隆！

　　璀璨的刀意瞬间瓦解，远方传来沉闷的轰鸣声。

　　那人吐血，受了极重的伤势。

　　“师傅……”一道清脆，稚嫩的声音响起，还略带哭腔。

　　林凡愣神，好熟悉啊。

　　真月看到这里，看到林凡在那，直接拔刀，一刀斩出，让对方看看他现在的修行成果，同时在徒儿面前表现一番，让他看看，曾经为师不敌的人，现在哪还能是为师的对手。

　　可眨眼间，情况瞬息万变。

　　他那一刀被击溃，自身更是受到轰击，那一拳的力量灌入体内，直接将他打的吐血，彻底晕死过去。

　　随后就是小正太真一哭天喊地的嗷嗷大哭。

　　“真月。”林凡出现在两人面前，看到倒地不起，不断吐血的真月，也是迷茫了。

　　就在林凡上前的时候，真一张开双臂，拦在面前，“你为什么要伤害我师傅。”

　　“小朋友，你可不能睁眼说瞎话，是你师傅先拔刀砍我的，我就说了，你跟他在一起，你也得学坏，不过你们两个还能活着，也算是本事。”

　　“还不赶紧让开，你真想你师傅死掉是不是？”

　　林凡摇头，拿出一枚丹药，粗鲁的撬开真月的嘴，将丹药扔进去。

　　“你说你这人，到底想干嘛，要不是本峰主留手，你早就四分五裂了。”

　　他算是没想得明白，这家伙怎么就这么刚呢。

　　“不准你说我师傅坏话。”真一厉声抗拒，不怕林凡。

　　“上次见你很矮，这次见你还是很矮，这么长时间都没长高，你师傅是不是不给你吃的，不过算了，域外界融合，都是熟人，也就不欺负你们了。”林凡无奈。

　　真一涨红了脸，大声喊着，“我已经长高了。”

　　咳咳！

　　此时，真月咳嗽着，慢慢苏醒过来，“徒儿，为师刚刚是暗疾复发，没事。”

　　“哇，师傅，您终于醒了，都吓死真一了，我就知师傅不会不行的。”真一开心地说道。

　　林凡看着两人，眨了眨眼，不知道真月到底经历了什么，以前蛮冷酷的一个人，怎么就变得开始喜欢吹嘘了。

　　明明就是被自己一拳打的半死，哪里是暗疾复发了。

　　真月余光看到林凡，随后猛的回头，彻底的愣住了。

　　“你……你……”


第742章 怎么都这么会装逼呢

　　“我什么啊？你也别你你的，有话就说，断断续续的，很是不好。”

　　林凡瞧着真月，这家伙一直追寻刀道，还在知知鸟上见过他砍死过谁，以为是要踏上人生巅峰，可现在看来，提升的速度有些慢，不过整体来说，已经很不错。

　　算是他所看到的老乡里，混的第二好的。

　　至于第一个自然就是柳若尘那小婊砸，从哪里捡到一个小孩，一路飞升，倒也是厉害。

　　“没想到你又变强了。”真月叹了口气，有些无奈。

　　刚刚到来，看到林凡，他就有些压不住手，这段时间，他努力磨练自身的刀意，进步神速，就算是刀界强者，他也不放在心上。

　　不就是修炼比他高，但在刀道的理解上，他自认不输别人。

　　可现在，被林凡一拳差点轰死，他这脸皮有些挂不住。

　　林凡听闻，笑了起来，“肯定变强了，不过不是我说你，你这家伙的实力提升的还算可以，但还是有些慢了啊。”

　　“我%￥#%……”真月心里嘀咕着，想怒喷林凡，还会不会说话啊，有必要这样侮辱人吗？

　　况且他徒儿还在呢，这家伙一点面子都不给，如果不想输的太惨，他都想拔刀砍死这混蛋。

　　“恩人。”小玄清宗宗主，恭候着，这等强者来历非凡，能够跟他们友好交流到这个时候，足以说明，对方不是心狠手辣之辈。

　　“你能动不？要不去这宗门吃顿饭，好好聊一聊？”林凡问道。

　　而对小玄清宗宗主来说，简直就是求之不得，恨不得将人抬回去，好好的当宝贝供起来。

　　真月才不会去，如果他的实力比对方强，那肯定会毫不犹豫的就去，但现在，他只想离开，自身实力跟这家伙还有很大的差距，让他感到极大的压力。

　　“咕噜噜！”

　　就在这时，真一的肚子不争气的咕噜噜叫起来，他摸着肚子，抬起小小的脑袋，望向师傅。

　　真月也低头望去，表情有些复杂，他从徒儿那萌萌的眼睛里，看到了“想吃饭”的意思。

　　想想也是，徒儿跟他到现在，好像一直都是在外面随便解决吃的，都没吃过一顿好的。

　　“师傅，要不咱们走吧。”真月虽然小，但是他可理解师傅了，他从师傅的眼神里，看到了“不想待在这里”的意思。

　　所以，就算肚子饿，也不会求师傅留在这里。

　　“算了，吃一顿饭又没什么事情，为师刚好身患暗疾，也需要补充体力。”真月笑着，只是这笑容，是对着他这徒儿的。

　　“真月，不是我说你，你变了。”林凡盯着真月，这变化也有点大。

　　“变什么，我什么时候变过。”真月反驳，这家伙真是让人讨厌，不过算了，既然说变了，那就当做变了好了，“不是要请吃饭吗？走吧。”

　　小玄清宗宗主兴奋的很，赶紧引路。

　　“三位请跟我来。”

　　能够将这等强者拉入宗门，那是一种福缘，如果跟的能拉近关系，那可真的太好了。

　　空气中，还有鲜血的味道，很是刺鼻，一望无际的山脉，堆积着被砍烂的妖兽尸体。

　　小玄清宗清理现场，都有不少弟子忍不住的呕吐，太特么的残忍，血腥。

　　宗主赶紧让人去忙碌，同时通知闺女前来，能不能成就看这一次。

　　美味佳肴摆满一桌，真一吞着口水，很想吃，他已经好久好久都没有看到这么美味的东西。

　　跟随师傅一起，一直都是在外面解决，有时吃点野味，有时就是饿肚子。

　　林凡看着真一那馋嘴的模样，笑道：“真月，你这师傅当的很是不到位啊，这徒弟都饿成这样。”

　　真月眯着眼，这家伙也变了，喜欢挑刺，以前可不是这样。

　　“才没有呢，我跟我师傅在一起，吃的可好了。”真一才不会让师傅丢脸，小小的身板挺的笔直，随后将目光转移到一旁，不看桌上的美食。

　　真月很欣慰，以前最重要的是追求刀道，而现在又多了一个徒儿。

　　所以，对他来说，现在这辈子最不能被人剥夺的就是这两样。

　　“没事，吃吧。”真月摸着徒儿的小脑袋，显的很慈爱。

　　咯吱！

　　屋门被推开，一名穿着靓丽，长相不凡的女子徐徐走来，当看到林凡跟真月时，淡然的欠身，“见过两位公子。”

　　林凡的身躯，已经恢复到原本的模样，面对美女，也只是淡定的“嗯”了一声，就没别的想法。

　　“真月，听说你将人家某个圣子给砍了，怎么没被人追杀？”

　　在知知鸟上得知这件事情的时候，他还很诧异，现在的年轻人，都这么刚的嘛，竟然砍了人家圣地圣子，这恐怕是在找死吧。

　　正在啃着鸡大腿的真一抬起小脑袋，一脸崇拜着，“我师傅可厉害了，那些坏人，都被我师傅给打退了。”

　　真月没说话，而是摸着真一的脑袋，有了徒儿后，有的话都不用他说，自有人说出来。

　　“林峰主，域外界融合，也算是危机重重，你怎么样？”

　　他对林凡的感到震惊，实力提升的太快了，快的都让他感觉有些不现实。

　　域外界没融合前，两人第一次交手，可以说是平手，但认真的说，他输了一筹。

　　后来再次交手，没有任何余地，他败了。

　　至于这一次，别说了，连人都没靠近，就被一拳打成重伤，要不是林峰主给药，很有可能重伤不治。

　　想着这些，真月心头跳动，嘴角有鲜血溢出。

　　真一放下手里的食物，伸出稚嫩的小手，给师傅将嘴角的鲜血擦拭掉。

　　真月浅笑着，时不时的看向林凡，仿佛是再说，看看，我有贴心小徒弟，你有吗？

　　“我倒是还行，平时放放烟花，哦，对了，你知道烟花吗？就是……怎么说呢，比如这位美女，长相一等，身材玲珑，拎在手里，随后扔向空中，一拳打爆，那景色没得说，漂亮的很。”林凡说的很淡定，就跟说一件很平常的事情一样。

　　宗主女儿正在斟酒，可听到这话时，面色惨白，小手一抖，酒水都撒到桌面上。

　　刚听到“烟花”的时候，她还想说一两句，表示她对烟花的喜爱。

　　可是听到后面就不对劲了。

　　这位公子说的烟花，竟然是将美女扔向天空打爆。

　　也太恐怖了吧。

　　“林峰主，你这乐趣还真是奇怪。”真月笑着，都不知道该说些什么，不过心里却是在嘀咕着，可真是够变态的。

　　“人生在世，没点奇怪的乐趣，怎么体现的出独特呢。”

　　林凡随意的很，随后询问真月，有没有看到源祖之地上的宗门。

　　不过很遗憾，他也没有看到。

　　而真月前来，也是从知知鸟上看到这内容，前来磨练自身的刀意。

　　倒是宗主的女儿在一旁不敢吭声，一句话都不敢说，就怕对方看她美丽，将她当成烟花给放了。

　　酒足饭饱。

　　林凡询问真月，愿不愿意跟他一起回炎华宗，不过被真月给拒绝了，他要追寻的是真正的刀道，而不是待在某个地方，止步不前。

　　“走了。”林凡起身，也该离开这里了。

　　“也好，一起。”真月笑着，但是眼中，却闪烁着沸腾的战意。

　　倒是真一赶紧将剩下的美食，往储物戒指里放。

　　这一顿吃的他很开心，不过还有很多，如果不吃完，就真的太浪费了。

　　两人起身，并肩出门。

　　“师傅，等等我。”真一左手拿，右手放，忙的不亦乐乎。

　　宗主的女儿噗通一声坐在那里，内心跳动的很厉害，真的太害怕了。

　　两道身影遁入虚空，而真一也很厉害了，虽然飞的不快，但也跟在身后。

　　“女儿，怎么样了？怎么人都走了？”小玄清宗宗主急匆匆走来，期待的询问着。

　　“爹，他们太恐怖了，女儿不能跟他。”

　　宗主懵了，恐怖？就因为恐怖，才如此迫切的想要拉拢啊，这要是不恐怖，谁还愿意拉拢啊。

　　虚空中。

　　“我说真月，你这家伙不会又想跟我动手吧，你现在弱的很，我一拳都能打死你啊。”林凡感受到真月散发出来的刀意。

　　“你这家伙。”真月眯着眼，实在是太可恶，好听的话都不会说嘛，虽然说的是事实，但也得知道，人与人之间的交流，往往都是从互相谦虚开始的。

　　“算了，算了，你徒弟也在，就不落你面子了。”林凡看到那小正太飞来，摆着手，算是给真月一点面子了。

　　“真一，离远点，不要过来。”真月深吸一口气，平复心情，让心境波澜不惊，静如止水，达到最佳状态。

　　“一路走来，你是唯一让我惦记的对手，我的实力不如你，但在刀道的领悟上，我真月不输于人，哪怕是刀界之主，想收我为徒，也被我拒绝，因为他对刀的领悟，不如我，只是修为强横，掩盖了本质而已，他有尽头，而我没有尽头。”

　　顿时，真月的黑发腾飞起来，一股自信过头的刀意腾空而起，直入云霄。

　　“我说你这家伙，装过头了吧。”林凡有些受不了这家伙，一番话说的没毛病，却将自己吹捧上天。

　　他发现，从源祖之地出来的人，都很会装逼啊。

　　但有特殊，那就是他自己，不会像他们这般装逼，一直都是一步一个脚印，脚踏实地的前行。

　　也许就是有这一颗平常的心态，才能走的这么快吧。


第743章 这肯定就是熟人啊

　　“不懂。”真月轻声。

　　话语中，凝聚着一股气势，哪怕自身实力，弱小别人，但这气势却是不弱，有斩破一切的气势。

　　“好，好，就当我不懂吧，你想怎么样？”林凡摆手，不想多说，说的再多也没任何用处。

　　曾经冷酷的真月早已经消失，现在的真月倒是更有人情味，也许这是被真一给影响到的。

　　“我想看看我所追寻的刀道，到底能不能逼退你。”

　　此时，真月的气势陡然变的极速，就跟烈火受到浇灌，火焰变的更加旺盛。

　　这股气势逼人，林凡望去，也是感叹，这真月的确很强，对刀道追寻，比任何人都执着，而自身的领悟也非凡。

　　他虽然没有见过几个追寻刀道的人，但是真月给他的感觉，却是不凡。

　　远方，小玄清宗经历死劫，死里逃生，举宗上下都兴奋的很。

　　可突然间，所有人的脸色都发生变化。

　　有一股恐怖的刀意，蔓延而来，笼罩在他们心头。

　　抬头望去，极致的远方，好像有一柄屹立天地的长刀明晃晃的悬浮在那里。

　　那种冷冽的寒芒，映照天地，修为低下的弟子们，哪怕是看一眼，都感觉心头冰凉。

　　“那你来吧，刚好本峰主也想看看，你真月在这段时间，到底有了多大的进步。”林凡抬手，招了招手，当然，这手势不是小视，而是赶紧打完收工休息。

　　真月想暴揍林凡，这手势羞辱人。

　　但是他忍住了，等会就让对方看看，他这段时间，修炼的成果。

　　“林峰主，我就一刀，还请赐教。”

　　话音刚落，真月的眼神变的凌厉，衣袍鼓荡，飒飒作响，一柄漆黑长刀，当空浮现，强悍的刀意席卷天地，周围的草木拜服低头，不敢与其争锋。

　　域外界融合，开阔了他的视野，从很多地方，感悟到真正的刀意。

　　尤其是刀界的无上刀意，更是让他心有体会，随后融入自身，感悟适合自身的刀意。

　　那一天，风起云涌，刀意弥漫当空，他成功了，寻找到了自我的刀意。

　　“斩！”

　　顿时，真月一声怒吼，无形的虚空陡然分裂，万丈光芒璀璨而又冷冽，将周围覆盖。

　　真月的身影逐渐消散，隐藏在光芒中，好像自身化为刀意，与刀意融为一体。

　　“厉害。”林凡傲然站在那里，随后抬手，五指遮天，凝聚恐怖的力量。

　　啪嗒一声！

　　世间安静了。

　　真月的瞳孔猛的收缩，就跟见鬼似的，他的手在颤抖着，内心跳动的很快，这不是太过于兴奋，而是他不相信啊。

　　“你这一招可是真的太厉害了，真月，不是我说你，你对刀道的理解，简直就是前无古人后无来者，只要继续努力下去，你将天下无敌。”

　　“不过，结束了吧，你这最强的一刀，还是很可以的。”

　　林凡手指一弹，嗡的一声，以天地之势凝聚的一刀，瞬间破碎，化为点点星光。

　　噗！

　　真月颤抖着，喉咙一甜，一口鲜血喷出，脚步噔噔的踩在空中，往后倒退，他抬起头，盯着远方那道身影。

　　“怎么可能。”

　　他不相信啊，为了领悟自身合适的刀意，他取百家之长，融会贯通，静坐山巅之上，几天几夜，静静的感悟天地大势，容纳天地威势融入到自身刀意中。

　　一刀斩出，不仅仅拥有自身强悍的刀意，更有天地大势碾压而来。

　　他知道，自身的实力不如林峰主，但以刀道碾压，足以让他手忙脚乱。

　　可没想到，这竟然还跟以前一样，被一手抓住，弹指间灰飞烟灭。

　　不可能啊。

　　林凡来到真月身边，拍着他的肩膀，“很不错的刀意，刚刚在你拔刀的刹那间，本峰主就感觉，自身已经被锁定，如果不出手，很有可能被你一刀劈成重伤，没办法，只能出手了。”

　　“你……”真月看着林凡，这番话，不是安慰，而是赤裸裸的羞辱啊。

　　不得不出手，一出手就是抬起手，弹指间湮灭。

　　这话到底是安慰，还是羞辱他呢。

　　“好了，不要认为我是安慰你，而是你这一刀的确不错，时间不早，本峰主就先告辞了，以后要是遇到圣堂宗，你就在知知鸟上传呼一下，我每一期都有看。”林凡笑着，他很想知道圣堂宗在哪，而真月肯定要在外面游荡，说不定哪天运气好，还真能碰到。

　　“告辞了，有机会再见，下次说不定，我就挡不住你这一刀了。”

　　林凡遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　“混蛋。”真月低语，眼角有两滴泪水横流，他最为自豪的刀意，竟然被如此轻而易举的破解了。

　　这一幕，对他的打击很大。

　　真一看到师傅吐血了，抱着师傅的大腿，“师傅，别伤心，真一跟师傅一起努力，将来我们一定可以打败他的。”

　　“哎！”真月叹息，摸着真一的脑袋，“嗯，师傅明白，师傅是打不死的，吃也吃过了，跟师傅一起去修炼。”

　　“嗯。”真一重重的点头，背着黑刀，欢快的跟在真月的身后。

　　虚空中。

　　林凡琢磨着，真月那一刀的确很强，携带着天地威势，这是将天地威势容纳到刀意里，一刀袭来，非同一般。

　　不过很可惜，他对各种威势属于免疫状态，所以真月那一刀，在他看来，属于一般，但如果不是威势免疫，那一刀真的是天纵一刀。

　　“可惜了，那山脉妖主被自己打爆，忘记询问他的老宅在哪里了，应该有不少财富吧。”

　　他不相信一个强大的妖兽头领，会没有巨大的财富。

　　但现在说什么都晚了，都被自己打爆，还能说什么。

　　这一次出来倒也不亏，积分刷的很是爽快，修为更是达到了通天境，挥手之间，空间都轰鸣不断。

　　而天地大势随后捏来，强行压敌都不在话下。

　　只是他对这些并不在意，还是喜欢用拳头跟人家对拼，拳拳到肉的感觉，那才是最爽的，其余的都不怎么样而已。

　　可是让他不太爽快的就是，抽奖品质竟然还没提高，通天境依旧是钻石抽奖，这么狠的吗？

　　“算了，管它呢，该来的终究还是会来。”

　　到达通天境后，他感觉自身的力量已经有些无敌，膨胀之心陡然出现，就是可惜了心魔，好久都没出现了。

　　连续突破几个大境界，心魔消失的无隐无踪。

　　甚是想念。

　　远方，一处荒凉的高山，屹立在那里，随后落了下去，站在山巅上。

　　“以现在的实力，应该可以开启那两枚储物戒指了吧。”林凡琢磨着，从赤九刹跟正道之主那里得到的储物戒指，一直都没能开启，有力量包裹着，想要开启，就要有比他们更强的力量才行。

　　拿出一枚戒指，捏在指尖，顿时，指尖散发着璀璨的力量，不断挤压着。

　　一道光辉从储物戒指上冒出，相互抵挡着。

　　“我的天，还真就不信了。”林凡有些不服，不就是一枚储物戒指嘛，就这么难的吗？

　　而且他还是专门领悟力量的存在，就这点玩意，都无法破坏，今后出去行走世间，还不丢死人？

　　砰！

　　两股力量碰撞，产生巨大的冲击波。

　　“厉害了。”

　　林凡看着，储物戒指还是纹丝不动，没有一点破烂的迹象，就连一点异样都没有。

　　“这么硬的吗？”

　　他都不敢相信，一个储物戒指，都这么强悍，这赤九刹到底有多强？

　　而在某个地方，赤九刹气的都快发飙了。

　　“混小子，又想打开储物戒指，没有我的允许，你能打开算你赢。”

　　赤九刹脸色通红，储物戒指遭受破坏，他已经感受到了。

　　同时这小子也是让他生气，怎么就这么贱呢，将储物戒指还给他，结个善缘有什么不好。

　　非得硬杠下去，倒要看看，他能坚持到什么时候。

　　“打不开，倒是可惜了。”林凡摇头，不想尝试，这两人修为到底有多强，他心中没数，不过赤九刹的实力，的确非凡。

　　不过他毫不畏惧，实力嘛，他也有，而且还不弱。

　　以他现在的实力，回到源祖域足以将整片界域镇压，让炎华宗做大。

　　只是想想很危险，炎华宗的实力还不够强，整个宗门能打的没几个，而最能打的也就他一人。

　　要是别的域外界大势力想要动手，还真不好说。

　　“算了，不争霸了，还是继续提升实力比较好。”

　　腾空而起，化作一道流光袭去。

　　“哪来的花瓣？”虚空中，林凡朝着宗门方向袭去，不过在灰蒙虚空里，有粉红色的花瓣飘荡而来。

　　“奇怪，这有些厉害啊，花瓣存活在虚空逆流里，还不被搅碎，这不是简单东西。”

　　就在他思考这些时，陡然停顿下来，站立在空中，遥望远方。

　　一座轿子在空中横渡，还有光芒激射出来，那些花瓣无人操控，都是从那顶轿内飘荡而出。

　　“现在的人都这么会玩的吗？”林凡望着，感觉现在的人真是会享受，出门都坐大轿子，四面粉色布帘垂挂，共有由十二个精壮大汉抬着。

　　大汉的胸前，都绣着一朵花朵，很是妖艳。

　　“你是林峰主……”

　　就在这时，有熟悉的声音传来，而且这声音还很激动。

　　“熟人啊。”林凡一愣，叫的这么深沉的，除了熟人还能是谁？


第744章 混乱：含泪也得走完

　　“小宝贝！他是你的朋友吗？”

　　轿内传来清脆的女声，听声音很是美妙，让人心都酥麻了。

　　“嗯。”

　　随后又一道声音响起，虽然只是一个“嗯”字，可这里面所包含的意思，却是耐人寻味。

　　“既然是小宝贝的朋友，春梅，将他请来。”

　　轿前，一名胸前绣着花朵的大汉，点头应道，捧着花篮落到林凡面前，圆滚滚的眼睛，盯着林凡，仔细看一眼，随后略微有些羞涩，还脸红道：“公子，我家夫人有请。”

　　“卧槽！”林凡浑身一颤，他没想到这大汉的声音竟然这么娘，如果不看面容，还真以为是娇滴滴的小姑娘说出来的。

　　可现在看在眼里，这特么的分明就是一个大汉啊。

　　“林峰主，你快来。”轿内的男声很是迫切。

　　林凡琢磨着，这声音很熟悉，但应该是很久都没有听到，暂时想不起来是谁。

　　既然这样，那就去看看。

　　“公子，请。”春梅站在一旁，壮硕的胸肌，震动了一下，很是霸道。

　　“好的，兄弟。”林凡想看看，至于这胸前绣花的大汉，他感觉有些怪异。

　　只是当林凡移动脚步时，一只有力的手搭在肩膀上，他回头望去，只见大汉露出一丝妩媚的笑容。

　　“公子，我不是兄弟，我叫春梅，波！”春梅两眼泛着桃花，说完后，还对林凡无形波了一下。

　　“我……”林凡五指一捏，想从心直接暴揍对方一顿，自己被对方吓着了。

　　“请！”

　　春梅让开道，笑着说道。

　　这春梅的实力不弱，至仙境修为。

　　不过感觉有点变态，就这种类型的，他连做烟花的资格都不够。

　　当到达轿前时，里面传来声音，“既然是小宝贝的朋友，那还请上来。”

　　顿时，有一位大汉匆匆而来，弯下身子，当台阶。

　　“到底是谁？自己认识的人里面，好想没这种变态吧。”林凡琢磨着，搞不懂情况，仔细想着，域外界没融合前，哪个宗门里的长老或者宗主，有变态潜质？

　　短时间内还真没想的出来。

　　随后一步踏去，掀开纱帘，就一眼，他就懵了。

　　“混乱！”

　　他没想到，里面的那人竟然是圣堂宗嫖圣混乱。

　　而此时，混乱坐在那里，怀里躺着一人，那人身段玲珑，很是苗条，但是这脸蛋，却是有些吓人，不是说长的有多畸形，而是满脸皱纹，方脸的老妪。

　　“林峰主，没想到在这里看到你了。”混乱语气，有些想死，说话都有气无力。

　　这跟林凡以前见到的嫖圣混乱，有很大的区别啊。

　　以前的混乱多么霸道，一句“多少钱”让多少女人无法坚守阵地。

　　可现在，变了。

　　果然，域外界融合后，大部分人都变了，本心转移，谁也拉不回来了。

　　“混乱，你们这是？”林凡假装很镇定，同时有很多话想问一问，不过看现在这情况，稍微有那么点不对劲，得搞清楚才行。

　　这是真的看不懂，他不信混乱的品味有这么差。

　　毕竟，他也是在轮回里游走过的人啊。

　　不过这女人，不对，应该说是老妪很强，混乱如果跟这老妪在一起，至少少奋斗几百年啊。

　　“小宝贝，你这朋友也很年轻，不为我介绍一下吗？”躺在混乱怀里的老妪笑眯眯的开口了，而这笑容很灿烂，皱纹都挤在一起，就跟一朵盛开的菊花一样。

　　混乱低眉，绝望闭眼，随后开口道：“这位是林峰主，曾经域外界没融合前的熟人。”

　　顿时，老妪从混乱怀里起身，将一旁的小酒杯端起，一饮而尽，“林峰主，你既然是我小宝贝的熟人，那么便是自己人，你可以称我为花娘娘。”

　　林凡笑着，观察了一番，这老妪的实力很强，虽然气息内敛，但那种蛰伏在体内的气势，如同成眠的巨兽，爆发出来，恐怕很是惊人。

　　“花娘娘，你好。”

　　他想知道，混乱跟这花娘娘到底是什么关系，怎么这老妪一口一口的小宝贝，听的他一个外人，都有些忍受不了，想一拳轰死对方。

　　“刚好，近日有件喜事，而你又跟我的小宝贝是熟人，那就带你一起去。”

　　“道清无量宗宴请世间强者，共讨大事，到那里也有很多好处。”

　　花娘娘笑着，随后抬手，“起轿，走……”

　　林凡听闻，有点意思啊。

　　道清无量宗，他可是听闻过，域外界融合没多久，就听到道清无量宗立下宏愿。

　　九帝域是道清无量宗掌管的界域，属于一方大域。

　　而这一次宴请世间强者，显然是有大事，至于没有请到他，那只能说明一个问题，那就是道清无量宗没有将他放在眼里。

　　嗯，这个仇先记着，以后慢慢算。

　　一番交谈。

　　林凡发现这花娘娘倒也是好客，对他还算客气。

　　“不知花娘娘与混乱是怎么认识的？”

　　他很好奇，很想知道这到底是怎么促成的，混乱也不瞎啊，怎么可能呢。

　　“这……”花娘娘陡然羞涩起来，媚眼撇了一眼混乱，捂嘴笑着，“你问他。”

　　“我的天！”

　　林凡真的有些忍不住了，拳头捏了又松，怎么能这样，多大的年龄了，能不能不要卖媚，真的很容易让人暴怒。

　　如果不是心态够强，真的要炸裂。

　　“混乱，这什么情况？”这种情况，也只能询问混乱了。

　　“林峰主，这说来话长了。”混乱不知道从何说起，也不知道该怎么说，这件事情怪他自己。

　　话音刚落。

　　花娘娘瞪了一眼混乱，“哪里说来话长了，人家到现在都还记得，你跟我说的那些话。”

　　“那一天我在洗澡，那里的水清澈见底，你出现了，看着我的背影跟人家说，你很喜欢我，想与我那个，愿意用一辈子来实现，当时人家可差点都想杀了你，因为你偷看人家洗澡，不过你说的那些话感动了我，我还问你不会后悔吗？”

　　“你可是说了，牡丹花下死做鬼也风流，那一刻，人家的心都被你给融化呢。”

　　“呜！我的小宝贝。”

　　此时，花娘娘嘟起嘴，就跟一朵菊花似的亲在混乱的嘴上。

　　混乱没有动，眼神淡然，没有一丝闪躲的意思，好像已经是习以为常了。

　　林凡看着混乱，深吸一口气，他明白了，也知道了，常在河边走哪有不湿鞋，背影杀手，将混乱彻底的骗进去了。

　　“恭喜啊，你们很搭配，天作之合，很是完美，准备什么时候要个孩子？毕竟这也是爱情的结晶啊。”林凡问道。

　　“哎呀，林峰主，你这话说的，让人好是害羞，这还没到时候呢。”花娘娘羞涩的摆着手，随后悄悄的看着混乱，“这还不是要看他。”

　　混乱早已经忘却生死，肉身早就不归他所有，自从说出那句代价后，他就后悔莫及。

　　要他说，如果第一眼看到的是容貌，他绝对不会说出这番话，甚至连一枚普通丹药，恐怕都不值。

　　但是他是一名有原则的人，既然谈好了价格，就算含泪也得走下去。

　　“混乱，这位花娘娘很好，你跟他在一起，至少少奋斗好几百年啊，人生赢家。”林凡感叹，这是多少人想要追寻的路。

　　多少天骄，为了提升修为，或者神物，抢破了脑袋。

　　但现在，混乱是幸福的，寻找到了归宿，从此不需要为这些东西操心，伸手便搓手可得。

　　瞧瞧，大圣境巅峰修为。

　　这是别人能比得上的吗？

　　炎华宗长老，除了天须外，谁能比的过。

　　足以看出，混乱跟这位花娘娘在一起后，拿到了多少好处。

　　花娘娘笑着，“林峰主，你这话说的就不对了，我整个人都是他的了，还分什么你我，初次见面，没什么好东西，这还请收下。”

　　这时，花娘娘拿出半截枯枝，递给林凡。

　　“这多不好意思。”林凡笑着，接到手里，从这半截枯枝里，感受到了一种奇异的力量。

　　“林峰主，不需要客气，这半截枯枝不是什么东西，但却是护宗好能手，插在宗门，可形成百花阵，任何人进入，都会迷失在其中。”花娘娘笑着说道。

　　“多谢。”林凡倒是来了兴趣，没想到还能有大用。

　　突然，外面有了震动，轿子不稳，抖动起来，混乱身形不稳，扑倒在地上。

　　“小宝贝，你没事吧。”花娘娘心疼的关怀，随后面色一冷，“外面什么情况。”

　　“禀告娘娘，外面有两名强者在交手。”春梅急忙说道。

　　“哼，不知死活的东西，竟然让我的小宝贝跌倒，该死。”本还笑脸盈盈的花娘娘眼神冷冽，手指一弹，两片粉色花瓣漂浮，随后快速朝着那边的两名强者袭去。

　　林凡凝神望去，只见花瓣变大，将两名强者包裹起来。

　　不管那两名强者如何挣扎，也无法挣脱开花瓣。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，两名强者被花瓣包裹起来，随后碾碎，彻底的消散，花瓣缩小，随后慢悠悠的漂浮回来。

　　在这花瓣上，有两滴血液，散发着幽幽光辉。

　　“小宝贝，来，吞服下去，这两个家伙的血脉还算可以，对你大有益处。”花娘娘柔声道。

　　混乱习惯性的张开嘴。

　　林凡扶额，看不下去了，这花娘娘将血液含住，喂给了混乱。

　　这完全就是……

　　妈的，怎么就没又漂亮又强大的年轻妹子找我呢。

　　其实我也想少奋斗几百年。


第745章 林峰主，我特么的苦啊

　　混乱将凝练的两枚血脉吞服，气势强横了不少。

　　“林峰主勿怪，我这小宝贝体质弱，天赋有限，不能跟域外界的天骄相比，只能靠这些手段，慢慢增强实力。”

　　“哎，这也没办法，要是我哪天不在了，也不能让他受了别人的欺负。”

　　花娘娘摸着混乱的手，感叹着，眼里也闪烁着低沉之色，不过很快就恢复过来，摆着手，“不说这些，倒是让林峰主见笑了。”

　　林凡笑了笑，随后看向混乱，也是佩服的点着头，厉害的很，这能让自身少奋斗几百年的对象找的还真是够厉害的。

　　“花娘娘，不知道这道清无量宗是有什么大事要商讨？”

　　他对这道清无量宗很是好奇，如果没有问题的话，道清无量宗应该就是所有域外界里，最强大势力之一。

　　“这不好说，道清无量宗还没有将具体情况说出，到了那里，也差不多就能得知，不过这些大势力，都有问题，不会将好处公布出来。”花娘娘早就将这些事情看穿。

　　道清无量宗广收门徒，来者不拒，许多大势力与宗门的弟子，都被抢走。

　　也是引起公愤，但暂时还没人敢怎么样。

　　林凡琢磨着，到了道清无量宗该干些什么事情比较好呢？

　　将那个大势力的财富全部搬空？

　　总感觉，有些不太现实。

　　九帝域比较远，哪怕这轿子飞行的速度很快，也需要几天时间。

　　林凡看着下方的情况，他们已经到达了九帝域，也是道清无量宗管辖的地方。

　　“这里已经没有别的宗门与大势力，都被道清无量宗收编，这手段也是铁血，域外界融合后，在最短的时间内，拿下一片界域，也是厉害，恐怕也只有绝神宫能够与之比肩了。”花娘娘说着，随后很是不屑道：“这些臭男人就知道打打杀杀，哪里像我家的小宝贝，一直陪在我身边，不离不弃，多好。”

　　“呵呵。”林凡笑着，笑容中透露着一种很无奈的感觉。

　　混乱则是面无表情，很是悲哀，也是在后悔，自己这双眼睛，怎么就这么不雪亮呢。

　　看个背影就开价，还开的那么高，怎么不去死呢。

　　林凡想走，但暂时忍住了，他感觉自己的机缘就在这里了。

　　刚好也去道清无量宗看看，这强大的宗门到底是什么样子。

　　咚！

　　突然，有钟声响起，声音如同惊雷，有音波快速袭来，一眼望去，在那远方，一座浩瀚的宗门无边无际屹立在那里。

　　整个宗门散发着璀璨的光芒，五颜六色的光晕刺眼的很。

　　虽然还没有靠近，但也感受到那宗门的强横。

　　“很富有啊。”林凡眼里发光，很想将道清无量宗给搬空。

　　要是宗门有这等财富，那还不上天？

　　“林峰主，你说的很对，道清无量宗真的很富有，不是一般的大势力所能比的，你可别小看那些笼罩在那里的光晕，那是一种攻击手段，如果有强敌来袭，光晕爆发，足以摧毁一切，就算是我，恐怕也得身受重伤。”花娘娘笑着说道。

　　不过并没有放在心上。

　　“这么厉害？”林凡知道这花娘娘的实力很强，境界很高。

　　“能不厉害嘛，传承已久的大势力，掌控九帝域，这些气势凝聚在一起，惊人的恐怖。”花娘娘感叹着。

　　“来者何人。”

　　就在此时，外面传来厉喝声。

　　一名男子风姿卓越，器宇轩昂，抬头凝视，大宗底气，让他异常的高傲。

　　“嗯？”轿内传来惊异的语气，但就这语气，却让男子面色一白，身形暴退，嘴角有鲜血溢出，随后怒喝道：“你竟敢在道清无量宗地盘，对我出手，找死……”

　　“有趣，强宗弟子全有病，此话不假。”花娘娘开口道。

　　“你敢羞辱我宗。”男子大怒，没想到这还没见到面容的人，不仅只以声音伤了他，还口出狂言，简直找死啊。

　　突然。

　　远方一道璀璨金光，快速袭来。

　　男子看到金光后的真面目，立马大喜，上前，“大师兄，这些人来这里，竟胆……”

　　话还没说完，大师兄怒瞪一眼男子，随后上前，抱拳道：“花娘娘大驾光临，牧风有失远迎，这位师弟不识花娘娘还请恕罪。”

　　男子惊闻师兄这番话，顿时一惊，没想到对方竟然有这等来历，就连大师兄都如此客气。

　　刹那间，他胆寒，面色有些白，额头有汗坠落，感觉自己惹了麻烦。

　　“呵呵，一句不识就算了吗？本娘娘倒是不在意，可是却让我在我夫君面前丢了脸啊。”轿内花娘娘的声音很平静，但平静中却有着一种恐怖的怒火。

　　牧风皱眉，沉思片刻，随后笑道：“好，给娘娘赔罪。”

　　突然，一道光芒闪烁。

　　“啊！”

　　那男子惨叫着，一条手臂断裂，鲜血汩汩的流着。

　　他不敢相信，大师兄竟然出手斩了他的手臂。

　　“很不错的剑法。”林凡笑着，倒是很久没有遇到玩剑的，久到他都忘记BUFF存在了。

　　“多谢夸赞。”牧风感谢，随后道：“娘娘，你看这还满意？”

　　“娘娘卖你一个面子。”花娘娘说道。

　　牧风笑着抱拳，“请。”

　　当花娘娘离开后，牧风看向男子，“以后说话小心点，没有一点眼头见识吗？这是花娘娘，如果她要你命，谁也拦不住。”

　　“大师兄，这里可是宗门，她还能……”男子的话还没说完，便被牧风给打断了。

　　“宗门还不会为你得罪花娘娘。”

　　此话一出，男子的面色惨白，已经明白得罪了什么人。

　　轿内。

　　“刚刚那人是谁？实力很强。”林凡问道。

　　花娘娘躺在混乱怀里，浅笑着，“那是道清无量宗大师兄牧风，实力不错，一手剑耍的还算有点意思，在天骄榜排名第二。”

　　“哦？这就排名第二了？”林凡诧异的很，如果这是第二的话，以他的实力，排第一足以了。

　　就是不知道这排行榜到底是谁排的，自己都已经通天境，竟然还没排名，要不是知道真相，还真以为这些天骄有多强呢。

　　“林峰主，你肯定排第一。”许久没说话的混乱开口了。

　　“你这话说的不假。”林凡点头，认同了混乱的话，这第一除了他，还能有谁。

　　花娘娘笑着，“林峰主，这第一是星辰阁大师兄，传闻是神武降世，拥有通天之威，也许这一次能够一见。”

　　很快，在道清无量宗弟子的带领下，到达了暂住的地方。

　　林凡从轿内下来，当脚踩在地上时，感受到在地底深处，有股力量在流动着，构造大阵。

　　“花娘娘。”此时，一名白须老者前来，老者满脸笑容，仙风道骨，感知一下，发现不得了，这道清无量宗的强者还真不少。

　　“胡长老。”花娘娘笑着。

　　胡长老看了一眼，扫过林凡，随后又扫过混乱，都没放在眼里，“这两位是？”

　　花娘娘笑着，牵着混乱的手，“这是我的夫君混乱，而这一位是我夫君的朋友。”

　　“哦哦！”胡长老笑着，不由多看了几眼混乱，没想到花娘娘都特么的有人要。

　　花娘娘实力强大，所有域外界中，站立在最强天梯之一，不过容貌却是怪异，不是天生，就算拥有通天手段也转变不过来。

　　不是诅咒，更不是被人所害。

　　传闻花娘娘的族类，曾经很弱小，不管如何修炼，都不会强大，后来出现了一名妖孽，无法强大，却开辟另类，直接修改血脉。

　　这修改血脉，可不是简单的事情，弄个不好，就会身死，但那妖孽最后竟然硬生生的成功了。

　　只是这血脉改变后，容貌瞬间年老，而传承这血脉的人，就算刚出生，也是年老模样，但修行天赋极其强大。

　　当然，这只是传说，是真是假，不得而知。

　　但不得不说，花娘娘仅靠一人，修炼到这等地步，就算是他们道清无量宗也佩服的很。

　　“花娘娘，还请跟我来，带你们去休息。”胡长老热情道。

　　“好。”

　　屋内。

　　混乱跟花娘娘说要跟林凡联络感情，就单独出来了。

　　“混乱，你想干什么？”林凡看着面前的混乱。

　　“林峰主，我好苦啊”无人了，混乱抹着眼泪。

　　“好苦？这有什么苦的，你的日子过的多潇洒啊，多滋润，强者庇护，还对你这么好，你怎么想的，真要感觉苦，自己离开不就行了吗？”林凡瞧着混乱，这家伙又有鬼心思了，现在这情况不是蛮好的嘛。

　　混乱摇头，叹了口气，“林峰主，我不能自己走，我是有原则底线的人，那天我开了价格，就是一辈子，自己约的，哪怕有很大的问题，我也得含泪接受是不是？所以林峰主你说我这眼睛到底是怎么长的，怎么那天看个背影就开价呢，我现在恨不得将自己给抽死啊。”

　　林凡拍着混乱的肩膀，“好了，别想那些，你得往好方向想，你看看花娘娘多棒，也就容貌不咋滴，但身材一流啊，蒙了被子不是一样嘛，你要想想，你跟了花娘娘，至少少奋斗几百年，你得心里有数，几百年是多久，要是制裁知道，还不将你给喷死？”

　　“这容貌竟然是不咋滴？已经恐怖了好不好，是我约的最丑的了”混乱懵了。

　　老司机翻车了，一翻就是一辈子，苦果再苦也得自己吞了。

　　“怎么了？还嫌弃呢，你也不看看你自己，瘦成什么样了，还一把年纪了，有人看上你就不错了，还挑三拣四，你这人……算了，不说了，跟我说说圣堂宗情况，宗门在哪？”

　　林凡得打探一下圣堂宗的情况。

　　自己亲手打造的六大圣者，仅遇到了混乱。

　　其余的他也很好奇。


第746章 兄弟，我没钱，但能做交易

　　“圣堂宗在哪，我现在也不知道，出来太久，域外界也太大了，出来了，就回不去了。”

　　混乱无奈，他也回不去，从宗门出来后，就遇到花娘娘，随后被带离开，想要回去寻找宗门，都不知道该到哪个方向寻找。

　　“说到现在，你是什么都不知道，连宗门都找不到了，你这……”林凡无话可说，还能说什么。

　　本以为遇到混乱，还能找到圣堂宗的位置，可现在看来，一切都无用，就算是他自己都不知道。

　　“算了。”

　　他不想多问，看来只能靠自己了。

　　“混乱，你还是回去找你的花娘娘吧，她应该想念你了。”林凡让混乱赶紧离开，他得行动起来。

　　来到这地方，他是不可能老实的，域外界大宗，已经深深的吸引了他的眼球。

　　“林峰主，你听我说完好吗？”混乱心里有苦，想找人倾诉，别人都不靠谱，他也不想说，也就林峰主能够说一说了。

　　“你赶紧走吧，还说完，要不是本峰主知道你的为人，早就一巴掌拍死你，分明就是显摆，还跟吃了大亏似的。”林凡瞪了一眼，将混乱撵出去。

　　“林峰主……”混乱被推到门外，还想诉说，但林凡根本不给这个机会，啪的一声，关上门。

　　混乱站在门外，无奈的叹了口气，随后离开。

　　自己放出的话，跪着也得实现。

　　“这混乱都被轮回给弄傻了吗？”林凡琢磨着，对轮回有了重新认识。

　　推开门，准备在道清无量宗里，随处看看，这个地方，他暂时看上了，在这之前，他得摸清楚周围的情况。

　　走出院落，一名道清无量宗弟子上前。

　　他知道这是跟花娘娘共同前来的人，也不敢放肆，态度还算不错。

　　“公子，你要去哪里？我可以为你带路。”

　　这是宗门，他怕对方不知道情况，随意进入，会引来麻烦。

　　这一次宗门广邀域外界顶尖强者，共谋大事，容不得得罪任何人。

　　“不用，我懂，不就是有的地方不能去嘛，放心，就随意看看而已。”林凡摆手，要是有人跟着他，不就无法发挥了嘛，肯定得单枪匹马的才行。

　　“那好，请。”这名弟子没有多说什么，也不跟随，这里是宗门，管理森严，就算对方去了什么重要的地方，那里也有强者看守。

　　林凡大摇大摆朝着外面走去。

　　“不愧是大宗，这门内弟子的修为，真的不错。”

　　遇到的弟子都很强，传奇很多，大圣不少，而半神之下的真的很少见。

　　就算看到了，也能一眼看出，那弟子很一般，穿着，或者气质上，很难跟别的弟子相比。

　　随意逛着，这里有独立体系的市场，贩卖着各种东西。

　　“炎华宗跟道清无量宗相比较起来，还相差很大啊。”

　　林凡感叹，自家宗门跟真正的大宗相比较起来，其中的差距，稍微有些大。

　　不过在他看来，如果真的能够将道清无量宗给搬空，那这差距也就不大了啊。

　　就在他思考这些时，远方传来吵杂声，还有怒骂的声音。

　　到达那里时，却发现是起了争斗，有一名弟子摆着摊，但此时摊位上的东西，洒满一地。

　　“王威，你是不是不将我放在眼里，这不是你能来的地方。”一名男子穿着紫袍，浑身气息流转，生生不息，一看就非凡。

　　周围的人对这一幕，早就习以为常，在道清无量宗里，这种事情属于正常的事情。

　　只要不出性命，宗门也都是睁一只眼闭一只眼，甚至还默认了这种行为。

　　砰！

　　紫袍男子出手迅猛，快如闪电，直接将王威轰在地上，顿时大口鲜血吐出，猛的回头，愤怒的盯着男子。

　　“陈孟，你不要欺人太甚。”

　　王威咬牙切齿，双拳紧握，陷入肉内，心里都开始滴血，他一直受陈孟欺辱，就因为曾经，他是陈孟的主人，而最后两人加入道清无量宗。

　　陈孟一飞冲天，修为高过他，曾经的一切，对他来说是耻辱，所以要在他身上报复，找回自身的尊严吧。

　　“欺人？”陈孟抓起地上染血的功法残本，直接抽在王威的脸上，“就你这种垃圾，欺你也是你的荣幸。”

　　周围的弟子围观着，不少人都知道其中的原由，不过没人上前，就当看热闹。

　　带血的残本功法，飞到林凡脚下。

　　“禁体。”

　　“这名字有点霸道，还禁体？”林凡笑着，弯下身子，将这残法拿起，这或许算不上是功法，一张残破的封面，里面仅有半张纸，恐怕这是最为破旧的功法吧。

　　就算有人想修炼，都无法入门。

　　掀开，仔细看着，只有百来字。

　　古之禁体，断绝前路，只看今朝。

　　就是断绝一切可能行，爆发出最强的力量的功法。

　　“是否消耗五百万积分修炼《禁体》。”

　　“咦！”

　　林凡诧异了，这门功法一共三层，没想到第一层就要消耗五百万积分。

　　他可是记得《始魔经》第一层，也就才需要二百万积分而已。

　　这门功法属于自残之法，属于硬功中的一门。

　　“赚了。”

　　此时，王威低眉，眼中蕴含着怒火，虽然不甘心，但是他真的无能为力，突然，有一只手掌，搭在他的肩膀上。

　　“兄弟，你这功法卖吗？”林凡拿着这破旧的功法问道。

　　他看上了，不过他也是有原则的人，从来都不会白拿，所以必须跟这功法的拥有者，商讨一下。

　　“你……”王威愣神，有些没反应的过来。

　　林凡笑着，“我看你是摆摊的，那肯定卖了，不过我没钱，要不换个支付的方法？”

　　王威懵了，遭受陈孟的羞辱，本就怒极攻心，如今又听到这人说这番话，更是感觉自己是在被人讥讽，心中的烈焰更是高涨。

　　围观的人窃窃私语。

　　“这人是谁啊？一句我没钱，恐怕更加气人吧。”

　　“哎，王威也是倒霉，被曾经的奴仆翻身打脸，现在又有人嘲讽，我要是他，恐怕在就一头撞死在墙上了。”

　　“是啊，不过你们谁认识这人啊，看这模样还有服饰，好像不是我们宗门的吧。”

　　“不知道，也许是新入门的弟子吧。”

　　林凡抬头看了一眼陈孟，聪慧的脑袋运转起来，一下子就想到了好办法，“有了，虽然我没钱，但是看你现在这情况，应该是被人欺负了吧，不如这样，我帮你将他打飞，这门功法给我，这交易你做不做？”

　　“做。”王威没有犹豫，果断点头，仅凭他现在自身的能力，根本不是陈孟的对手。

　　现在，他不知道这人是谁，但他只有一个想法，那就是让陈孟付出代价。

　　“很好，交易嘛，公平最重要。”林凡笑着，他不太喜欢欺负人，更不喜欢对弱者动手，不过现在是交易。

　　“你是什么人？”陈孟怒声训斥，这莫名其妙的家伙，竟然胆敢拦他的去路。

　　林凡浅笑着，顿时，原地荡漾起一丝灰尘，瞬间消失在原地，而当再次出现时，却已经出现在陈孟面前，微微弯下身子，五指一捏，手臂略微向后，直接一拳轰击在对方腹部。

　　砰！

　　沉闷声响起，林凡的拳头有炙热的白色雾气震荡而出。

　　在所有人眼中，只感觉有一道黑影一闪而过，随后就消失不见了。

　　“搞定！”

　　林凡回头，来到王威面前，“好了，已经搞定，这笔交易你应该是赚了。”

　　王威睁大了眼睛，瞳孔里闪烁着惊骇之色，他不敢相信，就这样结束了？

　　“我的天，陈孟哪里去了？”

　　“不知道啊，我也没看的清楚，耳边就只有一道沉闷声而已，然后人就消失不见了。”

　　“这人是高手，速度很快，但我看清了一点，他一拳将陈孟给轰飞了。”

　　围观的人中，也不缺少高手，他们抓捕到一丝踪影，但具体的动作，他们看不穿。

　　林凡早就离开这里，继续看看道清无量宗的情况。

　　“还真是守卫森严，竟然没有一点机会。”

　　他看了小半天，没有寻找到任何机会进入，有的地方刚准备行动，就被人拦截下来，这让他有些无奈。

　　屋内。

　　“提升！”

　　“消耗五百万积分。”

　　“禁体（一层）”

　　“特性：禁忌之力、碾碎。”

　　顿时，林凡猛的睁开双眼，力量在体内咆哮着，收敛，极致的收敛，暂时不需要爆发出来。

　　“好强，如果施展出来，或许会有不一样的情况。”

　　林凡双臂膨胀，青筋浮现在身躯上，密密麻麻，就跟盘虬的龙一样，狰狞，恐怖，甚至还有淡淡的红色光点，漂浮在体外。

　　体内的细胞不断吞噬着力量，增强底蕴。

　　通天境之上的境界，所需要的底蕴太过于浑厚。

　　不过他相信，以现在的情况，继续努力下去，将底蕴积累足够，也不需要多长时间。

　　“小宝贝，你的朋友很厉害啊。”花娘娘笑着，刚刚的波动，她已经感受到，对她这等强者来说，任何蛛丝马迹，也难以逃脱。

　　刚刚爆发出来的力量，虽然短暂，却被她捕捉到。

　　“的确很厉害。”

　　混乱不知道该说些什么，能不厉害嘛？

　　如果不厉害，域外界没融合前，他们圣堂宗也就不会被压着打了。


第747章 老东西，闭上你的臭肛

　　“不过你这朋友有点不妙。”花娘娘早就看穿林凡，在第一次见面的时候，她就已经看穿，虽然是小宝贝的朋友，但也得仔细的看看。

　　“什么不妙？”

　　混乱愣神，说的都是啥玩意，他不妙？除非天塌下来。

　　花娘娘躺在混乱怀里，浅笑着，“你这朋友，修炼的功法很专一，修炼的都是硬功，而且还都修炼到极其高深的境界，我一直在想，他的气血能够跟的上硬功的消耗吗？”

　　“这世间修炼硬功的人不少，但很少有好下场的，不是气血衰败，就是留有暗疾，积累在体内，最后爆发出来，就算是神丹妙药，都无法回天。”

　　她惊讶，对方的硬功修炼到这等境界，但更诧异，修炼到这等境界，就不感觉身体很不舒服吗？

　　混乱丝毫没放在心上，有个屁情况，他都很想说，域外界没融合前，那家伙靠着硬功，直接将整个源祖之地的宗门摁在地上爆抽。

　　抽的他们都快崩溃了。

　　而且也没看出对方有任何不适，反而每隔一段时间，就发现对方更加的凶猛了。

　　翌日，清晨。

　　林凡在道清无量宗睡了一晚，他可是很想在这宗门干一些事情，比如悄悄的将这宗门里的财富全部搬光，然后送到炎华宗。

　　到那时候，炎华宗绝对会变的更强。

　　“哎，妈的，防守太严格，很难下手啊。”林凡头疼，也只能想一想而已，真要下手，这出现的强者，绝对很恐怖。

　　咚咚！

　　“林峰主。”混乱在屋外敲着门。

　　“怎么了？”林凡开门，混乱好像比昨天要瘦了一点，也许是体内营养跟不上了，倒也是辛苦了。

　　“人都到了，道清无量宗会议要开始了。”混乱站在门外，随后看向远方，花娘娘站在那里，背影印入混乱眼中。

　　他不由叹息一声，看背影美轮美奂，可是看到面容，瞬间想死。

　　林凡来到这里，就是想看看到底在商讨什么事情，不然神经病来这里。

　　胡长老出现了，满脸笑意的站在花娘娘身边，同时目光看向林凡，那眼神有些意味深长，就好像昨天的事情被知道了一般。

　　“走吧。”

　　三人跟随在胡长老身后，朝着宗门大殿走去。

　　“林峰主，胡长老说，昨天你对他们宗门弟子动手了？”花娘娘问道，倒是多看了几眼，“林峰主倒是厉害，道清无量宗的弟子都打了。”

　　林凡笑了笑，“跟人家做了一笔交易而已，算不上什么。”

　　他倒是还没说，区区一名弟子而已，要是条件允许，就连道清无量宗的宗主，他都想暴揍一顿。

　　大殿恢弘，两侧有弟子挺直了身躯站在那里，他们的气息不凡，达到了巅峰，将大宗的气势彻底爆发了出来。

　　“混乱，这里每个弟子，可都是比你强大不少啊。”林凡笑着说道。

　　站在这里的弟子，竟然都是大圣境修为。

　　九帝域道清无量宗，不愧是能掌管一域的存在。

　　“花娘娘，请随我来。”胡长老笑着，领着众人往高台上走去。

　　对于最强天梯上的强者，道清无量宗也没有小视，而是给予最高的待遇，座位则是跟道清无量宗宗主平齐。

　　花娘娘的座位有了，可是林凡跟混乱却没有座位。

　　不过胡长老笑着，而是将林凡跟混乱引到两侧，“两位就坐在这里吧。”

　　林凡倒是无所谓，随意坐了下来，不过心里有些不爽啊，又特么的受到身份实力上的歧视了。

　　“林峰主，你应该坐上面去。”混乱说道。

　　林凡眯着眼，发现混乱竟然会吹捧人了，这让他很是诧异，还感觉有些恐怖，这还是他以前认识的混乱吗？

　　“你说的很有道理，本峰主也是这么认为的，不过混乱，就算你说话好听，本峰主也不会答应你任何事情。”

　　就在这时，远方天地震动，霞光笼罩，各种惊人的异象频频发生。

　　“来的都是强者啊。”林凡感受到远方有很强的气势传来。

　　道清无量宗广邀世间强者，想必也都来了。

　　“绝神宫的人来了。”混乱看着远方的情况说道。

　　“你知道？”林凡一愣，没想到混乱竟然知道绝神宫，看来跟随在花娘娘身边，见识涨的厉害。

　　“哎，前不久去过一次，见过绝神宫里的人。”

　　混乱无奈，他跟随在花娘娘身边，自然见识过不少曾经不可能接触到的层次，但是他这身份有些不太好。

　　有时候他都感觉到，别人看向他的目光有些不得劲。

　　对，没错，那就是嫉妒的目光。

　　“绝神宫，你们来的也真是够慢的，我第一个到来，看来是最不值钱的了。”坐在那里的花娘娘开口道。

　　“哈哈哈，花娘娘，你这话说的就不对了，要不是得知花娘娘提前到了，老夫都准备明日再来了。”远方，那些身影还未到，但声音已经传来。

　　一名老者气势非凡，凌空踩踏，眨眼间，便已经出现在高台上，随后坐在花娘娘身边。

　　而跟随在老者身后的那些人，则是落在另一侧，与林凡一样，全部坐在那里。

　　“混乱，那天骄榜第一，来了没？”林凡问道。

　　混乱看了一眼，指着远方一名年轻人道，“那就是天骄榜第一名，星辰阁大师兄周帝武。”

　　当混乱指着对方时，远方坐在那里的年轻人，却将目光转移过来，顿时，从那目光中激射出精光，显然是对混乱的指指点点，很是不悦。

　　不过当看到是混乱的时候，急忙收眼，很是难得的露出一丝笑容。

　　差点伤错人。

　　周帝武庆幸着，别人对他指点的时候，他第一时间感应到了，对于他这等存在，能是别人随意指指点点的存在吗？

　　因此毫不犹豫就以气势反击，可当看清那人时，立马停手。

　　开玩笑，那是花娘娘的夫君，要是伤了，他这日子也不好过。

　　以花娘娘的脾性，恐怕就算是他，也得受点难。

　　“混乱，你可以啊，人家刚想对你动手，看到是你后，立马停手，你这面子够大的。”林凡笑着，心里感叹的很，这特么的就是少奋斗几百年的好处，不仅仅自身想要什么就有什么，就连别人看到了，也都客客气气。

　　“林峰主，你就别笑我了，要不换一换？”混乱连想死的心都有了，甚至一点都高兴不起来，别以为他不知道，好多人都在背后说他吃软饭。

　　但他很想回一句，吃软饭也是得有本事的。

　　你们想吃都还一定吃的到。

　　羡慕嫉妒恨，最后转化为说风凉话。

　　“算了，你还是自己一个人顶着吧，我看你跟花娘娘真的是绝配啊。”林凡赞赏着，混乱这家伙，那是身在福中不知福吗，要是别人，恐怕都恨不得脱光衣服，拱入花娘娘的怀抱里。

　　什么面容丑陋，直接插瞎眼睛不就行了。

　　到这种地步，眼睛还能有什么用，已经不需要了。

　　就在这时，远方的天地一片火红。

　　一颗巨大璀璨的光点，划破虚空，朝着道清无量宗袭来。

　　哪怕离的这么远，也有冲击波席卷到这里。

　　林凡凝神望去，不由惊呆了，竟然有人站在一颗燃烧着烈焰的星辰上。

　　“那是星辰阁的人来了。”混乱说道，“天骄榜就是星辰阁老祖定下来的，林峰主，你不能排第一，我感觉不可能，这里面一定有暗箱操作。”

　　“厉害，这大宗的出场方式，一个比一个强悍，还真让人感到震惊。”林凡琢磨着，对于这天骄榜，他的确是很不服，会不会排，自己这么强的人，竟然连前五百名都不计入，真是不说了……

　　“没想到花娘娘跟绝神宫宗主都已经到来，不过他们还没来，老祖来的倒也是不迟。”

　　就在星辰即将轰撞到道清无量宗的时候，那星辰陡然融入到老祖体内，消失不见，随后一群人落下。

　　道清无量宗的人，对星辰阁的人很是不爽，来的真是太拽了。

　　而且他们永远记得，在域外界融合时，星辰阁老祖一人就立下三个宏愿，抢占先机，实在是贱的可怕。

　　“咦！怎么就你们两个，无量老祖那家伙呢？请我们过来，自己不出面，像什么话，还是说根本就没将我们放在眼里。”星辰阁老祖问道。

　　“星辰老祖，你可别随意挑拨我宗与他人的关系。”就在这时，远方有声音传来，一名老者笑眯眯走来。

　　林凡看着上面一群人，琢磨着，这些就是域外界里最强战力吗？

　　就在他诧异的时候，远方又有动静传来。

　　一缕惊人的香味席卷天地，所有人嗅动着鼻尖，都闻到了一股令人心神畅快的香味，而且精气神还得到了提升。

　　“丹药？”林凡抬头望去，远方一枚散发着五光十色的丹药快速飞来，在这光芒的照耀下，一切植物都跟得到滋润一般，重新复苏，盎然的生长着。

　　靠的很近的古树，竟然也快速拔高，至少比先前还要高一倍。

　　“没想到丹界之主也来了，而且还单枪匹马过来，这要是被人抓到，吞到肚子里，可是大补之物啊。”星辰老祖笑着。

　　只是话音刚落，却是迎来丹界之主的怒骂。

　　“老东西，闭上你的臭肛。”

　　……


第748章 有是这样，让人无奈

　　“哎呦呦，谁的嘴这么臭啊，还丹界之主呢，神丹榜第一名，我看肯定是臭丹，过期了，生虫子了。”

　　星辰老祖阴阳怪气，说话没有一点老祖风范。

　　就连跟随而来的弟子们，也是低头，感觉老祖说话有点那个，不能苟同啊。

　　混乱看到林峰主舔着舌头，浑身一颤，有些害怕，“林峰主，你干嘛呢？”

　　他感觉自己身边，怎么这么多变态，就连好好的林峰主，都舔舌头了，而且这舔的动作很是邪恶，让他心慌慌的。

　　“嘴巴干，舔舔不行？”林凡瞪了一眼，随后目不转睛的盯着远方那黑须老者，一看就是补的太过，哪怕老了，就连头发，胡须，都是黑的。

　　这特么的要是舔一口，得能舔到多少苦修值？

　　想想，就感觉内心跳的很快。

　　此时，丹界之主声如浩瀚雷霆，传递虚空，“今后世间有灵丹药，全部抗拒星辰阁。”

　　当这话一出，星辰老祖坐不住了，“说笑的，有必要这么认真？”

　　听到这话的时候，他可是有些坐不住了，丹界之主开口，今后世间有灵丹药，抗拒星辰阁，那麻烦可就大了。

　　弟子们想要吞服丹药，还得降服丹药，就算降服，丹药的药效恐怕也会大打折扣，没必要为了一句话，搞成这般模样。

　　“这么激动干嘛，老祖我也是开玩笑的，何必当真。”丹界老祖笑着说道。

　　“好了星辰老祖，九色老祖，此事算了，何必伤了和气。”无量老祖打着圆场。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　丹界九色老祖与星辰老祖相互对视一眼，随后坐在那里。

　　就在此时，虚空一片明晃晃光辉，同时还有极其冷冽的气息袭来。

　　嗡嗡！

　　周围弟子们手中的兵器，都开始颤抖起来，随后咻的一声，腾空而起，飞向远方。

　　“我的兵器……”

　　有弟子惊呼着，想要抓住兵器，可是却被一股力量给挡回来，空手而归。

　　牧风一直盯着周帝武，手中的长剑也是颤抖着，哪怕他再压制，也感觉到极其恐怖的吸力从那远方传递过来。

　　他铁青着脸，甚至还胀红，才堪堪将长剑镇压下去。

　　“兵界之主。”

　　牧风知道这是谁来了，除了兵界之主，还能有谁有这样的威势。

　　“道清无量宗倒是客气了，老夫前来，万兵来迎，场面倒是隆重了。”远方，一名老者身上发光，这些光辉凌厉，璀璨，照射到那些兵器时，那些兵器嗡嗡作响。

　　无量老祖抬头望去，一指点出，虚空嗡的一声，产生极其恐怖的波动，万兵受到压制，朝着弟子们飞去。

　　“兵主，何必呢，弟子们拥有合适的兵器不容易。”

　　铿锵！

　　兵器回归到每位弟子手中，那些弟子心里胆寒，额头都有汗水坠落，这特么的也太恐怖了，真要是交手，恐怕就刚刚那情况，就没任何还手的余地。

　　“混乱，本峰主怎么感觉，这来的这些强者，都那么喜欢装逼呢？”林凡很不高兴，他不喜欢别人装逼，因为这是对别人的一种伤害。

　　他本以为这些强者，会是那种淡泊名利的存在，可现在看来，完全不是这样，而是一个比一个会装。

　　“林峰主，习惯就好，你看到那边的妹子没？”混乱指着远方那道身影问道。

　　“妹子？”林凡望去，发现丹界那边有一名女子坐在那里，一袭白衣，一尘不染，姿容绝世，面无表情的坐在那里。

　　“对，就是她，丹界的神女，在百花榜上，排名第五，很多人在追求她，因为如果能够跟她在一起，进行双修修炼，那么修为将是一飞冲天，拥有很多神奇妙用。”

　　“不过，这些都不是重点，重点就是，你认为那女的能开多少价？”混乱眼中有光，没有任何邪恶的目光，而更像是一种交易。

　　“要啥价格，不就是一个女人嘛。”林凡说道。

　　混乱摇头，“林峰主，你不懂，这是无价啊，就算是我也开不起这价格，至少是现在还开不起，哪怕用性命当价格，也不够。”

　　“不问怎么知道？你去问问不就行了嘛。”林凡感觉混乱君主，有些不得劲，好像失去了曾经的冲劲。

　　混乱君主无奈，余光看向高台上的花娘娘，“我这辈子的价格已经开出去了，只能等下辈子开价了。”

　　“各位，今日广邀前来，不是为别的事情，而是为了一件重要的事情。”无量老祖开口道：“到来的人，都是传承已久的大宗，大势力，想必也明白，域外界融合之后，会有什么事情发生。”

　　“如今，我道清无量宗不隐藏，愿意将秘密公布出来，域外界融合之后，将会有上界到来，但他们到来，会发生什么事情？这不知道，各位老祖，你们谁知道后续，不如说出来。”

　　“古籍有记载，只有我等大宗才能拥有，而还有一些大宗，没有过来，显然是知道最重要的秘密，但以我们的能力，拼凑一下，或许能……”

　　无量老祖的话，还没有说完，就被星辰老祖打断了。

　　“你这话说的不对，从上古到如今，域外界融合多少次？老夫查过古籍，一共八次，但每一融合之后所发生的事情，记载都不详细，不过根据有限的记录，可以得知，我们域外界都是被对方碾压，没有还手的机会。”

　　“但是，老夫记得一件事情，那还是我小时，在某部古籍内寻找到的，曾经的傀儡老祖是我们域外界顶尖强者，更是逆天之人，可在第八次融合的时候，却消失的无隐无踪，你说人去哪了？”

　　无量老祖皱眉，“星辰老祖，老夫是说将我们的线索集合在一起，而不是讨论傀儡老祖的去向，这跟老夫说的事情，有何关系？”

　　周围的人，没有说话，都看着两人对峙，对他们来说，这事吧，还是暂时不开口，看看怎么说。

　　这种扯皮的事情，还是交给能说会道的比较好。

　　“没关系？呵呵，无量老祖，别人不知道你的为人，你当老夫不知道不成？既然你这样说，那行，将道清无量宗遗留的古籍拿出来，我们拿实物看，不听嘴说。”星辰老祖眯着眼，他才不会相信道清无量宗没事喊他们过来，就是为了所为的寻找域外界融合之后的事情。

　　有这么好心的吗？

　　无量老祖气的想发飙，随后叹了口气，很是遗憾道：“很可惜，我宗的古籍已经遗失很久，这些还都是代代口传下来的线索。”

　　“你放屁呢，无量老祖，不是我说你，你这人说话真是跟放屁一样，憋会就来一个，你说在场的各位，谁会信？”星辰老祖丝毫不给无量老祖面子。

　　道清无量宗的弟子们，气的脸色通红，星辰阁真的太可恶了，竟然这样说他们的老祖。

　　“星辰老匹夫，你别信口开河，随意诬陷人。”无量老祖气的要发飙，但是忍住了。

　　对，他隐藏了真相，但是他掌控的是最重要的线索，不想跟别人分享，这一切都是他们道清无量宗的。

　　“各位，老夫无量是什么人，你们应该都了解，而他星辰老匹夫，满口胡言乱语，你们信谁？”无量老祖起身道，“花娘娘，你说。”

　　花娘娘浅笑着，“无量老祖的话我信，星辰老祖的话，我也信。”

　　这话说了就跟没说一样，没有任何区别。

　　无量老祖也是无话可说，妇道人家，怎么就没点主见呢。

　　当然，这话他不能说，如果跟花娘娘之间的关系弄僵硬了，可就不好了。

　　“兵主，你说。”无量老祖不信邪，看向兵主道。

　　兵主笑着，“弯弯曲曲的我不懂，脑子直来直去，你们说的我也不知道信谁，谁知道，你们说的是真还是假，不过，你们可以继续多提供一点消息，或许过会，我就能分辨出来了。”

　　无量老祖看着兵主，也算是服气了。

　　“还都是大宗之主，哪用得着这么麻烦，对天发誓不就行了，来一个谁说假话，天打雷劈，化为灰烬，不就好了。”

　　此时，人群中有声音传出，响彻整个大殿外，刹那间，所有人都安静了下来。

　　就连为了证明自己清白的无量老祖也安静了。

　　混乱君主呆滞，赶紧拉着林凡，“林峰主，别参合，这些都不好惹啊。”

　　林凡甩开混乱君主的手，什么不好惹，现在突破到通天境，他都暴躁的很，管那么多干什么，直接起身，凝视周围。

　　“都这么看我干什么？本峰主说的有问题吗？”

　　无量老祖盯着林凡，这家伙打乱了他的节奏，在这里，没人会发誓。

　　“无量老祖，这是我夫君的朋友。”花娘娘笑着，不过眼中有光闪烁，盯着林凡，没想到夫君的朋友，胆量竟然这么大，在这么多强者面前，还能说出这番话。

　　“哈哈哈，无量老匹夫，我认为这位小友说的很有道理啊。”星辰老祖笑道，随后看向林凡，“小友，你很聪明，老夫就是佩服有胆量的人。”

　　可就在这时，林凡抬手，“你给我闭嘴，我还没找你呢。”

　　刹那间，现场一片安静。

　　所有人的目光齐刷刷的看向林凡。

　　这小子哪来的，这么暴躁的吗？

　　还是说，不怕死？

　　就连星辰老祖也是呆滞了。


第749章 玩特效的终将死路一条

　　周围的人瞠目结舌，直呼见鬼，他们真没想过，有人如此霸道，胆敢怒怼两位老祖。

　　那年轻人是谁？

　　牧风抬头，动作僵硬，悬放的手都不动了，随后放下手，嘴唇微动，说出“愚蠢”二字。

　　在他看来，这类人不知天高地厚，自以为与众不同，却不知早就惹下大祸。

　　“小子，你说这话是什么意思？老祖好像还是第一次见你吧。”星辰老祖，双眸明亮，虽然风平浪静，但早已经掀起滔天巨浪。

　　林凡淡然，轻弹身上的灰尘，“对，的确是第一次见面，不过本峰主问你，那天骄榜是你排的吧？”

　　“没错，天骄榜的确是老夫排列，汇聚域外界天骄强者，能够上榜之人，皆是最强天骄。”星辰老祖自豪的很，域外界融合，他快人一步，立下三大宏愿，其中天骄榜是他最得意的杰作。

　　所有域外界天骄弟子，哪个不想上天骄榜，上了这榜单，就是身份与实力的象征。

　　“狗屁。”林凡忍不住的开喷，“什么最强天骄，连本峰主的名字都没有，还敢说最强天骄，就我说的，天骄榜不实，就算是现在的天骄榜第一名，出现在我面前，都得被我打成狗头。”

　　哗然，震惊。

　　林凡这番话一出，周围的弟子们，全部傻眼，这人也太狂妄，目中无人了吧。

　　竟然说天骄榜不实，就算是第一名出现在他面前，都得被他打成狗头。

　　这得多大的自信，才能说出如此惊天动地的话语。

　　“小子，你说话太狂妄，你修为只是通天境，但这并不代表什么，有的天骄在相同境界，也足以单手碾压相同境界，老夫这天骄榜绝无问题。”星辰老祖面露不悦，随后问道：“这小子是谁带来的。”

　　“星辰老祖，这位是我夫君的朋友，你有想法？”花娘娘眯着眼，面露笑意道。

　　“原来是花娘娘夫君的朋友，不过还是劝他不要乱说话好，否则不好收场。”星辰老祖意味深长道。

　　此时，林凡抬手，“花娘娘，这事我来解决。”

　　随后看向星辰老祖。

　　“今天这事，必须有个说法，我林凡足以成为天骄榜第一，你这榜单有问题。”

　　林凡那是不给面子，太膨胀了，在线寻求打压。

　　“猖狂！”此时，坐在那里一动未动的周帝武起身了，顿时，一股撕裂苍穹的气势从他的身上爆发出来。

　　好像有一双无形的大手，从他身上出现，直接撕裂苍穹，九天星河滚滚坠落，碾压众生。

　　周围的弟子们，惶恐，感觉身躯变的沉重了。

　　“好恐怖。”弟子们脊背发凉，望而生畏，只感觉对方身上有光芒刺眼，望而生畏，不敢对视。

　　周帝武眼神凌厉，蓝衣飘动，气势雄浑，一步踏出，君临天下，傲然的站在大殿上，随后抱拳道：“老祖，此人既然不服，那便由弟子前来领教他的厉害，看看是否有资格成为天骄第一。”

　　“嗯，也好，不过既然是花娘娘夫君的朋友，别伤了性命。”星辰老祖说道。

　　“是。”周帝武点头，随后双手背负的看向林凡，“区区通天境，我不屑出手，而你只有一次机会。”

　　这话霸道，嚣张，狂妄，让林凡很是不爽。

　　“我的天，这人不会是傻子吧，竟然跟周帝武交手，死都不知道怎么死的。”

　　“通天境的确很强，但周帝武可是耀世境巅峰层次，我家老祖说过，周帝武将是年轻一辈，最快到达道境的奇才。”

　　“你们看着吧，一招，不，或许半招，这家伙就得跪地，这可是相差一个大境界，之间的鸿沟，是不可逾越的。”

　　弟子们窃窃私语讨论着，对于这场战斗，他们根本不看好，对方就是在自寻死路而已。

　　“花娘娘，战斗负伤必不可免，还请担当。”星辰老祖抱拳道，还真不知道这小子到底有什么底蕴叫嚣。

　　“嗯。”

　　花娘娘没有多说，对于这场战斗，她也不看好，不知道夫君的朋友，到底是怎么想的。

　　目光看向混乱，却发现夫君淡定的很。

　　现场最为暴躁的只有一人，那就是无量老祖，这到底是什么情况，明明就是喊来相互交换古籍信息，好好的怎么就变成争夺天骄第一了？

　　事情发展的很不对劲啊。

　　而牧风倒是紧握长剑，他是万年老二，跟周帝武交手一次，输了一招，他不知道周帝武如今多强。

　　至于这家伙挑衅，他倒是冷笑着，不自量力而已。

　　“喂，小子，本峰主问你，你现在是什么境界？”林凡扭着脖子，通天境之上是什么境，他还真不知道，也没打听过。

　　老师说过。

　　境界都是假的。

　　一切就只有，打得过，打不过而已。

　　知道那么清楚干什么，没啥好处。

　　周围的弟子们惊呆了，这家伙不会是傻子吧，连人家境界都不知道，就敢挑衅，这是想上天。

　　“耀世境巅峰。”周帝武冷声道，随后身躯有神辉照射，灿灿生辉，一眼看去，就如同神灵现世一般。

　　“好，耀世之上是什么？”林凡活动着身子，等会就得来一场大战了。

　　“道境。”

　　“再往上呢？”

　　“无路可走。”

　　林凡笑了，两个大境界就无路了嘛？

　　他可不信啊。

　　“我要来了，做好准备是劝你认真点，否则别后悔了。”林凡裂开嘴，眼眸闪烁着盎然战意，双脚用力，砰的一声，地面裂纹朝着四面八方扩散而去。

　　周帝武纹丝不动，依旧双手背负，不过身躯上噼里啪啦，有细小神雷交织，噼里啪啦游走。

　　“火力全开！”

　　林凡消失在原地，朝着周帝武袭去，而在途中，逐渐开启所有的攻击。

　　“狂身！”

　　“七神天法！”

　　……

　　“禁术！”

　　“他以这实力，就跟周帝武交手，一招必败，甚至都不需要出手。”丹界九色老祖说道。

　　可突然间，天穹摇动，道清无量宗震动起来，一股恐怖凶威笼罩在所有人心头。

　　“哈哈哈，来了。”

　　林凡身高达到十米，澎湃的肌肉，碾压一切，而那黑色的身躯上，从后背出现红色的纹路，不断蔓延，将全身包裹，一股火红色的血浪沸腾着。

　　“别小看本峰主啊。”

　　此刻，林凡双眼血红出现在周帝武面前，双拳一合，直接重重锤下，拳头未到，强大的力量却已经碾压而去。

　　喀嚓！

　　地面在这等力量下，无形间凹陷下去。

　　“什么？”

　　周帝武面色巨变，本是淡然的很，但此时却是惊慌，他小看了对方，没有将力量提升到最巅峰，那黑压压的身影给他莫名的压力。

　　想爆发全部实力，但已经来不及。

　　轰隆！

　　震动爆发，双拳锤下，山河失色，恐怖的冲击波噗嗤一声，凶猛的朝着外围扩散而去。

　　无数弟子站不稳，被这冲击波给吹袭到远方，重重的将建筑撞碎。

　　“怎么会。”道清无量宗大骇，瞬间抬手，绚丽光芒从手中爆发，将周围笼罩。

　　如果坐视不管，这等力量，就算是道清无量宗也挡不住啊。

　　“什么狗屁天骄第一，给本峰主动力啊。”

　　林凡暴躁如猿，双拳猛的朝着地面轰去，强大的力量彻底爆发出来。

　　轰隆隆！

　　击穿地面，拥有拔山裂地之威，拳头如同雨点一般，全部落下，而躺在深坑中的周帝武浑身是血，怒吼一声，金光从体内刺穿，可就在刺穿那一刻，恐怖之拳轰来。

　　噗嗤！

　　周帝武一口鲜血吐出，那即将刺穿的金光，猛的停顿，缩回到体内，硬生生的被打了回去。

　　林凡速度很快，很是敏捷，猛的抓住周帝武的脑袋，刹那百拳，也只是眨眼间，全部轰在周帝武腹部。

　　砰！砰！砰！

　　音爆轰炸，每一拳都打穿一切，周帝武身躯快速抖动，这是被拳头轰中时，身躯承受力量，所产生的震动。

　　林凡抓住他的脚腕，手腕左右摇摆，不断将他拍向地面，速度极快，超越音速，已经无形无影，只有每次轰撞时，所形成的气浪冲击，炸响一刻，才明白，到底发生了什么。

　　“你就这点实力吗？还是说你没吃饭啊。”

　　林凡表情狂暴，血眸爆发璀璨光辉，手掌猛的往地面压去，直接将周帝武拍入地面。

　　“禁术”早就开启，放弃未来晋升的就会，将潜力全部爆发出来。

　　“啊！”

　　林凡仰天狂吼，表情变的狰狞起来，血眼散发着绝世凶光，随手高举双手，凝聚所有力量，猛的轰去。

　　砰！

　　双拳落地，最恐怖的威势爆发了。

　　地面崩碎，化为虚无，恐怖的冲击腾升而起，朝着四周扩散而去。

　　喀嚓！

　　光幕破碎。

　　气浪眨眼间，覆盖一小半道清无量宗。

　　不少建筑轰然倒塌，化为废墟，荡漾起一片灰烬。

　　远方山川，更是山崩渊裂。

　　无量老祖站立不稳，神色呆滞，后退几步，扶住椅柄，猛的坐下。

　　周围其他强者，全部瞠目结舌，如同是在梦境中一样。

　　这一刻，所有人的目光望去。

　　那里有一尊巨大的黑影屹立在那里。

　　啪嗒！

　　林凡一巴掌抓着周帝武的脑袋，将他从深坑里提在手中。

　　浑身是血，全身骨碎的周帝武四肢垂挂，不知生死。

　　“呵呵！天骄榜第一。”

　　尘埃散去。

　　林凡巨大的身躯站在中心，那恐怖的身影，如同狂暴魔神，令所有人胆寒。

　　“愚蠢的东西，力量的强大，是无法想象的，玩特效的终将会死。”

　　随后手腕一动，将周帝武扔向星辰老祖。

　　“你说，天骄榜是不是错了。”


第750章 我被打死的可能性很高

　　静寂！

　　所有人惊骇的看着眼前一幕，他们想开口，但喉咙就跟被卡住了一般，竟然不知该说些什么。

　　有人低头，愣了半天，艰难的吐出几个字。

　　“周帝武败了。”

　　“而且还败的毫无还手之地。”

　　他们不敢相信，周帝武何等的天纵，压的世间所有天骄抬不起头，就算是排名第二的牧风，也不是其对手，堪称恐怖。

　　但现在，就这样一个让他们感到恐怖的存在，却被人摁在地上殴打。

　　没有震撼人心的冲击，更没有绚丽夺目的光彩。

　　“喂！星辰老祖，你怎么不开口说话，你倒是给个说法，他是天骄榜第一，那本峰主是什么？别说前一百名，就连前五百名都没本峰主的名号。”

　　“而且本峰主从不说无证据的事情，但现在证据出现了，他，这个天骄榜第一的家伙，被我碾压，那么现在怎么说？”

　　林凡凝视星辰老祖，不给任何面子，直接询问，他对这天骄榜可是记在心里。

　　连他这等强者，都排不上号，一开始还以为有多吓人，现在看来，也不过尔尔。

　　“老夫就说呢，这天骄榜肯定有问题，不然丹界神女，怎么可能只排第六，看来这里面暗箱操作的情况很严重啊。”丹界九色老祖倒打一耙，顺藤而上，对星辰老祖立下的宏愿，表示怀疑。

　　星辰老祖怒视九色老祖，随后看着生死不明的周帝武，急忙拿出丹药，让其吞服下去，“你这小子，你是偷袭的，他都没有拿出全部实力，小视了你而已。”

　　的确，周帝武身为天骄榜第一，自然不会这么弱，就算不敌林凡，但也不会毫无还手之力。

　　刚刚的确是小看了林凡，没有拿出实力，可当反应过来的时候，却已经迟了。

　　林凡修炼的是硬功，功法全开后，力量可是暴涨到极其恐怖的地步，挥拳间，山河破碎都不在话下，不拿出真正的实力，还真难以抗衡。

　　“哎！无趣，输了就输了，有什么不能承认的，偷袭？本峰主自从修炼以来，就不知道偷袭是什么意思。”

　　“不过，今日竟然有人说本峰主偷袭，星辰老祖，你这番话就是对本峰主的羞辱。”

　　“虽然本峰主的实力不如你，但也不是什么人都能羞辱的。”

　　林凡一步向前，猛的抬头，眼神凌厉的看向星辰老祖，伸出手，勾了勾手指。

　　“听说你很强，但我不信，你想怎么证明自己？”

　　哗然！

　　惊人话语，在所有人内心炸开了。

　　“我的天，他说什么？竟然挑衅星辰老祖，他是疯了吧。”

　　“这人是膨胀了，将周帝武镇压，就自认为天下无敌。”

　　“偶像啊，这特么的才是偶像。”

　　所有人震惊的盯着，大殿中心的那道身影，在他们看来，这次过来，最为惊骇的事情，也就是这件事情了。

　　混乱嘴角抽搐，他知道林峰主厉害的很，但也没想过他会主动挑衅一方大教的老祖啊。

　　“夫君，你这朋友……”花娘娘传音，夫君这朋友将天骄第一碾压，她很震惊，可让她更加震惊的事情发生了。

　　星辰老祖的实力强大无比，可不是区区周帝武所能相比的。

　　弹指间便能将周帝武斩杀。

　　丹界九色老祖睁大了眼睛，大笑起来，随后来到神女身边，“这小子你看如何？老祖可是很喜欢啊，你要找夫婿，此人最佳，何必看那些杂草。”

　　此话一处，围在丹界神女身边的青年才俊们，面色微变，仿佛是有什么东西丢失了一般，随后齐刷刷的看向神女。

　　不能同意啊，如果同意，他们的心就彻底的碎了。

　　“你们这些小东西看什么看，都一边去。”九色老祖摆着手，这些小家伙实力不咋的，还想染指丹界神女，做梦呢。

　　丹界神女面色平静，“老祖，他这般挑衅星辰老祖，能活下来也很难说。”

　　“放心，老祖怎么可能让他死，只要跟星辰老匹夫不对眼的，老祖就得救。”丹界九色老祖笑着说道。

　　随后看去，他倒要看看，星辰老祖想怎么解决这件事情。

　　被一个后辈如此挑衅，这老脸还挂得住不？

　　大快人心啊。

　　“狂妄。”

　　星辰老祖怒火喷发，猛的起身，一股浩瀚惊人的气势爆发出来。

　　他震古烁今，功参造化，从未有人胆敢这般放肆。

　　“狂妄？”林凡笑了，一脚踩踏，力量震荡出来，地面崩裂，碎石腾空，缠绕在身边，“本峰主这不是狂妄，而是为了一个公道，你既然弄出天骄榜第一，那就得公平公正，今日本峰主镇压天骄第一，却依旧上不了榜，不求别的，就求一个公道而已，或者给我道歉。”

　　这个理由，很完美，站在道德制高点，怒怼星辰老祖。

　　明着是让对方道个歉。

　　暗地里则是，希望对方能够打死他，或者被他打死。

　　别无第三种选择。

　　不过他被打死的几率更大。

　　周围弟子们，听到这番话，彻底惊呆了。

　　“什么？这家伙挑衅星辰老祖，竟然只是为了一个公道，这……这。”

　　“唔！我突然有点理解这人了，天骄榜是星辰老祖立下宏愿创建，域外界各大天骄，为了能够更进一步，都拼了命的修炼，可人家修为明明很强大，竟然入不了前一百名，就连前五百名都没有，你说人家能不生气吗？”

　　“你们说星辰老祖真的不会是暗箱操作吧。”

　　“不好说，但也不能说不可能，第一名就是星辰阁的弟子，你们说域外界如此浩瀚，怎么可能没有强者，而单单的第一名还就真是他们星辰阁的。”

　　众人窃窃私语，对天骄榜的排名有些怀疑了。

　　而这声音如同蚊虫一般嗡嗡的传入到星辰老祖耳中，而让一方大教的老祖，怎么忍受的了。

　　“都给老夫闭嘴。”

　　星辰老祖怒喝，声如惊雷，眼神所过之处，强大的威势碾压而去，无数弟子低头不敢说话。

　　但是他们不服，可以用武力降服他们的身躯，却不能降服他们的心。

　　在他们看来，这就是星辰老祖心虚的表现。

　　“星辰老匹夫，你敢动手。”丹界九色老祖咆哮道：“被人揭穿，恼羞成怒，亏你还是一方老祖，丢人啊。”

　　花娘娘轻微点头，“的确不地道啊。”

　　兵主笑道：“我虽为兵主，万事皆可用武力解决，但是也得讲究一个理字，所以说，星辰老祖，你还得给人家一个理由，这位小伙子年纪轻轻，修为不弱，更是镇压周帝武，依我看人家小伙子有实力排列第一，怎么到你这里，莫说一百名，就连五百名都没踪影，不得不说，你这天骄榜有很大的问题啊。”

　　“兵主是明白人。”林凡抱拳笑道。

　　“兵主，你……”星辰老祖气的肝疼，这些可恶的家伙，逮到机会，就开始各种诬陷。

　　“星辰老祖，不要放在心上，本兵主也只是实事求是而已。”兵主笑着，随后看向林凡，“林峰主，像你这样的年轻人可不多见了，有机会可来兵界，老夫可将兵界神女介绍与你认识。”

　　林凡听到这话，也是尴尬的笑了，认识个屁，兵界的女人，那不就是兵女，他还真害怕哪天刚放进入，因为太过于激动，直接被切成几片。

　　那这情景，想想还真有些恐怖。

　　此时，星辰老祖看向林凡的眼神，很是不对劲，随后深吸一口气，“好，老夫便好好的跟你说一说，天骄榜绝对不会有错，至于你为什么没有进入天骄榜内，这原因不用说，定然是你实力不够。”

　　“别以为刚刚你镇压周帝武就以为你的实力比他强，其实是他太大意，你修炼硬功，短时间爆发出恐怖的力量，让他猝不及防。”

　　星辰老祖这番话说的自己都有些不信，但无所谓，只要别人相信就行。

　　他绝对不会承认周帝武的实力比对方差。

　　而天骄榜更不会有错。

　　周围的弟子们小声交谈。

　　“你们说星辰老祖说的是真是假？”

　　“这不好说，不过我感觉应该是真的，周帝武恐怕是真的没反应的过来，毕竟刚刚的攻势，太过于强横，不管是谁，都难以反应过来吧。”

　　“如果是这样的话，那倒是个问题，不过不对啊，就算是周帝武没反应过来，那也不该五百名都进不了啊。”

　　“有道理。”

　　对弟子们来说，这就是左右摇摆，根据现场的情况，来确定到底谁说的对，谁说的不对。

　　林凡有些不耐烦了，他就是来找揍的，怎么就这么麻烦呢。

　　“行了，别废话了，星辰老祖，下来打一场吧。”

　　勉强扳回一局的星辰老祖，暗自得意，可当听到林凡这番话的时候，他的脸色极其可怕。

　　“干什么？你们这是要干什么？”无量老祖不能忍了，看看周围的情况，宗门建筑毁成干什么样了？

　　如果这小子再跟星辰老祖打一架，那得什么情况。

　　他这一次广邀强者过来的事情还没解决呢，却被这群幺蛾子给带偏了路线。

　　想想，心里就有气啊。


第751章 我这辈子最不想跟两种人交手

　　果然！道清无量宗的老祖已经坐不住了。

　　想想也是，放在谁身上，都坐不住啊。

　　别人在自家宗门战斗，而且波及还有些大，毁坏的东西，算谁的啊。

　　“各位，我邀请你们过来，可不是让你们来分辨天骄榜是否有问题的。”无量老祖气懵了，这群家伙，哪里还有老祖的模样。

　　天骄榜是什么玩意？

　　那就是一群小辈们玩耍的地方，谁当第一，都不是当，这么较真干什么。

　　现在最重要的事情，可就是集合各家古籍啊。

　　不过，无量老祖的心态有些超前，他能达到，别人可达不到。

　　“别的事情等会再说，老夫这辈子就从未被人这么冤枉过，今日什么事情都不做，也得将天骄榜的事情给解决了。”星辰老祖怒声道，气的身子都颤抖起来。

　　“星辰老祖说的对，天骄榜的事情必须给个说法，没有说法，本峰主可不会就此罢手。”林凡淡定点头。

　　混乱君主动了动嘴皮子，却没有出声，林峰主暴躁了。

　　他想说，老哥咱们算了，别这样玩。

　　但看现在这情况，事情已经稳不住了，要出大乱子。

　　绝神宫宗主从开始到现在一句话未说，可现在却突然冒出一句。

　　“此事哪里需要如此麻烦，天骄榜第二牧风不就在这嘛，让他跟这位林峰主交手一翻，不就可以看出，这天骄榜是否有问题？”

　　话音落下，有一道深邃而又如同冷箭般的眼神，盯在绝神宫宗主屁股上。

　　不用看也知道，这是无量老祖的目光。

　　“这话都说的出口啊。”无量老祖阴着脸，对方根本就没好心，让牧风跟对方交手，运气好能赢，运气不好输掉了，可是丢了道清无量宗的脸。

　　用心极其险恶啊。

　　无量老祖感觉心很累，跟这些老家伙交手，时时刻刻都有可能被坑。

　　瞧瞧！

　　现在就被坑了，绝神宫宗主一直以来，半句未说，那是低调吗？还是说老好人？

　　错了，而且还是大错特错，这不是低调，也不是老好人，而是特么的在看戏，看到机会，就上来补一刀。

　　“老祖，弟子愿意出战与这位林峰主交锋。”牧风起身，战意沸腾。

　　他想跟林峰主交手，对方的实力很强，周帝武一直压在他头上，他一直都想赶超过去，可是都没这机会。

　　但现在机会来了，如果他能将对方镇压，那么就说明自己比周帝武要强。

　　“牧风，你干什么？坐下，没你的事情。”无量老祖瞪眼训斥，凑什么热闹，被绝神宫这老屁股几句话忽悠的就不知道东南西北不成。

　　哪怕周帝武没有拿出全部实力，这小子的实力也不容小视。

　　不过，牧风没有看穿老祖的意思，而是依旧坚定的抱拳道：“老祖，此次机会，弟子本想跟周帝武一决高下，分出天骄第一，只是没想到他已经落败，那么弟子身为天骄第二，心中不服，想跟这位林峰主讨教一二。”

　　话音刚落，牧风衣袍鼓动，有无形剑意散发出来，气势巅峰道：“林峰主，你可敢应战？”

　　“大师兄，天骄第一。”

　　道清无量宗弟子兴奋的高呼起来，周帝武压制他们师兄一头，早就让他们不舒服，现在周帝武被人家镇压。

　　他们师兄傲然站出，要跟对方切磋，如果赢了，那不就是说，他们师兄才是最强的吗？

　　“什么跟什么啊。”林凡皱眉，这又是哪来的玩意，他这是要跟星辰老祖讨要说法，顺便大战一波。

　　这二愣子干嘛呢。

　　他这辈子最不想跟两种人打架，不是害怕，而是感觉浪费时间。

　　一种是智障。

　　还有一种则是耍剑的。

　　牧风压手，示意师弟们安静，随后看向林凡，“林峰主，还请赐教。”

　　“牧风，还不赶紧给我退下。”无量老祖厉声道。

　　“无量老祖，此事老夫看行，林峰主不是说老夫立下的天骄榜有问题嘛，那好，便由牧风出战，如果林峰主能胜，那么老夫就承认天骄榜出错。”星辰老祖说道。

　　丹界九色老祖笑道：“很有道理，如果林峰主赢了天骄第二，那么想必就能说明一切了。”

　　“言之有理。”兵主也是应声道。

　　无量老祖看着这些家伙，气的都想砸人了，坐着说话腰不疼，尤其是牧风，实在是让他气愤啊。

　　怎么就这么傻呢，这一战并不值得。

　　但是看现在这情况，想阻止都来不及了。

　　林凡眯着眼，无奈道：“你真想跟我交手？”

　　“没错。”牧风剑眉星目，尤其还是耍剑的，造型靓丽，很是吸引女弟子的目光，那淡然的气质对妹子的杀伤力很大。

　　“好，给你一次机会，施展出你最强大的剑法，否则我怕你没机会了。”林凡感叹道。

　　只是这话，听在别人耳中，却是掀起了巨浪。

　　“这家伙也太嚣张了吧，虽然打败了周帝武，也不能如此猖狂啊。”

　　“是啊，周帝武那是没有施展出全部的力量，可是咱们大师兄可是要拿出全部的实力的。”

　　“大师兄加油，好好教训这不知天高地厚的家伙。”

　　牧风不悲不喜，心境自然，没有被影响到，铿锵一声，长剑出鞘，而在剑身上更是缠绕着一条剑气之龙。

　　这是将剑术修炼到极致的象征。

　　而他自身上，霞光璀璨，都是剑意光辉，嗡嗡，长剑颤动。

　　周围的弟子们感受到这股剑意时，都感觉心脏猛的一缩。

　　“厉害啊，无量老祖，你宗牧风的剑道已经入神，要是踏入道境，恐怕也是了不得存在。”兵主说道。

　　无量老祖笑着，虽然不愿牧风跟人动手，但都已经这样，还能怎么办。

　　“兵主，这话倒是客气了，就是不知将来踏入道境，能否到兵界寻求一把神兵。”

　　兵主看着无量老祖，愣神，好像看待白痴似的，“不能。”

　　“我@￥%……”无量老祖气的无话可说，随后将目光看向大殿中心，此战不能输。

　　“赶紧出手吧。”林凡催促道，对方实力的确很强，如果不是用剑的话，他或许会很认真，但很可惜，这牧风是用剑的，而且还是将剑道修炼到极高的境界。

　　基本是不可能脱离剑了。

　　刹那间，牧风的气势发生惊变，浩瀚恐怖的剑意漫天铺盖，剑影映照天地，剑主杀伐，虽然目标是林凡，但是散发出来的杀伐之意，却让所有人都感觉心寒。

　　而这种令人胆寒的杀伐剑意，瞬息间消失了，就跟消失在这一片天地中。

　　“大师兄这是在干什么？怎么站在那里一动不动。”有弟子看到牧风站在原地，身躯不动，也是惊呆了，不知道发生了什么。

　　倒是跟牧风走的比较近的弟子们看明白了。

　　“这是大师兄参悟天地领悟出来的至高剑术，已经融入到天地间，那具身躯是大师兄，但也可能不是大师兄，那不是真实的。”

　　“你在说什么？怎么听不懂？”

　　弟子们听不懂，不知道说的是什么剑术神通，但感觉应该会很厉害。

　　无量老祖欣慰的很，道清无量宗大师兄的确是天资纵横，这等剑术的确惊人，哪怕是他，都不得不承认，此剑法如果等牧风入了道境，恐怕会更加的恐怖。

　　林凡依旧站在那里，一动未动，甚至连指头都没跳动一下。

　　“剑道虽强，但可惜了，任何剑道，哪怕通神，通天，遇我林凡，也得跪。”

　　刹那间，虚空震动，一道剑意游走在速度长河中，速度极快，早就快到无法捕捉的地步。

　　哪怕就算是林凡，也难以反应过来。

　　而在弟子们眼中，他们根本就看不见所发生的一幕。

　　在他们眼眸里，只有林凡那道身影站在那里，一动未动。

　　突然，百分百空手入白刃生效。

　　左手以打破极限的速度，朝着虚空抓去，噗嗤一声，剑刃入手，有血溢出。

　　“什么？”牧风惶恐，他没有看出对方是怎么出手的，可是当看清时，最强一剑已经被抓在手中。

　　林凡暴喝一声，右拳猛的朝着牧风轰去，砰的一声，牧风遭受重击，身躯激射，飞向远方，将远处的建筑撞破，化为废墟。

　　“这……”无量老祖愣神，他看的很清楚，但是不敢置信。

　　噗！

　　牧风被林凡一拳轰在远方，腹部骨头都快炸裂了，直接被横扫出去，躺在那里大口吐血。

　　“我的剑。”

　　这时，他想到的不是自身情况，而是他双手空空，伴随的长剑，消失了。

　　“剑是好剑，就是速度慢了点。”林凡手持长剑，手指轻弹，剑身嗡嗡作响，随后手腕一动，将长剑倒插过去。

　　长剑插到地面，嗡嗡震颤。

　　“我竟然输了。”牧风看着银白的剑身，一时间竟然愣住了。

　　林凡的手掌流血了，刚刚那一剑的确很强，如果不是BUFF，他想要硬接，或许不可能。

　　甚至想要反应过来，都还是一个问题。

　　速度太快，剑意太隐晦，已经跟天地融合在一起，就跟天地间的灵气一样，难以分辨。

　　“大师兄，他……”

　　所有弟子目瞪口呆，身躯颤抖，他们没想到大师兄竟然输了。

　　林凡抬头看向星辰老祖。

　　“现在可以说一说，你的天骄榜是不是出错了？”


第752章 林峰主咱们走，丹界欢迎你

　　“嗯？”

　　星辰老祖语塞，无话可说，事情超乎他的预料之外，天骄榜出错了吗？

　　不可能的。

　　他不信天骄榜出错。

　　但如果没出错，这人又是什么情况。

　　周帝武落败，也许还能找个借口，但现在道清无量宗牧风落败，还能说是大意不成。

　　当一眼望去时，无量老祖的脸色阴沉的都快要杀人了。

　　这一刻，星辰老祖舒服一点，至少不是他星辰阁最悲惨，还有无量这老匹夫陪着。

　　“喂！我说星辰老祖，做人不能没脸没皮的，你就回答一下这天骄榜是不是有问题，有那么难吗？”林凡皱眉，逼问道。

　　至于引起星辰老祖不爽之类的，他倒是一点都不会放在心上。

　　不爽就不爽呗，不爽干我啊。

　　他都求之不得。

　　星辰老祖凝视林凡，让他说天骄榜有问题，怎么可能，随后传音道。

　　“林峰主，大家都是有地位的人，有事可以商量，天骄榜的事情算是本老祖失误，不如事后，我们私下说怎么样？”

　　“嘿嘿，星辰这老匹夫肯定是在跟这小子传音。”丹界九色老祖开腔道，没有一丝避讳的意思，直接当众说出口。

　　刷的一下，星辰老祖盯着九色老祖，心里气的不行，这老家伙真是落井下石。

　　恨不得直接来颗星辰，将这丹界给轰了。

　　当然，这也只是他想想而已。

　　可就在这时，让星辰老祖暴跳如雷的事情发生了，只见林凡不给面子道：“星辰老祖，你说什么呢？有事就明说，不要搞传音这些小动作，身为大教老祖，得有大教的气势所在，你要是不认错，那也行，咱们动手打一架。”

　　星辰老祖气的快要发飙了，三番五次了，这小子已经说了好几次动手打一架的事情。

　　莫非真的是欺他不敢动手不成。

　　“小子，老祖不愿欺负你，但你也不能得寸进尺，老祖立下天骄榜，你没上榜跟老夫有何关系。”星辰老祖气不过，语气很是不善道。

　　此时，丹界九色老祖摆手，“话不能这说，这不是欺负不欺负的问题，你星辰老祖立下天骄榜，本就是让域外界天骄上榜，如今人家林峰主，年纪轻轻，修为强大，却没有上榜，你说这事能没问题吗？”

　　“在场的各位都是大教老祖，而且还有很多弟子都在，他们有的都在天骄榜上，如今出现这等情况，谁知道你有没有收人好处，暗箱操作。”

　　“九色，你别血口喷人。”星辰老祖怒斥，气的浑身颤抖，“我星辰老祖顶天立地，还没到暗箱操作这种地步。”

　　“老匹夫，你说我血口喷人，事情都摆在眼前，你还想不承认到什么时候？老夫告诉你，这事你不给人家林峰主一个说法，老夫给你传遍整个域外界，你信不信？”九色老祖那是暴躁的很。

　　只要能怼星辰老祖，那是卵足了劲，就得让他难堪。

　　“哼！你以为有人会信？”星辰老祖不满，都不知道自己怎么九色这老匹夫了，以前根本就没见过面，也就域外界融合后，有了点交集，可没想，就跟疯狗一样，死命咬着自己。

　　不过是以前骂过几句吗？有必要这样。

　　“九色老祖，多谢仗义出言，不过这事倒也不需要，本峰主身为知知鸟宗师级撰写者，明日知知鸟上就会出现星辰阁老祖，天骄榜不实的内容。”林凡淡定道。

　　要不是九色老祖这番话的提醒，他都忘了自己是知知鸟宗师级撰写者了。

　　“什么？”星辰老祖愣神，盯着林凡看了半天。

　　就连九色老祖也有些惊呆了，赶紧来到林凡面前，“林峰主，你是知知鸟上面的撰写者？”

　　此刻，别说是他们两人惊愕，就连周围别人也都愣神的很。

　　“怎么了，这不是很正常的事情吗？”林凡琢磨着，有些看不懂这些家伙是什么意思，不就是知知鸟宗师撰写者嘛，有必要这么夸张。

　　“真假的？”星辰老祖很是怀疑，都不太相信。

　　他想当知知鸟撰写者很久，多次试稿都被拒绝。

　　用知知鸟那边的话来说，写的都特么的什么玩意，鬼看啊。

　　当时，星辰老祖气的已经发飙，直接跟知知鸟对喷，同时摆出自身地位，让知知鸟重新组织语言。

　　可没想到知知鸟直接不鸟，还对他进行刊登，导致他坏名在外。

　　修炼到他这种地步，实力已经不是唯一目标，名声才是。

　　尤其现在域外界融合，那是何等的浩瀚无垠，如果能将威名传播出去，流传所有域外界，那今后哪怕过了千百年，万年，都肯定还有人记得。

　　“呵呵，还真假的？莫非本峰主还能用这来跟你们开玩笑不成，睁大眼睛看看，这是什么？”林凡直接将金灿的纸张拿出来。

　　顿时，纸张那里传来声音。

　　“宗师，你又好几天没更新内容了，什么时候更新啊，域外界各地子民，可都在等待着了。”知知鸟审核人的声音传来。

　　“急什么，本峰主正在跟人干架呢。”林凡怒回道，这知知鸟真是让人绝望，一天到晚就知道催，连点好处都不给。

　　那什么兑换，简直贵的要命，普通的东西对他来说，又没点用处。

　　有点用的，还死贵。

　　“什么？宗师你的人身安全受到威胁了吗？请放心，知知鸟绝不会让宗师受到任何危险，请告知地点，立马派人前去营救。”

　　林凡二话不说，直接将金灿纸张放到储物戒指里，随后看向星辰老祖，“听到没？这有什么好骗的。”

　　突然，星辰老祖的面部表情有了变化，笑的贼贱，“林峰主，误会，这天骄榜的事情，的确是我的原因，出了点错误，以林峰主的修为，该是天骄第一，这是不容怀疑的事实。”

　　“嗯？”

　　林凡猛的一愣，刚准备继续怒怼时，却发现星辰老祖的态度陡然一百八十度转变，这车刹的有点快，都差点没转变的过来。

　　“哎呦呦，你这老匹夫，转变的还真快，滋滋……”九色老祖露出嫌弃的表情，随后看向林凡，“林峰主，这人很无耻，不能与他深交，不知道林峰主有没有时间，不如到丹界一叙？”

　　“丹界啊……”林凡眉头一跳，有点意思，别说，还真的想去。

　　“对，丹界。”九色老祖点头，随后拉着林凡的裤脚，悄悄指向不远处那道靓丽的身影，“林峰主，瞧瞧，那是我丹界最美的女弟子。”

　　林凡鼻尖嗅动，就有香味扑鼻而来，而这丹界老祖的香味也很浓。

　　舔丹药，他可拿手了，不过咱也得有底线不是，怎么能胡乱的舔。

　　“行，既然是九色老祖邀请，那却之不恭。”林凡笑着。

　　“走，那我们现在就走，这等地方没意思，都是俗人，做错事都不敢承认啊，哪像我丹界，只认真理，虽说跟林峰主萍水相逢，但也看出星辰老祖立下的天骄榜有错，所以绝对是站在林峰主这般的。”九色老祖神色严肃，义正词严。

　　“九色老祖，你卑鄙了啊。”星辰老祖冷声道，随后抱拳道：“林峰主，你可要知道，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“咳咳！”

　　无量老祖咳嗽着，已经绝望，这一次的目的就这样莫名其妙的被破坏了。

　　他都不知道这是为什么？

　　如果真要说，那就怪花娘娘，如果不是邀请花娘娘，也就不会有这小子出现，这小子要是不出现，也就没这么多破事了。

　　“哼！你这老匹夫，诬陷人倒是有一手，不过人家林峰主深明大义，谁真谁假，还能看不出不成？”

　　“林峰主，咱们走，别在这里待了，污秽之地，染了自身啊。”九色老祖说道。

　　无量老祖坐不住了，“九色老祖，你过分了，说谁是污秽之地呢？道清无量宗可没惹你啊。”

　　“无量老祖，别放在心上，口误，老夫暗指某人而已。”九色老祖戳了戳远方已经脸白的星辰老祖，这某人都已经很直白了，倒不如用真名。

　　“说就说清楚点，否则引起误会就不好。”无量老祖暗自摇头，随后看着那些已成废墟的建筑，心头一疼，招惹谁了？

　　谁都没招惹，而且这次还做东，好处没拿到不说，连宗门都有损失，至少也得捞点好处啊。

　　“林峰主，我们走吧，丹界欢迎你。”九色老祖说道。

　　“好，那就去看看。”林凡很乐意，反正这里也没他什么事情，要是星辰老祖硬杠一波，他还能有点冲劲。

　　可哪能想到，报出自己是知知鸟宗师撰写者后，态度就变了，这下不了手啊。

　　混乱看着林凡，想说写啥，但又不知道怎么开口。

　　不过林凡倒是来到混乱面前，“混乱，你要是找到圣堂宗位置，可得通知我。”

　　“嗯。”混乱君主应道，就算找到了，也没用，他现在身不由己，已经是别人的了。

　　当林凡跟丹界之主离开后，现场众人面面相觑，随后大教老祖们，也都抱拳。

　　“无量老祖，我们就先告辞了。”

　　随后也不等他多说，全部都离开了。

　　“你们……”无量老祖老泪纵横，什么情况啊，怎么都走了，这事还没交流结束啊。

　　而站在那里的牧风，感受到老祖那夺神的目光时，也是羞愧的低下头。

　　丢人了。

　　这或许就是，不听老人言吃亏在眼前的下场。


第753章 小胖子真可爱，真想舔一口

　　“老祖，我……”牧风低着头，腹部的伤势，到现在还在隐隐作痛，刚遭受重击时，整个人都差点晕死过去。

　　如果被林凡得知，肯定得来一句，这就是不修硬功的后果。

　　挨一拳，都死去活来，没用的东西。

　　“别说了，你不算是最丢人的，你比那周帝武要稍微好点。”无量老祖淡然的很。

　　只是这话在牧风听来，却是让他羞愧的很。

　　老祖跟他说过，不要出手，坐下，可他愣是没听，本来不会丢人的，可就是因为太过于自信，才会变成这样。

　　“老祖，我不会被打败的，经过这一次失败，弟子已经发现自身剑道的缺失。”牧风说道。

　　“缺失什么？”无量老祖问道，他还真想知道，能发现什么东西。

　　牧风愣神，他没想到老祖会接着问下去，顿时脸一红，有些紧张，他感觉自己输的莫名其妙，也不感觉自己有什么缺失。

　　如今老祖开问，他也不能不回答。

　　想着，想着，突然想到那家伙说的一句话，“剑术不错，就是速度太慢”。

　　“老祖，弟子速度太慢了。”

　　他感觉这话有点道理，要不是速度太慢，对方怎么可能反应过来。

　　无量老祖看着牧风，挥了挥手，“你自己慢慢想去吧。”

　　“哦。”牧风不知道老祖这语气是什么意思，揣摩不透啊，但还是离开了。

　　周围的弟子们，看着师兄那落寞的背影，眼里都有泪水打转，有的弟子紧咬着嘴唇，想哭，有忍住了。

　　“大师兄，肯定很痛苦……”

　　九色老祖心情很好，带着林凡朝丹界出发。

　　“林峰主，老夫给你介绍一下，这位是丹界神女落芸，你看怎么样，是不是很漂亮，不过可恨，竟然只在百花榜上排第五，我看那些人眼睛是瞎了。”九色老祖很是不满，在他看来，这肯定得排第一不是。

　　落芸白衣出尘，绝世倾城，当感觉到林凡的目光时，也是微微露出一丝笑容，只是她心头有些疑惑，这位林峰主看向她的眼神，稍微有那么一点点怪异。

　　九色老祖见林凡看直了眼，心里也是喜笑，“林峰主，丹界你肯定没去过，老夫那里可是人间仙境，不知道有多少人想去，却入不得。”

　　“好，好。”林凡笑着点头，感觉嘴唇有点干。

　　龙界倒是去过了，感觉不怎么样，就是不知道丹界会是什么模样。

　　过了许久。

　　林凡鼻尖嗅动起来，周围的空气里蔓延着一股浓烈的香味，这是很纯正的丹香，闻一口，精气神竟然都有跳动的迹象，让人精神十足。

　　“已经快到到达丹界了。”九色老祖笑道，他们丹界存在的方式比较特殊，域外界没融合前，安然无恙，可域外界融合后，便是危机四伏。

　　根据古籍记载，每一次域外界融合，丹界都遭受了灭顶之灾。

　　不过此次域外界融合，倒是没出什么问题。

　　这在九色老祖看来，全是他的功劳，谁让他实力强悍，将丹界护的好好的，就算有人想来丹界闹事，那也得看看有没有这本事了。

　　“嗯，感觉的出来，周围的味道很美味。”林凡说道。

　　他从来都没想过，丹药还能自成一界，不由想起曾经的半步神丹，虽然被自己舔的不要不要的，但增涨的苦修值，却是很狂暴。

　　九色老祖笑着，被别人夸赞的感觉，还是很美妙的。

　　“林峰主，前面就是。”

　　此时，前方笼罩着一片绿色的烟雾，这些烟雾很是浓厚，里面更是有一头头绿色长角的怪物在嘶吼着。

　　“这是？”林凡惊呆了，这团烟雾绿的有些吓人，虽然没接触，但感觉剧毒。

　　“这是护界毒雾，现在有太多人窥视丹界，不得不做些准备，林峰主可别小看这些毒雾，很是厉害，就算是道境前来，也得费不少手脚。”九色老祖说道。

　　“看的出来。”

　　林凡点头，这都成灵了，能不厉害嘛，不过在他看来，要是炎华宗也有这玩意，那还不逆天。

　　不过等等，这一天到晚被绿烟笼罩，还真有可能被绿啊。

　　当九色老祖靠近时，这些烟雾左右翻滚，其中一头头绿色怪物，恭敬出声，“恭迎老祖归来。”

　　穿过这些毒雾后，眼前的景色发生变化。

　　浓烈的丹香扑鼻而来，深吸一口气，全身舒畅，恐怕就算是凡人在这里生活，日夜受到这些丹香的滋润，活个几百岁，恐怕都不成问题。

　　“这就是大教的底蕴所在啊。”林凡感叹，这是炎华宗所比不上的，要是让炎华宗的弟子，生活在这里。

　　每天受这些丹香滋润，恐怕修行起来，也是事半功倍。

　　不过可惜了，也只是想想而已。

　　咻！

　　此时，有一枚丹药从远方飞来，流光溢彩，熠熠生辉，还有一对透明的小翅膀挥舞着，缠绕在九色老祖身边飞了一会，又来到林凡身边飞了一会，发出清脆的孩童声音。

　　“小栗子，不要在客人面前捣乱，赶紧修炼去。”九色老祖笑容收敛，很是严肃道。

　　“哦。”丹药化形，变成一个小胖子，背后透明的翅膀拍打着，随后对着林凡做出鬼脸，快速的溜掉了。

　　林凡笑着，真是可笑的小东西，真想舔一口。

　　“林峰主，不要见怪，这些小子一天不打就胡来。”九色老祖放缓速度，带着林凡仔细看着。

　　这种情况还真不少，有不少丹药都在快速的穿梭着，速度很快，上下飞动，还时不时的转弯。

　　“九色老祖，这些小丹药是怎么出现的，是凝聚出来的？”林凡问道。

　　他还真的怀疑，这些丹药是不是天地凝聚，慢慢产生灵智的。

　　九色老祖笑着，“这怎么可能，这些小东西肯定是生出来的，怎么能凝聚，也对，林峰主不理解，是不是以为这些都是丹药产生灵智的？”

　　“其实根据古籍记载，丹界的祖宗，是丹界天地孕育出来的，属于先天神丹，出现时便有了灵智，后来慢慢的也就有越来越多的后代了，而到现在，我们这些也都属于先天丹灵，至于那些炼制出来的丹药，产生灵智的，则是属于后天丹灵，没有繁衍的条件。”

　　“哦，原来是这样。”林凡算是明白了，原来是这样。

　　不过在他看来，丹界跟龙界不同，更像是修炼圣地，而且这里的景色很是优美。

　　藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古木都很高大，绿叶如同翡翠一般。

　　还真是人间仙境。

　　很快，在九色老祖的带领下，来到丹界大殿。

　　丹界族人们，都恭迎老祖，不过也都好奇的看向林凡，不知道老祖怎么会带别的人进入丹界。

　　大殿内。

　　“林峰主，请坐，别客气，就当是自己的家。”九色老祖笑着说道，随后看向一旁，“落芸陪林峰主好好聊聊，老祖去准备东西。”

　　说完就急匆匆的离开了，他得准备好东西。

　　落芸是感觉自己好像是被老祖给卖了，随后坐在一旁，对林凡也是露出淡淡的笑容。

　　顿时，现场静寂无声。

　　林凡观察着周围，而落芸则是没有吱声，也不知道说些什么，随后抬起手，捋一下发梢。

　　“好香啊。”林凡鼻尖嗅动，这香味是从落芸身上散发出来的。

　　落芸脸颊稍微有些微红，“林峰主，这是我们身上的丹香，丹界每一位族人都是这样。”

　　“哦，这样啊，对了外面那些毒丹是怎么形成的？”林凡问道。

　　如果这玩意，真有点用，他还是不介意弄点带回宗门的，不说全部保护，至少宗门遇到危险的时候，还能有点用。

　　“那些毒丹都是后天丹灵，不过存在已久，也不知道是怎么形成的，应该是丹界曾经某位老祖炼制的吧。”落芸说道。

　　就在这时，九色老祖回来了，“林峰主，刚刚老夫去了丹房，亲手为林峰主炼制了一些丹药，还请试一试。”

　　林凡看去，这些丹药金光刺目，浓烈的丹香扑面而来。

　　以九色老祖的实力与水准，炼制出来的丹药肯定非凡。

　　毕竟丹界之主，最拿手的恐怖就是丹药。

　　“多谢了。”林凡拿起一枚丹药，扔进嘴里，他有些期待，应该会涨苦修值。

　　不过有点遗憾，没有半点苦修值，这不科学啊。

　　“林峰主，这是怎么了？不合胃口？”九色老祖疑问道，这些丹药可都不懒的，他亲自出手炼制，要是扔到外面，那可都是顶尖丹药级别。

　　“不是，在想事情。”林凡琢磨着，会不会是半步神丹有灵，所以才会增涨苦修值，而这些丹药，也只是纯粹的药力而已，根本不能跟半步神丹相比？

　　恐怕还真能是。

　　他很想问问九色老祖，能不能吃点有灵的丹药，不过一想不对劲，自己刚来，提出这要求可不好。

　　要是一开始就怒怼，上门开战，最后赢了，索要丹药，那还说的过去。

　　至于现在嘛，人家这么友好，自己也不能太过分。

　　不过，这九色老祖将自己请来，肯定特么有事。

　　不着急，慢慢看，只要对方敢有事，那他就敢开口。


第754章 为了流传千古，拼了

　　九色老祖很热情，聊着各种家常，还诉说着丹界的事情。

　　同时对域外界融合，未来发展，表现出极大的兴趣，但这些都是闲聊时提及的。

　　此时，九色老祖表情严肃，眼中发光看着林凡，“林峰主，老夫有个不情之请，还希望林峰主能够帮忙。”

　　果然来了。

　　按照以前，林凡会说，既然是不情之请，那就不用说了，但现在，他很需要对方的不情之请，有话尽情的说。

　　要求越高，那越好。

　　他喜欢跟大教老祖交流。

　　“老祖请说，别跟本峰主说什么不情之请，只要是事都能办。”林凡大气的很，随后抓起桌上的丹药，囵吞的服用，虽然不增涨苦修值，但味道还不错，香香甜甜，还嘎嘣脆，美味的很。

　　九色老祖大喜，但很快，就将笑容隐藏下去，感叹一声，有些忧愁。

　　“林峰主，你看看现在的丹界如何？”

　　话题起风，要是一般人肯定跟不上节奏，不过对林凡来说，他就喜欢跟脑子不在一条线的人聊天，哪怕刚刚聊着今天吃什么，眨眼间就转变成咱们去历练什么，那都是很正常的事情。

　　“很好，我去过龙界，那里的环境与丹界相比较起来，完全没法比，而且丹界各处和谐的很，属于人间仙境。”林凡夸赞着，倒也是说了实话。

　　本就很不错，倒也不是吹捧，丹界的环境，算是他见到大势力中，最为美好的地方。

　　“哎！”这时，九色老祖很自然的将手搭在林凡的手背上，这动作让林凡猛的一惊，干嘛呢，这行为有些看不懂了啊，不会是这老家伙想对自己干什么见不得人的事情吧。

　　如果真是这样，他可要掀桌子翻脸了啊。

　　不过，就算这样，他也毫不畏惧，也是抬起手，搭在九色老祖的手上，随后拿捏着，占领优势。

　　“老祖，有事请说，不用隐隐藏藏的，本峰主不喜欢这样。”林凡笑着说道。

　　九色老祖心里也是一颤，这小子的手干嘛，捏他的手背是什么情况，只是现在这些都不重要。

　　“林峰主，实不相瞒啊，如今丹界这美好的一切，可都是建立在曾经的血泪上啊，一千四百多年前，丹界动乱，那是腥风血雨，而那时我还是一位少年，出生在平凡的家庭，一路走来，平乱丹界动荡，建立了如今如此和谐的一幕。”

　　“老祖我这辈子，是从血雨中走来的，你说我这人生是否属于传奇？”

　　林凡听闻这些话，琢磨着，不明白老祖说的这些话到底是什么意思。

　　传不传奇跟他没有太大的关系啊。

　　跟自己说这些干什么？

　　不过面子都是相互给的，为了不将话题聊死，必须接下去。

　　“传奇，老祖这人生的确是传奇。”林凡应道。

　　九色老祖欣慰的点头，“我也是这么想的，我也感觉自己的人生很是传奇，但是你说，我这等传奇的人生，不说名扬万古，但也想流传域外界，平凡出生，到如今的不平凡，历程很是励志，所以想请林峰主为我在知知鸟上刊登一下，将我的人生经历撰写出来，不知道这可行不可行？”

　　话音刚落后，九色老祖就一脸期待的看着林凡，本是浑浊的双眸，闪烁着炙热的光辉。

　　丹界的人，都是先天丹灵，虽说是先天之体，但也不是长生不死，丹界之人有的不修炼，最多也只能活几百年，当药效枯萎时，也就是身陨时。

　　只有修炼凝聚自身丹灵，才能活的更久，但也有期限。

　　九色老祖就希望将自己的人生经历传播到所有域外界里，哪怕过了千年，万年，也能被人记在心中。

　　“这个……”林凡睁大了眼睛，没想到九色老祖竟然有这想法。

　　这特么的不就是出自传嘛。

　　而且还是高端的自传，他现在算是明白了，对方为什么得知他是知知鸟宗师撰写者时，会更加的热情，原来早就特么的想好套路了。

　　九色老祖见林凡面露为难之色，不由有些急了，“林峰主，是不是有什么问题？如果有什么问题，你尽管说，我倾尽全力，也得办到。”

　　“不是，老祖，你说的这个请求，也不是不能办到，但难度颇大啊。”林凡沉默片刻，随后很是为难说道。

　　有希望。

　　九色老祖打起精神来了，“林峰主，有什么难度，你但说无妨，为了能够将这种精神扩散出去，哪怕是上刀山，下火海，老祖我也不会皱一下眉头。”

　　“这里颇有难度。”林凡指着脑袋为难道。

　　“？？”九色老祖暂时还没明白这是什么意思，不由有些疑惑，“林峰主，你这所指的是什么意思？”

　　林凡有些无奈，说的都如此直白了，竟然还不理解。

　　“费脑。”

　　没办法，只能说直白点了。

　　九色老祖也不是二愣子，听到这话，哪里还能不懂这是什么意思，随后起身，铿锵有力道。

　　“林峰主，你这大可放心，丹界什么都缺，但就是不缺丹药，我现在就命人送来丹药，看看需要哪种丹药。”

　　在老祖看来，这位林峰主果然是文化人，索要好处都说的如此委婉，不由更加的放心了。

　　林凡没有说话，他要的就是这结果啊。

　　落芸神女坐在一旁，早已经目瞪口呆，她没想到老祖竟然会有这样的想法。

　　老祖的经历的确是传奇，平定了丹界的动乱，给丹界带来了和平。

　　如果将经历公布域外界，或许也是不错的选择。

　　没过多久，大量的丹药被人送来。

　　送丹药的族人，很是疑惑，不知老祖这是干什么呢，而且这族外人又是谁？有什么不得了的地方，竟然让老祖如此重视。

　　“舒坦！”林凡充满友善的看向九色老祖，这算是他见过最明事理的大教老祖啊。

　　“林峰主，这些丹药，你看看需要那种？”九色老祖自信道。

　　如果这里都没有对方所需要的丹药，那他可以保证，这世间绝对无人能够满足对方。

　　“哎，老祖的事迹，我也是敬佩的很，既然如此，那本峰主就试一试好了，如果遇到有用的，就算是拼了命，也得帮老祖撰写出来。”

　　林凡拿起丹药，在九色老祖期待的目光下吞服着。

　　没用。

　　没用。

　　还是没用。

　　这些丹药都有很强的药效，但进入林凡体内，就跟水滴入大海，翻不起任何风浪。

　　九色老祖有些懵神，不会是都没用吧。

　　他的掌心已经有汗，真的很希望能够成功。

　　知知鸟撰写者，他身为老祖肯定也尝试过，不过人家不收留，据他所知，整个域外界能够成为知知鸟上的撰写者，很少很少。

　　基本上都是知知鸟自己人在撰写。

　　随着丹药越来越少，九色老祖有些紧张了，不会都不成功吧，如果真是这样的话，那可就悲剧了。

　　“不行，绝对不能这样，一定要成功，怎么能这样呢。”九色老祖不甘心，直接从自身的储物戒指里拿出丹药，堆放在里面。

　　落芸惊呆了，这个家伙到底是什么人，吞服这么多丹药，就没感觉体内丹药爆满，需要慢慢炼化吗？

　　而九色老祖一直紧张丹药能不能成功的事情，根本就没在意这些。

　　突然！

　　当林凡吞服一枚丹药时，表情渐渐有了变化。

　　“苦修值增加300000000。”

　　“林峰主，怎么样？”九色老祖见林峰主面露笑容，顿时大喜，看来这是成功了。

　　林凡轻咳一声，点着头，“嗯，刚刚那一枚丹药，吞服下去之后，精气神很是舒畅，脑海顿时空明了，很有用，刚刚我吞服的丹药，是什么丹药？还有吗？”

　　“刚刚的丹药？”九色老祖一愣，随后仔细一想，面色惊变，“刚刚这丹药，好像是……”

　　给的急，他都没怎么看。

　　如今查看一下储物戒指里缺少的丹药，却发现是一枚已经形成丹灵的丹药。

　　这……这。

　　“老祖怎么了？莫非有什么问题？”林凡心情比较澎湃，如果这种丹药足够的多，今后就不用为苦修值而烦恼了。

　　九色老祖看着林凡，无奈叹息一声，“林峰主，我也就说实话了，刚刚拿了一枚已经形成丹灵的丹药，这丹药是我以前炼制的，产生了后天丹灵。”

　　“哦，这样啊，那看来是没办法了，如果这种丹药足够的多，老祖这人生个人事迹故事，绝对风靡整个域外界，可现在这……哎。”林凡叹息，表现的很是遗憾。

　　老祖听到这话，内心火热的跳动起来了，风靡整个域外界，那岂不是说，老祖也能名流千古了？

　　“林峰主，没问题，这丹药我能提供，一个月三枚如何，直到传记写完为止？”

　　他决定拼了，后天丹灵虽然珍贵，但也不是没有，他们丹界一般不会服用有灵的丹药，但那些生性邪恶的丹灵，却是可以交给对方。

　　“真的？”林凡一愣，盯着九色老祖，“说话算数啊，只要老祖能够按时提供，老祖这人生传记要是不火，本峰主提头来见。”

　　“好，有林峰主这句话，我也就放心了。”

　　为了流传千古，九色老祖也是拼了。

　　到了这等地步，提升修为已经没有任何意思，流传整个域外界才是最重要的。


第755章 老祖，你绝对能火

　　他已经想好了，一个月三枚丹药，倒也不亏，传记写个几年十几年，倒也不错。

　　至于有没有那么多故事？

　　开玩笑，能没故事嘛，水帝真经了解一下。

　　“老祖，不如跟我说说你记事到现在所发生的一些事情吧，我也好为你撰写。”林凡笑着问道，等会当然得跟老祖立个誓言，总不能写了一半就要求切书吧。

　　所以誓言还是很有必要的。

　　“好，那就跟林峰主讲一讲，落芸，你先出去，我与林峰主秉烛夜谈。”九色老祖兴致高昂，满脑子都是流传千古，万年不朽，哪怕今后域外界分离，丹界之主九色老祖，也将永存心中。

　　林凡无奈，又要听别人吹牛了，不过他也明白，赚取东西是很累人的。

　　尤其是一个月三枚丹药，如果一枚丹药就有三亿苦修值，一个月就赚取九亿，今后积累苦修值，可就靠他了。

　　“林峰主，我可以说了吧。”九色老祖激动的问道。

　　“嗯，可以了，说吧。”林凡点头。

　　九色老祖做好准备，眼神中尽是回忆，仿佛是回到了曾经那动乱时代。

　　“那要从一千四百八十年说起了，当年丹界被六大势力掌控，长年征战，民不聊生，而我出生在一个普通的家庭，我的父母都是普通人，那天我出生了，很普通，很平常……”

　　“在我十岁那年，我的父母去世了，而我则是成为了孤儿，那时的丹界很危险，同类互食是常有的事情……”

　　时间过了许久，丹界外的天渐渐的黑了，但有光辉笼罩，在黑暗中，丹界依旧透露着明亮。

　　林凡听的昏昏欲睡，不过还是强行打起精神，倒是九色老祖越说越是激动。

　　尤其是九色老祖说到带领势力跟丹界其它势力相互战斗时的场景，那是唾沫横飞，就差跳起来。

　　一千四百多年的事情，真要讲，也不知道要说到猴年马月，但是在林凡的提醒下，挑选重点的，也是讲的飞快。

　　天明了，林凡打起精神，“老祖，说完了吗？”

　　“嗯，说完了，林峰主，你看这行不行，我这一辈子虽说没有什么大起大落，但是这过程还是很精彩的，你感觉如果撰写的话，会不会不吸引人？”老祖担忧的问道，他就是怕没人看，别人认为他这丹界老祖不咋的，无法吸引人啊。

　　“怎么会，老祖，你这是怀疑我的笔力了？”林凡反问道，这件事情他琢磨过，难度不大，或许也不是什么大难题。

　　他前世看过不少小说，属于倒背如流，笔力也比较强劲，模块照搬，完全不是问题。

　　九色老祖急忙摆手，“怎么可能，我可从没有怀疑过林峰主。”

　　“嗯，那就好，不过本峰主得提前说一下，传记有虚假成份，还需要美化，如果出现有的地方格格不入，或者没发生的事情，老祖可就得当做发生过，明白我说的意思吗？”林凡说道。

　　“明白，美化嘛，老祖我当然明白，就说以前，我被几十号人围殴，要不是跪地求饶，恐怕小命都没了，这等地方的故事，那肯定得美化了。”九色老祖倒是没感觉这里有问题。

　　成大事者不拘小节，谁能没点丢人的事情。

　　只要活到最后，那才是真正的胜利，要不是他自己说出来，这件事情根本就没人知道。

　　林凡浮现笑容，九色老祖的心态的确是好，这种事情说出来，那是一点反应都没有，就跟在说一件很平常的事情。

　　被人暴揍在地，最后跪地求饶，这要是写在小说里，绝对要被怒喷，可是在九色老祖看来却是很正常的事情。

　　“好，我现在已经弄明白了，这件事情就包在我身上吧，咱们发个誓吧。”林凡提醒道，虽然这九色老祖还是很不错的，但不管怎么说，该有的手续还是得有的。

　　“发誓？发什么？”九色老祖愣了，这还需要发誓不成？

　　林凡笑着，“老祖，我帮你撰写传记，你付我丹药，可哪天你要是反悔了，那岂不是白忙活了，所以很简单，也就是每个月付我三枚丹药，我帮你撰写，如果说话不算数，天打雷劈就算了，那就学狗叫一辈子，你看怎么样？”

　　“这样啊。”老祖琢磨着，随后也没多想，“行，没问题，我还以为是什么事情呢，原来是这样啊，发誓也好，林峰主也能放心。”

　　九色老祖现在只想让林峰主快点将自己的传记弄出来，而且这发誓也没什么，一个月三枚丹药，经过他的计算，几个月应该差不多，至于几年，那不可能，哪里有那么多故事撰写。

　　当然，老祖也不是傻子，自然也提出条件，如果没人看的话，可以终止。

　　林凡想都没想，完全可以。

　　“什么？老祖，你这不太好吧，刚刚吃的一枚也算？这样我的脑力跟不上啊，内容肯定不会很好。”林凡听到老祖说，刚刚你吃过一枚，应该再给两枚就可以了吧。

　　当这话一说，林凡立马反驳，开玩笑，这要是都算，还能得了，说什么都不同意。

　　最终没办法，老祖也不知道从哪来弄来了三枚丹药，交给了林凡。

　　这些后天丹灵，虽然不是很稀少，但的确很珍贵，老祖也不愿意过多的使用。

　　对丹界来说，这至少是后备资源。

　　知知鸟到来。

　　昨天的事情被刊登了。

　　撰写的方式不怎么样，但内容还行，天骄榜第一换人，而他更是被刊登，叫嚣星辰老祖，被誉为天骄中的天骄。

　　对于这种情况，他很淡然，并没有放在心上。

　　很正常的操作而已。

　　而九色老祖沉迷在个人传记中，对于这种事情，自然没有多说，立马拿出三枚丹药。

　　他在幻想着名流千古，不过有时候也在担忧，林峰主撰写出来后，会不会没人看，因为他这一生虽然不平凡，但是并没有任何值得别人惊奇的地方。

　　如果说要惊奇，那么就是他够能忍的，打不过的时候，就跪地求饶，一直怂到巅峰期，统领丹界，给丹界带来和平。

　　这样的人生很传奇，却不够霸道。

　　域外界大教强者太多，他们不屑这等行为。

　　而九色老祖曾经的行为，也只跟林凡说过，没有第三人知道。

　　当时，林凡跟老祖交谈时，老祖也有意隐藏，不过在林凡看来，老祖隐藏了事实的真相，所以一句“如果你想流传千古的话，那么就将所有真相都告诉我”。

　　在这样的激励下，老祖将曾经的事情都说出来了。

　　林凡听完都懵了，感觉太特么的不可思议了。

　　在丹界待了两天。

　　“老祖，本峰主该走了，你放心，你的人生传记，将会流传千古。”林凡说道。

　　九色老祖很是不舍，他多么想对方留在丹界，先写个几天看看情况，可是见对方要走，他也知道留不住，只能上前真诚的握着林凡的手。

　　“林峰主，这今后可就靠你了。”

　　又被抓住手了。

　　林凡眯着眼，要不是熟知这家伙，还真的以为，他有那方面的爱好。

　　“不过林峰主，你看我族神女落芸如何？”九色老祖是有想法的，要是将他拉拢到丹界，不就可以省下一笔开销，还能跟他一起商讨传记的事情。

　　只是，他知道，这是不可能的事情。

　　如果真有可能，早就发生了，而且落芸也没有这方面的想法。

　　“很香。”林凡回道。

　　“？？？”老祖有点懵，这很香是什么意思，就不能说的仔细一点吗？

　　林凡一直很想舔，但是丹界里的人很不错，他也不能舔啊，要是舔了，恐怕也就得开战了。

　　不过现在还算不错，三枚丹药到手，下个月又能弄到三枚，苦修值将不是任何问题。

　　“老祖告辞，下个月本峰主会来领取丹药，放心，你肯定会火。”林凡抱拳，随后遁入虚空离开了这里。

　　“真的会火吗？”老祖望向远方虚空，他有些怀疑，也有些紧张，他将他的故事都讲给对方听了，甚至有时候，他都感觉有些羞愧。

　　因为他的一生，有些事情，并不光彩，但是他很想将他的一生事迹，传递在所有域外界，流传下去。

　　虚空中。

　　林凡琢磨着，随后拿出三枚丹药，直接吞服。

　　苦修值增涨了九亿。

　　这些丹药绝对不是最高层次的，域外界没融合前，半步神丹就给他带来不少苦修值。

　　更不用说现在域外界融合，境界更高，而且这还是丹界，怎么可能一枚只有三亿苦修值。

　　不过用九色老祖的话来说，有灵的丹药，都是珍贵的，因为代表着有无限可能性。

　　一路飞行，到夜晚时，落在一处丛林里。

　　随后猎了一头野兽，直接洗干净，拿出天河王鼎开始熬汤，至于一些肉，则是准备弄点烤肉。

　　狼牙棒送给那徒弟日天了，至于平底锅，他可不会送，这可是吃饭的家伙，要是也送了，以后吃饭都成问题。

　　噼里啪啦！

　　一堆柴火燃烧着，火焰升腾，照亮周围，枝干空爆着。

　　林凡坐在那里，拿出金灿灿的纸张，开始撰写故事，先上知知鸟，给九色老祖看到点希望。


第756章 嗯！没错，的确就是这样

　　无辜的妖兽慢悠悠的夜晚散步，就被林凡抓来烤了，也算是悲情妖兽。

　　香味很浓烈，扑鼻而来。

　　林凡夹起一块肉，塞入嘴中，愉悦的很，满满的幸福感。

　　不过当想到九色老祖这传记时，他也是无奈了。

　　“坑了，仔细一想，这九色老祖的人生很悲剧啊，真要是这样写出来，还不被人给喷死，看来得开金手指了。”

　　现在想来，当时被苦修值诱惑，想的太过于简单，如今仔细一想，不得不说，这是一件复杂的事情。

　　可就算是这样，又能怎么样，还能难得住他不成。

　　要是被这种事情给难住，他就不用混了。

　　在这之前，他得想一个好听的名字。

　　《丹界之主》

　　这名字基本不用想，直接用丹界之主就行，如果弄的太过于复杂，也就不好了。

　　“开始构思，这九色老祖的家庭因素，无法弄出仇恨啊，得改一下。”

　　林凡琢磨着，开动聪慧的脑袋，他不太喜欢动脑子，感觉伤脑，每一次运转，都不知道死伤多少脑细胞，太让人糟心。

　　“有了。”林凡笑了，想到了套路。

　　九色老祖出生在一般家庭，天资一般，属于废材，同时还有一个未婚妻，大势力开战，父母前去战场，后来战死，九色遭受丧亲之痛时，未婚妻带着一名男子前来，进行强势退婚，更是被未婚妻带来的男子当众打伤。

　　留着鲜血，当众高喊一声。

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

　　“恩恩，搞定，就按照这故事发展下去，应该会很不错。”林凡脑海里全是套路，反正就瞎几把照搬模板。

　　“九色老祖，把你吹的这么拽，应该没事。”

　　金灿的纸张上，顿时出现许多内容。

　　一章内容太少，至少来一波巅峰才行。

　　一边写，一边持着烤肉，顺便喝口汤，吃饱后，内容也写好了，直接传送到知知鸟那里。

　　知知鸟审核得知宗师又再次撰写内容，那是激动的很，尤其是看到内容如此之多，都快上天了。

　　不过很快，当看到内容时，他迷茫了。

　　“啥玩意？”

　　第一眼没看得懂，看上去不像是新闻。

　　“丹界之主？”

　　他琢磨着，这不会是跟丹界有关吧，而且看到九色这名字时，他第一时间想到的就是九色老祖。

　　“宗师，你这写的是什么？怎么好像跟丹界有关？”知知鸟审核赶紧问道。

　　“就是跟丹界有关系，独家新闻懂不懂？丹界之主从小到大的人生事迹，你说写的啥？”林凡回道。

　　“啊？”知知鸟审核愣了，有些没反应的过来，随后仔细看着上面的内容。

　　一开始，还稍微有些不上心，或者说怀疑，不过看着看着，他却忍住了。

　　“卧槽！欺人太甚啊，这对狗男女，要是我，早就抽了神魂狠狠折磨一顿。”知知鸟审核被里面的内容给弄怒了。

　　不过看到丹界之主九色喊出这番话的时候，那也是热血沸腾。

　　当看到丹界之主将因为家变，有恶徒欺负，随后反杀时，那也是振奋的很，杀的好。

　　只是看到后面时，却发现没了。

　　待续？

　　“宗师，后面的内容呢？怎么还不写出来啊，太有意思了，赶紧发出来吧，求求你了。”知知鸟审核，很想知道后面发生的事情，都有些迫不及待了，他从来都没看过这样的内容，感觉能勾起他的回忆。

　　“写个屁，不累人啊，就知道催，别烦我，忙着呢。”林凡将金灿纸张收好，准备休息一会，继续赶路。

　　对于这内容，他还算是走心了，九色老祖这人还算可以，也就不吭他了。

　　至于内容嘛，那肯定得好好写，也不能丢了脸面。

　　知知鸟审核看到这回复时，也是有些懵，宗师的脾气有些不太好，不就是催促了一下嘛，怎么就骂人呢。

　　不过他欣赏有才华的人，这写的贼棒。

　　“没想到丹界之主年轻的经历如此的凄惨，哎……”他看完这内容，自然也没怀疑真假，不过真的很好看，想看看后面的内容，到底怎么样了。

　　只是可惜，宗师又不写了。

　　不过他还有更重要的事情，他感觉如果将这排版好，绝对能吸引更多的人，所以他申请将《丹界之主》放在第一页正中间，特意给了版面刊登。

　　林凡盘坐在那里，进行修炼，虽说苦修值已经很多，但他不能放松，只要无时无刻不在修炼的人，才能成为真正的强者。

　　他深知这道理，所以进入修炼状态。

　　星辰阁。

　　周帝武身躯被包成了粽子，只有一双眼睛露在外面，此时睫毛颤抖一下，迷茫的睁开眼睛。

　　“我在哪里？”

　　“发生什么了？”

　　两句话很迷糊，表示他现在很迷茫，并不记得先前发生了什么。

　　“醒了？”星辰老祖现在还有气，至于周帝武被人揍成这模样，他还能说什么，已经无话可说了。

　　“老祖，我是不是输了？”周帝武声音发颤，有些不敢置信，但还抱有希望。

　　“你现在这样子，你说你是赢了还是输了？”星辰老祖想发火，但看都这样了，发什么火啊，哪里还发的下去，丢尽了脸啊。

　　周帝武没有说话，闭起眼，两道泪痕从眼角滑落，微微开口，语气有些不甘，“老祖，是我大意了，我没施展出……”

　　“不，你没大意，这样是最好的，如果你拿出全部实力，那时候才是你最丢人的时候，牧风迎战，一招败北，至少你现在这样子，老祖还能说是你没有施展全力，大意下被偷袭，虽说丢脸，还至少还有余地。”星辰老祖说道。

　　“牧风，他……”周帝武不信，怎么可能。

　　牧风的实力，他心里有数，虽说不如他，但也只是相差一丝，怎么会一招败北。

　　“好好养伤吧，那家伙下手真狠，你全身骨头基本断裂。”星辰老祖拍着周帝武肩膀，起身离开。

　　不管怎么说，周帝武也是星辰阁大师兄，也是他一手调教出来的，败了能怎么办，大骂一顿还是什么？

　　那是不可能的，这么多年来，也是有感情的。

　　当老祖离开后，周帝武绝望的很。

　　不过他有些不甘心，当时情况特殊，是他大意了，当反应过来的时候，早已经来不及，直接被对方的力量碾压在地，他已经做好决定，等伤势好了，就找对方好好比一次。

　　他就不信，自己会输的这么惨。

　　清晨，朝霞笼罩，林凡停止修炼，拿出太皇剑直接解决。

　　修炼是很累的事情，一天不睡，累得慌，还是满状态比较好。

　　随后腾空而起，继续朝着远方遁去，他得去提升修为，通天境还不够，踏入耀世境，这域外界应该就能横着走了。

　　丹界。

　　“怎么还没来啊，知知鸟你在哪呢？”九色老祖站在外面等待着，天刚亮的时候，他就已经迫不及待了。

　　同时，他的内心有些紧张，不知道林峰主有没有撰写，又或者已经撰写了，但那内容，会不会受到别人的喜欢。

　　而他丹界之主，九色老祖是否能够名扬域外界，流传千古。

　　身为道境巅峰强者，他现在很紧张，手心都开始冒汗了。

　　远方，一头三尾蓝色透明的鸟飞来。

　　他的心猛的跳动着，那是知知鸟，来了，终于来了。

　　“如果写的不好怎么办啊？”

　　“要是没写，又怎么办？”

　　丹界老祖慌的走来走去，都不知道该如何是好。

　　顿时，蓝色的纸张从空中落下。

　　九色老祖虽然紧张，但还是将纸张接住，随后很是紧张的瞄去，就这一眼，就让他惊呆了。

　　“什么？竟然在知知鸟第一页？”

　　他惊呆了，仿佛是不敢置信，而且那内容题目，一眼看去，就知道是他。

　　《丹界之主》

　　除了他，还能有谁。

　　“没想到林峰主真的写了。”九色老祖深吸一口气，也不管写的如何，直接朝着内容看去。

　　当第一眼看去的时候，他就知道这是在写他，哪怕过了一千多年，他都记忆有心。

　　渐渐的，九色老祖看愣神了，因为太的好看了，尤其是看到激动的地方时，脸色赤红，很是亢奋。

　　“咦，怎么没了？后面的呢？”

　　看到最后，却发现突然断了，这让九色老祖急了，写的根本就不够看啊。

　　“等等。”

　　突然间，九色老祖有些迷茫，这写的的确是他，但里面内容发展的过程并不是这样的啊。

　　父母是死了，但可不是战死的。

　　还有退婚的事情也没有啊，他哪来的未婚妻，根本就没这回事的。

　　这又是什么？

　　被恶徒欺负，直接反杀，这事情有，但故事不是这样发展的，他记得年轻的时候，的确是被恶徒找上了门，而且他也没有反杀恶徒，倒是被人踩在脚下，狠狠的暴揍了一顿，最后求饶，才被人放过一马。

　　“这……”

　　九色老祖有些心虚，感觉林峰主吹的有点厉害，不过他想起林峰主说的话。

　　美化故事，有修改，别人问起，就当发生过，反正也没人知道。

　　“嗯，对，老夫以前就是这样的，林峰主写的没错。”九色老祖瞬间摆正自己的态度，对这故事很认可，随后看看域外界那些人的评论。

　　打开一看时，却是惊呆了，随后笑了起来。


第757章 可爱的小萝莉不该这样

　　“什么情况？这说的是丹界之主？”

　　“好像是的，丹界之主九色老祖，这家伙怎么会刊登知知鸟，而且看这情况，好像还是从年轻时开始，不会是一生传记吧。”

　　“没想到九色老祖年轻时，竟然这么惨，父母战亡，更是被未婚妻上门退婚，要是我，早就一巴掌拍下来，将这两个家伙，拍的神魂消散。”

　　“拍什么拍？那时候才多大，实力多强？恐怕死都不知道怎么死的，不过九色老祖倒也是强硬，竟然最后喊出这番话，倒是让我对九色老祖的印象有了极大的改观啊。”

　　“那恶徒真是找死，九色老祖身为丹界之主，岂是这种货色所能羞辱的，死了也是活该。”

　　“怎么突然就没了，后面的内容哪里去了？”

　　九色老祖满脸笑意，随后凝聚力量开始评论。

　　“各位，我就是九色老祖，这内容是老祖我请宗师林峰主撰写，真人真事，到了这地步，回忆过去，便请林峰主将我这一生撰写出来，后面的内容应该需要等等。”

　　此时，九色老祖不知为何，感觉心情很是愉快，有种自豪与得意。

　　众人的夸赞让他很是酸爽，虽说里面的故事大多是虚构，但现在那就是真实发生的，任何人来问，他都得说，没错，这里面写的内容都是真实的。

　　果然，有人询问了，都在询问他这些事情是真是假，还有未婚妻最后如何，是不是斩杀了等等问题。

　　而九色老祖也是统一回复，“一切都是真实故事，没有任何虚构夸张成份。”

　　星辰阁，星辰老祖看着手里的知知鸟，顿时气的脸色通红。

　　“老匹夫，你这老匹夫，就知道你没安好心，没想到竟然将林峰主忽悠过去写传记，就你这样子还传记，简直辱人，未婚妻退婚，完全就是明智之举。”

　　星辰老祖羡慕嫉妒恨啊，他当时怎么就没想到呢，竟然让九色老匹夫想到了这办法。

　　瞧瞧，都不知道有多少人看，这九色老今后肯定是威名远播。

　　后悔莫及。

　　如果早知道是这样，他无论如何，也要将林峰主忽悠回去，竟然让这老匹夫占便宜了。

　　看看这些评论，他看不下去，太扎眼，随后留言。

　　“写的都是什么玩意，还被未婚妻退婚，只有弱者才被退婚，污染眼睛，必须抵制。”

　　知知鸟上的评论，是力量汇聚在上面，所以无人能够知道是谁写。

　　不过很快，星辰老祖的脸黑了。

　　回击他的人很多，都是在怒喷。

　　“猖狂，有种自报家门，让我看看你是什么来路。”

　　“怎么不敢了，只敢在背后胡乱叫喊吗？老夫放下手中之事，直接前去将你斩杀，九色老祖多么励志的经历，竟然被你说的一文不值，记住了，老夫绝神宫宗主，不服来战。”

　　星辰老祖气的要发飙，他没想到是绝神宫宗主在喷他，他跟绝神宫之间的关系还算可以，没想到被喷了，这仇就先记着了。

　　无量老祖看了知知鸟，一句话未说，但也动了小心思，想寻找林凡，但是不知道对方在哪。

　　兵主看到这都惊呆了，竟然能写的这么出彩，随后起身，朝着虚空遁去，他要去丹界，好好跟九色老祖聊一聊。

　　“哈哈哈……”九色老祖大喜，心情愉悦至极，丹界族人望去，不知道老祖为什么如此开心。

　　而丹界一些族人，也看到了知知鸟上的内容，都彻底惊呆了。

　　他们没想到老祖竟然有这样的经历。

　　在他们看来，这真的太励志了。

　　“不知道知知鸟上什么情况。”林凡思考着，内容写的很不错，应该不会有问题，这要是都不喜欢看，那真没办法。

　　而且知知鸟上也没有这类内容出现，应该很吸引眼球。

　　等有时间看看反响如何，要是反响太好，必须得涨价。

　　多累的活啊，怎么能这么便宜呢，三枚丹药实在是太少了，少的都有些吓人。

　　丹界距离炎华宗太远，一路飞行，同时也在看下方的情况，遇到积分，那肯定是乐此不疲的收割。

　　两天后。

　　“咦！那是什么玩意？”林凡抬头，极致的远方，有雷霆炼狱降临，同时还伴随着璀璨的光华。

　　“这是有人在战斗啊。”

　　林凡顿时来了兴致，直接狂暴撕裂虚空，朝着远方遁去，他喜欢看热闹，当然，如果热闹足够的激烈，他倒是不介意上前耍两手。

　　破开虚空，站在那里。

　　“怎么感觉有点熟悉？”

　　前方，一头女性巨人被两男一女围堵着，而那女性巨人要比林凡功法全开后还要高大，身上的肌肉就跟山丘一般，但有一种线条美，泛着光泽。

　　目测一下，至少二十米高。

　　而在那壮硕的身躯上，包裹着银光，每一拳挥出，虚空都震荡起来，但是有一根根紫色的铁链，缠绕着巨人，限制她的行动。

　　“大圣境巅峰巨人。”林凡一眼就看穿了，修为虽然不强，但是或许因为血脉的原因，爆发出来的力量，的确惊人。

　　这两男一女都是至仙境初期修为，却不能短时间将女巨人拿下，还真是够废物的。

　　此时，女巨人抓着缠绕在身上的紫色铁链，想要挣断，可是那铁链上面，有刺芒爆发，刺的女巨人手掌血红一片。

　　“别挣扎了，你们宗门都已经没了，就剩你一个，还是乖乖伏诛吧，没想到真的会有泰坦神血存在。”说话的女人脸色疯狂，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“师姐，跟她废话什么，直接打断她的四肢，看她还怎么动弹。”一名男弟子冷冽道。

　　“啊！你们杀了我的父亲，我跟你们拼了。”女巨人悲伤的怒吼道，眼泪就跟水流一样。

　　林凡淡然的看着，不过当那女巨人转过头时，他猛的惊愣，当看到那男弟子手持一柄锥形利器朝着女巨人膝盖贯穿过去的时候，脚步一踏，瞬间消失在原地。

　　哗啦啦！

　　铁链震动，另外两人限制着女巨人的行动，而那男弟子脸上浮现残忍的笑容，“看我怎么弄断你的腿。”

　　鸢歌绝望，想动弹，却被限制行动。

　　突然间。

　　一道身影出现，而那男弟子即将靠近鸢歌时，也是猛的惊愣，被眼前出现的身影给惊呆了。

　　林凡瞬间出手，抓着男子的脑袋，一拳轰在身躯上，喀嚓一声，身躯猛的朝着远方飞去，而那脑袋，则是被林凡抓在手中，强大的力量，让男子的脑袋跟身躯分离。

　　五指用力，噗嗤一声，脑袋炸裂。

　　现场顿时静寂。

　　鸢歌愣神的望去，她看到一直惦记的人。

　　“你是鸢歌？”林凡回头望去，心里有些震惊，虽然有段时间没见，但这变化也太大了吧。

　　以前十三四岁，身躯矮小，就是小萝莉，怎么一下就变的如此高大了。

　　“嗯。”鸢歌点着头，泪流更是哗啦啦的流下。

　　“泰坦宗被灭了？”他想过域外界融合，源祖之地的宗门，应该会有不少被灭，但没想过泰坦宗会被灭。

　　“嗯。”鸢歌抽着鼻子，声音显的沙哑与悲伤。

　　“你是什么人？”剩下的那名男弟子警惕的很，他没想到会出现这变故。

　　可话音刚落，他发现那边的男子再次消失。

　　林凡速度很快，瞬间出现在男子面前，抬起手，一拳轰出，直接胸穿男子的胸膛，拳劲就跟陀螺一样旋转，将他的胸腔血肉全部绞灭，形成巨大的血洞。

　　那仅剩的女子呆滞的站在那里，瞳孔收缩，随后反应过来，朝着远方遁去，她要跑，直觉告诉她，这个男人太危险了，不跑会死的。

　　只是刚转身。

　　啪嗒！

　　林凡已经从后面抓住她的脑袋，手腕扭一下，将女子面对自己。

　　“你宗门在哪？”

　　女子胆寒，声音发颤，“你是谁？”

　　砰！

　　林凡一拳轰去，女子遭受重击，鲜血上涌，双眼都充满了血丝。

　　“我再问你一次，宗门在哪？”

　　女子大口大口的吐着血，指着远方，“在那里。”

　　而当她刚想说饶命时，她只感觉脑袋炸裂，随后砰的一声，脑袋彻底爆炸。

　　“没有放烟花的心情啊。”

　　林凡落到地面，来到鸢歌的面前，而此时的鸢歌已经恢复到原本的模样，小萝莉的身高，而就在林凡想安慰几句时，鸢歌扑在林凡怀里，抱着他的腰。

　　“我父亲死了，我的朋友们也都死了。”鸢歌悲痛欲绝的哭着，哭的很大声，很撕心裂肺。

　　“可怜的孩子。”林凡叹了口气，摸着鸢歌的脑袋，他一直想变强就是希望炎华宗不会发生这种事情。

　　而他得知，域外界融合没几天，泰坦宗就被灭宗，而鸢歌更是被人一路追杀，每一天都活在恐惧中。

　　也许就是因为这样，才会进步的如此快速。

　　绝望与危机，会让人变的更强。

　　现在也是明白，为何鸢歌能够进步的这么大。

　　从域外界融合后到现在，也已经有数月了，那么就是说这数月里，就没好好的安心过。

　　“走吧。”林凡轻拍鸢歌的脑袋。

　　“去哪里？”鸢歌抬起头，以前萌萌哒的神情消失不见了。

　　这让林凡很心痛啊，小萝莉不该这样深仇大恨，随后抓着鸢歌，朝着远方遁去。

　　“灭宗。”


第758章 不需要为什么的

　　血河宗，属于一方大宗，但是跟丹界等大教相比，自然还是没有可比性。

　　但整体实力不容小视。

　　“宗主，那泰坦宗的血脉并不纯，屠尽上下，也只凝练出一滴次等泰坦神血。”一名老者手里有一个玉瓶，里面有一滴金色的血液，血液上缠绕迷雾，还有一尊泰坦神灵虚影浮现。

　　“竟然只有一滴，古籍记载，泰坦神族可是能与巨灵族并肩的大族，怎么只有一滴，这……”血河宗宗主诧异，随后也想明白，如果那泰坦宗真的传承了泰坦神族全部血脉，也就不会被灭宗。

　　甚至，他们血河宗找上门，都有可能被对方灭宗。

　　“宗主，我想这泰坦宗只是曾经的遗族吧，古籍断断续续有所记载，真正的泰坦神族早已经消失在历史长河中。”老者说道，随后将玉瓶上交。

　　血河宗主拿捏着玉瓶，细细打量，随后拔开瓶口，金灿血液漂浮起来，一口吸入腹中炼化。

　　隐隐约约中，血河宗主背后有涣散的虚影慢慢浮现，但因为血液只有一滴，用处不是太大，还需要慢慢凝练。

　　虚空中。

　　林凡俯视下方，宗门到了，很大，有滔天血气从那宗门内腾升而起。

　　“就是这里。”鸢歌身躯颤抖着，眼中有愤怒光芒，“我要去问清楚，为什么要灭掉泰坦宗，我们根本没有惹谁啊。”

　　“不用了，结果都一样，询问过程只是浪费时间，你在这里等着就好。”林凡拦着鸢歌，没必要浪费时间。

　　只是可惜了泰坦宗，宗主普图跟火融长老的关系很不错，而且泰坦宗跟炎华宗的关系也很好。

　　鸢歌看向林凡，不知是什么意思。

　　此时，林凡一步踏出。

　　“火力全开！”

　　林凡站在虚空，恐怖的气势慢慢的升腾着，随后潜龙升天，震动天地。

　　喀嚓！

　　身躯膨胀，本是正常的身躯，极限暴涨，每一块肌肉如同山丘，盘虬而起，相互交接，形成龙身。

　　黑发飞舞，背后的纹路开始蔓延，密布全身。

　　噼里啪啦！

　　力量太过于强大，周围的空气已经被震散，细小的雷电，就跟小蛇一样，离体几尺游走着。

　　漂浮在那里，脚下有气浪扩散出来，一层又一层，如同平静的水面，被扔入一块石子，波纹逐渐扩散整个湖面。

　　顿时，血河宗弟子们抬头望去，他们发现这等异象，头顶上方的虚空，震荡起来。

　　“这是什么？”

　　弟子们惊骇，不知道发生什么事情，原本平静的虚空，怎么会有波纹扩散。

　　“那是谁？”

　　这一刻，有人看到了虚空中那两道身影，都感到震惊，怎么会有人出现在宗门上空。

　　鸢歌震惊的看着林凡，嘴唇微张，显的很吃惊。

　　“待在这里，很快就结束。”林凡扭着脖子，血色的眼珠就跟红色的宝石，有红光时不时闪烁着，显的极其妖异。

　　俯身朝着下方冲去，破空声传来，随后音爆声炸响。

　　在血河宗弟子眼中，半空中有一尊火红的东西快速的坠落。

　　林凡双脚落地，巨大的俯冲力量从双脚爆发，地面崩裂，掀起巨大的气浪，朝着四周扩散，地面砖石，直接碎裂，随后掀起滔天风暴。

　　“这是什么东西？”血河宗弟子们惶恐，不知道发生了什么，又是什么恐怖的东西降临了。

　　“复仇开始。”林凡裂开嘴笑着，随后暴喝一声，五指一捏，绚丽的力量凝聚在五指间，直接朝着地面轰去。

　　轰隆！

　　一拳落地，极致恐怖的力量，彻底爆发出来，青砖地面，化为粉碎，龟纹快速朝着远方蔓延，地面裂开沟壑深渊。

　　“啊！”

　　有的弟子站不住身形，跌落到沟壑深渊中。

　　“这到底怎么回事。”

　　“救命。”

　　他们胆寒，如同见鬼，到底是谁，怎么会有这么强大的力量。

　　林凡埋首，没有停顿，高举手臂，拳头上的光芒更加茂盛，“泰坦宗可是炎华宗的友宗，如今被灭，那么炎华宗就有责任帮他们复仇。”

　　“所以，都给本峰主去死吧。”

　　话音刚落，拳头再次落地。

　　这一拳的力量蕴含了林凡对力量的领悟与掌控，轰鸣声不断，血河宗建筑承受不住这等冲击，开始崩裂倒塌，化为废墟。

　　“混账，谁胆敢来血河宗放肆。”

　　顿时，惊天怒吼响彻，血河宗强者惊闻这股力量，全部袭出，当看到宗门这模样时，他们面色变了。

　　宗门被人毁了，而且只是眨眼间，看看那些已经变成废墟的建筑，他们的内心疼痛难忍。

　　“你们实在是罪不可赦。”

　　林凡挺直了身躯，十指紧握，手臂弯曲，牙齿紧咬，顿时，一股更加恐怖的力量从身躯上爆发出来。

　　轰隆！

　　虚空乌云密布，形成漩涡，其中雷霆交织，游走，简直就如炼狱一般。

　　顿时，乌黑漩涡里有一股恐怖威势爆发，如同厚重山岳力压世间，弟子们噗通一声趴在地上，直不起身躯。

　　而血河宗强者们，额头浮现汗珠，身躯颤抖着，他们目光直视漩涡，那里将有恐怖的家伙要出现了。

　　轰隆隆！

　　在那漩涡里，一双浩瀚布满黑色鳞片的巨脚踩踏云层，缓缓的坠落。

　　巨脚上缠绕黑色暗雷，恐怖极致，更是有远古的气息随着那巨大身影降落，笼罩整个天地。

　　“那是什么？”血河宗强者们彻底惊呆，他们不知道那是什么，但在他们看来，很恐怖，根本不可力敌啊。

　　始魔之躯，一直没有放出来过，上次出现也只是卡在一半，没能出来，但现在却是全部降临。

　　恐怖的身躯，暴露世间，极致的魔威笼罩天地，俨然将这一片区域，转化成魔域。

　　“啊！”

　　林凡抬头怒吼，有黑光离开表体，激射出来，而浮现在身后的始魔之躯也是如此。

　　啪嗒！

　　拳头紧握，力量在凝聚，感受着最为恐怖的力量，那是他感觉最为爽快的时候。

　　“血河宗可以消失了。”

　　林凡猛的弯下身躯，一拳轰在地面，身后的始魔之躯也是一拳轰入地面。

　　喀嚓！喀嚓！

　　天翻地覆，日月颠倒，拳头撕裂大地，就连苍穹都震动，挂在虚空上的星辰都摇摇欲坠，陨落大地。

　　力量在地面蔓延，嗡嗡声不断，地面颤抖起来，一些好不容易站起来的弟子，面色惨白，他们不知道发生什么事情。

　　可此时，地面鼓起大包，好像有什么东西要爆炸出来。

　　砰的一声，地面破碎，一道力量光柱腾空而起。

　　砰！

　　砰！

　　血河宗彻底崩裂，一道道力量光柱击穿地面，从深渊中腾空而起。

　　刹那间，血河宗被力量光柱笼罩。

　　有弟子脚下有力量光柱爆发，瞬间被湮灭，尸骨无存，哪怕一滴鲜血都被彻底蒸发。

　　“不……”

　　血河宗高层惊慌失措，甚至有的强者也被力量光柱碾压，哪怕他们拼命抵挡，也难以抵挡，化为灰烬。

　　积分在暴涨着。

　　这是林凡第一次灭人宗门。

　　“原来灭宗的积分，涨幅的也很霸道啊。”

　　他虽然杀人，但灭宗这件事情，一直都没怎么想过，主要是感觉灭宗太过于残忍，会误杀也说不定。

　　但至于血河宗，他倒是没有留手，要灭就全灭好了，至于有没有误杀，他已经早就不放在心上。

　　既然在血河宗，那只能算是自己倒霉。

　　力量浪潮，持续了一段时间，直到积分不再增加，才停手。

　　当一眼看去时，这哪里是宗门，已经彻底成为废墟，一片破败。

　　“果然，当将力量提升到一定地步时，所爆发出来的威势，并不比特效差多少。”林凡裂开嘴笑着。

　　“为什么。”

　　突然，血河宗宗主瞳孔收缩，一脸的不敢置信，他陷入绝望与不甘，事情发生的太快。

　　“为什么？你为什么要灭我宗，我血河宗与你无冤无仇啊。”宗主双眼充血，狰狞的嘶吼道。

　　都死了。

　　宗门弟子全都死了。

　　什么都完蛋了。

　　林凡抬头，眼中散发着幽光，那双眼睛让人胆寒，如同面对的是一头绝世凶魔。

　　“为什么？需要为什么吗？”

　　“嗯？”血河宗宗主惊愣，没有反应过阿里，这样的话，很像是他们宗门灭掉别宗时所说的话。

　　“我想应该不需要理由，好了，时候不早了，你也该闭眼休眠了。”林凡裂开嘴笑着，脚踩着地面，荡漾起灰尘，消失在原地。

　　“在哪。”血河宗宗主慌神，寻找着对方的身影，可是感知不到，连一点动静。

　　突然，他感觉背后有异样，有恐怖的威势在身后凝聚着。

　　“怎么会。”血河宗身躯一颤，缓缓的回头，眼眸里看到的并不是那可怕的脸，而是那粗犷到极致的腿。

　　顿时，他发现地上有黑影，当反应过来时，却已经来不及了。

　　一只脚落下，咔擦，直接被踩在地上，噗嗤一声，血河宗宗主身躯炸裂，一团血水喷出，甚至连惨叫声都没来得及喊出。

　　“全灭了。”林凡看了一眼，手指一勾，残存的储物戒指全部漂浮在空中，随后朝着他飞来。

　　虽然都是渣渣，但终究还能利用一下。

　　至于这宗门的财富，应该都被轰炸了。


第759章 宗师，你的人身安全有危险啊

　　鸢歌愣神在那里，眨眼间，天翻地覆，血海深仇，烟消云散，她想报仇，可现在整个宗门都已经消亡。

　　“结束了。”林凡摸着鸢歌的脑袋，多么可爱的小萝莉，本该负责卖萌就好，却被仇恨蒙蔽双眼。

　　“他们都死了。”鸢歌睁着眼睛，覆盖着一层水雾，心里很难受，曾经熟悉的人，关爱他的人，都消失了，以后也只能在心里回忆。

　　“是啊，都死了，都变成渣渣了，鸢歌，你得想开点，不能让仇恨蒙蔽双眼，跟我走吧。”如果撇开泰坦宗不说，他的心情是很美好的，灭掉一宗，积分涨幅喜人，让人兴奋。

　　只是如今，这美好不起来，泰坦宗都被灭了，虽然跟他们没有多少交集，但至少曾经熟悉，所以内心还是稍微有些低沉的。

　　“去哪里？”鸢歌木讷，还没有从那悲伤的氛围中走出来。

　　“炎华宗。”

　　林凡抓着鸢歌，遁入虚空，本想继续出去逛一圈，不过遇到这样的事情，那也只能先回宗门，将鸢歌安置好。

　　至少泰坦宗跟炎华宗的关系很不错，而鸢歌算是泰坦宗最后的血脉，不能死在外面。

　　路途遥远，想要达到炎华宗还需要几天时日。

　　一天天过去。

　　被林凡放在储物戒指里的金灿纸张，不断传来知知鸟审核人的声音。

　　“宗师，今天的内容什么时候写好啊，我们可是很期待的啊。”

　　“宗师，你今天不会不写吧，不能啊，要是不写，外面可是要吵闹翻天的。”

　　“第二天了啊，已经有一天没写了，看看这些评论啊，要出大事啊，都在催促着，甚至有的强者都在跟我索要你的身份信息，想去找你好好的谈一谈。”

　　“宗师，过分了啊，第三天了，你已经断了三天了啊，那些强者现在花大价钱要你的身份信息，甚至都已经开口了，找到你，打断你的双腿，废掉你的修为，关到屋内，让你天天写，不写就揍你，这些都被我挡回去了，可宗师你也不能不当回事啊。”

　　在储物戒指里，知知鸟的声音响彻着，但是没人回复，这让知知鸟审核有些懵。

　　炎华宗。

　　依旧是那两名弟子在看守山门，他们依旧没有离开，能够看守山门，对他们来说，属于一种荣耀。

　　“咦！师兄回来了。”一名弟子抬着手，欢呼着，远方天地间，有身影袭来，“师兄旁边的人是谁？没想到师兄出门还带人回来了。”

　　“我知道了。”另外一名弟子欢喜道。

　　“你知道啥？”

　　“这还看不出来，你不感觉师兄都是一个人嘛，那肯定是从外面带回伴侣了啊，这还看不出来，不过看身形，感觉有点小，不会是师兄好这一口吧。”那弟子有些疑惑。

　　这几天一直都在赶路，鸢歌的心情稍微恢复一点，但跟以前肯定是没法比。

　　也许时间久了，应该能磨平内心中的悲伤。

　　天须山峰。

　　“什么？泰坦宗没了？”火融长老双眼睁的很大，声音都有些发颤，仿佛是不敢置信。

　　“嗯，被血河宗灭了。”林凡叹了口气，域外界融合，地域无垠，想要找到源祖之地曾经的宗门，实在是困难。

　　能够遇到，实属运气好。

　　虽然遇到鸢歌，但宗门被灭，终究是来迟了。

　　“怎么会这样，泰坦宗与我炎华宗关系至交，怎么会被灭宗，血河宗，这等宗门可恶至极，老夫饶不了他们啊。”火融长老怒极攻心，面色赤红，恨不得手刃血河宗，为老友报仇啊。

　　普图跟他的关系最好，曾经年轻时，两人是在历练时相识，虽然初次见面关系不好，甚至还打的死去活来，但是后来和解，成为莫逆之交。

　　虎目微闭，回忆历历在目，心伤的很啊。

　　“不用饶不了他们了，那个宗门已经被我灭宗。”林凡淡定的很。

　　“好，灭了好，便宜了这群王八蛋。”火融气的咬牙切齿，随后来到鸢歌面前，“孩子，以后就当这里是你的家，你的父亲，也不希望你一直沉静在痛苦中。”

　　“知道了，火融伯伯。”鸢歌低着头，抽着鼻子。

　　火融叹了口气，这样的事情，不管是谁，都不愿意看到的，只是都已经发生了，还能有什么办法。

　　林凡看着这小萝莉，如果会卖萌，还会喊666……那是多么的好，看来这还需要时间来慢慢的转变。

　　“火融，你安排一下，让这小丫头在这里住下。”天须说道，由于泰坦宗的事情，他倒是想到，别的宗门是不是也都遭遇到这样的事情。

　　“哎，师兄我知道。”火融点头，“孩子，跟伯伯来，以后放心，就将这里当成家，要是谁欺负你，就跟伯伯说，伯伯饶不了他们。”

　　鸢歌抹去眼角的泪水，点着头，“谢谢火融伯伯。”

　　随后来到林凡面前，“哥哥，谢谢你，帮我报仇。”

　　林凡笑着，摸着鸢歌的脑袋，“听话，不要太悲伤，人生的路程还很长，必须向前看。”

　　而就在这时，鸢歌靠近林凡，偷袭了一下林凡的脸蛋，“谢谢你，哥哥。”

　　说完这话，就跟火融离开了。

　　林凡站在那里，表情稍微有那么些丰富，又有些僵硬，随后摸着脸，自言自语着，“小丫头，倒也会占便宜啊。”

　　“徒儿，这次事情干的不错。”天须笑着，很是欣慰。

　　“老师，泰坦宗跟我宗关系也不错，徒儿也不能坐视不管。”林凡说道。

　　对于这种事情，他也很无奈啊，泰坦宗没有像他这样的弟子，要是有像他这样的弟子，怎么可能会发生这样的事情。

　　至于灭掉血河宗是否有些残忍，对于这问题，他不想多做评论，灭都灭了，说那么多干什么。

　　不过还真别说，这积分赚的还真是够爽的，等会得去提升功法了。

　　“老师，要没什么事情，徒儿就先回去了。”林凡说道，他已经迫不及待的想将功法提升上去。

　　离开时，他看了一眼老师，发现老师的气息更加的隐晦，但在这隐晦中，有磅礴如渊一般的感觉。

　　虽然很强，但如果自己出手，应该单手能镇压。

　　无敌峰。

　　“师兄，累了吧。”吕启明看到师兄回来，脸上浮现笑意。

　　“还行，最近山峰没发生什么大事吧？”林凡问道，无敌峰的出现，给宗门带来了不少变化，而在吕启明的管理下，无敌峰的变化也是很惊人。

　　“没什么事情，不过蛙师的情况有些惊人，师弟记载了，这一段时日，蛙师那边异象惊人，频频有雷霆坠落，有师弟路过，都被碰伤，不过幸好没有大碍。”吕启明说道。

　　林凡琢磨着，青蛙这家伙可是比以前要用功多了，域外界没融合前，那就是混日子的，可是域外界融合后，那是拼了命的修炼。

　　虽然没有拆穿，但他发现青蛙的实力在不断的提升。

　　“嗯，对了，这些储物戒指你让人将里面的东西取出来，好好归类，我先去闭关了，暂时别让人来打扰我。”林凡朝着密室走去。

　　“是，师兄。”吕启明看着师兄的背影，都有些想哭，果然，每次师兄回来，都会去闭关，这等为了将实力提升到更强大的精神，真的太让他感动了。

　　而且师兄变强为了谁，莫非还能没点数不成，那肯定都是为了他们啊。

　　如果不是师兄，他们也没有今天。

　　密室中。

　　林凡盘膝而坐，打开储物戒指，拿出金灿纸张时，恐怖的事情发生了。

　　“宗师，你在不在。”

　　“宗师，回个话好不好？”

　　“宗师，五天拉，你不能这样啊。”

　　声音很虚弱，好像嗓门都已经沙哑了。

　　“干什么？有什么事情？”林凡疑惑的问道。

　　顿时，金灿纸张那头的声音来劲了，“宗师，你可终于出现了，再不出现，就真的要不得了了啊。”

　　“有事？我最近有点忙。”不就是几天没写嘛，有必要这么夸张，他总不能为了知知鸟，荒废修炼，看看现在的情况，外面多危险，要是没实力，那后果不堪设想。

　　被人打上宗门，都不知道该怎么办。

　　“宗师，这理解，但不能不写内容啊，已经好几天没写了，那些看客们，都快要反了，而且有的对你身份很有兴趣，恐怕是要威胁到你的人身安全啊。”知知鸟审核道。

　　如果是一般的撰写者这么猖狂的话，早就一巴掌轰过去了。

　　但这是宗师，他不能得罪。

　　“催，就知道催，不就是几天没写嘛，知不知道我最近很忙，有很多事情的。”林凡怒喷，烦人的很。

　　“宗师，息怒，我没催。”知知鸟审核急忙道，必须将宗主稳住，可不能让宗师不爽，这要是不写，可就真的亏大发了。

　　林凡淡定不少，想想也是，好像是真的好几天没写了，丹界之主恐怕都要急死了，“行了，等会传给你，别打扰我。”

　　知知鸟审核听到这话，欢喜的很，“好，好，宗师，请去忙，我就不打扰了。”

　　终于，宗师愿意写了，真的太不容易了。


第760章 禁体

　　密室里。

　　林凡构思着情节，基本不用太费脑，模板照搬，发现方向不变，基本可以搞定。

　　只是丹界之主的改编，实在是太难了，崛起之路，太过于悲惨，基本都是被人碾压。

　　如果真这样写，恐怕会被人喷死。

　　因此，也只能开动小脑筋，将丹界之主的情况美化一下，不过这美化后，这丹界之主的霸气，还真浮现出来了。

　　至于功法什么，也就乱编了。

　　就算将来丹界之主被人问起，也跟他无关。

　　将内容写好，直接传递给知知鸟，随后开始进行修炼。

　　积分：78340015。

　　“七千八百多万积分，也足够好好挥霍了。”林凡笑着，血河宗倒也不错，只是可惜了，强者虽多，但弱鸡更多，杀了涨幅不了多少积分。

　　但是汇集在一起，也足够的惊人。

　　“提升！”

　　“消耗二千万积分。”

　　“禁体（二层）”

　　“特性：禁忌之力、碾压、禁忌之体。”

　　顿时，林凡皱眉，体内有力量在沸腾，这力量很庞大，甚至很远古，消耗二千万积分，让他诧异，感觉跳跃的有些大。

　　可是带来的改变，却是太惊人。

　　“嗯，有一股很恐怖的精神力量在冲击着我的脑海？”

　　他发现提升功法后，涌来的并不仅仅只有力量，还有那恐怖的精神冲击，那是一股灰暗，恐怖，远古的精神。

　　“有点意思，随便冲击，荡起一片水花，算我输。”

　　林凡笑了，倒是没有将精神冲击放在心上，不死之身，无视精神威压，心灵冲击。

　　不过，他抬头，外面的虚空并不是很和谐。

　　轰隆隆！

　　原本万里乌云的虚空，雷霆密布，整片天地彻底灰暗，有恐怖的威压从天地蔓延而来。

　　“怎么了？”

　　宗门弟子们挺直了身躯，惶恐的朝着虚空望去，那种威压让他们感到莫名的压力，还有一种恐慌笼罩心头。

　　咯吱！

　　林凡推开石门，抬头望去，天空情况有些不妙，腾空而起，漂浮在半空中。

　　天空的雷霆如同蟒蛇一般的粗犷，每一次划破虚空，都引来灵气的动乱，甚至掀起暴乱洪流。

　　噼里啪啦！

　　雷霆交织，形成大网，将这一片天地笼罩，也许是在防止林凡逃离。

　　“这么厉害的嘛？不就是修炼一门功法，提升到第二层，就来这情况，是想劈死谁啊。”林凡不屑，什么玩意，修炼个功法还想吓人不成。

　　而且看情况，这禁体恐怕不是那么简单，他被第一层所需要的积分给欺骗了。

　　五百万只是开头，第二层就需要二千万。

　　“徒儿！”天须气势雄浑，徒儿这情况有些不妙，他不能坐视不管，如果真是什么大劫，他自然要跟徒儿共同扛下来。

　　“老师，您别过来，这是我修炼功法引来的劫难，不是什么大问题。”林凡拦住老师，不能让老师过来。

　　对他来说，这不是什么问题，但对老师来说，或许是麻烦。

　　砰！

　　林凡脚步一踏，朝着远方遁去，看虚空雷霆威势稍微有些强悍，还真害怕一道雷霆直接将宗门给毁了。

　　一片森林上空。

　　天空恐怖之威跟随林凡，他去哪里，就跟到哪里去。

　　隐藏在森林中的妖兽们，感受到这恐怖威势，惊的慌乱逃串，不敢停留。

　　“还很霸道，可以的，那就一起来了。”

　　“提升！”

　　“消耗四千万积分。”

　　“禁体（圆满）”

　　“特性：禁忌之力、碾压、禁忌之体、禁忌之心。”

　　轰隆！

　　当林凡将《禁体》提升到圆满那一刻，天地震动，苍穹被撕裂，犹如末日降临，天地悲凉。

　　“好强大的力量。”林凡十指紧握，身躯上缠绕着禁忌之力，那是恐怖到极致的力量，脑海中的精神冲击更是壮大到极致，形成汪洋大海，不断轰撞，但是却无法给林凡造成任何伤势。

　　青蛙从修炼中醒来，天地的惊变，他无法继续修炼，这等威势，让他惶恐，绿脸上更是有汗珠坠落。

　　“禁忌！”

　　他抬头望去，小小的眼睛凝视远方，那里的身影很熟悉，是那可恶的亡命之徒，但是这并不是他最惊骇的一幕，而是缠绕在那亡命之徒身上的力量，那是禁忌的力量。

　　“他怎么会领悟禁忌的力量。”

　　“禁体不是已经被销毁了嘛。”

　　青蛙不敢置信，他是九荒神师，纵横天地，虽说不是镇压天地，但炼丹之术却纵横世间，无人可比，不知多少人寻求他的帮助，因此知道不少隐秘。

　　禁体三册，悉数毁灭，而他从这亡命之徒身上感受到了第一册的力量。

　　“这亡命之徒到底去哪里了，怎么可能找到这些玩意。”

　　就在他思考这些时，天地变的更加恐怖，雷霆中夹杂着暗红炙热的光耀。

　　“他渡不过去，以这样的修为，想要渡过劫难，无疑痴人做梦。”

　　“就算是那禁忌冲击，也足以将他瓦解。”

　　就在这时，青蛙懵了。

　　“还特么的来不来了，你想酝酿到什么时候，你不来，我来，烦的很。”林凡皱眉，直接腾空而起，冲入那恐怖的云层中。

　　“这……”青蛙无话可说，这不是找死嘛。

　　林凡的身影已经消失，融入到天地中。

　　万钧雷霆密布虚空，蔓延而来，彻底将林凡覆盖。

　　“不痛不痒，什么情况？”林凡琢磨着，稍微有些看不懂，很快，他明白了，雷霆在消亡他的肉身，手臂，双脚逐渐消散，好像被侵蚀了。

　　“是这样的吗？”

　　林凡站在那里，没有任何表示，倒要看看最后会是什么结果。

　　青蛙站直了后腿，目瞪口呆的看着，禁体没有被销毁前，有不少人修炼，不过都在这股劫难中，烟消云散，连个渣渣都不剩。

　　“哎，亡命之徒，如果你提前跟我说修炼的是《禁体》，我肯定会告诉你，但可惜了，你竟然不告诉我，等会本蛙就要恢复自由之身了。”

　　他已经做好准备，自由之后的第一件事情就是出去看看。

　　所有弟子都有些懵，不明白现在到底发生了什么，但远方的威势很强，哪怕离的这么远，他们也都感觉到莫大的恐惧。

　　突然，一道笑声响彻无敌峰。

　　“哈哈哈哈！本蛙终于恢复自由身了。”青蛙沉默，随后大喜，前爪左右摇摆，神魂中的联系消失了。

　　在万窟险地那里变成妖宠到现在已经过了许久。

　　这一次他亲眼所见，亡命之徒不知死活的冲入劫难中，怎么可能还活着。

　　只是没过多久，青蛙呆滞在原地。

　　神魂中消散的联络，又再次的出现了。

　　“不会吧。”青蛙傻眼，虽然曾经发生过多次，但都不知道怎么回事，可这一次却是亲眼所见，莫非还能出问题不成。

　　“莫非本蛙那时实力不行，成为妖宠的时候，发生某个问题不成？”

　　青蛙沉默，满脑子都在想这件事情，不可能啊，本蛙怎么可能出错。

　　“不好，刚刚太得意，笑的太猖狂，会不会被听到啊。”他有些害怕，要是被这亡命之徒听到，自己不就会死的很惨吗？

　　十秒复活，精气神都达到了饱满的地步，但是劫难并没有消散，还在酝酿着。

　　林凡朝着远方飞去，这一次恐怕得耗久一点。

　　来到无人的地方，他直接躺在空中，闭上眼睛，很是无奈道：“要上赶紧上，不要浪费时间。”

　　轰隆！

　　云层早已经将林凡包裹，外面的人看不清里面发生了什么，但是在云层中，雷霆闪烁，炙热光辉喷发。

　　从外面看去，情景恐怖，太过于吓人。

　　“又没了。”青蛙稳住，没有多大的表现，果然，没过多久，联系又出现了。

　　“我的天，这到底是怎么回事。”

　　青蛙慌的满头是汗，他有些吃不消。

　　林凡忘记死多少次，但就在这时，他发现天空那里发生变化，无数气流凝聚在一起，凝聚成一枚心脏，那心脏如同死心，没有跳动，更没有任何生气。

　　但是给他一种，这就是他的东西。

　　“这是特性中的禁忌之心吗？”林凡疑惑，随后腾空而去，张开五指，朝着心脏抓去。

　　入手的刹那间，他发现心脏跳动起来。

　　“很好，不过不需要了，给本峰主力量就行了。”林凡五指一捏，咔擦一声，心脏瞬间破碎，化为气流，直接被林凡吸入体内。

　　“这些玩意只有弱者才会需要，本峰主只需要力量。”

　　林凡眉头舒展，有庞大的力量涌入体内，细胞开始疯狂吞噬。

　　虽然他的心脏是凡心，但这可是原装货，能是那些烂七八糟的东西可比的吗？

　　修炼到现在，身体里的每一个器官都是他自己的，就没变过。

　　此时，底蕴暴涨着。

　　但是还不够。

　　通天境到达耀世境的底蕴，实在是太庞大。

　　每一步走的都是那么踏实，而到巅峰时，所需要的底蕴，自然也会更多。

　　而且就是因为这样，才能以通天境碾压耀世境。

　　想想那些家伙，只能碾压相同的境界，那是多么的没意思。

　　只有跨越大境界战斗，那才是最爽快的。


第761章 不能再让我失望了啊

　　动乱的虚空平静，厚重的乌云退散，雷霆消散，一切都恢复平静。

　　“消失了。”

　　弟子们反应过来，却早已经大汗淋淋，刚刚威势太恐怖，如同在生死边缘游荡一般。

　　“结束了？”青蛙目瞪口呆，感应依旧存在，那就是说亡命之徒还活着，成功渡过劫难。

　　也太恐怖了吧。

　　随后，青蛙想到先前的叫喊声，那不管如何，也不能当做没发生，要是被听到怎么办？

　　还这样没眼头见识，会很悲惨的。

　　当远方那道身影出现时，青蛙立马站在空中，后腿左右晃动，前爪打六，尽情的高呼着。

　　“主人，66666……”

　　“主人，你就是蛙蛙的偶像啊，蛙蛙感动的都快哭了，不，是已经哭了。”

　　青蛙很是卖力的欢呼着，心里祈祷着，听不到，听不到。

　　要是让亡命之徒听到先前说的话，肯定得被揍。

　　林凡踏空而来，心情不错，底蕴增涨的很是满意，再给一点时间，踏入耀世境，都不成问题。

　　等真的到这等境界，域外界或许就被自己给打穿了。

　　当然，自己获得的两门功法都不是普通功法，想要再次寻找到这等适合的功法，实在是太难，凭借运气都是不可能的事情。

　　“青蛙，你很不错。”林凡将青蛙提起来，摆放在眼前，“修为又进步了，很好。”

　　青蛙笑着，松懈了，看这情况，亡命之徒并没有听到他刚刚的话。

　　不过，他很震惊，这亡命之徒怎么会修炼《禁体》，而且还修炼成功，当然，这还不是最恐怖的，最让他惶恐的就是，他竟然渡过劫难。

　　这根本就不可能，禁忌的力量，岂是这么容易就能领悟的，瞧瞧身后路，白骨都能铺成路。

　　“多谢主人夸赞，蛙蛙一直很努力的修炼，就是希望能够尽快帮上主人的忙。”

　　“主人，您看啊，老黑那家伙，都出去这么久了，都不回来，蛙蛙看，他就没将主人放在心上。”

　　青蛙来个挑拨离间，其实，他还是很羡慕老黑的，可以出去浪荡，就是不知到底怎么样。

　　老黑说冥冥之中有东西在吸引着他，所以出去历练了，但一条老黑蟒，能有什么破机缘。

　　“嗯，还是你忠心。”林凡夸赞道，不过眼睛都已经眯起来了，这青蛙不老实，到现在还没收服。

　　按照他的想法来看，青蛙还没到那种绝境，就算对他够友好，恐怕也在想别的套路。

　　既然是强者寄体，就不会那么容易降服。

　　“那当然了，蛙蛙肯定是最忠心的了。”青蛙高喊着，不过心里开始警惕，这亡命之徒有些反常，不对劲，必须得小心。

　　以前可没这么好说话的，说不定有问题。

　　青蛙嘴上一套，心里也是一套，时刻提防亡命之徒。

　　“一边玩去。”林凡将青蛙扔到一旁，没时间理睬，而是来到老师身边，“老师，没什么事情，修炼功法，有所进步，引来点小麻烦。”

　　“没事就好，为师很是信任你，毕竟你是我天须的徒儿，怎么可能不行呢。”天须笑着说道。

　　火融懵神的盯着师兄，也太不要脸了吧，刚刚都紧张的很，没想到现在画风一转，竟然说出这等不要脸的话，服气了。

　　他也算是深刻明白，师兄能够这么强，也不是运气好的原因。

　　“师弟，我从你的双眼里，看到了一些不太好的东西啊。”天须眯着眼，看向火融，这师弟真是的，让人操心，嫉妒心又来了。

　　“师兄，不可能的，你一定是看错了，师弟怎么会呢。”火融笑着，师兄的眼睛也太精了吧，这也看的出来。

　　“嗯，为兄信你。”天须浅笑着，只是这笑容对火融来说，总感觉哪里不对劲啊。

　　林凡笑着，“老师说的对，我身为老师的嫡传弟子，怎么可能不行。”

　　“好了，徒儿，刚刚肯定也累了，去好好休息吧，以后可不能这么大意啊。”天须心里也是慌慌的，刚刚的威势，真的很恐怖。

　　就算是他顶上去，恐怕也没好下场。

　　苍海域。

　　海面上，一道身影站在那里，目光深邃看着海面，随后一指点出，海面分离，出现通道。

　　白色身影进入海面，朝着深处走去。

　　呼啸，海面合起，浪潮翻滚，恢复到原本的模样，看不出这里有任何问题。

　　这是一位女子，容貌倾城，身材很好，就是胸太小。

　　如果林凡在这绝对认出，这不就是万窟老祖嘛，那个将他们师徒俩暴揍一顿的臭娘们。

　　“嗯？”万窟老祖看到大墓口的情况时，眉头紧锁，雕像被斩，显然有人来过。

　　“这里怎么会被人发现。”

　　她疑惑，不过没多想，她站在墓门前，嘴唇微动，不知说了些什么，墓门开启，随后遁入其中。

　　墓地通道内，她的神情越发的凝重，妖兽的尸体早已经发臭，还有人的尸骨在这，显然发生过大战。

　　不过，这些都不是问题，因为她知道，核心地方绝对不会有任何问题。

　　只是……当万窟老祖看到一具尸体，只有一条白布包着裤裆时，她彻底的懵了。

　　“你……”她不太敢确定，以防是认错了人。

　　“万窟老祖，你终于来了。”那具尸体腹腔传来声音，只是这声音有些愤怒，还有些不好意思。

　　“嗯？你是藤帝？”万窟老祖不太确定，但还是询问了一下。

　　“是我。”藤帝声音有些沙哑，好像是先前喊了很久，因为太过于愤怒，而导致喉咙哑了。

　　万窟老祖笑了，“怎么藤帝，会变成这样，当年你为自己寻找埋骨地时，可是挑选了这等好地方，怎么现在好像是被人给挖了坟了？”

　　“一群可恶的小东西误入这里，发现了本帝的葬身棺材。”藤帝不悦，但还没动怒到要杀对方全家，“万窟，我就知道你是最先觉醒的。”

　　“我来问你，还有多久时日？”万窟老祖严肃问道。

　　“应该还有一段时间，但时间很紧迫，你就只找到我？”藤帝疑惑的问道。

　　“嗯，只找到了你，其余的地方都没有踪迹，他们或许比我苏醒的更早，又或者真的已经死去。”万窟老祖美艳的容貌，略显伤感。

　　“你的实力……”藤帝感知万窟老祖的修为，并不是想象中的那么强大，在这短时间内，恐怕很难有所作为啊。

　　“嗯，时间过的太久，我所遗留在祖地上的东西，遗失一半，想要回到巅峰，很难。”万窟老祖沉重道，“不过还有一些遗留之物，在别的域外界，我已经寻找到一写，想要恢复到曾经七层修为，应该不难。”

　　“哎，可惜啊，我现在只是一具尸体，暂时还帮不上忙。”藤帝遗憾，寻找到葬身之地时，做好一切准备，本以为是最先苏醒，却从未想过时间的力量会如此可怕，无情的摧毁了他许多布局，导致现在难以成功。

　　就在藤帝感叹时，却发现万窟老祖转身离去，不由喊道：“万窟，你干嘛啊，我都这个样子，你就没点同情心？比如给我一件衣服吗？”

　　“喂，不给衣服也行，至少将我藏起来吧，如果还有人进来，发现我的尸体，我会有很大的麻烦啊。”

　　藤帝懵了，这还是曾经的战友嘛，要不要这么绝情。

　　啪的一声！

　　藤帝的尸体猛的飞起，直接落到深坑里，随后周围的泥土直接浇灌而来，将深坑掩埋。

　　“万窟，你这娘们，我……”藤帝怒骂，但很快，声音消失，传递不出来。

　　万窟老祖紧锁眉头，对未来的一切，担忧到极致，那些恐怖的家伙降临，恐怕还会跟上一次一样落败。

　　那些曾经的战友，竟然只找到了藤帝，而且还是这模样，根本就没有用处啊。

　　至于其他人，她已经寻找，并没有找到。

　　出了墓地，来到海面。

　　万窟老祖伸出纤细的手指，抓向虚空，道境只能自保，却不能左右一切，在那些真正强者面前，将会瞬间崩溃。

　　“可恶，为什么我们的域外界最强不过道境，而他们却能这么强大啊，数万年的积累，出再多的道境又有何用，在真正的强者面前，一指点杀啊。”

　　“莫非我们真的是被人放养的牛羊，成熟时期，便是收割时吗？”

　　不甘心的很，随后白色的身影消失在原地，朝着远方遁去。

　　她必须寻找剩余的遗物。

　　翌日！

　　丹界老祖心情低沉，愁眉苦脸，落芸看老祖这般模样，想询问，但又没开口。

　　“林峰主，你不会骗我的吧。”九色老祖想哭，说好的传记，怎么就写了一天，后面连续好几天都没有啊。

　　兵主来找过他，羡慕他，他很得意。

　　星辰老祖也来找他，好言好语，跟他侧面询问林峰主的下落。

　　而且九色老祖发现丹界的族人们，看向他的目光也变了。

　　自己年轻时的经历，对丹界族人来说，很是励志。

　　这种感觉让九色老祖很是舒爽。

　　但是突然间，知知鸟上不更新了，而且每天他都有看，那空白的版面一直留着，有许多人留言。

　　有的留言，让他愤怒，但有的留言，也让他无奈。

　　此时，远方的天地有知知鸟飞来。

　　九色老祖抬头望去，眼中有期待，已经失望好几天了，可不能再让他失望啊。


第762章 我的天，谁的声音这么凄惨

　　三尾蓝色透明的知知鸟投放纸张。

　　九色老祖紧张，却又有些遗憾，连续失望几天，这一天，也没抱有多大的希望。

　　“林峰主，老夫见你不是那样说话不算数之人，为何要骗我呢。”

　　“哎！”

　　丹界之主，岁数稍微有点大，脸上皱纹不多，但此时，却很忧愁。

　　纸张落下。

　　九色老祖无奈抓去。

　　“林峰主，咱们得说话算数不是？”

　　当他打开纸张看到第一页上面的内容时，神情发生变化，内心跳动的极快，那有些失望的眼神，陡然转变，神光璀璨，爆发出耀眼的光辉。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声轰鸣，在丹界传递着，族人们抬头望去，不知道老祖又经历了什么开心的事情。

　　此时，九色老祖挥手，桌椅凭空出现，一杯香茶，悠闲自得躺在那里，慢慢品味知知鸟上的内容。

　　时间慢慢流逝，九色老祖完全沉静在其中。

　　当看完知知鸟上的内容时，他一脸的自豪与得意，不过紧接着，他就开始自我怀疑了。

　　“这真的是我吗？虽然事情相同，但结局不一样啊。”

　　九色老祖有些脸红，林峰主夸赞的太厉害，让他有些不好意思，事实的真相，明明不是这样的。

　　就比如说这里。

　　虽然父母双亡，但他也没去坟头拜祭时，因为心太痛，领悟功法啊。

　　根本就没这回事，但是在林峰主的内容里，他就是这样的人，而且因为伤感至极，还给这功法取了一个名字。

　　“黯然销魂掌？”

　　“什么？”九色老祖满脑子疑惑，真心有些看不懂，自己什么时候领悟这样的功法了。

　　知知鸟评论很是火爆。

　　“厉害，没想到九色老祖竟然有这样的经历，更是化悲痛为力量，领悟了一套掌法。”

　　“唔！黯然销魂掌嘛，听这名字，就能感觉到这套掌法的威能，如有机会，必要去丹界跟九色老祖好好交流一番。”

　　“自强不息，在绝境中成长，九色老祖真是我辈楷模，上次不知道是谁，跟我说九色老祖为人不行，如今看来，这所说虚假啊。”

　　看看这些夸赞之言，心情愉悦到极致。

　　只是让九色老祖稍有些为难的就是，这黯然销魂掌该怎么懵过去，如果被人询问，自己说不会，那不就被揭穿了嘛？

　　沉思片刻，他下了决定，那就是将自身所会的一套掌法名字改掉，换上“黯然销魂掌”。

　　“也许这样，也是不错的选择。”

　　九色老祖淡然，林峰主已经极力的美化他，甚至就算是他自己看了，也很想回到过去年轻时，就以这种方式，强行回击，但很遗憾，回不去啊。

　　某座金光照耀天地的圣地。

　　一名老者目不转睛看着知知鸟内容。

　　到了他们这等境界，想要继续提升，暂时无路，平时教导后辈，也算是打发时间。

　　如今知知鸟上这《丹界之主》内容，彻底吸引住了他，但是内容太少，实在是不够看。

　　“神主，是有什么事情，让您大悦吗？”旁边，一名中年男子尊敬的询问道。

　　“嗯，这知知鸟上的内容很不错，尤其是这很有意思，只是可惜了，写的太少，无法满足啊。”神主站了起来，身躯上散发着金色的光辉。

　　光辉中有神国飞舞。

　　“神主，既然如此，不如让我去将这撰写的人抓来？”中年男子说道。

　　神主笑着，“不用了，老夫亲自出去一趟，将他抓回来，关押在神国在。”

　　还没等中年男子多说什么，神主手指一划，面前出现神国的门户，随后踏入其中，消失在原地。

　　林凡感觉自身的实力，变得更强，虽然修为没有提升，但是底蕴已经大幅度增涨，也许就算跟道境对抗，哪怕不敌，也能好好的打上一场。

　　“积分还有一千多万，功法倒是个大难题。”

　　“算了，还是先去创造功法去，仙级功法不出，这日子也没法过啊。”

　　回到无敌峰，跟吕启明说一声，继续闭关，禁止任何人来打扰。

　　密室中。

　　林凡表情很严肃，“我发誓，这一次不将功法创造出来，就不踏出密室半步。”

　　盘膝而坐，拿出小本本还有笔，开始进行尝试。

　　他真的就不信了，如此善良正义的自己，竟然还不能将仙级功法创造出来，还有没有一点人性了？

　　数日过去。

　　“师兄此次闭关的时间有点长。”吕启明每天都会路过这里，有时候还会抱着婴儿。

　　虽然不知道师兄是怎么想的，但师兄经常一拍脑子就决定事情，所以也没大惊小怪。

　　“嗯？”

　　此时，吕启明皱眉，目光看向远方那道身影，每次他来师兄这里时，都看到那女子站在那里，没有靠近，但也没有离开。

　　不过，他知道这是净空圣地的大师姐，宗门被悬空教覆灭，最后师兄算是大发善心，让这些家伙留下来。

　　在宗门外面开辟土地，挑粪种地。

　　“喂！你每次都来这里，想干什么？”吕启明感觉这娘们，有点问题，每次都鬼鬼祟祟的，有些渗人。

　　“等等，别走，你过来，有什么事情就说清楚，这里是无敌峰，不容许放肆。”

　　吕启明身为无敌峰管家，必须为无敌峰的安全负责。

　　前面那么多次，他没有多说，也只是当对方来看这婴儿，但现在看来，恐怕并不是这样。

　　净空圣地大师姐来到吕启明面前，“我想请林峰主帮忙。”

　　吕启明瞧着对方，“你是想请我家师兄帮你宗报仇吧，你还是别想了，我师兄不是被人当枪使的人，你们自家宗门的仇恨，自己报就行，何必给我师兄引来麻烦。”

　　“悬空教太强大，我们怎么报仇。”大师姐低着头，双拳紧握，这段时日，她也有拼命的修行，但是距离复仇，还有很大的差距。

　　“你知道悬空教强大，还想我家师兄为你们报仇，这不是让我家师兄陷入危险？我看你还是走吧，师兄将你们留在炎华宗，已经是大发善心了，做人可不能得寸进尺。”吕启明严厉道，做人得知足，但是在他看来，这女人根本就没知足的想法。

　　师兄开口收留他们，为他们净空圣地留下一丝血脉，已经是天大的恩赐，竟然还想让师兄复仇。

　　“求求你。”突然，女子噗通一声跪在地上，双手抓着地面，泪水哗啦啦的流着，咬破嘴唇，“我是孤儿，是宗主收留了我，待我如亲生女儿一般，如今宗门被灭，我却无法报仇，我不甘心。”

　　“不管是借助谁之手，只要能报仇，我什么事情都愿意做，哪怕成为奴隶，也在所不惜。”

　　吕启明后退一步，心里无奈，“你别跪我，跪我也没用，师兄有自己的主张，可从不会受任何人胁迫。”

　　“而这本就是你们净空圣地的事情，报仇也应该靠自己。”

　　大师姐低着头，随后起身，来到密室面前，继续跪下，撕心裂肺地喊道：“林峰主，求求您，帮我宗报仇……”

　　“你干什么。”吕启明大惊，面色巨变，师兄都说了，不准任何人来打扰，这可恶的女人竟然还打扰师兄，如果师兄修炼出了差错，他绕不得对方。

　　密室中。

　　林凡已经无奈，什么玩意，就这么难的吗？

　　都好几天了，他都忘记自己砍死自己多少次。

　　可愣是没有成功过。

　　不可能的啊，仙级功法就算高端，但也没这么高端的吧。

　　莫非还真是本峰主的智商不够高？

　　“好，再试一次。”

　　林凡重新运转经脉，这是新的一条路线。

　　可突然间。

　　一道尖锐凄厉的嘶鸣声传来，惊的林凡身躯一抖，线路漂移，朝着另一个方向转变。

　　“我的天，到底是哪个娘们的声音，怎么这么凄惨。”

　　“不好！”

　　顿时，林凡感觉体内气血沸腾起来，就跟煮沸的开水，不断冒着泡泡。

　　喀嚓！

　　肉身开始崩裂，鲜血的肉裂开缝隙，只是其中有暗淡的红光闪烁着。

　　“又要自我解决了吗？”

　　林凡无奈，准备从头开始，可顿时，情况又有转变了。

　　沸腾的气血，陡然平缓下来，体内更是形成漩涡，没有吸纳天地灵气，罡气，而是在喷吐。

　　仙级空白的纸张上，出现一行文字。

　　“逆乱：全方面增幅。”

　　“仙级上品。”

　　刹那间，林凡感觉身躯快要炸裂，恐怖到极致的力量充斥在体内。

　　“怎么会这样，只是仙级啊，怎么会有这么强的力量。”

　　“哈哈哈哈！不会就这样突破了吧。”

　　林凡大喜，有些不敢置信，如果真是这样，那可真的太爽了啊。

　　不过，现在这个时候还不是想这些事情的时候，而是赶紧吞食力量，看看底蕴，到底能涨幅到什么程度。

　　体内的细胞，开始疯狂的吞食力量。

　　“好强大。”

　　力量平缓的在密室中扩散着，但是那扩散的波纹，却惊人的恐怖。

　　底蕴不断暴涨。

　　刹那间，林凡起身，领悟仙级功法，竟然会带来如此恐怖的底蕴，这让他不敢置信。

　　呼吸开始急促，身躯沉重，这是底蕴在压制。

　　修为+号，一直在发光。

　　可以提升了。


第763章 这一切都是为了正义啊

　　“你别喊了。”吕启明捂住对方的嘴，让她禁声。

　　“我师兄正在修炼，如果因为你的打扰，而给我师兄造成麻烦，我吕启明绝对不会放过你的。”吕启明眼中闪烁着怒火，他绝对不允许任何人，对师兄造成威胁。

　　突然！

　　天空云层如同浪潮一样翻滚着，这等异象，惊的所有人都有些慌。

　　“这是？”天须陡然起身，他从无敌峰那里，感受到一种极其恐怖的威势。

　　“徒儿，这是怎么了，不会有要突破吧。”

　　天须有些承受不住，这突破的速度实在是太快，哪怕他已经拼了命的修炼，可看现在这情况，依旧有些追赶不上啊。

　　“师兄，那小子怎么了？”火融站在一旁，也是有些担忧。

　　“还怎么，肯定是突破了，师弟，不要大惊小怪，对为兄的徒儿，你要有信心懂吗？”天须淡定的很，其实内心是很不淡定的。

　　火融看着师兄，一时无话可说，师兄说话其实有时候很伤人啊。

　　可就在这时，无敌峰那里，发生了惊变。

　　一道光柱击穿密室，直冲天地，冲入到云层中。

　　“那是什么？”

　　就在所有人都处于震惊中时，却有弟子惊呼起来，因为在天地的苍穹之上，一道浩瀚的身影屹立在天地间。

　　“林师兄，那是林师兄。”

　　弟子们吼道，他们没想到林师兄竟然会出现在虚空中。

　　不过，不对，这好像不是林师兄的身影，更像是一种虚影。

　　天空中的那道身影，神威浩荡，双目开阖，睥睨天下，而在周围，更是神霞满天，惊骇众人。

　　吕启明愣神的望着，他感觉师兄的实力又进步了，而且变的更加恐怖，让人感到畏惧。

　　“林师兄，厉害。”

　　无敌峰弟子们欢呼着，这是他们最为崇拜的人。

　　从加入炎华宗，进入无敌峰，他们的人生轨迹发生天翻地覆的变化。

　　而这一切，都是林师兄带来的。

　　密室中。

　　“咦！就这样突破了啊。”此时，林凡身上有雷霆在游走着，噼里啪啦的闪烁与轰鸣，他感觉到了不同的感觉，那是眼界发生了变化。

　　感知中，炎华宗尽收眼底，一切都在掌控，这是曾经所没有的感觉。

　　啪嗒！

　　林凡十指紧握，缠绕在身上的雷霆，瞬间消散，融入到体内。

　　“耀世境，实力又变强了，这膨胀之心，就从来都没有消散过，继续这样下去，可是会出大事的啊。”

　　站在那里，他的心开始膨胀了，最近自己实在是太努力了，修为涨幅的有点快。

　　“到底是哪个娘们在尖叫着，阴错阳差间，帮了自己很大的忙啊。”

　　推开石门，一步跨出。

　　外面。

　　“师兄，你又变强了？”吕启明眼中闪烁着光芒，兴奋道。

　　他能够从师兄身上感受到一种极其恐怖的力量。

　　“嗯。”林凡看着吕启明，随后将目光看向一旁，这妹子稍微有点眼熟，短时间，不太容易想起来，但仔细一想，又有点印象了。

　　“你不是那净空圣地的大师姐，刚刚是你在外面叫喊？”

　　刚刚能成功，跟这一嗓门可是有很大的关系，要不是那一嗓门，惊的自己极速漂移，恐怕也不会这么容易创造成功。

　　噗通！

　　大师姐跪在林凡面前，抬起头，眼眶里是已经挤满了泪水，“林峰主，求求你，帮我宗报仇好吗？我愿意奉献一切，哪怕是身体或者灵魂，都愿意，只求林峰主能够帮我报仇。”

　　林凡眯着眼，看着对方，这又是被仇恨给蒙蔽了双眼的小羔羊。

　　“师兄，不能理睬她，她们宗门被悬空教灭亡，如今想让师兄帮忙复仇，那岂不是要将悬空教灭掉，这可是给师兄带来麻烦啊。”吕启明赶紧说道。

　　对于这样的人，他很是不满，炎华宗收留净空圣地已经足够的善意了，竟然还想将他们炎华宗引入到大战中。

　　两宗之间发生战斗，那得死多少人？

　　炎华宗每一位弟子，都很重要，不能死的如此不明不白。

　　林凡面无表情，没有说话，很是淡然。

　　对于这件事情嘛，他稍微有那么一点点意思。

　　“林峰主，求求你。”大师姐移动着膝盖，来到林凡面前，双手抓着林凡的鞋子。

　　除了寻求林峰主帮忙，她真的想不到任何办法。

　　悬空教太强了。

　　以她们现在的实力，根本不可能复仇。

　　“住嘴，你别想将我师兄当枪使，这是你们净空圣地自己的事情，别将我们炎华宗拉下去。”吕启明训斥，他知道师兄是善良的人，也许看对方可怜，不会拒绝。

　　“吕师弟，怎么说话呢。”林凡轻声道，“你还记不记得我们炎华宗的宗旨？”

　　吕启明低头，“记得，师兄，我们炎华宗，正义，友善，爱护和平。”

　　“对，我们炎华宗是爱护和平的人，可如果遇到不和平的人该怎么办？”林凡问道。

　　“师兄，这……”吕启明话刚说一半，就被林凡给打断了。

　　“如果遇到不和平的人，那只能将他们核平，净空圣地无缘无故被灭宗，那是何等的凄惨，你看看为兄收留的那婴儿，没了父母，没了亲人，再看看这一位，她失去了整个宗门，为了给宗门复仇，甚至不惜跪下。”

　　“所以，这事情师兄管了，我炎华宗身为正义的使者，容不得有半点邪恶。”

　　林凡将妹子扶起来，拍着肩膀，面色和谐道：“好了，你放心，此事本峰主帮你，因为我们炎华宗是正义的，是友善的，对待那些为非作歹的，必须严厉的惩戒。”

　　“谢谢，林峰主。”大师姐惊闻这话，再次的扑倒在地。

　　“师兄，我现在就去集合弟子。”吕启明接受师兄的教诲，随后准备去着急弟子，跟随师兄出宗。

　　“集合弟子干什么？”林凡愣神，疑惑的看着吕启明。

　　吕启明稍微有些没反应的过来，“师兄，既然要去复仇，那肯定得喊师弟们前去。”

　　“不用，本师兄亲自去一趟就行。”林凡摆手，这件事情哪里还需要别人参与，就他一个人就已经足够。

　　“师兄……”吕启明惊骇，有些担忧，师兄一个人去，这也太危险了吧。

　　林凡摆手，心意已决，带那么多人去，完全就是浪费时间。

　　他突然发现，自己不会是对灭宗有特殊的喜爱吧。

　　借助净空圣地的事情，就要对悬空教出手。

　　当然，这势力他是了解的，教主野心很大，倒是想独占源祖域，不过一直没有成功。

　　虽说跟先前灭掉的血河宗不能相比，但也算是还可以的宗门。

　　他也从来没有嫌弃积分太少。

　　“林峰主，那悬空教很强，你一人，恐怕……”大师姐担忧，希望林峰主不要托大。

　　“有什么恐怕的，本峰主一人就足够了，你们在宗门待着，时间倒也不算太晚，对于这等不爱好和平的宗门，必须给予严厉的打击。”林凡正气凛然道。

　　那种对邪恶深恶痛绝的情绪，让这大师姐感激万分。

　　吕启明有些自愧，听完师兄这番话，他感觉自身的心境还是不够。

　　突然，林师兄的手放在他的肩膀上。

　　只见林师兄安慰道：“吕师弟，不要放在心上，这件事情你也是为师兄着想，不希望师兄陷入泥潭，但是你要记住，人活着，并不是为了自己，也许为了一个信念，哪怕付出性命也在所不惜，而师兄，则是为了世间和平，而一直在努力着。”

　　吕启明猛的抬起头，师兄这番话说的虽然很是品尝，但是在他看来，却充满了力量。

　　而且师兄，在他眼中就跟被光芒笼罩一般。

　　“师兄，师弟铭记在心。”吕启明点头，将师兄的话记在心里。

　　大师姐看着林峰主，初次见面时，她对林凡有些误会，可现在，她发现，第一次也许是偏见。

　　如今，在她看来，炎华宗这林峰主，真的与她想的不一样。

　　“嗯，好了，师兄先去了，每耽搁一秒钟，也不知道又会有多少无辜人受到悬空教压迫。”林凡感叹，随后腾空而起，撕裂虚空，遁入其中，朝着悬空教袭去。

　　他的心情很是不错，又有理由了，而且这理由很强大。

　　就算没有这大师姐的事情，那自己也有别的理由啊。

　　比如，那孩子可是被他收养成女儿了。

　　宗门被灭，他怎么可能忍，必须以强硬的手段，碾压过去。

　　“这一切都是因为正义啊。”

　　林凡穿梭在虚空中，速度很快，比起通天境时，要更加的快速。

　　“如果将悬空教核平掉，这世间也就光明一点了。”

　　远方，一座座散发着绚丽光芒的建筑漂浮在空中。

　　那里就是悬空教的老宅。

　　此时，对悬空教的弟子们来说，他们被远方的情况给吸引住了。

　　“那是什么玩意？”

　　在弟子眼中，远方那道流光散发着炫丽的光辉，就如一轮烈日，不断逼近。

　　“不好，有敌袭。”

　　弟子们惊慌的吼叫着。

　　“来了。”林凡看着远方的悬空教，身上的气势猛的提升，随后轰隆一声，冲撞到悬空教山腰上。

　　强大的力量碾压而去，山腰被贯穿，随后林凡弯曲弧度，腾空而起，上升到空中。

　　所有人都抬头望去，不知这是什么玩意。

　　但是空中那光芒，越来越耀眼。

　　林凡双手一合，俯冲而下，速度之快，都已经将空气给炙烤燃烧起来。


第764章 你刚刚说啥

　　砰！

　　林凡坠落到地上，合起的双手，猛的锤下，双拳间的力量沸腾着，随后猛的爆发出来。

　　摧枯拉朽！

　　力量化为恐怖的冲击，席卷了悬空教。

　　漂浮在空中的建筑，被震动，喀嚓一声，浮现裂纹，同时不断的蔓延，当承受到极限时，漂浮在空中的建筑，坠落，撞击在地面，化为废墟。

　　喀嚓！

　　悬空教的地面不断龟裂，缝隙快速的蔓延整个地面。

　　噗嗤！

　　支撑悬空教的山脉震荡起来，整个山地逐渐破碎，无数巨石坠落，同时还伴随着阵阵惨叫声。

　　“呼！”

　　林凡站了起来，背负着双手，傲然林立在那。

　　呼啦！

　　山脉彻底崩塌，而悬空教也化为一座废墟。

　　只是林凡脚下的地面，俨然形成石柱，周围的地面都已经塌陷。

　　“积分还可以。”林凡感受着积分的，涨幅还算喜人。

　　以现在的实力，他无需有过多的动作，一拳轰入，这些宗门根本难以抵挡，足以全部摧毁。

　　轰！

　　轰！

　　有人掀开身上的巨石，而且还不止一人。

　　“啊！”

　　顿时，一道怒吼声从下方爆发出来，一股气势洪流如同风暴一般，席卷而起，将周围的巨石全部掀开。

　　“悬空教。”教主看着周围的情况，彻底陷入傻眼状态。

　　他不敢相信这一幕。

　　悬空教竟然消失了，取而代之的却是一座废墟。

　　“教主。”还有存活的悬空教长老，迅速来到身边，面色惨白，惶恐的叫喊着。

　　他们身为长老，根本不知道发生了什么事情，刚刚只感觉一股恐怖的力量吹拂而来，随后天崩地裂，身躯被巨石淹没。

　　如果不是修为强大，恐怕都要死在这里。

　　“是你。”教主抬头看着站在那里，黑发飞舞的男子。

　　“嗯，是我，怎么了？”林凡看着悬空教教主，至仙境修为，以前多么强大的修为，可惜很遗憾啊。

　　这强大，只是代表前一段时间。

　　至于现在，他的实力又进步了，而且进步的很大，都快让他膨胀的要死了啊。

　　“可恶，竟然毁我悬空教，本教主要你死。”教主牙齿打颤，这是气到极致，怒火在心中爆发了。

　　教主施展功法，浓烈恐怖的气势笼罩在身上，甚至快要凝成实质。

　　“给我死。”

　　砰的一声，教主腾空而起，长发飞舞，狂暴的力量化为孽龙，盘旋在身躯上，那双虎目已经喷火，恨不得将碎尸万段啊。

　　林凡将斧头拿出来，看着远方的教主，手腕一动，直接将斧头扔出去，斧头在空中翻滚着，速度极快，划破虚空，眨眼间，消失的无隐无踪。

　　教主心头一颤，有种危机感袭来，周身有光幕守护。

　　可是在他的眼眸里，一柄斧头旋转而来，光幕瞬间被切开，斧头平凡无奇，却给他无边绝望。

　　想要躲避，已经不可能，太快了。

　　噗嗤！

　　斧头切开教主额头的皮肤，就跟切豆腐一样，毫无压力，随后一股恐怖的力量爆发出来。

　　轰隆一声。

　　力量太过于强大，教主已经无法抵挡，身躯化作一道流光，被钉在地面。

　　“什么？”

　　悬空教长老们胆寒，早已经目瞪口呆，他们彻底的傻眼了。

　　眨眼之间，教主被人一击斩杀。

　　“好无趣，就你们这样的实力，让人提不起精神啊。”林凡无奈，手掌一抬，斧头旋转回来。

　　鲜红的血液从斧头上滴落下来，这是教主的血液，还算是热乎着。

　　“为什么？”悬空教一名长老怒声问道，“我们悬空教与你无冤无仇，为什么要灭我教。”

　　但是也有长老脚步慢慢后退，想要逃离。

　　对方太恐怖，继续留在这里，会死人的啊。

　　“因为正义，你们懂吗？对于你们这些不爱好和平的人，那只能被本峰主核平了。”林凡把玩着手里的斧头。

　　的确是够锋利的，劈人的好帮手。

　　悬空教长老们盯着林凡手中的斧头，随后看向教主，这一切发生的太快了，根本反应不过来。

　　教主在他们心中，那是最强的，但却被对方一斧头给钉死，他们心里胆寒啊。

　　“跑！”

　　有长老惊呼着，如果不跑，将会死的更惨烈啊。

　　“想跑，那是不可能的事情啊。”林凡看着剩余的长老，随后脚步踩踏，石柱断裂，而他的身影消失在原地，瞬间出现在一名长老的面前。

　　“饶了我。”那名长老惶恐的叫喊着。

　　“不行。”林凡摇头，张开嘴吹了口气，顿时，那长老只感觉遭受恐怖的力量冲击，身躯瞬间炸裂。

　　“好恐怖的人。”

　　那些逃跑的长老们，看到这一幕，心肝炸裂，在他们看来，这人实在是太恐怖，根本不可能力敌。

　　“哎，跑是不好的习惯，哪怕不敌，也得拿出全部的勇气战斗，因为死并不可怕啊，你们怎么就看不透呢。”

　　踏入耀世境，他很想感受一下力量到底有多强大啊。

　　随后站在那里，猛的吸气，顿时浩瀚的吸力爆发出来。

　　那些逃遁的长老们，只感觉身躯被吸力缠绕，不断后退。

　　“不……”长老们惶恐的叫喊着，回头望去，寒毛乍起，他们不敢相信，对方仅仅是吸口气，就将他们牵制住。

　　这到底得有多强大，才能这般恐怖啊。

　　“啊！”

　　长老们再也控制不住身躯，猛的朝着林凡袭来。

　　“跑是跑不掉的，何必浪费时间。”

　　当长老们即将到达身边的时候，林凡抬起右手，啪嗒一声，打了个响指。

　　两指间的摩擦，爆发出海崩渊裂的力量。

　　空间破碎，任何物质都被力量摧毁。

　　而长老们的身躯，在这力量的摧残下，直接瓦解，最后消失在空气里。

　　甚至连一滴鲜血都没有遗留，全部都被震碎。

　　“这可就有些厉害了。”

　　林凡笑着，踏入耀世境，对力量的掌控更加的暴躁。

　　尤其是力量之心，在每一次突破时，都疯狂的成长。

　　“按照这速度，不知道什么时候才能彻底的掌控力量，成为力量的主宰。”

　　他的目标一直没有变过，那就是成为力量的主宰。

　　至于其余的法则他根本不想领悟。

　　“都结束了。”林凡看着周围的情况，悬空教也算是一方不错的势力，但已经化为废墟，倒也是有些无趣。

　　来到教主面前，看着被一斧头劈入脑袋的教主，他就感觉无奈。

　　“你很幸运，算是悬空教唯一能够保留全尸的人了，等会带你回宗，至于那净空圣地的人怎么玩你，那就跟本峰主无关了。”林凡抓起教主，扔进储物戒指。

　　随后手指一抬，空间微微震荡，不少巨石震动，一些没有损坏的储物戒指漂浮出来。

　　灭宗这种行为，并不好，虽然积分增涨的足够快速，可是太过于残忍了。

　　当然，血河宗跟悬空教被灭，那是一点都不残忍，而是应该的。

　　和平是最重要的。

　　这两个宗门都这么不喜欢和平，那留着也没用，还不如灭了好。

　　“该回去了。”

　　就在林凡准备离开这里时，却停下脚步。

　　“这种气息，让人很不爽啊。”他皱眉，对于不爽的感觉，还是很敏感的，随后站立在虚空，目光凝视远方，“来就来了，别隐藏了，本峰主见过的人太多，想不起来，你是谁啊。”

　　他感觉这来的绝对是熟人，否则不会给他这种感觉。

　　“没想到过了这么短时间，你的实力竟然成长到这等地步，实在是惊人。”

　　顿时，一道身影出现在空中。

　　万窟老祖站在那里，白衣洁净，气质跟以前有了很大的改变，以前还有些稚嫩感，但现在却给人一种冠绝天地，无上至高的感觉。

　　“关你屁事，你有多震惊啊。”林凡张嘴就是开喷，对于这臭娘们，他可记在心里。

　　就是这娘们，在宗门将他跟老师揍了一顿，要不是两人稳的很，还真的要丢脸了。

　　“嗯！”万窟老祖细眉紧皱，被林凡刚刚这句话给弄的愠怒。

　　“干什么，想干架？本峰主可是等你很久了。”林凡扭着脖子，脖子咯吱咯吱作响，“刚好可以好好的报仇。”

　　“我来这里不是要跟你战斗，还有更重要的事情要做，希望你能知道，域外界如今的平静，只是短暂的，你现在的实力虽然不错，但还远远不够，就算是面对我，以你的实力，还不够。”

　　万窟老祖很硬气，域外界没融合前，她不是这家伙的对手，但是在真仙界融合时，她已经找回了曾经一小部分的遗留，实力恢复，足以镇压眼前此人。

　　而现在，所有域外界融合，遗留的财富全部到来，更是被她找到大半。

　　“你刚刚说啥？”林凡假装没听的清楚，“你说我现在面对你，还不够？”

　　万窟老祖刚要开口，却猛的一愣。

　　只见眼前这家伙的气势就跟爆发的火山一般，猛的攀升，令人感到胆寒。

　　喀嚓！

　　林凡身躯膨胀，恐怖的力量蔓延着，空间开始崩裂，周围浮现出如同树杈形状的黑色裂缝密布空间。

　　“万窟老祖，你这娘们刚刚说啥？本峰主可没听的清楚啊。”

　　林凡低头看向对方，那巨大而又狂暴的身躯，让万窟老祖不自觉的退了一步。

　　这气势有些恐怖。


第765章 沉沦在恐怖的支配中吧

　　威势惊人恐怖。

　　而在林凡身躯上，因为力量太过于恐怖，毛发震动，身躯周边的空间都已经裂开，化为一条条黑色的缝隙。

　　就跟黑色的小蛇在不断吞噬着空间一样。

　　黑色缝隙散发在身后，扭曲着，随着时间的流逝，黑色缝隙逐渐朝着四周蔓延着。

　　“你这娘们，刚刚说啥？本峰主对你可是很不满意啊。”林凡神威浩荡，散发出来的气势让人极力不安。

　　在万窟老祖看来，这就跟一尊魔神降临在面前，让人脊背发凉。

　　“你这……”这根本就是天翻地覆的变化，差距实在是天大。

　　“废话真多，就让本峰主看看，你跟别的娘们，到底有什么不同。”林凡裂开嘴笑着，随后抬起手，朝着万窟老祖抓去。

　　五指泛着冷冽的幽光，每一根指头上凝聚力量，空间被拉出五条黑色裂缝。

　　“恐怖。”万窟老祖背后璀璨光芒激射，绝世身姿动弹，以一种诡异的角度消失在原地。

　　砰！

　　林凡五指一捏，空间就跟一张皮直接被他抓在手中，动荡的洪流翻滚着，仅仅一击之威，就已经造成这等恐怖的威势。

　　万窟老祖出现在远处，周围这惊人的情景，令她感到心惊。

　　“你的力量怎么会这么强大。”万窟老祖沉默许久，终于开腔了，只是对他的力量感到心惊与疑惑。

　　“嘿嘿！”林凡巨大的身躯给人很大的压迫感，而这种十米高的身躯，刚刚好，不是很大，但也绝对不小。

　　类似于巨灵族那种身高，压迫感虽强，却给人一种笨拙的感觉。

　　“力量为什么会这么强大，娘们，你实在是太无知了，你不知道力量才是最为强大的，你们这些家伙，领悟的法则都乱七八糟的，怎么可能有我这般的强大。”林凡从来都没有后悔，只领悟力量法则，虽说有人说过，单独领悟一种法则，是最为愚蠢的行为，可在他看来，那是他们太弱了。

　　追求单一，怎么可能会错。

　　将单独一种力量，推演到极致，将会爆发出最为恐怖的力量。

　　“是这样的吗？”万窟老祖没想到这家伙竟然只领悟力量法则，随后摇头道：“你的行为实在是太愚蠢了。”

　　“怎么说话呢？不会说人话就给本峰主闭嘴，还愚蠢，我看你才是愚蠢到极致。”林凡很是不满，什么玩意，竟然说他愚蠢，简直就是找死。

　　“你真的太无知，每一个人可以领悟九种法则，而你却领悟一种法则，不得不说，你的路，很难走下去，同时到后面，你会发现，力量法则也不是那么强大。”

　　万窟老祖对林凡领悟一种法则的行为很是不屑，认为他这是在找死。

　　“算了，既然你执迷不悟，那就自己走下去吧，不过我劝你，现在回头还来得及，能领悟，就赶紧领悟别的法则吧，单一的法则走下去，不会有好下场，而力量法则更是所有法则中最为危险的存在，现在你感受不到，但当你踏入道境时，你也就明白了。”

　　万窟老祖不太想跟对方多说，她还有事情，而现在悬空教被灭，她得假装离开。

　　她有东西遗留在这里，只是现在拿出来，并不明智。

　　“来都来了，还装了个逼就想走，娘们，你想的也太美好了吧。”林凡身躯一动，拦住万窟老祖的去路。

　　想走？

　　简直没门。

　　“你想干什么？”万窟老祖洁白无瑕的面容，稍微有些愠怒，她不想跟对方交手。

　　“干你。”

　　话音刚落。

　　林凡眼中闪烁着光辉，身躯喷发出气浪，抬起手，一巴掌朝着万窟老祖拍去。

　　浩瀚的力量，足以撕裂苍穹。

　　一巴掌扇去，周围的空气都跟热水似的沸腾起来。

　　万窟老祖手臂一挥，空间震荡，直接跟巴掌碰撞，产生巨大的冲击波。

　　“好强的力量。”

　　交手一招，她就发现这家伙的力量实在是太强。

　　“哈哈，今天看你怎么跑。”林凡脚踩虚空，砰的一声，身躯消失在原地，而当出现时，则是出现在万窟老祖面前，直接狂暴的一拳锤去。

　　嗡嗡！

　　万窟老祖神色一凝，抬手间，便是光焰冲天，身躯周围凝聚未知的凌厉杀招，以此要来将林凡击退。

　　只是她太小看林凡了。

　　进入战斗状态的他，只要战斗，那就不会躲避。

　　噗嗤！

　　光焰将林凡笼罩，炙热的光辉，焚烧着身躯，肉身有些炸开，有鲜血溢出。

　　“嗯。”万窟老祖惊异，没想到对方丝毫不躲避，直接硬闯进来。

　　突然！

　　就在她沉思这些时，光焰翻滚着，好像是有什么东西要从里面爆发出来。

　　砰！

　　林凡浑身带着血，直接穿梭光焰，随后五指一捏，朝着万窟老祖那美艳的脸上轰去。

　　顿时，万窟老祖浑身散发着光辉，神霞漫天，映照天地。

　　“你这家伙，我根本不想与你动手，但也别欺人太甚。”

　　她已经动怒，寻找遗留，恢复实力，刚好来到悬空教，看到这一幕，可哪能想到，这家伙竟然对她动手。

　　“欺你又怎么了，那时候你也可是将我们欺负的不轻啊。”

　　林凡一拳轰出，跟神霞碰撞，刹那间，天地震动，力量波纹扩散出去。

　　不过，他没有停手，而是紧盯对方，身躯划破虚空，拉出一条漆黑的黑线，随后暴喝一声，拳头落下，将万窟老祖笼罩其中。

　　轰隆！

　　万窟老祖没想到这家伙的实力这么强，虽然有光幕笼罩，但咔擦一声，直接破碎。

　　“我揍到你了。”林凡保持着挥拳的姿态，他已经感受到了，手背刚刚跟细嫩的脸蛋发生摩擦。

　　砰！

　　那道倾城绝世的身影，如同炮弹一般，猛的轰撞到地面，激荡起一片浓厚的尘埃。

　　“万窟老祖，感觉怎么样，有没有感觉火辣辣的疼，就跟身体被撕裂一般。”林凡站在虚空，睥睨的目光，凝视着下方。

　　他低头，拳头上，沾染着一丝鲜血，只是这些鲜血不是他的，而是万窟老祖的。

　　喀嚓！

　　废墟里传来声音。

　　“你可恶啊。”深埋万窟老祖的碎石，全部被冲开，随后站了起来，低着头，哇的一声，一口鲜血喷出来。

　　甚至就连半边脸都浮肿起来，但依旧抵挡不住她的美艳。

　　滴答！

　　滴答！

　　鲜血从下巴滴落下来，随后抬头看向空中，那道身影让她愤怒。

　　“怎么样？本峰主的力量够不够？如果感觉不够的话，那么就再来。”

　　林凡笑着，嘴角上扬，终于报仇了，不过老师的仇还没报。

　　当时，这娘们可是一个人将他师徒俩给碾压的，所以，肯定得让老师也好好的教训一顿对方才行。

　　此时，万窟老祖拿出一枚丹药，吞入腹中，肿起来的脸，慢慢消下去，对于女人，爱美之心还是有的。

　　“切，消肿了，等会还是让你肿起来。”

　　林凡冷视一眼，随后脚步一踏，直接踩碎虚空，朝着万窟老祖俯冲而去。

　　气势很恐怖，形成恐怖的气流，对下方的万窟老祖来说，感觉天地都下浮了，全部朝着她碾压而来。

　　她抬手，数道阵纹浮现，爆发璀璨夺目的光辉，只是这些阵纹，刹那间崩裂。

　　“什么？”万窟老祖大惊，脊背发凉，有冷汗浮现，她没想到这家伙的力量竟然如此恐怖。

　　就连阵纹都无法支撑，直接破碎。

　　“别震惊了，你给老子躺下吧。”林凡暴喝一声，居高临下，一拳燃烧着炙热火焰，猛的轰去。

　　砰！

　　惊天动地的轰鸣声爆发出来。

　　地面遭受这恐怖的力量冲击，不断龟裂，碎石腾空而起，方圆数百里都剧烈震动起来。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，这是万窟老祖的声音。

　　林凡的拳头，直接将万窟老祖的人给覆盖了，狠狠的碾压在地上。

　　更是有大口的鲜血喷发出来，染红了林凡的手背。

　　炙热的火焰沸腾着，破开万窟老祖罡气，更是将她的衣服给焚烧起来。

　　流光转动的身躯，散发着光辉，但对万窟老祖来说，却是浑身欲裂，就跟要全部炸开一般。

　　“你怎么敢。”万窟老祖咆哮着，她的双眼赤红，彻底的被林凡给弄出火气。

　　“废话。”林凡双拳猛的坠落，进行猛烈的炮轰，“本峰主不敢揍你，莫非还能疼你不成，你这无胸之女啊，你连女人最为骄傲的东西都没有，还装什么逼。”

　　砰！

　　天崩地裂，裂纹如龙四面分裂，盘虬着地面。

　　此时，林凡的身躯，有恐怖血气缠绕，不断从毛孔里喷出，这一片区域已经被林凡掌控。

　　“娘们，尽情的沉沦在本峰主恐怖支配下吧。”

　　拳头轰累了，直接抬起脚，猛的踩下。

　　一脚又一脚，砰砰不断，地面彻底震荡起来，整体下浮。

　　林凡很是猖狂，没想到会有这样的一天，他很早就想暴揍这娘们了，没想到今天终于等到机会了。

　　被他踩在脚下的万窟老祖，鲜血不断喷出，突然间，一道光辉从她体内浮现出来。

　　这是一枚珠子。

　　珠子闪烁一下，猛的带着万窟老祖逃离脚下，飞向远方。

　　林凡抬头望去，只见万窟老祖赤身站在那里，一览全无，可惜，那里很平啊。

　　虽然是粉的。

　　“滋滋，看你上半身，还以为你是男的呢。”林凡裂开嘴笑着，甩了甩手臂，准备好好暴揍对方一顿。


第766章 还是用最喜欢的招式比较好

　　“混蛋！”

　　有风吹拂过来，万窟老祖感觉浑身冰凉，低头一看，却是赤身，雪白的脸颊，有些微红，只是眼中喷火。

　　她手臂横在身前，遮挡平面，另一只手，这是遮挡下面。

　　“别挡了，谁看啊，平的刀削过去，都斩不到东西。”林凡淡然，捏着手指，咯吱作响，刚刚一连套招式，输出的很爽，从没感觉会这般的爽快。

　　他想揍对方已经很久了，如今终于揍到了，这种感觉很棒。

　　不过看对方的情况，显然还不甘心。

　　“本峰主一直很奇怪，你的实力涨幅的很快啊。”林凡笑着，“青蛙跟老黑说过，你已经存在好几万年了，那么就是万年老妖婆，只是看你这羞涩的模样，或许是转世，而你混迹域外界，这边出现，那边出现，是不是在寻找你前世遗留的力量。”

　　“嗯？”万窟老祖神色微变，她没想到这家伙竟然猜中了。

　　“对吧，本峰主猜对了，不过你怎么会出现在这里呢？”林凡琢磨着，随后自言自语道：“是不是这里有什么东西是你所需要的？”

　　万窟老祖很快就反应过来，面无表情的看着林凡。

　　但心里却是咯吱一下，不知道这家伙怎么会知道的这么清楚。

　　“虽然你现在没表情，但是你的内心肯定很震惊，是不是在想，哎呀，我怎么会知道？告诉你，你全身上下，都被我看的干干净净，你还能有什么隐藏的。”林凡淡然道，对于万窟老祖这等存在，他很好奇，到底是怎么活到现在的。

　　而且后面到底会发生什么事情。

　　当然，他一点都不害怕，后面会发生什么，只是在想会不会很有趣，如果趣味不大，就真的很无趣了。

　　“你这家伙……”万窟老祖咬牙切齿，从没这么讨厌一个人。

　　现在，这家伙真的很让她讨厌啊。

　　只是现在这般模样也不行。

　　“你换衣服吧，本峰主看着你身体，实在是打不下去。”林凡甩手，傲然站在那里，一双眼睛直勾勾的看着，“不用在意，男女之间，都只是一层皮肉而已，眼睛的记忆实在是短暂，并不会给你带来任何实质的伤害。”

　　“你……”万窟老祖浑身气血沸腾起来，恨不得将这家伙，狠狠的碾压在地上，但看对方这情况，也的确是想给她穿衣服的准备。

　　可就在她动弹的时候，瞳孔猛的收缩。

　　林凡砰的一声，狂暴的撕裂虚空，朝着万窟老祖袭来，“你这娘们，还真以为我会给你机会吗？战斗的时候，嘴炮可以少打，但绝对不会手下留情。”

　　他双手一合，碾压而去，重重的轰击下去，沸腾的力量贯穿空间，直接碾压在万窟老祖的身躯上。

　　砰！

　　力量炸裂，一道恐怖的光柱从林凡双拳爆发出来。

　　万窟老祖眼泪都快掉落，真的真的，太憋屈了啊。

　　喀嚓！

　　那枚珠子分裂，化为无数光点，笼罩在身上，而在林凡看来，这光点好像有点用处，竟然在抵抗他的力量。

　　突然！

　　那些光点上，浮现一道阵纹，而他发现，一股巨大的力量反弹回来，这是轰在万窟老祖身上的力量。

　　砰！

　　林凡后退，虎口破裂，鲜血滴落。

　　“厉害，这是将刚刚的力量全部反馈过来吗？”

　　他没想到万窟老祖还有这样的门路，倒是小看了对方，果然活了几万年的人，没有点手段，还真是有点虚假了。

　　顿时。

　　林凡感觉有股恐怖的力量从袭来，随后抬起双臂，砰的一声，力量炸裂，他的身躯猛的后退，随后双臂一甩，笑了起来。

　　“厉害，真是够厉害的，你这娘们的手段有点高啊，这段时间不见，不仅仅实力增强了很多，就连手段也厉害不少。”

　　远方，万窟老祖被一道不可窥视的璀璨光芒包裹着。

　　而那光芒中，有力量在提升着。

　　砰！

　　刹那间，光芒炸裂，一道身影出现在虚空中。

　　刷刷！

　　万窟老祖单手持着一柄金色烙印着复杂纹路的长枪，横空林立。

　　一袭长发披在身后，眼神凌厉，浑身上下流光溢彩，熠熠生辉，与先前发生了巨大的变化。

　　“林凡，你很过分。”身披铠甲的万窟老祖，声音浩荡犹如大道天音，震荡在世间。

　　“咦！倒是有些不一样了，看来是要拿出真本事了吗？”

　　林凡笑了，倒是没想到万窟老祖会大变样，而且看现在的情况，这气势比先前要强很多啊。

　　“不过我说娘们，你这铠甲不怎么样啊，明明就没胸，那里竟然还鼓起一对小包，你这是自我暗示呢，还是说……”

　　话还没有说完，他就感觉一道凌厉的寒芒破空而来。

　　脑袋一歪，金色长枪破空而来，刺入虚空，长枪贴着侧脸，随后一巴掌拍出，直接将长枪震开。

　　滴答！

　　热乎乎的。

　　脸颊有血流出。

　　刚刚那一枪虽然没有击中，但是锋芒切开了他的脸颊。

　　速度很快。

　　万窟老祖的实力，提升的很快，而这披盖在身上的铠甲，恐怕也不简单啊。

　　“本不想对你动手，但你太过分，也罢，今天就让你看看，你是多么的渺小。”万窟老祖眼眸里激射金光。

　　站立在虚空，浑身散发着光辉，如同一尊神灵。

　　“是吗？”林凡笑着，随后招着手，“别废话了，来吧，也刚好让本峰主看看，你这活了几万年的老女人，到底有什么能耐。”

　　“放肆！”

　　万窟老祖惊怒，顿时一道雷霆划破虚空，随后在她身上，爆发出一股冲天威势。

　　刹那间，虚空雷霆密布，天地灰暗下来。

　　此时，万窟老祖消失在原地，但有一道流光穿梭在虚空中，虚空雷霆缠绕而来，依附在长枪上。

　　周围的虚空震动着，形成枪势风暴，威势无双，足以撕裂天地。

　　“远古战场！”

　　BUFF开启，令人胆寒的威势爆发了出来。

　　林凡脚跟踩踏虚空，消失在原地。

　　“雷狱！”

　　万窟老祖身躯浮现，长枪猛的一划，牵引天地雷霆，顿时方圆千百里，全部笼罩在雷霆中，无数雷霆匍匐在空间中，噼里啪啦的游走着。

　　“看到了没有，法则雷霆至强，哪怕可以硬抗，你的身躯也将陷入麻痹状态。”

　　万窟老祖冷眸泛着光。

　　林凡身躯上有雷霆游走，噼里啪啦的炸裂。

　　这是雷霆法则，牵引苍穹之上的雷霆，降落在世间。

　　砰！

　　林凡出现，眼中闪烁着兴奋之色，五指一捏，直接朝着万窟老祖轰去，“别废话，干。”

　　“嗯？”万窟老祖惊愕，在她眼中，这家伙身躯被她的雷霆覆盖，但是速度却没有一丝影响，哪怕眉头都没皱一下。

　　但此时，由不得她多想，长枪席卷一片雷霆，直接朝着林凡砸去。

　　轰隆！

　　无尽震荡席卷天地，雷霆之海，不断震动破碎。

　　“什么雷霆法则，给本峰主滚蛋，在力量面前，算个什么。”林凡暴喝一声，力量如同浪潮一般爆发出来。

　　两股力量轰撞在一起，这片天地就跟天地火炉一般，炼化着一切。

　　“禁锢！”

　　万窟老祖轻喝，口吐金光，笼罩在林凡上空，要禁锢一切。

　　“什么？”

　　只是转眼间，在那金光中的林凡，横冲出来，气势如龙，腾空而起，一拳朝着万窟老祖袭来。

　　她不敢相信，竟然没用。

　　但万窟老祖的确是林凡见到战斗意识最强的女人，眨眼间便已经想到后手，进行反击。

　　林凡一拳轰去，面对万窟老祖凌厉的一击，并没有闪躲，而是直接准备硬杠一波。

　　噗嗤！

　　长枪刺穿林凡的手臂，鲜血溅射。

　　就连万窟老祖也没想到，这家伙竟然不闪躲，而是直接冲上来，这到底是什么情况。

　　但眨眼间，她的面色大变。

　　林凡就算被长枪贯穿手臂，也没意思停留，而是来到万窟老祖面前，一拳击中腹部。

　　砰！

　　炸裂声响彻，一拳之威惊天动地。

　　万窟老祖躬着身躯，一口鲜血直接喷出，身躯遭受重力，猛的轰向地面。

　　她不敢相信会是这样。

　　当身躯落入到废墟中时，炸裂爆发，掀起滔天灰烬。

　　林凡没有留手，直接俯冲而去，要战就战到一方彻底的崩溃，没有任何反抗之力。

　　“老娘们，看你能支撑到什么时候。”

　　他双手一合，用最喜欢的招式，就是用最粗暴的双拳重重的碾压下去，彻底打爆对方。

　　废墟深坑中，万窟老祖吐着血，喘着气，她没想到对方的实力会这么强，根本就没有任何反抗的余地。

　　突然！

　　她抬头望去，空中一尊巨大的虚影坠落，速度极快，掀起恐怖威势。

　　“不行！”

　　她心里低吼着，怎么能输在这里。

　　堂堂万窟老祖，怎么能输在这里。

　　只是，当她的不甘刚要冒出来的时候，那恐怖的力量已经着落。

　　砰！

　　万窟老祖感觉脑海快要炸裂，一片空白，躬着身子，脑袋后仰，张开嘴，鲜血喷了出来。

　　力量贯穿，地面龟裂，朝着四面八方袭去。

　　本已经成为废墟的悬空教，早已经灰飞烟灭，甚至连渣渣都在这场战斗中，化为虚无。


第767章 好家伙，原来是这娘们

　　“怎么会。”

　　万窟老祖从没想过，她会输在这里，甚至整个域外界，她都没有想过会输给任何人。

　　就算是死，也是死在那些恐怖强者手中。

　　她想动弹，但是连一根手指都动弹不得。

　　啪嗒！

　　林凡站了起来，伸出手，捏着万窟老祖的脑袋，将其提起来，随后捏到面前，看着她的双眼。

　　“老娘们，你先前说，让本峰主认识一下自身是有多么的弱小，但现在的情况，好像并没有让我感受自身有多弱小啊，你怎么说？”

　　“你……”万窟老祖低着头，说话都显的有些困难，只是那不甘的神色，一览无遗。

　　林凡扭着脖子，“我跟你说过，力量是最强的，现在你有深刻的感受到力量是有多么大的魅力吗？”

　　一双火热的目光盯着万窟老祖。

　　面对这侵略性极强的眼神，万窟老祖低头，不甘心的很，随后想要挣扎，但是一动，就浑身欲裂，好像骨头都被轰断了一样。

　　“你要杀就杀，何必羞辱我。”万窟老祖抬头看向林凡，丝毫不让，没有求饶。

　　“杀你干什么，本峰主已经报仇，但是我老师还没揍你，你曾经将我跟老师在宗门揍了一顿，怎么能如此简单的算了。”林凡裂开嘴笑着。

　　万窟老祖心情很不好，就跟见鬼了，她都不知道这是怎么回事，为什么会大意，而更让他胆寒的就是，这小子的实力，也仅仅只是耀世境。

　　而她却已经达到了道境初期。

　　这是大境界的距离，况且以她的手段与实力，应该是碾压。

　　“有没有人来救你？”林凡问道，很想等一等，“如果有的话，我就在这里等一会，等你的同伴过来救你也行。”

　　万窟老祖没有说话，哪里会有人来救她，要是有人来就她，都好了。

　　林凡收功，身躯恢复到原样，当然，他依旧抓着万窟老祖的脑袋。

　　“你能不能别这样抓着我。”万窟老祖低声道，被人抓着脑袋的感觉很不好，尤其是对她来说，更是一种不可忍受的耻辱，哪怕杀了她，也不会皱眉。

　　“怎么？不喜欢啊，我现在右手抓着你，我还左手呢，你能把我怎么样？”林凡左右手拎着，那是一点面子都不给，逗的万窟老祖脸色赤红，更是一口鲜血喷出。

　　显然是被气的肝脏都快炸裂了。

　　但紧接着，万窟老祖笑了起来。

　　“有什么好笑的？”林凡问道。

　　她没有回答，依旧在那笑着，笑的很是兴奋，甚至无神的眼眸里，都散发着光辉。

　　砰！

　　林凡一拳轰在万窟老祖腹部，将她轰的差点晕死过去。

　　“本峰主问你笑什么呢，有什么好笑的？”

　　这等手段，要是让护女男子看到，绝对会嘶声怒吼，要跟林凡拼命，这等倾城女子，都下得了手，还有没有人性了。

　　“咳咳咳！”万窟老祖轻咳着，这一拳并不重，不然可就有她好受的了。

　　万窟老祖也没想到这家伙如此凶猛，简直超乎了她的想象，但也想骂人，想知道笑什么，问不就行了嘛，有必要动手吗？

　　“我笑什么？我笑域外界这几万年来，也不是那么无能，你让我看到了一丝丝希望，甚至是能并肩作战的希望。”万窟老祖说道。

　　“希望个屁，作战个屁，就你这等修为，也想跟我并肩作战，是在做梦吗？还是说你现在想攀关系，想好好的拉拢关系，寻求出路？”林凡将万窟老祖移到面前，玩味的盯着她。

　　那眼神让万窟老祖有些不太舒服，随后撇过目光，不跟林凡对视。

　　“你错了，这并不是我真正的实力，而你也许应该知道，如今域外界融合，只是一个开始而已，最终的危险还没有降临，而当它降临的时候，一切都将发生变化，你能明白吗？”万窟老祖从林凡身上看到了一种希望。

　　虽然还不强大，但是以耀世境修为将她碾压，足以看出了不凡。

　　也许真到那个时候，或许会有很大的帮助啊。

　　“不明白。”林凡摇头，不是很想明白，“你们这些人真是有意思，眼前的事情都没过去，就想着后面呢，是不是想的太多了？”

　　万窟老祖猛的抬头，有些懵神，这家伙的回答，让她很是愤怒，恨不得将林凡锤死。

　　“你就真的不懂吗？等到了那个时候，你连你身边的人，都将无法保护。”万窟老祖忍不住的咆哮道。

　　如果不是打不过对方，她真的很想劈开这家伙的脑子看看，到底是什么东西。

　　“行了，屁话真多，本峰主没时间跟你吹下去，跟我回宗，让我老师揍你一顿，然后本峰主就捏爆你的脑袋。”

　　林凡提着万窟老祖的身体，直接穿透虚空，朝着宗门方向袭去。

　　“你……”

　　万窟老祖真的要崩溃，不知道该说些什么，至于死亡，她并不怕，只是这样的死去，她很是不甘心。

　　对于她说的这些话。

　　林凡怎么可能没数，他心里比谁都清明，但是想那么多干什么，真的到了那时候，自然都能知晓。

　　而且不管是谁来，都无法阻挡他的脚步，更不用说灭了炎华宗。

　　真到那种打不下去的场面，霉运滔滔开启，不怕死的就来。

　　当然，他可不希望发生这种事情。

　　不过，他询问这娘们到底在这藏了什么，她也什么都没说。

　　但都无所谓，先带回宗门再说。

　　炎华宗。

　　弟子们跟平时一样，没有多大的变化，而对看守山门的弟子们来说，他们每天的工作就是看守这里。

　　这等充满荣誉感的工作，他们是不会丢给任何人的。

　　顿时，远方有流光袭来。

　　他们抬头望去。

　　“师兄回来了。”

　　虽然师兄出门不久，但每次看到师兄回来，他们的心情就亢奋的很，有种说不出来的爽感。

　　“师兄。”两人兴奋的朝着虚空摆着手。

　　其中一名弟子，更是后悔莫及，“我要是女儿身就好了……”

　　另外一名弟子猛的甩过头，一脸懵逼的看着他，如同见鬼了似的，这话都说的出口。

　　大殿。

　　林凡落下，朝着远方喊去，“老师，快来这里，有大喜事。”

　　他将万窟老祖拎在手中，也不放下，省的这娘们施展什么手段，从他眼前溜走，虽然这种可能性很低。

　　“你带我回来，就是为了让你老师赢我吗？”万窟老祖稍微缓了气，但伤势依旧很重，只能慢慢的恢复。

　　“赢你？你想多了，那是揍你。”林凡笑着，站在大殿上，随后看向周围，已经有不少弟子围观过来。

　　“师兄，手里拎着是什么啊？”

　　“不知道，我们去看看，感觉是不得了的事情啊。”

　　“师兄一直都给我们带来惊喜，也许这一次也是什么不得了的事情啊。”

　　弟子们快速的围聚过去。

　　只是当看到师兄手里拎着那人时，所有弟子们都惊呆了。

　　“这好像是个女的，而且还很漂亮。”

　　“是啊，真的好美艳，就跟仙女似的，我还从来都没有见过这样的美女啊。”

　　“你们看，她好像受了很重的伤势，这不会是被师兄给打的吧，看来这女人一定不是什么好人，毕竟咱们师兄只揍坏女人啊。”

　　炎华宗弟子们，眼光还是很不错的，对美女漂不漂亮那是绝对不会认错的。

　　不过他们很是信任林凡。

　　虽然这女人很漂亮，但是被他们师兄镇压，那肯定不是什么好东西。

　　只是有的弟子盯着万窟老祖，感觉有些熟悉，好像在哪看过，顿时，有的弟子想起来了，这不是上次在宗门，将师兄跟长老镇压的女人嘛。

　　那一次虽然没有看到被镇压的情景，但他们知道，师兄跟长老的确是输了，只是没有说出来而已。

　　看来现在是被师兄给降服了，这是普天同庆，可以好好庆祝一番了。

　　净空圣地大师姐听闻林峰主回来，匆匆而来。

　　她的内心跳动着。

　　林凡看到了她，直接将悬空教教主的尸体给扔了过去。

　　“尸体在这呢，你们自行去解决，我这还有事情，就不用感谢了。”

　　没想到去一趟悬空教，竟然遇到万窟老祖这娘们，顺便报仇，运气极佳。

　　大师姐跪在地上，给林凡磕头感谢，随后眼神冷冽，抓着悬空教教主的尸体朝着山下走去。

　　她要带着尸体，去祭拜死去的同胞。

　　周围弟子们，看到师兄突然扔出一具尸体，也是吓了一跳。

　　不过当看到那被师兄收留的女子跪地磕头时，他们明白了，看来这就是仇家，师兄出门，是去给她们报仇了。

　　无形间，林凡的人气又高涨。

　　吕启明站在远处，迫不及待的拿出小本本跟笔，将这一幕记录下来，以备将来流传千古，供后人学习。

　　“徒儿，怎么了？”天须从山峰袭来，不知道徒儿怎么了。

　　只是当看到徒儿手中那道身影时，不由一惊，随后脸上浮现出笑意，而这笑意还有些幸灾乐祸。

　　好家伙。

　　原来是这娘们。

　　那一日的场景可是历历在目，永远都不能忘记。

　　他们师徒俩被一个娘们给揍了。

　　这说出去，还不丢死人？


第768章 以后给我小心点

　　“徒儿啊，这是怎么回事？”

　　天须轻咳一声询问道，对于这件事情，他还必须稳重一点，毕竟周围这么多弟子在，总不能大吼一声，一套连招下去，将这娘们给拍成狗屎吧。

　　毕竟，这有损形象啊。

　　“老师，大事，这娘们在外被我遇到，直接狠狠镇压，本想一拳打爆，不过她说，上次犯了事，要跟老师道歉，所以也就带回来，看看她想怎么样。”林凡笑着说道。

　　“哦，原来还有这回事？”天须心里美滋滋，“年轻人嘛，做错了事也是能原谅的。”

　　“哎，还是老师宽宏大量，不过她说要让老师揍一顿，她才能心安。”林凡接着说道。

　　而此时的万窟老祖很想说话，士可杀不可辱，但是这可恶的家伙，两指捏着她的喉咙，都让她说不出话。

　　只能听这两个家伙，一言一语的对话。

　　“师兄，这谁啊。”火融袭来，身为宗门大小事宜负责人，对宗门里的事情还是很上心的。

　　尤其是看到这女人的时候，他不由回忆起来，这娘们好眼熟，那不是上次来宗门，揍了师兄跟那小子的女人吗？

　　没想到风水轮流转，今天又转到了炎华宗，还被这小子捏在手里，这下场可好不到哪里去啊。

　　默哀！默哀！

　　做人不能太嚣张，看看现在的情况，这就是嚣张的下场，想安全的离开炎华宗，这可能性基本算是没有了。

　　天须没有理睬火融，倒是看向徒儿，眼神微微一眨，仿佛是在问，下面怎么弄？

　　林凡琢磨着，倒是很想打爆，不过最近宗门厕所有些冷清，倒是很久没有拉新的人来劳改了。

　　“老师，这娘们对我们宗门曾经很是不敬，依徒儿看，不如弄去洗厕所，您感觉如何？”林凡认为这娘们的实力还是不弱的，倒是可以给宗门带来一点新生力量。

　　至于那些家伙，已经不行了。

　　修为跟不上了，得换一换人才是。

　　“嗯，很好，徒儿你这想法就很不错，年轻人犯了事，肯定也得给次机会，留在宗门劳教，也算是给他们改过自新的机会了。”天须笑道，不过心里倒是很想揍这娘们一顿。

　　那时这娘们，可是将他们揍的不轻。

　　火融早就看穿这两个师徒俩，又特么的在吹水呢，就他们两人的内心，恐怕都想将这娘们给轰死吧。

　　周围的弟子们小声交谈着。

　　“天须长老真的太值得尊敬了，竟然还给这女人改过自新的机会。”

　　“是啊，不过这女人也去扫厕所，应该是去给师姐师妹们扫吧。”

　　“那肯定了，你还想给我们扫厕所啊。”

　　弟子们的声音都传到了天须耳里，对于这种夸赞，他还是很受用的。

　　而且看情况也差不多，也该让弟子们散了，后面的才是正事。

　　“好了，都回去修炼吧。”天须朝着弟子们挥了挥手。

　　“老师，去您山峰上聊。”林凡笑着，当面向万窟老祖时，那笑容可就有些渗人了。

　　万窟老祖想说话，却一句话都说不出来，此次栽在对方手中，也算是倒了霉。

　　天须山峰。

　　林凡松开万窟老祖的喉咙，转手又抓着对方的脑袋，反正就是不会放对方下来。

　　“你这娘们，恐怕也没想到会有这样的一天吧。”在他看来，这就是报应，而且这报应来的很快。

　　他都没上门寻找，直接自己凑上来，还能怪谁。

　　“你到底想怎么样？”万窟老祖慢慢恢复自身伤势，但她感觉并没有多大的机会逃离。

　　不过，逃离这里也不是没有机会，只是看现在情况，暂时还不用。

　　炎华宗整体不强，但这家伙的实力却让她看到一丝希望。

　　“你说呢。”林凡裂开嘴，盯着万窟老祖笑着。

　　天须淡定的看着，虽说很想揍，但是突然间，又不想了，感觉这样揍很不地道。

　　要是被他亲自镇压，或许会有成就感，但现在嘛，对方都被徒儿给碾压了，他要是动手，可就不太好了。

　　万窟没有回林凡的话，而是看向天须，“你是他的老师，应该是明白人，域外界即将面临大灾，我们不能内斗，而应该保留最高战力，因为到那时，所发生的战斗将异常的惨烈，不是一人所能抗衡的。”

　　“嗯？”天须听闻对方这话，不由皱眉，有些疑惑。

　　“老师，这娘们说的话，没点意思，不是一个人所能抗衡的，那是因为他不够强，当足够强大时，一个人足以摆平一切。”林凡说道。

　　“呵呵。”万窟老祖沉声的笑着，“你没有经历过，永远都不会明白那些人有多强，他们强大到足以令你们感到畏惧，感到恐慌，甚至连反抗的勇气都没有。”

　　“告诉你，域外界无数，但真的到了那时，将是一场惨烈的屠杀，而我们就是被人圈养的牛羊，只是到了成熟的季节，被猎人收割而已。”

　　万窟老祖不想回忆起那一幕，真的太恐怖了。

　　数百道境，踏入那里，被斩的七七八八，只有十几人存活，最后提升实力，想要跟对方拼命，最终全部被斩，只有几人得以转身，从头再来。

　　只是看现在的情况，也不知道有几人能转身成功。

　　渐渐的，万窟老祖的语气平缓下来。

　　“其实你很有潜力，也许你可以成为我们的战友，共同抵御，虽然不一定能成功，但至少有一线希望。”

　　看着对方沉默不语，万窟认为是说动了，只是刹那间，她猛的一愣，仿佛是没想到，对方在这个时候，还不相信。

　　“不，废话好多，你说的那些情况，并不会发生在炎华宗身上，至于你所说的恐怖敌人，在我看来，也并不恐怖。”林凡并不将这事放在心上，对于他来说，任何强者，就是屎壳郎，一脚踩下去，就喷。

　　“你……”万窟老祖气的要喷血，这脑子到底是怎么做的，怎么就听不懂人话呢？

　　非要到那时，才会后悔莫及吗？

　　虽然林凡没有放在心上，但是天须却很在意。

　　“我想搜你的魂，看看那些强者到底有多恐怖。”天须想知道这具体的情况是什么样子，他已经相信了对方说的话。

　　“老师，其实不用放在心上，有徒儿在，不会有事的。”林凡安慰着，害怕老师担忧这些事情，毕竟这并不算是什么事情。

　　真要到那时，他有的是办法，让对方后悔。

　　“不，徒儿，为师想看看。”天须点着头，他很想知道，那到底是什么样的场面。

　　万窟老祖懵神的看着眼前这老头，说啥呢？

　　搜魂？

　　你怎么不说要上天呢。

　　“好吧，既然老师想看，那就看吧。”林凡倒是无所谓，老师开心就好，不过看到万窟老祖这不情愿的表情时，不由眯着眼，“怎么，你这娘们是不是不愿意？”

　　万窟老祖现在的心情很是复杂，恨不得掐死这两个家伙。

　　她都说的如此直白了，怎么就听不懂呢？

　　很危险，真的很危险啊。

　　不过，她知道这事要是不同意，对方也会用强硬的手段，只是没想到源祖之地竟然会有人施展搜魂这等功法。

　　因为这等功法已经牵扯到别的因素了。

　　“好，不过我必须封锁脑内一部分东西，只能让你搜索那些强者的画面。”万窟老祖说道。

　　林凡抡起拳头，准备暴揍这家伙一顿，还真看不出现在是什么情况吗？

　　只是没想到老师竟然同意了。

　　因此，他也没不多说什么。

　　老师开心就好。

　　对于他来说，炎华宗让他挂念的最大因素，也就一些人，而渐渐的相处，也是不想让宗内的师弟师妹们，受到伤害。

　　此时，天须抬手，一指点向万窟老祖。

　　以万窟老祖的实力与神魂，天须想要搜她的魂，基本就是在自寻死路，强大的力量与神魂，都能反噬过去，将其吞噬掉。

　　不过万窟老祖放开一部分记忆，也是为了让他们看看，那些强者到底有多恐怖。

　　有光点从万窟老祖脑子里漂浮出来，随后形成画面。

　　画面很多，也很惊人。

　　就算林凡没有放在心上，也不由凝重的看着。

　　画面中的人，虚空漂浮，一掌之下，山河破碎，无尽的疆土，直接被碾压粉碎。

　　这一幕幕看的，的确是惊人的很。

　　此时，天须额头有汗水，随后猛的收手，后退几步，大口大口的喘着气。

　　“老师，您没事吧？”林凡急忙问道。

　　“没事，没事。”天须摆手，但心里很凉，太恐怖，刚刚那只是记忆啊，竟然还有一丝威势遗留，如果是真身降临，那岂不是说，一个眼神，就能将他给磨灭。

　　林凡对威势免疫，因此也没注意，老师到底是怎么了。

　　“看到了吗？”万窟老祖开口道，这些画面出现，也是让她重新经历了这一幕。

　　在她唤醒真灵，找回记忆时，她就承受了难以想象的压力，而她所承受的却是天须的百倍，千倍。

　　“徒儿，放了她吧。”天须叹息一声道。

　　“老师，确定？”林凡问道，对于这操作，他还是很能理解的。

　　至于放不放，他都无所谓，不过一拳打爆是最开心的。

　　“嗯。”天须明白，这事是真的，所以选择相信对方。

　　林凡倒是无所谓，随后伸直手臂，暴喝一声。

　　“以后小心点。”

　　砰！

　　音爆声响起。

　　万窟老祖直接被林凡甩向了远方，瞬间化作点点星光，闪烁两下，消失的无隐无踪。


第769章 这一切都是为了正义啊

　　“哎呀！”

　　突然间，林凡一拍大腿，忘记一件重要的事情。

　　“徒儿怎么了？是不是忘记什么事情了？”天须疑惑的看着林凡，不知道自己这宝贝徒儿到底想起什么，怎么感觉好像很懊悔似的。

　　“老师，亏大发了。”林凡突然想起来，万窟老祖身上的财富，人可放，东西必须留，“您看，那娘们来历不简单，那身上所拥有的财富肯定很惊人，如果将那东西收缴过来，对我们宗门，肯定有很大的帮助。”

　　“徒儿，你怎么能有这想法呢。”天须淡然，轻拍着林凡的肩膀，“徒儿啊，咱们不能这么做，毕竟那是别人的东西。”

　　“老师说的有理。”林凡接着话，很是赞同，老师不愧是老师，思想觉悟实在是太高了。

　　“不过……”

　　突然间，老师的话风一转，“徒儿，你看她身受重伤，一个女人带着这些东西，很难说不会遇到坏人，如果遇到坏人，恐怕也保不住啊，我炎华宗身兼重……”

　　“老师，徒儿明白了。”林凡也不等老师说完，直接站了起来，眼中闪烁着正义之光，“她的东西放在自己身上还不够安全，只有存在炎华宗，那才是正确的。”

　　“徒儿很快就回来。”

　　话音刚落，林凡腾空而起，朝着远方袭去，他现在要去将那娘们追上。

　　以前的事情历历在目，那是高冷，霸道的。

　　甚至对他们炎华宗也不怎么够尊敬。

　　在认为炎华宗没有任何令她感觉惊奇的一幕时，眼底散发出来的余光，也是一种不放在心上的意思。

　　“这家伙。”远方的虚空中，万窟老祖稳住身躯，身上的伤势还是很重，想着这些愤怒的事情，就忍不住的吐出一口鲜血。

　　对于如今所发生的事情，他不是很能接受，太憋屈了，憋屈的都想死。

　　她活了几万年，哪怕转世也没有重修，而寻是找曾经遗留下来的力量，慢慢的回到巅峰。

　　可哪能想到，会被这家伙，压着揍，还受了这么大的羞辱，实在是忍受不了。

　　突然！

　　她的内心猛的一颤，远方有气势袭来。

　　“老娘们，站着，跟你说件事情。”林凡叫喊着，先前将这娘们扔走时，他就感觉心灵有些不对劲。

　　后来才想起来，原来还有这种事情。

　　“没完没了，不能在这里待着了。”万窟老祖心惊，她虽然不怕这家伙，但以现在的能力，根本不是对方的对手。

　　“开！”

　　万窟老祖轻喝一声，强行施展秘法，身躯消失在原地。

　　“卧槽！”

　　眨眼间，林凡出现在万窟老祖原本所在的位置，伸手去抓。

　　只是抓了个空。

　　“跑的还真是够快，这种秘法真的很神奇。”

　　没有任何力量波动，消失的无隐无踪。

　　“这娘们应该是很有想法的家伙，就是不太惹人喜欢。”

　　林凡站在那里，琢磨着，他的思维还是很跳跃的。

　　既然让这娘们跑了，那就算了，下次遇到，也是一样。

　　随后原路返回，回到宗门。

　　他现在的实力还算可以，耀世境，距离巅峰，只差一步，不过就算对方是道境，他也丝毫不放在心上。

　　虽说有的不一定能碾压，但是一般的，随便暴打。

　　人生在世，就是这么霸道。

　　“苦修值跟积分已经很少，根本不够升级，得想办法才行。”

　　看看这些苦修值跟积分，虽然看上去很多，但距离后面的路，相差太大。

　　抽奖依旧是钻石抽奖，没有出现新的等级。

　　“现在这抽奖也变的高端了吗？连续突破好几个修为，都没开启高级的抽奖，不会是要突破到道境，才会有吧。”

　　他不得不怀疑，曾经钻石抽奖出一些东西，都是好东西，可现在，在他踏入耀世境时，已经不算什么。

　　当然，运气爆棚时，也是能够出一些令人兴奋的东西。

　　只是这几率实在是太低。

　　回到宗门。

　　天须得知那娘们成功逃离时，虽没有多说什么，但眼里有一缕遗憾。

　　这就跟到手的财富，眨眼间就这样的飞了。

　　“师兄，那净空圣地的人实在是太恐怖，竟然将悬空教教主曝尸在那里，一刀刀捅着。”吕启明匆匆而来，汇报情况。

　　他路过那里，都震惊了，这些家伙太过于残忍，就连死人都不放过，吓的他心肝都炸裂了。

　　“正常，正常。”林凡也没想到净空圣地的人会如此暴躁，看来对悬空教教主恨之入骨，哪怕对方已经死亡，也要虐待尸体。

　　随后，他询问无敌峰最近的情况，几位师弟都在修炼，偶尔出来看一看，随后又继续闭关。

　　至于自己那傻弟弟，算是幸福的很。

　　他在思考着，也许过段时间，该给对方一点甜头。

　　当然，这事情还不急，稍微缓一缓。

　　“师弟，让厨房准备点好吃的，许久没有在宗门用餐了。”林凡说道。

　　一直在宗门外面浪荡，就算回宗，时日也不多，更不用说在宗门用餐。

　　“嗯，我现在就去让人准备。”吕启明应道，师兄在宗门用餐的机会，可真的不多。

　　有时，他去厨房的时候，那些厨师，一直都在询问，师兄什么时候用餐，好想给师兄做一顿佳肴，不过一直都没这机会。

　　宗门厨房。

　　一群青春靓丽的师妹们，挽着袖子，清洗着菜，笑声不断，叮铃铃的很是动听。

　　男弟子路过这里时，频频瞩目，心都被勾引过去了。

　　“咦！吕师兄来了。”年轻貌美的厨娘们看到吕启明，不由好奇起来，不知道吕师兄怎么会来这里。

　　“各位师妹们，林师兄回来，想吃一顿饭，希望各位师妹们，拿出最好的手艺，给师兄准备一顿丰盛的佳肴。”

　　吕启明笑着说道，如今宗门没有任何灾害，而且自给自足，每一位弟子，生活的都很好。

　　“哇！”

　　当这话说出时，一群厨娘们兴奋起来，随后就跟小鸡一样，唧唧咋咋的交谈着。

　　此时，一名领头的厨娘挥舞着细长的手臂，“各位师妹们，林师兄难得在宗门用餐，该是我们表现的时候了，拿出我们的手艺，为林师兄做一顿丰富的佳肴吧。”

　　“好，我们等的可就是今天啊。”

　　一群娇艳的厨娘们欢呼着，终于等到这个机会了，他们早就期待许久，就是希望能够给师兄好好的做一顿饭。

　　在她们心中，师兄好累的，她们可都心疼的很。

　　无敌峰。

　　林凡拿出石凳，坐在那里，望着远方的天地。

　　稍微休息一番。

　　一直在外面浪荡，这心稍微有点累，得缓一缓才行。

　　“大哥，你答应我的事情，就这么不算数了吗？”石凳呼喊着，他励志成为拍死仙的石凳，可是都这么长时间了，让他绝望啊。

　　“别闹，你太弱了，为了你自身的安全，我不能害你。”林凡打发对方，如果是以前还可以，但是现在嘛，石凳真的跟不上节奏。

　　“那我怎么办啊？”石凳抱怨，拔凉拔凉的，就真的一点机会都没有了嘛。

　　林凡望着远方，“怎么办啊？没怎么办，就好好的被我坐在屁股下面就好，对你来说，其实也是另一种机缘啊。”

　　“？？？”石凳冒出问号，说的都是什么玩意，怎么又要被人坐在屁股下面。

　　随后，他也不理睬石凳，而是在思考人生。

　　耀世境跟道境之间的差距，虽说也只是一个大境界，可在他看来，这里面所需要的底蕴，恐怕会很恐怖。

　　“以我现在的情况，想要突破到道境，所需要的底蕴，绝对很恐怖，功法又都修炼结束了，得寻找新的功法才行。”林凡琢磨着，不能继续这样下去，必须主动出击。

　　那娘们说的事情，肯定得上心。

　　打不打得过别人，那是另一回事，但他不是很喜欢用“霉运滔滔”迎战，因为太没意思。

　　往那里一站，不分敌我，全部都死翘翘，还能有什么意思。

　　所以，他更喜欢用拳头跟对方好好交流一波。

　　“师兄！”

　　就在他思考这些时，吕启明满脸笑容的走来，而且身后还跟随着一群女弟子。

　　“咦！味道很香啊。”林凡嗅动着鼻尖，有美食的香味扑鼻而来。

　　“你们这是在干什么？”林凡心里嘀咕着，吕师弟玩的有点大啊，虽说自己想吃一顿饭，但是看这情况，好像做了不少啊。

　　“师兄，我去厨房通知的时候，师妹们太兴奋了，所以……”吕启明抖肩，显的很无奈，好像是说，师兄你也看到了，我也阻止不了啊。

　　很快，师妹们将佳肴都上来了，随后一个个站在一旁，眼里散发着期待，她们都想师兄品尝自己的菜。

　　林凡细数一下，这里至少二三十道菜，以他的肚子，恐怕很难塞进去啊。

　　关键就是，这些师妹们的眼神，稍微有些让他受不了。

　　“师兄，这是我最拿手的菜了。”一名大胆的女弟子，站了出来，她最崇拜的就是林凡，所以，她很想林师兄能够吃她的菜。

　　果然，有人带头，就有第二个，第三个。

　　唧唧咋咋，吵闹的厉害。

　　林凡头都有些大了。

　　不过，身为师兄，怎么能让师妹们失望。

　　所以，他决定了，要让每一位师妹们，都开开心心，心满意足的离开。

　　狂身！

　　喀嚓！

　　顿时，林凡的身躯暴涨起来，随后声音浩瀚的传递出来。

　　“各位师妹们，你们的饭菜，师兄就不客气了。”

　　在师妹们崇拜的目光下，林凡拿起盘子，就将美食往嘴里灌。

　　“妈的，非要吃什么饭啊。”

　　他有些想哭。


第770章 师兄又骑猪走了

　　啪嗒！

　　放下最后一个空盘子。

　　他就感觉肚子有点鼓胀了。

　　“好吃，师妹们的手艺，真的太棒了。”林凡夸赞着，虽然在用餐的途中，有不知名黑不溜秋的东西，灌了进去，但并不影响整体情况。

　　果然，得到师兄夸赞，师妹们都开心的疯了。

　　“师兄喜欢就好，以后只要师兄想吃，我们可以天天给师兄做。”

　　“是啊，是啊，为了师兄，我一定要努力的专研厨艺。”

　　师妹们现在的感觉，就跟修为进步似的，开心的要飞起来。

　　林凡的笑容有点尴尬，天天吃，那还不成为一头猪了，随后给吕启明传递眼神，示意他可以解围，不然被师妹们包围，还真不知道要围聚到什么时候。

　　吕启明收到师兄的眼神，轻咳一声，“各位师妹们，你们的心意，师兄已经收下了，现在也该让师兄好好休息，都回去吧，好好磨练厨艺，等下次再给师兄做丰盛的佳肴。”

　　“是，师兄。”

　　“林师兄，好好休息。”

　　“林师兄，再见。”

　　师妹们摆着手，随后收拾着盘子，欢天喜地的离开了。

　　当师妹们离开的时候，林凡打了个饱嗝，差点将吃的东西给吐出来。

　　“师兄，还好吧？”吕启明抬头望去，师兄变的太高大了。

　　“还行，我得缓缓，不然这肚子得爆了。”

　　要不是有这门功法，就他那小肚子，还真支撑不了那么多食物。

　　“现在我就是这么受妹子欢迎了吗？”林凡琢磨着，捏着下巴，略有所思的思考着。

　　这种感觉，有些不是太好，毕竟这太受欢迎，有的时候，也是一种罪过。

　　吕启明见师兄陷入沉思，以为是在想什么大事情，没有打扰，蹑手蹑脚的离开，就怕走路发出声音，影响到师兄的思考。

　　巨大的身躯坐在那里，慢慢的等着消化，如果现在变回原本的体型，恐怕一张口，先前吃下去的东西，都得喷出来。

　　从储物戒指里拿出知知鸟。

　　“宗师，你不能这样玩，会出人命的。”刚拿出，就传来知知鸟审核人的声音，那声音都差点咆哮起来，如果不是顾忌林凡的身份，恐怕都要开喷。

　　“又过了几天了？”

　　林凡好烦，稍微有那么点后悔，怎么就接了这事呢。

　　“已经四五天了，宗师，你就更新吧，这一次可是比前段时间，还要不得了啊，已经有不少强者去寻找你了。”

　　“还有的都已经刊登，要寻找你现在所在的位置，将你抓起来，每天逼你写。”

　　“你就每天写一点吧。”

　　知知鸟审核人彻底懵了，这种事情就从来都没有发生过。

　　以前那些撰写人，哪个不是拼了命的想要拽着知知鸟。

　　现在这个倒好，直接鸟都不鸟，想写就写，不想写就不写，而且还拿他一点办法都没有。

　　“每天都写一点？不可能，这是绝对不可能发生的事情。”林凡立马回绝。

　　开什么玩笑，竟然每天都写一点，这还不如砍死他算了。

　　而且就算砍死他，他也不会每天多写。

　　知知鸟审核人，有苦说不出，看看知知鸟上的留言，他知道，这已经引起众怒，而且其中还有不少是巅峰强者。

　　要是被找到，恐怕也是一种惨烈的大战啊。

　　“宗师，那今天能写一点吗？已经很多天了，很多人都在等待着。”知知鸟审核人，都快跪下来哭求了。

　　要不是最后的尊严还在，肯定会这么干。

　　林凡懒的跟知知鸟审核人多说，随后打发道：“知道了，今天写点，就先这样，平时没事，别来催我。”

　　随后也不管对方说什么，直接将金灿灿的纸张放入储物戒指。

　　知知鸟那里。

　　“哎，这宗师太过于懒惰了，人怎么能这么懒啊，他就不怕被那些强者砍死？”知知鸟审核人无奈的叹息着，看现在这情况，应该是说通了。

　　哒哒！

　　“谈的怎么样了？”这时，一头紫色头发的女子，带着强大气场走来，对于这件事情很是放在心上。

　　“公主。”知知鸟审核人，急忙起身，随后一脸无奈道：“小姐，这宗师很难搞定，有些慵懒，对内容并不上心，基本都是几天才会写。”

　　他都不知道该说些什么，如果是别人写出这等内容，恐怕都要一天到晚都扒在上面撰写。

　　因为只要积累到足够的分值，就能在他们知知鸟上面兑换所需要的东西。

　　所以，这是多么好的制度，可是对宗师来说，却是没有任何吸引力。

　　“这样啊。”公主沉思着，感觉这宗师级撰写者还真是有点意思，要是有机会，可以去寻找一番，看看对方到底是怎么想的。

　　没办法，林凡又撰写了一些内容，随后直接传递给知知鸟。

　　每天撰稿多累啊，又不是固定的内容，需要用脑子想，灵感枯竭是很恐怖的。

　　每天写那么多，是将故事推向深渊，一个地方没写好，都能造成全盘崩塌。

　　“老哥，你在不在，要是听到了，就回我一下，你这宗门弟子，又把我拦在外面了。”

　　此时，林凡正在吐槽着知知鸟，山门口那里，立马传来一道喊叫声。

　　嗓门很大，还有些不满。

　　不过他听都听出来，除了骑猪的老头，还能是谁。

　　山门口，朱凤凤骑在肥猪身上，瞧着山门口两名弟子，很是不满道。

　　“你们这两个家伙，上次我不是来过了嘛，怎么就不能进去了，我告诉你们，你们的师兄是我大哥，我等会肯定得举报你们。”

　　朱凤凤很是不满，他从对方身上感受到不重视。

　　他是谁？

　　那可是跟他们师兄出生入死的人，更是他们师兄的小弟，现在来宗门了，连门都进不了。

　　还有王法，还有天理吗？

　　看守山门的两名弟子，面无表情的盯着对方，“你不是我们宗门的弟子，所以你不能进入。”

　　“你们……”朱凤凤心里发堵，这要是在外面，他早就一巴掌拍下去，将这两个家伙，拍入坑里，抠都抠不出来。

　　不过现在算了，不管怎么说，这也是大哥宗门弟子，面子还是要给的。

　　哼哼！

　　肥猪一直低头吸土，一段时间没见，肥猪的肉又肥了一点。

　　“干嘛呢？”林凡走来，没想到这家伙又来了，看来又是找到险地。

　　他还真的不知道，这家伙到底是怎么找的，还是说，这头猪，有着奇特的能力，能够寻找到险地。

　　如果自己那头青蛙，也能有这能耐，那该多好。

　　算了，永远都是别人的宠物。

　　“大哥，你可来了，不是我说啊，你真的要好好管管你们宗门的弟子啊，我来了都不请我进去，还将我拦在外面，你说这事吧，哎……无奈。”朱凤凤感叹，有点伤心，仿佛是在说，就凭我们的关系，怎么连这一点特权都没有呢。

　　“师兄。”

　　两名弟子恭敬喊道，他们一点都不虚，因为师兄可不是那种随意听信别人话的人。

　　哪怕对方说破了天，师兄也绝对不会相信的。

　　“管什么管，我这两位师弟，做的很好，不管谁来，只要不是宗门弟子，全都得在外面等着。”林凡好好夸赞了这两名弟子。

　　顿时，两人昂首的抬起胸，受到师兄表扬了，心情实在是太美好了。

　　“怎么样，是不是寻找到险地了？”这才是最重要的事情，现在他急需险地，至于灭宗什么的，那是偶尔遇到不得劲的干干就行，总不能经常干吧。

　　自己可是正义的人，又不是什么杀人魔王。

　　“找到了。”朱凤凤立马点头，颇为兴奋，“我仔细看过那险地，地势很不错，应该是一处大险地，就是不知道有没有人进入过，所以我一发现这险地，就立马前来找大哥，毕竟以前咱们可是说过的，只要发现险地，那必须来通知，绝对不独吞。”

　　“很好，以后你来宗门，就不拦你了，直接来无敌峰找我就行。”林凡拍着肥猪的脑袋，夸赞道。

　　朱凤凤眨了眨眼，“大哥，你拍他脑袋干什么？”

　　“你骑他，我不拍他，你带路？”林凡问了一句，直接将朱凤凤无话可说，但怎么就感觉，这话里的意思有些不对劲呢。

　　哼哼！

　　猪洋洋抬头叫了一声，随后继续吸土。

　　林凡就没搞明白，这猪到底在吸什么土，土就真的这么好吃？

　　“这倒也是。”猪洋洋点头，随后接道：“大哥，我们赶紧走吧，那险地的位置虽然隐蔽，但是很难说，不会被人发现。”

　　“来，大哥，上猪。”猪洋洋朝着前面靠了靠，随后拍着猪洋洋的硕大的猪屁股。

　　还给大哥空下一点位置呢，足够两人坐了。

　　而且猪洋洋最近长壮了一点，身上的肉也多了，坐上去屁股也不怎么疼了。

　　林凡没有多说，没办法，就算是被师弟们看到，这猪也得骑上去。

　　“大哥，骑稳了，咱们走。”朱凤凤怒拍肥猪猪头。

　　顿时，肥猪哼哼一声，四蹄就跟风火轮似的，只留下一地尘埃，随后消失的无隐无踪。

　　“厉害了，师兄又骑猪走了。”两名弟子望着，佩服的很，他们就没见过，跑的这么快的猪。


第771章 男人，就得大摇大摆的

　　肥猪的速度很快，不是穿梭虚空，就是在奔跑。

　　“你的实力最近好想没什么进步啊？”林凡疑惑的望着朱凤凤，虽说有那么点小进步，但没大进步，倒是让他怀疑，这家伙的天赋不会是很差吧。

　　上次历练险地，可是分了不少好东西。

　　按理说应该会进步很大。

　　“大哥，你别小瞧我，我进步很大的，快要入通天境了。”朱凤凤为自己证明，他怎么可能弱。

　　林凡摇着头，“弱，真的弱，看看这肥猪，都已经赶上你了。”

　　他到现在都没摸清楚这头肥猪，到底是什么物种。

　　说是猪吧，还真的是猪，不过哪里有这么霸道的猪，所以说，这绝对有问题，不是一般的猪，小猪佩奇都没这么霸道的。

　　“大哥，你不能这么侮辱人，虽然洋洋很不错，但不管怎么说，物种也不同，我也是要点脸面的人，好多东西，我都舍不得吃，都给他吃了，他能不行嘛。”朱凤凤抗议着，对于这种说法，他无法接受啊。

　　虽然说，洋洋的天赋比他高，毕竟这是他们族地的神兽，可是在外界，他是绝对不会承认的。

　　“哼哼！”

　　肥猪跑的起风，对于朱凤凤的辩解，嗤之以鼻，不屑一顾，说的都是啥，只是在自欺欺人而已。

　　“洋洋，你这哼的是什么意思？我朱凤凤对你不薄啊，有好的东西，可都是先让你来，你也认为我不如你嘛？”朱凤凤抓着肥猪硕大的耳朵，那是很不满。

　　肥猪耳朵被抓的有些疼，这是蓄意报复。

　　林凡笑着，“对了，最近你在外面乱逛，有没有什么新鲜事？”

　　“有啊，最近我火气大的很，知知鸟知道吧，就是这，我在上面看到一篇内容，写的是丹界之主的事情，那是看的我心头火热，可是这狗日的撰写者，实在是太特么的懒了，好几天都不写，这贱人，我都想用洋洋拱烂他的屁股。”

　　朱凤凤气的要发飙，随后回头问道，“大哥，你有看吗？”

　　“呵呵！”林凡笑眯眯，眼里都发光了，“看，怎么不看呢，你说的很对，的确是贱人，真贱。”

　　“对嘛，大哥你说的太对了，就是个贱人，不过没办法，写的还真好看，就算是贱人，也得看，哎……现在的人啊，真是一点责任心都没有，既然都写了，那肯定得保证是不，这没一点保证，写个啥啊，据我所知，最近神界之主已经出动了，正在寻找这贱人。”

　　“我倒是希望这贱人被找到，然后被神界之主暴揍一顿，那感觉就爽了。”

　　“咦！大哥，你怎么了？脸色不太好，是不是也被那贱人给气到了。”

　　他发现大哥情绪有些不对，倒是关心的问道。

　　不管怎么说，那也是出生入死过的，是能够相信的好朋友。

　　经过几次的险地历练。

　　他对林凡已经有了极大的好感，得到财富都有分给他，心情也是美滋滋，有说不出来的开心。

　　“没事，继续赶路。”林凡摆手，暂时将这事情给记下，随后什么也不多说，先去险地逛一逛。

　　“哦！”朱凤凤没懂什么情况，不过也没多想。

　　天色渐渐的暗淡下来。

　　他们路过一处大峡谷，黄土飞扬，就跟一处原始的沙漠似的。

　　“大哥，今晚我们在这里休息吧。”朱凤凤感觉洋洋有些累，提议道。

　　“行。”

　　林凡点头。

　　两人一猪原地安营扎寨。

　　肥猪扑在地上，伸着舌头，喘着气，哪怕实力再强，跑的这么快，时间又这么长久，也会累的。

　　毕竟这是猪的特性。

　　而肥猪能狂袭这么久，也算是猪类中的劳模。

　　“大哥，今晚我们就苦点了，让洋洋歇一会，明天我们就能到了。”朱凤凤说道。

　　“没事，苦点好，对修为有帮助。”林凡笑着摆手，随后将天河王鼎拿出来，手指一弹，火焰在鼎下面燃烧着。

　　而他直接就是进入鼎内，舒服悠哉的泡着澡。

　　都不知道多久没有泡澡了，想想也是怀念，而现在的感觉也很舒服，浑身毛孔都张开，极致的舒服。

　　朱凤凤目瞪口呆，“大哥，你这是？”

　　“泡澡，你跟肥猪就随便找个地方休息吧，没事，我这倒是不用麻烦了。”林凡摆手，双臂搭在鼎边，仰着头，眯眼享受着。

　　“老哥真是残忍。”朱凤凤感叹，只能可怜的跟洋洋相依为命，他也想泡澡，不过没有工具。

　　这里就是这样，距离险地也不是很远，但这一路上，都将是沙漠，而且这里还有莫名的危机。

　　晚上有些冷。

　　就算是强者，也有些抵挡不住这里的风。

　　要是实力一般，恐怕都要被这邪风入体，落下病根。

　　晚上，圆月高照，将沙漠照亮。

　　飒飒！

　　远方的沙土鼓起一个大包，但很快又平了下去。

　　“大哥，有动静。”朱凤凤猛的睁眼，警惕着周围，刚刚那一缕寒意，让他汗毛竖起，有危险的东西朝着他们靠近。

　　“嗯。”林凡轻哼一声，没有放在心上，依旧闭眼泡澡。

　　朱凤凤无奈，看这情况，肯定是要自己解决才行。

　　肥猪醒来，四蹄动着，想要站起来。

　　“洋洋，你休息，我来处理就好。”朱凤凤警惕周围，只要有一丝动静，就以雷霆手段镇压。

　　在这地方，如果太大意，可不会有好下场。

　　突然！

　　悬挂在上空的圆月消失了。

　　这是被遮挡住了。

　　一头百足沙虫破沙而出，笔直的身躯，屹立在空中，恐怖的触脚不断抖动着，发出飒飒的声音。

　　而就在朱凤凤准备出手时，身后有一道凌厉的威势袭来。

　　一柄斧头在空中旋转，直接劈中沙虫的脑袋。

　　噗嗤一声，鲜血溢出，巨大的身躯轰隆一声倒在地上。

　　“肉小，它还是肉。”林凡嘀咕着，本不想动手，但想想算了，积分是无时无刻慢慢积累的，不是一蹴而就。

　　“厉害。”

　　朱凤凤感叹，老哥不愧是老哥，这一手贼溜。

　　林凡抬手，斧头飞回来，随后直接将斧头拍在鼎边，“都洗洗睡吧，不用你管了，谁来一斧头直接劈死。”

　　想想算了，积分还是要赚的。

　　“老哥，你有没有闻到一股血腥味？”就在朱凤凤准备休息时，却疑惑的问道。

　　“闻到了，怎么了？”林凡对这事并不放在心上。

　　不就是血腥味嘛，有什么大惊小怪的，要是惹来，非得一斧头砍死。

　　“不对，这血腥味不对劲，我感觉这血腥味里有怨念的成份。”朱凤凤摇头。

　　突然！

　　朱凤凤惊呼道：“老哥，你快抬头看天上。”

　　只见空中的那一轮圆月，慢慢的被染红，红的实在是妖异。

　　“这是什么玩意？”林凡疑惑，这还是第一次见到这种情况。

　　月亮红了，是被灌血了嘛。

　　“我感受到了，有人在哭泣，有人在怨恨，那些情绪传递过来了。”朱凤凤站在那里，沉声着，随后猛的抬头，“在那里，血气是从那里传递过来的。”

　　林凡从天河王鼎里出来，穿上衣服，将斧头往肩膀上一抗，“走，那就去看看，到底是什么玩意。”

　　“洋洋，别睡了，出发。”朱凤凤拉着肥猪的耳朵喊道。

　　肥猪怒了，刚刚是你让我睡，现在又不给睡，真是可恶的人啊，只是没办法，只能起来。

　　两人一猪，行走在沙漠上。

　　林凡发现这朱凤凤的鼻子比他还要灵敏，他的确是闻到了血腥味，却没闻到什么情绪。

　　越来越近，血腥味越来的浓厚。

　　“老哥，小心点，我们先隐藏一下，看看到底什么情况。”朱凤凤提议道。

　　因为这气息给他的感觉，很是诡异，有危险的感觉。

　　“隐藏什么啊，就这样去怎么了，他们还能吃了我不成，你要躲自己躲，我就这么过去。”林凡摆手，怕啥啊，他这辈子就不知道“怕”字怎么写。

　　朱凤凤无奈，有些想死，老哥有点猛，而且还猛的有点出头，情况也不搞清楚，就这么大摇大摆的过去，会吓死人的好不好。

　　“老哥，你这话说的我就不服气了，我朱凤凤顶天立地，脚踩茫茫大地，头顶恢弘虚空，那是直着腰板的人，怎么可能会怕，我这不是担忧老哥嘛，要是我跟洋洋，肯定也是大摇大摆啊。”朱凤凤也不管那么多了，必须稳住。

　　有老哥在，他什么都不怕，遇事大哥上，他在后面呐喊助威就好。

　　如果真不行了，感受一下猪猪的速度，还能跑不掉不成？

　　当然，那肯定得带着老哥一起才行。

　　林凡停下脚步，严肃的看着朱凤凤，随后在朱凤凤惊愕的目光下，拍了拍他肩膀，“不错，这一刻，你已经赢的本峰主的认可，怂逼，我是看不上的，你能有这样的胆量，以后有事就找我，我不帮你，天打雷劈。”

　　轰隆！

　　雷霆响彻。

　　“妈的，我没骗人啊。”林凡听到雷声，心里怒骂，啥情况。

　　“老哥，没事，我信你，这雷是前面响的，一定是有事情。”朱凤凤坚定的点头，对林凡表示十分的信任，绝对没有怀疑。

　　“走，男人就得大摇大摆的，躲躲藏藏跟娘们似的。”

　　林凡扛着斧头，朝着前方走去，倒要看看，什么人这么嚣张。


第772章 你们爱护和平吗？

　　“你们这些恶魔不得好死。”

　　“救命啊。”

　　“他还这么小，你们怎么能下得了手。”

　　前方，一片空地上有一座石头祭坛，而在祭坛上，有一座很大的圆形石碗。

　　石面上沾染着血迹，鲜血瞬间边缘缓缓的滴落。

　　空气中的血腥味很重，深吸一口气，鼻腔里，都能有血渣子。

　　此时，一名粗犷大汉，被捆绑着，眼中都能喷火，咬牙切齿道：“你们这些混蛋，是绝对不会有好下场的。”

　　仔细一看，这大汉的修为不弱，大圣境中期。

　　在域外界已经属于不错的强者，可现在却被人捆绑起来。

　　站在大汉旁边的是一名身躯高大，肌肉就跟肿瘤一样，依附在身上，随后抓住对方的脑袋，就往石碗里扔。

　　而大汉还没任何反抗的余地。

　　“不！”大汉抬头望去，只见一颗巨大的石球从空中落下，砸入石碗。

　　噗嗤！

　　一股鲜血浪波推了出来，将石碗染的更红。

　　大圣境中期强者，就这样憋屈的死了。

　　咯吱！

　　石球被抬起来。

　　一尊三头狰狞巨人，双手持着手柄，笑呵呵的看着，随后手指往石碗里戳了戳，还沾染了一些碎掉的骨骼，放进嘴里，舔了几口，刚想笑出声时，脑袋猛的被锋芒利器给击中。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　三颗脑袋直接被利器劈开，轰隆一声，巨大的尸体倒在地上。

　　“什么玩意，刚到就看到这么恶心的一幕，你咋不去死呢。”林凡抬手，斧头飞了回来，随后大步一跨，直接靠近。

　　看着周围的情况，他也有些疑惑。

　　不远处很多人都被捆绑着，而且修为都不弱，有男有女，还有小孩。

　　尤其是看到那些小孩时，林凡的内心就有点痛，多么可爱的孩子，就跟被他收养的闺女一样。

　　还有跟他那徒儿一样，都应该感受到世间的温暖，可没想到竟然要经历这等惨状。

　　“你们这群禽兽，杀成年人也就算了，连特么的孩子都不放过，你们知不知道，你们干的事情，简直就跟禽兽没啥两样了。”

　　“不过还好，我到了。”

　　“我人生最大的乐趣，就是专杀禽兽，而且还不带手软的。”

　　随后看向那些被捆绑的人，抬手问道，“请你们大声的告诉我，你们是不是爱好和平的人？”

　　朱凤凤目瞪口呆的看着林凡，老哥咋了，这话说的有些听不懂啊。

　　现在的情况很危险的好不好。

　　别老是看着那些被捆绑的人啊，至少也得看看周围的情况啊，那些家伙都很狰狞恐怖的，一看就知道不是好人，而且气势还很狂暴，不是随便打打就能解决的货色啊。

　　哼哼！

　　肥猪还在吸土。

　　朱凤凤真想一脚踹死洋洋，都要这时候了，还吸土，等会就要危险了。

　　那些被捆绑的人，情绪多变。

　　先前是愤怒还有惶恐，可听到这话时，他们愣神，傻眼，就跟见鬼似的。

　　他们不知道这人是谁，是否能够拯救他们。

　　但感觉可能性不大，这里很危险，抓他们过来的人，实力很强大，真的太恐怖。

　　而且最让他们惶恐的就是，在那远方盘膝而坐，浑身缠绕血气的人，才是最为危险的。

　　“本峰主问你们呢，你们是不是爱好和平，拥护和平的人？”林凡皱眉，什么情况，现在的人都这么不怕死的嘛，求生欲就都这么差劲，还是说，对他的话语，表示不信任，甚至产生了怀疑？

　　如果真是这样，那他也很绝望。

　　不爱好和平的人，就不是一路人。

　　“是的，我爱好和平，我喜欢和平。”顿时，一名男子撕心裂肺的喊着。

　　“闭嘴。”站在男子身后的狰狞刽子手，举起手中沾染鲜血的武器，直接朝着男子砍去。

　　男子感受到身后那恐怖的威势，面色惨白，陷入绝望，无人可以救他。

　　噗嗤！

　　狰狞刽子手动作僵硬，脑袋跟身躯分离，一股鲜血哗哗流淌下来，轰隆一声，倒在地上，死都不知道怎么死的。

　　“在我面前斩杀爱护和平的人，那就是不给面子。”林凡连脚都没有动，刚刚那是一道剑意割裂对方的头颅。

　　死里逃生的男子木讷的转过头，当看到无头尸体时，顿时兴奋起来，快速朝着林凡跑来。

　　“我爱护和平，我特别的爱啊。”他的修为还行，大圣境初期，可就算是这样的修为，他也没看清，对方如何出手，只是眨眼间的功夫，劫持他们的刽子手，人头落地。

　　这等修为，不见得有多弱，或许真的是希望。

　　果然，这一幕震住了他们，随后全都喊叫着。

　　“爱护和平，我也爱护和平，我就是准备去‘海军’报道，想加入‘海军’才半路被劫持。”

　　“救我，救救我们，我们都是爱护和平的人。”

　　被捆绑住的人求生欲爆发出来，拼命的喊着，就怕林凡听不到似的。

　　“都住嘴。”

　　那些刽子手暴怒，没想到这些家伙竟然大喊大叫，要是惊起大人，他们死路一条，随后举起手中兵器，准备将这些人全部斩杀。

　　只是很遗憾，在他们刚动时，便已经有凌厉的剑意盯住他们，随后眨眼间，将他们收割，全部一剑斩落脑袋。

　　捆绑的人看到希望，感激涕零，都差点给林凡跪下。

　　他们是真的被吓住，哪怕是有一身胆的人，到现在这情况，肝胆都破裂，差点吓尿裤子。

　　“能走的就自己走吧，不能走的，找人帮忙走，我不收留人，只帮到这里。”林凡说道。

　　至于这些人后面事，他肯定不会管，哪有时间，下面还有险地要去。

　　来到这里，也是因为这月亮红的渗人，还让不让睡觉。

　　“哦，对了，记住要爱护和平。”林凡喊道。

　　那些跑的飞快的人，猛的停顿下来，随后点头，都保证肯定是爱护和平，绝对不会跟和平有半点矛盾。

　　“老哥，这些人不一定是爱护和平的啊。”朱凤凤小声道。

　　老哥行事的风格，实在是让人难以揣摩，就说这事，爱护和平，是啥情况。

　　这有些让人听不懂，感觉懵神的话，却被老哥说的那么大义凛然，就跟真的似的。

　　“不重要，这些家伙有些不满。”林凡摆着手指，他们已经被包围，这些家伙有点狰狞，就刚刚砍死的那三头巨人，更像是缝合起来的怪物。

　　突然间。

　　一股恐怖的威势袭来，面前的空气震荡着，一道身影凭空出现在面前。

　　砰！

　　林凡抬手，将对方的拳头抵挡在手中，激烈的冲击波纹扩散，荡漾起一片尘埃。

　　“有点意思，不过差了点味道。”林凡笑着，脚步一踏，捏指成拳，轰隆一声，打穿对方的腹部，一团血肉直接从对方身后炸裂，喷出，染红地面。

　　此刻，他才仔细观察周围，这里更像是一种祭坛，又或者说是修炼邪功的地方，不然谁会如此变态，将人放入石碗里，用石球砸死，还砸的稀巴烂。

　　“老哥，你看这些血，石碗表面有洞口，血液流淌出来，一直顺着这槽道，流向远方，那里好像有人在修炼。”朱凤凤神色凝重，这种情况明显就是在修炼阴险无比的邪功。

　　“嗯，时候不早了，早点结束，还得回去睡觉。”林凡对这里的事情并不感兴趣。

　　管他修炼的是邪功还是什么玩意，直接一拳轰死就行，不用调查的太清楚。

　　就在思考时，四面八方都有恐怖的威势袭来。

　　这里的家伙，都狰狞的很，身上的血气很重，而且有的体型还很大，都是类似肿瘤的肌肉，但却是充满恐怖的力量。

　　“有点意思，在我面前玩血气，你们老子都还在玩泥巴。”

　　“暴血！”

　　林凡脚步一踏，直接踩在地面，恐怖的血气狂龙从他的脚底腾空而起，周围的鲜血都沸腾起来，如同拥有灵性一般，从远方汇聚而来。

　　血气凝聚，化为血色孽龙，张开血盆大口，朝着四面八方吞噬而去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　在血龙的轰击下，尸体不断分解，血水坠落，染红地面。

　　“太弱，都不太想动手。”

　　对付这些家伙，他连一点兴趣都没，只以最简单的手段镇压。

　　朱凤凤神情惊呆，老哥有点暴躁，手段有点恐怖，血气凝成的血龙，足足有百丈，恐怕就算是他，也难以抵挡，更不用说这些家伙了。

　　当林凡将最后一个丑陋到极致的家伙斩杀时，远方有恐怖的气势传递过来。

　　“好胆量，竟然杀了我这么多人。”

　　远方那祭坛上，盘膝而坐的人缓缓的起身，缠绕在身躯上的血气，逐渐隐匿，消失不见，融入到体内。

　　“别废话，杀都杀了，你还想怎么样。”林凡淡定的很，随后挥着手，“你跟肥猪往后站一站，这家伙的实力不弱，已经有道境。”

　　“啊？”

　　朱凤凤一愣，猛的抬头，都有些不敢置信。

　　道境很是恐怖，怎么会遇到这样的强者。

　　随后担忧的看着老哥，不知道行不行，毕竟道境的强大，他可是见过的，那简直就不是人。

　　“好，好，老哥，稳住，加油，要是支撑不住，赶紧开口，我喊洋洋救你出来。”

　　话音刚落，他感觉跑路，躲的远远。

　　林凡上前，看着眼前这人。

　　带着鬼面，看不到面容，但隐隐约约，他感觉这看向他的眼神，有那么一点点不对劲，好像很是愤怒啊。

　　熟人？


第773章 我的脑子实在是太聪明了

　　“你看我的眼神有些不对劲，咱们以前是不是见过？又或者说，我对你做了很过分的事情？”

　　他绝对不会感觉错，这家伙看向他的眼神，包含着怒火。

　　至于到底是谁？还需要猜一猜。

　　猜测的话，也很好猜测的，对方的实力不弱，肯定是道境修为。

　　而他到现在遇到的人里，能有道境修为的，也不是很多。

　　同时这眼神很愤怒，能够让道境强者对自己这么愤怒的，好像也没几个吧。

　　就在对方准备动手时，林凡抬手，“等一下，虽然一言不发就干架，是我最喜欢的事情，但你让我猜一猜，你到底是谁，猜中咱们就开干，行吧。”

　　“老哥是要干嘛啊。”朱凤凤抓着肥猪的耳朵，有些紧张，“洋洋，你说他是不是脑子有点问题啊，竟然还跟对方聊天，这个时候不跑还要等到什么时候。”

　　哼哼！

　　肥猪依旧吸土，这事情根本就没放在心上。

　　面具人刚想动手，听到林凡这番话时，隐藏在面具下的脸色，略显狰狞，好像也想听听，你能说出什么所以然出来。

　　“看来你也想听。”林凡笑着，随后开动小脑筋，到底是谁，脑海里过滤了一变。

　　九色老祖排除，这老家伙等着他更新，不可能是他。

　　赤九刹也不可能，虽然是魔神，但穿着打扮，不会这么土。

　　星辰老祖，无量老祖等等，都不太可能。

　　“哦，我知道，你是正道之主袁真，我的天啊，你堂堂一个正道之主，竟然是邪魔妖道，大半夜不回去睡觉，在这里修炼邪功。”

　　“你就说，你是不是？”

　　他突然发现，自己的脑子真是太聪明了，平时就是有点懒，不过这也是他是故意的。

　　已经有了不死之身，还有各种逆天BUFF，要是还用脑子跟人家玩，这不是欺负人嘛。

　　所以不带脑子，却舒服，他也不想消耗脑细胞。

　　果然！

　　在他的目光里，对方的身躯，明显的颤抖了一下。

　　这是被猜中了啊。

　　“小子，我真想扒开你的脑子，看看你的脑子里都是什么。”

　　“不过很可惜，你猜错了。”

　　面具人果断的否定，怎么可能会承认。

　　“不，你就是，就在刚刚，我更加确定，你就是袁真，先前我或许会猜错，但是在这一刻，我已经可以确定了。”

　　“因为我猜中了，而你没有承认，如果你不是正道之主，你肯定会认同我的说法，冒名顶替，但很可惜，你没有承认，你是在躲避，所以，你就是。”

　　林凡感觉自己的脑子，真的太聪明了，没想到这都能猜中，就跟中了大奖似的，让他有种说不出来的爽感。

　　“你……”面具下的那张脸，冰冷到极致，裂开嘴，牙齿泛着冷光，“算了，今天所有人都得死。”

　　袁真变相的算是承认了，但是，他并不准备让这里任何人活着离开，哪怕是那头猪，都得死在这里。

　　“哈哈哈，开心，睡意全无，没想到还真的猜中了，那么，就开战吧。”

　　话音刚落。

　　林凡眼神凌厉，脚下地面瞬间崩裂，消失在原地，朝着袁真斩杀过去。

　　“让我看看面具下的人，到底是不是你，还有，你的储物戒指也在我这里，不过我是不会还你的。”

　　“找死。”袁真气急败坏，那一幕历历在目，不会忘记。

　　他跟赤九刹大战，却被这小子偷袭，两人被扒掉衣服，就连储物戒指都被对方弄走。

　　堂堂正道之主，怎么能忍受这等屈辱。

　　这一次遇到这小子，那只能下狠手，将他斩杀在此，找回丢失的东西。

　　此时，林凡的身躯不断膨胀，恐怖的力量在他身上酝酿着，黑发在脑后飞舞，随后五指一捏，朝着袁真轰去。

　　“嗯。”

　　袁真一愣，显然是没想到这小子的力量短时间内暴涨这么多。

　　轰隆！

　　两人碰撞，天地震荡，周围沙尘飞扬，惊人的力量炸裂，掀起一道惊人的风暴。

　　“怎么会？”

　　袁真惊骇，刹那间，两人打的惊天动地，可是他竟然不能将这小子拿下。

　　曾经如同蝼蚁的家伙，短时间没见，竟然成长到了这等地步，如果再给他一点时间，那还得了。

　　林凡一拳拳轰出，拳印交织在一起，形成拳网，将袁真所有的去路都拦住。

　　每一拳都蕴含了他最为恐怖的力量，对付一般人倒是不需要这么复杂，但是这袁真修为惊人，道境巅峰，要是不拿点手段，还真能干不过。

　　“小子，你太猖狂了，就凭这实力，也想跟我争锋，实在是找死。”

　　袁真面色一愣，没有隐藏，两种力量如同浪潮汹涌澎湃，光辉刺目，席卷而去，将林凡包裹起来。

　　“有点意思。”林凡感觉袁真的实力还真不是一般强，在道境中，恐怕也是巅峰的层次。

　　轰隆！

　　惊人的力量爆发出来，轰在林凡身上，但是在远古战场BUFF里，退后是不可能退的，而是直接反击，直接猛的一拳轰去。

　　袁真身为正道之主，哪是这么容易就遭罪的，抬手一击，璀璨光辉映照天地。

　　而当光辉消散时，袁真早已经出现在空中。

　　虽然看不见他的脸，但如今肯定很冷，本以为随便就能镇压的小家伙，竟然让他消耗这么长时间。

　　只要稍微有些高傲，那心里肯定都很不舒服。

　　林凡嘴角有血，刚刚那一下，虽然没有一丝感觉，但体内的五脏六腑都被震到，随后抬头看向空中。

　　“厉害啊，准头够了，就是力量有点小，袁真，你身为正道之主，竟然修炼邪功，还拿活人修炼，到底在修炼什么？感觉有些低端。”

　　此时，袁真漂浮在空中，衣袍飒飒作响，一条血气长河漂浮出现，缠绕着身躯。

　　抬起手，空中的云层激烈的翻滚着，无边威势爆发出来，全部朝着袁真这边凝聚过来。

　　“老哥，危险啊，这家伙是要放大招了。”朱凤凤面色惨白，内心十份的压抑，虚空中的气势太浑厚，如同重山狠狠的压在身上一样，让人有些喘不过气来。

　　“是吗？”林凡抬头望去，随后抬手，勾了勾，“来，就让本峰主看看，正道之主到底有多强，哦，对了，这是你的储物戒指吧。”

　　林凡将储物戒指拿出，在袁真面前晃了晃，“你说我现在的修为，能不能打开你的储物戒指？”

　　“嗯？”空中的袁真，面色冷的可怕，这是他的储物戒指，绝对没有错。

　　当这小子将储物戒指拿走后，他也有寻找过，只是一直没有找到，同时，他也不是太担忧，想要打开这储物戒指，所需要的力量至少能够跟他平等，或者超越。

　　在他看来，一个蝼蚁，怎么可能会达到他这等地步，因此也没有放在心上。

　　喀嚓！

　　林凡两指一捏，笼罩着储物戒指上的力量破碎。

　　“打开了。”林凡笑着，将储物戒指收好，回去之后，再好好的看一看。

　　“还给我。”

　　袁真的声音有些沙哑，这是他的东西，怎么能是一个蝼蚁所能染指的。

　　“不给。”林凡摇头，到了他手里的，除非他心甘情愿，否则就是他死。

　　“不给就去死。”

　　顿时，袁真双掌一压，虚空下沉，道境修为，真的已经领悟到这一片天地的“道”。

　　每一个举动，都将牵扯到恐怖到极致的力量。

　　虚空雷霆闪烁，威势铺天盖地。

　　恍如世间末日已经降临。

　　“好恐怖，这就是道境吗？老哥到底能不能撑住啊。”朱凤凤趴在地上，艰难的抬起头，有狂风吹打着他的脸颊，火辣辣的疼。

　　“哼哼！”肥猪四蹄铺开，压力很大，还是趴下来比较舒服点。

　　“洋洋，你别哼了，做好准备。”朱凤凤凝重道，这或许是他所要面临最危险的一次。

　　敌人太强大，以他们的实力，根本不是对方的对手。

　　当然，看老哥的情况，好像也好不到哪里去，人家都没受伤，而他却已经受伤了。

　　“死。”

　　此时，袁真暴喝一声，双掌一压，沸腾的力量贯穿而去。

　　“开什么玩笑，就凭这也想杀我，本峰主可不是这么好欺负的。”林凡低吼一声，浑身肌肉变的更加膨胀，一股真男人的气势冲天而起，随后砰的一声，腾空而起，毫无畏惧，就是要用最强的力量，跟袁真狠狠的碰撞一番。

　　“自寻死路而已。”

　　袁真从没有这么愤怒过，哪怕是赤九刹也没有让他这般愤怒。

　　但如今，这小子成功的将他给惹毛了。

　　而下场，就是极其惨烈的去死。

　　轰隆！

　　林凡冲进璀璨而又恐怖的威势光辉中。

　　抡起拳头，对着这一片力量凝聚的威势轰去。

　　每一拳轰出，虚空都震荡起来。

　　“这力量的确是够强，袁真或许就是域外界中，道境巅峰的顶尖强者之一。”

　　此时，他在试探自己的力量，感觉自己还真的不弱，虽然没能将道境巅峰碾压，但他们也没碾压自己的实力。

　　“我一斧头劈死你。”林凡直接将斧头拿出，猛的朝着袁真劈去。

　　斧光纵横，撕裂周围的虚空，直接朝着袁真袭去。

　　“嗯？”袁真惊愣，一掌翻天，直接拍下。

　　轰隆一声！

　　激烈的轰鸣响彻，天地都震动起来。


第774章 就这样给我去死吧

　　“这家伙。”

　　袁真眼中泛着冷光，这小子的实力超乎他的预料之外，看去只有耀世境，但爆发出来的力量，却如此强大。

　　这等修为在他面前，也只是稍微肥硕的蚂蚱而已。

　　可眨眼间，这肥硕的蚂蚱，发生了变化。

　　“有点意思，袁真，今天你要是能跑掉，算是你的本事。”他今天就要跟这老匹夫杠上了。

　　至于万窟老祖那娘们所说的，危险强者，他暂时还没放在心上。

　　走一步是一步，船到桥头自然直，等真到那时候，自然会有办法面对。

　　但现在，他得将这家伙给狠狠的镇压才行，要是运气好，还能赚一票大啊。

　　袁真是正道之主，肯定有通天财富，如果全部收割过来，那可真的赚大发了。

　　“你这小子。”袁真彻底的恼火，暴喝一声，身躯直接消失在原地，眨眼间，出现在林凡面前，同时手里出现一柄长刀，猛的朝着脑袋劈来。

　　“霸道了。”林凡笑着，抡起斧头就是一顿猛砍，什么斧法，那就是烂七八糟的东西，随便砍，只要砍的舒服就成。

　　斧头跟长刀碰撞，铿锵一声，火花溅射，密布虚空，恐怖的力量，更是将虚空震碎，出现裂纹。

　　这是真正强者之间的对战。

　　“你这家伙，有点厉害，不过跟本峰主比拼力量，你还差远了，我告诉你，今天你别想安然无事的离开。”林凡低吼一声，力量从体内爆发出来，直接跟袁真对拼。

　　两人交手异常激烈。

　　袁真功法万千，神通仙术信手捏来，比起林凡胡乱猛砍，要华丽千百倍。

　　而神通仙术勾引天地之道，爆发出来的力量不容小视。

　　也算是袁真联合天地，跟林凡斗争着。

　　“给我去死。”林凡抡起斧头，当空劈下。

　　铿锵！

　　斧头与长刀碰撞，力量冲击波彻底沸腾起来，而袁真的手段不仅仅如此，抬手间，便有恐怖的力量袭来。

　　噗嗤！

　　林凡腰间被一道细流切开，鲜血滚落。

　　随后，更多攻势袭来，全部轰在林凡的身上。

　　“小子，你跟我斗，你还差远了。”袁真声音很冷，一道光辉从身上激射出来，他的手段实在是太多，让人防不胜防。

　　噗嗤！

　　光辉击穿他的身躯，随后从后背穿透出去。

　　同时一道血柱溅射出去，染红了天空。

　　“老哥……”朱凤凤大惊，不会吧，这怎么会被伤到，哪怕威势很强，躲避还是没有问题的。

　　就算是正在吸土的猪猪，也是猛的抬头望去，仿佛是被惊吓到似的。

　　“看你还能支撑到什么时候。”袁真冷笑着，面具下的神色很是狰狞，他还真不信，斩杀不了一个小子。

　　只是，刹那间，他的内心猛的跳动着。

　　只见那小子，竟然笑了起来。

　　“哈哈哈，爽快的很啊，这些伤势，很爽啊。”林凡大笑着，身躯上不断流淌着鲜血，如果用盆接的话，都能接好几盆。

　　放在一般人身上，恐怕早就伤势过重，随时都能晕厥过去。

　　但在袁真看来，这小子反而精神十足，甚至还有些狂暴。

　　“不好！”

　　突然间，袁真大惊，只见林凡，单手成拳，朝着他轰来，力量很强，比先前要强大太多了。

　　力量直线暴涨，出乎意料之外。

　　砰！

　　袁真收刀抵挡，将对方拳头抵挡住，璀璨的光辉里包含着恐怖到极致的力量。

　　“又强大了。”

　　接住这一拳，他就感觉到拳头上所传递来的力量，要是一般的道境，恐怕都能被一拳打爆。

　　这小子不能留，否则就是祸害。

　　他的杀意更加浓厚，如果让这小子继续提升下去，恐怕下次就不是这么好对付了。

　　而在他沉思这些时，又有一道凌厉的气息袭来，那是斧头，这小子双手不停，一拳轰来后，还有斧头砍来。

　　这特么的是哪门子招式，根本就是胡乱招式啊。

　　可这胡乱招式，还有些恐怖，要是不躲避，这一斧头下来，很有可能会受重伤。

　　砰！

　　袁真身上发光，牵引天地，身躯淡化，瞬间消失在原地，但是噗嗤一声，手臂被斧芒触碰，裂开一道伤口。

　　鲜血印出，随后流淌出来。

　　“嘿嘿，砍中了。”林凡脸上有笑意，随后五指一抓，吸来一团沙土，直接塞到伤口里，将鲜血堵住。

　　男人流血不流泪，但这流的过分，也就不太好了。

　　“老哥真男人，对别人狠，对自己也狠的厉害。”朱凤凤惊骇，要不是亲眼所见，哪能相信啊。

　　而且他也有点庆幸，自己能够认识这么狠的人，实在是太幸运了。

　　“混账东西。”袁真气急败坏，已经很久了，他都没有受过伤，没想到却被他当成蝼蚁的家伙，伤了他。

　　对他来说，这是耻辱，一种抹不去的耻辱，只有用对方的鲜血来清洗自身所受到的耻辱。

　　“混你妹，看本峰主怎么用斧头砍死你。”林凡扭了扭脖子，感觉很好，战斗的很有意思，而且在越战越强的BUFF下，底蕴增涨的还算不错。

　　虽说赶不上提升功法，所带来的底蕴，可却又是另一条道路。

　　“来咯，做好准备。”

　　林凡笑着，躬着身躯，眼里散发光辉，随后砰的一声，化作一道激烈的流光，朝着袁真袭去。

　　正道之主，呸，就这玩意，还特么的正道，果然是世间太邪恶，需要他这等爱护和平的人来维持。

　　“今天不管是谁，都无法拯救你。”袁真气息变化，邪恶的血气溢出标题，更是化作一道血柱贯穿天空，圆月变的血红，一缕红光激射而来，依附在他的身上。

　　林凡斧头落去，轰炸在血光上，但是没有落下，而是被挡在外面。

　　“咦！”

　　他有些惊讶，这血光竟然挡住了他的一斧，看来有些门道。

　　“啊！”

　　袁真低吼着，脸上的面具喀嚓一声破碎，化为点点星光洒落天空。

　　一直隐藏在面具后面的脸庞，暴露了出来，跟平时不一样，有血线缠绕在脸上，而且好像是活物，会移动。

　　喀嚓！

　　一声清脆，红线裂开，万重血光激射到远方，形成一道红色漩涡。

　　顿时，天地轰鸣，血海漫天，遮盖苍穹，抬头望去，整个天地都红了，红的吓人，令人畏惧。

　　一股邪恶到极致的气息，从那红色漩涡中传递出来。

　　吼！

　　顿时一尊红色的血人，从漩涡里慢慢走出，缠绕在身躯上的血气实在是太浓厚。

　　血人很粗壮，大腿，手臂都非常的壮硕，就跟小山盘虬在身上一样。

　　哗啦啦！

　　血人身上缠绕着铁链，铁链乌黑，散发着冷冽的光泽，每走一步，拖动的铁链叮铃铃作响。

　　“哦，原来是在修炼这玩意，倒是有点意思。”林凡裂开嘴笑着，随后捏了捏手指，“无所谓，反正结果都一样，不管来什么都一拳轰死。”

　　刹那间，袁真眼中有光芒激射出来，挥了挥手，本来还算安稳的血尸怒吼起来，漫天血气朝着林凡碾压过来。

　　“有点意思。”

　　林凡抡起斧头直接砍去，跟血尸的铁链碰撞起来，轰隆一声，爆发出惊人的冲击。

　　“嗯？”

　　突然间，林凡眉头一皱，身后有恐怖的力量轰来，随后直接反手回击，却发现，这竟然是血尸。

　　两拳碰撞，爆发出浩瀚的冲击。

　　“桀桀！”血尸双眼泛着红光，狰狞的笑着，力量很恐怖，跟林凡对拼，竟然不落于下风，倒是有点能耐。

　　叮铃铃的铁链声在身后传来，如同一柄利箭一般，朝着林凡胸口袭来。

　　而袁真也瞬间出手，无边威势从掌间爆发出来。

　　不过，这些都没被林凡放在眼里，而是集中在血尸身上。

　　“你笑什么？”林凡盯着血尸问道。

　　血尸那狰狞的笑容，逐渐收敛，仿佛是没反应的过来。

　　对方问他笑什么？

　　这还能不给笑了不成。

　　“你是不是感觉自己力量很强，就能跟我比拼力量？很好，那就看看你到底有多强，本峰主今天跟你耗住了。”

　　林凡暴喝一声，五指一捏朝着血尸轰去。

　　“老哥，小心身后啊。”朱凤凤怒吼道，太卑鄙无耻了，这特么的算是三打一啊。

　　“没事，别太紧张，小意思而已。”林凡回道。

　　只是话音刚落，胸膛被铁链击穿，铁链沾着血，直接穿透过去，而铁链刚想离开，却被林凡一把抓住，而另一只手，则是朝着血尸轰去。

　　砰！

　　两道轰鸣声响彻。

　　林凡跟血尸碰撞，而袁真的攻势也猛烈的轰在他身上。

　　大口大口的鲜血喷出，要是一般人，早就死去。

　　但是对林凡来说，这些都是正常操作，在远古战场中，他暂时还死不了。

　　“嗯。”血尸有意识，微微愣神，恐怕也是没想到对方受了这么重的伤势，竟然还这么刚。

　　就在他愣神的片刻。

　　血尸的脖子被铁链缠绕着，而让林凡则是死死的抓着铁链，大有本峰主要活活勒死你的冲动。

　　“你这家伙，就给我这样慢慢的死去吧。”林凡暴喝一声，双臂青筋暴起，恐怖的力量传递出去，铁链勒住脖子，深陷到肉内。


第775章 真男人，我佩服

　　“这是什么招式？”

　　血尸长的狰狞，但脑子不笨，脖子被自己的铁链给缠住，还挣扎不开。

　　这是他从来都没想过的情况。

　　这等招式是什么神通。

　　“啊！”

　　血尸怒吼，血气沸腾，想要凝成实质，可林凡哪里给他这个机会，直接暴喝一声，猛的朝着地面坠落。

　　轰隆。

　　轰撞在地面，地面龟裂，林凡死死的压在血尸背后，双脚缠在血尸腰间，随后双手猛的用力，抓着铁链，要将对方勒死。

　　血尸想要怒吼，但只能发出呜呜声音，双手胡乱抓着，他不是喘不过气，而是真的很疼，脖子快要断了。

　　“还想挣扎，做梦呢。”

　　林凡双臂粗壮，虽然血尸的身躯也很高大，但想要挣扎开来，那是不可能的事情。

　　血尸朝着袁真招手，张开嘴，发出呜呜声音，应该是在说，看个屁啊，还不赶紧救我。

　　袁真大惊，没想到会发生这样的事情，他从来就没见过，有人这样战斗，而且也从没想过，血尸会被对方勒住脖子，挣脱不开。

　　“小兔崽子，你这是找死。”袁真暴怒，化作闪电，直接朝着林凡冲来，准备一击将他给拍死。

　　可是一掌即将落下的时候，却没想到，林凡直接来个翻身，将血尸面向袁真。

　　砰！

　　一掌轰鸣。

　　血尸本就很红，当遭受这一掌后，脸色变的更红了，一口鲜血在体内沸腾，随后上涌，想一口喷出来，但是到喉咙那里时，愣是被堵住，呛得喉咙发胀，就跟要炸裂似的。

　　他一双血眼死死盯着袁真，好像是再说，你特么的给我看准了再打。

　　“小畜生。”袁真暴怒，这小畜生竟然伤他的血尸。

　　“喊什么喊。”林凡死死抓着铁链，愣是不松手，刚刚那一掌，传递过来的力量，倒也算是强大，紧贴后背的地面，都在这冲击力下，出现巨大范围的裂纹。

　　铁链渗入到血肉中，血尸的脖子皮开肉绽，已经有鲜血流出。

　　“好，老哥加油，掐死这家伙。”朱凤凤高呼，精彩，实在是太精彩了，老哥的手段虽说其貌不扬，但没想到还真的成功了，实在是变态。

　　“我去杀了你的同伙。”袁真怒吼，目光看向朱凤凤。

　　朱凤凤内心一惊，跨坐在肥猪身上，怒拍屁股，“洋洋，溜！”

　　肥猪猛的起身，四蹄一动，一点犹豫都没有，荡漾起一片灰尘，就消失的无隐无踪。

　　而袁真还没反应过来，一人一猪就从他面前消失了。

　　“很好，够聪明，不是太笨。”林凡笑着，这家伙也不笨，知道留下来，只会给自己拖后腿，躲起来，倒也是明智。

　　不过一样，就算对方不走，他也有办法。

　　此时，血尸双手胡乱拍着，随后抓住林凡的大腿，五指一捏，指甲都渗入进去，就是互相伤害。

　　只是对林凡来说，这些手段没有用处，一点痛觉都没有，随便抓。

　　“混蛋，给我死。”袁真出手，可是每当寻找刁钻角度时，面临的都是血尸。

　　如果出手的话，那么都是血尸在硬抗。

　　“来，随便打，今天你能打死我，算你牛。”林凡将血尸当做挡箭牌，不过双手的力量倒是不减，反而越来越加重。

　　噗嗤！

　　血尸脖子处，已经有大量的鲜血喷出，继续这样下去，勒断脖子也用不了多久。

　　“呜呜呜！”血尸瞳孔睁大，血光实在是渗人，他愤怒啊，从来就没有被人这样过，而且还没有一点办法。

　　他朝着袁真使眼色，让他来救自己。

　　但是袁真也无能为力，这小畜生太阴险，根本无从下手。

　　“别挣扎，越挣扎越痛苦，这铁链是你的兵器，但这个时候，他将会勒断你的脖子，想想也有些可笑啊。”林凡笑着，要不是自己修炼的是力量，还真不一定比拼的过这血尸。

　　“咳……”血尸发出很是恐怖的声音，那双快要暴凸出来的眼睛，闪烁着妖异的光芒，给袁真传递着信息，“动手，刺穿我们的身体。”

　　血尸的修为也是道境巅峰，实力不比袁真弱，可是哪怕这等修为，他也挣扎不开。

　　力量的轰撞，非但没有让对方松手，反而还让对方更加的狂暴，继续这样下去，他只有死路一条。

　　铿锵！

　　袁真很果断，手中凝聚一柄长剑，没有任何犹豫，很果断，以刁钻的角度，刺去，速度很快，直接刺入血尸身体，随后贯穿。

　　一剑刺俩，对袁真来说，真的一点都不亏。

　　血尸腹部流血，但没有伤到根本，而且那一剑是倾斜的，刺穿了林凡的心脏。

　　“看你还怎么撑。”袁真不能让血尸死，否则功亏一篑。

　　血尸是他以自身精血，吸纳无数强者鲜血，慢慢培养起来的，实力与他相当，更是他的一个杀手锏。

　　本来就是用来对付赤九刹，只是在成功之时，遇到了这小子。

　　而且血尸的生命力极其旺盛，不是那么容易死去。

　　血尸心中发笑，他在等待对方力量减弱，随后直接反手将对方镇压，还要狠狠的撕裂对方的身体，让他知道，到底犯下了何等大罪。

　　只是，懵神的事情来了。

　　他发现对方的力量竟然增强了，铁链力道大，快要死了啊。

　　“继续。”血尸传递着眼神，不能等了，再等下去，真的要死了。

　　袁真也没想到会是这样，内心有些慌，血尸是他辛苦了几十年才培养出来的巅峰强者，如果死去，损失惨重。

　　“可恶。”袁真再次出手，长剑浩瀚，直接贯穿而下。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　凝练出来的长剑，刺穿血尸随后贯穿林凡，顿时，两人周围，已经被鲜血给覆盖。

　　可以说是血流成河啊。

　　血尸的气息虚弱了不少，但是他在等待着对方力量薄弱的那一刻，他就不信，这家伙比他还能撑。

　　咯吱！

　　血尸感觉自己的脖子快要断裂。

　　怎么会这样，这家伙的力量变的更加强大，比起先前还要恐怖。

　　他有些慌，继续下去，他会死啊。

　　而现在，他被刺穿这么多次，身体也虚弱的很，要是再来几次，他也得归天。

　　“小子，你到底要怎么样才能松开，给个话，我跟你和谈。”袁真不敢下手，血尸不能出问题，否则后悔都来不及。

　　这是他有史以来，最为无奈的一次，被一个小子给逼到这等地步。

　　“自己把裤裆里的东西给切了，本峰主就松手。”林凡可没想过松手，肯定得将对方打爆才行。

　　受了这么重的伤，不找点甜头，还真对不起自己了。

　　至于切那里，有种就切，要真切了，他就服气了。

　　当然，他可不会相信袁真会切。

　　毕竟男人，怎么能容忍这等情况。

　　“好。”袁真眼神凌厉，对这话没有任何不满，而是手腕一动，将衣服掀开，手起刀落毫不犹豫，甚至是无情的切下去。

　　噗嗤！

　　鲜血喷出，但很快就被止住。

　　“什么？”林凡目瞪口呆，整个人都傻眼了，还真特么的切了。

　　他惊愕的看着袁真，在这个世界上，他自认为自己是对自己最残忍的人，但现在，他发现自己并不是。

　　最残忍的称号，应该送给袁真。

　　这特么的才是啊。

　　袁真面无表情，除了有一丝苍白外，就没任何情况，“现在可以放了吧，我袁真保证，这一次不会与你纠缠下去。”

　　林凡盯着对方，愣神的看了许久。

　　“卧槽！你是傻比吧。”

　　他张大了嘴，陡然感觉，正道之主袁真，很有可能真的是智障。

　　“本峰主也就是开一句玩笑，你就当真？”

　　林凡无语，都不知道该说些什么，太特么的惊人恐怖。

　　如果让外界的人知道，正道之主竟然会这么干，恐怕眼珠子都要爆出来。

　　“你出尔反尔？”袁真惊怒，气的火冒三丈。

　　“算了，你走吧，本峰主今日不杀你，你切吊太厉害，算是折服了我，我愿意给真男人一次活命的机会。”林凡佩服，大发慈悲。

　　“我要你放开他。”袁真见血尸快要不行，迫切地吼道。

　　喀嚓！

　　就在这时，铁链果断的将血尸脑袋给勒断了，头颅跟身体分离，鲜血汩汩的流着。

　　“啊！”袁真头发根根竖起，双眼赤红，有些发狂，血尸死了，他几十年的心血一朝破碎啊。

　　林凡起身，将血尸推到一旁，抬起脚，将血尸的心脏踩碎。

　　低头看着不断出血的胸膛，他暂时很淡定，这些伤不算什么，随后看向袁真，很是佩服。

　　“正道之主，嗯，男人，够男人，佩服的五体投地，这都敢剁，你是我见过最吊的人，放心，今天我不杀你，是你用你的举动，让我震惊，你是第一个，赶紧走吧。”

　　林凡抬手，随意打发，战斗情况里，随便说句话，对方就相信，这得多狠。

　　“我要你死啊。”

　　袁真怒吼着，浑身力量波动极其恐怖，抬手间，天地震荡，道境的力量爆发出来，无数异景浮现身后，惊人的恐怖。

　　“小畜生，我要剥了你的皮。”

　　血尸真的死了。

　　几十年努力彻底被破坏。

　　“我要屠光跟你有关系的任何人。”

　　当袁真说出这番话时，林凡猛的抬头，眼中冒着冷光。

　　“你今天走不了了。”


第776章 果然是看错你了

　　袁真快要喷火，体内就跟有座火山，已经沸腾，很快要爆发出来。

　　他真的很想将这家伙，一块一块的撕碎，狠狠的折磨死。

　　“现在这状态还行，力量膨胀的厉害，远古战场的确逆天。”林凡感觉很好，浑身充满力量。

　　砰！砰！

　　手臂膨胀，气劲缠绕，力量凝成雾霭，在身躯周边飘荡着。

　　他消失在原地，决定将袁真留下，不会放他离开。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻，两人交手，战斗积累。

　　袁真早已经暴怒，出手间力量震荡，恐怖仙术神通疯狂朝着林凡轰来。

　　这一片天地不安稳了，虚空被打碎，想要恢复过来，也需要一段时日。

　　道境强者出手太恐怖，属于灾难级。

　　“洋洋停下，别跑了。”朱凤凤抓着洋洋耳朵，让他停下，随后看向远方，那一片天地不断塌陷，哪怕离这么远，他也感受到那里有恐怖力量在震荡。

　　“实在是惊人，老哥也太强大了。”

　　朱凤凤不是二愣子，老哥的强大，在第一次碰面时就有所了解，很强，但还没强到那么离谱。

　　但这一次不同，老哥表现出来的力量太强了，强大到令人惶恐，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　“走，我们现在偷偷回去，看看情况，记住，如果情况不对，你就赶紧上前，咬住老哥，然后我们就立马飞奔。”朱凤凤对洋洋的速度很信任。

　　那是真的很快，天赋禀议，虽说肥胖，但那速度可是惊人的很。

　　“哼哼！”

　　肥猪哼着，随后原路返回。

　　“砰！”

　　袁真一招鬼神莫测的神通，猛的轰在林凡身上，但他也被林凡打的吐血，身躯直接倒飞出去。

　　“厉害，道境的确不简单。”这就是域外界最为巅峰的力量，只是不知道袁真在道境巅峰，到底处于什么层次。

　　不过在他看来，绝对不会差，应该是顶尖的。

　　轰隆！

　　就在林凡沉思这些时，轰鸣声响起，袁真起身，身上散发着极致危险的气息，还有浓烈的血气化为血魔缠绕在身边。

　　这是将两种气势修炼到极致的表现。

　　林凡擦拭嘴角鲜血，随后勾着手，“来，咱们继续，本峰主佩服你，但你今天必须死。”

　　“呵呵。”

　　袁真抬头，冷笑着，随后张开双臂，在他的牵动下，虚空猛的震荡，一缕血色长河出现在他的身后。

　　在那血色长河中，有不少冤魂在长河中挣扎着，咆哮着。

　　血色长河高涨，化为奔腾的海啸，仿佛是要吞噬一切。

　　“你必须死。”

　　袁真暴喝一声，单手一压，血色海啸呼啸而来，覆盖了一片天地，道境的威能被他施展的淋漓尽致。

　　“厉害，这特效最少值六毛。”林凡抬头望去，随后五指一捏，绚丽光芒璀璨至极，朝着前方轰去。

　　这一拳蕴含恐怖到极致的力量，虚空都被震荡的破碎起来，随后跟血色海啸碰撞。

　　轰隆！

　　方圆炸裂，传递出激烈的冲击波纹。

　　血色海啸没有停顿。

　　“嗯？”林凡皱眉，身躯化作一道流光，直接朝着血浪冲去，而当冲入到血浪中时，那些鲜血就跟寻找到寄主一般，沾在身上，挥之不去，上面的冤魂，撕咬着肉身。

　　“这种邪功，都敢修炼，也不怕你屁股炸裂。”

　　林凡没有理睬，而是暴喝一声，双拳朝着袁真轰去。

　　砰！

　　狂暴的力量沸腾起来，足以撕裂苍穹。

　　喀嚓！

　　林凡手臂上的血肉短时间内消失一小片，好像是被撕咬破碎。

　　森然白骨泛着幽光。

　　这是沾染在身上的鲜血造成的。

　　“死在这里，成为这里的冤魂，我会好好炮制你。”袁真双眼喷火，狰狞的狂吼着。

　　他的努力全部白费，他要狠狠的将这狗东西碾压，狠狠的折磨致死。

　　“开玩笑呢。”林凡笑着，五指一张，朝着袁真的脑袋抓去。

　　袁真已经暴怒，陷入癫狂，手中陡然浮现一柄锥形武器，直接朝着林凡的心脏刺去。

　　“我要你永远沉沦。”

　　噗嗤！

　　锥形武器钉入林凡的心脏，渗入到体内，随后化作一缕黑色的雾气融入到血肉中。

　　啪嗒！

　　林凡抓着袁真的脸，拳印急速，轰在袁真腹部。

　　砰！

　　砰！

　　速度很快，达到了极致，每一拳都包含了他最强的力量。

　　噗嗤！

　　袁真遭受重创，鲜血喷出，直接染红了林凡的五指。

　　“你真的太嚣张了。”林凡的打法一直都是不要命，但这一次，他算是遇到最强劲的对手，对方的实力很强。

　　就算是开启远古战场，都被打成这般模样，不得不说，道境巅峰的确够强。

　　不过，没办法，不服就是干，生死算什么。

　　林凡暴喝一声，不断轰击袁真，但是融入到体内的锥形武器，化作的黑雾，实在是诡异，已经将他体内破坏的面目全非。

　　鲜血，器官，好像都被吸食，不断消失。

　　如果不是远古战场，应该早已经死了。

　　“给我去死。”

　　砰！

　　最后一拳已经是达到巅峰的一拳，噗嗤一声，打穿了袁真的身体，随后双手撕裂，直接狂暴的将袁真撕成两半。

　　血雨一地，残忍到极致。

　　“呼！积分呢？”林凡皱眉，已经将袁真斩杀，竟然没有提示积分，那岂不是说，袁真还没死。

　　体内的气息，越来越虚弱，沾染在身上的血液，侵蚀着他的肉身，融入到体内的黑雾，毁坏着他的内在。

　　如果不是有不死之身，那就是真死。

　　气息越来越弱，最终轰隆一声倒在地上。

　　十秒后。

　　一具完好无暇的身躯出现，虽说没有穿衣服，但绝对霸道。

　　取出衣服穿在身上，状态赢恢复到巅峰。

　　“哎，战斗真是过瘾。”林凡感叹，很是舒爽，这一场战斗，底蕴增涨了一些，跟强者战斗，好处多多。

　　“果然，道境巅峰强者很是不一般，不过还稍微差了点。”林凡看着周围的情况，随后开启有色眼睛，朝着周围看去。

　　他要看看袁真是否隐藏在周围偷看。

　　巡视一圈，没有动静。

　　“正道之主，你真特么的让人失望，本以为你是真男人，对自己可以残忍到这等地步，原来是留有后手，这对自己最残忍的称号，还是由本峰主继承好了。”

　　他明白了，袁真对自己那么残忍，说剁就剁，原来是留有后手，无惧无畏，让人极度鄙视。

　　“老哥……”远方，传来朱凤凤的声音，他很着急，当看到老哥独自站在那里时，顿时松了口气。

　　“过来吧，没事了。”林凡说道。

　　袁真不在这里，倒也已经安全。

　　经过此次，他认为自己并不比道境巅峰差，真正大战一场，他能干死对方。

　　“老哥，那家伙人呢？”朱凤凤警惕看着周围，同时看着周围的情况，也是惊呆，太过于惨烈，竟然将这里毁灭成这样。

　　“斩杀了，不过没死。”林凡说道，这话虽然有矛盾，但的确如此，对方并没有死。

　　朱凤凤满脑子问号，啥意思？

　　听不懂啊。

　　林凡知道朱凤凤听不懂，直接摆手，“好了，回去睡觉，打的太累，明早出发。”

　　天还没亮，但天空中的圆月很明亮，倒是可以好好睡一觉。

　　“老哥到底说什么呢？怎么总感觉老哥的智力有点不得劲呢。”朱凤凤懵的很，老哥说的话，有点高端，斩杀了，不过没死。

　　这话有矛盾啊。

　　诡异的密室中。

　　一枚红色的小人喀嚓一声，浑身裂开，化为碎片，消失的无隐无踪。

　　而紧接着，一道身影出现，当这身影出现时，浑身颤抖，大口大口的鲜血喷溅出来，染红了地面。

　　“混蛋，可恶的畜生，我一定要杀你。”袁真复活，但脸色难看到极致，随后赶紧取出丹药吞服下去。

　　伤势依旧没好。

　　而且还加剧恶劣。

　　后遗症太重，根本承受不住。

　　“可恶啊。”他真的快要气炸，就感觉体内的血液，已经快要沸腾的炸裂。

　　损失极其的惨重。

　　血尸死了，几十年努力白费。

　　而这替身傀儡真的太宝贵，这不是一般的替身傀儡，而是最为顶尖的替身傀儡，足以支撑道境复活。

　　这是傀儡老祖用自身的精血锻造出来的神物，很是稀少。

　　他这一枚存放百年之久，一直没有用过，如今这般不值的使用了，他心里不甘。

　　已经没有第二枚了。

　　而且这后遗症很重，死前所遭受的伤势将会转接过来。

　　“不杀你誓不为人。”

　　袁真惨白着脸，已经将林凡恨之入骨，不抽筋剥皮，都难以磨灭心中的怒火啊。

　　清晨，朝霞照射而来。

　　“起床了。”林凡睁开眼睛，伸了个懒腰，舒服的很，战斗之后，筋骨舒展开来，泡在水里的感觉真不错。

　　肥猪哼着，还没有睡醒。

　　这一晚睡的很安全，没有东西来打扰，应该是那一场战斗，惊的这里所有妖兽全部逃遁。

　　威势太恐怖，不逃离，就是死。

　　“老哥，这里还真安全。”朱凤凤睡着很舒服，一觉到天亮，半夜没妖兽前来。

　　“嗯，的确蛮安全的，好了，咱们赶紧去险地，要是被人捷足先登可就不好了。”


第777章 精神免疫了解一下

　　“驾！洋洋，迈着你的四蹄，咱们快冲啊。”

　　朱凤凤高呼着，风呼啦啦的在耳边响起，肥猪的速度很快。

　　林凡坐在后面，肥猪身上的肉还真不少，柔柔软软的，卷起来的小尾巴，散发着独特的骚气。

　　万幸没人看到，否则对名声有极大的影响。

　　很快，肥猪停下四蹄，对着周围嗅了嗅味道，哼哼几声。

　　“老哥，咱们已经到了，这险地可真的不好找，我跟洋洋路过此地，突然，飞沙走石，天地被黄沙覆盖，隐隐约约看到一座宫殿浮现，随后眨眼间消失不见。”

　　“所以根据我跟洋洋的探测，终于发现了隐藏在地底下的险地。”

　　朱凤凤很是得意，他就是寻找险地小能手，任何险地都休想从他跟洋洋的眼里逃脱。

　　“是吗？”林凡蹲下，手掌触碰地面，大地感应蔓延下去，下面还真有奇怪的力量在流动着。

　　“嗯，老弟，下面的确有东西，看来这次收获的确不错。”

　　林凡感觉不错，昨晚经历一场大战，精神气爽，全身每一块骨头都得到放松。

　　赤九刹跟袁真的储物戒指都在，要发一笔横财。

　　“老哥，咱们别在这里看了，那里有通道，很小，而且也很隐蔽。”朱凤凤迫不及待，等会就要进入探险，无数财富朝着他们招手，想想就有些兴奋。

　　朱凤凤跟洋洋抬脚，准备朝着前方走去，可却发现老哥站在那里一动未动，不由愣神。

　　“老哥，怎么了？”

　　他不知道老哥这是要干什么，莫非是想到什么事情了？

　　“小路走多了，不好，还是走大路比较好。”林凡开口，在朱凤凤跟肥猪惊骇的目光下，身躯膨胀，表情略显狰狞，随后蹲下，十指插进地面。

　　“老哥，你不会是……”

　　林凡低吼一声，手臂上的青筋盘虬起来，就跟一条条巨龙一样，力量在体内沸腾，传递到十指上，化为力量丝线，蔓延过去。

　　轰隆！

　　大地震动，崩裂裂纹，咔擦一声，以林凡双手为中心，两道裂缝浮现，蔓延到远方。

　　“这力量也太恐怖了吧。”朱凤凤张大嘴，早已经惊呆，实在是太惊人。

　　强者见过不少，但是这么刚的，还真没见过几个。

　　险地深埋地下，有通道可走，却不走，反而是要将人家的屋檐给掀开，这能耐，不得不服。

　　不过，这险地里，要是有强者，还不将人家给气懵。

　　地底地宫，处于深渊中，一片漆黑，伸手不见五指，进入其中，都得自带照明。

　　地宫上方岩壁，依附着许多黑色飞禽，它们抓着顶面岩壁，收拢翅膀，一动不动。

　　此时，地面震动，这些飞禽挥舞着翅膀，不知道发生什么，但也是当做地震而已。

　　喀嚓！

　　此时，林凡暴喝一声，猛的用力，直接将一整块地面掀翻到空中。

　　光芒照射进来，漆黑的宫殿，光明一片，任何死角都被光辉照射。

　　吱吱！

　　尖锐的声音响起。

　　那被掀起的地面背面，有许多黑色飞禽展翅高飞，猩红的小眼睛，在黑暗中就跟魔鬼的眼睛，但此时，却是紧闭双眼，受不了这强光。

　　“我的天，怎么会有这么多飞禽妖兽。”朱凤凤惊呆了，虽然这些妖兽，只有一臂长，但也太多了。

　　遮天蔽日，阳光都照射不进来，被这些飞禽挡住。

　　“老哥，如果我们进去，遇到这些妖兽，那还不被给弄死。”

　　朱凤凤不敢置信，庆幸的很，如果真从小道进去，后果不堪设想，就算人没事，恐怕也要手忙脚乱一波。

　　“一样，只是小道太麻烦了，掀开不就行了。”

　　林凡很淡定，深吸一口气，猛的吹出，气息如刀，将空中的飞禽笼罩，直接搅碎，连血渣子都不剩，灰飞烟灭。

　　“积分+1000。”

　　“？？？”

　　林凡有些不屑，好弱的玩意，算是域外界融合后，见过最弱的妖兽。

　　不过，他是没有从小道进入，否则就不会这么说。

　　“这些好像是黑翼魔蝠。”朱凤凤沉思片刻，陡然反应过来，脸上还有些庆幸。

　　“怎么了？这些妖兽的修为并不高，很弱，吹口气，都能灭掉。”林凡说道。

　　朱凤凤摇头，他从大势力出来，自然读过不少书籍，对这些东西很是了解，“老哥，这些黑翼魔蝠虽然很弱，但在阴暗的地宫里，是最恐怖的存在。”

　　“在黑暗中，它们不死，利爪跟尖锐的牙齿能够撕碎所有罡气，而且还有恐怖的毒素，如果沾染上，根据古籍记载，就算是道境强者，也很有可能身死道消，只是这些黑翼魔蝠，很少出现，都快绝迹，没想到会出现在这险地里，数量还这么多。”

　　想到这里，他就害怕，幸好没有进去，不然就要坑死人了。

　　不过，他稍微有些怀疑，这险地到底有什么，竟然会有这样的妖兽。

　　就算是道境前来，如果没有注意，恐怕也得栽在这里。

　　“哦，这样啊，不过无所谓，反正都消灭了。”林凡淡定的很，对这些玩意，丝毫没有放在心上，随后看向下方。

　　一整块地面都被掀翻，下方则是深坑，蔓延很长，里面的小道就跟迷宫一样，很是复杂。

　　同时里面还有妖兽，不过都是一些阴暗的妖兽，在这伸手不见五指的地方，还能希望什么妖兽不成。

　　“这倒也是。”朱凤凤点头，屋檐都被老哥给掀了，还能担忧什么。

　　“走，到前面看看，那里是宫殿，如果有好东西，应该都在那里面。”林凡腾空而起，朝着前方飞去。

　　朱凤凤跟肥猪紧跟其后，心情很激动，财富在向他们招手。

　　很快，要不了多久，财富就会到来。

　　至于老哥会不会给他财富，这还是不用乱想，老哥可不是那种人。

　　两人一猪落在宫殿外面，周围竖立着数根石柱，石柱上雕刻着诡异的图案，看不出是什么。

　　“老哥，我怎么感觉这宫殿很诡异，你看那大门，都是黑色的，而且我们这位置距离那里，稍微有点远，你说会不会有危险？”朱凤凤小声问道，他有些担忧。

　　两人一猪落在宫殿入口处，前方是一条路，一直连接到宫殿大门。

　　“没事，你在这等着，我去看看什么情况。”林凡抬起脚，一脚落在上面。

　　顿时，有诡异的气息风浪，从脚底溢出。

　　“有意思，这险地还能有鬼不成。”他径直的朝着前方走去，想看看到底有什么鬼，当然，他可不会认为这里是什么了不得的地方。

　　“算了，还是毁了地面比较好。”

　　他五指一捏，猛的一拳朝着地面轰去。

　　恐怖的力量爆发出来，摧毁着地面，顿时掀起密密麻麻的裂纹。

　　咔擦一声，地面崩碎，有诡异的物质伴随在其中，甚至还有散发着淡然光辉的符文，暗淡下去。

　　“竟然还有危险，不过幸好本峰主够聪明，直接毁灭，看你还怎么发挥。”

　　林凡很是满意现在的情况。

　　“老哥，安全了吗？”朱凤凤询问。

　　林凡摆手，“别急，等会的。”

　　他不怕死，但这一人一猪死一次，就没第二次。

　　能够历险这么多险地，一人一猪功不可没，不能死的莫名其妙。

　　朱凤凤捏着手，翘首盼着，又要有宝藏，想想激动的很。

　　肥猪淡定的很，依旧在吸土，只是吸的更急了，显然也很激动。

　　脚掌踩在碎石上，快速来到黑门前，手掌触碰黑门。

　　“嗯？”

　　触碰的刹那间，一道诡异的精神威压传递到脑海中，空明的脑海，被黑暗笼罩。

　　“我……”

　　黑暗里有声音传来，只是刚传出，瞬间破灭，黑暗消失的无隐无踪。

　　精神威压免疫，这种变态的能力，麻烦好好了解一下。

　　没有精神威压，这就是普通的石门。

　　单掌用力，咯吱一声，石门被推开，里面有亮光。

　　“老哥……”朱凤凤想上前。

　　林凡抬手，“别急，等下。”

　　他来到石门前，抬手一拳轰去，看看这石门是不是很坚硬，如果够坚硬那还真的能当做兵器。

　　砰！

　　石门震荡，有灰尘坠落。

　　而石门坚硬的屹立在那里，让他大喜，这是宝贝，可以留着。

　　抱着石门，双臂膨胀，力量直接爆发出来，要将石门给拆了。

　　朱凤凤懵神，老哥干嘛呢，这石门又怎么了，不会是惹到老哥不开心了吧。

　　喀嚓！

　　林凡低吼一声，石门直接被暴力拆下，放在手里掂量一下，重量不轻，刚刚好。

　　随后又将另一扇石门给拆开，放到储物戒指里。

　　收获可以，还没进行收割，就有两扇石门到手，心情不错，美滋滋。

　　“过来，这里安全，没事。”林凡朝着一人一猪招手，危险都被清理。

　　这险地的危险度也不是太高，没有经历什么恐怖的事情，倒是有些失望。

　　朱凤凤跟肥猪欢喜的奔来。

　　“老哥，你太强了，拥有黑翼魔蝠看守的险地，绝对不简单，可哪能想到，咱们竟然这么容易就来到主地，我都感觉到惊人的宝藏，在跟我招手。”

　　他兴奋的都快哭了。

　　这种情况，以前都没享受过。

　　就算发现险地，也是九死一生，还会被人抢去。

　　但自从跟老哥一起后，险地就跟后花园，来了就收割，美滋滋。


第778章 我想听你讲故事

　　虽然心情激动，但朱凤凤跟肥猪一直跟在林凡身后，不敢大意上前。

　　太危险。

　　鬼知道里面还会有什么，还是稳着点比较好。

　　“这宫殿不像是自主形成的，倒像是人为建造的。”林凡琢磨着，有些不是很看得懂。

　　到底是谁脑子有病，将一个宫殿建造在地底，而且外面弄的乌黑一片，是想勾引谁进来不成？

　　“老哥，你是不是感觉这里有鬼？”朱凤凤小心翼翼的问道。

　　他也感觉这里的情况，有些不对劲，进入这么多险地，第一次遇到这种情况。

　　“没有。”林凡拍着朱凤凤的肩膀，“放心吧，能有什么鬼，看看头顶，太阳高照，有鬼也被晒的哇哇叫，离我远点，有问题别上来。”

　　“老哥，我知道了。”朱凤凤点头，肯定得听从老哥的，他可不是傻帽，都不知见过多少人距离宝藏仅差一步之遥，就是因为大意，直接死在宝藏上。

　　想想就感觉有些恐怖。

　　宫殿的中心，有一副棺材，只是这棺材看上去像是水晶做的，但不透明，光芒照射在上面，还熠熠生辉。

　　林凡直接上前，管它是什么东西，至少也得看看是不。

　　站在棺材旁，顿时一股寒气侵袭而来，浑身上下，都有种透心凉的感觉。

　　朱凤凤见老哥没事，也胆大的上前，“老哥，这里怎么会有一具棺材，咱们不会又来到某个恐怖家伙的墓地吧？”

　　“谁知道呢，打开看一看就知道了。”林凡摸着下巴，稍微有些想法，也许里面会有什么了不得的东西。

　　突然！

　　咯吱一声。

　　朱凤凤没注意，触碰到石灯，有机关运转的声音传来。

　　林凡稍微有些警惕，随时做好战斗准备。

　　鬼知道会出来什么东西。

　　同时这一人一猪也得看好了，如果死在这里，损失惨重，同时对他来说，那也是一种耻辱。

　　他林凡带人来险地，还能让对方死在这里不成？

　　说笑呢吧。

　　轰隆隆！

　　宫殿震动起来，四周的墙壁发生变化，出现漆黑的洞口，好像是有水流的声音传递而来，又好像是什么东西在滚动。

　　哗啦！

　　刹那间，金光耀眼，浓烈的香味，汹涌而出。

　　漆黑的洞口，顿时喷出无数金光灿灿的丹药。

　　丹药很多，各色各样，直接掉落在地面。

　　“我的天，见鬼了吧。”朱凤凤惊呆，彻底傻眼的站在那里，已经陷入懵神状态。

　　“哼哼！”肥猪四蹄趴在地上，也被这丹药给吓住了，他身为一头神奇的猪，见过不少好东西，但是像这样的，还真没见过。

　　实在是太惊人。

　　“这丹药。”林凡感觉有些不可思议，丹药太多，让人感觉有些不敢置信。

　　很快，丹药铺满在地上。

　　咻咻！

　　几道流光从洞口飞出，拉着长长的光辉尾巴。

　　本来以为是什么危险的东西，可眨眼间，却是三十六杆旗帜插在地上，散发着惊人的光辉，而且隐隐约约之间，三十六杆旗帜间有莫名的联络，形成一种极其强大的威势。

　　“至宝。”朱凤凤瞠目结舌。

　　这到底是什么险地，又或者是谁的墓地，也太富有了吧。

　　“老哥，我感觉我们这是来到不得了的地方啊。”朱凤凤吞咽口水，眼珠子都看直了，如果可以的话，他很想一下子扑到这些东西身上。

　　只是，他还不知道现在是什么情况，所以不敢轻举妄动。

　　林凡没有看那些丹药跟那些至宝，而是盯着水晶棺材，双手抓去，倒想看看这里面到底是什么玩意。

　　“离开点，我要打开这棺材，这些东西说不定就是骗人的，真正的宝藏很有可能在这棺材里。”林凡有些激动，险地危险度不高，吸引力倒是很足啊。

　　“老哥，稳着点，小心啊。”朱凤凤抓着肥猪的尾巴，站在远方。

　　啪嗒！

　　双掌落在水晶棺材上，猛的用力，喀嚓一声，棺盖被抬起，随后直接扔到一旁。

　　“咦？”林凡落眼一看，发现这水晶棺材里，什么都没有。

　　“卧槽！坑了。”

　　他感觉不可能，外面有财富滚落，怎么里面什么都没有，他不信这个邪，一定是这棺材里，有机关，随后半个身子下去，摸索着，寻找隐藏的机关。

　　朱凤凤想上前看看，可突然间，他刚要移动的脚，悬在那里，瞳孔猛的收缩。

　　“老……老哥。”他的声音发颤，有些害怕啊。

　　“别吵，我在找东西。”林凡拍着棺材里的内部，咚咚作响，还是没有找到任何机关。

　　噗通！

　　朱凤凤面色惨白，额头有汗珠坠落，他的双眼盯着前方，那里不仅仅只有老哥，还有另外一道身影啊。

　　那身影脚不沾地，穿着灰色的袍子，而且那眼睛里黑的吓人。

　　当这身影看了一眼朱凤凤时，便吓的朱凤凤瘫坐在地上。

　　他只感觉脑海里，出现了极其恐怖的画面，不知道为何，一道寒气从脚底上涌，一直到内心深处。

　　那身影抬起一根手指，放在嘴边，好像是让朱凤凤别说话，尤其笑着的时候，嘴角上扬更是给他一种极其阴寒的感觉。

　　“我要是开口，会死的。”朱凤凤心里想着。

　　此时，那道身影张开双臂，轻轻的朝着林凡抱去。

　　朱凤凤喉咙就跟被掐住似的，想出声却不敢，紧接着咬住舌尖，有血迹流出，破除这种胆怯的压制，猛地吼道。

　　“老哥，小心，你后面有人。”

　　这身影诡异，无隐无踪，甚至出现时，都没有一点气息，如果不是用肉眼看去，根本发现不了。

　　林凡检查着水晶棺材，听到朱凤凤的声音，内心波澜不惊，五指一捏，直接转身，一拳轰去。

　　速度之快，达到了极致。

　　只是这一拳就跟打在空气上一般，对方的身体就跟透明一样。

　　刹那间。

　　那透明的身影紧贴着林凡，逐渐凝实，双手抱着林凡，声音清冷，“好久都没有听到故事了，我想听故事。”

　　“嗯？”林凡的大脑转动起来，在短短的时间里，终于想起这是谁了。

　　“上吊妹子，你怎么在这里。”

　　他没想到，竟然会在这里遇到上吊妹子，有些惊人，又有些让人疑惑。

　　只是上吊妹子抱着他，不再是虚幻，有肉感，竟然还有温度。

　　“我想听你给我讲故事。”上吊妹子声音很轻，缓和了很多，好像是面对林凡，渐渐温柔起来。

　　林凡很想来一句，讲你妹啊，再不放开，本峰主一拳打爆你的头。

　　只是这话，没有说出口。

　　“好，先松开，等会讲给你听。”他从村庄出来后，就将这妹子抛之脑后，可没想到竟然又遇到。

　　话音刚落。

　　上吊妹子松开了林凡，随后双脚浮空的站在那里，没有表情的看着林凡。

　　林凡眯着眼，琢磨着，这上吊妹子有点变化，在村庄里，他还能感受到对方的气息，可是刚刚，如果不是朱凤凤提醒自己，根本就没感应道。

　　“这么诡异的吗？”

　　他一直认为上吊妹子不是人，属于怨灵的一种，但就在刚刚，触碰的感觉，却是实体，这到底是什么玩意。

　　而且又怎么会出现在这里？

　　“你怎么出现在这里？”林凡问道。

　　上吊妹子歪着脑袋，漆黑的眼睛很是渗人的看着林凡，“我很想你，离开了村庄，出来寻找你。”

　　“脖子弄直了，眼睛弄正常点，吓唬谁呢，你会吓到我的。”林凡说道。

　　上吊妹子抬起惨白的手，扶着脑袋，咯吱一声，脑袋直了起来，而眼珠里的黑色雾气，也逐渐消散，变成了一对水灵灵的大眼睛。

　　朱凤凤目瞪口呆，不知现在是什么情况，怎么感觉老哥认识这来历不明的女子。

　　“我问你，你是怎么出现在这里的？”林凡问道。

　　“我想听故事。”

　　“你先回答我。”林凡有些摸不透这上吊女子，太诡异。

　　上吊女子，“我一直都在这里，这里是我的家。”

　　“卧槽！”林凡睁大眼睛，这是把他当成傻比吗，竟然说一直都在这里，“那你以前怎么会在村庄？”

　　“村庄？我没在村庄。”上吊女子淡然道。

　　“你先前几句话，可是自己说了，从村庄出来，寻找我，你忘记了？”林凡忍住，如果是别人，他肯定得一拳轰上去，耍人呢？还是说，真当他是智障了。

　　上吊女子摇头，“我没说过。”

　　“你牛逼。”林凡抬手，指着上吊女子，也算是服气，这也算是第一个在他面前，睁眼说瞎话的人，而且还不一定是人。

　　朱凤凤悄悄上前，略微警惕上吊女子，小声道：“老哥，这女人是谁啊？怎么给人的感觉好阴沉，而且很恐怖，感觉她想杀我，我没法反抗。”

　　这还是朱凤凤第一次有这种感觉。

　　就算是遇到道境，他都能骑着洋洋逃离。

　　但在这女人面前，他竟然有种，不管逃到哪里，都无法逃脱的感觉。

　　“我想听你讲故事。”

　　“这里都是我的东西，我都给你，我想听你讲故事。”

　　上吊女子自言自语着，随后水灵灵的眼睛看着林凡，有些期待。


第779章 卧槽！他疯了

　　“老哥，我看这买卖能做，讲故事就能将宝贝弄走，不亏本，我看这女的，虽然有那么点不得劲，但整体来说，还算可以，不如……”朱凤凤小声劝解。

　　他感觉这女的不简单，给人一种危险的感觉，如果硬来，说不定会发生一场大战。

　　不过看现在这情况，这来历不明的妹子，对老哥颇有感觉，如果老哥稍微委屈一点，或许能成为一段佳话啊。

　　“你一边去。”林凡瞪了一眼，这还能是不得劲，到现在都没摸清楚对方是什么玩意，还能日鬼不成。

　　朱凤凤缩了缩脖子，抓着洋洋的耳朵，“我说的也没问题啊。”

　　“哼哼！”肥猪轻哼几声，表示没错，不过那贼贼的目光，一直盯着堆满一地的宝贝，好吸引人。

　　林凡上前拦着上吊女的肩膀，牵引到一旁，“你这个问题啊，就有些复杂了，故事是有的，但是也不能天天讲不是，天天讲，总有一天会疲劳的，你说是不是？”

　　当他这手摸在上吊女的肩膀上时，虽然隔着衣服，但竟然感觉对方的皮肤有些柔软，真是见了鬼咯。

　　“我不会疲劳的。”上吊女的声音很平静，目光波澜不惊，仿佛什么事情都不会放在心上似的。

　　“你会疲劳的。”林凡严肃道。

　　上吊女摇头，“我不会的。”

　　喀嚓，林凡手指一捏，怎么感觉有点说不通呢，很想一拳将这妹子给打服气。

　　“你想打我。”上吊女慢慢的扭着脖子，看向林凡，“那你打我，给我讲故事。”

　　“？？？”

　　林凡脑袋有问号，说的什么玩意，怎么就这么让人听不懂呢。

　　“这些东西我不要了，你能回你的村庄去吗？”

　　他不太想跟这妹子多说什么，有点说不通。

　　而且对方让他打，显然是有把握抵挡，不然怎么可能会说这样的话。

　　朱凤凤跟肥猪待在那里，静静的等待着，不知道老哥跟这诡异的娘们，到底谈判的怎么样了。

　　不就是讲故事嘛，这还能有什么难度的。

　　要是可以的话，他很愿意代替林凡讲故事，然后就可以得到这里的宝藏，多么公平的交易。

　　“我一直都在这里，没有去过村庄。”上吊女摇头，完全否定，她曾经待在村庄的说法。

　　在林凡看来，这脑子肯定被揍过，竟然连以前的事情都记不住。

　　他看着上吊女，而妹子也是看着林凡，时不时的眨一下眼睛。

　　林凡暂时拿这家伙没有办法，也算是遇到比较棘手一类的。

　　“老哥，借一步说话。”朱凤凤靠近，小声道，随后两人来到远处。

　　朱凤凤看着那女人，随后埋着头，“老哥，这事情我看还是同意的比较好，这娘们看起来，有些傻傻愣愣的，我们要是不要，那肯定会有别人前来，到那时这里的财富可就被别人给忽悠走了。”

　　“不就是讲故事嘛，随便编一编就好了，哪里要这么复杂是不是？”

　　他感觉这话说的没有任何问题，站在了专业角度，进行了点评。

　　林凡摸着下巴，这话说的有那么点道理，他们不拿，那以后肯定会有人拿的。

　　就在两人讨论这些时。

　　远方有两道流光快速袭来，他们被这里的动静吸引了。

　　“明王兄，远方的动静，真当是惊天动地，显然是有什么异宝出世，也不知道我们能不能赶上。”周身有璀璨光辉笼罩的男子，面容英俊，气势不凡，对远方的情况，很是期待。

　　他是天骄榜前一百的强者，在外历练，提升自身实力，而后更是遇到同样是天骄榜前五十的明王，便结伴而行。

　　“宝贝自然是有缘人得知，如果我们有机缘，不管什么时候去，都会存在，如果没有缘分，就算现在就到，那也无缘到手。”明王面色平静，只是那眼眸里，有神光流转，话虽然是这么说，但对宝贝，也是期待万分。

　　很快，两人出现在虚空中，一眼望去，不由惊讶，下方的宫殿引起他们的注意。

　　“没人？明王兄，看来我们来的够快的，暂时还没人过来，不过怎么感觉这里的情况有些不对劲，你看下面，更像是一处险地，被人将顶面掀开了。”周羽蹙眉，神色凝重，有些不对劲，顿时警惕起来。

　　他们不是傻子，出现的莫名其妙，肯定有危险。

　　只是紧接着，在他们眼中的宫殿，缠绕着浓烈的宝光时，哪怕他们是天骄榜前一百的强者，也是惊呆了。

　　能够产生这等浓烈的宝光，那这里面的宝贝，到底得有多么的恐怖，惊的人都不知道该说些什么。

　　明王盯着宫殿，眼中闪烁着金光，想要看穿宫殿内的情况，可是那宫殿外，笼罩着迷雾，竟然看不穿，这让他感到诧异。

　　抬起手，五指金光璀璨，猛的抓去，要将宫殿连根拔起。

　　如果这里真有宝贝，继续待下去，并不是明智的选择。

　　“厉害。”周羽惊骇，没想对方的实力，竟然强横到这等程度，实在是惊人。

　　轰隆隆！

　　宫殿内。

　　林凡正在想该怎么解决这上吊女，只见宫殿剧烈的震动起来，墙壁上有灰尘坠落。

　　“什么情况？”

　　他感觉外面有两个人，其中一人出手，想要将宫殿拿走。

　　“我的天，老哥，这是有人想来抢我们的东西啊。”朱凤凤惊怒，实在是太嚣张了，他们都还在里面，竟然就这么明目张胆的过来抢，分明就是没将他们放在眼里。

　　“住手。”

　　顿时，朱凤凤一声怒吼，从宫殿内传递出去，惊的外面两人一愣。

　　而明王更是停手，他没想到宫殿里面竟然有人。

　　“明王兄，看来我们来迟了，这里已经被人得到了，不如我们走吧。”周羽遗憾，没想到来迟了，既然有人，那这宝贝，可就不是他们的了。

　　“闭嘴。”明王面色冷峻，声音有些冷。

　　周羽被这一声训斥，弄的面红耳赤，面子有些过不去，不管怎么说，他也是天骄榜前一百的强者，虽然不是很靠前，但也不能这般对待。

　　当然，明王虽然是前五十，但却很靠前，排列在前十几名，而且所属的大势力，也绝非是他所能比的。

　　“你们两个搞什么？不知道这里已经有人了嘛？赶紧走。”朱凤凤带着肥猪跨出宫殿，有老哥在，他可一点都不怕，直接朝着空中两人骂道。

　　“兄……”周羽刚想说，兄弟，不好意思，可是看到朱凤凤时，这刚想说出去的话，又咽到肚子里，看上去有点老，叫兄弟有些不太好，只能换个口风，“不好意思，不知这已经有人到来，我们也只是听到动静，前来看一看，等会就走。”

　　周羽无奈，没想到已经有人来了，看来这宝藏跟他无缘。

　　不过，他发现明王兄的眼里有冷光。

　　“至仙境的蝼蚁。”明王声音有些冷，对方这等修为，让他有了想法，那就是赶走或者杀掉。

　　“你什么眼神，你是想杀人夺宝不成？”朱凤凤发现对方的眼神有些不对劲，有种想将他斩杀，占领这里的感觉。

　　“明王兄，这里既然已经有人抢先一步，我们也该走了。”周羽劝解道。

　　朱凤凤点着头，“没错，你这家伙说的很对，这里已经有人了，你们从哪来的，赶紧回哪去，别有歪心思，否则后果自负。”

　　“你给我闭嘴。”明王愣神，随后一步踏出，力量在脚下蔓延，虚空崩裂，“给你活命的机会，立刻从这里滚出去，这里的任何东西，都将是我的，如果你不听从，我不介意将你留下来。”

　　“呵呵，毛都没长齐的小子，还敢大言不惭，你爹娘没教你出来别太嚣张吗？”朱凤凤丝毫不虚，他是有靠山的人，老哥就在宫殿里，还能怕了虚空中的男子不成。

　　开玩笑。

　　要是老哥出来，一巴掌都能将对方给扇飞。

　　“这里都是我的。”就在这时，一道阴沉沉的女声从宫殿内传出，上吊女缓慢的从宫殿里走了出来。

　　随后抬头，看向虚空，“东西是我的。”

　　话音刚落。

　　上吊女青丝沸腾起来，一股莫名其妙的气息，腾空而起。

　　“啊！”

　　气势非凡的明王，早就准备好杀人夺宝，可突然间，他的瞳孔猛的收缩，随后惊恐的叫喊着。

　　眼眸中闪烁着惊恐之色。

　　仿佛是遭遇了某种恐怖的事情。

　　“明王兄，你……”周羽不知道明王兄经历了什么，竟然抱头惨叫，仿佛是看到了什么不得了的一幕。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　明王面色狰狞，凄厉的叫喊着，他在空中打滚，没有先前的风范。

　　“这怎么了，见鬼了？”朱凤凤什么人都见过，但还真的没见过，突然莫名其妙发疯的。

　　上吊女那水灵灵的眼睛里，闪烁着异样的神光，对于明王凄厉的惨叫，并没有放在心上。

　　“想杀我，我要你死。”

　　突然间，现场发生变化，只见明王双手掐着脖子，眼睛通红，是要将自己掐死。

　　“明王兄，你冷静，你这是在干什么？”周羽上前，抓着明王的手，“你自己掐自己干什么。”

　　砰！

　　明王一掌将周羽拍飞，随后继续掐着自己的脖子。

　　“我掐死你，我明王堂堂天骄榜十五名，怎么会不敌你，我要你死啊。”


第780章 我林凡，了解一下

　　周羽捂着胸口，嘴角有血，刚刚被一掌打伤。

　　“这到底是怎么回事。”周羽凝重，目光看向下方那女子，当这女子出来后，明王就变了模样。

　　看来是跟这女子有关系。

　　“他是无意的，还请手下留情。”周羽开口求情，虽然跟明王的关系不是那么亲密，但至少认识。

　　而且明王所属的势力，极其的强悍，如果出了事情，恐怕也是一种灾难。

　　天骄榜十五名，已经很靠前，属于天骄中的天骄。

　　所属的势力，绝对不会就此罢手。

　　“你这家伙，倒是会说人话，不过看我没用，我阻止不了。”朱凤凤摇头，先前不明白发生什么，但现在看来，应该跟这女人有关。

　　对方的修为，不简单，气息雄浑，但就算如此，竟然都栽了，还能说明什么？

　　肯定是这女人贼恐怖了。

　　“啊！”

　　明王的情况很不妙，十指都已经掐入到肉内，已经有鲜血溢出，继续这样下去，整个脖子都能被自己掐断。

　　林凡正在宫殿内收割着财富，丹药很多，兵器也很多，还有不少天材地宝，倒也是很丰厚的财富。

　　不过，他一直在思考这娘们到底是什么来历。

　　突然，外面有惨叫声传来。

　　他赶紧将宫殿里的财富收走，随后大步朝着外面走去，知道外面来了两个人，但总不能随随便便就死吧。

　　自身死亡的次数太多，让他对死亡有了更加深刻的理解。

　　死去将一无所有，只有活人才有更大的价值。

　　至于上吊女，谈拢了，讲故事就讲故事，至少这里的财富，他不想丢，白白便宜了别人。

　　“住手。”

　　走出宫殿的时候，他急忙喊道。

　　空中那道身影很痛苦，自己都快将自己给掐死，他不能让这一幕发生，活得好好的，带回去充当打手，是多么好的事情。

　　别人阻止肯定没用，但林凡开口，却很有用处，上吊女听从了林凡的话，随后安安静静的站在那里。

　　“这人是谁？”周羽疑惑的很，这最后从宫殿走出来的人，到底是谁，给他的感觉很危险。

　　随后看向明王，脖子上留着血迹的明王，此时已经反应过来。

　　“我在干什么？”明王看着满是鲜血的双手，有些愣神，他不知道自己刚刚到底干了什么，怎么会变成这个样子。

　　摸着脖子，伤口很深，有十个血洞，虽然没有生命危机，但却吓的他浑身冒汗。

　　刚刚是自己想掐死自己。

　　他心思转动的很快，瞬间就明白到底发生了什么。

　　“是你们。”他抬头，眼中闪烁着冷冽之色，刚刚的感觉很奇妙，彻底陷入到一片幻境中，以他的修为，足以坚守本心，心如磐石，不为所动。

　　可是让他惶恐的就是，那种幻境，有种牵引力，将恐惧放大。

　　“是你干的？”林凡诧异的看着上吊女，有点厉害，竟然让对方，自己斩杀自己，这可比一般的招式要厉害许多。

　　看不出来啊。

　　够诡异。

　　“什么？”上吊女迷茫的看着林凡，不知道对方说的什么？

　　什么是她干的，她什么都没干。

　　林凡不问了，问了也是白问，暂时还没摸清楚上吊女的来历，那就先稳着，至少以后会明白。

　　“可恶。”

　　突然，脖子满是血的明王暴喝一声，趁着对方大意那刻，他直接出手，要将这里的人斩杀，谋夺这里所有东西。

　　“不要。”周羽喊道，没想到明王兄竟然如此阴险，他出门在外，与之相遇，感觉对方的气质不一般，他有结交的想法。

　　可哪能想到，对方直接出手，趁着对方不备，分明就是要将人彻底斩杀在此啊。

　　情景瞬息万变。

　　砰！

　　林凡抬脚，拦腰抽去，速度极快，力量澎湃，天骄榜十五名强者，直接被拦腰抽倒在地。

　　明王躺在地上，大口大口吐血，腰间的骨头好像断裂，直接在地上砸出一个大坑。

　　“干什么，本峰主就想问问，你想干嘛？上天啊。”林凡瞧着这家伙，一言不合就动手，也没这么动的。

　　也不看看自身的实力，就随意动手，眼睛有点瞎啊。

　　如果先前是明王被某种特殊的精神感染，那么现在真真实实的拳脚，却是让周羽震惊了。

　　猛的抬头，不敢置信。

　　明王天骄榜十五名，修为耀世，可眨眼间，便被对方一脚镇压，反差太大，让人有些承受不住。

　　太过于恐怖。

　　“手下留情。”周羽急忙上前，抱拳道：“各位，还请手下留情。”

　　“嗯？”林凡疑惑，这家伙又是什么来路，刚想出手镇压时，朱凤凤提醒。

　　“老哥，这人还行，刚刚有劝阻这家伙，不算坏人。”

　　朱凤凤对这家伙，稍微还算友好，对方刚刚说了一些公道话，让他感觉人还不错。

　　要是老哥出手，这家伙肯定得跪，而且肯定得死的很惨。

　　毕竟老哥非凡，实力霸道，瞧瞧这家伙，气势汹汹的，还不是跪的很果断，鲜血大口大口的喷着，都吓死人了。

　　“多谢。”周羽朝着朱凤凤抱拳，感谢对方说好话，随后看向林凡，“在下周羽，大夏圣地弟子，这位是明王，金阙圣地圣子，还请留下活口。”

　　他没有说明明王后面的势力有多厉害，就是害怕对方以为是威胁，随后为了脸面痛下杀手。

　　因此也就是将对方的来历提点一下。

　　哇！

　　明王瘫倒在地上，大口大口的吐血，那一击很重，根本抵挡不住，只感觉身躯就跟炸裂似的，难以抵挡。

　　他愤怒的盯着林凡，眼里已经冒火，恨不得将对方碎尸万段啊。

　　“没听过。”林凡淡然。

　　什么大势力的，根本就没听过，鬼知道是什么来历。

　　倒是朱凤凤面色微变，略有耳闻，靠在林凡身边，小声道：“老哥，金阙圣地我听过，传承已久的大圣地，很强大，这家伙竟然是那圣地的圣子，咱们这是踢到铁板了啊。”

　　“不过，咱们要是现在将他给做了，也没人知道啊。”

　　朱凤凤虽然有点小震惊，但是却一点都不畏惧。

　　甚至在得知对方的来历后，准备一不做二不休，将对方给砍死。

　　啪嗒！

　　林凡怒拍猪头，“你说什么呢？我们是打打杀杀的人吗？你怎么一天到晚就知道杀，能不能用点脑子。”

　　肥猪吸土吸的好好的，就被怒拍猪头，也是迷茫的看着林凡。

　　干嘛呢？

　　又不是本肥猪说的，怎么打起我的头了。

　　“老哥，你说的有理。”朱凤凤点头，不过想想也不对，“不过老哥，不是我说，如果将他给放了，那也是后患无穷啊。”

　　啪！

　　刚准备继续吸土的肥猪，又猛的被怒拍猪头。

　　“谁说要放的，你认为可能会放吗？”林凡感觉朱凤凤这家伙的脑子不太好使，连这么简单的事情都没有看的明白，极度的让人失望啊。

　　朱凤凤沉默，随后点头，“老哥，我明白了，咱们不杀也不放，咱们将他抓起来，创造更大的好处。”

　　“对嘛，你这话就说对了。”林凡抬手，还想拍，却是拍了一个空，仔细一看，肥猪早就迈着四蹄，躲的远远。

　　“哼哼！”肥猪对着林凡哼哼两声，表示抗议，已经就是猪脑子，还想打，过分了啊。

　　周羽有些愣神，“各位，还请好好想想，金阙圣地的实力很强大，如果得知圣子遇难，恐怕会引发震动啊。”

　　“你既然也是大势力的圣子，信息应该会稍微灵通一点。”

　　“也好，本峰主林凡，好好了解一下。”

　　林凡没有多说，将明王抓在手里，要离开这里。

　　“走！”

　　直接腾空而起，消失的无隐无踪。

　　“喂，各位，别冲……”周羽喊着，突然间，他有些懵，低头沉思，“这名字怎么感觉这么熟悉呢？”

　　“林凡？”

　　他站在原地，想了许久，陡然，神色惊变。

　　想起来了，前段时间，道清无量宗邀请大势力强者前去，发生大事。

　　大夏圣地虽然没去，但创下天骄榜的星辰老祖在知知鸟上发声明。

　　天骄榜第一换人。

　　当时，圣地的师兄弟们很是震惊，不知道出了什么猛人，竟然一下爬到天骄第一。

　　而且原有排名，都向后退去。

　　还记得有排在天骄榜第一百名的天骄，愣是被排到一百零一位，当时肺都气炸，甚至连想死的心都有了。

　　“恐怖，没想到明王竟然踢到这样的铁板。”

　　他突然发现，能活下来，也是一件值得庆幸的事情。

　　“明王被掳走，自己有必要去一趟金阙圣地汇报一下。”周羽沉思片刻，随后消失在原地。

　　这种事情，让金阙圣地的人自己解决比较好，他还是不参合，危险度很高。

　　炎华宗。

　　“师兄回来了。”看守山门的弟子欢呼着。

　　偶像回来，怎么能不让他们兴奋。

　　不过怪了，这一次师兄回来，带的人有点多。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”这一次出去的时间，稍微有点长，不过收获很不错。

　　而此时，在林凡回来的那一刻，其它几座山峰也有了动静。


第781章 来说说，这是谁的东西

　　天须疑惑的看着徒儿身后的几人，倒也是破天荒的发现徒儿竟然带一个女子回来。

　　不过这女子给他一种，很奇怪的感觉。

　　“老师，看什么呢？”林凡问道，这有什么好看的，感觉老师是看呆了。

　　“徒儿，你过来一下。”

　　天须将林凡招过来，两人窝在远处的角落，小声交谈着。

　　“这女子是哪来的，徒儿，为师不是不让你找伴侣，但为师怎么感觉这女的有点怪异。”天须小声道，就跟看未来的徒媳妇似的。

　　“什么？”林凡愣神，没弄的明白，随后反应过来，“老师，您别乱想啊，这不是，我现在都不知道，她是哪来的，又是什么身份。”

　　顿时，他感觉老师看向他的目光变的有些不一样了。

　　“你把为师当傻子哄呢？不知道哪来的，也不知道是什么身份，你就带回来了，人家就这么稀里糊涂的跟你回来了，徒儿，为师是你最亲的人啊，你可不能不跟为师说真话。”天须伤感，徒儿不老实了，都不跟他说实话了。

　　他这心拔凉拔凉的。

　　林凡一脸懵逼，老师这是想多了啊。

　　“老师，我对天发誓，我真不知道她是谁，真的是她自己跟我回来的，甩都甩不掉的类型，而且您说对了，这女的的确很诡异。”林凡说话声音很小，跟老师之间，没有任何隐瞒。

　　“为师怎么就这么不信呢。”天须很想信任徒儿，但不知道为何，总感觉有些不可说。

　　朱凤凤等人站在那里，静静的看着远方交头接耳的两人。

　　他都不知道这两人在聊什么，不过应该不是什么好事情。

　　很快，两人走来。

　　“徒儿，那这人是谁？”天须指着躺在那里，半死不活的明王，暗自感叹，此人修为不弱，哪怕身受重伤，也都散发着惊人的气息。

　　“在外遇到的，自认为实力不错，想出手杀我，被徒儿一脚踹翻在地，所以带回宗门，准备让他留在宗门劳动改造，以我估计，劳改个三四百年，应该能重新做人了。”

　　“老师，您看如何？”

　　林凡询问，劳动改造算是炎华宗比较有特色的项目，从一开始到现在，已经有不少人在炎华宗的带领下，加入了改造行业，效果显著，经过这段时间，有了明显的进步。

　　“嗯，徒儿，你这做的很对，现在的年轻人啊，都太猖狂了，对他们未来的发展，很是不好，到这里好好改造一番，那对他们未来，也有极大的帮助，说不定今后，能走的更高，更远。”天须点头，对徒儿这做法，很是赞同，感觉做的很对。

　　“师兄，小凡回来了啊。”

　　此时，火融满脸笑意，红色的头发，在阳光的照耀下，熠熠生辉，火红一片，显的很是精神。

　　“哈哈，刚刚还在想小凡，没想到还真回来了，我这是一刻都不能等，立马就来了。”葛炼笑着，精气神很不错，修炼用的物资太丰富，隐隐约约，修为又要突破。

　　当然，吃水不忘挖井人，他们还是记得林凡的好。

　　要不是这小子，他们哪能有这样的好待遇。

　　如今整个宗门，朝气蓬勃，朝着光明大道前行，给他们这些老一辈的，无限希望。

　　“这几个老东西，消息还真是够灵通的。”天须骂道，对这些师弟的行为，很是不认同，话说的好听，但是这行为，却让他极为的不高兴。

　　“老师，淡定，淡定。”林凡安慰，这些长老如今都是看他回来，就来看一看，目的很明确，那就是能不能分点东西。

　　不过，他无所谓，自己弄来的东西，本就是武装师弟，长老们使用，自然也没问题。

　　宗门实力越强，他越是兴奋，足以出宗浪荡几月，一年不回来，也不会担心。

　　哪来像现在这样，出宗一段时日，就要回来看看。

　　“徒儿，这几个老家伙……”天须气的晃动手指，很想好好的骂一骂，不过忍住了，这些都是自己的师弟，而且还有人在，那就给点面子。

　　火融来到林凡身边，关心的询问着，“小凡啊，这一次出门，累不累，有没有遇到什么麻烦事？要是有，可得跟我说啊，我虽然实力不怎么样，但绝对帮忙。”

　　林凡笑着，“多谢长老关心，没事。”

　　“没事就好，这要是有事，我们这心得多疼啊。”火融露出很是担忧的表情，外人一看，肯定会说，这长老不错啊，也太关心人了。

　　“呸！”天须对这些抖机灵的师弟，已经非常的不满，变了，彻底的变坏了。

　　以前的师弟们，从心里彻底消失。

　　倒是宗主师兄，他感觉变好了。

　　年轻时，宗主师兄的行为，他也很不满，权利野心太重，为了宗主大位拼了命的努力。

　　可看看现在，宗主变了，无欲无求，清心寡欲，每天喝喝茶，看看书，有时还来跟他下下棋，对宗门直接放手，心态变了，有超然的感觉了。

　　反而看看这几个师弟，越活越机灵。

　　现在都将小机灵，转移到他徒儿身上了。

　　“师兄，你这是怎么了，是不是不舒服？有问题，你可得跟我们说啊，我这里还有一些生命精华，要不补一补？”枯木长老献殷勤地说道。

　　“不用。”天须摆手，才不会接受这些师弟们的好意，要是以前，他肯定会感动，但是现在，绝对不会。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”他点评了一句。

　　林凡看着这一幕，不由笑了起来，老师过的开心就好，虽然他在怒喷这些师弟，但绝对不是讨厌，也就是斗斗嘴而已。

　　他可是相信的，这些从年轻时期一直陪伴到现在的师兄弟们，感情绝对很深厚。

　　就算以前，君无天那时，葛炼长老一直怒怼天须师兄，那也是因为君无天的原因，还有林凡出去乱搞，他们也是站在宗门着想。

　　真要是伤害到他们师兄弟之间的性命，绝对不会同意。

　　“师兄，你这话说的不对，我们怎么可能是那种人，小凡回来，我们也就关心的来看看而已。”火融解释道。

　　“呵呵，你们认为老夫会信？”天须瞧着这几位师弟，呵呵着，“信了就见鬼了。”

　　“我就是鬼。”一直没说话的上吊女开口道。

　　天须看着上吊女，脑袋上冒出？？？

　　“好了，好了，老师，您就不要跟各位长老们斗气了，徒儿这一次出去收获不错，不过这些可不全都是徒儿的。”林凡笑着，随后指着朱凤凤，“他是徒儿在外面认识的朋友，一直在外面寻找险地，然后一起去历练，所以这里面有他一份功劳。”

　　“东西是我的，我给你了，但你不能给别人，不然我会生气的。”上吊女开口，声音很轻，但有种令人胆寒的气息暗藏其中。

　　朱凤凤打了个冷颤，这女人目光盯着他，让他害怕，想到明王的情况，他就摆手，“我不要，啥也不要。”

　　虽然财富很宝贵，但是跟小命比起来，肯定是小命最重要。

　　“你这女娃娃，说的不对。”火融不知道上吊女的来历，随后反驳着。

　　突然间，上吊女猛的转头，目光盯着火融。

　　火融的眼神猛的发生变化。

　　“住手。”

　　林凡喊道，这娘们想干什么，虽然不知道这娘们做了什么，但火融长老的表情，的确有些不对劲。

　　“哦。”上吊女转过头，小声道。

　　而此时，火融恢复过来，有些迷茫的看着周围。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”林凡说道。

　　天须眉头微皱，发现刚刚的问题所在，徒儿带回来的女子，仅仅看了一眼火融，就让师弟的表情产生变化，这里面有未知的情况发生。

　　随后目光看向徒儿，两人对视一眼，浅浅的点头。

　　此时，林凡抬手，将从宫殿里带走的珍宝，全部放在地上，顿时堆积成一座小山。

　　“你说这是谁的东西？”林凡问道。

　　上吊女看着林凡，沉思片刻，“你的。”

　　“我有权利分配吗？”

　　“有。”

　　上吊女点头。

　　枯木，葛炼等人没有感觉到刚刚发生什么，只是这小子一声住手，倒是有点惊人。

　　“你跟肥猪挑选一点，兵器留下就好。”林凡说道。

　　朱凤凤有些害怕的看着上吊女，蹑手蹑脚，拿了一些丹药，“老哥，我跟洋洋就弄点丹药修炼就好，别的就不需要了。”

　　他浑身发凉，寒毛乍起，这女子太恐怖，他的内心黑暗处，好像潜伏着一头猛兽，太恐怖了。

　　哪里还敢拿，只拿一些丹药意思意思就好。

　　“老师，徒儿感觉这三十六杆旗帜有些不简单，您可以看看这到底有什么妙用。”林凡说道。

　　天须也被这些旗帜给吸引，手掌一抬，旗帜漂浮在空中，随后张开嘴，一口气息喷出，将旗帜笼罩。

　　“立！”

　　手臂一挥，三十六杆旗帜朝着四面八方袭去，插在地面，点点光辉散发，咻的一声，渗入到地底深处，消失不见。

　　顿时，一股透明璀璨的光辉笼罩在宗门上空。

　　“徒儿，这很强。”天须说道。


第782章 你说啥呢啊

　　“的确很强。”

　　林凡抬头望去，能够感受到三十六杆旗帜凝成的光幕，蕴含着多么恐怖的力量。

　　道境前来，想要破掉这光幕，也要费不少手脚。

　　火融等人看着堆积在地上的宝贝，都看直了眼。

　　这小子每次回来，都在挑战他们心里承受能力。

　　而这一次，更是惊人，感觉堆积在这里的宝贝，比以前的都要珍贵许多。

　　“老哥，我跟洋洋先走了啊。”朱凤凤浑身有点冷，不知道是心里作用，还是旁边这女子带来的感觉。

　　他只想赶紧离开，不想在这里逗留。

　　太特么的危险。

　　“嗯，去吧，记得继续找险地，遇到了可得及时通知。”林凡拍着对方的肩膀，这是好帮手，以后想找到险地，只能靠他了。

　　“老哥，你放心，我朱凤凤这人，从来就不知道什么是偷懒，而且我们合作的这么开心，遇到险地，肯定得通知老哥啊。”朱凤凤拍着胸脯，斩钉截铁的保证着。

　　还真别说，他喜欢跟林凡一起历练险地，很有安全感，同时推翻险地的速度很快，基本不会遇到什么大危险。

　　但这一次不同，这女人很危险，虽然好像对老哥很好，但对别人，可是一点都不友好。

　　朱凤凤骑上肥猪，两腿紧夹肥猪的腹部，抬手，怒拍肥猪硕大的屁股。

　　“洋洋，我们走。”

　　肥猪哼了几声，迈着四蹄，如同一阵风，瞬间消失在众人的眼中。

　　“世间第一奇猪。”火融惊叹，此猪不简单。

　　林凡看着朱凤凤快速离开，也是笑了笑，这家伙溜达这么快，还能是为什么？

　　那肯定是被上吊女给吓到了。

　　他不得不重新评估，这上吊女的能力很是诡异，应该是将精神当成攻击手段。

　　不过修为不是很高，精神却这么强大，很不合情理。

　　“老师，这些东西您看着分，徒儿等会让吕师弟过来拿些丹药。”林凡上前将明王拎在手里。

　　他很忙，得好好的调教一下这个家伙。

　　“你跟我来。”林凡朝着上吊女招着手，得好好的谈一谈，这女的很危险，要是事先不说好，鬼知道这娘们会干出什么事情。

　　“我想听故事。”上吊女开口。

　　林凡淡定的很，“好，先不急，跟我来，等会慢慢讲给你听，让你听的爽。”

　　上吊女难得露出笑容，只是这笑容有些渗人，但很快又恢复表情，没有一丝变化。

　　宗门厕所。

　　“放开我。”明王恢复力气，但是在林凡手里，就跟小鸡没什么区别，任人宰割。

　　他是金阙圣地的圣子，更是在天骄榜上排名十五，属于强者中的强者，但现在被人拎在手中，却是奇耻大辱。

　　啪！

　　林凡一巴掌扇去，明王半边脸肿起来，几颗牙齿带着血飞了出去。

　　“谁说耀世境的脸打不肿的，那是力道还不够而已。”林凡嘀咕着，朝着厕所那里走去。

　　远远的就听到圣仙教老祖的训斥声。

　　“都给我认真点，别偷懒，看看人家司空卓，虽然来的时间短，但已经成为了清洗厕所的第一好手。”

　　“看看你们，来的比别人早，竟然比拼不过人家，丢人啊。”

　　“风少烈，你不要看，我对你的期望太高，失望也就越大，擦个厕所，怎么就能掉进厕所里，简直丢尽了我们的脸。”

　　此时，厕所那里，一群人手持抹布，埋着头，被训斥的说不出话。

　　反而司空卓自豪的抬着头，嘴角露出笑意，他是最棒的，不管是成为圣子还是成为清洗厕所的人，要做就做最棒的。

　　司空卓已经忘记了长空圣地，他在这里很开心，心态转变的很好。

　　倒是风少烈一直在想着阳神殿殿主会来救他，但是等了一天又一天，连个鬼影都没有，他的心，就很疼很疼。

　　圣仙教老祖训斥的很爽，虽说是俘虏，进行劳动改造，但他很享受现在的感觉，尤其是这些圣子，直接被他喷的连句话都不敢回，那感觉就爽的很。

　　突然！

　　他看到远方的身影，脸色惊变，赶紧舔着笑脸，匆匆而去，“林峰主，您来视察？”

　　“嗯，主要是给你们添加一人。”林凡说道。

　　圣仙教老祖低头望去，看到半边脸肿老高的家伙，心里也是笑着，小家伙，遭罪了吧。

　　不过林峰主来视察，可是大事，容不得半点问题，直接朝着蹲在那里清洗厕所的人喊道。

　　“都给我起立，迎接林峰主视察。”

　　哗啦啦！

　　这里的圣子都是被林凡给暴揍过的，对林凡有很深的畏惧感。

　　太特么的残忍，太特么的狂暴。

　　如果上天再给一次机会，这里所有人都会发誓，绝对不会惹这家伙。

　　只是可惜了，一切都来不及了，说的再多，也没任何用处。

　　林凡看了一圈，很是满意，随后看向圣仙教老祖，“很不错。”

　　“多谢林峰主夸赞。”圣仙教老祖自豪，得到夸赞，肯定会继续重要自己。

　　“嗯。”林凡点头，“都很不错，记住了，劳动改造是光荣的，是改过自新的唯一机会，我希望你们好好努力加油，争取改造成功，几百年后，重新做人。”

　　“好，林峰主说的好。”圣仙教老祖立马鼓掌，手都拍的通红，随后瞪着这些家伙，“你们还愣着干什么，还不赶紧鼓掌，林峰主说的多好，改过自新，从现在做起。”

　　啪啪！

　　林凡压着手，“好了，别拍了，现在你们恨我，但将来，你们会感谢我，庆幸现在的情况，我林凡从来不逼迫人，你们能够来到炎华宗改造自我，也是对我的信任，对炎华宗的信任。”

　　风少烈等人一脸懵逼的看着林凡，说什么呢，怎么说的都让人有些听不懂啊。

　　这特么的还能是不逼迫人？

　　都差点被打死了，好不好。

　　“放开我，我是金阙圣地的圣子，天骄榜十五名。”明王圣子低吼着，他不甘心。

　　圣仙教老祖低头看去，一眼就看出，这人就是林峰主所说的添加一人，看脾性有点硬气。

　　不过没事，这里硬气的人很多，只是现在都在这了。

　　林凡将明王圣子抬起，手掌飞舞，啪啪不断，明王圣子的脑袋左右摇摆，鲜血狂吐，就连牙齿都溅飞出去。

　　他停了下来，盯着明王圣子看了一眼，效果还算可以，揍的还可以。

　　“咕噜！”

　　风少烈等人吞咽着口水，刚刚还说不逼迫人，怎么眨眼间就忘记了啊。

　　“你……”明王圣子刚想开口说话，腹部猛的遭受重击，躬着身躯，眼珠都快暴凸出来，大口大口鲜血喷出。

　　砰！

　　砰！

　　林凡一拳又一拳的轰去，打的明王圣子全身都快炸裂了一般。

　　圣仙教老祖眨着眼，几次抬手，最终都放下。

　　他本想提醒一下，林峰主要不先问问对方愿不愿意，如果不愿意再打也行。

　　可是林峰主一言不发，就直接输出，实在是恐怖的很。

　　林凡抬手，猛的将明王圣子轰击在地面，随后抬脚，朝着脸蛋踩去。

　　砰的一声，地面龟裂。

　　风少烈等人颤抖着身躯，实在是太惨，想想他们，还是很幸福的，虽然被揍了一顿，那至少是在战斗中。

　　可这家伙，完全就是在被虐待中。

　　没有一丝反抗的余地。

　　揍的他们心肝都噗通噗通的跳动着。

　　“啊！”

　　明王圣子惨叫着，鲜血染红了地面，他身躯泛起光辉，可是当准备反抗时，就被林凡一拳打的破功，根本提不起一点力量。

　　上吊女面无表情的看着，没有一点变化，好像眼前所发生的事情，都跟他没有任何关系。

　　林凡抓着明王圣子的脑袋，抬起，随后轰撞地上。

　　抬起，继续轰撞。

　　砰砰声不断。

　　碎石崩裂出来。

　　明王圣子凄厉的嘶吼着，虽然他的实力很强，但也不能这么被打啊。

　　“住手，你给我住手，你到底想干什么。”他声音有些虚弱，但怒火不息，依旧在沸腾的燃烧着。

　　林凡停下手中的动作，神色淡然道：“不想干什么，你有没有为你以前所做的事情，有过悔改？”

　　“什么？”明王圣子不明所以。

　　林凡继续动手，根本就没多说。

　　“有，有悔改。”他感觉自己的脑壳子快要炸裂，赶紧吼道，在这样下去，脑子都能炸裂。

　　“有悔改就好，看来你已经明白自己做过的事情是有多么的不可原谅，而刚刚这一顿，也是惩罚你以前所做的事情。”

　　林凡很是满意。

　　“说正事，你的所作所为虽然罪不可赦，但上天有好生之德，给你改过自新的机会，发个誓，在炎华宗劳改个三四百年就行了。”

　　“什么？”明王圣子满脸是血，本没怎么在意对方说什么，可突然间，他表情僵硬，死死的盯着林凡。

　　“你说什么？”

　　林凡微微皱眉，没有多说，继续抬手，抓着明王圣子的脑袋，轰撞着地面。

　　砰！

　　明王圣子只感觉脑子快要炸裂了。

　　“你不能这样，有事可以商量，金阙圣地可以给你补偿，你要什么都可以。”

　　可是不管说什么，林凡依旧保持着一个动作，那就是撞。


第783章 今天就讲到你听吐

　　“太惨了。”

　　司空卓发颤，吞咽口水，轰击声传来，心灵都紧跟着跳动。

　　对方满脸是血，两边脸都高肿起来，牙齿掉落不少。

　　而且他们看出来了，对方的实力并不比他们弱，甚至还要强大许多，但就是强大又能怎么样，还不是被这可怕的人，抓在手里随意碾压。

　　“住手啊，你到底想要什么，你说啊。”明王圣子面部火辣辣的疼，就跟裂开一般，他不知道这家伙到底是什么来路，为什么要如此残暴。

　　圣仙教老祖上前，“年轻人，你什么情况？明知自己犯了错，还没有悔改之心，林峰主说的清清楚楚，给你机会，在炎华宗劳动改造三四百年，改造成功就放你自由，你怎么就听不明白呢？”

　　“不可能。”明王圣子低吼，劳动改造三四百年，怎么有脸说出口。

　　砰！

　　林凡继续抓着脑袋，猛烈的撞击着地面。

　　明王圣子耀世境修为，早已经达到肉身难毁的地步，但是每一次轰撞，不是地面给他带来危害，而是这家伙的力量渗透进来，太过于强大。

　　“哎，年轻人，何必呢，林峰主也是为你好，老夫看你面相，一眼就看出你不是好人，杀气太重，你这面骨，不好，不好，还有血光之灾，但是你在炎华宗改造，却能逃过一劫，小子，还不赶紧发誓，你这是赚大发了啊。”

　　圣仙教老祖一本正经道。

　　司空卓懵神看着，这家伙什么时候会看相了，以前怎么就不知道呢。

　　“你给我闭嘴。”明王圣子恶狠道，只是话音刚落，便大口大口的吐血。

　　圣仙教老祖摇头，“年轻人，就是不听老人言啊。”

　　“林峰主，你这样打也不行啊，老夫倒是有一个办法，不知道能不能行。”

　　他身为圣仙教老祖，如今在炎华宗劳动改造，更是承蒙林峰主看的起，担任小小的职务，颇有点小权利。

　　所以，他有责任帮林峰主排忧解难。

　　在这段时间里，他随遇而安，习惯了现在的情况。

　　“哦？什么办法？”林凡抬头询问。

　　圣仙教老祖点头，“林峰主，根据我的估计，这年轻人应该是没有明白清洗厕所的真谛与好处，不如让其亲身感受一下，扔进粪坑里，与它们同在，融为一体，感受它们的活力与温暖，我想应该会有不一样的效果。”

　　“嗯，这办法倒是有点意思。”林凡沉思片刻，点头应道。

　　明王圣子听闻这话，面色惊变，感觉对方有些变态。

　　“你们敢。”

　　他咆哮着，嘶吼着，眼神中燃烧怒火。

　　域外界融合，纵横整个域外界，除去那些老一辈，还有排在他前面的那些天骄，他还真的没怕过谁。

　　在他心里，终有一天，自己会成为域外界顶尖强者。

　　但现在还没有成为强者，就被人镇压，还要丢入到粪坑中，如何能忍。

　　“年轻人，你还是太嫩了，不该说这样的话，至于敢不敢，等会你就知道了。”圣仙教老祖摇头，这年轻人虽然修为很高，但心性实在是太幼稚，都被打成这逼样了，还问对方敢不敢，就没别的话可说了不成。

　　“林峰主，你认为可行，那扔了？”他询问道。

　　“嗯，扔吧。”林凡点头，手臂轰的有些酸。

　　圣仙教老祖拎着明王，朝着厕所那里走去，每走一步，都让明王胆寒与惶恐。

　　“等等，好，我答应。”

　　明王想了许久，没有继续硬气下去，如果真的被扔进去，这辈子都别想洗掉这样的耻辱。

　　“年轻人，识时务者为俊杰，而且这对你来说，也不是什么坏事，好好劳动改造，争取出去后，重新做人。”圣仙教老祖欣慰点头。

　　林凡来到明王圣子面前，“赶紧的，看你这情况，就让你劳改三四百年，发誓吧。”

　　鲜血顺着额头，流到眼里，在这里喊破脑袋也没用。

　　“我发誓……”

　　当誓言结束后，明王圣子只感觉全身无力的瘫坐在地上。

　　完蛋了。

　　他现在只想圣地能够发现他，前来营救，至于这营救的可能性有多少，真的很难说清楚。

　　“林峰主，放心好了，有我在，肯定将他调教的好好的。”圣仙教老祖拍着胸脯保证着，新来的家伙，需要好好的调教，否则都不知道该干什么。

　　林凡心情好了许多，这圣子的修为不弱，耀世境也算是能上门面。

　　“嗯，好好干，我很看好你，虽然你也是劳动改造，但只要表现好，能减刑，缩短离开的时间。”

　　他拍着圣仙教老祖的肩膀，给予夸赞。

　　“是，一定好好表现。”圣仙教老祖跟打了鸡血似的保证道。

　　“走了。”

　　林凡带着上吊女离开，现在就是得要解决这上吊女。

　　他还真就不信了，自己堂堂炎华宗无敌峰峰主，连一个娘们都解决不了，这说出去，还不被人笑死。

　　上吊女跟在身后，一句话未说，只是回头看了一眼，但就这一个眼神，却让那些家伙，浑身阴寒，不由打了个冷颤。

　　心里只有一个想法，那就是这女人到底是谁。

　　怎么会这么恐怖。

　　去无敌峰的路上，周围的弟子们，上前跟师兄打招呼，可是当看向跟随在师兄身后的女子时，他们的内心就跳动一下，有恐惧感。

　　“师兄身后跟随的女子是谁？你们有没有感觉，靠近她，看向她眼神时，有种很恐怖的感觉？”

　　“有，我也有这感觉，对上她的眼神时，我就感觉不对劲。”

　　一群弟子窃窃私语，相互讨论着。

　　“我要听故事。”

　　上吊女伸出手，有些胆怯的抓着林凡的衣袖。

　　林凡回头，露出自认为很灿烂的笑容，“好，等到了无敌峰，我慢慢讲，让你听的爽快，好不好？”

　　“好。”上吊女点头，浮现一丝笑意，只是这笑容冷灿灿的，让人不寒而栗。

　　无敌峰。

　　“师兄，她是？”吕启明看到师兄回来，尤其是看到师兄身后的女子时，有些惊疑，感觉师兄带女人回来，实在是太神奇了。

　　“暂时还不清楚，等我弄清楚了，再告诉你们名字。”林凡也不知道她是谁，随后想了想，“不过，暂时可以称呼为上吊女。”

　　“？？？”吕启明满脑子疑惑，什么意思，称呼为“上吊女”，这么厉害的嘛。

　　林凡见吕启明很迷茫，笑拍着肩膀，“你先下去忙吧，我带她先去密室。”

　　吕启明看着师兄离去的背影，满脑子都是师兄刚刚说的话。

　　去密室？

　　密室的调教？

　　他微张着嘴，有些不敢置信，随后笑着，师兄的品味果然不一般，还真不是自己所能想象的。

　　“嘿嘿，趁着亡命之徒还没有回来，本蛙先将这丹药吞服，就能打开身躯隐藏暗门，更进一步。”青蛙绿色的蛙脸，笑的贱兮兮。

　　就在他准备吞服丹药时，他的面色陡然一变，手里的丹药都拿捏的不稳，差点滚落到地上。

　　“这气息是……”

　　他的额头有汗珠坠落，随后急忙将丹药收好，目光看向远方。

　　那里有两道身影。

　　一道是亡命之徒，另一道则是上吊女。

　　他没有看林凡，而是将目光全部凝聚在上吊女身上。

　　青蛙的眼睛如同绿豆很小，但就在这普通的小眼睛里，却映照着一副不一样的画面。

　　人还是那人，但是在那人的背后，却是威压极其恐怖的虚影。

　　“灵王？”

　　他自言自语，有些不敢置信，这种传说中的人物，怎么会出现在这里。

　　“不对，不是灵王，虽然气息有点相似，但是里面更夹杂着别的气息，而且对方的修为并不强。”

　　青蛙神色凝重。

　　灵王可是极其恐怖的存在，以心魔为食，强横到极致。

　　当然，这些都是青蛙在古籍上看到的，他所在的时代，灵王早已经消失。

　　他对这种气息如此熟悉的原因，还是去某个上古大势力做客时，看到那大势力收藏的珍品里，就有一件跟灵王有关的东西。

　　那大势力说，这是灵王的天灵盖，但也有可能是灵王所携带的东西，沾染了气息。

　　他对这种气息如此熟悉，也是因为那气息让人不寒而栗。

　　“这亡命之徒到底是在哪里带回来的人，怎么都感觉好恐怖啊。”

　　青蛙吓的不敢说话，惹不起，真心惹不起。

　　他对天发誓，这亡命之徒的未来，他是真的把控不住，自己这辈子的自由，不会就此落空吧。

　　此时，上吊女感应到什么，目光看向远方。

　　青蛙感觉不对劲，立马跳开。

　　密室门口。

　　林凡推开密室大门，“进去吧。”

　　上吊女看着黑漆漆的密室，随后又看了看林凡，慢慢的走了进去。

　　“今天就跟你好好的讲一讲故事。”

　　林凡打起精神，脸上露出笑意，他决定了，既然这么喜欢听故事，那就让你听到吐为止，让对方听到不想听的地步为止。

　　密室里，亮起火光。

　　上吊女看着林凡，“要讲故事了吗？”

　　“等下，很快。”林凡将金灿灿纸张拿出来，回来之后，他得为正道之主袁真，来一个特写。


第784章 很好，咱们慢慢来

　　将金灿灿纸张拿出来那一刻，密室里传荡着知知鸟审核人，即将要崩溃的声音。

　　“宗师啊，你到底去哪里了，又好几天没有更新了。”

　　“哥，我喊你哥还不行嘛，你就继续更新吧。”

　　“如果哥还不行的话，喊你爹都可以啊，你不知道啊，他们快要造反了，十几位强者集体逼宫，要我们交出你的身份。”

　　“求求你了，你就更新一下吧，每天做不到，至少两天更新一次啊。”

　　知知鸟审核人快要崩溃，从来都没有经历过这样的事情。

　　以前那些撰写者非但不受欢迎，还经常被喷。

　　比如写的不好，都会被喷“能不能换一个人，这特么的写的都是啥玩意”。

　　这种事情经常发生，但现在不同了。

　　宗师级撰写者出手，惊天动地，震惊世人，引起无数人的关注。

　　撰写的内容，更是受人喜欢。

　　现在一天撰写，对于看知知鸟的人来说，简直就是一种折磨。

　　“喂喂，你说什么呢？谁是你爹了，别乱攀关系啊。”林凡骂道，他最讨厌的就是这些乱攀关系的。

　　都不知道说的是些什么玩意。

　　真心让人听不懂。

　　“宗师，我不乱攀关系，但你能不能更新啊，这一次断更了很久啊。”知知鸟审核人急的都想哭，不知道该说些什么。

　　“急什么，刚刚你说有十几位强者要我的身份。”林凡问道。

　　知知鸟审核人愣神，随后保证道：“宗师，你可以放心，我们知知鸟是有原则的，绝对不会将你的身份公布出来。”

　　他们知知鸟绝对不会将撰写者的身份信息公布出去。

　　如果公布出去，那么他们知知鸟也就不会有人撰写了。

　　林凡倒是无所谓，不过想到宗门的情况，还是忍一口，不能太过于嚣张，要真有强者到来，自己又不在，那可就真的要出事。

　　“等会就更新，先就这样。”

　　跟知知鸟断了联系，随后盘膝坐在那里，看了一眼上吊女，“你也等一等，我得忙完事情。”

　　今天有点忙。

　　算是他有史以来最忙的一次。

　　上吊女坐在林凡对面，面无表情，纹丝不动，轻轻点头，“好。”

　　林凡闭上眼睛，开始构思，当然，不是构思《丹界之主》而是在构思正道之主的内容。

　　既然已经得罪，那就拉住仇恨，下次见面，也能好好的干一架。

　　过了许久，他已经有了思路，拿出金灿灿纸张，开始撰写。

　　标题嘛，就简单一点。

　　“正道之主袁真，为何在我面前举起屠刀切吊……”

　　这标题属于一般，但不得不说，吸引力还是很强的。

　　随后将内容全部撰写好，直接传送过去。

　　知知鸟审核人充满希望的等待着，当看到内容过来的时候，激动的都快跳起来。

　　“终于来了，再不来就真的要出事了。”

　　他从没想过，知知鸟会出现一位如此受人期待的宗师级撰写者。

　　随后一睹为快，将最新内容看完。

　　“我的天，怎么又没了。”知知鸟审核人快要崩溃，要不要这样啊，看到最精彩的地方，竟然又没了。

　　心里痒痒，很是难受，恨不得将整篇故事看完。

　　不过紧接着，他看到下面的内容。

　　“正道之主？”

　　标题有些惊人，随后仔细看着内容，这一看却是惊呆了。

　　“真假的，正道之主修炼邪功，屠杀无数人，还自行切吊，不会吧……”

　　知知鸟审核人十分震惊，正道之主属于强者金字塔，最巅峰的人物。

　　不过无所谓，他们知知鸟只管曝光，至于别的事情，根本没有任何关系。

　　当他准备联系宗师时，却发现已经联系不上。

　　密室中。

　　林凡盯着上吊女，而对方也是盯着林凡。

　　“我要听故事。”上吊女开口道。

　　“好，故事，现在就讲故事，不过你得变一变，你这衣服跟鞋子，看着有些渗人，得换掉才行。”林凡说道。

　　以前在村庄里，见到这上吊女，感觉对方并不会吓人，因此才会告诉对方，应该穿什么衣服或者鞋子，增加恐怖氛围。

　　可没想到对方也不是省油的灯，有很大的秘密。

　　飒飒！

　　此时，上吊女站在林凡面前，将衣服脱掉，没想到里面的身材，却是如此完美，皮肤白的血管都浮现出来。

　　“你干什么？”林凡淡定的问道。

　　这娘们到底想干嘛。

　　还是说，现在的人已经忘记他最喜欢的是什么了。

　　“你不喜欢，我便脱掉衣服。”上吊女眨着眼，有些迷茫的问道。

　　林凡盯着上吊女，“我不喜欢，你就脱掉衣服，那别人要是说不喜欢你这人，你还不是要自杀？”

　　上吊女摇头，“不会自杀，别人不喜欢，我杀了他，他就不会不喜欢了。”

　　“很好，你很有想法。”林凡感觉遇到对手了，这上吊女有点意思。

　　他仔细看着，一目了然，随后挥手，“你在村庄里，可以随意转换衣服，现在赶紧转换一下。”

　　“我不会。”上吊女摇头。

　　“那请你换上原来的衣服。”林凡十指捏的咯吱作响，已经开始有想打爆对方的冲动。

　　但忍住了，至少现在还不到时候。

　　“哦！”上吊女点头，原本脱掉的衣服，又重新出现在身上。

　　林凡不再多说什么，他必须将这上吊女给解决，“好，开始讲故事，今天第一个故事就是《丑小鸭》。”

　　“传闻很久很久以前，一只天鹅将一枚蛋留在鸭群中，当它破壳后，因为面貌十分的丑陋，遭遇了鸭子们的歧视与嘲讽，他有一天就问将他抚养出来的鸭妈妈，鸭妈妈他们为什么不喜欢我？”

　　“鸭妈妈说，做鸭要有数，没点逼数能耐做什么鸭，你生的太丑了，拉低了鸭的整体素质。”

　　“他很无奈，因为不仅仅鸭子门欺负他，就连隔壁的鸡也欺负他，他就去找鸡，问为什么欺负他，鸡说，我们做鸡的分为三六九等，有街口小巷鸡，有路边酒楼鸡，还有很是风光的明星鸡，而你的丑陋在鸭圈里，属于最丑陋的鸭，不仅仅鸭子欺负你，我们做鸡的也要欺负你。”

　　林凡讲的很认真，而上吊女目不转睛的盯着林凡，好像是被故事给吸引了一样。

　　“丑小鸭很伤心，但他并没有离开家乡，而是努力的希望得到同伴的喜欢，渐渐的，丑小鸭发现自己有了变化，照着湖面，他发现变的越来越好看，隔壁的鸡们，也渐渐的围聚在他身边，很喜欢他。”

　　“而鸭子们依旧很讨厌他，但那种讨厌已经变为嫉妒。”

　　“丑小鸭很开心，感觉自己受到了欢迎，鸡圈们也很喜欢他，每次工作结束，就来找丑小鸭，给他带来食物，然后鸡圈们将丑小鸭围起来，发生了一些很是愉悦的事情。”

　　林凡说到这里，就不再多说什么。

　　“丑小鸭最后怎么了？”上吊女询问着，很是好奇，她被这故事给吸引了。

　　“精尽鸭亡死了。”林凡说道，“其实这个故事，还有一个版本，我继续跟你说。”

　　“丑小鸭离开了家，在外面游荡着，跑的到了一个叫做老首都家里，被那家的人发现，后被宰杀，成为了烤鸭。”

　　林凡将第一个故事讲完，“好了，感觉好听吗？”

　　上吊女点头，“好听。”

　　“那好，继续讲，下面的故事还有很多。”

　　林凡已经拼了，今天什么事情都不干，他就要好好的给上吊女讲故事，倒要看看，她能听到什么时候。

　　上吊女听到后面还有故事，脸上浮现开心的笑容。

　　“下面的故事名字叫做《小红帽》……”

　　时间一分一秒的过去，全程下来，林凡的嘴巴就没停过。

　　《灰姑娘》

　　《睡美人》

　　《大头儿子小头爸爸》

　　《黑猫警长》

　　……

　　他都不知道讲了多少故事，但是他就不信这娘们能支撑下去。

　　翌日！

　　知知鸟飞向各地，传播昨天的内容。

　　《丹界之主》吸引了许多人观看。

　　而丹界如往常不同，人来人往，不少人慕名而来，就是想见见丹界之主。

　　当然，一些修为不高，但是佩服丹界之主的人，也都在丹界外等待着。

　　九色老祖最近有点伤，知知鸟又没更新，让他很伤心，但开心的就是，很多人都来寻找他。

　　有人询问他后面的经历。

　　但他不能说啊，鬼知道林峰主会怎么写，所以只能搪塞过去，想要知道后续，关注知知鸟就好。

　　“内容出现了。”

　　得到知知鸟内容的人，第一时间欢呼起来，他们等了好久，就是想看后面的情况。

　　“又没了，好恨啊，怎么写到这里就断了，这到底是谁写的，将他抓出来啊。”

　　无数人哀嚎着，等了这么久，却没想到又是看一点点就没了。

　　不过当他们注意到下面的内容时，顿时惊呆了。

　　“什么？正道之主屠杀无数人修炼邪功，还切吊求饶，不会吧。”

　　“唔，修炼邪功并不是什么不常见的事情，但袁真可是正道之主，怎么会干出这样的事情。”

　　“这内容到底是否真实？”

　　“怎么可能不真实，这内容可是撰写《丹界之主》的宗师撰写，还能有假不成。”

　　……


第785章 睡什么睡，起来嗨

　　正道山，一座苍穹之山，高大巍峨，浓烈的正道气息，笼罩天地，任何邪魔外道前来，都会被这股正道气息击退。

　　传闻，有一头大魔想要覆灭正道山，只是到达这里时，却被正道山浓烈的正道气息，碾压而去，瞬间瓦解。

　　当然，这只是传闻，也没人知道真假。

　　而这传言，也是从正道山老一辈那里得知，听听乐乐就好。

　　此时，袁真行走在正道山上，心情并不是很好，伤势极重，经过几日的恢复，倒也恢复的七七八八，但具体的损失，却极为惨重，有些难以接受。

　　替身傀儡只有一份，但是消耗的如此不明不白，心里疼痛啊。

　　血尸更是如此，辛辛苦苦培养出来，竟被那小子斩杀。

　　几十年光阴看似很短，但岂知消耗了多少至宝，才堆积起来啊。

　　“宗主，好。”一名弟子路过，恭敬的问候着。

　　“嗯。”袁真满脸笑意，如沐春风，对弟子们，他一直都表现的很友好，而也因为这样，他很受弟子们的拥护。

　　那种正气感染着正道山所有弟子。

　　在弟子们眼中，宗主是那种极其正派的人。

　　此时，袁真看到远方有一群弟子围聚在那里窃窃私语，好像是在小心的讨论着什么。

　　他没有惊动，而是慢慢的走去。

　　顿时，有声音传来。

　　“《丹界之主》撰写的太好看了，没想到只更新这么一点点。”

　　“是啊，不过你们看这内容，是真是假的？”

　　“咱们宗主怎么可能会是那种为了修炼邪功，斩杀无数人的邪魔呢，这一定是弄错的。”

　　“你看上面还说，咱们宗主跟对方求饶，直接切掉了那里，不会吧，我看就是胡言乱语啊。”

　　袁真本想刷一刷弟子们的好感度，可当听到这话的时候，他的脸色，瞬间变的阴沉起来，可紧接着，又恢复过来。

　　“你们在干什么？”袁真极力的压制心中怒火，表现的很平常。

　　“啊，宗主。”弟子们起身，有些慌张，想将知知鸟内容隐藏起来。

　　“怎么了，别紧张，我已经听到了，将知知鸟给我看看，倒要看看，怎么写本宗主的。”袁真笑着说道。

　　但心里的怒火就跟火山一般，差点就要爆发出来。

　　弟子们面面相觑，随后将知知鸟递上去，“宗主，我们没有相信。”

　　“哈哈，无妨，信与不信自在人心，你们虽然身为弟子，但也要有一颗明辨是非的心，如果本宗主真的干了这样的事情，你们身为正道山弟子，一定要除魔卫道，捍卫正道，哪怕是本宗主，你们也要下手。”袁真浑身正气地说道。

　　围聚的弟子们，听闻这番话，陡然抬起头，宗主在他们心目中的形象越发的高大威武。

　　袁真看着知知鸟上所记载的内容，面色不变，保持着淡然的笑容。

　　只是，他拿知知鸟的手，有点用力，内心显然是怒到了极致。

　　屠杀人，修炼邪功。

　　认输切吊。

　　随后，他看着这内容的评论，如果不是自身的身份，还有弟子们都在，他恐怕都要爆发了。

　　“哈哈哈，袁真这家伙，平时装个正道之人，原来也干这种偷鸡摸狗的事情啊。”

　　“一直呼吁别人围剿魔神赤九刹，原来自身也不是什么好货色。”

　　“这是真假的，怎么感觉看起来不像。”

　　“放屁，这是撰写《丹界之主》宗师写的，你还能认为有假，会不会说话？”

　　袁真看着这些留言，情绪毫无波动，甚至连一点反应都没有。

　　“呵呵，这上面写的，还真是栩栩如生，绘声绘色，跟真的似的，本宗主修炼魔功，甚至为了活命，成为阴阳之体，真是可笑的很啊。”袁真笑着说道。

　　“宗主，你就一点都不气吗？”弟子们震惊，如果这种事情发生在他们身上，他们肯定会气死，可是看宗主这模样，就跟没将其放在心上，这让他们很佩服。

　　袁真笑着，“气？为什么要气，嘴长在别人身上，人家怎么说，那是人家的事情，总不能为了不让对方胡言乱语，就将人家杀了吧，这可不是我们正道山所为。”

　　弟子们惊闻这番话，彻底拜服，对宗主更加的崇拜。

　　“宗主，这家伙胡言乱语，弟子们以后都不看知知鸟了，联络身边的人，抵制知知鸟。”

　　“不用，如果抵制，岂不是说本宗主心虚了，你们身为正道山的希望，有的时候也不能不知道外面发生的事情，但上面的内容有的能信，有的不能信，需要自己判断，好了，你们去修炼吧。”

　　袁真浅笑摆手，一副正道之姿，让弟子们更加的敬佩。

　　弟子们感叹着，心性上跟宗主相差甚远，而这知知鸟真不是东西，还有撰写《丹界之主》的家伙，虽说写的很好，但竟然污蔑他们宗主，真是可恶至极。

　　袁真手持知知鸟内容，背负身后，朝着密室走去，一路上他笑脸迎人，对每一位弟子，都表现出极其友好的态度。

　　进入密室，关闭密室大门后，他那一脸笑意的脸，瞬间阴沉下来。

　　砰！

　　一巴掌拍在墙壁上，气的浑身发抖。

　　“混蛋，可恶的混账东西，竟然还敢刊登到知知鸟上，老子要你狗命啊。”袁真阴沉到极致，他是真的怒到了巅峰。

　　“林凡，我一定要找到你。”他已经知道对方的来历。

　　《丹界之主》是他写的，还是天骄榜第一。

　　而且这件事情，对他来说，影响颇大，必须想办法解决。

　　他身为正道之主，怎么可以让别人认为他是邪道。

　　虽然正道山弟子不会相信，但对外界，如果不出面声明恐怕是真的不行。

　　此时，他联系知知鸟。

　　“我是正道之主袁真，你们知知鸟怎么能胡言乱语？”他语气平和，没有暴怒。

　　知知鸟审核人，“请出示胡言乱语的证据。”

　　袁真心里是真的有火焰在燃烧，“我身为正道山的宗主，你认为我可能会修炼邪功吗？”

　　“这不是我们所能决定的，内容上说你切吊自保，想要证明很简单，脱掉裤子，证明一下，我们知知鸟会在第一时间，将内容删除。”知知鸟审核人说道。

　　他是站在宗师这边的，所以对宗师所说的话，他很信任。

　　至于对方是正道之主什么的，他倒是没放在心上，管他是谁，是谁规定正道之人，就不能是伪君子的。

　　袁真听到对方这话，脸色瞬间黑了。

　　他说什么？

　　让他脱掉裤子证明？

　　简直过分，他堂堂正道之主，怎么能干出这样的事情。

　　知知鸟审核人等了许久，也没等到证据，直接回复，“投诉时间到，如果你能提供有力证据，再来联系，再见。”

　　随后直接断掉联系。

　　“可恶。”

　　袁真暴怒，头发根根竖起，恐怖的力量充斥在密室中，随意肆虐着，不过被密室墙壁上的光幕抵挡，没有传递出去。

　　否则就这等力量，整个正道山都要惊动起来。

　　几日后。

　　炎华宗。

　　“师兄跟这女人进去都这么多天了，还没有出来，也太厉害了吧。”吕启明都已经惊呆了，这一次算是师兄回来待的时间最长的一次。

　　只是让他不敢相信的就是，师兄带回女子后，两人直接进入密室，就没出来过。

　　真的太恐怖了。

　　“也能理解，师兄一直以来都在外面历练，肯定很压抑，好不容易带回一个女人，发生的时间比较长，也是正常情况。”

　　吕启明自我补脑，将事情补齐全，随后离开，他要通知山峰弟子，不管是谁，都不准踏入这里。

　　密室中。

　　“好听吗？”林凡盯着上吊女问道。

　　上吊女点头，“好听。”

　　“好，好听就继续。”林凡决定跟上吊女拼下去，他从不知道“怂”字是怎么写的。

　　这么喜欢听，那就讲到她崩溃为止。

　　又是一天过去。

　　密室依旧没有开启。

　　吕启明过来看了一眼，就急匆匆离开，同时让厨房准备食材，他怕师兄体力损失巨大，肯定需要补一补。

　　又连续几日过去。

　　林凡不眠不休，至少讲了上千个故事，有的时候，他都不知道讲到哪里去了，但不管如何，就算不知道讲到哪里去了，也得胡乱编下去。

　　“我想睡觉。”此时，上吊女微微眯着眼，想睡觉。

　　林凡精神来了，直接抬手，双手将上吊女的眼睛扒开，“睡什么啊，这么喜欢听故事，我得继续讲，你也得继续听，我不喊停，不准睡。”

　　“哦。”上吊女木讷点头。

　　“下面讲的是《七十二个小矮人跟白雪公主》。”林凡晃着脑袋说道。

　　上吊女，“这好像讲过了。”

　　“没有，先前讲的是七十一个小矮人，现在讲的是七十二个，他们又多了一个同伴，又发生有趣的故事了。”林凡不等上吊女开口，直接开讲。

　　又是一日过去。

　　“我要睡觉。”上吊女眼皮下垂，但是林凡双手支撑的，愣是不给她睡。

　　“睡什么啊，继续，不准睡。”林凡严肃道。

　　上吊女打着哈气，脑袋一点一点的，身体有些发瘫，但是林凡怎么可能让她睡觉，直接强行扒着眼睛，可是上吊女翻着白眼，“我想睡觉。”

　　“睡什么睡，起来嗨，你不是喜欢听故事嘛。”

　　“告诉我，你喜不喜欢听故事？”


第786章 哇，太感动了啊

　　“不喜欢了。”

　　此话一出，林凡松开手，随后，上吊女就瘫倒在地上，进入睡眠中。

　　“呵呵。”林凡低着头，冷笑着，随后抬起脑袋，显的很是张狂，“跟我斗，我林凡这辈子就没怂过。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡狂笑着，对方喜欢听故事，那就讲给她听，听到她想吐。

　　看现在这情况，他胜利了。

　　“我林凡是最强的，不管是在任何方面，我都是最强的，谁不服就扣1啊。”

　　他的内心已经膨胀到极致。

　　讲故事？

　　本峰主还有好几千个小矮人没讲呢。

　　哗啦！

　　太皇剑出鞘，一剑切掉脑袋，将脑袋拿在手里。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼睛，精气神达到巅峰，一切都恢复到圆满状态。

　　回头看一眼上吊女，趴在地上进入睡梦中。

　　随后上前，将其夹在腰间，推开石门，离开密室。

　　“师兄。”吕启明等了许久，当看到师兄出来时，立马上前，“师兄，累不累？”

　　不过当看到被师兄夹在腰间的女子时，他猛的惊愣了，女子不省人事，毫无知觉。

　　他的面色微微发生变化，心里嘀咕着。

　　师兄到底有多强，这些天不会是天天干那些事情吧，导致这女子全身无力，陷入昏厥中？

　　林凡发现这话问的有问题。

　　“师兄，你等等，师弟现在就让厨房准备大补之物。”吕启明朝着厨房跑去，初步估算，师兄在里面待了七天，每天三次，那也是二十一次。

　　如果不补回来，身体肯定吃不消。

　　“你给我回来。”林凡将吕启明招回来，“什么大补的，不需要，这女人太麻烦，已经被我降服，你下去忙就好，我这里不需要照看。”

　　“是，师兄。”吕启明崇拜，原来这娘们还是一匹野马，足足七天，才被师兄降服，的确厉害的很。

　　嗡！

　　突然间，宗门震荡，数道恢弘光柱冲天而起，轰入云层，凝聚一片片漩涡。

　　“这是有人在突破？”

　　林凡诧异，低头望去，宗门各处，都有师弟在突破，而且长老们，也在突破。

　　“徒儿，如何？”此时，天须出现在林凡身边，笑着问道。

　　“老师，这是什么情况？”林凡疑惑的问道，不明老师说的这话是什么意思。

　　天须笑着，欣慰的很，“徒儿，这是宗门弟子们专门给你看的，还有那些老家伙，也隐藏的深，让我不要告诉你，现在你出来，第一时间，就爆发出来了。”

　　“啊？给我看？”林凡很迷糊，宗门弟子们突破，那可是好事，不过还没明白。

　　“徒儿，为师陪你一起看。”天须笑着，年老的面容上，有欣慰，还有开怀，同时眼里闪烁着光芒，那是对未来充满希望的光辉。

　　轰！

　　轰！

　　顿时，在宗门各处，一道道力量光柱冲入天地，异象惊人。

　　本来一人突破，景象就实属惊人，但如此之多的人共同突破，造成的情景，实在是太惊天动地。

　　天地就跟被这些光柱给掀翻了。

　　“大圣境，老师，火融长老突破到大圣境了？”他回宗都没探查，也就没在意，可没想到火融长老，竟然突破到大圣境，这速度也太快了。

　　犹记那时，火融才突破神境，没想到这么快。

　　“徒儿，这有什么好惊讶的，你为宗门带回来的那些东西，岂是平凡之物，就算是一头猪，也堆到这境界了啊。”天须拍着林凡的肩膀，感叹道。

　　“厉害，师弟，师妹们，也都到神境了，还有半神境，好多。”林凡没想到宗门也踏入神境不如狗的地步了。

　　原本，他感觉宗门神境虽然不少，但也不多，还以为是宗门弟子天赋真的不行，但今天看来，却不是这样。

　　“本来就有很多，但他们这些小家伙，非要压制修为，等你回宗，当面突破给你看，所以一个个都压制着，一直到现在，人数越来越多。”

　　“你每次回来，待不了多久，又出去，现在宗门外门弟子里，都已经出现半神境了，而且数量还不少，这放在以前，可是不敢想象的事情啊。”

　　天须感叹良多，见证宗门崛起时刻，是他一辈子都想看到的事情。

　　虚空中，雷霆交织，汇集在一起，凝成恐怖之威。

　　“各位，林师兄在观摩，可别丢人了，将劫难破除，证明自己。”虚空中，张龙高呼着，浑身散发金光，施展神通，轰向天地。

　　“是。”

　　其余弟子们，也是暴喝一声，璀璨华光腾空而起，绞杀天地。

　　砰！

　　砰！

　　虚空炸裂，劫难消除。

　　一名内门弟子指捏印记，缠绕自身，融入到脑海中，跟心魔较量，大有一往无前，斩灭一切的气势。

　　这等惊人的神通，以前炎华宗虽有，但可不会如此普及。

　　“徒儿，这些都是你从外面拿回来的仙术神通，宗门公布出去，弟子们都能学习。”天须抚着胡须，上次胡须被烧掉，后来慢慢长出来，不然不习惯。

　　“厉害。”林凡笑着，笑的很开心，他最想看到的一幕，就是炎华宗强盛起来。

　　虽说如今，比起那些所见到的强大宗门相差还很大，但已经不是最弱，他看到了无穷希望。

　　一道轰鸣响彻，虚空恢复平静。

　　无数弟子漂浮在虚空，散发着强横的气势，随后异口同声，声音洪亮，惊天动地。

　　“感激林师兄为我们所做的一切，我们铭记在心，此生难忘师兄栽培。”

　　声如惊雷，响彻天地。

　　“老师，我想哭，太感动了。”林凡有些矫情地说道。

　　“徒儿，为师也想哭，辛苦徒儿了。”天须眼眶微红。

　　“哇！”

　　刹那间，林凡跟老师抱在一起，互拍后背。

　　“老师，别哭了，现在多好啊。”

　　“徒儿，你也别哭了，为师现在很激动，为你感到骄傲啊。”

　　说到这里，两人又哇的哭出声。

　　至于上吊女，却被林凡扔到一旁，理都不理。

　　“好了，咱们师徒不能哭了，丢人啊。”天须反应过来，抹掉眼泪，又恢复到长老之威。

　　“老师说的对，徒儿身为无敌峰峰主，弟子们的榜样，怎么能哭呢。”

　　林凡轻咳一声，整了整衣领，背负着手，看向远方的天地。

　　“好，各位师弟师妹们，都非常的好，师兄很是欣慰，你们的强大，那就是宗门的强大，如今你们都踏入到更高的境界，但切记不要骄傲自满，巅峰之路还很长，需要更加努力。”

　　“是，师兄。”

　　声如雷，轰鸣不断。

　　青蛙望着这一幕，内心震惊，这些家伙的修为都不高，对真正的强者来说，弹指间，皆灭。

　　可是这等气势，却惊人的很，只要不灭，今后将是主宰。

　　他是九荒神师，绝对不会看错。

　　他都不知道看过多少顶尖，远古大教，虽然实力碾压几万个这等宗门，但气势群龙，令人震惊。

　　“本蛙怎么感觉未来自由希望越来越渺茫了，都没自由，我这修炼是为了啥啊？”

　　不由，青蛙开始自我怀疑，想为偷懒找个理由。

　　“不行，本蛙怎么能不修炼，要是等他们到来，本蛙岂不是没有自保能力，还有那些家伙……”

　　他的目光看向那些正在目瞪口呆观看的炼丹师们。

　　这群小崽子，简直就是废物，渣渣。

　　但相处的时间久了，他已经跟废物，渣渣混迹在一起，更是成为他们的蛙师，还能甩手不要了？

　　啪嗒！

　　正在观望的炼丹师们，看到蛙师来了，都胆颤心惊，随后恭敬道：“蛙师。”

　　青蛙持着戒尺，怒骂着，“你们这些废物，还看什么，又不是你们突破，都赶紧给本蛙炼丹去，一天不看，就偷懒，想成为顶尖炼丹大师，你们还相差十万八千里呢啊。”

　　“是，蛙师，我们现在就去炼丹。”

　　一群炼丹大师们在蛙师恐怖的威势下，立马老老实实的炼丹。

　　“你这绿头蛙，对人真是粗暴。”悬挂在青蛙身后的符纸，不屑道。

　　“关你屁事，本蛙教育学生，你喊啥啊。”青蛙怒怼，丝毫不惧。

　　符纸呵呵两声，就不在说话，它懒的跟这家伙争吵，都吵了好几个月，心肝疼的很。

　　“各位师弟，师妹们，都去修炼吧，你们要相信自己是最棒的。”林凡鼓舞着，心里开心的很，自己出去历练，拿了那么多东西，并不是白拿的，宗门弟子们，都有了极大的进步，真的太自豪了。

　　在他看来，只要再给时间，以后宗门大圣不如狗，至仙满地走，也不是不可能的事情。

　　而宗门所需要的资源，他都会凭借双手，一一的拿回来。

　　“老师，看这情况，您以后游历世间，到处看看风景的愿望，或许很快就会实现啊。”他可是知道老师的愿望，那就是独身一人，随意看看，而且不用为宗门担心。

　　天须笑着，“徒儿，应该会有这一天的，而这一天应该不会很远，为师或许能撑到那时候。”

　　林凡跟老师对视相笑，师徒联手，天下无敌，一定会将宗门壮大起来。

　　从在源祖之地时，就一直在努力前行。


第787章 这还能让我怎么说

　　宗门实力暴涨，是他最愿意看到的一幕。

　　张龙他们一天到晚闭关，在丹药的辅助下，突破到这等境界，已经很不错，当然，这跟他们的天赋还是有点关系，如果天赋很强，应该不仅仅只有这点。

　　不过无所谓，他最不缺少的就是时间。

　　“睡的好舒服。”

　　此时，上吊女醒来，在林凡看来，上吊女最多也就躺了一个时辰，看现在这情况，还真是睡足。

　　“我要听故事。”上吊女醒来第一件事情，不是别的，而是要听故事。

　　砰！

　　林凡五指一捏，一拳轰去，只是这一拳没有任何阻挡，穿透上吊女的身体。

　　透明的，无法伤害。

　　刹那间，林凡就感觉一对双臂穿过他的两侧，搭在他的身上，一团不是很热的气息，从上吊女的嘴里呼出。

　　“我想听故事。”

　　“你特么。”林凡有点怒，他感觉对方是在戏耍他，睡一个时辰就睡足，还说要继续听故事，真是让人不爽啊。

　　不过，他忍住了，刚好看看这上吊女到底是什么情况。

　　有色眼睛开启。

　　顿时，他凝神，上吊女的气势陡然发生了变化，一种极其诡异的气息，以她为中心，如同浪潮一般，猛的朝四面八方扩散而去。

　　“不好，危险。”他倒是没有将这等气势放在心上，不过看这趋势，那是朝着四周扩散，如果不阻止，恐怕还真能笼罩整个宗门。

　　“关闭。”

　　第一时间将有色眼睛关闭，初步了解上吊女的能力。

　　精神方面的攻击很霸道。

　　“嗯？？？”上吊女，反应过来，眼中迷茫，暂时没反应过来，刚刚的刹那间，她的理智消失，记忆有些混乱。

　　“你到底想怎么样？”林凡问道。

　　这上吊女的确有些棘手，擅长群攻。

　　对每一位强者来说，都能施展威压攻击，但是类似这种，将精神威压施展到这等地步的，可就不是一般人所能做出来的。

　　“我想听故事。”上吊女淡然地回道。

　　“听你妹啊。”林凡有些无奈，这特么的早知道会这样，当初就不应该将这上吊女给带回宗门。

　　天天要听故事，哪里来的故事。

　　有这时间，干点别的事情，也比这好很多。

　　“我没有妹妹。”上吊女摇头道。

　　林凡深吸一口气，随后语气变的冷冷的，“你是不是想死？如果你想的话，我不介意帮助你。”

　　“死可以，但我要听故事。”上吊女淡定，没有一丝波动。

　　“卧槽！”

　　这算是他有史以来，第一个遇到如此无语的对手，就算死，也要听故事，不过，这也从另一个方面说明，对方是一个好苗子，对心中的目标很是专一。

　　就算死，也要听故事，这信念得多强，一般人怎么可能会有这样的信念。

　　“好，可以，不过我跟你做一笔交易，平时我不在宗门，你必须守护炎华宗每一位弟子的安全，只要你做到，每次回来，本峰主必定给你讲三天三夜如何？”

　　林凡想到上吊女的能耐，倒是有了想法。

　　明王圣子的修为不弱，耀世境，但就是这样的修为，都难以抵挡上吊女的精神攻击。

　　如果他不在宗门，又遇到强敌入侵，或许这上吊女能有很大的帮助啊。

　　“好。”上吊女点头。

　　林凡欣慰点头，将上吊女拿下，也算是为宗门增加了一点战斗力。

　　山巅之上。

　　他站在那里，远眺极远之地。

　　天空，知知鸟飞来，一份纸张新闻落下。

　　抬手抓去，打开内容版面。

　　“没想到《丹界之主》已经这么受欢迎了，长时间不更新，竟然引起这么大的暴动。”他看了一眼，有内容记载，不少巅峰强者离开圣地，在各处寻找宗师级撰写者。

　　甚至扬言，只要找到这家伙，必要暴揍一顿，让他老老实实的撰写。

　　“贪心不足蛇吞象，本峰主更新的也不少了啊，虽然每次更新都要好长时间才会更新，但就这段时间，更新的字数至少也有二三十万。”

　　“咦！”

　　此时，他看到在内容的角落，有正道之主袁真对被污蔑所作出的辩论。

　　“有意思，没想到现在的人，都会这么隐藏自己的嘛。”林凡琢磨着，正道之主的真面目，也就他看到。

　　朱凤凤跟肥猪都不在现场，能明白什么。

　　至于那些被自己拯救的人呢，更是什么也不知道，恐怕也只知道爱护和平，拥护和平，其余的什么都不知道吧。

　　“也好，今天就在更新一点，明天去丹界，讨要丹药去，已经达到耀世境，得继续努力，到达道境，那可就达到巅峰了。”

　　林凡拿出金灿灿纸张，立马就传来知知鸟审核人的抱怨与哀嚎，还有那种令人听了都流泪的渴求。

　　他没有理睬，直接开始撰写。

　　内容不需要过脑，套路早就在心中。

　　至于正道之主的事情，他得继续怒怼一会。

　　倒是没想到这正道之主还真是够稳的，遇到这种事情，都能不急不躁。

　　不过也是，他是正道之主，名声早已经在外，想让人相信，还真没什么可能性，当然，他也就恶心恶心而已，其余的根本就不在意。

　　袁真跟赤九刹的储物戒指还都在他手里，他没有在宗门拿出来。

　　魔神赤九刹能够跟随储物戒指的感应寻找到自己，那么袁真自然也有这个能耐。

　　将内容弄好，传递到知知鸟，准备去丹界跟九色老祖收取酬劳，顺便好好的商量一下，这价格是不是得提升一下。

　　影响颇高，必须提价。

　　林凡腾空而起，消失在宗门上空。

　　“我这宝贝徒儿已经让为师看不透了。”天须睁开眼睛，看着远方天地，渐渐的，脸上浮现笑容，“大势所趋，不可阻挡。”

　　随后继续修炼。

　　渐渐的，一颗苍茫古树浮现身后，温和的气势散发出来，笼罩着炎华宗。

　　“圣地到底还来不来啊。”明王圣子蹲着身子，辛辛苦苦擦拭着厕所，已经发誓，不能背叛，可他心里期待着圣地会来救他。

　　但过了这么久，圣地还没有任何消息。

　　“不会是不知道我在哪里吧。”

　　想到这里，明王圣子心头一颤，好像还真的很有这可能啊。

　　丹界。

　　绿色的毒雾形成防护，阻挡任何对丹界图谋不轨之人，而前来丹界，想要一睹九色老祖真容的人，也都被挡在外面。

　　他们不敢硬闯，这些毒雾生灵太过于恐怖，沾染一点，都能身死道消，化为灰烬。

　　“九色老祖，我等慕名而来，还请一见。”一名男子风姿卓越，气息浑厚，站在丹界之外，抱拳喊道。

　　只是没有任何回音。

　　缠绕在丹界外围的绿色毒雾生灵，漫无目的行走着，但如果有生灵踏入范围之内，那么将会群起攻之，将入侵者吞噬的干干净净。

　　“兄台，别喊了，现在丹界闭界了，不会接待任何人。”一名在丹界外等待已久的男子说道。

　　“为何？九色老祖的经历，对我颇有影响，我不远万里前来，便是为了一睹真容。”男子说道。

　　“你是真不知道，还是假不知道，先前丹界之主迎接远道而来的人，可没想到里面竟然混入谋夺丹药的人，幸好提前发现，没有任何损失，所以现在丹界已经闭界，不接待任何人了。”等待已久的男子说道。

　　“你是怎么知道的？”男子好奇的问道。

　　突然，远方天地，一道流光袭来。

　　“九色老祖，赶紧迎我进去。”林凡穿梭而来，声音凝成一条丝线，穿透绿色毒雾，传递进去。

　　九色老祖最近很烦，慕名而来的人实在是太多，很多大势力之主，也都到来，嘴上虽然是道贺，但他看出了赤裸裸的嫉妒。

　　还有一些人询问他后面所经历的事情。

　　但他能怎么说，还能说，其实故事不是这样发生的，而是本老祖被人暴揍，最后跪地求饶，才得到对方原谅。

　　至于林峰主后面会怎么写，他只能说，本老祖也特么的不知道啊。

　　里面内容写到现在，至少已经有三名女性跟老祖有暧昧关系，可是他真的没有经历过这些事情。

　　那些留言他看了。

　　很多老家伙都羡慕的很，都说年轻时只顾着修炼，都没想过男女之情，后来修炼有成，年龄也大了，身上担子也重了，也就没有想过这样的事情。

　　都说羡慕自己，一边修炼，还能有红颜知己相陪。

　　留言看的他都想哭，如果事情真的是这样，都感谢天地了。

　　可是真的没有。

　　而且还不能说出来，别人问起红颜去哪了，他都笑笑不说话。

　　突然，他听到外面有熟悉的声音传来，顿时一喜，这是林峰主的声音。

　　随后，一指点出，一道光辉穿透而去，开辟出一条道路。

　　外面。

　　交谈的众人，发现这道身影，还有些疑惑，不知道这人是谁，丹界都已经闭界，竟然还指名道姓让九色老祖迎接他进去，真以为自己是谁啊。

　　只是眨眼间，情况惊变。

　　丹界毒雾左右退让，给他开辟出一条道路。

　　“欢迎林峰主前来。”

　　一道声音传来，这是九色老祖的声音。

　　惊呆了，竟然是真的。

　　这家伙到底什么来路。


第788章 睁眼说瞎话的本事厉害

　　“对方已经出现了。”

　　丹界外面，有人蹲守，看到林凡出现后，瞬间消失的无隐无踪。

　　“林峰主，你可终于来了，可是让我好等啊。”九色老祖感叹着。

　　他想跟林峰主碰面，好好说一说，同时对于这更新速度，别的不说，真的很慢，有时等的肝都疼了。

　　“我有什么好等的，不过看老祖这面色，最近心情不错啊。”林凡笑着说道，受欢迎程度，超乎预期，没想到不管是在什么地方，内容写的好，都会受到追捧。

　　就算那些老家伙，实力通天，也是一样，都会被内容所吸引。

　　说到这事，九色老祖心情的确很美好，《丹界之主》大热，如今整个域外界还能有谁不知道他九色老祖。

　　甚至，不少年轻一辈子的子弟，都将他九色老祖当成心目中的偶像。

　　每天都不知道有多少年轻一辈的弟子来到丹界，想要见他一面。

　　“林峰主，老夫这心情自然是好，但是也烦不胜烦啊，你刚刚应该看到丹界外面的人了，每天都有人到来，想见我一面，有时候真是被烦的不知道该说些什么。”九色老祖感叹，有些无奈。

　　林凡眯着眼，这家伙，嘴上是这么说，但是看心里，恐怕爽的也是不要不要的。

　　谁不想出名。

　　而他也没想到《丹界之主》会这么受欢迎。

　　“林峰主，这故事里面的内容，虽然有很多原型，但也有不少内容，我这里也没发生过啊，你说这样是不是不太好，我估摸的数过了，其中出现了八种功法名字，老夫从来都没修炼过，因此将自身所会的神通，修改了名字。”

　　“但有的功法，施展出来后，会产生各种奇妙的景象，老夫尝试了多次，都没能自创出来，今后要是被人发现，岂不是不好？”

　　九色老祖有自己的担忧。

　　《丹界之主》里所出现的功法名称，全部替换到自身所修炼的功法上。

　　林凡笑着，摆手道：“老祖，这是内容美化，你懂吗？不是本峰主说，你的前半生真的太憋屈，如果按照你的真实情况来写，真的很凄惨，恐怕都没人愿意看。”

　　“但你看现在改变后的，多受欢迎啊，甚至年轻一辈子的，都将你当成目标。”

　　“所以说，这就是美化的效果。”

　　他自己承认，将九色老祖美化的太过于夸张，但很遗憾，没有人怀疑，既然如此，那就继续编下去就好。

　　“嗯，有道理。”九色老祖点头，倒也是认同了这些话，“不过林峰主，这红颜知己方面，怎么圆啊，老夫修炼以来，一个都没有过，而你这一写就是三个，我去哪找啊。”

　　“找什么？”林凡发现九色老祖入戏太深啊，好像开始想要往《丹界之主》主角身上靠拢，虽说名字一样，但其实基本上就是两个人啊。

　　“三个红颜知己啊。”九色老祖忧愁道，“老夫还得寻找三位女子充当红颜知己才行。”

　　林凡听闻，大笑起来，拍着九色老祖肩膀，“放心，不需要了，这三位红颜知己，过不了多久就会死的。”

　　“啊？”

　　九色老祖瞬间懵了，没弄明白林峰主说的是什么意思，死？为什么要死，三位红颜知己看上去不错啊。

　　“别啊，林峰主，这可不能啊。”他立马抗议。

　　他其实很希望能有这样的三位红颜知己，性格各异，却很讨人喜欢，当然，想要真正的寻找到，实在是太难了。

　　“老夫很喜欢这样的角色，不要写死，千万不要写死，老夫自有办法圆过去。”

　　九色老祖有些沉迷在《丹界之主》中不可自拔，对此，林凡也没有多说什么，倒是笑道。

　　“老祖，一个月时间过的真快。”

　　“是啊。”九色老祖点头，随后想到什么，“林峰主，三枚后天丹灵，早就准备好了。”

　　林凡来的目的，就是要跟九色老祖谈一谈，这价码也得提一提了。

　　“哎，老祖，你不知道啊，最近我的人身安全，遭受了严重的危机，根据知知鸟汇报，已经有不少巅峰强者，要寻找本峰主，所以说……你明白的。”林凡没有将事情挑的那么明确，但所说的这些，老祖应该明白不少。

　　果然。

　　当他说出这番话时，九色老祖愣神的看着林凡，心里嘀咕着，这林峰主要狮子大开口了。

　　不过，怎么能这么轻而易举的就被拿捏住呢。

　　“林峰主，此事你放心，老夫绝对护你安全，不会让任何人伤害到你。”九色老祖拍着胸脯，保证道。

　　林凡眯着眼盯着九色老祖。

　　而九色老祖面带笑容的对视着，没有闪躲的意思，仿佛是在说，咱们继续好好交流，有想法慢慢说，总能说的明白啊。

　　“哎，老祖没诚意啊。”林凡叹息。

　　“林峰主，此话怎么说，老夫绝对很有诚意。”九色老祖急忙道，他哪能跟林峰主弄的不愉快，《丹界之主》让他大火，圆了他的梦。

　　他哪能不知道林峰主是嫌三枚后天丹灵太少，想要多一点。

　　不过后天丹灵的珍贵，可不是想象中的那样。

　　“林峰主，五枚，你看如何？”九色老祖开出价码，如果《丹界之主》不写了，他连想死的心都有。

　　虽说双方都发过誓，但如果林峰主随意胡乱写，那真的得不偿失，所以一切都有的谈。

　　“算了，既然这样，那就折中，八枚好了。”林凡一口咬定，“老祖，你也不用说了，你是一界之主，而我也是宗门峰主，都是顶天立地之辈，说多了倒是显的有些抠门，八枚吧。”

　　“这……”九色老祖懵神，林峰主堵人堵的太快，让人反应不过来，罢了，罢了，“好，八枚就八枚，不过林峰主，你这更新的太慢了，不管怎么说，加快点速度，不是很好嘛。”

　　“行，既然九色老祖如此爽快，那本峰主自然也不能丢了人。”林凡笑着，拍着老祖肩膀，“放心，本峰主亲自持笔，你还能认为有问题不成，这《丹界之主》里的内容，绝对写的完美。”

　　“好，林峰主，老夫信你。”九色老祖爽快的笑着，衣袖一甩，桌面出现浓香四溢的美酒。

　　“请。”

　　如果《丹界之主》不够火爆，九色老祖也不会同意。

　　关键就是真的太火爆了，到了他这等地步，实力已经不重要，最重要的就是面子，还有荣誉。

　　他身为丹界之主，也希望自己能够流传百世。

　　哪怕域外界分解，各回各地，几万年后再次融合，提到丹界，各大域外界的人还能想起，曾经丹界有一位老祖名为九色老祖，他的一生是辉煌的。

　　突然，丹界外面有一股极其强横的气息传递而来。

　　“九色老祖，还请出来一见。”

　　有声音从丹界外传递而来。

　　那些蹲守在丹界外的人，看到漂浮在虚空中那道身影时，不由惊呆了。

　　这人好像是正道之主袁真。

　　“嗯？这老家伙怎么来了。”九色老祖皱眉，不是很待见正道之主，“林峰主，你说他真的是那种人？”

　　“你说呢？”林凡笑着，没想到袁真找到这里，或许在自己到达丹界的时候，就已经有人知道。

　　九色老祖点头，“那就是真的，林峰主，我看对方显然不是来找我的，而是看到你来了，想要灭口，不过放心，只要你在丹界，就不会有任何事情，这一点老夫可以保证。”

　　随后，老祖的目光看向外面。

　　“袁真，你来干什么？”

　　九色老祖声音传递出去，询问袁真此次之行的目的。

　　他自然不能让林峰主有事，不然以后《丹界之主》谁能撰写。

　　“九色老祖，听闻撰写《丹界之主》的宗师前来，我等仰慕已久，前来一看，莫非九色老祖真要将我等拦截在外不成？”

　　林凡笑着，看来这袁真是想好好报复一番了，不过他求之不得。

　　“老祖，让他们进来吧。”

　　“好。”九色老祖没有想太多，在丹界内部，如果他们想动手，那只能是找死。

　　很快，丹界外面，绿色毒雾让开一条路。

　　袁真二话不说，穿梭进来，他的脸色有些冷，但很快恢复过来。

　　在跟林凡发生矛盾后，他第一时间就是要寻找对方的踪迹，所以便派人在丹界外等待，只要遇到就第一时间通知。

　　没想到还真的被他给遇到了。

　　林凡淡定的坐在那里，品尝美酒，随后抬头看向空中，一道身影漂浮在那里，而在其身边，还有几道身影，虽然不认识，但气势不俗，道境强者。

　　“原来是你啊，没想到又再次见面了。”林凡笑着说道。

　　袁真诧异，“哦？没想到宗师还见过我？”

　　“嗯？”林凡都被袁真这番话给弄愣住了，有些反应没过来，随后嗤笑一声，“袁真，你可真是够特么的能演的，加上这一次，都已经是第三次了，好不好。”

　　袁真面色微变，有冷色，但随后笑道：“宗师说笑了，我倒是第一次见到宗师，恐怕是宗师记错了吧。”

　　“装，继续装。”林凡朝着袁真竖起大拇指，他本以为睁眼说瞎话的本事，他跟老师位列第一，没想到这位主，也很有潜力啊。


第789章 都快要气懵了

　　“放肆，你这胡言乱语之辈，竟然在知知鸟上污蔑正道之主，你算什么东西。”

　　在袁真身边，一名灰发老者眼神凌厉，冷声训斥。

　　只是话音刚落，林凡还没开喷，九色老祖却是忍无可忍。

　　“你又算是什么东西，胆敢在丹界，辱我九色朋友，莫非是不将我丹界放在眼里不成。”九色老祖怒拍桌面，猛的起身，气势凝聚，笼罩在丹界外的绿色毒雾，受到召唤，化作一条毒龙腾空而来。

　　这条毒龙千丈之长，尾端连接着外界毒雾根源，狰狞咆哮蔓延而来。

　　恐怖的毒气沸腾着，周围的空间，都被毒成虚无。

　　“九色老祖，别人怕你，我玄木一可不怕你。”老者名为玄木一，修为道境巅峰，附属于正道山旗下的势力老祖。

　　修为浑厚，不容小视。

　　“好胆。”

　　九色老祖冷声，振臂一会，毒龙盘旋虚空，一双绿色的眼眸，透露着无尽杀意，随后一口浓烈的毒雾喷出，瞬间将玄木一笼罩。

　　“雕虫小技。”玄木一不屑，身上散发璀璨光辉，要将这毒雾炼化。

　　可紧接着。

　　笼罩在玄木一身上的光辉，被毒雾侵蚀撕咬，瞬间破开洞口，毒雾涌入进去，依附在玄木一的身躯上，顺着细小的毛孔融入到体内。

　　“啊！”

　　惨叫声传来。

　　这一变故，也就是眨眼之间的事情，快的都有些惊人。

　　“九色老祖，还请手下留情。”袁真看到这一幕，面色惊变，他没想到丹界毒雾竟然如此厉害。

　　刚刚没有阻止，也是想让丹界明白，有的事情，不是想管就能管的。

　　可没想到笼罩在丹界外面的毒雾，却是如此强横，毒雾太强，就连玄木一的护身光幕，都难以抵挡，瞬间侵蚀，实在是惊人。

　　“哼。”

　　九色老祖冷哼一声，倒也没有想过在这里杀人，随后手臂一挥，进入玄木一体内的毒雾，全部重新涌出，回归到毒龙体内。

　　“说话注意点，丹界不惹事，却不代表怕事，老夫想将你们留下，也不是不可能。”

　　九色老祖硬气的很，在丹界，他不畏惧任何人。

　　缠绕在丹界外面的毒雾，可是丹界无数年来慢慢凝聚起来的，时间悠久，毒丹的毒性更是强横到极致，就算是道境又能如何。

　　噗！

　　玄木一脸色铁青，一口鲜血喷出，这脸色变青不是因为愤怒，而是真的中毒，哪怕九色老祖将毒气驱散，却还有一丁点遗留在体内，想要驱除，还需要一些手段。

　　他胆寒，第一次面对丹界之主，没想到败的如此快速，如果对方要他命，恐怕也是眨眼间的功法。

　　“厉害，《丹界之主》上的内容，我也有看，九色老祖年轻时，就霸道非凡，没想到这么多年过去，依旧未减。”袁真开口，只是这语气稍微有些怒气。

　　他带来的人，都是附庸正道山大教老祖，听命于他，如今被丹界教训，他的面子自然有些没地方放。

　　“呵呵。”九色老祖笑着，心情很不错，被人夸赞，跟《丹界之主》上的他一模一样，很好，很不错啊。

　　玄木一听闻这话，内心惊骇，《丹界之主》上的内容，他也看到，内容上的九色老祖足智多谋，下手狠辣，想到自己竟然在拥有这等经历的强者面前放肆，还能活着，实在是太庆幸。

　　“好了，袁真你来找我，到底有什么事情。”林凡抬手，让九色老祖不要出面，他可不想欠这家伙的人情，要是减少丹药，那还不亏死。

　　这种事情，他自己就能解决，倒是不需要别人帮忙。

　　不过，他倒是没想到丹界竟然这么厉害，尤其是缠绕在丹界外的毒雾，连道境巅峰都抵挡不住，实在是惊人。

　　虽然这玄木一的底蕴不怎么样，在道境巅峰中，属于一般的货色，但也不能败的这么快吧。

　　“林峰主，对于你的大名，我也是久仰已久，因此亲自前来，想请林峰主到正道山做客。”袁真满脸笑意道。

　　“请我做客？”林凡笑着。

　　“对，请林峰主到正道山一叙。”袁真笑意盎然，没有威胁，也没有出手，而是在外人看来，很是真诚的邀请。

　　“袁真，你这人真的很卑鄙，我告诉你，本峰主这辈子最讨厌的人，就是太虚假的人，你要是上来就跟我开战，我还能敬你是一条汉子，可现在，你这么卑鄙无耻的假装跟我很友好，有必要吗？”

　　“第一次，你跟魔神赤九刹交手，是本峰主拿走你们的储物戒指，还将你们扒光，这是事实，本峰主从不需要隐瞒。”

　　“第二次，你屠杀生灵，修炼魔功，召唤出一具血尸，被本峰主斩了，你求饶，自己切吊，但被你逃走。”

　　“这第三次，就是今天了。”

　　“你有必须要这么玩吗，有什么想法就说出来，要杀我，咱们挑个地方直接干，不要弯弯曲曲的，累人啊。”

　　林凡一点面子都不给，直接将袁真的情况挑明。

　　跟袁真而来的强者，面色阴寒，这是赤裸裸的挑衅，同时也惊骇，这家伙实在是嚣张，人与人之间的表面功夫，都不知道怎么做不成？

　　“厉害。”九色老祖佩服的很。

　　林峰主实在是霸道，这话一般人还真的不敢说出口。

　　袁真的身份，众所周知，是正道之主，一呼百应，在域外界中，也属于顶尖大势力的巅峰人物。

　　林峰主跟对方这般硬杠，真的很惊人。

　　“林峰主倒是会说笑了。”袁真忍着，继续忍着，他的手在颤抖，心也在颤抖，体内就跟有一座火炉在燃烧，随时都能炸裂。

　　“谁跟你说笑呢，这东西你认识吗？”

　　此时，林凡将储物戒指拿出来，这是袁真的，他还真的就不信了，对方能忍得住。

　　如果现在敢动手，他真的佩服对方是条汉子。

　　果然，当将这储物戒指拿出来时，袁真的面色稍微有了变化，但很快又恢复平静。

　　“林峰主，这储物戒指我不认识，可能是有什么误会吧。”袁真淡然道，只是他的手指，明显在微微颤抖着。

　　这是他的储物戒指啊，可却被这小子给拿走。

　　“是吗？不认识就算了，刚好本峰主也看看里面有什么东西。”

　　林凡将储物戒指里的东西拿出，顿时有宝光笼罩。

　　“不错，都是好东西。”

　　他笑着，故意在袁真面前显摆一下，就是要气一气对方。

　　九色老祖看着眼前一幕，心里明知一切，如果先前林峰主说出那番话，他还有些怀疑，但是现在，拿出这储物戒指，袁真的表情变化，他都看在眼里。

　　的确有问题。

　　看来这储物戒指的确是袁真的。

　　袁真忍着怒火，心里只有一个想法，那就是杀了他，狠狠的折磨死他。

　　这等事情，他从未遇过，甚至从未感受过。

　　“林峰主，还请到正道山一游。”袁真开口道。

　　“行了，别装了，你是想杀我对吧，不如就在丹界外面动手好了，咱们好好打一场，也别说我欺负你，你们都上，生死由天，谁死了怪不了谁，如何？”林凡说道。

　　袁真没有把握将对方拿下，上次就已经交过手，这小子虽然只是耀世境，但是爆发出来的战力，实在是惊人。

　　他想将对方诱骗到正道山，就是想借助正道山正道之气，强行碾压，将其灰飞烟灭。

　　“林峰主，你这三番五次的对我抱有敌意，到底是为什么？我是真心邀请林峰主去正道山做客，怎么可能想杀你呢，这是根本不可能的事情。”袁真说道。

　　林凡感觉这家伙，真是够无耻的，不过也好，玩一玩嘛。

　　“好，既然你是真心的，那你就发个誓吧，如果你心里有杀我的想法，那就天打雷劈，化为灰灰如何？”

　　“甚至，如果你没死，本峰主还给你亲自撰写你的正道之主人生。”

　　他倒要看看正道之主还能说什么。

　　袁真听闻这话，面色微变，内心剧烈的跳动着，这家伙，真的很可恶啊，他真的很想打死他啊。

　　“袁宗主，你就发个誓给他看看，这小子三番五次的反驳你的好意，我看不下去。”跟随而来的一位老者不服道。

　　“是啊，人家林峰主说的很有理，毕竟这是要去你们正道山，安全没保证啊，如果正道之主发个誓，不仅能证明自己的心，还能让林峰主为你撰写人生，实在是太赚了。”九色老祖开口道。

　　他已经信了林峰主的话，袁真恐怕是真的修炼邪功了，而且还真的很想将林凡打死。

　　在域外界修炼邪功，并不是什么稀有的事情，但是正道之主修炼，可就有意思了。

　　袁真心里喷火，很想喷一句，赚你妹啊。

　　“林峰主，你这样就是不信我，甚至是在侮辱我了。”袁真略显不满。

　　“就是不信你，至于侮辱倒是不存在，因为你的确就是这样。”林凡说道，随后不耐烦的挥手，“行了，本峰主知道你不会发誓，你赶紧滚蛋吧，我过段时间就离开丹界，你在外面蹲守我也行，反正就是不要在我面前演戏，真的很累人。”

　　“本峰主都懒的跟你交流啊。”


第790章 我是你得不到的男人

　　猖狂！

　　嚣张！

　　随袁真而来的强者，对林凡的印象就是这两点。

　　这种人能活到现在，实属奇迹。

　　不过，如果让林凡知道，肯定会回答他们，你们猜的很对，的确很传奇，死的次数很多，如果不是有不死之身，可能真要死。

　　“既然林峰主对我有所误会，我也不勉强了，就此告辞，希望日后，林峰主能对我有所改观。”袁真面冷抱拳，准备离去。

　　“走什么啊，说了很简单，发个誓就不行了，看看你这怂样，就知道你想杀我，让你发誓，不就是要你命嘛，还正道之主呢，阴险到这份上，也是少有。”

　　林凡斜着眼，很是鄙视的看着袁真，不敢做，就想溜。

　　袁真没有多说，转身离去，只是那转身的一瞥，却是有阴寒之色。

　　“赶紧滚，等本峰主这段时间将事情忙完，再去好好收拾你这小贱货。”林凡朝着袁真的背影骂道。

　　“林峰主，霸气，不过袁真这人实力不弱，可要小心啊。”九色老祖提醒道。

　　“没事，真要打起来，我有十成把握碾压他。”

　　林凡很自信，也不是没有动过手，就是打的太累，伤的太惨而已。

　　丹界外。

　　袁真脸色阴沉的可怕，眉宇间散发着怒意，虽然没有多说，但跟随在身后的人，都能感受到这股气息。

　　“袁宗主，此人实在是太猖狂，如此辱我们正道山，不给他点教训，心里不服啊。”

　　“是啊，这小子一看就是欠揍的料，不如我们就在丹界外等他出来，将他拿下，带回正道山。”

　　跟随而来的人，你一句我一句，都对林凡恨的直咬牙。

　　“回去。”

　　袁真没有同意，他跟林凡交过手，对方的实力心中有数，他没有把握斩杀，就算加上这些人，也无用。

　　日子还长着呢。

　　一点都不急。

　　“袁宗主，就这么算了？”有人不甘，面色赤红，显然已经忍到极致，“他也只是耀世境而已，一只手都能碾死啊。”

　　“走，回山。”袁真没有多说，朝着远方遁去。

　　“不行，我留下来等他出来，你们先回去。”茅仲没有动，脸上表情很是愤怒，透露着浓烈的杀意。

　　他是附属正道山大势力的老祖，修为达到道境，如今被一个毛头小子如此羞辱，他可一点都不甘心。

　　“你真不回去？”袁真本想告知真相，让他们知道，你们的实力根本不是这小子的对手，但他陡然想到了办法，没有告知茅仲。

　　“袁宗主，你们先回去，我将这小子镇压后，提着他回去。”茅仲说道。

　　袁真沉默片刻，“好，既然你不甘心，那你就留下，不过自己注意安全，这东西你拿着，如果遇到问题，第一时间捏碎。”

　　“是。”茅仲点头，至于遇到问题？那是不可能存在的，区区一个耀世境小东西，还能有什么能耐不成。

　　随后，袁真带着别人，直接离开。

　　“混账小子，老夫拆你四肢，让你知道口出狂言的下场。”茅仲脸上浮现残忍的笑意，虽然是正道山的人，但他可不是什么手下留情的人。

　　随后看了看周围的情况，直接隐匿到一处，静等林凡出来。

　　林凡将八枚丹药吞服，苦修值不断暴涨。

　　八枚丹药直接让他涨幅了二十四亿苦修值。

　　+号由灰变亮，已经可以提升修为。

　　只是底蕴不够，还需要好好积累。

　　“老祖，你放心，拿了你的丹药，本峰主肯定好好的撰写，相信我。”林凡心情好的很，跟丹界搭上友好的关系，还真是不错，苦修值倒是不用愁。

　　“肯定放心了，林峰主，别人我不信，但是你，我肯定很相信，不急，慢慢写，以后我也不催，只要写好就行。”

　　九色老祖心情好的很，自从《丹界之主》出世后，他的名望拔高到极致，那些后辈们，都将他当成人生目标，他有时压力也很大啊。

　　不过，他很乐意承担这等压力。

　　“老祖，缠绕在丹界外面的毒丹，有没有了，你看那袁真对我意见很大，人身安全是个问题，要不弄几枚给我防身？”

　　林凡看上毒丹，倒不是准备自己用，而是想放在宗门那里。

　　道境都支撑不住，的确很厉害。

　　九色老祖听闻，心里咯吱一下，林峰主是很不错的年轻小伙，但就是太会敲诈人，毒丹可是丹界安全根本，不是那么好弄的。

　　“林峰主，这真的没了，毒丹稀少啊，不过放心，过一段时间，会有一枚毒丹出现，老夫给你留着，可好？”老祖心情好，话也就好说了。

　　“多谢，多谢。”林凡抱拳，感激的很，“老祖放心，我林凡这辈子，干谁也绝对不干你们丹界的人。”

　　为了这承诺，他要付出极大的代价，丹界的香味都迷的他很想疯狂的舔一圈。

　　但就人家老祖这义气，他还能下得了口不成。

　　“？？？”九色老祖脑袋上全是问号，不是很听得懂，林峰主说的啥意思？

　　为啥干谁都不干丹界的人？

　　我的天，如果不干，落芸不就没机会了。

　　“告辞。”林凡抱拳，丹界之行差不多结束，下面就去龙界看看自己的徒儿，虽说这徒儿跟自己感情不是很深厚，但既然收了，就得负责啊。

　　“林峰主，下次再见。”九色老祖摆着手。

　　远方，一道苗条的身影静静的站在那里。

　　落芸身为丹界神女，不管是在容貌，身材，气质上，都是绝佳的存在，否则也无法排在百花榜第五名。

　　“你是要送我？”林凡停下，看着对方，这娘们还是不错的，各方面都很优秀，属于绝品烟花，能放一个，此生无憾。

　　落芸微微露出一丝笑意，刚想开口，却被林凡的话给弄愣住了。

　　“算了，不说了，你这娘们别喜欢我，本峰主不是你能得到的男人，再见。”

　　林凡摆手，遁入虚空，消失在天地间。

　　“他……”落芸脸蛋有些红，又有些羞辱，尤其是那句“我不是你能得到的男人”，让她感觉怎么那么气愤呢。

　　“怎么样，林峰主跟你说什么没？”九色老祖出现在落芸身边，好奇的问道。

　　落芸没有说话，有点生气，又有些羞愤的离开了。

　　九色老祖抓着脑袋，一脸疑惑，什么情况，到底发生什么了。

　　不过他有些看不懂这林峰主，到底是不是男人，丹界神女落芸可不是一般女子，怎么就没想法。

　　丹界外面的毒雾朝着两边退散，随后一道流光袭出，消失在远方的天地。

　　“嗯？”

　　林凡站在虚空，“别躲了，出来吧。”

　　咻！

　　顿时，一道充满凌厉气息的光芒，从下方激射过来。

　　林凡没有动弹，只是简单的移动脖子，光芒贴着脸颊穿透天空，消失的无隐无踪。

　　“小子，你太猖狂了。”茅仲声音很冷，面色很狰狞，“就你这修为，老夫一指碾压你。”

　　“浪费时间。”林凡没想到只有一个人，在对方出现时，他还真以为袁真也在，可没想到，就真的一个人啊。

　　“什么？”

　　茅仲厉声，可突然间，他的面色陡然发生惊变，因为，这蝼蚁一般的家伙，瞬间出现在他面前。

　　“你……”

　　砰！

　　他刚要说话，腹部遭受重击，胃里翻江倒海，胆汁，血液，直接喷了出来，就连眼珠都快炸裂。

　　“太弱了。”

　　林凡摇头，对方虽是道境，但是真的很弱，根本提不起兴趣。

　　“怎么会，老夫还没有……”茅仲满嘴是血，嘶哑的吼着，只是话说一半，他彻底的闭嘴了，他的腰部直接被林凡一个鞭腿扫断。

　　大量的鲜血与血肉，漫天洒落，跌落到地上。

　　“袁真，你留下一个人来拦住我，那就是想让他死，让本峰主进入你的圈套，有意思，真有意思。”

　　林凡不傻，这么简单的套路，要是还不明白，还需要脑子干嘛。

　　当然，如果真不明白，应该将脑子挖空，填满力量，那还能废物利用呢。

　　不过就算知道，又能怎么滴，麻烦的很，还是拳头舒服。

　　“暴躁的很啊。”九色老祖感应到丹界外面所发生的事情，无奈叹息。

　　袁真的确是够狠的，竟然留下一人送死。

　　此时，朝着正道山袭去的袁真，眉头一凝，他已经感应到，茅仲已经死亡，随后停下，低沉着脸。

　　“袁宗主，怎么了？”玄木一脸色很青，但是见袁宗主的面色也很难看，知道发生事情了。

　　“茅仲，被杀了。”

　　袁真抬手，一道光幕浮现，上面的画面，正是茅仲被杀的画面。

　　只是奇怪的就是，里面的话语竟然被改变了。

　　茅仲态度很好的邀请林凡，而林凡则是很是粗暴的回答，最后一拳将茅仲轰碎。

　　“可恶啊，怎么会这样，这小子残暴不仁，我怎么还能让茅仲留下啊，害得他身死。”袁真痛心疾首，挤出几滴虚伪的鳄鱼之泪。

　　果然，众人惊怒，怒火中烧。

　　“邪魔，这是邪魔啊。”

　　“茅仲这般友好，却被他如此残忍斩杀，袁宗主，可一定要为茅仲报仇啊。”

　　袁真忍着心中的怒火与痛苦，“怎么能让茅仲白死，一定要将这等邪魔公布域外界，集合正义之士，共同讨伐，将其斩杀。”

　　随后，他笑了，这小子太愚蠢了，上钩了。


第791章 都快被要气哭了

　　“搞不懂这家伙，到底是怎么想的。”

　　他知道袁真想要坑害他，可就让一个人留下来，倒是有些说不过去。

　　至少也得多留几个，让人热热身也行啊。

　　到现在，连滴汗都没出，真的很无趣。

　　不管是什么阴谋，对他来爱说，都不是什么事情，管他滔天洪水，一拳打爆就好，简单又轻松，而且还很愉快。

　　龙界。

　　域外界里很是强横的大势力，龙界之外有浑厚的龙气缠绕，时不时形成金色巨龙盘旋咆哮。

　　当林凡达到龙界时，龙界老祖从修炼中醒悟，神色有那么点无奈。

　　“怎么又来了。”

　　他很不愿意见到这家伙，真的是很让人糟心的存在。

　　不过没办法，对方有徒弟在这，而且明皇老祖很看好对方，他也很无奈啊。

　　没有出面，看看对方到底想怎么样。

　　如果是来看望他那徒弟，他也懒得出面，由着他去好了，只要不惹出事情就好。

　　可就算惹出事情，他也没办法解决，对方死了又来，不服都不行。

　　“没人来迎接我？”林凡漂浮在虚空，静静等待着，进入龙界，那些老祖肯定感应到，但是等了老半天，连个影子都没有，那岂不是说，根本不在意他的到来。

　　“明白了。”

　　他知道，龙界默认了他的存在，感应一下徒儿的位置，朝着远方袭去。

　　“为什么我的眼皮一直跳动？”塑料兄弟，敖败天眼皮不断跳动，有些莫名其妙，这种感觉并不好，感觉要出事。

　　龙界孽子由他来看管，压力颇大，不少同辈看到他，都会笑话，怎么接了这么好的差事。

　　他都不想多说什么，只想来一句关你们屁事啊。

　　外面，远方。

　　日天小小的个子并不显眼，不过现在，他非常显眼，被一群比他高一个头的龙子围着。

　　“嘿，小杂种，龙界耻辱，还跟我们一起修炼，真的很丢我们的脸好不好。”说话的小子，个子不高，但在同龄人中，已经算是大个子，黝黑的皮肤，显的很有力量。

　　“哈哈哈，头儿真厉害。”旁边一群小屁孩，吹捧着，都斜着眼，看着日天，在他们眼里，那小个子，不堪一击。

　　“咱们小点声，等会他肯定要哭着鼻子，去找败天叔，告我们的状，那时候我们可又有受罚了。”一名龙子说的话，虽然好像很害怕，但那语气却很讥讽。

　　日天看着这些家伙，十指一捏，身上有一股强横的气势慢慢凝聚着。

　　“我不杀你们，但我会暴揍你们一顿，将你们打到在地，让你们喊妈妈。”日天捏紧拳头，“老师说过，被人欺负，就得用拳头让你们害怕。”

　　砰！

　　就在众人嘲笑的时候，他们没想到日天竟然动手，其中一个小个子被一拳干翻在地，半边脸肿起，眼眶里有泪水打转。

　　“兄弟们，揍他。”

　　一群小子扑了上去。

　　“我才不怕你们，今天我就将你们打服。”日天抡起拳头，冲了上去，一拳挥出，有暗淡的光辉缠绕。

　　砰！

　　砰！

　　有惨叫声，也有沉闷的声音传来。

　　此时，一缕夕阳笼罩而来。

　　在那里，只有一道小小的身影站在那里。

　　滴答！

　　有鲜血从那小身影的拳头上滴落在地面，荡漾起小小的灰尘。

　　“你们再敢惹我，我就打的你们跪地求饶。”日天声音不大，但是却充满了一种霸道。

　　“哇！”

　　被揍的龙子，嗷嗷大哭，有的鼻青脸肿，有的连大门牙都被揍飞了。

　　“我要回去告诉败天叔，你揍我们。”

　　“我要告我妈去，你这孽子，你不会有好结果的。”

　　这时，日天听到这话，身躯就跟猎豹一样，砰的一声冲过去，跨坐在这龙子的身上，拳头如同雨点一般，落在对方的脸上。

　　砰！

　　“哇，别打我，我认输，我求饶。”那龙子被揍的哇哇大叫。

　　“住手。”

　　敖败天看到这一幕，顿时惊呆了，他就知道不会有好事发生，没想到竟然是这事。

　　日天停手，退让到一边，双拳上沾染着鲜血，表皮也有些破裂，两种血液混合在一起。

　　“这……”敖败天连想死的心都有了，这小东西怎么就这么不让人安心，看看被揍的这些家伙，都是谁家的孩子啊。

　　就连族叔的孙子也在，这要是去族叔那里告状，这小子或许不会被责罚，但他肯定得背锅。

　　“败天叔，他揍我们。”一名小子顶着两个熊猫眼，哭啼啼的喊着。

　　“哇，疼死我了。”

　　现场有些惨。

　　这些小东西，都被揍的很。

　　“日天，你为什么要揍他们。”敖败天冷着脸，假装很生气，不管怎么说，他也是这是小子的长辈，自然要很严肃的处理这件事情。

　　日天没有回答，而是将脸撇到一旁，随后道：“我老师说，揍人就是揍人，不需要理由。”

　　“哇，败天叔，他好嚣张啊。”

　　“是啊，是啊，他就是没有将败天叔放在眼里。”

　　一群龙子惊呼着，七嘴八舌道，让敖败天一时下不了台。

　　敖败天一个眼神瞪过去，这些龙子，一个个都不敢说话，全部低头。

　　“日天，你怎么可以打人，你告诉我，知不知道错了？”敖败天想好好训斥这小子，不能太过于嚣张，否则今后会被人砍死的。

　　“我没错。”日天摇头，否认自己有错。

　　“你认真的？”敖败天很是严肃的盯着日天，他感觉这小子很不对劲，思想不好，如果不整改回来，对他的今后，将会有很大的影响。

　　他快速来到日天面前，居高临下的看着。

　　被揍的很凄惨的龙子们，幸灾乐祸的笑着，等会这家伙就要倒霉。

　　“说，你到底知不知道错了？”敖败天问道，已经有了怒火，他虽然也不太待见这小子，但是也不算讨厌，既然错了，自然得好好教训一番。

　　“我没错。”日天抬起头，坚定道。

　　“你……”敖败天抬起手，准备好好教训这无法无天的小子。

　　而一旁的龙子们，也都睁大着眼睛，期待着，虽然他们打不过对方，但败天叔出手教训，他们也会很爽的。

　　一巴掌扇去。

　　日天没有闪躲。

　　“徒儿，在这待的怎么样？”

　　一道声音从远方传来。

　　准备好好教训这小子的敖败天听到这声音，浑身冷颤，那扇去的手，快速减少力道，当到达日天脸上的时候，刚好是触摸。

　　“哎呀，你这小子怎么就这么硬气呢，好，实在是好，男子汉啊，这些小东西，简直就是废物，这么多人都打不过你，教训他们也是应该的。”

　　敖败天摸着日天的脸，刚刚还很严肃的表情，彻底的融化了，满脸的笑意，就跟一朵盛开的菊花似的。

　　“皮肤真好，小脸长的真俊啊，长大了肯定不得了。”敖败天夸赞着，毫不吝啬赞美之词。

　　周围的龙子们目瞪口呆的盯着败天叔。

　　刚刚可不是这样的啊。

　　怎么一眨眼，就变了。

　　敖败天伸出手，揽着日天的肩膀，“不错，真是不错，以后一定能成长为一方霸主。”

　　“老师。”日天抬头，兴奋道。

　　他一点都不笨，知道是老师来了，才会让对方对自己这么友好。

　　“兄弟，你怎么来了？”敖败天假装没发现，显的很惊愕，不过真的很庆幸，刚刚那一巴掌要是下去，那这后果，可就真的不堪设想。

　　冲动了，真心冲动。

　　下次绝对不能这样冲动，不然太危险了。

　　“请说是塑料兄弟，明白吗？”林凡落下，来到徒儿身边，挑开敖败天的手，随后摸着徒儿的脑袋，“最近在这里待的怎么样？有没有被人欺负，要是被人欺负就给为师揍回来，要是打不过，就告诉为师，为师帮你揍。”

　　日天没有说话，倒是低着头，偷偷的笑着。

　　这笑容不是幸灾乐祸，而是那种被人关心时，发自内心的笑。

　　敖败天趁着林凡不注意，双手合十，求日天别乱说，那脸色急的都快哭了。

　　“没有，老师，徒儿在这里很好。”日天开心地说道。

　　“嗯，开心就好。”林凡笑着，看着那些倒在地上，鼻青脸肿的家伙，不由点了点头，“揍的不错，很有潜力。”

　　敖败天眨着眼，这不能这样啊，随后小声道：“塑料兄弟，能不能到一旁，听我说几句。”

　　林凡疑惑这家伙想说什么，但也没多想，直接到一旁。

　　“塑料兄弟，你这样教徒弟是不对的，这动手打人，很是严肃，以后要是成为无法无天的人，那在外面可是很危险的，应该教他讲道理，不能用拳头解决事情，不然跟野兽有何区别。”敖败天说的真诚，讲大道理。

　　林凡眯着眼，盯着对方，语气稍微有点怪异，“我怎么感觉，你这说的好像就是我呢？”

　　“啊？”敖败天盯着林凡，瞬间懵了。

　　“本峰主就喜欢用拳头解决事情，你这是侧面说我是野兽？”林凡的话，吓的敖败天快要哭了。

　　哥啊，咱们不能这样啊，我什么时候牵扯到你了啊。

　　他都要被气哭了。


第792章 贱龙，这句话才是重点。

　　“塑料兄弟，我对天发誓，我真的没有说你，可不要误会啊。”

　　他是真的怕了，说的好好，怎么就扯到那上面了，根本就是不可能的事情，完全就是诬陷啊。

　　“真的？”林凡瞧着敖败天，这家伙猥琐的很，刚刚真当他是瞎子啊，分明就是想动手教训自己的徒儿。

　　不过看在对方求生欲这么强烈，他就不计较了。

　　这人啊，没有求生欲肯定是不行的。

　　敖败天的求生欲这么强烈，他真的很欣慰，如果是一个没有求生欲的人，那才是真的可怕啊。

　　“千真万确，我拿人格担保。”

　　他很是认真，很严肃。

　　林凡拍着敖败天的肩膀，“识时务者为俊杰，很好。”

　　听到这话，敖败天抹着额头汗水，真是吓死人了，实在是太恐怖。

　　“徒儿，修炼的不错，为师很满意。”虽说日天的修为不高，但可别忘记，他修炼的时间不长，能有这样的境界，已经很不错。

　　他相信，要不了多久，将会有天翻地覆的变化。

　　“老师，我娘亲想亲自感谢您。”日天开心地说道。

　　林凡淡定的很，“日天啊，回去告诉你娘，不用亲自感谢，为师不是那种人。”

　　“哦。”日天明白，但也只是表面层次的理解，至于更深层次的，他也不明白。

　　倒是敖败天懵神的看着塑料兄弟，这是占他们龙界女人的便宜啊，还真的以为是以身相许不成。

　　龙界深处。

　　老祖陡然睁眼，表情诧异。

　　“怎么了？”共同闭关，感悟浩瀚星空的老祖们疑惑的望着。

　　“明皇老祖邀请那小子去见他。”曾经在明皇老祖脸上撒泡尿的老祖开口道。

　　其余人听闻，很是震惊，明皇老祖如今的情况很玄妙，属于生与死之间，如果那小子有什么恶毒的想法，那后果不堪设想。

　　“算了，我去找那小子，真搞不懂，明皇老祖怎么会如此看中那小子。”老祖无奈，消失在石台上。

　　敖败天面对林凡，那心理压力极大，就怕一个不注意，被对方弄死，塑料兄弟嘛，有时候真的很危险，所以必须处处留心。

　　“老祖，您怎么来了。”敖败天见到老祖，心肝一落，人身安全。

　　老祖点头，来到林凡面前，“林峰主，明皇老祖邀请你见面。”

　　“谁？明皇老祖？我不认识，他干什么要见我？”林凡问道，现在他比较出名，莫非是想让他撰写传记，如果真是这样的话，倒也不是不能谈一谈。

　　“老夫也不知道，还请跟老夫前来。”龙界老祖也不知道明皇老祖要见对方干什么。

　　龙界不外传功法，也是因为明皇老祖开口，才会给出去，不然就算是打的龙界崩塌，也不可能将功法交出去。

　　“那走吧。”

　　林凡来龙界，也就是看看徒儿，看完就准备离开，不过现在这什么明皇老祖邀请，那就去看看，或许会有不一样的收获。

　　顿时，老祖开辟一条乌黑通道，遁入其中，而林凡紧跟其后。

　　“塑料兄弟又是什么情况？”敖败天琢磨着，有些看不懂，什么时候这么受欢迎了，竟然被老祖邀请过去。

　　等等，那明皇老祖是谁来着，怎么没一点印象，咱们老祖中，真的有这名号的老祖吗？

　　他身为龙界天骄，竟然不知道明皇老祖是谁，如果被别人知道，恐怕都要吊起来暴揍一顿。

　　小时学的龙界发展史，都白学了不成。

　　这么惊天动地的人物都不知道，真是愚蠢至极。

　　林凡跟随在老祖身后，来到一片次元，他看到在那次元里，还有几位龙界老祖盘膝坐在那里，浑厚的龙气蔓延在这次元中，形成种种异象。

　　“真是羡慕，咱们宗门什么时候才能有这么多顶尖强者呢。”他很羡慕啊，有这样的顶尖强者，足以保证宗门不灭。

　　弟子们出宗，都能昂首挺胸，不怕别人欺负。

　　不过，他没想太多，总有一天，一定会到达的。

　　“喂喂，还要去哪，次元走的够深了。”林凡说道。

　　“明皇老祖在下面等候，还请跟着。”龙界老祖衣袖一甩，再次劈开通道，下方是深渊，看不到一丝光芒，对林凡来说，这就跟穿梭在宇宙星空中，更像是黑洞，将人吸引进去，进入一片新的天地。

　　“到了。”老祖停留，随后高呼道：“明皇老祖，林峰主已经带来了。”

　　“嗯，你回去等待吧。”一道厚重而又沧桑的声音传来。

　　龙界老祖有些犹豫，最终没有多说什么，微微点头，“是。”

　　“什么地方？”林凡漂浮在黑暗中，看不见四周，一点光芒都没，要是长时间待在这里，那还不疯掉。

　　这里属于龙界的禁地，镇压在龙界下方，历年来无人能够进入，不过每当龙界有老祖死去时，都会有牵引，将他们的尸骨牵引下去。

　　所以，这里也被龙界的人称呼为，龙祖沉睡的深渊。

　　“林峰主，等你许久了。”就在此时，两道光辉从远方散发出来，光辉越来越大，周围也被照亮。

　　那是一双龙眼，当龙眼睁开之后，周围彻底的明亮起来。

　　“我的天……”林凡睁大眼睛，他从来都没见过，会有这么大的龙尸，太大，大的都没边了。

　　这头龙尸密布紫色的龙鳞，每一片龙鳞就跟一块浩瀚无垠的土地，实在是太大。

　　而且还有淡淡的紫气腾空而起。

　　尤其是那龙眼，就跟两颗太阳一样。

　　惊人的很。

　　“你就是明皇老祖？”林凡问道，今天所见的，的确很惊人，引起了他的好奇心。

　　“是，我就是明皇老祖，也是邀请你来这里的人，更是龙界万万年来，最强传奇之龙。”明皇老祖声音浩瀚，同时也不忘好好的吹嘘自己一番。

　　“真不要脸。”林凡嘀咕着，还万万年来，最强传奇之龙，不过算了，随便人家这么说，他只想知道，对方到底想干什么，“你喊本峰主过来，不会就是为了听你吹嘘吧，有事还请说，我听着。”

　　“小子，老夫可没吹嘘，这是域外界公认之事，罢了，时代久远，你不明白，也是正常的事情，不能怪你。”明皇老祖叹息，“在说之前，你是否感觉到我有何不同？”

　　林凡愣神，感觉有些不可思议，龙界的人，到底都怎么回事，敖败天也就不说了，塑料兄弟，这所为的明皇老祖也怪异的很，让人看不懂。

　　“这跟你要说的事情，有什么关系吗？本峰主倒是认为，咱们还是有事说事，大家的时间都很宝贵啊。”林凡说道。

　　明皇老祖被这话给呛住了。

　　在他心里，这个时候，应该是对方，面露诧异，仔细观看，随后来一句“前辈，你的气息很不对劲，介于生与死之间”，然后，他才能继续往下说，诉说一下为什么会变成这样，最终点明主线。

　　可现在，这小家伙，直接不给机会，这让他感觉很不对劲。

　　“哎，老夫明白你想知道，也罢，我就跟你说一说吧。”明皇老祖也不等林凡反驳或者抗议，直接开口。

　　“几万年前，域外界已经彻底融合，过了不知道多久，上界有强者降临，对域外界所有生灵进行镇压与掠夺，死伤无数，他们很强，很恐怖，道境只能斩杀他们年轻一辈，但是不敌他们真正的天骄强者。”

　　“我明皇不甘，化作万丈龙体，冲入对方大本营，拼死一搏，那一战打的天崩地裂，天地都被撕裂啊，血雨如洪，洒满所有域外界，惨，惨烈的很啊。”

　　说到这里，明皇老祖的声音有些沙哑，有些回忆。

　　“然后呢？”林凡等了一会，对方还没开口，便主动询问。

　　“然后我就躺这了，看看我的身躯，这就是我明皇的本体，除了这个头以外，全身上下伤痕累累啊，你往后面看看这部位，那是被一柄长枪给刺穿的，但是老夫没怂，一爪将对方拍的稀巴烂。”

　　“你再往后看看这部位，那是被一掌轰击，龙骨都断了，但我还是没怂啊，一尾将他抽爆，你再看看……”

　　明皇老祖感叹着，慢慢的诉说着曾经的英勇事迹，说到激动时，那是声情并茂，情感渲染的很好。

　　“停，好了啊，本峰主来这里，可不是来听你这些的，你到底想干嘛。”林凡打断，有些无语，这家伙到底是哪来的，怎么这么多废话。

　　而且他也算是明白，废话这么多，被人打成这模样，也是情有可原的。

　　“林峰主，说到这里，老祖想说的就是，小心未来，他们还会降临。”明皇老祖说道。

　　“就这些？”林凡眯着眼，这家伙肯定没好事，真当他修炼力量，修傻了啊，什么人都能忽悠了？

　　“当然不是，这只是一件事情，其实还有一件事情，不过在这之前，还请林峰主说说，我明皇老祖是不是顶天立地，为了域外界的和平，舍弃生命的龙，值不值得尊敬。”明皇老祖问道。

　　“是，值得。”林凡点头。

　　明皇老祖欣慰，“那好，林峰主，其实我想从你身上获取一样东西，希望……”

　　“不给。”林凡也不等对方说完，直接果断拒绝。

　　贱龙，说这么多，也就这句话是重点。


第793章 来，起来，走两步

　　“我@#￥……”

　　明皇老祖发现说这么多，都特么的白说了，其余不说，他传承已久，乃是远古生命，不管是谁前来，喊一声前辈，肯定一点都不过分。

　　但眼前这小子，分明就是一点面子都不给，让他脸面全无，有些愠怒。

　　“林峰主，咱们有话好好说，不用回绝的这么快，可以谈谈。”明皇老祖安慰着，他现在神魂在肉身中，无法移动，离开不了肉身，处于无奈的状态中。

　　当年，被人斩落，寻找了一处宝地，可没想到宝地被人掀翻，又急匆匆的跑路，转换地方，最终在龙界最深处，隐藏下来。

　　“能有什么谈的，本峰主以为你喊我过来，是有什么事情，没想到竟然是跟我要东西，我告诉你，咱们还不熟悉，想从我身上拿走一件东西，除非是我死了。”林凡警惕的看着这头贱龙。

　　就知道，不会有好事情。

　　看看现在，所想成真，明皇老祖真的是要敲诈他东西啊。

　　明皇老祖有很多话想说，可是被这小子的话，堵的都不知道该说些什么。

　　“林峰主，我明皇老祖到底值不值得人敬重？”明皇老祖决定从侧面解决。

　　林凡眯着眼，盯着明皇老祖，“嗯，值得敬重。”

　　“那就对了，林峰主，老夫只需要你一样东西，等那些家伙再次降临，老夫就能再次跟他们拼命，捍卫域外界的和平。”明皇老祖义正词严道，说的那是大义凛然，丝毫不惧。

　　“不给。”林凡摇头，拒绝明皇老祖的要求。

　　他到现在都没想明白，自己身上到底有什么东西是明皇老祖想要得到的。

　　竟然连自己都不知道是什么。

　　“怎么就说不通呢。”明皇老祖疯狂吐槽，甚至都有想死的心了，这家伙到底是怎么想的，都说的如此明白，怎么就理解不了。

　　林凡琢磨着，没想明白自己身上到底有什么，“明皇老祖，你既然想要我身上的东西，那你说说，到底是什么玩意？”

　　明皇老祖寄宿在龙体内，一双龙眼如同炙热的太阳，此时听闻这话，也是眨着眼，好像是再说，朋友，你真假的，你这是反过来套我话了啊。

　　“这个也不是什么重要的东西，老祖也就问问。”明皇老祖岔开话题，没有继续说下去。

　　他可不能说，老祖一枚龙珠在你身上，虽说现在黯淡无光，没有发现其中的精华，但要是告诉你了，被你看穿，那还得了。

　　“你这家伙没点诚意，你要是有诚意，就直接说明了，本峰主也不是那种人，你真要有用，我可以给你，但看看你现在的态度，实在是恶劣，人与人之间的信任全无，真的不想理睬你。”

　　林凡摇头叹息，对于这种不说真话的人，他是真的连一点合作的想法都没有。

　　“等等，林峰主，你要说诚意，我肯定是有诚意的，可这件事情牵扯太大，也不能怪我思虑太多。”明皇老祖急忙说道。

　　随后，在那蔓延的龙尸上，有一道金光透明的魂体腾升起来，盘旋在上方，两根龙须延伸到虚空中。

　　龙威浩瀚，非同小可。

　　“林峰主，老祖我魂体出现，代表的就是诚意，想当年，老祖也不是怂货，如果真的不将域外界放在心上，也就不会有如今这般凄惨的下场，当年直接拥护那些强者，恐怕也是风光四起，非同一般。”明皇老祖魂体不能离开本体太远。

　　同时也没任何攻击手段，算是坦诚相见。

　　“你到底需要什么，你要是说明白点，本峰主倒也不是不能考虑一下。”林凡瞧着对方，询问道。

　　“这个……”明皇老祖沉思片刻，随后开口道：“那你不会起贪念？”

　　“你这家伙，我都不知道你是怎么想的，东西在我身上，那就是我的，我要是不给你，那就不是贪念，本来就是我自己的，但本峰主可不是抠人，你要是老老实实的说出来，还是有的谈。”

　　林凡有点想暴揍对方一顿，怎么能有这种想法，有点贱啊。

　　“咦！说的有些道理。”明皇老祖愣神，感觉说的对，好像还真是这个理。

　　随后看着林凡，仿佛是想看穿林凡，到底能不能信。

　　顿时，现场一片宁静。

　　“好，老祖信你，上次你降临龙界时，老夫就已经知道你来了，你身上有老夫的一枚龙珠，当年老夫被人斩……偷袭陨落，这枚龙珠遗失域外界，本以为此生无望，可没想到你来了。”明皇老祖说道。

　　“龙珠？”林凡琢磨着，好像没有龙珠吧，随后想想，直接将圣土珠从储物戒指拿出来，这是球形的，说不定就是龙珠，“是这个。”

　　“不是，这破石头怎么可能是龙珠，老夫还没弱到这种程度啊。”明皇老祖说道。

　　圣土珠刚出来，本想跟林凡好好叫嚣一番，可是一听这声音，顿时怒了，“你这家伙，你说谁是破石头呢，我可是至高至上圣土珠，摆正你的态度，别太猖狂，否则我将你镇压，你信不信。”

　　“不是？那还能是什么？”林凡也不等圣土珠继续嚣张，直接将他收回到储物戒指里。

　　随后将储物戒指里的东西，全部倒出来。

　　对别人来说，储物戒指里的东西，都分类明确，了如指掌。

　　可是对林凡来说，储物戒指里有什么东西，他是真的一点都不清楚。

　　收割的太多，自己都记不清楚。

　　刹那间，宝光腾空而起，在这未知的深渊绽放出最为耀眼的光辉。

　　明皇老祖惊呆了，这小子也太富有了吧。

　　其实，林凡还有很多宝贝，都被放在了宗门，如果全部放在身上，那就是移动的人形宝库，甚至还能成为，得林凡者得天下，谁能得到他的储物戒指，那么将走上人生巅峰。

　　“到底哪个是龙珠？”林凡琢磨着，看不懂，这里的东西，都平平无奇，并没有什么出彩的地方，至于跟龙相关联的东西，更是没有。

　　突然！

　　一枚灰色的珠子飞升起来，朝着明皇老祖飞去。

　　“就是他。”明皇老祖的声音近乎兴奋到极致，他感应到了，这种感觉绝对没有错。

　　啪嗒！

　　林凡伸手，将灰色珠子抓住，捏在手中，“你干嘛，我就问你想干嘛，这东西是我的，没有我的许可，你怎么就下手了。”

　　“林峰主，这就是我的龙珠啊。”明皇老祖声音都开始颤抖，终于找到，多少万年了，本以为就此消失不见，没想到又回到眼前。

　　“龙珠？”林凡将珠子放在眼前，仔细的看着，没看出有任何不同，他回忆着，倒是想起来了。

　　这珠子就没怎么用过，还是在万窟深渊外面的城镇得到的。

　　他记得，这是天神教最想得到的，蕴含天神教教王的力量结晶，后来力量层次不断的上涨，加上天神教被覆灭。

　　都已经忘记这事。

　　可哪能想到，明皇老祖竟然说这是他的龙珠，那这情况，可就很有意思了。

　　明皇老祖声音有点紧张，也有些发颤，他不知道对方会不会给他。

　　“除了能够感受到教王最为薄弱的力量传承在里面，没有任何惊人的地方。”

　　林凡琢磨着，他只能感应到教王的力量，至于龙珠的力量，根本没有。

　　“林峰主，这里面所蕴含的力量，隐藏的很深，很深，一般人是根本探查不出来的。”明皇老祖解释道。

　　“什么？你说我是一般人？”林凡眯着眼，有些不服的看着对方，他不太喜欢这种一般人的说法。

　　“啊？”明皇老祖惊愣，感觉这话都能说错？他只是解释一下而已。

　　“给你。”

　　林凡手指一弹，将珠子弹射过去。

　　明皇老祖不敢置信，对方真的将龙珠给他，没有任何过分的要求，随后没有多想，那炙热的双眸里，喷出一道浑厚的龙威，如金灿烈焰，炙烤世间万物。

　　龙珠被包裹起来，发出滋滋声音。

　　“到底是哪个王八蛋，竟然将老夫的龙珠，当成承载之物，简直浪费。”明皇老祖抱怨着，顿时，龙珠承载的杂质，如同白雾一般蒸发。

　　喀嚓！

　　龙珠表面浮现裂纹，裂纹浮现，随后有很小的碎片漂浮起来。

　　“嗯？”林凡看着，珠子有极大的变化，不再是灰色，而是散发着浓烈金光的龙珠。

　　珠子漂浮在空中，在周围，有一条金龙，缠绕在上面。

　　“归来。”

　　明皇老祖怒喝一声，龙珠爆发出万丈光辉，瞬间激射，融入到明皇老祖额头中。

　　一道龙吟响彻天地，震惊世间。

　　一望无际的龙身，蔓延着璀璨的光辉，然后，就没然后。

　　“林峰主，谢谢你。”明皇老祖感激道。

　　“不用感激，本峰主也很想看看，你明皇老祖到底有多强，要是想对我动手，我也很乐意，毕竟还没斩过龙，而你如果恢复到巅峰，我也很乐意，稍微赚点好处。”林凡淡然的很。

　　“说的啥啊。”明皇老祖都懵了，说的都是啥玩意，怎么就这么让人听不懂呢。

　　“龙珠已经回归，起来，走两步。”林凡说道。

　　明皇老祖气息浑厚不少，“走不了啊，林峰主。”

　　“老祖一共有三枚龙珠，如今也就回归一枚，还有两枚不知道在哪呢。”

　　林凡听闻，眨了眨眼，这不就是说，还没啥用？

　　依旧很废？


第794章 不就是怕选的太好嘛

　　明皇老祖发现林峰主的目光有点鄙视，但没办法，事实而已，他不是那种装逼的人。

　　“林峰主，还请不要这么看着我，老夫说的也是实话，你看我这体型就能看出，刚刚才得到一枚龙珠，只能润养龙身，想要让龙身完全复活，还有很长的一段路要走。”

　　“但真的太感谢林峰主的无私，老祖铭记在心，你就是龙界无数年来，最为值得尊敬的异族，今后你将是龙界贵宾。”

　　明皇老祖诚心的感激，能够得回一枚龙珠实属不易。

　　“真的？真的是龙界贵宾？”林凡问道。

　　明皇老祖盯着林凡，总感觉对方有些不得劲，但具体哪里有问题，他也没想的明白，想想对方给他龙珠，那这恩情，肯定不是一般的大。

　　“嗯，真的。”明皇老祖点头道。

　　林凡笑了，没想到还有这好处，“那你们龙界那些年轻一辈的老祖对本峰主不是太尊重，你说该怎么办？”

　　“什么？怎么可能会有这种事情发生，他们要是敢对林峰主不尊重，林峰主可以揍他们，要是他们敢动，我明皇老祖就一头撞死在这里。”明皇老祖信誓旦旦的保证道。

　　明皇老祖很有想法，对方虽然只是给他一枚龙珠，但他更看重的是对方内在的能力。

　　他看出来，对方已经将龙界最强功法修炼到圆满境界。

　　这才修炼多久，就惊人的修炼到这等地步，恐怕就算是神也没这么快的吧。

　　当然，他没有说出这情况，否则不就是让对方感觉，因为你们看穿了我自身的情况，所以才会讨好。

　　因此，明皇老祖只是感激，不会跟傻子似的惊叹。

　　“嗯，很好，如果下次还遇到龙珠，倒是不介意帮你找回来。”林凡沉思片刻，接受了对方的好意。

　　炎华宗可以跟龙界拉近一下关系，一个宗门想要强盛下去，友宗还是很重要的。

　　“多谢。”明皇老祖感激万分，“林峰主，你也不用太在意，龙珠有缘得知，主动寻找，很难寻找得到。”

　　龙珠自带隐性，难以探查，除非是他亲自寻找，才能感受到本源联络的关系，否则不管是谁，都无法发现。

　　就算是龙界的人，也都一样。

　　“好了，事情解决了，你是不是得让我走了，不过说真的，你是真心让我失望，以为你要给我什么好处，没想到是本峰主给你好处，没意思，真是没意思啊。”林凡遗憾摇头，对此略表失望。

　　他还能说什么，明皇老祖，被人打成植物人，现在还得靠他救济，这因果关系，可是大的很。

　　明皇老祖有点尴尬，的确是丢人了，不仅没有帮助别人，还让人家帮助，这要是被以前的战友知道，肯定得被笑话。

　　“林峰主，我还有几个朋友，虽然不知道他们的情况，但如果你遇到了，可以跟他们聊一聊。”明皇老祖说道。

　　曾经还是有战友的，不然一个人，哪这么大本事。

　　说到这里，他甚是想念。

　　自己那些战友，都是域外界难得一出的盖世奇才，不仅有得天独厚的修炼天赋，更有一颗不屈的心。

　　比起一些跪地求饶的强者，要好上许多。

　　只是可惜，基本上都跟他一样，被强者斩杀，不过留有后手，它日再战。

　　“你说的战友，是不是有个叫万窟老祖的娘们？”林凡笑呵呵，对于这娘们，他是真的没法说，上次被他干了一波，要不是因为老师，她肯定要倒霉到天上。

　　“咦！林峰主认识老夫的战友啊，那万窟可是域外界，最强女帝，想想都已经好几万年没有见了，恐怕她都认为我死了。”明皇老祖笑着，“林峰主，你跟万窟很熟吗？”

　　林凡笑着，笑的可开心了，“熟，可熟悉了，都亲密接触过很多次了，你说熟不熟？”

　　“啊？”明皇老祖愣神的看着林凡，这话里的意思，稍微有那么点让人想入非非。

　　亲密接触过很多次，这到底是怎么个亲密接触法。

　　不过，他记得万窟不是随意的女人啊。

　　“行了，不说那么多废话，你有没有什么要交代的？”林凡双眼有神的盯着明皇老祖，仿佛是说，懂不懂点人际处理？

　　“这家伙的眼神不对劲。”明皇老祖精明的很，哪能看不出这眼神传递出来的意思。

　　那是想敲诈眼神啊。

　　“咳咳！”明皇老祖轻咳几声，“林峰主，你就是老夫的大恩人，只是可惜了，老夫这万年来，早已经将自身的财富消耗一空，如果没有消耗，那肯定要将所有财富都交给林峰主。”

　　“不过，老夫怎么能让林峰主吃亏，就我说的，等会由林峰主去龙界宝库随意挑选，看上什么，就拿什么，我开口。”

　　明皇老祖急忙道。

　　林凡琢磨着，好像也不是很亏，“嗯，好，那就却之不恭了，本峰主要是推诿，倒是显的有些看不起你了。”

　　明皇老祖心里大呼，求求你，不要看得起我啊。

　　外界。

　　龙界老祖不知道里面发生什么事情，明皇老祖的出现，可是龙界有史以来最大的一件事情。

　　而现在受到接待的，竟然是一个异族人，而且还不是很讨人喜欢的家伙。

　　他站在那里，走来走去，一直嘀咕着，明皇老祖到底跟这小子说什么呢，真的太折磨人了，他很想知道啊。

　　突然，他看到那小子的身影出现，随后舔着脸，带上笑容，“林峰主，出来了？”

　　明皇老祖都接待的人，你让他板着脸，那不是找死嘛。

　　“林峰主，咱们老祖跟你说了什么？”他很好奇，想知道一些内幕。

　　深渊里，可以屏蔽一切，而且就算不屏蔽，他也没胆量偷听，那是明皇老祖，可不是什么乱七八糟的家伙。

　　龙界的信仰，更是他心里的支柱。

　　以前一泡尿，尿出了璀璨龙生，可都是托明皇老祖的福气。

　　就在这时，明皇老祖的声音传递而来。

　　“今后林峰主就是龙界的贵宾，龙界上下，就算是你们这些小家伙，也要对林峰主客客气气，否则等老祖重见天日那一刻，可会好好的教训你们。”

　　“带林峰主去宝库，任由林峰主挑选，不可违背，去吧。”

　　明皇老祖开口，话音一落，天翻地覆，对两人来说，周围如同时光流逝，眨眼间，便出现在外面。

　　“什么？”龙界老祖一脸懵逼，明皇老祖说的话，他都听在耳里，这家伙是龙界贵宾，就连他们也得客客气气。

　　这也太惊人了吧。

　　明皇老祖哎，怎么能给出这样的承诺啊。

　　只是，这就算反对，也没任何用处，明皇老祖都开口了，他还能反驳不成？

　　他看着林凡，很想看看这家伙，到底是怎么样，才能将明皇老祖哄的这么开心。

　　只是当看到对方对他面露笑容时，他也是无奈的很。

　　这笑容，有些让人蛋疼啊。

　　“呵呵。”他笑着。

　　林凡也一样笑着，只是这笑容，有那么点，你现在应该明白该干什么事情了吧。

　　“林峰主，还请跟我来。”龙界老祖客气道。

　　明皇老祖已经开口，他再说什么，那就是不给明皇老祖面子，不给老祖面子，那就是找死。

　　不过一想到龙界宝库，要被异族的人进入，他的心就疼的很。

　　可没办法，还能说什么。

　　一扇龙纹巨门前。

　　“林峰主，请进。”龙界老祖深吸一口气，推开石门，邀请林凡进入。

　　这是龙界有史以来，第一次让外人进入宝库。

　　次元中，那些没有出面的老祖们，眼巴巴的看着，都很不舍。

　　“到底是什么情况，怎么让一个外族人进入宝库啊。”

　　“哎，谁知道啊，明皇老祖开的口，你还能说什么？”

　　一名老祖小声道：“你们说明皇老祖是不是时间长了，脑袋有些转不过来啊。”

　　当这话一出，周围其他老祖们，也都懵神的看着他。

　　果然。

　　“啊！谁打我脑袋。”那老祖年纪很大，此时脑袋上，鼓起一个大包，也不知道什么时候被打的，连一点反应都没有。

　　随后他想到了某种可怕的事情。

　　“明皇老祖，我知道错了，别打我了，我知道错了。”

　　还能是谁揍他，肯定是明皇老祖听到这话，抬手揍他。

　　“哼，你们这些小东西，长时间不调教你们，都无法无天，给老夫老实点。”明皇老祖的声音从深渊中传递出来，让在场的老祖们，都瑟瑟发抖，害怕的很。

　　“林峰主，你看看，这是好东西，要不拿这件。”龙界老祖在一旁，推荐着。

　　这里是龙界宝库，里面好多东西都很珍贵，少一件，这心都能疼的要死。

　　“你烦不烦啊，本峰主刚进来，还什么都没看，你就让我挑这件，你们龙界要是没这心就算了，我也不选了。”林凡抬手，很是不满，这鸡儿的家伙，一进来就说来说去，烦死人。

　　他都想一巴掌将这老家伙拍死。

　　不就是怕他选的太好，心里不舍嘛。

　　龙界老祖心里呐喊着，不选了好啊，求之不得，可惜这也就想想，怎么可能实现。

　　“林峰主，我不说话了，你慢慢看。”他站在一旁，不再多说。

　　明皇老祖的意志，不敢违背。


第795章 真是够危险的

　　“还真是地主家的财富啊。”

　　林凡站在那里，抬着头，双眼被财富覆盖，这是他见过最为富有的宝库。

　　赤九刹跟袁真的储物戒指，也很富有，但跟龙界比起来，还是相差天大，不是一个层次。

　　“还真是富有的地方，挑选到好东西，可是要消耗不少时间啊。”林凡笑着。

　　只是龙界老祖垮着脸，生无可恋，心里疼痛，财富要被人夺取了，心痛的很。

　　他就是没想明白，明皇老祖到底看中这小子哪一点，为什么要这么友好，想不明白，真的想不明白。

　　一处鸟语花香之地，这里百花齐放，在中间花丛里，有两道身影。

　　“夫君，你不开心吗？”花娘娘摸着混乱的脸，心疼的问道。

　　“没有。”混乱摇头，他怎么能说不开心，自己约得人，就算吐血，也得走下去。

　　花娘娘的脸一般人还真的承受不住，也只有嫖圣混乱，能够忍耐。

　　他虽然看面容，但更多时候，面容对他来说，只是来衡量价格的高低而已。

　　常在河边走哪有不湿鞋，此次就坑了，看到背影，就忍不住心中的洪荒孽火，开出一辈子的筹码。

　　最终看到面容时，他的心塞了。

　　但他不是随意反悔之辈，自己约的人，含泪也得走完。

　　花娘娘躺在混乱怀里，伸着手，摸着混乱的脸，“你是第一个对我说出那样话的人，为了你，我可以放弃生命。”

　　她的眼中有柔和之色，虽然修为巅峰，万万人之上，但却从来没有过这样的事情发生。

　　嫖圣混乱面露笑容，但是这笑容中却是透露着一种无奈之色，他很想找人诉诉苦，这一趟算是栽了。

　　上次找林峰主诉诉苦，不是说后悔什么的，而是说，自己栽了。

　　就在这时，一股恐怖的威势从远方袭来。

　　周围的百花全部化为碎末，飘散在天地间。

　　这是花娘娘大本营，周围有大阵，保护这里的安全，就算是道境前来，也得看看有没有那能耐破除。

　　只是没想到，大阵瞬间破碎，化为灰烬。

　　“哈哈哈，这地方好玩，太美丽，我要破坏掉。”一道尖锐的声音从远方传来。

　　“何人来这里放肆。”

　　花娘娘面色惊变，气势凌厉，笼罩周围，目光穿透天地，看向远方。

　　那是两道身影。

　　只是让他诧异的就是，竟然有个孩子，而最恐怖的也是那孩子，至于孩子旁边的女子，却是很弱，仅有大圣境。

　　大阵在那小孩手中，就跟纸糊一般，双手一抓，直接扭断，根本没有任何抵抗的余地。

　　花娘娘警惕起来，“夫君，你先走，等我来找你。”

　　“什么？”嫖圣混乱愣神，盯着花娘娘，没听得明白。

　　“你先走，对方很强，等我去找你。”花娘娘凝重道，只是还有一句话没说，那就是，如果还能活着。

　　“娘娘，外面那小孩太厉害了，我们好多人都被他给撕碎了。”此时，胸前绣花的春梅，神色慌张道。

　　他看到了，同伴被那小孩残忍的撕成碎片，内脏，血肉洒满一地，恐怖的很，那惨叫声，还都在脑海里传递着。

　　“你们先走。”

　　花娘娘抬手，引动天地，一道流光将那些在前放的仆人拉扯到身边。

　　那些人大汗淋淋，身上都是鲜血，有人断掉一臂，鲜血汩汩的流着，很是恐怖。

　　“娘娘，我们不走。”春梅坚定道，要留下来，跟娘娘一起退敌。

　　“好。”花娘娘看着仆人们，微微点头，随后看向混乱，“夫君，你走吧。”

　　混乱很想走，但是他不能走，因为这不是他内心的想法，随后摇头，“我也不走了，我混乱说出来的话，就算是天塌下来，那也不会改变，既然条件是一辈子，那就一辈子，长短无所谓。”

　　“哈哈哈，你们走不了。”

　　突然，方圆里的灵气急速收缩，凝聚到一点，在虚空中，形成一张恐怖狰狞的面孔。

　　那张面孔很邪恶，实在是惊人，满嘴的利齿，如同恶魔一般。

　　“阁下到底是谁？”花娘娘额头有汗珠坠落，这小孩给他的气势太恐怖，竟然让她许久波澜不惊的心，狠狠跳动起来。

　　这是强敌的信号。

　　“打死你们的人。”那张面孔朝着下面收缩过去，两道身影慢慢走来。

　　柳若尘心情很不错，跟随这小孩，简直就是神挡杀神，不管是谁，都将惨死在这小孩的手中。

　　突然，她面色微微一变，脸上浮现出笑容，“咦，这不是混乱君主吗？”

　　混乱面无表情，当看到柳若尘的时候，也是一愣，“柳若尘？”

　　他没想到会在这里看到曾经圣堂宗的弟子。

　　“夫君，你认识？”花娘娘问道。

　　混乱皱眉，“嗯，我宗门的弟子，不过消失许久，没想到会出现在这里。”

　　“哈哈哈，混乱君主，这位是你的夫人，可真是丑陋到极致啊。”柳若尘抿嘴笑着，她现在谁也不怕，不管是谁，都无法给她带来一点伤害。

　　“敢辱娘娘，找死。”有仆人暴怒一声，朝着柳若尘袭去。

　　以柳若尘大圣境的修为，可不是那仆人的对手。

　　可就在这时，那仆人的面前，好像出现了一块镜子，砰的一声冲了进去，随后就跟是在真空环境里，身躯漂浮着，没有任何着落点。

　　“啊！”

　　仆人挣扎着，无法挣扎开。

　　“哼，还想杀我，蝼蚁一般的东西。”柳若尘不屑，无需动手。

　　一旁的小孩，浮现出灿烂的笑容，“嘿嘿，给我去死吧。”

　　话音刚落，小孩抬起手，五指一捏，一股恐怖的威势爆发出来。

　　一根根尖刺刺出，包裹在仆人的周围，随后眨眼间，朝着仆人袭去。

　　花娘娘面色一变，瞬间出手，探入其中。

　　顿时，浩瀚的威势震荡着。

　　“出来。”

　　花娘娘猛的一拉，将仆人从里面拉扯出来，随后甩在身后，而她自身则是退后几步，单手背负，虎口裂开，溢出鲜血。

　　“很强。”

　　她神色凝重，刚刚将仆人救出来，她吃了亏，能够让她受伤，对方的实力不容小视。

　　“嘿嘿，闻到了，你受伤了。”小孩舔着舌头，目光给人一种惊悚的感觉。

　　“娘娘。”春梅大惊，没想到娘娘竟然受伤了，这小子到底是什么来路，怎么会这么恐怖，实在是太惊人。

　　“没事，都在后面，不要靠近。”花娘娘抬手，拦住仆人，让他们千万别冲动。

　　柳若尘早就不是曾经的她了，自从意外大肚子后，她有过想死，但没想到，天赐神婴，让她得到了曾经都不敢想象的东西。

　　强者又能如何，在她孩儿手中，都将凄惨无比的落败。

　　“混乱君主，你知不知道炎华宗林凡在哪？”柳若尘声音很冷，冷到极致，充满无尽的愤怒，“如果你将他的位置告诉我，我可以饶你们不死。”

　　“不知道。”混乱回道，他不知道柳若尘到底经历了什么，怎么会有这样的变化，实在是太惊人。

　　“什么？”柳若尘声音充满怒火，随后又平息下来，倒是玩味的看着混乱，“君主，你曾经在圣堂宗高高在上，而我柳若尘就是小小的圣女，得不到重视，不过现在不同了，你们都是我手掌里的鱼肉，你给我跪下，效忠于我，可以放过你，否则就是死。”

　　嫖圣混乱盯着柳若尘，想开价，但忍住了，欲言又止。

　　“夫君，你有什么话，就说吧。”花娘娘说道。

　　混乱摇头，“算了，不说了。”

　　他其实很想问问柳若尘，多少钱。

　　但现在，他已经将自己给卖出去，还能拿什么出价。

　　“我要打死你们。”就在此时，那小孩动了，恐怖之威笼罩天地，碾压而来。

　　花娘娘知道对方很强，留在这里跟对方硬拼，恐怕没几个人能活着出去。

　　轰隆！

　　天穹都被撕裂。

　　小孩的实力太恐怖，出手间，虚空震荡。

　　花娘娘面色凝重，她从这小孩身上感受到了巨灵族的力量，联想到巨灵族被灭族，她便知道，巨灵族恐怕就是这小孩给灭掉的。

　　如果是这样，那么只能走，不能留。

　　龙界。

　　“林峰主，这……”龙界老祖心里拔凉拔凉的，就连想死的心都有了，这家伙完全就是跟他们不客气啊。

　　进入宝库，选了好几样东西，而且还都是好东西，就算是他们龙界，也没多少。

　　“怎么了？有什么问题？”林凡回头问道。

　　“没有。”龙界老祖摇头，他还能说什么？明皇老祖都开口了，他就想问，我还能说什么。

　　当林凡从宝库里离开时，龙界老祖松了口气，虽然被拿走不少，但至少还算能接受。

　　他在龙界待了一天，没有急着离开。

　　敖败天听闻老祖带着自己塑料兄弟去龙界宝库挑选东西时，他都惊呆了。

　　塑料兄弟到底是怎么做到的，竟然让老祖带他去宝库。

　　这可是天大的事情啊，一般人都不敢相信。

　　不过，他算是看出来了，这塑料兄弟不知不觉中，跟老祖们的关系，搞的相当不错。

　　那他这徒弟，以后不就是不怎么能惹了嘛。


第796章 亲自上任去找对方

　　知知鸟带着蓝光，飞跃在龙界上空，随后一份纸张落下。

　　“袁真想要害我，最大的可能性就是在知知鸟上刊登内容。”他倒是有些期待，不知袁真会怎么说，或许会说他是十恶不赦，罪该万死。

　　看着知知鸟内容。

　　果然，袁真出手了。

　　“域外界最大邪魔林凡，将我正道山茅仲残忍伤害，此等邪魔理应斩杀，在此我袁真号召世间正道之士共同讨伐此人。”

　　知知鸟上写了很多内容，不过他也没全部看完，不就是想找人一起杀他嘛，还能看什么。

　　“烂，真是烂的可以啊。”

　　他终于明白，以他的能力能够成为知知鸟宗师级撰写者，因为这些家伙，完全就是二愣子。

　　看看袁真撰写的，都是什么玩意，从头到尾，就一直喊打打杀杀，根本就没有一点感情渲染。

　　他要是能够瞎编出，我将幼儿无情碾压死，他都服了对方有拉仇恨的能力。

　　至于现在，就跟无病呻吟一模一样。

　　除了袁真身边的人，会加入讨伐大军，外界的人，恐怕还真没神经病加入。

　　不过，有一篇内容吸引他的注意。

　　这跟他有关系。

　　“花宫被一女一孩童破灭，花娘娘不敌孩童，带着仆人逃离。”

　　林凡蹙眉，这内容有点意思，花娘娘竟然被人给打跑，这倒是有些不可思议，花娘娘是域外界道境最巅峰的强者，竟然被一个孩童给打跑。

　　不用看也知道，这带着孩童的女子，应该就是柳若尘。

　　“那娘们到底得到什么机缘，竟然一飞冲天，有些惊人。”林凡琢磨着，愣是没想明白，这孩童到底是从哪里得到的。

　　柳若尘为了复仇，找人借精生子，弄出个怪胎不成？

　　这问题，倒是需要好好琢磨，哪能知道这里面到底是怎么回事。

　　当继续看下去时，又有一篇内容引起注意。

　　“林峰主我是混乱，柳若尘带着那孩童很是强大，正在寻找你的踪迹，你要小心。”

　　这是混乱刊登的内容，没想到这家伙还能有心通知，倒是不错。

　　“这就很有意思了。”林凡指尖敲着桌面，倒不是害怕，而是在想该怎么解决，正道之主那里还需要去一趟，但是这柳若尘又跳出来蹦哒，他很想看看这柳若尘能蹦哒出什么玩意来。

　　这时，知知鸟内容上有留言。

　　大致看了一眼，暂时没遇到熟人，但都是对这件事情抱有好奇心。

　　花娘娘被镇压打跑，实在是惊人，甚至不敢置信，那小娃娃到底是什么能耐，怎么可能有这样的实力，这肯定是见鬼了啊。

　　不过对明白人来说，他们明白，这事情应该是真的。

　　巨灵族被灭族，引起大动静。

　　传言也是一女一个小孩做的。

　　此时，林凡起身，他要离开龙界，去正道山，这家伙太烦，最近积分不怎么够，也能好好的刷一波积分。

　　至于功法，他已经在龙界挑选到一门还算可以的功法。

　　当然，跟《始魔经》相比较起来，还有很大的差距，根本就不是一个等级，但无所谓，他只想积累底蕴，一门功法不够，那就多几门。

　　几门还不够，那就几十门。

　　“林峰主，你要走了？”龙界老祖睡不着，坐立不安，也就在外面等待着。

　　他害怕，这林峰主现在转身一变，成为龙界明皇老祖贵宾，身后站着老祖呢，就算是他，也得罪不起。

　　“怎么？舍不得我离开？”林凡准备腾空而去，见老祖走来，他倒是笑着问道。

　　龙界老祖猛的惊愣，这话有些不得劲，舍不得吗？那肯定是求之不得，但要是说的太直白，恐怕也不太好。

　　“林峰主，这肯定了，你是咱们龙界明皇老祖的贵客，老夫怎么舍得你离开，你说是吧。”龙界老祖笑着，只是这笑容，有点尴尬。

　　“算了，不逗你了，看你这表情，都被吓成什么样了。”林凡摆手，直接腾空，遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　龙界老祖抹掉额头汗水，庆幸的很，终于走了，不然他都不安心啊。

　　日天身为林凡的大弟子，在敖败天眼里，地位那是哗啦啦的涨幅着。

　　他已经接到老祖的消息，自己那塑料兄弟竟然成为龙界的贵宾。

　　这消息，他都有些反应不过来。

　　怎么好端端的，就爬的这么快，眨眼间，就顺溜到贵宾层次呢？

　　那岂不是说，他在塑料兄弟面前，都不能翻身，而且他那徒弟，自己也得轰着了。

　　不由，他有些伤感，他的龙生不应该是这样的。

　　“败天啊，我那崽子什么情况，怎么就被那孽子给揍了，你怎么就没处罚呢。”同族找来了，要为自己儿子讨个说法。

　　如果是先前，他肯定会拍着胸脯说“放心，这事交给我了”。

　　但是现在，他也没办法，“来来，我跟你说，这事你别想了。”

　　随后，他将塑料兄弟的情况说出来，惊的那同族面色惊变，灰溜溜的跑了，临走时，还喊着。

　　“看我回去怎么教训那崽子，竟然这么多人欺负一个。”

　　敖败天瞧着，摇着头，这事吧，已经一发不可收拾，以后这孽子，那可不是什么人都能惹的。

　　“正道山，那就好好玩玩。”林凡穿梭在虚空中，事情有点多，都快忙不过来。

　　柳若尘那娘们强势的跳出来。

　　袁真这家伙，也想找自己报仇，想想还真是都凑到一块了。

　　不过，他一点都不放在心上。

　　不知过了多久。

　　他还在抱怨正道山怎么这么远，突然下方传来声音。

　　“你们这些邪魔妖道，还不束手就擒，今日我们身为正道山弟子，就要除魔卫道。”

　　下方，几名年轻人，手持兵器，光华激射，跟一头浑身散发着阴暗气息的男子战斗在一起。

　　场面浩荡，打的尘土飞扬。

　　“你们这些小东西。”阴暗男子，冷笑连连，出手间，浑浊的气息化为恐怖的力量笼罩而去。

　　砰！

　　砰！

　　正道山弟子猛的撞向树木上，大量的鲜血咳出，眼眸惊骇，仿佛是没想到，这邪魔竟然这么恐怖。

　　他们这么多人，竟然都不是对手。

　　“嘿嘿，你们这些小东西，还真以为人多就有用吗？我只是陪你们玩玩而已。”阴暗男子冷笑着，一步一步的朝着对方走去。

　　“等会我该怎么调教你们呢？是将你们切成一块块，还是慢慢的折服死，这问题，很是让我为难啊。”

　　阴暗男子很为难，不知道该怎么办是好。

　　砰的一声！

　　一道身影从天而降，落在地面，砸出一道深坑。

　　林凡扭着脖子，看着躺在那里家伙，“你们是正道山的弟子？”

　　此时，不断吐血的领头弟子，看着林凡，不知道他是谁，但看上去应该不是跟邪魔一路的，随后点头，“是，我们是正道山弟子，你身后那人是邪魔，为了修炼邪功残杀一千三百多人，今天被我们抓到，只是没想到……”

　　“咳咳！”

　　话还没有说完，就开始咳血。

　　“喂，小东西，你又是哪里来的？”阴暗男子慢慢的靠近林凡，眼中闪烁着戏谑之色，“我可不是被他们抓到，而是故意吸引他们过来而已，域外界融合后，人口实在是太多了，杀都杀不完，简直就是修炼邪功最佳场所啊。”

　　他站在身后，笑的很阴沉。

　　“小心。”正道山弟子，惊呼着，他们栽了，没想到这家伙，竟然如此恐怖，实在是惊人。

　　阴暗男子瞬间出手，要将林凡的脑袋给拧下来。

　　只是，刹那间。

　　惊变发生。

　　砰！

　　阴暗男子，低头看着胸膛，不知何时出现了大洞，随后缓缓的抬头，看着林凡，仿佛是不敢置信一般。

　　林凡对着阴暗男子额头一弹，砰的一声，脑袋瞬间炸裂。

　　一团血肉洒满周围。

　　正道山弟子们惊骇的看着林凡，随后一个个脸上浮现笑意，他们得救了，没想到对方的实力如此强大，抬手间，就将邪魔斩杀。

　　“兄台，在下正道山三品弟子周玉明，多谢兄台救我们。”周玉明抱拳，感激万分。

　　“咦，兄台，你这是什么意思？”

　　就在此时，林凡上前，在他们身上摸索着，拿他们的储物戒指，还有拿储物戒指。

　　“兄台，有话好好说，咱们别扒衣服行不行。”

　　周玉明惊呼着，他被弄懵了，都有些看不懂，这是什么情况。

　　对方将邪魔斩杀，在他们看来，那是救命恩人，可怎么眨眼间，就开始扒他们衣服了，这说不通了吧。

　　“别乱动，本峰主不杀你们，看你们模样，还算不错，就是你们正道之主袁真，有些太阴险，本峰主前来，看看他能怎么滴。”

　　收刮胜利品的套路，熟悉的很。

　　周玉明惊愣，抬头看着对方，他没想到对方是来找是他们宗主袁真。

　　“看什么？有什么奇怪的，你们宗主修炼邪功，倒是反咬本峰主一口，还真是贱的可怕，甚至还在知知鸟呼唤人来讨伐本峰主。”

　　“不过呢，本峰主也不是那种喜欢麻烦别人的人，你们赶紧回去，告诉袁真，我来了。”

　　林凡将他们扒的干干净净，连个裤衩都没留。

　　周玉明捂着裤裆，懵神的看着林凡。

　　“你至少给我们留一件衣服啊。”

　　林凡瞧了他们一眼，直接离去。

　　来到正道山，不急去拼命，最近宗门险地不是很多，得弄点回去才行。


第797章 这里还真是富有

　　正道山属于大势力，以正道之主袁真为首，形成大势力范围，同时敌对势力，就是魔神赤九刹。

　　“如果袁真知道本峰主来了，应该会很兴奋吧。”林凡自言自语，他都很久没有搬空某个地方的财富。

　　而袁真很是成功的吸引了他的注意力。

　　这可爱的老头子，真是有爱的很啊。

　　“咦！”

　　此时，他的目光看到下方有弟子在聚集，好像是在历练，对于正道山这等强大势力来说，周围肯定会有险地，供弟子们修炼。

　　啪嗒！

　　林凡落在险地口，站直了身躯，同时开启功法，身躯拔高到十米。

　　那些正在交谈的弟子们，准备进入险地，可突然间，轰鸣声将他们惊的目瞪口呆，烙印在眼中的就是那浩瀚恐怖的身躯。

　　太高，太壮，那散发出来的气势，都让他们感到心惊与惶恐。

　　“你们都是正道山的弟子们吗？”林凡扭着脖子，满脸笑意的问道。

　　对于这些小宝贝，他还是很友善的。

　　“你是什么人？”准备进入险地的弟子，警惕的看着林凡，他们心惊，不知道这家伙到底是谁，模样太过于恐怖，感觉很强。

　　“本峰主问你们是不是正道山的弟子，你们回答是不是就行，怎么都听不懂话呢。”林凡一巴掌拍在险地入口的墙壁上。

　　恐怖的力量爆发，整个险地都开始震动起来，浮现许多裂纹。

　　这一幕惊的周围弟子，面色胆寒，如同见鬼。

　　“是。”

　　他们都是正道山的弟子，对方这一巴掌所爆发出来的力量很强，他们能感受的到。

　　“很好，你们可以走了，这里已经是我的了，回去告诉你们宗主袁狗，本峰主来了，看他想要怎么讨伐我。”林凡大手一挥，让这些家伙赶紧滚蛋。

　　至于杀嘛，那就算了。

　　毕竟是跟他们宗主有仇，跟他们也没啥仇恨，而且这些家伙，修炼的功法都正气浩然，跟那袁真，还真不像。

　　“放肆，你这人怎么能侮辱我们宗主，这里是正道山险地。”此时，一名中年男子走出，他是此次带队的人，听闻对方的话，面色愠怒。

　　显然是林凡羞辱他们宗主，而感到愤怒。

　　林凡抬头，眯着眼，抬起脚，踩踏在地面，顿时，地面喀嚓一声，浮现无数裂纹，朝着四面八方蔓延。

　　地面崩塌，所有人都感觉脚下的大地在颤抖着。

　　“你说什么？”他轻声的询问道。

　　周围正道山弟子们胆寒，手指在发颤，脊背发凉，如果先前仅有一点感受，那么现在，就真的发现对方的实力是何等的恐怖。

　　“没，没，我们现在就回去。”有弟子将中年男子拉住，让他不要冲动，对方的力量太强了，根本不是他们所能抗衡。

　　而且，对方没有斩杀他们的想法，或许这就是最大的庆幸。

　　“走。”

　　这里的弟子们，快速撤退，不敢停留。

　　他们不敢想象，这人到底是谁，竟然敢在正道山范围内出手。

　　“这险地，倒是可以。”林凡站在险地入口，十指猛的插进地面，力量顺着指尖蔓延着，将险地包裹起来。

　　险地里的妖兽，很是灵敏，它们感受到地底深处，蕴含着恐怖的力量。

　　噗嗤！

　　险地内部的地面在颤抖着，力量破开地面，激射出来，刺穿妖兽的身躯。

　　“嗯，还算不错，积分增涨还算可以。”林凡满意点头。

　　这并不是什么厉害的险地，只能算是一般的险地，但就算这等险地，也给他提供了不少积分。

　　“给我起。”将险地里的妖兽斩杀，那么就该将险地搬走。

　　力量传递到双臂上，青筋盘虬，咔擦一声，地面瞬间崩裂，整个险地都开始震动起来，被连根拔起。

　　修为突破到耀世境，那力量可是恐怖的很，搬这种小险地，实在是轻松至极。

　　“搞定，收获一枚险地，可以继续去下一个地方。”

　　他将险地放入储物戒指，继续朝着下一个方向驶去。

　　目的很简单，就是将正道山的险地全部搬空，至于能搬多少，那就看运气。

　　正道山。

　　弟子们忙碌着，知知鸟上的内容，已经有不少弟子看到。

　　对此，他们表示不屑，感觉这是污蔑。

　　他们宗主是何等存在，那是正义到极致的人，怎么可能会干出这样的事情。

　　完全属于无稽之谈，不能信任。

　　突然，正道山传来惊慌之音。

　　“哇，那是什么情况，他们怎么会光不溜秋的回来。”

　　“什么？”

　　此时，正道山山门，好多弟子都看到，一群赤身师兄，急匆匆从外面回来，他们裤裆则是用绿叶抵挡，看上去很是滑稽。

　　“宗主，不好了，出大事了。”周玉明喊叫着，也不在意周围人的目光，而是赶紧汇报情况。

　　“师兄，你这是出了什么事情？”

　　有跟周玉明相熟的弟子，赶紧上前询问，只要脑子没有问题的，怎么可能会在宗门赤身，这影响可是大的很。

　　要是让师妹们见到，那以后还想不想脱单了。

　　“师弟，事关重大，容不得考虑这些了，我必须赶紧面见宗主。”周玉明匆忙道，事情已经大条，那来历不明的人，已经进入正道山，而且对方的实力很强。

　　“不是师兄，有事可以慢慢说，但是你这样子，如果让她看到了，恐怕……”

　　周玉明反应过来，师弟说的有理，如果被师妹看到，恐怕会没有一点机会，毕竟这赤身可是丢人丢大了。

　　当他换好衣服，准备继续去寻找宗主时，却发现宗主已经从远方走来。

　　“发生什么事情？”袁真一直都面带着笑容，周围的弟子都在，他身为正道山的宗主，那肯定得在弟子们心里留下美好的印象。

　　“宗主，大事啊。”周玉明神情亢奋道，眼里更是羞愧，身为正道山弟子，竟然被人扒光了衣服，就连储物戒指都没了，想想还真是丢尽了脸啊。

　　“哦？什么大事？”袁真眉头一挑，疑惑的很，在正道山周围，可真没发生过什么大事，至于这弟子所说的大事，他还真没怎么放在心里。

　　“弟子带着师弟们发现邪魔王浩，而在那时，有一个神秘人突然出现，他说是来寻找宗主，说宗主在知知鸟上讨伐他，他现在来了。”周玉明将事情的情况诉说出来。

　　对方的确是嚣张，但实力很强。

　　这样的人，来到正道山，如果还不赶紧将其拿下，到那时做出什么事情，那真的太可怕了。

　　“宗主，不好了。”

　　就在这时，远方又有数道身影袭来。

　　袁真在听到周玉明这番话的时候，心里就已经有怒火在燃烧，他知道是谁来了，没想到那家伙还真的敢来。

　　那些在险地被林凡赶走的人，慌忙回来，“宗主，有……有个家伙，来到水云洞，将我们赶走，而他却是将水云洞都给搬走了。”

　　“什么？”

　　“不会吧，到底是谁？竟然将水云洞给搬走，那可是给我们历练的险地啊，到底是谁这么大胆子，竟然干出这等事情。”

　　“我的天，这可是从来都没有发生过的事情啊。”

　　周围弟子们窃窃私语，这件事情已经惊的他们无话可说，都不知道该说些什么比较好。

　　如果是正道山弟子去别的大势力去搞事，他们还能相信。

　　可现在竟然是别人来他们正道山搞事，这可就难以想象了。

　　“可恶的家伙。”袁真面无表情，但心里有烈焰在燃烧，随后抬手，“通知下去，让弟子们迅速回来，同时寻找到对方踪影立马汇报。”

　　“是，宗主。”弟子们应道，随后迅速行动。

　　袁真离开现场，去通知其余老祖，以他一个人的力量，很难将对方拿下。

　　不过这里是正道山，正道之气凝聚，到那时候牵引一下，所爆发出来的力量将会恐怖到极致，足以将对方碾压。

　　“小兔崽子，既然来了正道山，那就别想着离开了。”袁真心里就跟有一座火山，随时都能爆发。

　　他对林凡的恨，超出了所有人，已经足够跟赤九刹并肩。

　　同样属于不可原谅的类型。

　　玄木一上次被丹界老祖教训的很惨，到现在还没有恢复过来，不过听闻那小子来正道山放肆，那是忍着痛，也要参加。

　　袁真拍着玄木一的肩膀，同意他参与。

　　倒不是被玄木一的精神感动，而是这种情况，多一个人也多一点把握。

　　“走，寻找贼人，将其留在正道山，让他知道正道山不是放肆之地。”袁真声音愠怒，但还是保持镇定。

　　他是正道之主，不可能龇牙咧嘴，表现的很是邪恶。

　　顿时，正道山数位巅峰强者，朝着远方袭去，寻找林凡的踪迹。

　　“哎，没想到啊，正道山竟然这么富有。”林凡随处走动，他已经收割了三处险地，收获颇丰。

　　“袁真应该已经暴跳如雷了。”

　　他笑着，随后拿出金灿灿纸张，进行事件汇报。

　　随后直接传送给知知鸟审核人。

　　知知鸟审核人对宗师已经不知道该说些什么，不过当看到有信息传递而来时，他惊呆了。

　　迫不及待的查看着。

　　“啥？宗师去了正道山。”

　　他有些懵，宗师去正道山干什么？

　　而且还搬空了人家的险地。

　　这有些不得劲啊。


第798章 势要将他抓住

　　“看来暂时没必要跟袁真对拼。”

　　他已经有想法了，本来是想跟袁真大干一场，但是看现在的情况，倒是没有这个必要。

　　干一波，不一定有多大的好处，不如先将险地能搬就搬。

　　宗门整体实力上涨，以前的险地显然不怎么够用，必须添加新的险地才行。

　　“哎，身为炎华宗超级大师兄，更是无敌峰峰主，生活压力很大的啊。”

　　林凡感叹着，不过干劲十足，这是给宗门谋福利，而且对宗门未来发展有很大的帮助。

　　“远方，我已经嗅到了妖兽的味道。”

　　他鼻尖嗅动着，远方有妖兽的味道袭来，那里应该是险地，如果不是险地，也是一处好地方。

　　现在积分是好东西，他很需要，同时也需要强劲的功法，不过想要得到强劲的功法，实在是太难。

　　《禁体》跟《始魔经》属于很难得的功法，想要在域外界里寻找到能与之比肩的，也只能靠运气。

　　砰！

　　林凡双腿弯曲，腾空而起，朝着远方袭去，在正道山，他就是如鱼得水，混迹的没有一点心理压力。

　　袁真身为正道山的宗主，更是正道之主，虽然修炼邪功，但没什么人知道，在所有人眼里，依旧还是正义的。

　　不过对林凡来说，要干就干，也没想过找什么证据揭穿，想那么多干什么。

　　他都懒的多说什么。

　　“不错，又是一处险地。”林凡漂浮在虚空，目光朝着下方望去，那是一处深埋地下的遗迹，有一些古老的建筑从泥土中冒出。

　　手掌贴在地面，感应着遗迹里的动静。

　　“嗯，有很多妖兽隐藏在里面，还有很神奇的力量暗藏在其中，应该是机缘，不错，给宗门弟子留着，算是一个盼头。”

　　他并不需要这些机缘，对他来说，并没有任何用处，但是对一般的弟子来说，还有着很大的用处。

　　啪嗒！

　　他五指一抓，猛的一捏，周围的地面都开始颤抖起来。

　　“给本峰主出来吧，别隐藏了。”林凡暴喝一声，力量牵扯着遗迹，而里面的妖兽，也被他斩杀。

　　耀世境修为已经很强大，而林凡真正的战斗力，更是惊人的恐怖，可不是一般人所能抗衡的，就算是道境，如果不是巅峰，在他手中也坚持不了几招。

　　心情很是美好的将遗迹放到储物戒指里。

　　能够干出这种事情的，也只有林凡了。

　　别的人，怕是干不出这等事情。

　　天渐渐的黑了。

　　林凡拿出天河王鼎，美滋滋的往里面一跳，悠闲的泡澡，养精蓄锐。

　　虽说现在是来找人家麻烦的，但不管怎么说，生活品质那是绝对不能丢的。

　　如果不会享受，那么努力拼搏为了啥，到头来，还不是一场空。

　　“宗主，天都黑了，这家伙到底跑哪里去了？”玄木一很是愤怒，他们寻找了一大圈，看到被搬空的险地，心里恨意滔天啊。

　　那可都是险地，正道山的财富，弟子们能否强大的关键，可现在却被那贼人连根拔掉，只留下一个巨大的深坑在那里，气的他们都快要发飙。

　　袁真面色平常，好像没什么事情，但是心里早就怒火焚烧，恨不得将林凡碎尸万段。

　　第一次有人敢来正道山闹事，而且还闹出了动静，连续多处险地被人搬空，损失不可估计。

　　“找，就算是掘地三尺，也要将这家伙找出来。”

　　正道山实在是太大，想要寻找到一个人，真的太难。

　　但是他就不信了，只要这家伙动手，那么就一定会有动静。

　　袁真已经动了杀意，而且这里是正道山，他有正道之气加持，绝不是对方所能抗衡。

　　清晨！

　　林凡还在那里昏昏欲睡，一点都没有来到人家地盘，随时准备拼命的准备，反而很是悠闲，就跟来度假似的。

　　知知鸟飞向整个域外界，而今天的内容却是震惊了许多人。

　　“卧槽！这家伙够猛的，竟然去正道山闹事，连拿三座险地，这是要将正道山给搬空啊。”

　　“你们还愣着干什么，还不赶紧去正道山。”

　　“什么情况？”

　　“还什么情况，你没眼睛啊，这家伙是撰写《丹界之主》的宗师，他现在出现在正道山，我们去找他，将其抓起来，让他天天撰写。”

　　“我是神界之主，现在就去正道山寻找宗师。”

　　“我的天，神主都出动了，这是要逆天啊。”

　　“刀界也出动了。”

　　顿时，当这内容出现后，域外界动荡起来，无数强者离开自家，朝着正道山出发。

　　而且强者很多，很是惊人。

　　某处地方。

　　老实人夜魔，瞧着知知鸟上的内容，很是不服，“这家伙都能混出名堂来了，不过还跟以前一样，贱的没边，就喜欢干这事。”

　　“夜魔，你认识他？”在夜魔的身边，有几道身影很模糊，也很浑浊，若隐若现，仿佛随时都能消失一样。

　　他们是夜魔的授业恩师，很是古怪的一群人，似人非人，但说不是人吧，也有人的特性。

　　“认识，炎华宗林峰主，很厉害的一个人。”夜魔说道。

　　他对这几位怪异的家伙，已经有点熟悉，还算可以，只要不惹他们，就不会有事。

　　“夜魔，看看我这脸好看吗？”一名老妪飘荡过来，半边脸涂的姹紫嫣红，至于另一半的脸，却只剩下森然白骨，恐怖至极。

　　“别吓我了，都快被你吓死了好不好。”夜魔回道，他都服气了，“我告诉你们，现在我跟你们好好修炼，只要等我修炼有成，你们就得做好被揍的准备。”

　　“你是不是想死。”老妪声音很冷，周围的温度都降了下去，甚至有的地方都结霜了。

　　“喂，你干嘛，你想杀我啊，我告诉你，我夜魔怕死，我会求饶，但我对你的愤怒会加深，等我修炼有成，要你跪地求饶，别嚣张。”夜魔不喜欢说谎话，一天不说实话，他这内心就不好受。

　　那先前接引夜魔的老者，漂泊不定，一时来，一时去，“尸妪，别吓他了，后悔啊，我等竟然找了这等继承衣钵的，本以为是装傻，现在看来是真傻啊，今后出去，就他这交流方式，很难活下去啊。”

　　夜魔眯着眼，瞧着这些家伙，别看他自己很老，其实跟这些老家伙比起来，真的差太多了，这些家伙都能当他祖宗的祖宗了。

　　“你们这样说，就让人不高兴了，依我看，你们不如将所有的力量都灌顶给我好了，让我变的更强，也就不会死了。”夜魔说道。

　　他一直想变的更强，宗主大位还等着他呢，只是不知道宗主怎么样。

　　宗主去历练，寻找变强的希望，很有可能死在外面。

　　而且宗主答应过他，如果他死了，宗主大位就是他继承。

　　“滚蛋。”

　　这些身影盯着夜魔，算是气的说不出话了。

　　夜魔没有说话，而是继续看着知知鸟，他也想出去寻找罗刹宗，但是实力还太弱，回去也没啥用处，倒是待在这里，可以变的更强，何乐而不为。

　　“舒坦！”

　　林凡睁开眼，伸着手臂，这算是偶尔一次的放松。

　　平时，他都是辛苦修炼，不会放弃任何机会，但昨晚算是放松了一下。

　　“很好，可以继续行动了。”他将天河王鼎收起来，看了看周围的情况，暂时还没有任何动静。

　　随后砰的一声，消失在天地间，继续寻找正道山的险地。

　　袁真他们在寻找，正道山很大，属于一个界域，想要寻找到一个人，很难很难。

　　“宗主，几大势力的强者都来正道山了。”玄木一看着知知鸟内容，很是凝重地说道。

　　“他们来干什么？”袁真愣神，没有反应过来，他不知道那些大势力强者来正道山是想干嘛。

　　玄木一沉默片刻，“这小子撰写《丹界之主》，那些强者前来要将他带走。”

　　袁真明白了，《丹界之主》的火爆，超乎所有人的想象，各大势力的最强者，对这撰写者很有想法。

　　至于逼对方继续撰写内容，那是有点假，其实真正的目的，恐怕也是要对方为他们撰写吧。

　　“在他们之前找到那家伙，正道山的荣誉不容许任何人践踏。”袁真已经动了杀意。

　　突然！

　　极致遥远的地方，有极大的声音传来，而当传递到这里的时候，声音虽然很小，但是对袁真他们来说，却如同惊雷一般。

　　“走，他在那里。”

　　刹那间，袁真等人速度极快，激射如光，眨眼间，消失在眼前。

　　“那方向，好像是……”

　　玄木一面色惊变，有种不好的预感，那个方向有一个险地，很重要，属于正道山龙脉山。

　　“宗主速度如此之快，恐怕也是在担忧吧。”

　　袁真的速度更快，更众人甩在身后。

　　修为境界都是道境巅峰，但是在能力上，宗主还是很强大的。

　　过了许久。

　　他们看到宗主漂浮在那里，一动未动，急忙上前，“宗……”

　　本想询问，可当看到眼前的一幕时，他们彻底的惊呆了。

　　前方本是一处连绵隆起的长坡，但此时，却变成深坑。

　　“龙脉山，没了。”

　　玄木一低沉着，脸色很难看。

　　而袁真站在那里，手指发抖，已经气的面部赤红。


第799章 这座山，我要搬走了啊

　　龙脉山是正道山的一处险地，但后来发现，龙脉山有凝聚气运的作用，正道山的辉煌，龙脉山有着一定的作用。

　　因为气运的问题，龙脉山算是正道山弟子，最喜欢历练的地方。

　　偶然间，会形成特有的宝贝，这宝贝就是气运。

　　“宗主，这家伙将龙脉山搬走，罪大恶极，只有以死谢罪。”玄木一声音发冷，周围附庸老祖们，也都是这个想法。

　　对方已经不能留了。

　　袁真没有说话，眼皮底下的眼神，透露着即将凝成实质的杀意，但这等杀意，转眼即逝，没有散发出来。

　　“继续寻找。”

　　他看向远方，一望无际，平静的很，看不出有任何问题，但是那可恶的小子，就隐藏在某处。

　　的确没想到这小子真的敢来正道山。

　　在他看来，就算给他十个胆子，也不敢啊。

　　“宗主，还是分散寻找比较好，正道山这么大，这样寻找，也不知道要找到什么时候。”玄木一知道正道山的浩瀚，这样寻找，运气不好，都有可能不碰头。

　　但分散寻找，机会倒是很大。

　　“不行，别分散，现在各大势力的强者都进入了正道山，落单会很危险。”袁真肯定不会说，咱们落单，遇到那小子，都不是对手。

　　他肯定不能这么说，真要是这么说，肯定都会懵。

　　他们都会问，对方也就耀世境，宗主你是怎么知道的。

　　玄木一等人对视，都有些无奈，宗主对这小子太警惕，区区耀世境而已，还能翻起什么大浪出来不成。

　　不过，宗主都这样说了，也就没多说什么，宗主说什么，那就是什么。

　　“刚刚这险地倒是有意思，竟然凝聚成一条气运之龙。”林凡笑着，龙脉山静静的躺在储物戒指里。

　　那条气运之龙反抗着，直接被他骑在身上就是一顿暴揍，彻底打服。

　　他看过了，将这险地带回去，肯定会给弟子们带来天大的好处。

　　“已经有四个险地，不过还不够啊。”林凡笑着，看向远方，脚尖轻轻一踩，力量冲击震荡，随后化作一道流光消失在原地，朝着远方袭去。

　　原本，来正道山是要跟袁真好好的算一笔账，但是看现在这情况，搬空险地，可是比算账要上算的很。

　　知知鸟内容，早就引来了许多人。

　　远方，一道流光激射的速度很快，眨眼间，便到了尽头，这流光被七彩璀璨光辉包裹，隐隐约约中，里面有一人。

　　这男子头戴金冠，威武不凡，浑身周围，散发着浑厚的气势，很是不一般。

　　“呦呵，没想到神界之主，还真的来了。”远方又有一道流光袭来，不过那流光很锋芒，虚空都被割裂，就跟一道天堑一般，将天地分为两瓣。

　　“刀主，你怎么来了？”神主蹙眉，这是刀界老祖，实力强横的老头，“上次听说，你们刀界天骄，被一个野人物给斩杀了，后来多次缉拿人家，都被人家斩杀，你们这不是络绎不绝的给人家送福利吗？”

　　“怎么什么时候刀主也开始有这等行为了。”

　　神主笑着，语气有些不屑，刀界天骄被人斩杀的事情并不是什么秘密，而且那个斩杀刀界天骄的人，也是用刀的奇才。

　　刀主表情有些不自然，但也淡然的笑着，“这事情是小辈们擅自行动而已，不过不是大事，已经寻找到对方的踪迹。”

　　“神主来正道山，显然就是为了宗师前来，不知道神主是不是也想跟九色老祖一般，请宗师撰写传记，不过据我所知，你好像没什么新奇的故事吧。”

　　“呵呵。”神主笑着，眼里发光，没有回答刀主的话，随后抱拳道：“告辞。”

　　顿时，神主化作流光，消失在原地，他现在要去寻找宗师，可没时间，跟刀主废话。

　　“一眼就望穿的小心思，还假装不是，神主啊神主，你也就这点能耐了。”刀主双眼泛着光芒，犹如锋利到极致刀芒，足以切割一切。

　　“来的人还不少，兵界之主都来了，有点意思，看来今天是免不了一战。”

　　刀主冲天而起，激射远方。

　　兵界号称万兵掌控者，不就将刀界算在其中，透露出来的意思，不就是比刀界强盛，压制一头，所以身为刀界之主，自然不能容忍这件事情。

　　“这座山，有点门道。”

　　此时，林凡飘荡在虚空中，目光中，则是一座山峰引起了他的注意。

　　这座山上空有金光灿灿的巨大阵纹旋转着，阵纹里爆发出光辉，将整座山都笼罩在其中。

　　噼里啪啦！

　　如龙一般的雷霆在上空游走，随后轰击在巨山上。

　　每一次轰击，巨山上的铁链就散发着耀眼的光辉，将雷霆吸纳，光泽更加的耀眼。

　　“什么玩意？”林凡没看的明白，随后破空而去，落到山脚。

　　“站住。”

　　当他刚落的时候，就有几道身影出现，看样子都是正道山的弟子。

　　“这里是正道山禁地，无关人员，速速离去。”领头的一名弟子警惕的看着林凡，他没想到会有人出现在这里。

　　这座山里，关押的都是绝世凶魔，正道山这么多年抓了不少邪魔关在这里，可以说是正道山的重重之地。

　　当然，这里蕴含大阵，想要踏入进去绝非可能，除非宗主亲自前来，否则不管是谁，都没有权利进入。

　　他们在这里看守，并不是要保护这地方，而是警告来这里的人离去。

　　林凡琢磨着，内心深处，有一道声音在呐喊着。

　　“这是好东西，必须搬走，只要搬走，就不虚此行啊。”

　　这声音一直在脑海里响彻着。

　　“本峰主必须随心才行啊。”

　　林凡决定遵从本心，不能跟本心对抗，否则这心头肯定不能通达，从以前到现在，干的每一件事情，那都是遵从本心，所以才有今天啊。

　　砰！

　　此刻，他抬起脚，猛的踩在地上，恐怖的力量直接爆发出来，地面都剧烈的震动起来，随后眯着眼，泛着冷光道：“你们刚刚说啥？”

　　震动很大，惊的正道山弟子，面色惊变，有些胆寒。

　　他们又不是二愣子，对方爆发出来的力量，还能没有一点数不成。

　　目光看向地面，那里有个巨大的脚印，而且周围的地面，都浮现出裂纹，一直蔓延到巨山那里。

　　而且刚刚，他们感受到恐怖的威势席卷而来，有些抵挡不了。

　　“这里是正道山禁地，请问阁下是有什么事情吗？如果有事的话，我们愿意代劳。”领头弟子声音很弱，不敢太放肆。

　　“我很饿。”林凡的语气有些沙哑，听在耳里，有些渗人。

　　“什么？”

　　看守巨山的弟子们，听到这话，猛的一愣，表情变化极大，如同见鬼。

　　“请问，您说什么？”

　　他们感觉是不是听错了，对方说的话，怎么就这么听不懂呢。

　　林凡伸出舌头，舔了舔嘴唇，发出阴沉沉的声音，“我好饿，你们谁能够让我一口咬死你们，最好就是肉嫩鲜美的，三秒钟，如果你们还在这里，那么就同意当我的美食了啊。”

　　正道山弟子们，只感觉手脚发凉，额头有汗水着落。

　　“装神弄鬼，猖狂。”

　　顿时，一名弟子面色一冷，这里是正道山禁地，岂是别人能够放肆的地方。

　　刹那间，朝着林凡袭去。

　　“这里是正道山禁地，岂容你装神弄鬼。”

　　他的速度很快，浑身光辉缠绕，威势非凡。

　　啪！

　　林凡抬手，就跟相扑一样，单掌拍去。

　　咻！

　　在众人眼里，只见一道黑影，瞬间从他们面前飞出去，速度很快，连眨眼的时间都没有。

　　砰！

　　后面传来轰鸣声，正道山弟子们木讷的扭动着脖子，余光看去，他们的师兄被人家轰入到了石壁里，这是连扣都不一定扣的出来啊。

　　“太弱了，不过肉质应该很不错，本峰主很喜欢啊。”林凡十米高的身躯实在是惊人，裂开嘴时，那牙齿散发着冷光，让人感到惶恐到极致。

　　“啊，救命啊。”

　　“吃人的怪物，快跑。”

　　师兄被人家一巴掌给拍飞，他们哪里还有能耐跟对方叫嚣，那是拔起腿就跑。

　　同时还有弟子将陷入石壁里的师兄给扣了出来。

　　“师兄，你放心，我是不会抛弃你的。”

　　林凡淡然的看着，眨眼间，一群人灰溜溜的跑了，甚至连留下来跟林凡对拼的想法都没有。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　都快吓死他们了。

　　“嘿嘿，这些家伙，跑的还真快，求生欲真的都好强大啊。”

　　林凡没有追杀他们，毫无乐趣，这些小家伙，也不是坏人，只是他们被邪恶给蒙蔽了。

　　身为充满正义，善良的人，他有责任将这些小家伙，拯救于水火之中，给予他们新的未来。

　　“这座山，就先搬走了。”

　　他脚步一塌，进入巨山范围。

　　顿时，天空风云涌动，雷霆翻滚。

　　“这么不受欢迎的嘛。”林凡抬头望去，对于虚空中所发生的情况，他倒是一点都不放在眼里。

　　他已经从这座巨山里，感受到了一种莫名的力量。

　　“山里的家伙们，都听好了，我林凡现在要将这座山搬走，你们有谁不想死的，就赶紧吱一声，否则出了事，别跟我喊冤啊。”


第800章 我牙齿的咬合力很强的

　　“刚刚你有没有听到，外面有人喊叫，要将这里给搬走，袁真那狗东西，又想干什么？”

　　“谁知道，蠢的可以，竟然要我们开口，如果可以开口，还需要等到现在？”

　　“可恨啊，老夫被袁真抓来，成为炉鼎三十七年，饱受折磨，根基全毁，不如一掌拍死老夫算了。”

　　“你三十七年算个屁，老夫都被抓来五十年了，袁真能有现在的修为，老夫占一半的功劳。”

　　巨山深处，是一片独立次元，这里充斥着惊人的威势，同时还有一群人不人鬼不鬼的家伙，被关押在这里。

　　仔细一看，一个个都是气血萎靡，精气神颓废到极致。

　　“三尸老头，你这家伙，怎么就信了袁真的话，竟然将血尸秘法，交给他，这几十年来，动不动就来抽我们血，你看他有将你放走嘛，你这愚蠢到极致的老家伙，难怪会被徒弟出卖。”

　　“就你这脑子，我就想问，能收到什么好徒弟。”

　　怒骂声不断。

　　而那三尸老头则是垂头不语，白发垂挂，看不清面容。

　　他现在也很无奈，很后悔，没啥用处。

　　轰隆！

　　林凡十指插在巨山底部，力量爆发，沉闷的轰鸣声响彻。

　　哗啦啦！

　　缠绕在巨山上的铁链，颤动的厉害，虚空中更是有雷霆交织在一起，垂直而下，将林凡笼罩进去。

　　“这雷霆好像没有什么破坏力啊。”

　　他看着手臂还有身上的情况，雷霆缠绕在上面，手臂的血肉除了有那么点黑还有熟的感觉外，也就没啥感觉。

　　“影响不是很大。”

　　林凡平静的很，不痛不痒，随便雷霆怎么攻击。

　　同时，他稍微有点失望，这跟他心里所想的雷霆，根本不一样。

　　还以为一道雷霆下来，都会将他劈死呢。

　　林凡暴喝一声，青筋盘虬如龙，依附在手臂上，更是有白雾腾空而起，就连空间都被扭曲。

　　巨山上，有碎石滚落。

　　轰隆！

　　抬头看去，一块巨石被撬动，滚落下来，荡漾起大片灰尘。

　　不过，他现在只想将这座巨山搬走，其余的事情都不放在心上，任由这巨石滚落在他头顶，轰鸣一声，四分五裂，化为一小块块小石块。

　　“嗯？”

　　林凡爆发出极致的力量，有将这巨山搬动的迹象，但是惊人的一幕发生，这巨山好像有某种力量的加持，抗拒着他的力量，这让他很是无奈。

　　“这就很不对劲了。”

　　他停下动作，皱着眉，抬头望去，缠绕在巨山上的铁链，泛着幽幽光辉，好像是跟天地融为一体。

　　“这是将天地之力加持而来，本峰主搬的不是山，而是整个天地。”

　　如果是这样的话，那就很有意思。

　　随后腾空而起，漂浮在半山腰，双手抓着铁链。

　　滋滋！

　　铁链散发着幽光，更有毁灭性的力量游走而来，啪的一声，将林凡的手掌震开。

　　“有点意思。”

　　林凡笑着，他算是看明白了，这里肯定是正道山极其重要的地方，否则怎么会有这样的仗势。

　　啪嗒！

　　再次伸出双手，抓住铁链，任由这些力量游走，随后暴喝一声，双臂膨胀，想要将铁链扯断。

　　“本峰主还真不信了，扯不断铁链。”

　　力量在膨胀，周围的空间都开始震荡起来。

　　“我的天，外面到底发生什么事情，这里的阵法很不稳定，有人在外面破坏。”

　　“这里可是袁真最重要的地方，你说怎么可能让人来破坏，不会是那贱人，被人给打死了吧。”

　　“很有这可能性啊。”

　　他们被关在这里，无法传音，跟外面的人交流，如果可以的话，他们很乐意跟外面的友军好好的交流一番。

　　敌人的敌人，那就是朋友。

　　管他是什么来路，只要能够将袁真弄死，那就是他们的恩人。

　　“妈的，本峰主还真的不信了。”林凡眼中喷火，这铁链的硬度，超乎想象，他直接开张嘴，猛的一口咬了上去。

　　喀嚓！

　　嘎嘣脆。

　　铁链瞬间崩碎。

　　以林凡现在的咬合力，全力一咬，那力量可是恐怖的很。

　　铁链断掉一根，威势减弱，有了明显的变化。

　　被关押在巨山中的人，看到头顶上空那原本浑圆一体的光幕，浮现不少裂纹，顿时大喜。

　　“哈哈哈，外面的阵法被破坏了，我们重获新生了。”

　　“好，干的太漂亮了，这到底是谁做的，老夫肯定得好好的感谢他啊。”

　　喀嚓！

　　林凡不断破坏着铁链，将每一根铁链搜咬成两截。

　　头顶上空的阵纹，运转速度，明显缓慢，显然是受到破坏。

　　“已经破解大半，那就没必要存在了。”

　　林凡五指一捏，力量凝聚在指尖，随后一拳轰去，璀璨光辉爆发出来，猛的轰入到阵纹中。

　　极其恐怖的力量凝聚在阵纹里，发生惊人的变化。

　　阵纹鼓胀着，好像是有什么东西，在里面横冲直撞，进行着破坏。

　　砰！

　　阵纹炸裂，璀璨的光芒冲击，震惊天地，形成气浪冲击，朝着四面八方席卷而去。

　　实在是太惊人了。

　　“可恶，这小子到底跑哪里去了。”

　　袁真等人正在寻找对方，可短时间内，竟然毫无收获，他的脸色阴沉的可怕，恨不得将整个天地都翻一遍。

　　“宗主，你说那家伙会不会离开了？”玄木一虽然愤怒，但比袁真要冷静很多，他们寻找到现在，连一点踪迹都没有，对方很有可能已经离开了。

　　这里是正道山，不是小地方，在他看来，对方只要有点智慧，就应该知道，什么地方能惹，什么地方不能忍。

　　对方将正道山几处险地搬走，应该也知道差不多，怎么还会继续留在这里。

　　除非脑子有病。

　　突然！

　　异象发生。

　　极致的远方，云层涌动，有黑云翻滚，形成恐怖的威势。

　　众人面色齐刷刷的变了。

　　那里好像是……

　　“宗主，那里是渊山。”玄木一紧张到极致，渊山是正道山最危险的地方，关押着历练来无数魔头。

　　这些魔头大多数都是宗主亲自抓回，不过宗主心地善良，秉着上天有好生之德，不愿要他们性命，给他们悔过的机会。

　　如果渊山被破坏，将里面的魔头全部放出来，那可就真的恐怖了。

　　“走。”袁真镇定不了，化作流光激射出去，他的心有些惶恐，不知到底发生什么。

　　他的手指在颤抖，害怕会有恐怖的事情发生。

　　前来正道山的强者，都在寻找宗师，但都一无所获，都在嘀咕着，这宗师到底哪里去了，不会是离开了吧。

　　就在他们疑惑之时，远方的动静，引起了他们的注意。

　　他们不知发生什么，但是看情况，威势非凡，这应该是天地震荡，非同小可。

　　“这种情况，以在正道山范围内来说，不可能无缘无故发生，看来是发生惊人的大战了。”

　　在这一段时间，众人都同一个动作，那就是朝着远方袭去。

　　此时，渊山周围，已经被林凡破坏的差不多，各种大阵，全部被毁，这是袁真辛辛苦苦，布置下来的大阵。

　　不仅仅要防范里面的家伙逃出来，还要防范外人进入。

　　可以说，为了布置这些大阵，都不知消耗了他多少心血。

　　但就是这样的心血，却被林凡破坏了。

　　“哈哈哈，大阵被破坏了，我们可以出去了。”

　　“袁真这家伙，不杀他誓不为人啊。”

　　被关押在渊山里的人，对袁真可说是恨之入骨，恨不得扒其皮，喝其血。

　　“等等，现在出去好像不是明智之举，外面到底是什么情况，如果我们就这样出去，会不会落入到别人虎口，以我们现在的情况，恐怕不是外面那人的对手啊。”

　　被关押在这里的人呢，都是道境强者，他们巅峰时期，足以笑傲一个时代，可现在，经过这么多年，他们气血早已经枯竭，也只是苟延残喘而已，或许来个耀世境就能将他们打爆，而且他们还没有任何反手的余地。

　　轰隆！

　　巨山在震动。

　　他们知道，外面的家伙，开始搬山了啊。

　　到底出去，还是不出去？

　　这个问题，可是将他们给难住了。

　　要是不出去，鬼知道会到哪里去，可要是出去，被人家抓到，那岂不是更惨。

　　“住手。”

　　突然间，天地间，一道雷鸣般的怒斥声传来。

　　“妈的，这声音我一辈子都不会忘记，是袁真的声音。”

　　“这家伙，坑害我们这么多年，将我们当成炉鼎，老夫要出去跟他拼命。”一名体态虚弱的老者，挽起袖子，就要出去拼命，但是被旁边的人给压住了。

　　“老钟啊，你别冲动，就你现在这样子，根本不是对手，很有可能会被袁真一巴掌给拍灭啊。”

　　“是啊，是啊，我们等等，看看外面到底是什么情况，千万别急。”

　　“好吧，老夫就听你们的，袁真这狗日的，如果不是你们拉住，我非要出去让他好看。”

　　外面。

　　林凡刚准备将这座山被搬走，可听到远方传递而来的怒斥声时，倒是好奇的望着。

　　“来的还真快。”他笑着，已经看到了，远方那激射而来的人，就是袁真。

　　砰！

　　砰！

　　以袁真为首，数道身影以超出音速的声音，出现在虚空中，周围的空气都被震动的砰砰作响。

　　“你……”

　　袁真看到现场的情况，一口老血差点喷出。

　　他亲手布下的大阵，七零八落的散落在一旁，全部被毁了。

　　那里面的人，岂不是随时都能出来？

　　而罪魁祸首，淡然的站在那里，这是不将正道山放在眼里啊。


第801章 我就是喜欢有胆量的人

　　“袁真，你们来的速度够快的，不过本峰主已经将这里的大阵都解除了。”林凡笑着，随后一巴掌拍在巨山上，“它现在已经是我的山了，不是你们正道山的，明白我的意思吗？”

　　玄木一怒火冲天，眼睛泛红，暴喝一声，“小子，你别猖狂，渊山是正道山禁地之山，你现在说是你的，你还要不要脸了。”

　　他大骂着，气的快要发飙，虽然宗主还没开口，但他却是真的忍不住心中的怒火。

　　恨不得将这小子砍死。

　　袁真面无表情，但内心中的火山早已经快要喷发出来，将周围一切全部吞噬。

　　但他没有忘记自己是正道山的宗主，代表着正气，不能发狠，否则跟他的身份明显的不符合。

　　可现在这情况，逼的他不得不动手，不能跟这小子废话，否则鬼知道会出什么事情。

　　渊山的大阵已经被破坏，里面的家伙们已经能出来。

　　现在还没有出现，那么只能说，这群老家伙也不知道外面什么情况，不敢冒头。

　　这样也好，省去他很多麻烦。

　　“脸是靠自己争取的，至于你说的要不要脸，我肯定得要了，所以，这山就是我的，不服就开打吧，来你们正道山这么久，还没揍过人，刚好拿你们试试手。”林凡笑着，盎然的战意缠绕在身躯上。

　　他现在毫无畏惧，虽说只有耀世境，但已经足够。

　　“你这家伙怎么就这么猖狂呢。”玄木一气的发飙，这小子真的太猖狂了，这辈子都没有遇到这么猖狂的啊。

　　“废话太多，毫无营养价值，还是拳头说的算。”

　　砰！

　　林凡十米高的身躯，沸腾着炙热的力量，直接消失在原地，朝着众人袭去。

　　“将贼人拿下。”袁真眼中有红光一闪而过，抬手间，风云涌动，他不想跟这小子纠缠太久，而是准备以最强的力量将他镇压。

　　而这最强的力量，自然就是正道山的正道之气。

　　蹲守，远方有极其浓厚的正道之气如同浪潮一般，翻滚而来，在袁真的牵引下，化为最强的力量，朝着林凡碾压而去。

　　“宗主，没必要如此认真吧。”

　　玄木一感觉宗主有点太认真了，竟然牵引正道山正道之气，这很难凝聚，用一次就少一点，想要恢复过来，都不知道要多久。

　　袁真没有说话，他比任何人都明白这家伙的实力到底有多恐怖。

　　如果翻手就能镇压，当时也就不会被对方斩杀血尸，更不会使用替身傀儡。

　　“嗯？”

　　林凡抬头望去，那股气息很强，正气浩然，牵引天地之势力。

　　“厉害。”

　　话音刚落。

　　他的身躯遭受重击，狠狠的撞向巨山。

　　砰的一声，没有任何防御的巨山，被轰出巨坑是。

　　灰尘荡漾，冲击波扩散出去，周围的大地，都颤抖起来。

　　“应该死了吧。”玄木一凝神望着，刚刚一击，虽说没有牵引很多正道之气，但就这点，一般道境都无法支撑，更不用说耀世境。

　　被困在巨山里的人，面面相觑，威势很强，惊天动地，外面已经发生大战。

　　“各位，你们怎么说，出去揭穿袁真的真面目，还是待在这里等待最后的情况。”

　　“还说什么废话，这个时候，还不赶紧恢复点体力，等会逃跑，也能跑快点啊。”

　　“对，对，关的时间久了，脑子都有些不灵光了，被关这么多年来，除了这狗东西偶然给点丹药恢复一点，平时都无法触碰天地灵气。”

　　他们都是强者，大阵被毁，没有任何禁锢，他们疯狂的汲取天地灵气，滋润着肉身。

　　滋滋！

　　有血肉干枯的老者，在吸收天地灵气后，干瘪下去的皮肤慢慢鼓胀起来。

　　还有丝丝白发，也逐渐转黑，渐渐的恢复光泽。

　　只是想要彻底恢复过来，没有一段时间，是根本不可能的事情，他们的根基太杂乱，已经被毁的不忍直视。

　　“哎呀，袁真，你还是真够厉害的，刚刚那一手，有点意思，不过可惜了，力道还不够。”

　　咯吱一声。

　　林凡左右两只手臂，摆动着，从深坑里走了出来，单手扶着脖子，扭动几下，随后将嘴角鲜血擦拭。

　　朝着袁真，勾了勾手指。

　　“再来。”

　　这等挑衅的手势，将除了袁真以为的几人，气的牙龈发疼。

　　“宗主，我去好好教训这小子。”玄木一忍无可忍，气的发根都站了起来，砰的一声，消失在原地，身躯上缠绕着浩瀚力量，朝着林凡冲去。

　　“小子，你太猖狂了，这里是正道山，不是你撒野的地方。”

　　玄木一身为附庸正道山下的老祖，实力非凡，虽然不如袁真，但也不容小视，出手间，风云涌动，璀璨的光芒凝聚在掌间，惊人无比。

　　林凡傲然站在那里，至于这玄木一，他根本就没有放在眼里。

　　“一边去，别闹。”

　　眨眼间，当玄木一即将靠近时，只见林凡抬手，猛的反击，砰的一声，将他轰飞。

　　“怎么会。”

　　玄木一有短暂的意识，可转眼间，浑身上下传来咯吱声，骨头断裂，他不敢相信，仅仅一个照面，就被对方镇压，这怎么可能。

　　砰！

　　玄木一被砸入深坑里，大口大口的吐着鲜血，本来还算有神的双眼，逐渐暗淡下来。

　　“太弱了，在丹界那里，被毒雾笼罩，就差点挂掉的家伙，也有胆量跟我交手，就冲着你有这胆量，本峰主就不要你命了。”

　　“毕竟有胆子的人，还是很少的。”

　　林凡没有感觉有什么不妥，来到正道山，就跟出来历练一样，遇到东西，该拿的拿，不该拿的，想办法拿。

　　就这座山，想要拿走，还有点困难，但是现在不是很好嘛，将难点解决，随时都能搬走。

　　“你们别出手。”袁真阻拦其他老祖，他们不是对手，上去也是自讨苦吃。

　　只是他有点想不通，这小子到底是什么来路，仅凭耀世境，就能镇压道境，这说不过去，更是不可能出现的事情。

　　“宗主……”他们很急，别人都欺负到眼前了，还让对方叫嚣下去，那正道山的威严何在啊。

　　只是，他们不知道的就是，袁真比他们更了解对方的实力，就算是他亲自出手，也没把握将对方拿下。

　　“林峰主，你现在立马离开正道山，此事可以既往不咎，否则哪怕倾尽一切，也要将你留下。”袁真冷着脸，他必须走个场面话，也算是在这些老祖面前，装模作样吧。

　　他的事情，到现在只有这小子知道，其余人并不知道。

　　他保证，如果让这些老祖知道他的行为，恐怕就不会跟他一样同仇敌忾。

　　“袁真，别装了，我都有些看不下去了，赶紧出手，好好打一场，上次你败给了我，你就没点想法吗？”林凡笑着，感觉袁真活的真累，顾忌这，顾忌那，多没意思。

　　“胡言乱语，也罢，我袁真今日就捍卫正道山，牵引正道之气，将你镇压再次。”

　　袁真冷着脸，神情阴沉到极致，随后猛的抬手，抓向虚空。

　　轰隆！

　　刹那间，异象发生，天地震荡，无数雷霆交织在一起，远方，有厚重的云层翻滚着，朝着这边，碾压而来。

　　“这就是正道之气吗？”林凡抬头望去，跟先前相比较起来，有着天差地别。

　　先前是一滴水，那么现在这个就是湖泊。

　　的确很有压力，不过随意来。

　　袁真已经动了杀意，牵引庞大的正道之气凝聚而来，足以斩杀道境强者，这是用整个正道山压制别人。

　　“来。”林凡面不改色。

　　他已经知道结果了，那就是死。

　　不过死对他来说，一点都不可怕，只是对方应该要失望了。

　　袁真怒喝一声，双掌一压，整个天地都下沉。

　　威势太强，地面都无法承受，不断崩裂。

　　袁真神色凌厉，长发飞舞，他就没想过将对方留下，而是准备直接斩杀在此，永绝后患。

　　他特么的就不信，这小子还能活下来，都已经拼命了，还能怎么滴。

　　砰！

　　林凡只感觉身上承受着极大的压力，他本想抗议一下，算是尊重一下对方，但想想还是算了，没意思，就让对方暂时有点信心好了。

　　轰隆！

　　极致的力量贯穿下去，直接淹没了林凡的身躯，消失的无隐无踪。

　　这一击没有多么的璀璨，但所爆发出来的力量，却是恐怖到极致。

　　“死了？”众人凝神，不太敢确定。

　　袁真信心十足，他可以确定，对方已经死了，心里也是松了口气。

　　渊山里，被关押在里面的老家伙们，感受到外面的情况，面色也有了惊人的变化。

　　他们能感应到外面的战斗很激烈，最后爆发出来的力量异常的惊人。

　　“到底是什么人物，竟然引得袁真牵引正道之气镇压。”

　　有人对刚刚的力量很是熟悉。

　　正道之气是正道山最为恐怖的存在，不是一个人凝聚，而是整个正道山每一位弟子，所散发出来的正道气息。

　　不过，很可惜，正道之气已经沦为袁真私有物，只有他一人能够牵引，其余人根本没有这能耐。

　　“先别出去，恐怕事情很危险，对方根本不是袁真的对手啊。”


第802章 偷窃二字用的不太好

　　他们窝在这里，本来就是想等待机会，趁机逃脱出去。

　　只是看现在这情况，很是不妙。

　　袁真下狠手，牵引正道之气对敌，这谁能是对手。

　　在正道山，不吹牛，袁真就是无敌的存在。

　　真正的大势力，都有着自身的杀手锏，能够做到不败之地。

　　“完蛋了，咱们怕是跑不了了。”

　　“狗日的袁真，让他成了气候，早知道会这样，当初我们就该先溜，哪怕希望不大，也比现在毫无希望的好吧。”

　　他们头疼，后悔，就连想死的都有了。

　　袁真松懈，他并不认为，有人能够在正道之气下活下来，刚刚他牵引的正道之气，实在是太庞大，已经伤筋动骨，需要很长一段时间，才能恢复过来。

　　咯吱！

　　突然，有声响传来。

　　本来还很松懈的袁真，面色惊变，有些不敢置信。

　　而他身边的老祖们，也感觉不妙，仿佛见鬼。

　　“不会吧。”

　　他们不相信会这样，对方怎么可能活着，刚刚的一击，足以毁天灭地，就算再强，也绝对抵挡不住这等威势啊。

　　“厉害了，真的让人没有任何还手之力啊，不过还差那么一点点，袁真，听我的，将你们正道山所有正道之气，都朝着本峰主轰来，说不定真的能将我轰死啊。”

　　林凡十秒复活，至于现在说的话，那就是吹嘘的，什么差一点点，而是真的被人给轰死了。

　　吹牛虽然不好，但打压一下对方的嚣张气焰，还是很有必要的。

　　他对正道之气凝聚的方法很好奇，不知到底是怎么凝聚的。

　　如果能够得到这办法，施展在炎华宗，那还不发了。

　　他都想好了，炎华宗就是凝聚爱的力量。

　　当有敌人来袭的时候，直接爱的丘比特之箭，射的对方不要不要的，多爽啊。

　　啪嗒！

　　林凡推开身上的巨石，漂浮在空中，淡定而又平静，浑身上下没有一处伤势，仿佛刚刚的攻势，对他来说，就没有任何用处，甚至连皮都没有破一点。

　　“怎么会。”袁真淡定不了，他不敢相信，对方竟然安然无恙，这不可能啊。

　　正道之气是他牵引的，他比任何人都明白，这股力量有多么的恐怖。

　　跟随在袁真身边的老祖们，也是胆寒，额头有汗珠坠落，他们算是明白，宗主为何一直不让他们出手。

　　那就是知道对方的实力有多强。

　　不过，宗主都没见过对方，怎么会知道对方有多强。

　　顿时，他们想到前段时间，这小子在他们面前说的话，宗主跟他见过，还打了一场架。

　　不可能，宗主怎么可能是那种人。

　　“袁真，要不你再试一试，或许下一次，就能将本峰主给弄死也不说定。”林凡开口道。

　　而就在这时，一道道惊喜的声音出来。

　　“宗师……”

　　声音很兴奋，就跟发现了新大陆一样。

　　袁真听到这些声音，面色变的极其的难看，他没想到这些家伙，来的如此之快。

　　眨眼之间，数道身影到来，他们的威势很强，气息浑厚，给人一种极大的压力。

　　几大势力的最强者到来，哪怕是袁真也不得不重视。

　　“哪来的程咬金。”林凡正在跟袁真玩闹，这些家伙又是从哪里冒出来的。

　　此时，一名老者上前，他面容虽然有点老，但是须发皆黑，精气神很足，甚至有一种凌厉的气势凝聚在身上，若隐若现，如果不注意，都难以注意。

　　“宗师，在下刀界之主，久闻大名，今日一见，可是三生有幸。”刀主很客气，这是知知鸟的宗师，他必须友好的对待，他是耍刀的，最喜欢的就是有文化的人。

　　瞧瞧，现在这文化人就出现在面前，他肯定得友好一点。

　　看看周围的情况，人家宗师肯定是搞出事情了，而且还能在袁真手里存活，那就说明，宗师的实力不弱。

　　远方到来时。

　　他就感受到一种极其恐怖的力量，那力量太庞大，应该是正道之气。

　　而现在宗师还生龙活虎的站在这里。

　　这说明什么？

　　用用脑子也能想的出来啊。

　　“你看到我，三生有幸，这才第一生，那剩下的两生还没有渡过，就这样的幸运了，看来我对你有恩啊。”林凡说道。

　　“啊？”刀主有点懵，宗师说的是什么意思？

　　这就是一个成语而已，怎么就牵扯到那么远呢。

　　“林峰主，我们又见面了，还真是有缘啊。”兵主大笑袭来，看到刀主的时候，眉头一皱，悄悄道：“林峰主，这家伙是粗人，什么都不懂，一天到晚就知道砍人，还是离远点比较好。”

　　“兵主，你这家伙说什么呢？是不是要干架。”刀主脾气暴了，气的脸色赤红。

　　域外界融合后。

　　刀主就感觉冥冥之中，有宿敌出现，最终才寻找到，原来就是这兵主，天生相克，不是你死就是我亡。

　　袁真皱眉，他倒是没想到，刀主跟兵主都来了，那么想要下手，可就不是那么容易了。

　　到底该怎么解决才好？

　　他身为正道之主，一直顺风顺水，可不知道从何开始，这人生就开始悲催起来。

　　对，就特么的上次碰见这小子开始，就有些不走运了。

　　突然，远方又有股强横的气势袭来。

　　七彩光辉，犹如神人降临。

　　“神主，来就来了，何必搞这些噱头，宗师在此，你是想让宗师把你写成臭屁的人？”兵主不屑，他最讨厌的就是这些花里花俏的人，没有点实际用途。

　　林凡没有动弹，他要看看这群家伙，到底想干嘛。

　　要是想干架，他很是乐意。

　　“宗师，我可是找到你了。”神主出现在林凡身边，随后立马上前，抓着林凡的手，“宗师，丹界之主写的好看，每日不看，浑身难受，就是写的太慢，我万里迢迢而来，便是想请宗师去神界一叙，聊一聊下面的内容。”

　　林凡瞧着这些家伙，“你们来这里，就是想问《丹界之主》的事情？”

　　“宗师，的确如此。”兵主说道。

　　刀主也是点着头，他对《丹界之主》很有兴趣。

　　而神主也是被更新逼疯，他本来是想将宗师暴揍一顿，抓回去，慢慢写，慢慢调教。

　　不过到现场一看，发现情况有些不对劲，所以友好一点。

　　林凡琢磨着，倒是没想到会是这样，看来得好好评估《丹界之主》了，这里面的价值有些高，还没有被挖掘出来。

　　“你们有什么事情，等会再说，本峰主还有事情。”林凡抬手，暂时终止跟这些家伙的交谈。

　　将人家袁真扔在一旁，真的好吗？

　　“各位，你们来正道山，本宗主欢迎至极，但此人盗窃正道山数座险地，更是破坏渊山，必须给一个说法。”袁真不退让，他算是发现，这些家伙是为这小子前来，但就算如此，也必须让对方给个说法。

　　“喂，袁宗主，你这话说的就不对了，人家林峰主什么时候盗窃了，你有证据吗？没证据就别乱说。”兵主为林凡伸冤。

　　“是啊，说话得有证据，没证据的事，那叫诬陷。”刀主第一次见到林凡，但对方是文化人，他也得站在对方这一边。

　　至于袁真这家伙，他并不喜欢，说话死气沉沉，说一大堆话，很多都是废话。

　　“各位，我是正道山宗主，他们都有看到，还能有假不成？”

　　袁真忍着怒气，声音有些冷，但还是忍住了，如果不是怕引起大乱，或者没有把握，他都想一次性牵引正道之气，将这些家伙全部弄死。

　　这是他真实的想法。

　　但现在，他没有太大的把握，所以没有冲动。

　　“袁宗主，你这话又不对了，他们都是你的人，肯定得帮你说话，林峰主，你就说，他们这是不是诬陷？”兵主说道。

　　他这是跟林凡统一战线。

　　“偷窃，的确没有偷窃。”林凡开口。

　　兵主听闻，顿时笑了，刚想继续诉说的时候，却猛的惊愣的看着林凡，已经彻底傻眼。

　　“但是本峰主拿了，偷窃这两个字用的很不准确，本峰主来到正道山，一共拿了四座险地，还有这一座山，那一共五座，袁宗主，你就说，有没有问题？”

　　“如果有问题，那咱们用拳头来说话，这些险地又没写你名字，天然而成，它们在这里呆够了，本峰主带着它们换一个地方，呼吸一下新鲜空气，怎么了？”

　　林凡一本正经地说道。

　　“我的天。”兵主惊呆了，他都不知道该说些什么，这林峰主有必要这么刚嘛。

　　分明就是一点面子都不给，完全就是不让袁真下台啊。

　　在他看来，如果林峰主配合一下，袁真虽然不服，但至少还有个台阶下，但现在看来，这台阶没了，直接被拆了。

　　要不就直接跳下去，摔得一脸伤。

　　不过这可能嘛。

　　显然是不可能的事情。

　　袁真是正道山宗主，更是正道之主，想要他摔脸，除非得拼个你死我活。

　　“好了，别逗了，时间浪费的有些多，你们都闪一边去，本峰主这次过来，就是来干架的，说这么多干什么，还是打一架比较好，你赢了，我的命是你的，你要是输，险地就是我拿的。”

　　“不过，我应该死不了。”


第803章 这事吧，有点复杂

　　“神主，宗师有点暴躁啊。”兵主小声道，宗师的话，分明就是在吸引仇恨。

　　神主面无表情，这事有点复杂，真的让宗师跟袁真动手，而他们就站在一旁看着，这恐怕有些不太好啊。

　　“这事吧……”

　　他不知道该怎么说，在正道山动手，并不是明智之举，袁真是正道之主，而且那正道之气有些棘手啊。

　　在渊山内部。

　　一群老家伙相互讨论着。

　　“外面的情况好像有了大变化，双方都在僵持，各位，你们说到底拼不拼。”

　　“妈的，拼了，我已经恢复了一点力气，足够逃离，待在这里担惊受怕的，不如直接拼了，能逃多远就逃多远。”

　　“好，走。”

　　顿时，众人拼了命，化作流光，冲天而起，想要逃离这里。

　　林凡对峙袁真，已经准备动手，突然间，他发现有人要从渊山里面逃离。

　　“什么？竟然要走，这座山都是我的，你们没有本峰主的允许，怎么能走。”林凡没有理睬袁真，而是快速转移到渊山上空，拿出平底锅，对这逃串出来的身影拍去。

　　“嘛玩意？”

　　刚逃出来的几人，发现头顶黑乎乎，还没反应过来，直接被拍了回去。

　　Duang！

　　很清脆的声音，随后这些流光，直接停滞，被拍了回去。

　　“卧槽，什么情况？”

　　准备逃脱的众人，惊呼着，他们头顶大包，眼泪都快流出来，都不知道发生什么，就被人给拍回来。

　　啪嗒！

　　林凡落在渊山上空边缘，朝着里面看去，发现里面有很多人，喊道。

　　“都别给我跑，你们都是我的人，没有我的允许，谁也不准走。”

　　那些揉着脑袋的众人，抬着头，望向上方，那年轻的身影，让他们惊讶，刚刚就是这年轻人拍的他们？

　　“年轻人，你是谁啊。”有人喊道。

　　“这座山现在都是我的，你说我是谁？袁真在外面，等我干趴他，就带着这座山离开，你们都给我老实点，不想成为肉饼的，都别动。”林凡看了一眼，发现这里的人，都好强，虽然气息低沉，但根基不弱。

　　道境，清一色的道境。

　　发了。

　　所以，不管怎么样，这座山要带走，就连里面的人，也要带走。

　　如果能够带回宗门，加入劳改大军，宗门的实力，将是飞一般的涨幅，可以说是一直武装到牙齿啊。

　　“乖乖，这小子真的好坏啊。”

　　“不过你们有没有发现，这小子竟然都打到这里，那袁真肯定没办法将他拿下，也许我们还有一条生路。”

　　众人小声探讨着，随后相互点头，感觉此话说的不假。

　　顿时，里面有个老头慢慢的朝着林凡漂浮过去，“年轻人，袁真是不是在外面？”

　　“是。”林凡点头，这里的情况有点奇怪。

　　“那好，我想揭穿袁真的真面目，他这伪君子，王八蛋，坑害我们几十年，我都恨不得跟他拼命。”老者气的眼睛都红了，想想这几十年，过的生不如死啊。

　　就跟被人绑在那里，需要的时候，就放点血，好不容易恢复点实力，又被抽干，这袁真完全就是将他们当猪一样对待啊。

　　“上来。”林凡发现有点意思，勾了勾手指。

　　其实与其说废话，他更喜欢，将人打爆，不过看这老头的表情，好像有点意思，不如看看能揭穿出什么问题出来。

　　袁真站在那里，那边的声音，他已经听到，十指紧握，眼中有杀意。

　　“袁宗主，你怎么了？这身子颤抖的这么厉害。”兵主问道，他发现袁真的情况好像有些不对劲，莫非跟刚刚那一番话有关系不成。

　　此时，那老者慢慢漂浮起来，有些虚弱，“老了，身子不硬朗了。”

　　当从渊山里爬出来时，看到袁真的刹那间，平平无奇的老者，顿时散发出滔天怒意，低沉的嘶吼着。

　　“袁真，你没想到，我会光明正大的出来吧。”

　　看到袁真的那一刻，老者真的忍受不住心中的怒火与不甘，只想好好的怒喷一波。

　　“哼，邪魔而已，该诛。”袁真眼中有一丝慌乱，但很快，他就平静下来，随后一动，消失在原地，而是朝着老者袭去。

　　林凡没想到袁真竟然动手，直接一拳反击过去。

　　砰！

　　恐怖的力量爆发出来。

　　直接将袁真击退。

　　“袁宗主，别急，有的事情，还是需要弄明白的。”兵主开口道，拦在中间。

　　附属正道山的老祖们，面面相觑，很是疑惑，感觉这事情有些不对劲。

　　“邪魔？哈哈哈，袁真，你看看我是谁，还是说，你就真的不认识老夫了？”老者拨开挡在面前的头发，露出真容。

　　别的域外界人，或许不认识老者，但是正道山的人绝对认识。

　　“双绝老头，怎么会是你，你不是已经死了嘛。”顿时，正道山一名老祖，惊骇，眼眶睁的很大，仿佛是见鬼一般。

　　“是你啊，老山，几十年没见，来你一直认为我已经死了，其实我就在这里。”双绝老头神情低沉。

　　“你怎么会变成这样？”附属正道山老祖山仙，神色惊骇，完全就想不到，他跟双绝老头的关系很好，几十年前，两人还经常在一起。

　　可某一天，双绝老头彻底的消失了，就跟从人间蒸发了一样，最后还是袁真说已经死了，被人害死了。

　　虽然没有见到尸骨，但对袁真的信任，让他相信了这个说法。

　　“哼，怎么会变成这样，那还不是托袁真袁宗主的福，将我禁锢在里面，日日夜夜折磨，用我等来修炼他的邪功，袁真，你修炼的怎么样了？是不是修炼成功了，如果没成功，你就真是废物。”双绝老头怒骂道，要不是自身实力没有恢复过来，他一定要跟袁真拼命。

　　“什么？”

　　山仙猛的将目光看向袁真，仿佛是不敢相信一般。

　　“胡言乱语，身为正道山人，你们信谁？”袁真冷哼一声，很是不悦，但背负在身后的手指，已经微微颤抖起来，额头也有丝丝汗珠。

　　“我们……”正道山其他老祖，一时间不知道该说些什么。

　　这事情，根本超乎他们的预期了。

　　山仙看着双绝老头，两人是莫逆之交，有着很深的交情。

　　正道山掌控一域时，双绝老头是双绝宗门的老祖，最终不入正道山，解散宗门，逍遥世间，而他则是皈依正道山，成为附属宗门老祖。

　　此刻，山仙抬起头，盯着远方，“袁真，你为何要对双绝做出这样的事情。”

　　袁真皱眉，“你不信我？”

　　“与双绝相比起来，我更愿意相信他。”山仙愤怒的看着袁真，两者之间，他更加相信双绝老头啊。

　　“哎呀，不得了啊，原来袁宗主竟然还有这情况。”

　　“正道之主，嗯，很是不错，没想到这一次过来，不仅仅见到了宗师，还能见到正道山最大的丑闻，这要是传出去，还不吓死人。”

　　“上次宗师就在知知鸟上说过袁真修炼邪功，别人不信，我可是很信任的。”

　　袁真气的火冒三丈，怒声吼道：“都给我住嘴。”

　　就在这时，渊山口，又有人爬了出来。

　　“袁真，你这狗日的，我特么的要宰了你。”

　　“关我几十年，把我折磨成这样子，你还敢不承认。”

　　一道有一道身影站在渊山上。

　　正道山老祖们，看到那些人，全部傻眼了，破口而出。

　　李道云！

　　莫长空！

　　“你们……你们怎么都在渊山里。”正道山老祖们已经傻眼，这里面关押的怎么会是曾经所熟悉的人。

　　刹那间，正道山老祖们，已经明白了，他们被欺骗了。

　　袁真在欺骗他们。

　　渊山里关押的不是魔头，而是他们曾经所熟悉的人，有的跟他们之间的关系，还很不错。

　　“这情况，不就是说没法动手了？”林凡琢磨着，倒是没想到会变成这样。

　　他都准备动手跟袁真好好的干一架。

　　但特么的谁能跟他说一下，这到底是啥情况。

　　袁真脸色阴沉的可怕，身躯闪烁，瞬间消失在原地，站在远方，随后暴喝一声。

　　天翻地覆，苍穹震动起来。

　　“既然这样，那就都给老夫去死吧。”袁真知道事情已经隐瞒不过去，他没想到会是这样，那只能将他们灭口。

　　顿时，正道山所有正道之气凝聚而来。

　　“小心，他这是牵引了正道山所有正道之气。”山仙惊呼道，显的很是惶恐。

　　此时，天地惊变，就跟陷入了末世一般，袁真身后的虚空已经破裂，凝聚着毁天灭地的力量。

　　“喂！你们该跑的，最好跑路，这跟你们没关系啊。”林凡交叉着手，一点没有将这情况放在眼里。

　　不就是放大招嘛。

　　谁怕谁啊。

　　大不了死一次。

　　你还有种再放第二次大招不成。

　　“宗师，我先告辞，你也快跑，这力量不好抵挡。”神主抱拳，废话不多说，立马撤退。

　　“这力量，这威势……”兵主琢磨了一下，朝着远方退去，不能抵挡，这袁真疯了。

　　“那个……什么来着的。”刀主不断退后，仿佛是要说什么，但一时间不知道该如何开口，反正就是先撤。

　　袁真的怒火彻底爆发出来，也不再隐藏，狰狞吼道：“既然都被你们发现了，那么就都给我死去吧，你这小子坏我大事，不能原谅啊。”

　　“给我去死。”

　　轰！

　　恐怖之威，漫天而来。

　　现在这种感觉，所有人都毛骨悚然，寒毛乍起。


第804章 说话就得光明正大的说

　　神主等人，离的远远，袁真这是来真的了，将正道山凝聚起来的正道之气，全部汇集而来，碾压下来，就算是他们也受不了。

　　哪怕不死，也得脱层皮。

　　“这袁真，怎么就这么虎呢，事情败露就灭口，就这逼样，一看就是成不了大事的人啊。”神主抬手，璀璨光辉笼罩自身，神国震荡。

　　害怕没有保障，又拍出数道惊天大阵，牵引天地大势，护住自身的安全。

　　在这个时候，别跟他说什么宗师不宗师的，先保住小命再说。

　　林凡淡然漂浮虚空，不管虚空威势有多么的惊人，对他来说，屁点事情都没有。

　　话还是那句话，能打死他，并不是本事。

　　但如果打死他，还能让他别出现，那才是真本事。

　　噗！

　　此时，袁真突然喷血，牙齿都被染红，但眼中的红光越来越盛，手掌间，掌控的力量实在是太庞大，压的天地，都开始震荡，随时都能瓦解。

　　“果然是这样，正道之气是正道山每一位弟子，心中一颗正义之心凝聚，你这家伙，干出这等事情，早已经被正道之气抵制，你现在强行引用它们的力量，它们开始反抗你，袁真，你完了。”

　　山仙怒吼道，他身为正道山下面的一个老祖，对正道山还是有所了解。

　　“闭嘴，我袁真怎么能就此输在这里，你们都去死。”

　　轰隆！

　　一道血光从袁真身上爆发出来，他在拼命，要拿命牵引正道之气。

　　“这……”兵主尴尬，有些后悔来这里，对方玩真的了，威势太恐怖，看现在这情况，一不小心，就能将命扔在这里。

　　喀嚓！

　　林凡傲然站立在那，周围的虚空浮现密密麻麻的纹路，已经裂开，狂暴的虚空逆流，疯狂涌动，世界陷入黑暗，一片昏暗。

　　裂纹不断蔓延，笼罩方圆。

　　“现在这情况，走不了了啊。”刀主眉头紧锁，浑身散发着凌厉的气息，空中雷霆交织，惊人异象震惊世人，这是他遇到极其恐怖力量。

　　林凡能够感觉到，惊人的力量压制在身上，如此庞大的正道之气凝固空间，谁也别想离开。

　　“很有意思的。”

　　他感叹着，多么有意思的情况，只是袁真有些崩溃，倒是可惜了。

　　“哎！”

　　就在这时，一道低沉的叹息声，从渊山深处传递出来。

　　这一声叹息，没有任何非凡的力量，但是却让蔓延在空中的正道之气，猛的停滞，好像受到阻碍。

　　“怎么会。”袁真大惊，拼了命的施展力量，但正道之气就凝固在空中，没有前进一步。

　　“咦！”

　　林凡抬头望着，发现袁真这是在逗人发笑啊，拼了命的碾压，但是正道之气，愣是动弹不得。

　　“袁真，你慢点来啊，别把你的老腰给扭断了。”

　　他想笑，随后看向渊山，“别躲躲藏藏的，这座山已经属于本峰主，里面的一切都是属于我的，就算是你，也不列外，赶紧出来，不然揍你了啊。”

　　此时，渊山深处，有点点光辉漂浮，正道之气受到牵引，朝着渊山内部袭去。

　　“真儿，你太让老夫失望了。”

　　话音刚落，现场众人，都有些懵，袁真是正道之主，竟然被喊为“真儿”，这渊山里面的人，有点厉害，辈分很高啊。

　　“不可能。”袁真挣扎着，可当听到这声音时，面色惊变，如同见鬼，声音沙哑地吼道，“怎么会，你怎么可能还活着。”

　　众人的目光，朝着渊山看去，到底是谁，竟然仅凭声音，就将袁真吓的面色大变，到底是哪位能人？

　　“哎！”

　　渊山里的人还没有出来，依旧是一道叹息。

　　“什么来路？竟然在本峰主面前，唉声叹息，装的过分了，也罢，就让我看看你到底是谁。”林凡脚步一踏，进入渊山，当出来的时候，手里提着一位一脸懵色的老者。

　　老者有点懵，他在里面好好的，准备用传音训斥袁真，最后在关键时刻，从渊山里踏出，强势回归，可哪能想到，一个毛头小子进来，直接将他给提了出来。

　　这见鬼了啊。

　　“说话，就出来光明正大的说，躲在下面干什么？”这老头的腰有点弯，比林凡矮几个头，就跟拎小鸡似的，被拎出来。

　　随后轻拍老头的脑袋，“好了，你可以开口了。”

　　老头木讷扭动脖子，目瞪口呆盯着林凡。

　　“老宗主。”仙山盯着那老人看了许久，随后面色惊变，变的很是诧异与惊喜，随后吼着，“老宗主，你没死啊。”

　　“老宗主？”

　　林凡瞧着，没想到这老头竟然是正道山的老宗主，看上去有那么点不像，不过常言说，人不可貌相，也许就是用在这老头身上。

　　其貌不扬，身上的衣袍，已经黑的发亮，都不知道多久没洗。

　　老头感受大林凡的目光，不由挺直了腰杆，噼里啪啦，骨头清脆声响起，身躯拔高，顶天立地的站着。

　　“袁真，你真的太让老夫失望了，只是你也没想到，我还活着吧。”老宗主声音很冷，有种恨铁不成钢的感觉。

　　“你……”

　　袁真无话可说，不知道该说些什么，情况超乎了他的意料。

　　他敢保证，这老家伙真的已经死了啊。

　　被他一掌拍碎天灵盖，甚至连肉身都被他拿去喂狗，怎么可能活着。

　　莫非是？

　　他想到了一种可能性。

　　正道之体。

　　这并不是什么得天独厚的体质，更不是天造而成的逆天之体，而是跟正道之气融合为一体。

　　从此似人又不似人，一辈子都跟正道山混合在一起。

　　“你这老东西，你骗我，你不是说正道之体已经失传了嘛，你怎么可能会……”袁真嘶声怒吼，眼眶红的有些吓人。

　　他被骗了。

　　“你这孽徒，如果不是留有一手，恐怕就真的要被你害死。”老宗主怒斥，随后抬手，凝聚在空中的正道之气席卷而来，融入到他的体内。

　　“正道山的正道之气乃是所有弟子的珍宝，并不是你一人所有，老夫感觉到了，它在抗拒你，就算没有今天之事，老夫也将在几日后出关，清理门户。”

　　正道之气融入到他的体内，表面的污垢自动消散，本是枯燥的皮肤，也渐渐的有了流光运转，看似如同仙人之体。

　　“多谢，回去吧。”

　　老宗主对着空气说道，随后浩瀚的正道之气疼痛而起，朝着远方飞去。

　　“厉害了，没想到正道山还有这等宝贵的气息，看样子已经有灵。”神主目睹这一切，内心惊骇，以整个宗门弟子的正义之心，凝聚出这等正道之气。

　　经过无数年的淬炼，最终成型。

　　也许正道山最宝贵的东西，不是珍藏在宝库里的稀世珍宝，而是这笼罩正道山的正道之气。

　　“怎么会。”袁真心神颤栗，他知道自己已经完蛋了，一切都已经输掉了，根本没有任何翻身的机会。

　　砰！

　　袁真没有停留，直接化作流光朝着远方遁去。

　　“给我回来，本峰主都还没让你走，你以为你能走？”林凡肯定不会让袁真离开，直接开启有色眼睛。

　　顿时，一道怒吼声惊天而起。

　　“给我去死。”

　　袁真暴怒，面红耳赤，整个人都显的狰狞无比，那种狂暴，非常人一般。

　　狂暴力量充斥天地。

　　他已经拼命，化作火红的光芒朝着林凡袭来。

　　“这到底是怎么回事，袁真的脑子应该没毛病，情况已经这么不妙，竟然还敢回头，活腻了吧。”神主疑惑，随后目光看向一旁的宗师，有点问题啊。

　　“等你许久了。”

　　林凡笑着，来到这里，渊山很是不错，不过如果能够将袁真斩杀，倒也是能除掉一个祸害，省的给炎华宗树敌。

　　他脚步一踏，恐怖的力量从脚下蔓延开来，化为恐怖的冲击波，震荡而起。

　　随后砰的一声消失在原地。

　　“袁真，今天留下来吧。”

　　林凡暴喝一声，火力全开，袁真的实力很强，他现在的实力，也只是跟对方四六开而已。

　　当然，袁真四，他六。

　　想要斩杀袁真，还得受点伤。

　　轰隆！

　　两道极致的光辉碰撞在一起，惊人的冲击波扩散出来，强劲的气流，侵略四方。

　　“好强的力量，宗师这实力，不比我弱。”神主凝重，小看了宗师，可更多的就是惊骇，宗师的修为应该是耀世境，就算很强，但也不可能跟袁真这等顶尖强者打的不分上下吧。

　　刹那间，时间很短，但两人交手，已经撕裂苍穹，无数法则倾巢而出，大道意志在袁真手中化为长河，贯穿而去。

　　两人从天上打到地上，大地都已经崩裂，龟裂出一望无际的沟壑。

　　地崩渊裂，无穷地底深渊气流，腾空而起，将这一片地带笼罩。

　　实力弱小的人进入这片区域，恐怕都要被绞成碎片。

　　两人的身影出现在地底深渊，袁真已经暴怒，没有任何防御，直接跟林凡血拼。

　　砰！

　　林凡浑身是血，振臂一挥，虚空被撕裂，恐怖力量席卷而去，直接轰击在袁真的脑袋上。

　　而袁真的手段也是非凡的很，差点将林凡的身躯给打穿。

　　轰隆！

　　袁真脑袋震荡，脑浆都跟快跑喷出来似的，眼冒金星，七窍流血。

　　“来，这特么的才是战斗，袁真，你很不错哦。”林凡笑着，盎然的战意沸腾了，直接杀去。

　　轰隆！

　　“这……”

　　渊山上的人，都被这恐怖的战斗之威给惊住了。

　　太强，太恐怖。


第805章 我来给你自由身

　　“这位老宗主，你说现在是什么情况？”神主他们站在这里，脚下震动不断，很是惊人，地面都崩裂，有岩浆激射而出，染红了大地。

　　这是打到地底深渊了啊。

　　“这……”老宗主哪里知道说什么，他的情况虽然有所好转，但是以现在的身躯下去阻拦，简直就是找死，说不定都能被一拳轰爆。

　　不得不说，袁真这家伙，虽然欺师灭祖，但实力真的很惊人，算是正道山千年难得一遇的奇才。

　　只是可惜，走错了路。

　　“算了，宗师没有通知我们帮忙，我们就看着好了。”兵主淡然的很，刚刚想跑，但现在正道之气已经消散，他还怕什么。

　　就算直面袁真，他也毫不畏惧，说干就干。

　　地底深渊。

　　噗！

　　袁真脑袋被鞭腿抽中，脑壳子都有些变型，大口大口的吐着鲜血，脑袋快要炸裂。

　　但是，在有色眼睛的加持下，袁真陷入疯狂，全力轰在林凡身上，震的林凡也是好不到哪里去。

　　“袁真，你很可以，不过今天就是要踢爆你的脑袋。”林凡大开大合，什么闪躲，什么神级身法，他连学都懒得学，直接就是硬干。

　　砰！

　　袁真一掌携带璀璨霞光，轰击在林凡的身上。

　　但是林凡下手也凶残的很，直接一拳轰在元整的脑袋上，恐怖的力量直接扩散出去。

　　如果不是袁真的实力踏入道境，就这一拳，就能打爆他的脑袋。

　　大战僵持了许久，天地都被打的变了颜色，虚空洪流，如同瀑布一般，倾巢而出，浇灌世间。

　　山仙等人站在老宗主身边，修复虚空裂缝，如果坐视不管，正道山这一处地方，都得化为洪流死地。

　　对他们来说，虽然无恙，但对一般弟子来说，这里就会成为绝域。

　　“老宗主，没想到我们被袁真欺骗到这等时候，如果早知道这样，我们一定拼了命的救你。”山仙愤怒道，恨极了袁真，没想到人外是正人君子，暗地里，却是这等邪恶之辈，伪君子啊。

　　“山仙无需自责，老夫太信任他，上了他的当，如果不是先祖留有手段，老夫恐怕真的已经死了。”

　　老宗主后怕，当年太相信袁真，竟然被他坑害，如果不是正道山老祖将正道之体修炼之法遗留在一件毫无起色的玉牌中，他可就真的灰飞烟灭。

　　这么长时间没有出来，也是在修炼，当修成之时，便能借助正道之气重获新生。

　　“在渊山里，我们怎么没见过你。”双绝老头疑惑的看着对方，奇了怪了，待了几十年，还真没见过这家伙。

　　“哎，那时，我一直在你们周围，只是你们没有发现而已。”老宗主感叹道，当时他连肉身都没有了，属于无形之体，游荡在众人身边，别人无法探查。

　　“这么厉害？”

　　双绝老祖有些惊讶，这话他不信，渊山里的人，他熟悉的很，怎么可能有人出现在周围，没有被发现。

　　所以也就认为，这老家伙骗人啊。

　　“哼，你教出来的好徒儿，把我们害惨了，看你怎么补偿。”双绝老头对老宗主不太客气，如果不是这老头教出袁真这孽徒，哪里会有这事情发生。

　　突然！

　　世间震荡消失，一切恢复平静。

　　“结束了？”所有人都在等待着。

　　不知道到底如何，袁真的实力很恐怖，宗师的实力，虽然很厉害，但想要将袁真镇压，这难度不得不说很大。

　　啪嗒！

　　有脚步声从地底深渊传来。

　　当一道身影出现在众人面前时，所有人都惊呆了。

　　“宗师厉害啊，袁真都被降服，惊人的很。”

　　“怎么可能，宗师这么强的吗？浑身上下没点伤势，袁真没这么弱的吧。”

　　他们惊骇，宗师镇压袁真，虽然会让他们震惊，但绝对不会如此惊骇，主要是一点伤势都没有，你敢相信？

　　“宗师，我记得你刚刚穿的衣服，好像不是这一套啊。”神主惊呆了，这到底是什么情况，实在是太惊人了好不好。

　　“哦，刚刚战斗，出了点汗，也就在下面换了一身衣服。”

　　林凡淡定的很，在地底深渊，跟袁真对拼，死了好几次，最终将袁真打爆，直接昏迷不醒，看看袁真的脑袋，肿的就跟大包似的。

　　被他踢了一百三十六脚，拳头轰了四百多下。

　　能够坚持到这等程度，不得不说，袁真还是很不错的，让他感受到了战斗的爽感。

　　“？？？”

　　神主懵神，打的出汗，换了一身衣服，咋不说，打的太累，在下面吃了一顿饭。

　　“搞定，收功。”林凡拎着袁真，随后扔在地上，至于下面的事情，可就简单多了。

　　渊山得带走，这是他看到的，也是他准备拿回去的玩意，绝对不会留在这里。

　　“多谢，宗师。”老宗主上前抱拳，感激的很，对方帮他清理门户，“宗师，袁真已经伏诛，但尚有一口气存活，不如就交给老夫。”

　　“哈哈，我们自由了。”

　　“多少年了，终于能够呼吸到新鲜的空气，还有这天地灵气，多么的甘甜啊。”

　　那些被关押在渊山里的老者们，痛哭流涕，泪流满面，振奋人心。

　　希望就这样发生，以后他们也是自由身。

　　啪嗒！

　　林凡五指搭在老宗主的肩膀上，脸上浮现笑意，声音很是温和，“说什么呢，不需要感谢。”

　　老宗主笑着，看来这人老了，还是有点面子的。

　　只是下面的话，却让他惊骇。

　　“这座山是我的，里面的东西，哪怕是一草一木，那都是本峰主的，你都是本峰主的人，你说要感谢什么？”

　　林凡感觉赚大发了，他第一眼看到渊山的时，就知道此山不简单。

　　看看现在，他说什么了，真的很不简单啊，普普通通的一座山，里面暗藏多少强者，带回去稳赚不赔，充实宗门。

　　直接强行晋升强宗，有谁不服气？

　　“啊？”老宗主惊呆，猛的后退，但是搭在他肩膀上的手，力量太大，他挣扎不开，一脸苦笑道：“宗师，你这开玩笑的吧。”

　　“开什么玩笑，我从来都不开玩笑。”林凡说道，随后指着周围那些行将枯木的老者，“你们都给我听好了，虽然你们现在的模样，就跟快要死了一样，但都不准跑，就算死，那也是本峰主给你们挖坑埋了。”

　　“啥？”

　　“我的天，这家伙说什么啊，我们什么时候是他的人了。”

　　“我莫长空纵横世间数十年，就算被关押在这里几十年，也没成为别人的人啊。”

　　“过分了啊，年轻人，你救了我们，本是一场美事，何必这样呢。”

　　林凡皱眉，这些人有点不对劲，还没弄明白现在的情况啊。

　　“干什么，想造反啊，本峰主说的很明白了，这座山是我的，而生活在山里的你们，也是我的人，谁要是再反抗，直接敲晕抬回去。”林凡说道。

　　“哎，宗师，你这……”双绝老头出来劝解，只是刚开口，眼前一黑，被林凡打晕。

　　林凡拎着双绝老头，“真是麻烦，到现在还看不懂情况。”

　　周围众人目瞪口呆，如同见鬼，这家伙到底是从哪里来的，也太霸道了吧。

　　“神主，你说宗师这是不是强行掠人啊，这些家伙的实力不弱，给一段时间，都能恢复到巅峰，你说这……”兵主小声的嘀咕着，仿佛是看穿了。

　　“看破不说破，有点脑子。”神主小声道，宗师的实力很厉害，他也在心里摆放好了态度。

　　如果是他跟袁真大战，恐怕也就平分秋色，谁也不能说占谁的便宜。

　　但袁真败在宗师手里，那就说明，宗师的实力要强横许多，就算是他，也不一定是对手。

　　“宗师，这位是正道山老宗主，怎么能跟你走，不如各退一步，留下双绝老头跟老宗主，其余的人你带走也好。”山仙开口道。

　　“卧槽，山仙，以前咱们可是喝过酒的啊，你就不认识我了？”莫长空叫骂，没想到山仙老儿，直接抛弃他。

　　选择了双绝老头。

　　山仙没有理睬莫长空的叫喊，这事情吧，真要选择，那肯定选择老宗主跟双绝老头，谁让关系比较好呢。

　　“宗师，如何？”山仙问道。

　　林凡回头看向老宗主，“他说的，你认为怎么样，赎人的话，还是可以的，毕竟本峰主也不是什么恶人，一直很正义善良。”

　　众人无奈，这特么的还善良，简直见鬼。

　　“好。”老宗主点头，谁能想到事情会变成这样，他是正道山的老宗主，可对方那是一点面子都不给。

　　“本峰主对你们正道山正道之气凝聚之法，很有兴趣，交给我，我就给你自由身。”林凡说道。

　　“什么？”老宗主抬头望着，有些惊愕，“你刚刚说啥？”

　　“我说，将你们凝聚正道之气的法门交给我，我就给你自由身。”林凡说道。

　　老宗主听闻，顿时大喜，“好，好，没问题，现在就给你。”

　　在林凡愣神的片刻，老宗主拿出一枚玉牌，直接递给林凡，“凝聚正道之气的法门就在里面，你回去后，可以慢慢参考，绝对不骗人。”

　　老宗主欣喜的很，没想到有人主动要求正道之气的凝聚法门，那感情可是好的很啊。

　　这虽然是一门神奇的法门，但并不是不传之秘。

　　关键就是，这正道之气凝聚的有点难。

　　以宗门为准则，汇集弟子们的正道之气。

　　当然，如果存在邪魔，那这正道之气基本算是凝聚不起来了。

　　袁真就是深知这一点，很少牵引正道之气，否则就是自寻死路。

　　“我怎么感觉亏了？”林凡皱眉，接过玉牌，有点不得劲。


第806章 收回颇丰

　　林凡瞧着对方。

　　老宗主一直笑着，默默点头。

　　“你……”

　　林凡想问个明白，不过算了，他说话算数，自己开的口，就算是坑，也认了。

　　“宗师，这就是正道山正道之气凝聚的法门，现在老夫算是自由人了吧。”老宗主对这家伙，也是无奈，跟他所想的不一样。

　　现在的年轻人一般都比较有正义感，而且喜欢受到老一辈的重视。

　　尤其是这件事情，那就是美事，以一人之力，拯救正道山，吹出去，那也是人人歌颂的青年才俊。

　　可哪能想到，对方直接绑人，就连他也差点被绑走。

　　要是说出去，谁能信？

　　如果不是亲身感受，他都不敢相信。

　　“我们该怎么办？”渊山里的老者们，面面相觑，不知道下面会发生什么事情，他们刚以为重获自由，但是看现在这情况，哪里是这样啊。

　　逃出一个贼窝，又进了一个贼窝。

　　“你问我，我去问谁。”

　　“老宗主，救救我们啊，我们被你正道山抓来，白白受了这么多年的罪，你们正道山，不能不管不问啊。”

　　“是啊，袁真对我们做的事情，你心里有数，你就说你改不改补偿我们？”

　　渊山老者们，七嘴八舌。

　　他们都快被弄崩溃，怎么能这样呢。

　　“哎。”老宗主叹息，无能为力，他都得靠自己赎回来，更不用说救别人。

　　Duang！

　　突然间，令所有人都惊奇的一幕发生了。

　　袁真陡然爬起来，一动未动的站在那里，低着头，手脚微微颤抖，随后抬着头，瞳孔有些迷茫，整个人显的有些呆滞。

　　“我是谁？”

　　“我在那？”

　　“啊！”

　　袁真抱着脑袋，嘶吼着，不断重复着刚刚的话。

　　“我是谁？我在哪？”

　　天地间，只有袁真的声音。

　　众人看到这一幕，目瞪口呆。

　　“他不会是疯了吧。”

　　“很有可能，竟然疯了，这……”

　　“宗师竟然将袁真给打疯了，这也太恐怖了。”

　　林凡眯着眼，袁真的变化，有些惊人，先前对轰，真的将他给轰傻了不成？

　　如果真是这样，那可就有意思多了。

　　“哎，这就是报应。”山仙摇头，堂堂正道之主，最后竟然变成这模样，真是可笑至极。

　　“算了，既然疯了，那就去死好了。”林凡扭动着脚腕，准备一脚将袁真给踹死。

　　而就在他，准备行动时，老宗主却挡在袁真面前，“宗师，还请你手下留情。”

　　“喂，你不会是傻了吧，你想救他？”林凡问道，“你这么惨，可都是他所赐。”

　　他还真是奇了怪了，现在的人都是怎么想的，被整的如此凄惨，竟然还想救他，可真是有点愣了。

　　老宗主低头，心有些痛，“很久很久以前，老夫在雪地遇到他，当时他还是一个婴儿，便带回正道山当亲子抚养。”

　　“第一次，他叫我父亲，当时可把我开心坏了，最后让他改口叫宗主。”

　　“然后，教他修炼，看着他一步一步成长，我很是欣慰。”

　　“子不教父之过，是我的错，让他走上了这条路，虽然他做了罪不可赦的事情，但我想请林峰主饶他一命。”

　　“不管他做了什么事情，依旧是老夫的孩子，老夫不愿他如此悲惨收场啊。”

　　林凡瞧着老宗主，感觉有些无奈，这怎么突然间，就打亲情牌了，而且弄的他还真不知道该说些什么。

　　他想到老师。

　　要是自己干了什么事情，老师应该也是这样。

　　当然，他可不是袁真，咱们干的事情，那可都是秉承着爱与正义的。

　　此刻，老宗主上前，一掌拍在袁真三大穴上，头顶，胸口，腹部，一道力量直接穿刺进去。

　　砰的一声！

　　袁真体内就跟有什么东西炸裂一样，如同漏气的皮球一般，一股无可匹敌的气息泄露出来，消散在天地间。

　　“宗师，老夫已经将他废掉，今后只是废人，不会再给任何人带来麻烦，而他现在已经痴傻，也算是为自己曾经所做的事情赎罪了。”老宗主说道。

　　此时，袁真的面容迅速萎缩，显的很老，没有力量，他就是普通人，寿命也是如此。

　　“可惜了。”林凡琢磨着，道境巅峰就这样放了，而且还是被废掉，如果斩杀，这积分可是很乐观的。

　　“算了，算了，本峰主不太喜欢煽情，都已经被你废了，那就是没一点用处，带走吧。”

　　林凡摆手，懒得多说什么。

　　围观的人唏嘘的很。

　　正道之主就这样废了，一代枭雄就此没落，想崛起，除非太阳从西边出来。

　　“多谢宗师，此恩老夫铭记在心。”老宗主抱拳感激。

　　对林凡来说，这很可惜，随后看向那些老者，这里的人，他必须带回去。

　　“这眼神，怎么就这么让人害怕呢。”

　　“完蛋了，怕是跑不了了。”

　　被关押在渊山里的老者们，胆寒的很，不敢跟林凡对视，这眼神侵略性太强。

　　而且，还让他们感觉自身就是猎物，已经被人看中。

　　“事情都已经解决，那本峰主可就告辞了。”

　　林凡腾空，落到巨山旁，在所有人惶恐的目光下，地动山摇，他直接将渊山抱起，随后放入到了储物戒指里。

　　又随后，直接将天河王鼎取出，直接变大。

　　在老者们震惊的目光下，一个又一个被扔了进去。

　　“宗师，放过我吧，我太老了，没啥用了，你就大方慈悲，让我回去安度晚年吧。”

　　“是啊，我们都没什么用，抓我们回去，也就是多个口粮而已啊。”

　　林凡没有理睬他们，抓的很是兴奋，很快就将老者们，全部装进天河王鼎内。

　　“宗师，双绝老头，他……”山仙开口，虽有犹豫，但是很想将双绝老头救下来。

　　“别太过分了，本峰主退让了好几步，再让我退让，就是得寸进尺了啊。”

　　“不过，我这人还是比较公平的，一个换一个，要不你代替他也行。”

　　林凡可不会再将人交出去，这些可都是宗门的，怎么能浪费。

　　“这……”山仙惊闻这话，什么也不说，还是算了，他已经尽力，双绝老头知道了，也不会怪罪他的。

　　“那算了，宗师，希望你能善待双绝老头，他是我的至交，他的乐器造诣很高，吹箫更是一绝。”

　　山仙感叹，无能为力，他已经尽力了，但依旧没能将老友救出来。

　　至于自己替换，那还是算了，他还有大好的青春等着呢。

　　林凡眯着眼，盯着山仙，这家伙到底是故意的，还是无意的？

　　吹箫？

　　这是想吹谁的箫。

　　“走了。”林凡摆手，遁入虚空，离开这里。

　　正道之主已经完蛋，搞定收功。

　　“宗师，等等我们。”

　　神主等人急忙追上去，他们来这里的目的是什么？那肯定是为了见一面宗师。

　　原本，他是想将宗师抓起来，带回神界，好好的调教，让他天天更新内容，如果可以的话，还能让对方撰写一本《神界之主》。

　　只是看现在的情况，还是算了吧，他不想死的这么快。

　　宗师的实力，惊人的厉害，不好对付。

　　还是和善一点比较好。

　　“你们还跟上来干什么？”林凡单手举着天河王鼎，回头看着三人。

　　神主上前，满脸笑意，“宗师，不如去神界一走，也好让我尽地主之谊啊。”

　　“客气了，出来的时间长了，有些乏，想回去歇歇。”林凡没时间去神界，得回去将这些老头解决。

　　多么好的潜力，实力恢复过来，都是炎华宗中间的后盾，足以保证炎华宗的安全。

　　神主还有些不甘心，“宗师，乏了好啊，等到了神界，我给你安排几百个敲腿的，保证舒舒服服。”

　　说这话的时候，还朝着林凡眨眼，仿佛是在说，男人都懂，宗师，你肯定也懂的。

　　但林凡则是淡定的回应，懂个锤子。

　　“各位，我还有事，下次再说，别再跟来，否则我真的要揍人了。”

　　这三个家伙，也不是小孩，都是大势力之主，至少得有点脾气吧。

　　如果来一句，今日你对我不理不睬，他日我让你高攀不起。

　　如果真这样说。

　　他肯定得给三人点个赞。

　　林凡转身离开，迫不及待的想回宗。

　　“宗师……”神主伸手，可随后无奈的叹了口气，“哎，这不对劲，你们说，一个人撰写内容这么好看，怎么实力也这么强呢，要是弱点，我不就能出手，将他给抓走了嘛。”

　　刀主瞧着，“文化人，都这样的，别急，以后还能相见，不过正道山的事情，倒是惊人，袁真被废掉，魔神赤九刹恐怕都要笑死了。”

　　“你说袁真怎么就跟赤九刹有仇呢？”

　　“你问我，我去问谁？行了，别说了，兵主，找个地方，打一架吧，看到你，我都快要忍不住了。”

　　“打就打，怕你啊。”兵主瞧着刀主，那是一点都不将其放在眼里。

　　神主瞧着两人，没有多说什么，直接离开，没时间跟他们两人瞎参合。

　　这一战，打不了多久，就跟以前一样，各回各家。

　　“宗师，你要带我们去哪里啊？”渊山老者们，蹲在天河王鼎内，不太敢动弹，但都很紧张，这小子到底要带他们去哪，不会又要狠狠的折磨他们吧。

　　林凡笑着。

　　“带你们去好地方。”


第807章 还有没有天理了

　　“老宗主。”

　　山仙见老宗主站在那里，低头叹息，这绝对是正道山，成立以来最大的耻辱。

　　正道之主，袁真修炼邪功也就罢了，竟然坑害，养他，栽培他的老宗主，这是不能原谅的事情。

　　“不用说了。”老宗主抬手，不想说话，随后取出一枚丹药，给已经疯癫的袁真服下。

　　一枚丹药入体，袁真表面发生惊人的变化，面容恢复到中年，逐渐有了血色。

　　丝丝白发，也逐渐转黑。

　　“真儿啊，你让我很失望啊，你做的事情不能被原谅，但为师愿意原谅你，以后就好好的做个痴儿吧，为师送你到老。”

　　老宗主眼眶微红，内心很痛，一手培养出来的人，本对他充满希望，但现在却让他伤心绝望。

　　“你知道我是谁吗？”袁真披头散发，疯疯癫癫，抓着老宗主的手，“你告诉我，我到底是谁，我怎么会在这里？还有，你是谁？”

　　“我是你……父亲。”老宗主声音有些沙哑，勉强露着笑容，拍着袁真的肩膀，“来，跟为父回去，以前的事情，就算了。”

　　“哈哈哈……”

　　袁真痴笑着，疯疯癫癫，跌倒在地，随后又爬起来，膝盖见血，他不再是冠绝天地的正道之主。

　　如今就是一个手无寸铁的普通人而已。

　　“哎！”山仙叹息，他能理解老宗主的心，那是一种绝望。

　　其余老祖们，也都沉默不语，此事他们不知道该说些什么。

　　“这事别说出去。”山仙说道。

　　其余老祖面面相觑，这事还怎么隐藏，袁真被废，疯癫了，正道山弟子，也绝对会发现问题的。

　　“不用隐藏了，正道山错了便错了，没这必要了。”老宗主开口。

　　“可惜啊，正道山被袁真一人毁了声誉。”山仙摇头叹息。

　　此事一出，恐怕是真的要震惊域外界。

　　炎华宗。

　　宗门口，依旧是那两名弟子，他们看守山门看上瘾了。

　　现在谁要是将他们替换下来，他们非得一头撞死在门柱上。

　　“你听说了没？最近宗门有点怪，好多师兄弟都说晚上做梦，梦到恐怖的事情了。”

　　“我也听说了，住在我隔壁的张师弟，第二天醒来，在梦里被吓尿了裤子。”

　　两人交谈着，最近宗门发生怪事，好多师兄弟们，在夜晚降临时，躺在床上睡觉，都会被拉入到一处梦境里。

　　而且这梦境还都相似。

　　一个破败的村庄，一口古井，月亮高照在古井上，阴森恐怖。

　　还有一名看不清面容的女子，飘来飘去，吓坏了好多人。

　　哪怕是胆量极大，精神意志极强的师兄，也都被吓哭，晚上都不敢睡觉。

　　“我的天，你看远方，那是什么玩意，好像是一座鼎吧。”

　　就在交谈这件事情时，远方一道黑影快速袭来。

　　“喊什么啊，那是师兄，林师兄回来了。”

　　“你这都认得出来？”

　　“怎么认不出来，师兄的味道，我都记在心里了，就算隔那么远，我都能感受到林师兄那伟岸的气息，别想了，肯定是林师兄。”

　　此时，那道身影越来越近，当看到那面容的时候，两人兴奋的欢呼着，举着手，朝着虚空摆手。

　　“林师兄……”

　　他们不是想让林师兄发现他们，而是想呼唤出心中的兴奋。

　　“嗯，辛苦了。”林凡低头，看到山门口的两名弟子，露出笑容回应道。

　　不过，他也是奇了怪，怎么每次回来，都是这两个弟子在看守山门。

　　“哇，师兄回应了。”

　　“呜呜，太感动了，太兴奋了。”

　　两人抱在一起，泪流满面，这是兴奋的想哭啊。

　　林凡朝着天须山峰飞去，后面的情况，他感受到了，有些惊呆。

　　“宗门师弟们都怎么了，感觉越来越疯癫了。”

　　算了，想不明白，也就不去想了。

　　“老师，我回来了。”林凡落到山峰，内心完全放松，这就是老家的感觉，闻闻这空气，都是那么新鲜。

　　天河王鼎内的老者们，小声探讨着。

　　“喂，这家伙将我们带回他的宗门了，你们说，这到底是什么意思？”

　　“要是知道是什么意思，我们也不会瑟瑟发抖了。”

　　他们胆寒，脊背发凉，想要干什么，至少说一下啊，可现在，这什么都不说，直接带回到这里。

　　很吓人的好不好。

　　天须眼眸开阖，面露喜色，“徒儿，你可回来了，为师很是想念你啊，不过，你这次出去的时间，可是有点长了。”

　　徒儿出去这么久，他这当老师的，肯定很担心。

　　“遇到点事，不过也不是什么大事，都解决了，就回来看看。”林凡笑着，将天河王鼎放在地上，坐在老师旁边，拿起水果，吭哧咬着，悠闲的很。

　　“徒儿，那里面是？”天须疑惑，他从天河王鼎内感受到了很多强横的气息，顿时明白了，不再多问，徒儿很有想法，他很是欣慰。

　　此时，火融他们又来了，那是满脸笑容，关心的很。

　　小凡回来了，有没有受伤啊？

　　在外面有没有遇到困难？

　　林凡都有些无奈，双手一摊，“各位长老，我这次出去，没拿东西，哦，对了，带了一些外地特色回来，还请各位长老选个好地方，等会我去将它放下去。”

　　火融惊闻，哪里还能不明白，这又是从外面抢来险地了。

　　不对，那是拿的。

　　现在炎华宗上下，谁不统一口风，只要是林凡带回来的，那全部都是拿的，就没有抢的跟偷的。

　　谁要说不是拿的，都得拼命。

　　“记得，挑选五个好地方。”林凡说道。

　　火融点头，明白了，不过还是询问道：“小凡，真的没带东西回来？”

　　天须坐不住了，直接怒骂道：“你们这些老家伙，一天到晚都想的什么，都赶紧滚蛋。”

　　“师兄，我就问问而已，怎么就这么坏呢。”火融缩着脑袋，离开了，去寻找好地方。

　　“这些家伙，都变了，变了啊。”天须气的很，当年，要是他刚收徒儿，他们就对自己徒儿热情如火，那还能说的过去。

　　可那时，啥情况？

　　这些师弟都忘记了不成。

　　要不是他稳住，自己这徒儿，恐怕都要被打压了。

　　天河王鼎内。

　　他们都没有冒头，而是在小声探讨着。

　　“喂，你们说外面什么情况？那小子喊了一声‘老师’，应该是长辈，我想他应该是明白人，咱们不如跟对方好好谈一谈，说不定还能让对方放我们离开。”

　　“能行吗？可别羊入虎口啊。”

　　“你还羊呢，你以前是什么人物，真当我们不知道啊，我告诉你，袁真是大魔头，你就是小魔头。”

　　“怎么说话的，几十年交情白过了。”

　　此时，外面有声音传来。

　　“都给我出来，审讯了，都别装死。”

　　这话惊的里面的老者们，面面相觑，有些懵神。

　　什么意思？

　　审讯什么情况。

　　“走，出去瞧瞧到底什么意思。”

　　有人带头，随后一个个都从天河王鼎内出来。

　　他们修为都是道境巅峰，但那是巅峰时期，现在，他们的情况不太好，亏损的厉害，连耀世境都不如，还能谈什么。

　　“徒儿，这些人的修为？”天须愣神，亲眼所看，比感应要更加的强烈。

　　林凡喝着茶，“老师，都是道境巅峰，不过废的差不多，恢复过来，也需要一段时间。”

　　老者们很尴尬，什么叫废的差不多，给一段时间，肯定就恢复过来了。

　　天须惊愣，都是道境巅峰，这境界，他知道，很强大。

　　如果炎华宗能够有这些强者，那安全性将提升到极致。

　　“圣仙教老祖，过来一趟。”林凡朝着远方喊道。

　　厕所那里，圣仙教老祖正在指挥众人清洗厕所，同时满意的点头，在他的调教下，很是不错。

　　上次抓回来的圣子，还算有点天赋，对厕所的清洗，倒也算是游刃有余。

　　好好培养的话，倒也能培养成不错的接班人。

　　顿时，他听到林峰主的声音，脸上浮现出笑容，这还是林峰主第一次主动传唤他。

　　他整理了一下衣服，清洗双手，以最好的身姿，去面见林峰主。

　　当到达天须山峰时，他看到这一群老者，眼前一亮，都是好苗子。

　　如果能够加入清洗厕所，那恐怕不得了。

　　“林峰主。”圣仙教老祖站在一旁，抱拳道。

　　“嗯，你先等等。”

　　林凡点头，随后看向这些老者。

　　“一个个过来，自我介绍。”

　　老者们面面相觑，不知是什么情况。

　　“嗯？听不懂话？我让你们一个个站在中间，自我介绍。”林凡再次开口道，“如果还有谁不行动，那就砍了。”

　　我的天！

　　老者们吓的想哭，怎么这么凶残啊。

　　这到底嘛情况，至少给个说明。

　　“这位老哥，他是你徒儿，你可要好好说说啊，我们有没招惹他，怎么就将我们抓到这里来了？”

　　“是啊，放了我们吧，大恩大德铭记在心。”

　　天须已经从徒儿那里得知情况，但也是疑惑的看着徒儿，“徒儿，他们既然没招惹你，为什么要将人抓回来？”

　　“老师，我捡到一座山，当时就说了，有人就吭一声，不然山就拿走了，里面的东西也都归徒儿所有，但喊了半天，愣是没人回应，这肯定不能怪我了。”林凡说道。

　　“嗯，说的也是有理。”天须点头，赞同徒儿说的话。

　　老者们猛的抬头，懵神的看着天须老哥，这老哥也是装疯卖傻的好能手。

　　这都能有理。

　　还有没有天理了啊。


第808章 这老匹夫坑我啊

　　“这位老哥，此话不对，我们是被关在渊山里，根本无法传音，否则我们肯定回话啊。”

　　他们无话可说，太坑人，怎么能这样。

　　天须皱眉，随后问道：“你有证据？”

　　“什么？”

　　老者们惊呆，这话说的是什么意思，还能要什么证据。

　　“各位，说话是需要证据的，你们这没证据，老夫也很为难，对于我这徒儿，老夫很是信任，不过说那么多，也没什么用处，既然都来了，那就好好适应就好。”天须脑壳稍微有点疼。

　　这事不是很平常吗，徒儿带人回来，一般都会喊冤。

　　但他很有想法。

　　必须跟徒儿形成两种话风，遇到任何情况，都能完美的解决。

　　“你叫什么名字？”林凡指着对方，开口询问道。

　　“我？”老者指了指自己，很是不解的看着宗师。

　　“对，就是你，请站在中间。”这些家伙，看来还都不知道现在是什么情况。

　　袁真那家伙就算了，损失了一些积分，不过还算能接受，跟袁真交手时，他所有的招式全部轰击对方的脑部。

　　终于，出现暴击，形成智障BUFF，袁真成功变成了傻子。

　　这招式，他还需要多多琢磨，争取摸索出，一拳就能将人打成傻子。

　　“我徒儿问你呢，你叫什么名字。”天须问道，这些人可都是徒儿带回来的，修为很高，就是根基损的厉害，不过好好养一养，还是很有作用。

　　他是真的佩服徒儿，出门一趟，都能带回这么多好东西，以前他年轻的时候，怎么就没这么好的事情发生呢。

　　“李道云。”他自报名字，不过很小心，很警惕，这宗门的人，给他的感觉，很是不妙，有点邪恶，必须小心翼翼才行。

　　林凡点头，随后拿出小本子记录着，“你杀过多少人？”

　　李道云懵了，对方到底是什么意思，为什么要问杀过多少人？

　　他没回话，暂时不敢多说，到了陌生地方，没弄明白情况，随便开口，可是会吃亏的。

　　“呵呵，林峰主，就他这样子，还能杀过多少人？想想老祖我以前，抬手间，人头落地，那是杀的血流成河啊。”圣仙教老祖不屑，摇头，对李道云很鄙夷。

　　李道云怒了，一眼看穿圣仙教老祖，就这修为，也敢羞辱他，不由咆哮道。

　　“猖狂，老夫纵横世间，杀人无数，岂是你这等蝼蚁所能相比的。”

　　虽说修为没有恢复过来，但也不是一个蝼蚁，所能羞辱的。

　　“嗯，杀人无数，很不错。”林凡跟老师相视一眼，很是默契点头，在小本子上记录着，“你可以归队了，下一位。”

　　李道云摸不着头脑，对方到底什么意思？

　　就问这些，别的都不问了？

　　对方让他第二次归位，他抓着头发，满脑子的问号退后了。

　　“什么情况？”有别的老者询问道。

　　李道云摇头，“不知道，神神秘秘的，还是小心点比较好，不过我看这里还行，没有像袁真一样，对我们动手。”

　　“下一位，赶紧的，别墨迹，就按照顺序来。”林凡催促着，将这里的事情解决，还要忙碌别的事情呢。

　　此时，又一名老者上前，他有点紧张，警惕着周围。

　　“别紧张，这里是炎华宗，一个充满爱与正义的宗门，不会打打杀杀，更不会像袁真那样，将你们当成炉鼎，所以安心，只要好好回答问题就好。”

　　“叫什么名字？”林凡问道。

　　“吴迪。”老者说出自己的名字。

　　林凡差异的看了一眼，“嗯，名字不错，很霸道，杀过多少人？”

　　吴迪睁大眼，根本不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　他也不敢开口，捉摸不透，只能保持沉默。

　　“林峰主，老夫看这人，也不怎么样，自称吴迪，我看他也没杀过几个人，胆小啊。”圣仙教老祖在一旁讥讽道。

　　“这都看的出来？”林凡疑惑的问道。

　　“当然，老夫看人的眼光还是很不错的，你看此人的面容，还有神态，不行啊。”圣仙教老祖摇头，看向对方的眼神，让吴迪气的牙龈发疼。

　　吴迪不能忍，怒斥道：“放屁，老夫成名时，你都不知道在哪呢，杀人？老夫自出道以来，一共斩杀六千八百九十九人，你是否想成为第六千九百人。”

　　“厉害。”圣仙教老祖退让，不再多说什么。

　　林凡在本子上记载着，很是欣慰的朝着圣仙教老祖点了点头，这家伙不错，算是一个人才，值得好好培养。

　　“好了，下一个。”

　　吴迪回归队伍，总感觉哪里不对劲，但短时间内，没想明白，到底哪里有问题。

　　被审讯过的老者们窃窃私语，小声交谈。

　　“他到底是什么意思，你们看明白了吗？”

　　“没有，根本捉摸不透，将我等抓来，到底是想干什么。”

　　“哎，悲哀，实在是悲哀，曾经我们风光无限时，何曾想过会有今日这般的境遇。”

　　“是啊。”

　　他们都是道境巅峰强者，域外界没融合前，他们高高在上，就算融合后，他们的修为也是巅峰层次。

　　可是看如今，凄惨的很。

　　天须坐在一旁，喝着茶，没有多说什么，自己宝贝徒儿有主见，知道自己在干什么。

　　当然，如果真的能够将这些强者，拉拢到宗门，那对宗门来说，可是天大的好事。

　　“很好。”林凡看着本子，很是欣慰的点了点头。

　　这证据都在手里，很成功顺利。

　　“林峰主，你到底想怎么处理我们？”莫长空询问道，这段时间，有点折磨人，对方的一举一动，让人看不懂。

　　要是想杀他们，也不会这么麻烦。

　　到底是想干什么啊？

　　如果可以的话，他真的很想撬开对方的脑袋，仔细的看一看。

　　林凡扬了扬手里的本子，“刚刚你们的一言一语，都记录在这里，对你们来说，这是你们的过往与经历，但是在炎华宗这里，就是你们的罪证。”

　　“你们可是犯下大事了，杀人罪，那可是天大的事情。”

　　众人听闻这话，全部懵神的看着林凡，说的啥玩意？

　　杀人，怎么就是犯下大事了。

　　这不是很正常的事情吗？

　　“林峰主，你是不是弄错了，杀人岂是大事？”莫长空反驳，并不认同这番话。

　　“嗯？”林凡眯着眼，露出笑意，“杀人不是大事？你的思想很危险，告诉你，这里是炎华宗，一个充满爱与正义的地方，你们杀人还有理了不成，告诉你们，虽然你们没有惹炎华宗，但是我炎华宗不能放过任何一个坏人。”

　　“不过上天有好生之德，对你们也网开一面，就在这里进行劳动改造，好好洗清自身的罪恶，过了几百年，也能重新做人。”

　　“李道云，杀人无数，罪大恶极，本该斩杀，不过炎华宗不杀人，给你一次改过自新的机会，发誓效忠炎华宗一千年就行，千年后刑满释放，让你重获自由。”

　　当林凡说出这番话的时候，李道云懵了，睁大眼睛看着对方。

　　“你刚刚说什么？”李道云感觉自己听错了，询问道。

　　“本峰主说，劳改一千年便好，当然，如果你表现良好，以后也不是不能减刑的。”林凡说道。

　　“不可能，我李道云就算是死，也不可能待一千年。”李道云想都没想，就拒绝了。

　　林凡表情严肃了，看着圣仙教老祖，又看着天须，摆着手，“算了，既然如此，砍了吧。”

　　“林峰主，这等杀人无数的人，只有砍了才是正确的选择。”圣仙教老祖插嘴道。

　　李道云已经被眼前的一幕给弄傻了。

　　“李兄，算了，一千年而已，眨眼间就能过去，可别跟性命作对啊。”

　　“是啊，留得青山在不愁没柴烧。”

　　一群老者们，七嘴八舌道，劝解李道云不要这么刚，识时务者为俊杰。

　　林凡起身，手持斧头，朝着李道云走去。

　　斧头散发着冷冽的锋芒，逐渐逼近。

　　李道云额头有汗水坠落。

　　他敢保证，对方是来真的，如果自己还不改口，那么真会死的。

　　就在对方即将靠近的那一刻，李道云立马改口。

　　“我认了。”

　　林凡立马收回斧头，回到原位，跟老师默契的点头，很不错，成功收编一人。

　　“吴迪，杀人六千八百九十九，罪大恶极，七百年吧。”

　　此话一处，吴迪立马喊冤，“林峰主，冤枉啊，我没杀那么多人。”

　　“什么没杀那么多人，这可是你刚刚才说的。”林凡说道。

　　吴迪都快哭了，“林峰主，刚刚我是开玩笑的，我真没杀这么多人啊。”

　　林凡摆手，“这事难以证明，而这里都是你们第一份口供，就以此为准，不要多说了。”

　　“怎么会。”吴迪想死，目光看向圣仙教老祖，都是这王八蛋坑他啊，如果不嘲讽他，他也不会随意吹牛。

　　现在是吹的越多，死的越快。

　　七百年？

　　人生能有几个七百年啊。

　　但是现在这情况，就算反抗也没用。

　　“嗯，还有一个双绝老头，弄醒他，本峰主来好好的审讯一番。”林凡说道。

　　此时，双绝老头晕死在地上，一动不动，但是他的内心跳动的很快，很危险啊。

　　圣仙教老祖上前，将双绝老头弄醒。

　　“咦，这是哪里？”他迷糊的看着周围，不知道发生了什么。

　　林凡直接询问，“你叫什么名字？杀过多少人？”

　　先前所发生的事情，他心中有数。

　　“双绝，这辈子没有杀过一个人。”


第809章 啊！我的小苍啊

　　“嗯？”林凡惊讶，倒是没有想到竟然会有这种不按套路出牌的，“你确定？”

　　他敢保证，这老家伙肯定早就醒了，只是一直在装死。

　　杀的人越多，劳动改造的时间越长，所以他想到办法，直接说自己没有杀过人，很完美的躲过一劫。

　　“确定，老夫自修炼有成以来，便不出手，也不伤人，更不会跟人发生冲突，因此从未杀过人。”双绝老头淡然道。

　　林凡跟天须对视，两人眼中闪烁着光辉。

　　这是硬茬。

　　两人虽然没有说话，但心有灵犀，相互都懂，一个眼神，一个动作，都能看明白里面所蕴含的意思。

　　“老师，这家伙看来是装晕啊。”

　　“徒儿，这人不能放过，心不诚，跟我们玩套路呢，不能让他得意。”

　　此时无声胜有声，两双眼睛对视，以眼传话，交流心得。

　　双绝气定神闲，不急不躁，此事慌不得，他已经洞察一切，装晕知晓对方的套路，肯定不会说自己杀过多少人。

　　一人未杀，对方还能将他如何？

　　做人做事，必须讲道理，而且他看的出来，这宗门生气很足，不是一般的宗门，虽说整体实力偏弱，但潜力很足。

　　一头绿头苍蝇，在双绝面前飞来飞去，嗡嗡作响，很是烦人。

　　双绝手指一抬，一道轻微的气劲震荡，直接将绿头苍蝇震死。

　　突然！

　　一道声音响彻，将所有人都吓了一条。

　　“哇！小苍啊。”

　　只见圣仙教老祖噗通一声，扑了上去，随后跪在那里，将只有小拇指大小的绿头苍蝇，颤栗的捧在手中。

　　眼泪更是啪嗒啪嗒的流淌下来。

　　“小苍啊。”

　　他仰天嘶鸣，声音凄惨，悲痛欲绝，甚至喉咙一甜，一口鲜血喷出，面色都惨白了许多。

　　“这什么情况？”双绝老头不淡定了，表情有些惊悚，看不懂对方的行为，这到底是想干什么？

　　“你竟然杀了我的小苍。”圣仙教老祖猛的抬头，一双眼眸，充满了怒火与恨意，恨不得将双绝老头碎尸万段。

　　杀意沸腾着，所有人都能感受的到。

　　林凡震惊，心里翻江倒海，我的天，这老家伙也太给人惊喜了吧。

　　“你干什么？”林凡镇定，表现的很疑惑，不知道发生了什么事情。

　　圣仙教老祖抬头，伤心欲绝，眼眶通红，“林峰主，他是小苍啊，我辛辛苦苦培养长大的，陪伴我已经有四十八年了，他也已经四十八岁，跟我的感情很是深厚，可没想到竟然被这残忍的刽子手，给杀害了，你可要为我做主啊。”

　　“嗯。”林凡严肃起来，对这件事情很重视。

　　双绝老头不淡定了，“等等，这不可能，它就是一只绿头苍蝇而已，怎么弄的好像杀了谁似的。”

　　“你给我住嘴，他不是苍蝇，他是我的小苍，我悉心照料，有好的东西，我都舍不得，全部给他，你倒好，他都没有伤害你，也就在你面前飞了会，你就残忍的下手了。”

　　“看看，气劲入体，经脉寸断，血流不止啊，你怎么能如此残忍。”

　　圣仙教老祖悲愤的很，随后咆哮一声，“我跟你拼了。”

　　“别动手，有话好好说。”天须上前，将圣仙教老祖拦下，安慰道：“放心，老夫徒儿，一定给你个说法。”

　　林凡上前，仔细查看，随后点头，“嗯，的确如此，手段极其残忍，一缕气劲入体，经脉寸断，血液逆转，就算是神丹妙药，也拯救不了。”

　　随后他看向双绝老头，“你承不承认，你杀了他。”

　　“啊？”双绝老头懵神，目瞪口呆，一时间，竟然不知道该说些什么，“这……这，林峰主，可不能这样诬陷人啊，他就是一头苍蝇。”

　　圣仙教老祖听闻这话，想翻身跟对方拼命，但被天须拉住。

　　“话不能这说，世间万物皆是生命，在你眼里，他是一头苍蝇，但是在他眼里，却是比亲人还亲的小苍。”林凡说道。

　　紧接着，又叹息一声。

　　“哎，苍死不能复生，节哀啊。”

　　圣仙教老祖止不住泪水，嗷嗷大哭，“小苍啊……”

　　声悲的很，闻着伤心，听者流泪。

　　双绝老头看着自己的手掌，恨不得一刀砍掉，完蛋了，被坑了，如今这情况，那是不将罪名加在头上，那都是不可能的事情啊。

　　“林峰主……”双绝老头准备跟对方好好商量一下，比如他去抓一头绿头苍蝇过来，但话还没有说，就被林凡打断了。

　　“你不用说了，本峰主曾经说过，不管是谁，只要欺负我的人，哪怕就是在天涯海角，那也得砍死，你能明白？”林凡看向双绝老头，眼神凌厉，有杀意沸腾，惊的双绝老头手脚发抖。

　　“我问你，这件事情，你认不认？”

　　一句话，将双绝老头给吓住了。

　　双绝老头连想死的心都有了，太贱了，真的太贱了。

　　这事本来跟他就没关系。

　　哪里来的一头苍蝇，嗡嗡作响，害他陷入坑中。

　　但他感受到对方所散发出来的杀意，那是真的会死人的。

　　“我认。”双绝老头承受不住这种恐吓，低头认了。

　　顿时，杀意消散。

　　林凡拿出小本子，记录着。

　　“双绝老头当众斩杀圣仙教老祖挚友小苍，罪行恶劣，当众犯法，证据确凿。”

　　随后，将小本子放在双绝老头面前，“看看，是不是这样？”

　　双绝老头瞳孔收缩，很想来一句，你们怎么能这么贱，一头普通的绿头苍蝇而已，有必要这么狠吗？

　　只是没办法，这分明就是坑人，不认还不行，最终点头。

　　“是。”

　　说出这番话，双绝老头已经无精打采。

　　林凡点着头，“嗯，很好，念你是初犯，也就从轻发落，劳动改造四百年。”

　　双绝老头张大嘴，已经彻底的懵了，四百年？

　　这也太狠了吧。

　　不就是弄死一头苍蝇嘛。

　　“现在你们赶紧发誓，根据刚刚的情况，立下誓言，别想着偷奸耍滑，被发现了，可就真的要死。”林凡说道。

　　众人看着林凡，没办法啊，脱离贼窝，又入了贼窝，太坑了。

　　此时，天地震荡，众人发誓，誓言引起天地异象，发生了惊人的变化。

　　“老师，咱们宗门，很快就能崛起。”林凡笑着。

　　天须点头，“徒儿，为师很是欣慰，如此之多的道境强者，归入到炎华宗，那是很恐怖的力量，不过怎么安置他们？”

　　“老师，我已经想好了，等会就来安置。”林凡已经有了想法，至于将这些家伙安置到哪里，早已经心里有数。

　　至于清洗厕所，倒是有些浪费，毕竟都是道境强者，不能不用。

　　此时，那些道境强者已经发过誓，身心疲惫，完蛋了，最早重获自由的，都得四百年，至于最晚的就是一千年，其余的都在五六百年之久。

　　这得熬到什么时候。

　　林凡来到圣仙教老祖面前，拍着肩膀，“嗯，很不错，你让本峰主很满意，准备给你升职。”

　　圣仙教老祖听闻大喜，血液沸腾了，升职啊，这是走上人生巅峰了，不过很快，他有苦着脸，指着手中的苍蝇。

　　“林峰主，我的小苍，他……”

　　“好了，别小苍了，不就绿头苍蝇嘛，事情已经结束了，都发过誓，不用演了。”林凡欣慰的很，这才是真正办大事的人。

　　就是修为有些差。

　　入戏极深，没喊停，就一直演下去，很不错。

　　“哦，结束了啊，那真是累人。”圣仙教老祖随后将先前爱到深切的小苍，随手扔掉，随后火热的看着那些老者，都是人才啊，如果能够拉入厕所大队，那可是壮观的很。

　　“哎！”双绝老头看到这一幕，气的浑身发抖，但誓言笼罩心头，任何不满，都会引来誓言。

　　他想怒吼，就算是演戏，那也能不能顾忌一下脸面，能不能等他走了，再揭穿，有必要誓言刚成立，就这样嘛。

　　“老师，我准备成立新的堂口。”林凡说道。

　　“徒儿，你做主就行。”天须很是信任徒儿，所以对徒儿说成立新堂口，他无所谓，只要徒儿开心就好。

　　林凡笑着点头，随后看着老头，“从今天开始，我将成立新的堂口，名为打手堂，你们将成为新的成员。”

　　随后指着圣仙教老祖，“你就当打手堂第一任堂主好了，厕所那边，你挑选一个比较好的，担任你的位置。”

　　“是，林峰主。”圣仙教老祖兴奋的很，升职了，而且还是这么大的惊喜。

　　他看的出来，这些家伙都是绝世强者，现在由他来掌管，那这地位拔高的可是厉害很多。

　　“林峰主，那这打手堂主要是做什么事情？”圣仙教老祖问道。

　　“很简单，比如宗门弟子出去历练，受到别人欺负了，你们就出去帮忙，如果有弟子想去拿什么东西，可没时间，那你们就去帮忙拿就行了。”

　　林凡大致将主要负责的事情诉说了一下。

　　“哦，明白了。”圣仙教老祖点头，在他看来，这可是比扫厕所要更加的有前途。

　　“这不就是跑腿的吗？”

　　双绝老头自言自语，说的好听，打手堂，可在他看来，这就是跑腿的，为整个宗门弟子跑腿。

　　可不管怎么说，自己等人也都是道境强者啊。

　　至少有点尊严吧。


第810章 超然的心态，不是人人都有的

　　打手堂成立，让林凡很是兴奋。

　　这些家伙，情况虽然不是很妙，但只要恢复过来，那就是几十号道境强者。

　　虽说将这些家伙斩杀，积分能涨幅很多，但他舍不得。

　　如果将这些家伙全部斩杀，真的很亏本，完全不值。

　　“带他们下去，熟悉一下炎华宗，同时将打手堂的情况告知宗门弟子。”林凡看好圣仙教老祖，“好好干，我从你身上看到了一种不一样的光芒。”

　　圣仙教老祖挺直腰杆，“放心吧林峰主，我绝对办好。”

　　他从一开始的不满，到现在的投入，已经彻底的融入到了炎华宗。

　　这段时间来，他并没感觉有什么不好，反而觉得整个人都很开心，哪怕以前是一教之祖，都没有过这样的感觉。

　　所以，他可以对任何人说，来到炎华宗，进行深刻改造，很好，没有一点不甘心。

　　“徒儿，这些道境强者的根基，都受损，看来需要不少丹药慢慢恢复。”天须说道。

　　“嗯，丹药倒是不需要担心，容易解决。”林凡拿出一枚玉牌，“老师，这是徒儿从正道山那里得到的好东西，能够凝练正道之气。”

　　天须没听过，很是好奇，“徒儿，这东西很厉害？”

　　“嗯，很厉害。”

　　他见识过正道之气，的确很强，这是毋庸置疑的，爆发出来，道境巅峰都得被打成肉泥。

　　喀嚓！

　　将玉牌捏碎，一缕气息冲天而起，笼罩宗门上空。

　　而且，还没就此结束，气息坠落，分散到宗门每一个角落，融入到每一位弟子体内，但紧接着又有点点星光，从弟子们体内飘荡出来。

　　“哇，这是什么东西？”

　　“我的体内怎么会有这些东西漂浮出来，我能感应到，我的力量凝聚在空中。”

　　宗门弟子们惊奇，不知道发生了什么。

　　当然，他们没有害怕。

　　这里是宗门，最安全的地方，更是他们心灵港湾。

　　“各位师弟，师妹们，不要慌张，这是以宗门各位师弟，师妹们的爱与正义所凝成的法门，你们的力量将会凝聚在宗门上空，与宗门永世共存。”

　　一道声音传到弟子们耳中。

　　“这声音是林师兄的声音。”

　　“哇，还有这么神奇的功法，爱与正义啊，我就是充满爱与正义的人啊。”

　　此刻，弟子们欢呼着，这种感觉让他们很是舒服。

　　“原来，我们也能为宗门做出贡献的。”

　　有弟子一直以来，心里都很遗憾，无法为宗门带来贡献，一直都是师兄与宗门在养他们，但现在，希望出现了，让他们充足了干劲。

　　“徒儿，这很神奇啊。”天须抬头，满脸笑意，他感受到了，笼罩在宗门上空的气息，很纯正，里面凝聚着弟子们的力量。

　　“当然了，这门功法是正道山的，他们正道山的正道之气很强，不过徒儿相信，用不了多久，咱们宗门，也能变的更强。”

　　他对宗门弟子们很是信任。

　　在他的调教下，师弟，师妹们，可都是充满爱与正义的人。

　　“小凡啊，位置找好了。”火融等人回来，寻找到了五个位置，都临近宗门，绝对是好地方。

　　“咦，宗门这变化有点大啊。”

　　火融抬头，好奇的望着，这道气息太纯正，很厉害啊。

　　“肯定变化大了，要是没点变化，那不都白忙了。”林凡翻了翻眼，说的都是废话，他在外面浪荡这么久，每次回来，要是不给宗门带点变化，他都白出去浪荡了。

　　不过看着宗门一点点变化，他心满意足，变化很大，从很弱小，贫穷的宗门发展到这等地步，真的不容易。

　　炎华宗如今的财富很惊人，就算一些大势力，也无法与炎华宗相比。

　　功法什么的，也不缺少。

　　炼丹技术上，有青蛙的存在，炼丹之术更是达到一种新的高度。

　　科研方面，地灵迪迪更是巧夺天工，霸道的很。

　　就是本土强者，有些不尽人意。

　　如今宗门强者都是外援，也就这一点，有些可惜而已。

　　林凡漂浮在空中，将储物戒指里的险地拿出。

　　顿时，险地遮天蔽日，笼罩炎华宗上空。

　　弟子们抬头惊叹。

　　“厉害了，师兄又拿险地回来了，以后咱们又多了历练的去处了。”

　　现在他们都不需要远离宗门，一般都是在宗门周围的险地历练。

　　那些都是师兄从外面搬回来的。

　　基本都是每天早上起床，历练到中午，回宗吃顿饭，下午继续去，晚上回来睡觉。

　　每天的生活，都很有规律。

　　林凡将一座座险地搬运过去。

　　这些都是正道山的险地，整体来说，还算不错。

　　将险地都放好，他拍着手，很是满意。

　　“老师，您看如何？咱们宗门整体情况，又悄悄的往上爬了几步。”林凡笑着，抬起手，就跟云层上升一下，表示现在宗门情况。

　　“哈哈哈。”天须被徒儿给逗笑了，“徒儿，好样的，等以后啊，咱们宗门整体情况，要飞那么高。”

　　天须也比划着，师徒两人对未来充满希望。

　　“老师，徒儿先回去了。”林凡告辞，随后朝着无敌峰袭去。

　　“这辈子最值得骄傲的事情，也许就是这事了。”天须满脸笑意，随后看到那群气人的师弟，也是忍不住地骂道：“你们这些家伙还愣着干什么？不回去了啊，想想你们以前的行为，要不是我徒儿心胸宽大，你们就跟那些家伙一样，在给宗门扫厕所呢。”

　　火融缩着脑袋。

　　葛炼目光漂移，随处看，反正就是不跟师兄对视。

　　“师兄，都过去的事情了，哪还要放在心上啊，那时候我们都还小，不懂事。”火融说道。

　　天须听闻这话，气的肝疼，指着火融，“师弟，你让我极其的失望，你真变了，都赶紧滚蛋，看了就心烦。”

　　火融等人灰溜溜的跑了，一句话都不说。

　　这以前的事情，怎么还拿出来说呢，多没意思啊。

　　宗门大殿。

　　“宗主师兄，你可要好好跟天须师兄聊聊，他现在对我们的态度极其的恶劣，经常语言攻击我们的身心。”火融刚到，就开始抱怨着。

　　而此时，宗主则是躺在椅子上，闭着眼，拿起水果，慢慢放到嘴里，哼着小曲，悠闲的很。

　　“哦！”

　　他稍微停顿，随后回应了一声。

　　火融眨着眼，没话说了。

　　“师兄，你表个态啊。”葛炼接着说道。

　　“心如止水，静心感受天地的浩渺，风吹拂而来，身躯很凉，心很宁静。”

　　“舒服。”

　　宗主闭着眼，说着众人摸不清头脑的话。

　　以前的宗主师兄，可不是这样的，怎么突然间，就变了模样啊。

　　葛炼上前，“师兄，你是宗主啊，你至少得来一句吧，天须师兄现在对我们太恶劣了，要不你帮忙说说？”

　　“安静，平和，忘乎，宁心……”宗主师兄再次开口，又是说了，让他们懵神的话。

　　在他们看来，宗主师兄以前也不是这样的，怎么突然莫名其妙的就变的神叨叨的。

　　说的话，都让人听不懂。

　　“走吧。”葛炼叹息，招着手，让大伙散了。

　　枯木摇头，回到山峰。

　　火融等人，也是相继离去。

　　而葛炼站在那里，等众人离开后，立马来到宗主师兄面前，“师兄，你别装了，你就跟我透个底，能不能帮我去跟天须师兄说说，他骂火融，我双手赞成，但能不能让他以后别骂我。”

　　“师弟。”宗主师兄睁开眼。

　　“在，师兄，我在，你说。”葛炼来了精神，天须不给他们面子，但肯定会给宗主师兄面子。

　　要不然，以前年轻时，天须也不会因为宗主师兄留在宗门，帮他成为宗主，这里面的感情比他们要深的多。

　　“你看这。”宗主师兄指着天空，久久没有回神。

　　葛炼斜着头，疑惑的很，“嗯，看到了，一片天空，怎么了？”

　　“这片天空，很浩瀚无垠，需要用心来感悟，你听这声音，这是天空的声音，它跟我说，超然的心态，可以让自己更开心，你能感受的到吗？”宗主声音很轻，话语很玄妙。

　　葛炼砸吧着嘴，站了起来，一脸无奈，“师兄，你慢慢感悟，师弟先回去了。”

　　他算是服了，天须师兄一直说他们变了，其实变化最大的就是宗主师兄。

　　好端端的一个人，怎么就对这天空感兴趣呢。

　　当人都离开后，宗主摇头，叹息。

　　“超然的心态，不是人人都有的。”

　　无敌峰。

　　周围的弟子们看到师兄，那是激动与兴奋。

　　林凡对着弟子们点着头，不过却发现师弟，师妹们的精神有些不得劲，好像是睡眠不足似的。

　　“师弟，你怎么顶着两个黑眼圈？”

　　一名弟子兴奋的看着师兄，不过听到师兄的问话，也是笑着，“师兄，最近没休息的好。”

　　“好好休息，修炼不急一时。”林凡拍着师弟的肩膀，给予鼓励。

　　“是，师兄。”这弟子兴奋的点头。

　　吕启明远远的就看到师兄，急匆匆的跑来，“师兄，回来了啊。”

　　“嗯，吕师弟，咱们山峰弟子怎么了，看上去都没什么精神啊。”林凡问道。

　　吕启明头疼的很，“师兄，我也不知道，但是他们都说晚上睡觉做梦，梦很真实，都被吓坏了。”

　　“还有这回事？跟我说说。”

　　林凡好奇了，还能有这梦，能吓坏这么多人。


第811章 你的脑子里都是什么

　　“破败的村庄？”

　　“古井？”

　　“圆月？”

　　“还有一个看不到脸的长袍女子？”

　　林凡听着吕师弟诉说的内容，总感觉有点熟悉，好像在哪见过。

　　琢磨片刻，思路越来越清晰。

　　“师兄，你是不是想到了什么？”最近弟子们的情况，吕启明也很担忧，不知到底是什么情况，做梦是很正常的事情，但所有人都做相同的梦境，可就不对劲了。

　　而且还被梦境吓到，精神状态很是不好，太吓人。

　　别人找不到原因，只能希望师兄能够寻找到原因。

　　“嗯，没事了，我心里有数，你下去忙吧，哦，对了，你去跟青蛙说一声，炼制一些恢复修为的丹药，送到打手堂去。”

　　打手堂成立，意义非凡，宗旨就是服务宗门弟子。

　　“是，师兄。”

　　吕启明应声道，打手堂的事情，他先前就已经知道了，师兄又从外面带了一些人回来，那些人的修为不弱，很恐怖，如果全部恢复过来，肯定是很恐怖的力量。

　　目送师兄离开，他也急匆匆去忙碌。

　　“我要听故事。”

　　林凡刚到大殿外，就感觉身后有一道身影浮现，走路不带声，除了上吊女，还能有谁？

　　他有点想揍死这上吊女的冲动，听故事，没完没了。

　　很快，他平息下来，没有冲动，“我问你，宗门弟子做梦，精神不佳，是不是你弄的？”

　　发生这些事情，除了这娘们，还能是谁？

　　宗门内能够有这能耐的，恐怕也只有上吊女。

　　“不是。”上吊女迷茫的摇头，否认了这件事情。

　　“你……”林凡五指捏的咯吱作响，这娘们有点装疯卖傻。

　　还真不知是真是假。

　　“你说真的？”

　　林凡眯着眼，直视上吊女的眼睛，这娘们到底是什么来路，他一直在琢磨着，只是无奈，到现在都还没摸清楚对方的来路。

　　当然，这娘们肯定有点来路，要是没点来路，能这么拽。

　　“我要听故事。”上吊女伸直了手，想要搭在林凡的肩膀上。

　　“听你妹。”

　　林凡五指一捏，朝着上吊女轰去，只是这一拳又打穿了过去，接触不到实体。

　　而上吊女的双臂却搭在他的肩膀上，嘴唇微张，吹着气，声音很轻柔。

　　“我想听故事。”

　　还真拿这娘们没办法，当然，如果开启有色眼睛，他有把握，将这娘们，揍的起飞。

　　不过，鬼知道这娘们会不会炸裂，给宗门带来不可修复的灾难。

　　所以，忍了。

　　林凡站在屋门口，停下脚步，朝着上吊女招着手，“来，讲故事给你听。”

　　这模样就如同要带妹子进入屋内，干一些见不得人的事情一样。

　　夜晚！

　　“今晚会不会有弟子继续做噩梦？”林凡躺在屋内的床上，这房间是他的，但是从一开始到现在，就没有居住过。

　　一直在外浪荡，就算回宗，也是在密室中渡过。

　　宗门有的弟子死也不睡觉，他们从别人那里得知梦境的情况，在那里面，会被吓尿。

　　这么丢人的事情，怎么能发生在自己身上。

　　所以宁愿不睡觉，也不想丢人。

　　但有的弟子，熬不住了，他们坚持了两三天，这天天不睡，怎么可能。

　　林凡闭上眼睛，渐渐的，感觉到一丝波动，进入睡梦中。

　　顿时，周围的场景发生变化。

　　“这里是？”他睁开眼睛，已经不在屋内，而是处在以前所去过的村庄。

　　有玄妙的精神融入到脑海里，只是对他来说，这些精神，根本没有任何用处。

　　“原来是这样，进入梦境，会有诡异的精神侵入脑中，因此不管实力多强或者心智多么坚定，都会被感染。”

　　他朝着村庄里走去。

　　在破败的村庄中间，一口古井阴森森的在那里，一轮圆月悬挂空中，散发着光辉。

　　井口那里有光芒，但周围的木屋，却阴暗的很。

　　“有意思，这就是上吊女搞出来的东西？”

　　林凡笑着，没想到上吊女有点能耐啊。

　　突然！

　　周围的情景发生了变化。

　　村庄依旧是村庄，但多了七道身影，身影很矮小，每个身影的头上，都顶着宝葫芦，还有两片葫芦叶子左右展开。

　　“这是？”

　　看着背影，怎么感觉这么像是葫芦娃呢。

　　“嘿嘿！”

　　粗犷的声音传来，好像是大老粗的声音。

　　“喂！转个身，让我看看。”林凡开口，这不是他给上吊女讲过的七个葫芦娃救爷爷的故事嘛。

　　还真是活学活用，不错啊。

　　刹那间，七道身影转过身子，只是这可不是林凡心中的葫芦娃。

　　这七个葫芦娃，皮肤黝黑，绷着大板牙，嘴唇一圈布满胡渣，鼻孔很大，很浓的鼻毛飞出，满脸荡色的看着林凡。

　　“这特么……”

　　林凡都不知道该说些什么，这都是什么玩意，上吊女的脑子里，想的都是什么，怎么会弄出这些东西出来。

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　七个黑暗版葫芦娃叫喊着，声音很清脆，就跟孩童的声音一样，但是对照他们现在的面容，真的太吓人了。

　　喀嚓！

　　七个葫芦娃身边的虚空裂开缝隙，一道粗壮的身影出现，同时还有袅袅白烟升起。

　　一块巨石上，一名肌肉膨胀的老头，手持烟杆，眼神霸道的盯着林凡。

　　上半身赤身，左青龙右白虎，白色胡须霸气侧漏。

　　七个黑暗葫芦娃扑在爷爷脚下，“爷爷，我们想上他。”

　　“去吧，弄好他。”暴力爷爷挥手，霸道的眼神散发着幽光，让人不敢反抗。

　　“是，爷爷。”

　　黑暗葫芦娃们盯着林凡，脸上的笑容很是渗人。

　　“嘿嘿！”

　　七道身影朝着林凡走来，黝黑的皮肤，浪荡的眼神，顿时有一种令人惶恐的感觉袭来。

　　林凡扭着脖子，真不知道上吊女的脑子里，到底是怎么想的，怎么会弄出这些玩意出来。

　　大娃裤裙，是葫芦叶子包裹着，随后猛的变大，挺拔的很，透露着凶意。

　　伸出黝黑粗糙的手，要将林凡抓在手中。

　　“你脑子里有屎嘛。”林凡抬手，啪嗒一声，将大娃的手臂抓住，随后猛的用力，狠狠的砸下。

　　砰！

　　大娃的身躯砸在其余六个葫芦娃身上，将他们全部砸入到地底，随后横扫千军。

　　暴躁老爷爷，目光一冷，想起身，但是刚有所行动。

　　林凡手腕一动，直接将大娃砸下，瞬间全军覆没。

　　喀嚓！

　　葫芦娃跟暴躁老爷爷化为黑色的结晶碎片，飘散在空中，融入到黑暗中。

　　在别的弟子梦境里。

　　他们已经被吓住了。

　　“不要，不要过来。”

　　在他们眼中，这些恐怖而又壮硕的小矮子们，面带狰狞的笑容朝着他们的走来。

　　他们想挣扎，但是不敢，只能成为无助的小羔羊，瘫坐在地上，看着这些粗糙，黝黑的小矮子，伸出手，抓着他们。

　　“不……”

　　梦境中，他们挣扎着，凄惨的叫喊着。

　　而在真实的屋内，他们全身被汗水浸湿，双手不规则的摆动着。

　　顿时，将他们包围起来的葫芦娃消失了，在他们面前化为灰烬，消失不见。

　　“这到底是怎么回事？”林凡琢磨着，没想明白，不可能无缘无故，出现这么怪异的事情吧。

　　就在他思考这些时，周围的环境，又发生了变化。

　　依旧是先前的情景。

　　破败的木屋，井口，圆月。

　　一道阴风吹拂而来，将木门吹的咚咚作响。

　　有幽幽的歌声从古井里慢慢飘荡出来。

　　“本峰主，今天就看看，你能玩出什么花样来。”林凡抱肩，站在那里坐等上吊女能够玩出什么花样来。

　　此时，古井口，散发着绿色光辉，若隐若现，时强时弱，随后在那绿色的光辉里，有一袭黑发慢慢涌出。

　　这是一个人的脑袋。

　　“行了，装神弄鬼，有点过分了啊。”林凡上前，伸出手，抓住那脑袋。

　　但是手掌穿过脑袋，根本就抓不住，不是实质。

　　“有色眼睛，开启。”

　　顿时，一股恐怖的气息从古井中爆发了。

　　在有色眼睛的作用下，不管是谁，都将跟他拼命，哪怕上吊女再喜欢听他的故事，也没有任何用处。

　　不过……

　　砰！

　　林凡直接将上吊女从古井里抓出来，猛的甩在地上，猛的一拳轰在腹部，巨大的力量爆发了，直接碾压而去。

　　这里是梦境，一切都不是真实的。

　　但是在恐怖的力量下，梦境开始逐渐破碎，虽说都能化为虚无。

　　“还想反抗，嚣张。”

　　林凡没有停手，而是双手一合，猛的从天而降，重重的轰击在上吊女的身上。

　　狂暴的力量爆发出来，席卷整个天地。

　　喀嚓！

　　梦境龟裂，虚空浮现很多裂纹，当达到极致时，就如同瓷器裂开一样，化为一片片。

　　碎片浮现空中，周围陷入到黑暗中。

　　“嗯？”

　　林凡站在黑暗里，看不到光，更看不到任何食物，仿佛是意识陷入到了泥潭里。

　　“很有意思啊。”

　　他感觉到四面八方，有很多诡异的精神碾压而来。

　　不过，他一点都不放在心上。

　　“前方。”

　　他抬头看去，那里有暗淡的光辉在闪烁着。

　　砰！

　　瞬间消失在原地，他要去看看，到底是什么东西。


第812章 找到回家的路

　　当到达原地的时候，他有些凝重，对方这套路，不是很看得懂。

　　“这身材，这皮肤，这胸，这……”

　　林凡点评着，很是严肃，什么也不说，绝对很正，对于一般人来说，肯定恨不得上去就开始XXOO。

　　但他不是这种人，所以很淡定。

　　眼前，这分明就是上吊女的翻版，不过就是全身没有穿衣服，双手跟双脚被铁链锁住，拉开，固定在那里。

　　黑丝垂下，遮盖半边脸，好像是在休眠中。

　　“这是？”林凡上前，站在对方面前。

　　她垂挂着脑袋，没有一点动静，如同已经死去。

　　“上吊女的梦境深处，竟然会有这样的情景，这莫非就是上吊女本体内，所存在的潜在意识，又或者是真实意识？”

　　林凡站在那里，仔细的看着，不放过任何一个部位。

　　他的目光淡定如水，没有任何波动。

　　突然！

　　被铁链锁住的女子，陡然抬起头，速度很快，也很惊人。

　　只是，抬头的刹那间，她想露出诡异的笑容，可却愣住了，一张面容离她很近。

　　如果是一般人，肯定被上吊女给吓住了，但是对林凡来说，这些都是正常的操作。

　　他跟上吊女对视着。

　　“没死啊，会说话不？”林凡开口问道，“你到底是什么东西？”

　　没有回复。

　　悄无声息。

　　上吊女的四肢被铁链锁住，悬挂在空中，一双眼睛就跟黑暗中的星辰，散发着璀璨光辉。

　　“嘿嘿！”

　　有诡异的笑声传递出来。

　　“你到底是什么东西？”林凡皱眉，想要问清楚。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿你妹啊。”林凡忍无可忍，一拳轰去，砰的一声，轰击在上吊女的腹部，强大的力量猛的爆发出来。

　　噗嗤！

　　上吊女一口鲜血喷出，璀璨的目光里，闪烁着不敢置信之色。

　　仿佛是没想到，对方竟然会朝她动手。

　　“没有穿过去。”林凡笑了，虽然这女子不一定就是上吊女，但是揍起来的感觉，很是不错。

　　啪嗒！

　　林凡抓着上吊女的脑袋，直视她的目光，“我问你，你到底是谁？你应该是她梦境深处的意识体，看你这模样，应该是被封印在这里，如果你说出你的来历，咱们应该能好好的谈一谈。”

　　喀嚓！

　　就在此时，周围的情况又发生变化。

　　黑暗再次破碎，而那被锁住的上吊女激烈的震荡着，发出嘶吼声。

　　“谁也不能封印我。”

　　瞬间，林凡睁开眼睛，已经从梦境出来。

　　随后身躯一动，消失在屋内，朝着上吊女那边袭去。

　　此时，宗门各处的弟子们，都猛的惊醒，大汗淋淋。

　　“好可怕，真的太可怕了。”

　　对他们来说，真的太危险，在梦境里，他们没有任何反手余地。

　　不过这一次有些不一样。

　　梦境虽然恐怖，但眨眼间，就破碎，他们从梦境里出来了。

　　都不知道发生了什么事情，为什么会有这样的变故。

　　林凡来到上吊女所在的地方，直接推门进入，只见上吊女静静的躺在那里，一动未动，他上前，抓住被子一角，直接掀开。

　　哗啦！

　　月光照射进来。

　　“嗯？”

　　林凡愣神，一片雪白，寸丝不挂。

　　不过，这些已经不是重点了。

　　他上前，将上吊女抓起来，晃动着，“给我醒醒。”

　　唰！

　　上吊女睁开眼睛，有些迷茫的看着林凡，仿佛是没弄明白到底发生了什么。

　　“你为什么要脱我的衣服。”

　　她询问着。

　　“我……”林凡很想将这娘们给锤爆，胡说什么呢，谁脱你衣服了，那是你自己脱掉的好不好，能不能别乱说。

　　当然，他不想多说什么，而是直视上吊女，“你在梦境里，到底干了什么？”

　　“什么？什么梦境？”上吊女迷茫的看着林凡，不知道他说的什么。

　　林凡皱眉，这上吊女有点麻烦，简直都是白问。

　　此时，上吊女摸着腹部，疑惑的自言自语着，“为什么，我会感觉腹部很痛。”

　　他没有多说什么，腹部痛？

　　那么就是说在梦境里，自己轰了那女人一拳，也就转移到了上吊女身上。

　　他暂时没弄明白这上吊女到底是什么情况。

　　不过他也懒的弄明白了，直接将上吊女推倒在床上，将被子盖上去。

　　“你继续睡吧。”

　　上吊女掀开被子一角，看着林凡离去的身影，随后将被子盖住整个脑袋，继续睡觉。

　　清晨。

　　林凡站在无敌峰巅峰上，看着远方，呼吸新鲜空气。

　　此次回来，就待一段时间，倒也不急着离开，他必须得理一理事情。

　　“道境，有些烦，得寻找一些功法才行。”

　　他倒不是真的很烦。

　　《始魔经》、《禁体》这类顶尖功法，实在是太稀少。

　　至少，到现在，他都没有遇到多少。

　　此时，知知鸟飞来。

　　他抬手，将纸张抓在手里，打开一看，却是正道山的情况。

　　正道之主袁真的事情，已经被公布出来，整个域外界都惊声四起，太过于惊人。

　　这件事情对正道山的名誉影响颇大。

　　堂堂正道之主，竟然修炼邪功，还欺师灭祖，这事情搁谁身上，那都是无法承受的。

　　当他将金灿灿纸张拿出来的时候，传来了知知鸟审核人的声音。

　　“宗师，求你了，你就说个话，到底什么时候更新啊。”

　　“又好几天了，你就更新吧。”

　　知知鸟审核人都快懵了，宗师也太霸道，当时说好的，说话又不算数了。

　　不过，他得知神主等人前去寻找宗师，还以为在神主的威势下，宗师会努力更新。

　　但看现在这情况，神主也没用。

　　“催什么催，知道了，等会就更新，不是本峰主说你们，你们这知知鸟，整体素养，怎么就这么低呢。”

　　林凡一点面子都不给，该喷的还是得喷。

　　“是，是，宗师说的是。”知知鸟审核人，对这话就感觉有些不对了，只是没办法，宗师牛逼，他还能怎么办。

　　如果宗师不更新内容，他还能将宗师给拿下不成？

　　别开玩笑了。

　　袁真都被宗师干趴，他可没这个胆量。

　　某个地方。

　　几道身影在那里休息。

　　“中天，你没事吧？”一名女子，面容清秀，眼睛很明亮，就跟会说话一般，她深情的看着一旁的男子，眼中闪烁着爱意。

　　“没事。”万中天身上有一处伤势，后背被割伤，由于已经服用了药，暂时稳住了伤势。

　　想到当时的情况，他就一阵后怕。

　　“师妹，不是我说你，你带着他干什么？根本就是在拖我们后退而已，刚刚在险地里，如果不是为了救他，那宝贝也不会被人抢走。”一名丰神俊朗的男子很是不满，看向万中天都带着浓烈的不屑之色。

　　周围休息的人，虽然没有说话，但是对师兄说的，很赞同，的确如此，如果不是师妹一意孤行，非要带着这家伙，也就不会出这件事情。

　　周小玉低着头，没有开口，这事的确如师兄说的那样，她反驳不了。

　　“哎！”万中天苦闷的叹息一声，想开口，却不知该说些什么。

　　他身为炎华宗十大峰主之一，本应该高高在上，后来被林凡打压，气的出宗历练，努力提升修为，将来好风光回宗。

　　可哪能想到，事情大变样，域外界融合，他都不知道宗门在哪。

　　当然，他的心态很好，既然暂时找不到宗门，那就好好修炼。

　　域外界融合，机缘，财富，那还不遍地都是。

　　但他太想当然了。

　　处处碰壁，甚至多次差点身死。

　　后来被周小玉救了下来，带到了她所在的宗门。

　　渐渐的，两人产生情愫，也就这样走到一起。

　　不过他的修为不行，只是神境巅峰，在那宗门里，属于弱者中的弱者。

　　因此，在背后，被人称呼为吃软饭的小白脸。

　　周小玉见中天神色低沉，抓着他的手，露出笑意，随后看向师兄，“师兄，宝贝没了，我们可以继续寻找，中天他也不是故意的。”

　　“行了，不说了。”张风摆手，随后看向万中天，“既然我师妹喜欢你，那就好好待我师妹，要是哪天知道你对我师妹不好，我要你好看。”

　　“师兄……”周小玉有些不满，师兄这样，是让中天没有一点脸面。

　　张风不再多说什么，看了看周围的情况，“好了，休息的差不多，也该离开了。”

　　万中天心里无奈，这是被人指着脸骂，但是却没有一点办法，实力不如人家，而且他现在也找不到宗门所在的地方，这孤单一人，孤苦伶仃啊。

　　“中天，你不要生气，师兄他就是这人。”周小玉安慰着。

　　她知道中天找不到宗门，一直都是一个人在外面流浪，很是可怜。

　　“嗯，没事。”万中天轻微点头，没有放在心上。

　　“走。”

　　随后遁入虚空，继续朝着远方遁去。

　　不知过了多久。

　　万中天随意的看着，可突然间，他猛的停了下来，愣神的站在虚空中，目光看向下方，好像是看到了什么不得了的事情。

　　“中天，你怎么了？”周小玉看到中天发愣，以为是出了什么事情，还是说，先前师兄的一番话，对他造成了打击。

　　张风眉头紧皱，“你干什么呢，怎么不走了？”

　　“我找到了。”万中天，身子颤抖着，好像发现了新大陆，随后俯冲而下，朝着下面的城池袭去。

　　这城池，他很熟悉，是宗门的。

　　他找到了啊。


第813章 这情况有些不对劲

　　因为太兴奋，万中天的身躯都开始颤抖起来。

　　炎华宗的每一座城池，他都记在心里，绝对不会忘记。

　　离宗越久，才越想回宗。

　　如果上天再给他一次选择，他绝对不会离宗，就算被林凡打压，他也认了。

　　不过，如果不离开宗门，那不就不能认识周小玉了嘛。

　　想想，还是算了，真要是能够从头再来，他肯定还得出宗。

　　“中天，你怎么了？是不是有什么事情？”周小玉慌神询问。

　　她很担心，虽然万中天在她的宗门不受待见，但是她很关心，不想他受到一点伤害。

　　“小玉，我找到宗门了。”

　　万中天亢奋道。

　　那种兴奋，难以用语言表明，只能说，真的太兴奋了。

　　他寻找了许久，都没有寻找到，现在发现踪迹，这内心跳动的很快。

　　“万中天，你搞什么鬼，这里有什么好看的，我们还得去下一个地方，可没时间陪你发疯。”张风很是不满，这小子有什么好，师妹竟然看上他。

　　要实力没实力，要财富没财富，甚至连身后的势力都弱小的可以。

　　他从这小子那里得知，他的宗门在域外界融合时，宗主修为只有天罡境巅峰。

　　就这等修为，简直就是杂兵，随手就能灭掉的存在。

　　“师兄，中天说，他寻找到自己的宗门了。”周小玉为中天寻找到宗门感到开心。

　　张风有些惊讶，但随后撇着嘴，一点都没放在心上，“找到就找到，有什么大惊小怪的，我跟你说，你既然跟我师妹在一起了，那就没必要回以前的宗门，太弱了，反而对你不是很好。”

　　“师兄，怎么能这样说，中天寻找到自己的宗门，我们应该为他感到开心。”周小玉道。

　　此时，万中天兴奋的脸色都红了。

　　对于张风所说的话，他没有放在心上。

　　他现在只想询问，居住在城池里的人，宗门到底在哪里。

　　没想到跟他们出来历练，竟然会遇到宗门城池。

　　一名老者背着柴，朝着城内走去。

　　老者看了几眼这些人，也就没在意。

　　“请问，你们是不是炎华宗的子民？”万中天询问道。

　　“是，你是？”老者停下脚步。

　　万中天上前，抓着老者的手，迫不及待地问道：“炎华宗在哪里？”

　　老者惊愣，随后指着远方，“在那个方向。”

　　“多谢。”万中天得到回复后，心情愉悦到了极致，寻找到宗门的感觉，真的让他很是兴奋。

　　“奇奇怪怪的年轻人。”老者摇头，感觉这年轻人，太奇怪。

　　周小玉站在万中天身边，对他寻找到宗门，打心底的开心。

　　“小玉，我要去寻找宗门。”万中天说道，他现在很想回宗门看看情况如何。

　　不管怎么说，他也是中天峰的峰主。

　　离宗这么久，肯定有很多人在期待着他。

　　而以他在外面的见识，回到宗门，那也能给宗门好处。

　　神境巅峰。

　　虽然在外面属于蝼蚁，但是以宗门的情况，恐怕很难达到。

　　“嗯，我跟你一起回去。”周小玉说道。

　　她是想去看看中天的宗门，还有跟中天的长辈见一面。

　　根据中天所讲，他的宗门很弱小，也许宗门最强者可能只有神境或者传奇境。

　　但这一切并不重要。

　　“师妹，你要跟这小子回他那弱小的宗门？”张风有些不满，倒不是不想让万中天回去。

　　而是这小子的宗门这么弱，同时师妹也是好心人，很难说，不会被对方说几句好话，或者看这宗门可怜，就给予帮助。

　　“师兄，我跟中天回去看看，你们先去历练，等过段时间，我们再去找你们。”周小玉不是很想让师兄他们一起去。

　　因为，他知道师兄这人说话有点难听，对中天本来就有意见，因此对那宗门肯定也没好话。

　　他不想看到中天难做，所以让师兄们先去忙碌自己的事情，就由她跟中天前去。

　　“师兄，师妹跟这小子会他那宗门，我不放心。”

　　有人小声的在张风耳边嘀咕着。

　　他们师兄妹之间的感情不错，周小玉是他们的师妹，为人什么样，他们心里有数。

　　鬼知道，师妹跟这小子回宗，会经历什么事情。

　　“嗯，我心里有数。”张风点头，有点无奈，这小子的破事还真是多，不就是一个弱小的宗门，有什么好回去的。

　　既然都已经跟他们师妹在一起，那就老老实实的，改换门庭不就行了。

　　“师妹，没事，我们的事情可以缓一缓，那就先陪他一起回那宗门看看。”张风说道。

　　“这……”周小玉有些为难，看向中天。

　　此时的万中天根本不在意这些，他现在最想的就是，赶紧回宗看一看。

　　“既然张师兄愿意去，那就一同前往，我带路。”

　　话音刚落，万中天遁入虚空。

　　激动，亢奋。

　　他在想如今的宗门到底有什么变化。

　　虽然自身修为只是神境巅峰，但是以当时宗门的情况，想要出神境，也不是简单的事情。

　　“林凡，不知道你现在怎么样了。”万中天心里想的就是林凡。

　　那个逼的他不得不离宗的家伙。

　　不过对他来说，现在一切都值了。

　　“也许当你再次看到我的时候，会惊讶我的修为为何会这么高吧。”

　　心头想到这里，他的速度更快，迫不及待的想要最快回去，让所有人都看到，他现在的成就。

　　虽说在外运气不好，没有获得什么奇遇，但他经历了不少生死情况，修为提升到神境巅峰，也已经很是成功。

　　不知过了多久。

　　“终于到了。”万中天站在那里，看着远方那熟悉的建筑，眼角有些湿润。

　　辛辛苦苦这么久，终于回来了。

　　真的，真的太兴奋了。

　　“师兄，你看他的模样，不就找到曾经弱小的宗门嘛，有必要激动成这样子。”有人小声道。

　　张风看去，没有多说什么，都已经到这地步，如果多说，恐怕会引起师妹的不悦。

　　他并不是看不惯万中天，只是感觉师妹找了这个男的，简直就是一朵鲜花插在牛粪上。

　　他身为师兄，心里急啊。

　　以师妹的情况，随便找找，都能找到比这个要好几十倍的人。

　　“中天，你的宗门很壮观。”周小玉在一旁说道。

　　“嗯。”万中天点头，即将见到熟悉的人，他心情很是澎湃。

　　随后，众人朝着炎华宗袭去。

　　“来者何人。”此时，看守山门的两名弟子，看到远方有人袭来，出声询问。

　　他们现在就是宗门的门神，早就练出一双火眼金睛，远方有人袭来，一眼就能看到。

　　万中天从空中落下，许久都没有回来，感觉弟子们都快不认识他了。

　　如果是以前，万中天早就一个“放肆”扔过去了，但现在，他的脾气有了变化。

　　以前在宗门，他是所有弟子中的天骄，修为强盛，地位崇高，自然不将别人放在眼里。

　　可域外界融合，在外面历练。

　　他亲身体验过，那种实力弱小，被人欺负的感觉，那种感觉并不好受。

　　心里都恨死那些人，为什么要如此霸道。

　　因此，转换了一下身份，他发现这不就是以前的他嘛，所以不再跟以前一样，而是愿意平和的对待每一位弟子。

　　“你们是谁？来炎华宗有什么事情？”两名弟子挺直了腰杆，很是警惕的盯着万中天。

　　随后，有一人小声道。

　　“你有没有发现，这人有点像以前中天峰峰主万中天啊。”

　　“咦，好像还真有点像啊。”

　　两人小声交流着。

　　“两位师弟，我就是万中天，我回来了。”万中天神情平静，但内心却犹如滔天洪水，难以平静。

　　这就是回家的感觉啊。

　　而他也做好，迎接两名师弟的热情。

　　他曾经就是中天峰的峰主，如今回归，肯定会造成巨大的动静。

　　他会告诉他们，外面的情况，还有他收集到的一些功法。

　　突然，两名弟子上前，拍着万中天的肩膀，“师兄，回来就好，回来就好啊，长老他们一直都在想念你们。”

　　“嗯？”

　　万中天感觉不对劲，两位师弟的举动，跟他心里所想的有些不一样。

　　太平静了吧。

　　恐怕是他们看到自己回来，太过于激动了，激动到都不知道该说些什么，嗯，很有这可能性，肯定就是这样，不然说不过去。

　　“两位师弟，师兄回来，这两枚丹药，对你们有帮助。”万中天拿出两枚丹药，递给师弟们。

　　这丹药是好丹药，不是普通的丹药。

　　甚至，这也是炎华宗所得不到的。

　　看守山门的两名弟子，愣神的盯着这两枚丹药，很普通，跟他们平时服用的丹药一样，没什么区别。

　　万中天见两人愣神，以为是师弟们被这两枚丹药给惊住了。

　　嘴角露出淡淡的笑容。

　　一名看守山门的弟子，伸出手，接过丹药，“谢谢师兄。”

　　他本来是想说，这丹药就不需要了，宗门有很多，我们平时服用的丹药，有的就比这丹药好。

　　但是不能这样说。

　　师兄在外一定受了很多苦，将好不容易得到的丹药送给他们，怎么能寒了师兄的心意。

　　哪怕这丹药一点都不重要，那也不能表现出来。


第814章 师兄你别怕

　　“喂，万中天，我们陪你过来，你就是准备将我们晾在外面？”

　　张风很是不悦，目光扫视一圈，不将这宗门放在心上。

　　很弱的宗门。

　　当然，这宗门虚空中笼罩的气息，有点意思，就是太薄弱。

　　“师兄……”周小玉急了，她最怕的就是师兄对中天的宗门不满。

　　“好了，不说了。”张风不多说，师妹护着中天，他还能多说什么。

　　身后的弟子们，也是摇着头，师妹这眼睛到底是怎么看的，怎么就看上这类型的呢。

　　看守山门的两名弟子，瞧着万师兄身后的一群人。

　　不知道是来干什么的。

　　看情况，应该是万师兄的朋友。

　　所以也就不说什么了。

　　“小玉，张师兄还请你们随我进来。”

　　万中天心情很好，满脸的笑意，随后带着众人进入宗门。

　　他看着周围的环境，没有变，什么都没有变，一切都是记忆中的那样。

　　曾经最害怕的就是宗门被人灭掉。

　　但是在看到宗门的那一刻，他安心了，宗门很安全。

　　此时，看守山门的两名弟子，看了看丹药，随手放到储物戒指里。

　　“哎，师兄在外面过的真的太苦了，你看看，这等普通丹药，都当宝贝，足以看出，师兄在外面混的不如人意啊。”

　　“是啊，不过现在好了，师兄回来了，以后也不用在外面受罪了。”

　　两人交谈着，很是心疼万师兄。

　　不说以前万师兄是多么的嚣张，霸道。

　　如今域外界融合，炎华宗又有了极大的变化，想起他们在宗门享福，修炼时，任何丹药都能拿到，而万师兄却在外面过着苦日子，这心里肯定也很同情。

　　“咦！”

　　万中天表情有些不对劲，他发现宗门的变化有点大。

　　那些弟子们的修为，好像不低啊。

　　就算是比起他，也差不了多少。

　　“中天，你的宗门弟子修为都很不错啊，没你说的那么弱小啊。”周小玉说道。

　　她从中天这里得知，炎华宗宗主只是天罡境巅峰的时候，还很诧异。

　　怎么会有如此弱小的宗门。

　　但看现在这情况，并不是那样。

　　“师妹，这还不弱啊，看看这些弟子的修为，神境，半神境，太弱了。”张风摇头，很是不屑。

　　就这样的宗门弟子，能够跟他们师妹在一起，也不知道上辈子干了什么天大的事情。

　　“咦！这不是万师兄吗？”

　　“是啊，万师兄，你回来了？”

　　路过的宗门弟子，看到万中天时，一个个都惊呼起来。

　　宗门十大峰主，也就林师兄跟道师兄在宗门，其余的都在外，不知道哪里去了。

　　如今，万师兄回来，自然让不少弟子感到兴奋。

　　“万师兄。”突然间，一道比较惊喜的声音传来。

　　万中天回头望去，有些模糊，这师弟看上去有些眼熟，但一时间想不起来。

　　“方二，师兄，我是方二啊，曾经在中天峰，我是看守药园的，师兄你不记得我了啊。”方二满脸黝黑，面露笑容，牙齿很白。

　　此时看到万师兄回来，那自然很高兴。

　　虽然万师兄以前有些嚣张，但对他还是很不错的。

　　有的时候，他都在想，师兄怎么不回来，现在宗门今非昔比，不需要出去历练，一切都可以在宗门完成。

　　可没想到，师兄真的回来了。

　　“哦，方师弟，你这修为……”万中天大喜，可紧接着，他就感觉不对劲了，在他记忆力，方二那时，好像是地罡境修为，怎么现在看上去变化这么大呢。

　　方二绕着头，“师兄，我现在已经是神境巅峰强者了。”

　　啪嗒！

　　晴天霹雳。

　　万中天当场懵神。

　　他说什么？

　　神境巅峰。

　　这怎么可能，当时方二的修为只是地罡境啊，怎么一段时间不见，就达到神境巅峰了。

　　“师兄，你怎么了？”方二有些懵，没明白师兄为什么会突然呆滞了。

　　万中天回神，随后笑着，“没什么，没想到是师兄看走眼了，方师弟的天赋如此厉害，域外界融合，激发了潜力啊，看来今后这十峰又要多一峰了。”

　　“啊？”方二饶头，“万师兄，你就别捧我了，我这哪里够资格啊。”

　　“师弟，师兄回来，也没带什么好东西，这一瓶丹药，就给……”万中天将丹药拿出来，还没将话说完，却又惊呆了。

　　方二看到这丹药，顿时惊呼，“师兄，这丹药不能服用，品级太低，而且里面的杂质对修为很不好，日积月累，会对身体造成影响的。”

　　戛然而止。

　　万中天的手悬浮在半空中，一时间不知道该说些什么。

　　这……

　　张风等人笑着，倒是没想到万中天宗门的弟子，修为不怎么样，倒是很挑剔啊。

　　有点意思，还真有意思。

　　“中天，你将丹药拿错了，应该是将这丹药，送给师弟。”周小玉从自己的储物戒指里，拿出一枚散发着丹香的丹药。

　　小乾坤丹。

　　万中天感动，他又不是傻子，如果不是小玉护着他，都不知道要受多少羞辱。

　　张风等人眉头紧皱，已经有些不悦，果然跟他们所想的一样，师妹又开始拿自己的财富，倒贴这万中天了。

　　“师妹，别胡闹了，这小乾坤丹是你自己要服用的，你给一个小小弟子干什么，他受用得起吗？”张风不满，很是不屑。

　　没想到一个小小的宗门，里面的弟子如此滑头，还想拿小乾坤丹，真是不自量力。

　　“万中天，你还是不是一个男人，竟然让我师妹，给你摆谱，你要是没这能耐，就别装大头虾，还有你这宗门，上上下下，如此不堪，简直丢人。”

　　他这话说的很难听。

　　万中天脸色一阵青一阵白。

　　周小玉看着师兄，很是不高兴，他没想到师兄竟然会这样说，这让中天的面子往哪里放。

　　“你谁啊，不就小乾坤丹嘛，我还真看不上眼呢，还有你凭什么说我万师兄，你是不是想欺负人啊。”方二不高兴了，这明摆着就是欺负人啊。

　　“方师弟，别乱说话。”万中天制止，他知道张风等人的修为有多厉害，还有那宗门又有多厉害，根本不是炎华宗所能抗衡的。

　　“呵呵，大言不惭，还看不上眼？就凭你一个区区神境，也敢说出这样的话？真不知天高地厚。”张风讥讽。

　　而周小玉其余的师兄，也是开口道：“师妹，你看看，这都像是什么宗门，不堪啊。”

　　“万师兄，他们都如此小看我们炎华宗，怎么还能忍，林师兄说了，咱们炎华宗不欺负人，但也不是谁都能欺负的，我修为弱，那是事实，但就凭他们来炎华宗放肆，还真不够格。”

　　“呼叫打手堂。”

　　就在此时，方二拿出一枚玉牌，输入力量，顿时玉牌散发着光辉。

　　打手堂。

　　圣仙教老祖正在忙碌着，看到玉牌发光，立马喊道：“内门弟子方二，在宗门山门口传唤打手，李道云，你立马过去。”

　　“呵呵。”张风等人不屑的笑着，在他们看来，这宗门完全就是一群傻帽啊。

　　方二挺直着身躯，虽然修为没对方强，但气势不能弱。

　　顿时，一道身影出现在方二身后。

　　“打手一号李道云，来了。”

　　李道云发过誓，效忠炎华宗，那是一点反抗都没有。

　　他们一趟子，都是炎华宗弟子随时都能传唤的狗腿子。

　　虽说，打手堂才成立。

　　但这效率真的太高了。

　　从早上到现在，他都已经接了六十多单，其中大部分都是送饭，还有陪练，跑的心都慌了。

　　不过好在这宗门可以，给他们丹药恢复修为，否则真的连死的心都有了。

　　“嗯？”

　　张风等人面色惊变，他们从这老者的身上，感受到了一种极其恐怖的气势。

　　“这……”万中天懵神，完全搞不懂这到底发生了什么。

　　这老头哪来的？

　　宗门又到底发生了什么？

　　“万师兄，别担心，在宗门，就没人能欺负我们，你在外面受苦了，今后绝对不会有人能欺负你。”方二说道。

　　他一眼就看出，师兄在外面过的不好，否则也不会服用，对自身有后遗症的丹药。

　　看看现在的宗门，就算是外门弟子所服用的丹药，那都是品次很高的。

　　“啊？”

　　万中天听闻这话，内心掀起滔天巨浪，完全搞不懂发生了什么。

　　这宗门，还真的是他所认识的宗门吗？

　　方二一步踏前，气势盎然，直视对方，“给你机会，立马跟我宗门道歉，还有跟万师兄道歉，否则让你竖着进来，横着出去，你别不信，不然就试一试。”

　　“你……”张风没想到这宗门还有如此诡异的强者，一时间，竟然不知该说些什么。

　　周小玉拉着万中天，急的脸色都红了。

　　“方师弟，他们没有恶意，不要冲动。”万中天想不明白，但还是赶紧开口道。

　　“师兄，你别怕，这里是宗门，没人能欺负你。”方二给万师兄投去一个坚定的眼神。

　　如今炎华宗今非昔比，岂是谁都能羞辱的。

　　“我……”万中天无话可说，彻底的懵了，都不知道这是什么情况。

　　突然，远方一道身影走来。

　　“怎么回事？这么热闹？”林凡慢慢走来，他听到动静，就来看看。

　　万中天听到这声音，内心一颤，这声音他一辈子都不会忘记。

　　他出宗历练，还不都是因为这家伙。

　　当回头看去时。

　　他的内心跳动了起来。

　　没有变，还是以前那模样。


第815章 妈的，吓我一跳

　　“咦！万师弟，你什么时候回来的，师兄都以为你死在外面了。”

　　林凡诧异，没想到万中天回来了。

　　“我%￥#……”万中天想打死这贱人，竟然以为他死在外面，随后呵呵一声，“抱歉了啊，让你失望了，我没死在外面，活的好好的呢。”

　　他的内心已经稳不住了，对于宗门别的弟子，他能心平气和的交谈，但是一看到这家伙，他心里的怒火，就腾升起来。

　　林凡上前，仔细看着万中天，拍着他肩膀，“哎，回来就好，在外面肯定是受了不少罪啊，都这么长时间，修为才神境巅峰，要好好努力才行。”

　　啪嗒！

　　万中天拍开林凡的手，不满道：“谁受罪了，我在外面别提过的多好了，我修为怎么了，已经是神境巅峰了，过不了多久，就能踏入到传奇境。”

　　他在外面的确是吃了不少苦，但不管怎么说，他也不能在这家伙面前丢了脸。

　　必须打肿脸充胖子。

　　哪怕很疼，也不能喊出声。

　　“万师兄，你刚回来，还不知道情况，不要……”方二想提醒一下万中天，宗门不一样了，因为林师兄的存在，宗门每一位弟子，都能得到最好的修炼资源。

　　但是这话还没有说完，就被万中天给打断了。

　　“我这次回来，就是来看看宗门，看看各位长老，师弟们，等会我就离开，继续出宗历练，真正的强者，还是要在外面历练的，待在宗门，难以进步。”

　　万中天说的铿锵有力。

　　回到宗门，他很兴奋，但是看到这家伙，他一丁点兴奋都没有，只想在他面前，硬气一回。

　　天须山峰。

　　“师兄，万中天回来了，不过看样子，好像不太待见小凡啊。”火融说道。

　　天须笑着，品着茶，“没事，我那宝贝徒儿可不是以前那样，眼界已经变了，怎么会为难中天那小子，毕竟是同门，更是他师兄，不会欺负他的。”

　　“哦，对了，你不感觉这情况很像以前吗？”

　　火融面露疑惑，“什么以前？”

　　“以前我们啊，老夫曾经将你们踩在脚下打压，让你们痛恨万分，可现在你们还不是对老夫尊敬，敬畏，所以啊，师兄永远是师兄，关照小的，也是师兄的职责。”天须回忆过去，无意间，又将自己的身姿拔高不少。

　　火融瞧着师兄，有话想说，但被气的一句话都说不出来，他就知道，师兄不会说出好话，尽是在诋毁他们。

　　不过算了，谁让他是师兄，能怎么办。

　　林凡笑着，哪能看不出万中天的小心思，摇着头，“好了，万师弟，别小孩脾性了，回来就好，在外受的罪，也是苦了你，今后就在宗门好好修炼，有师兄罩着你，世间无人能欺负你，明白吗？”

　　“谁要你罩着，你顾好你自己就行了。”万中天反驳，还需要他罩，真以为自己是谁啊。

　　突然，一直没说话的张风大笑了起来，“有意思，世间无人能欺负他，此话还真是够狂妄。”

　　“万中天，以后你就留在自家宗门就好，别在到我们天羽宗了，师妹她有大好前途，还别耽误了她。”

　　张风并没有因为有强劲的老者出现，就对这宗门改观，毕竟他们的宗门也不弱。

　　虽然从来没有见过这宗门，但是对万中天的讨厌，也就加持到这宗门了。

　　“师兄，你怎么能这样说。”周小玉面色雪白，还有愠怒，师兄说的话，让她很不开心，更感觉这是在讥讽中天。

　　如果不是知道师兄，本意不坏，她都想怒斥师兄。

　　“这位好像对我宗有很大的意见啊。”林凡眯着眼，跟随万中天回来的一趟人，好像有点不得劲，态度很是恶劣啊。

　　莫非是自己以前出宗，这些弟子就是某个宗门的弟子不成？

　　自己伤害过他们？

　　“对你们没意见，对他有意见，他是你们宗门弟子，遇到危险，被我师妹救了，不说感激，还将我们师妹给哄骗，你知不知道我们师妹有多好的前途，就因为他，彻底的毁了。”

　　“今日我们到来，别的就不说了，也不需要你们感激，只希望你们能将他看好了，别再出来祸害我们的师妹，他配不上。”

　　张风将心里的不爽全部说出，就这种废物，要修为没修为，要背景没背景，让师妹跟着他，就是受罪。

　　身为师兄，怎么能允许。

　　万中天听闻这话，没有反驳，只是十指紧握，指尖捏的发白。

　　对方说的对，他的确很废物，本以为域外界融合，以他的天赋，就是如鱼得水，用不了多久，就能走上人生巅峰。

　　可是太想当然，混了这么长时间，依旧这么惨，如果不是小玉照顾他，恐怕都不知道死在哪里了。

　　就在此时，周小玉来到林凡面前。

　　“林师兄，我是周小玉，我师兄他不是有意的，我跟中天之间的事情，是我自愿的，不管如何，我都不会离开他。”

　　周小玉表情坚定，没有一点虚假。

　　“小玉，算了，你跟张师兄回去吧，张师兄说的对，我的确很废物。”万中天低头道，说出这话的时候，身躯都在颤抖，好像失去了什么东西一般。

　　“中天，你怎么能这样说自己。”周小玉眼眶微红。

　　张风笑着，“万中天，你倒是说了一句人话，的确如此，师妹跟你不会有好日子过，你太弱，你的宗门也太弱。”

　　万中天脑袋都快深埋到地底，从来都没感觉过，面子是这么不值钱，被人贬低的一文不值，甚至自身都没能力反驳。

　　因为真的没有能力啊。

　　“哎呀，卧槽。”林凡站在那里，一句话未说，总感觉这事情吧，就是一群傻帽，在自言自语，他都还没说什么。

　　“师弟，咱们宗门现在还是很弱？”

　　林凡看向方二，询问道。

　　不可能啊，别的不多说，炎华宗有多强，那是一般宗门所能比的嘛。

　　还是说，现在外面的行情又变了，宗门品次又逐步提升，达到新的高度了。

　　方二摇头，“师兄，这不可能，咱们宗门怎么可能会弱，他们是不是搞错了？”

　　他就有些想不通了，以宗门现在的情况，真的很弱吗？

　　别的不多说，丹药完全不缺，就算是稀有的丹药，他们宗门都有。

　　至于强者。

　　本土强者，师兄跟天须长老。

　　如果不算宗门强者，那可就多了，打手堂可都是道境强者。

　　清洗厕所那边的，最低都是大圣境以上，而且如果是大圣境，都有可能去挑粪浇地了。

　　竞争压力极大。

　　此时，万中天还想说什么，却被林凡给打断了。

　　“等等，你们这些家伙，说的都是什么，我问你，你说的强宗，到底有多强。”林凡忍不住了，一直被人当成弱宗，他是真的不能忍受，以前也就算了，现在还被人认为是弱宗，不会是因为太过于低调，让人产生了什么误会吧。

　　如果是这样的话，那这名声必须打响。

　　“林凡，你别说了，你在宗门没出去，终究还是井底之蛙，不知外面的强者有多厉害。”万中天有些绝望，宗门跟外面的宗门相比较起来，真的相差太大了。

　　“罢了，我就好好的跟你们说一说，也算是让你们知道外面的世界有多大。”张风傲然站立，随后开口道：“我们宗门天羽宗传承六千八百年，强者如云，拥有三位道境强者，虽说属于大宗，但在整个域外界，还算不上什么。”

　　“比如最强大势力，龙界，丹界，兵界等等，无不是域外界最强势力，说点你们所知道的，天骄榜知道吧，星辰阁星辰老祖创建，那也是众人熟知的顶尖大势力之一。”

　　“还有道清无量宗你们应该知道吧。”张风如数家珍，张开就来，已经将整个域外界所有强大势力都牢记在心里。

　　“嗯，知道，怎么了？”林凡点头，还请对方继续。

　　此时，张风准备继续开口，不过却看了一眼万中天。

　　万中天低头，在外面混了这么久，他怎么可能不知道这些大势力，那是真的很强大，甚至是他一辈子都不能高攀的存在。

　　“道清无量宗一共有十二位副宗主，其中一名老祖跟我宗老祖关系匪浅，而他老人家的一名子孙，更是看中我师妹，可就是因为他，让我宗与那老祖的关系，出现间隔。”

　　“如果我师妹能够跟那位副宗主的孙子结成连枝，对我师妹来说，那将是飞上枝头变凤凰，岂会是现在这情况。”

　　张风说到这里的时候，也是气的不行，这一切都是被万中天这家伙给搅浑了。

　　“师兄，你们是想将我卖掉吗？”周小玉气的脸色通红。

　　“师妹，师兄不是这意思，而是为了你未来着想，跟着这小子，对你来说，真的太值得了。”张风说道。

　　万中天无地自容，跟人家相比较起来，他就如同乞丐，连烂泥都不如。

　　“小玉，张师兄，他说的对。”

　　他说出这番话，真的很艰难，内心都在滴血啊。

　　“对什么对，妈的，吓我一跳，我还以为什么来路呢，原来这就是强宗啊。”林凡听闻，安抚了一下小心肝，还真以为在宗门休息几天，外面就发生天翻地覆的变化呢。

　　原来是想太多了。

　　“打手堂的，都给我过来。”林凡喊道。

　　这话一出，圣仙教老祖赶紧招呼所有人朝着远方袭去。

　　开玩笑，这可是林峰主亲自传唤，还能耽搁不成？


第816章 苍天啊，大地啊，到底发生了什么

　　唰唰！

　　数十道身影出现在林凡身后。

　　都是道境强者，虽说根基暂时还没恢复过来。

　　但站在那里，所散发出来的威势，却是惊人的很。

　　在场所有人，都感觉脊背发凉，胆寒到极致。

　　这就是道境巅峰强者，所溢出的威势，那种感觉就如同被凶猛野兽盯住一般。

　　“这……”张风等人面色惊变，他们不瞎，岂能看不出这些一言未发的老者，到底有多么强大。

　　这种气势，他们只在老祖身上感受过。

　　可如今，数十道身影屹立在那里，散发出来的气势，就跟一座大山压在身上一样，很难抬起头。

　　“刚刚你说，你们宗门有三名道境强者，算是属于一般宗门，那现在，你说说，被你认为是弱宗的炎华宗，如今属于什么宗门？还是不是弱宗了？”

　　林凡开口，很是不满，这被人认为是弱宗的感觉，并不太好受。

　　周围的弟子们笑着，他们笑看对方。

　　如果他们炎华宗都是弱宗的话，那真正的强宗，到底是什么模样？

　　恐怕，想想都有些恐怖啊。

　　圣仙教老祖不动声色的围观着，转眼间，就将情况分析清楚，知道具体是什么情况。

　　他的眼睛可不是白长的。

　　仔细一看，那一脸苦涩的家伙，肯定就是从外面回来的炎华宗弟子。

　　而那些后面的人，看其表情，先前一定很高傲，虽说现在有点惊讶，那么就是先前在显摆什么。

　　“林峰主，刚刚他们说什么？”圣仙教老祖询问。

　　林凡笑着，“没什么，就是被人认为是弱宗而已，这位是我宗出门在外，好不容易回来的中天峰峰主万中天，他旁边的则是他伴侣，不过这位妹子的师兄们，认为我宗不行啊。”

　　简单的诉说，顿时让圣仙教老祖明白事情的情况。

　　此刻，圣仙教老祖表情怪异的很，盯着张风等人，就跟看待白痴一样。

　　张风等人，发现圣仙教老祖那诡异的目光，不由感觉有些不对劲，不满开口道。

　　“你看什么？”

　　“呵呵。”圣仙教老祖笑着，“我看你们就是井底之蛙，竟然说炎华宗是弱宗，都不知道你们有什么底气说出这番话。”

　　“仔细看看这些，都是道境巅峰强者，你是不是以为这肯定就是炎华宗老祖一辈的？”

　　“如果真是这样想的，那老夫可以告诉你们，这些都是跑腿的。”圣仙教老祖语气有些不屑。

　　对于这些井底之蛙啊，他是真的不想说什么。

　　一点眼头见识都没有，实在是让人失望。

　　随后回头看向林凡。

　　“林峰主，这些人应该不会扣留下来吧，以他们的修为，就算是清洗厕所，都没地方啊。”

　　他这话有些伤人了，不过对张风等人来说，并不明白，说的是什么意思。

　　什么清洗厕所？

　　完全搞不懂。

　　但是对炎华宗的弟子们来说，却能明白。

　　的确如此，现在清洗厕所的人，修为都不弱，以这些人的修为，还很不够格。

　　“不会。”林凡回道。

　　如今炎华宗的情况，已经不是谁都能进来的了。

　　限名额了。

　　修为不够，连种田都没有资格。

　　张风等人，脸色一阵青一阵白，但更多的就是尴尬。

　　但更多的却是震惊与不敢置信。

　　目光一直盯着那些道境前辈看去。

　　“看什么看？没看过跑腿的？”李道云等人骂道，这些人真是有病，不骂都不行。

　　他们虽然是跑腿的，但那都是潜规则，不会随意曝光。

　　现在倒好，在这么多人面前，被叫成跑腿的，这脸没地方放了。

　　“怎么会这样。”

　　张风惊呆了，被对方怒斥，却一点都不敢发火。

　　开什么玩笑。

　　道境巅峰强者。

　　一巴掌就能拍死他们。

　　这宗门到底是什么情况，万中天不是说弱宗嘛，以前宗主也就天罡境修为，怎么会是这样？

　　万中天陷入懵神状态，到现在也没反应的过来。

　　他感觉一切都变的不一样了。

　　根本不是他所想的那样。

　　啪嗒！

　　林凡再次搭在万中天的肩膀上，“师弟，想什么呢，你说你出去历练，有什么好的，在宗门那是要什么有什么，不过也好，出宗在外，也受到磨练，知道混不下去，还能想着回来寻找宗门。”

　　“放心，师兄还是你师兄，不会让你受罪的。”

　　万中天听着林凡所说的话，一时间竟然有些迷茫了，大脑一片空白，完全不知道下面该做些什么。

　　“师……”他刚想开口，但是话又咽了下去。

　　“万师弟，你现在的修为真的很弱，但不管如何，中天峰你依旧是峰主，有师兄罩着，没事。”林凡说道。

　　万中天盯着林凡，他心里想哭，说话真的太难听了，但不知道为何，说的也没任何问题，说的都是大实话。

　　此时，林凡来到周小玉面前，“你就是周小玉，我师弟的伴侣？”

　　“是。”周小玉发现事情并不是她想的那样。

　　这宗门充满了神奇与未知。

　　弱？

　　怎么可能，这些出现的老者，都是道境巅峰。

　　如果公布出去，恐怕都能吓死人。

　　“嗯，很不错。”林凡点头，随后又自言自语着，“就是不知道你到底是怎么想的，我这万师弟没啥用，修为也低，长的也不怎么样，竟然都能找到你这么好的小姑娘，这老天有时候恐怕也在打盹啊。”

　　“啊？”周小玉有些呆，前半段话，倒是没什么问题。

　　可是到后面说的话，她都不知道该说些什么，只能小声道。

　　“他很好的。”

　　她只能这样说，为中天保留脸面。

　　万中天脑袋都大了，这家伙又开始羞辱他了。

　　遥想以前，他就被羞辱的出宗历练，现在好不容易回宗，又被羞辱，而且说的他还没一点反击的余地。

　　“嗯，情人眼里出西施嘛，正常。”林凡点头，随后看向万中天，“万师弟，你怎么了？师兄说你，你是不是不开心？”

　　万中天很想大声吼一句，你这说的不是废话嘛。

　　你问问别人也好，看看能开心的起来嘛。

　　“中天回来了啊。”

　　此时，一道声音传来，是宗主的声音。

　　“弟子万中天，参见宗主。”万中天立马上前拜见。

　　“嗯，回来就好。”宗主点头，淡定的很，没有一丝波动，心境如水，随后叮嘱林凡，“既然来客人了，那就带着好好逛一逛好了，我还有事，就先走了。”

　　来也匆匆，去也匆匆，没有停留。

　　“宗……”万中天还想跟宗主好好诉说自己心里受的苦，但哪能想到，宗主眨眼功夫，又离开了。

　　张风等人，盯着离去的背影，他们能感受到对方的修为。

　　“这到底是什么情况？”

　　他们已经彻底懵了。

　　刚得知这宗门拥有如此之多的道境强者时，他们就知道是自己错了，太小看了这宗门。

　　在他们心里，这宗门宗主修为，肯定很是惊人。

　　但哪能想到。

　　这宗主的修为还没他们高啊。

　　这到底是什么宗门，怎么会这样。

　　“林师兄，我听说中天回来了？”就在此时，道天王从远方袭来，满脸的喜色。

　　曾经，他们之间的竞争很厉害，但现在，道天王都看开了。

　　争啥争，媳妇孩子都有了，人生一下子都失去了冲劲。

　　“道师弟，倒是消息灵通。”林凡笑着。

　　万中天看着远方那道身影，当道天王到达面前的时候，他稍微有些愣神，因为道天王的修为，比他高。

　　“中天，你可回来了，如今宗门峰主，就只有我跟师兄在，我们可是很想念你们啊。”道天王感叹道。

　　在他看来，如果所有峰主都回来，那才是最好的事情。

　　“你的修为？”万中天诧异的很，有话想说，但一时间，竟然不知如何说出。

　　“修为？”道天王一愣，随后笑道：“我啊，没怎么修炼，一直都是师兄带回丹药给我，勉勉强强突破到传奇境巅峰，距离大圣境，也不远了，不过现在媳妇跟儿子都有了，我的重心也开始偏移了，基本都放在家庭上。”

　　说完这话，还看向师兄，露出笑容，“其实，这一切还都是因为师兄，本来我也想努力修炼，不过师兄让我多注重家庭，宗门由师兄来就好，我想想也是，也就不拼了。”

　　“不过，中天，你这修为有点……算了，不说这些，回来就好。”

　　道天王重重的拍着万中天的肩膀，脸上的笑容就跟绽放的花朵一样。

　　但是对万中天来说。

　　却如同晴天霹雳。

　　心神震动的厉害，甚至，差点一口老血喷出。

　　“中天，你怎么了？”道天王发现万中天的脸色一片赤红，以为是出了什么事情，不由担忧的问道。

　　“没什么。”

　　万中天摆手，但心里却是备受打击。

　　他出宗历练，吃过多少苦，受过多少磨难，有时候为了一枚丹药，都要拼的你死我活，最终好不容易才将修为提升到神境巅峰。

　　可现在听到道天王这番话，他就感觉想死。

　　他饱受磨难，不说领先别人，但在宗门应该还算可以的吧。

　　可看看现在。

　　道天王说不追求修炼，也就偶尔修炼，修为提升到了传奇境巅峰。

　　而他这般努力，竟然却还只是神境。

　　苍天啊。

　　大地啊。

　　我万中天离宗的这段时日，宗门到底经历了什么。

　　为什么一个个变化都如此之大。


第817章 别再来提高门槛了

　　林凡带着他们，在宗门随处看着。

　　至于张风等人，已经很老实，没有一丝嚣张与得意，反而是被彻底的吓住了。

　　他们又不是傻子，更不是瞎子，这个宗门到底是什么情况，他们看的一清二楚。

　　强宗，真的是强宗啊。

　　“你叫张风对吧？”林凡一边走着，一边询问道。

　　“是。”张风点头，眼前这人，太过于诡异，他不敢放肆。

　　真是小看了这宗门。

　　同时感觉这万中天好像也不错啊，强宗流失在外的弟子，而且看地位好像也不低。

　　“你说我万师弟跟你师妹在一起，如何？”林凡笑着问道。

　　“天作之合，佳话啊。”张风夸赞道，跟先前有了极大的变化，至于自己打自己脸，那是一点都不放在心上。

　　周小玉看着师兄，无奈叹息，师兄这人什么都好，就是太势利。

　　当然，她并不认为师兄是坏人，相反，师兄是一位很关心师弟师妹的好师兄，很多事情都为他们着想。

　　万中天内心复杂，这话要是放在以前，怎么可能会从张风口里说出。

　　但现在，他真的说出来了。

　　天作之合？

　　这听起来，怎么感觉怪怪的呢。

　　万中天看着路过的每一个人，心里掀起滔天巨浪。

　　半神境很多。

　　神境更是多的吓人。

　　而传奇境也不在少数。

　　还有让他更加震惊的，因为有的弟子，他以前见过，是他山峰师弟，曾经很弱小，可现在真的是见鬼了。

　　一个个都变的这么强大，甚至，有的并不比他差多少。

　　或多或少，有些忧愁与不甘。

　　他曾经是中天峰的峰主，在宗门弟子年轻一辈中，属于天骄。

　　但现在看来，他竟然都被赶超了。

　　此时！

　　“师兄，你怎么了？”周小玉见师兄面色有些不太好看，以为是出了什么事情。

　　“我……”张风捂着肚子，有些尴尬道：“内急。”

　　“诸位，我先去厕所一趟。”张风捂着肚子，在方二的指点下，看到厕所方位，急匆匆跑去。

　　“那我们就在这里等一会吧。”林凡点头，他不想在这些人面前，表现的有多么的牛。

　　主要是没有一点乐趣。

　　好好的一个大人跟小孩显摆，你看我的力量有多强，那多么没意思，差不多展示一下就行。

　　万中天一句话未说，也就是抬着头，愣神的看着宗门。

　　熟悉中的陌生。

　　如果不是这里有熟悉的人，他都感觉这一定是虚假的。

　　到底发生了什么？

　　变化也太大了吧。

　　“中天，宗门现在很厉害的，可不是以前那样了。”道天王笑着说道。

　　他要不是一直待在宗门，也不能接受这么大变化。

　　“嗯。”

　　万中天点头，变化太大，目光看向林凡，都是因为他吗？

　　厕所。

　　“怎么能这么恐怖。”

　　张风进入厕所，第一眼看去，就发现这厕所很是不一般，干净的发光，有些刺眼。

　　他蹲在那里方便，因为太紧张，导致肚子疼。

　　此时，有人进来，拿着毛巾，蹲在那里擦拭着。

　　他看了一眼，没在意。

　　可突然间，他又抬起头，死死的盯着，仿佛见鬼。

　　“这位兄台，你的修为……”

　　“通天境巅峰。”风少烈瞥了一眼对方，不是炎华宗弟子，因此不需要给好脸色。

　　如果是炎华宗弟子，他可不敢这么狂。

　　小心天谴降世，都能砸死人。

　　“什么？”张风傻眼了，他没想到对方竟然是通天境修为，而堂堂通天境竟然在这清洗厕所，也太虚假了吧。

　　“大惊小怪干什么？”

　　风少烈皱眉，对这人很是不满，炎华宗厕所，如此神圣之地，竟然大声喧哗，成何体统。

　　“不好意思，只是您的修为都是通天境巅峰如此强大，怎么会在这里干……”

　　张风没敢说在这里清洗厕所，这给他的震惊实在是太大。

　　“呵呵。”风少烈不屑笑着，“通天境很强吗？看到那边的家伙没？”

　　按照对方所指，他看去，还有一人在清洗厕所。

　　“看到了，他怎么了？”张风想不通，这是什么意思。

　　“他是金阙圣地的明王圣子，耀世境修为，也在这里清理厕所。”

　　风少烈说的很淡定，没感觉有什么大不了。

　　“在炎华宗，永远不要以为修为高，地位就越高，我告诉你，修为越高，待遇越惨，看到打手堂那些老家伙没？全部都是道境巅峰，不管在哪个宗门与远古大势力，那都是老祖级别，但在这里，就是个跑腿的。”

　　他说的淡定，但听者却是震惊的心肝都快炸裂，如同见鬼。

　　不过想到先前看到的宗主，那简直弱的如同菜鸡，可就是这样，还都能是宗主。

　　莫非这宗门有什么恶习，修为越低，地位越高？

　　风少烈诧异的看着张风，“你不是炎华宗弟子，你是怎么进来的？还是说你跟那林峰主是朋友？不过不应该啊，就你这面相，他应该还看不上眼，说说，你跟他是什么关系，你没惹他吧？”

　　“我……”张风见对方的眼神，顿时感觉不妙，如果说没惹，其实还真没，但要说惹了，好像也出言讥讽过。

　　随后张风将事情大致说了一下。

　　在他看来，这就是前辈，必须询问，询问。

　　果然。

　　当他将这话说完后，发现对方看向他的眼光都变的不一样了。

　　风少烈竖起大拇指，“兄弟，你有种，本圣子佩服你，这话你都敢说。”

　　“啊？那我不会留在这里清洗厕所吧？”张风担忧道。

　　只是，他这话却是迎来了风少烈的白眼与鄙视。

　　“厕所？你想的倒是美，有这资格吗？现在能够扫厕所的，至少都是至仙境，就你这大圣境还扫厕所，我看也差不多就是去山下挑粪种地的类型。”

　　风少烈很是不屑，还真以为人人都能跟他们一样扫厕所，年轻人想太多。

　　“啊？”

　　张风傻眼，就他这修为连扫厕所的资格都没有。

　　这宗门到底是什么情况，怎么感觉就是疯子集中地。

　　“不过看你现在这情况，应该没事，他应该是看在他师弟还有你师妹的份上，没有跟你们一般计较，年轻人，我告诉你，别在他面前狂妄。”

　　“否则后果可不是你能承担的。”

　　“回到宗门，让你宗门老祖有点眼头见识，别过来提高我们清洗厕所的门槛了。”

　　风少烈很严肃的跟他提个醒，倒不是希望对方不要犯傻，而是希望别再提升厕所入门档次。

　　以这情况下去，说不定连他这通天境巅峰修为，都要去挑粪种地，那可就是坑爹的时候了。

　　“啊？”张风已经懵了，脑子里全是浆糊，根本不知道该说些什么。

　　“啊什么吗，屎拉完了，就赶紧走，别打扰我工作了。”

　　风少烈不想多说，催促着对方赶紧离去。

　　张风没敢多说什么，擦屁股，提裤子赶紧离开。

　　离开的时候，他还看了一眼远方那耀世境的明王圣子。

　　这等强者竟然都是清洗厕所的，也太恐怖了吧。

　　再想到那些道境巅峰强者，他的三观全毁，以前的认知，彻底的烟消云散。

　　“咦！怎么这么慢？”林凡皱眉，这厕所上的有点慢，掉进茅坑里了不成。

　　就在他想这些时，张风急匆匆跑来。

　　不过这次过来时，脸色都变了，一直对这林凡笑，笑的就跟二愣子一样。

　　“林峰主，贵宗的厕所，真香。”张风夸赞道。

　　“嗯？？？”林凡斜着眼，愣神了，这话有点含义啊。

　　厕所香？

　　还真是独特的见解。

　　“你喜欢就好。”林凡笑道。

　　“喜欢，肯定喜欢。”张风立马回应。

　　态度变化极大。

　　周围的人都感受的出来。

　　万中天不由挺直了腰杆，很有信心。

　　带着他们看了一圈。

　　对他们来说，冲击极大。

　　宗门炼丹大师同时炼丹，丹炉飞在空中，浓烈的丹香凝成异象，惊骇了他们的眼。

　　就算是他们天羽宗，也没这能耐。

　　在无敌峰，林凡回过头，询问道：“妹子，你既然是我万师弟的女人，那便是自己人，今后就留下来吧。”

　　“林师兄，我需要回去告知宗门长辈。”周小玉说道。

　　“嗯？”林凡眉头皱着，“你是说，你的宗门长辈不给面子？”

　　周小玉惊呆了，她说的不是这意思啊。

　　“师妹，林峰主说让你留下，你就留下，宗门的事情包在师兄身上，我来给你说。”张风拍着胸脯保信誓旦旦的保证道。

　　“我……”万中天想开口，却被林凡伸手打断。

　　林凡接着说道：“嗯，这样最好，既然我万师弟跟你们天羽宗弟子联姻，那自然是男方给彩礼，你回去问问你们宗门老祖，都需要什么东西，列个清单就好，弄好了，就让你们老祖亲自来一趟炎华宗，跟我谈一谈。”

　　“好，好，回去之后，一定将话带到。”张风脑袋点的就跟拨浪鼓似的，对方说什么，那就是什么。

　　很快，张风就兴奋的带着师弟们离开了，他现在要急着回宗，同时离开的时候，也是一步三回头，朝着师妹叮嘱着。

　　什么好好的待着，事情都交给他来办。

　　同时夸赞万中天就是人中之龙，第一眼看到就发现了。

　　万中天处于懵神状态，态度改变的太快，承受不住。

　　林凡伸出手，拍着万中天的肩膀，“万师弟，回来就别处去了，你的修为太弱，等会我让弟子给你送去资源，至少将修为提升到大圣境才能出去。”

　　“好了，师兄还有事，就先不跟你说了，晚宴我会让人准备，给你接风。”

　　话音刚落，林凡转身朝着无敌峰走去。

　　万中天张大着嘴，看着即将远去的身影，一时间都不知道该说些什么。

　　事情并不是他所想的那样。

　　但却是他最想看到的一幕。

　　“那个……”他喊着。

　　林凡停顿脚步，回头望着。

　　万中天憋了好久，最后心甘情愿道：“师兄，谢谢。”

　　林凡嘴角露出笑意，转过身，挥着手，“不用说谢谢了，师兄永远是你师兄，安心在宗门就好。”

　　“一切有我。”

　　顿时，万中天心头一颤，眼眶微红，想哭。

　　一个轮回回来，却是这样。

　　“我服了。”

　　万中天叹气，再也不想那么多。

　　一旁的道天王笑着，“中天，你回来的晚了，太也不算迟，今后你会明白的，林师兄真的很值得我等尊敬。”

　　“以前的事情就让他过去吧。”

　　万中天看着道天王，微微点头。


第818章 宗主，你跟谁说话呢

　　“对了，我怎么感觉宗主有些不一样，以前不是这样的。”

　　万中天离宗时，感觉宗主并不是现在这般模样，这一次回来，发现宗主整个人的气质跟感觉，都变的有些不太好说。

　　“中天，你是长时间没回来，可能还有些不太熟悉，宗主说他这是超然的心态，跟我们不同的。”道天王笑着说道，“我带你回中天峰吧，那些弟子们，恐怕都在想着你呢。”

　　要回到中天峰，万中天真的很紧张，朝着周小玉点了点头。

　　“师兄，这宗门到底什么来路？”天羽宗弟子询问道。

　　他们跟随眼中废物万中天，去他的宗门，可没想到，事情变化有些大，一时间竟然让人没反应的过来。

　　道境强者齐出，震惊了眼球。

　　太恐怖。

　　如果跟这样的宗门大战起来，他们拿命去拼，也不够人家塞牙缝的。

　　张风凝重，庆幸，“强宗，这是真正的强宗。”

　　众人惊叹，“没想到万中天竟然有这样的宗门，他不是说宗门很弱吗？不会一开始就是在骗我们的吧？等的就是让我们出丑？”

　　“是啊，很有可能，他说不定就是一直在扮猪吃老虎。”

　　“好贱的操作。”

　　众人议论纷纷，对这行为，很是不满。

　　有必要这样嘛，现在这脸被打的啪啪作响，都快疼死了。

　　“我看不尽然。”张风否定，沉思片刻，“我倒是认为，他恐怕也不知道宗门已经变成这样，那宗主的修为的确很弱，这里面有太多未知。”

　　“算了，别想了，赶紧回宗，通知宗门老祖。”

　　至于历练，直接被抛之脑后，还历练个屁，这可是大事。

　　师妹跟这等强宗的弟子联姻，对宗门可是有天大的好处。

　　中天峰，屋内。

　　“中天，这里就是你以前待的地方吗？”周小玉好奇的看着，这里很不错。

　　“嗯，好久都没有回来了。”

　　回来后，中天峰还有弟子在修炼，虽然有不少弟子去了无敌峰，但还有很多弟子在等待着他。

　　看到那些弟子的修为，他压力很大，境界都不比他差多少。

　　可是，弟子们对他依旧很恭敬，这让他很欣慰。

　　以前他可是很护犊子，只要是中天峰弟子被人欺负，那都得讨回脸面。

　　虽然被林凡打脸，但也不虚。

　　咚咚！

　　“万师兄。”

　　门外传来弟子的声音。

　　“进来。”

　　方二面带笑容，手里拿着一些东西，随后摆放在桌子上。

　　“这些都是林师兄让我给你送来的，都是修炼所用的功法，林师兄说了，如果需要功法，就去功法堂那里选择就好。”

　　现在宗门很富有，这是他所感觉的，从来就没缺少修炼所需要的丹药。

　　“哦，对了，师兄，你刚回来，宗门外面的险地，你肯定还不了解，师弟将宗门险地都标注下来，对应着各个层次的险地，你看看。”

　　方二从怀里拿出一张纸，这是宗门险地布局。

　　对长期在宗门的弟子们来说，自然不需要这些，但师兄刚回来，肯定不了解，所以有必要让师兄熟悉一下。

　　此时，万中天就感觉自己是乡下人进城，什么都不懂了。

　　“好浓烈的丹香味啊。”周小玉惊讶的很。

　　方二笑着，打开盒子，顿时，里面摆放着至少数十枚丹药。

　　这些丹药的表面，缠绕着浓烈的丹香，一眼看去，都难以转移。

　　“这是六转小灵丹。”

　　万中天猛的一愣，目不转睛的盯着这丹药，他记得这种丹药，在天羽宗见过，很是珍贵的一种。

　　而且还不止这一枚丹药，盒子里的丹药，很多都比这六转小灵丹还要珍贵。

　　周小玉已经惊呆，小嘴微张，不敢置信。

　　她惊讶的看着中天，仿佛是想询问，宗门到底是什么宗门，实在是太惊人了。

　　此时，万中天屏住心神，开口询问，“方师弟，我需要缓一下，我记得宗门不是这样的啊，怎么连这种珍贵的丹药都有？”

　　如果是外来人询问，方二肯定会鄙夷的笑着，但问话的是万师兄，而且刚从外面回来，不知道宗门的变化，也是情有可原。

　　“师兄，那是以前了，现在咱们宗门今非昔比，在林师兄的带领下，我们已经走上人生巅峰，丹药自给自足，还有师兄从外面拿回来的一些丹药，也足够我们服用。”

　　“不是师弟吹，这六转小灵丹，也只是前期服用，等师兄修炼提升上去，可以去丹药堂领取更高品次的丹药。”

　　方二自豪，身为炎华宗弟子，他感到深深的自豪啊。

　　“师兄，没什么事情，师弟就先走了。”

　　他没有逗留，退了出去，随后关上门离开。

　　万中天愣神在那里，大脑算是一片空白，他突然发现，自己是多么的愚蠢。

　　出去历练？

　　如果当时就待在宗门，恐怕也会跟这些师弟们一样，享受到最好的待遇吧。

　　无敌峰。

　　林凡回到密室，准备进行修炼。

　　从龙界宝库里，选择的功法，虽然无法跟《始魔经》相比，但总归比没有的好。

　　盘膝坐在那里。

　　“提升！”

　　“消耗一百万积分。”

　　“遮龙掌（一层）”

　　果然，这功法的品级，并不是很让人满意。

　　跟《浮屠逆龙法》之间的差距，也很大，不过算了，至少属于一门硬功，还是有点可取的。

　　巴掌强硬也是不错的选择。

　　下次就用巴掌拍人。

　　力量在体内沸腾，不过并不惊人。

　　“提升！”

　　“消耗一百五十万积分。”

　　“提升！”

　　……

　　“提升！”

　　“消耗四百万积分。”

　　“遮龙掌（七层）”

　　顿时，有很庞大的力量在涌动着，虽然提升前几层的确算不上什么，但一直提升到第七层，所爆发出来的力量，还是很惊人的。

　　细胞不断吞噬着力量，壮大自身，提升底蕴。

　　“还可以，消耗了一千七百五十万积分，提升到第七层，提升到圆满境界，也只需要将近一千万就可以了。”

　　林凡很满意现在的情况，力量变的更加强大，整个人的感觉都变的不一样。

　　查看积分：1340015。

　　倒是有些苦，太少，根本不够挥霍。

　　看来过段时间，得出去好好积累一点积分才是。

　　啪嗒！

　　他十指一握，有恐怖的力量在指尖流动着，很是恐怖，感觉一掌都能将天都拍出一个窟窿。

　　几日过去。

　　他一直都没有出去，这让宗门弟子们，很是开心，终于能经常看到师兄了。

　　就连天须也是如此，徒儿能够在宗门多待一段时间，也是好事，这每次都急匆匆出去，可不是很好的情况。

　　万中天回宗后，受到了很多震惊，一时间都难以用言语来表明。

　　不过，云霄峰的玄青跟王圣康，有来寻找万中天。

　　他们想知道有没有看到他们的师兄云霄。

　　当从万中天那里得知，并没有见到云霄时，两人神情有些失落。

　　对他们来说，云师兄已经很久没有回来，他们真的很是想念啊。

　　他们两人的修为，已经达到了神境巅峰，本来可以突破到传奇境，但就是太思念云霄，导致心灵不对劲，一直久久没能进步。

　　林凡在宗门随处闲逛，随意的走到宗门一座偏僻的山巅上。

　　“咦！宗主怎么在那里？”他看去，宗主站在悬崖边，背负着手，不过有时，宗主抬着手，对着天空还比划着，好像是在说什么。

　　他靠近，传来断断续续的声音，那是宗主的声音。

　　“不是我说，此话不对。”

　　“嘿嘿，你别不承认，的确就是不对，近日我看这天地，气候失常，显然是有暗疾啊。”

　　“我问你，江河湖海，天地万物，心不在其外，而融合一致，非忧非伤，而是一种自得，你知道这是什么心境吗？”

　　“不知道啊？”

　　“那是淡定，淡然。”

　　宗主抬着头，自言自语，语气有变化，不知道跟谁说话，但好像交流的很是开心。

　　“宗主？”林凡喊着，不太确定，这到底是不是宗主。

　　不过，当那人回过头时，的确就是宗主。

　　“小凡啊。”宗主笑着，“你怎么来了？是不是也来呼吸新鲜的空气？”

　　“？？？”林凡摸不清头脑，感觉宗主很诡异啊，“宗主，你跟谁说话呢？”

　　“跟他啊。”宗主抬手，空指空中。

　　林凡望去，没有看到人。

　　“你确定？”

　　“啊？”宗主愣神，随后回头，“哦，他走了，说你看不到，没有达到我这等心境。”

　　“？？？”林凡满脑子全是问号，说的都是嘛玩意，怎么就这么让人听不懂呢。

　　“时候差不多了，我先回去休息，午觉很重要，沐浴阳光，毛孔张开，呼吸新鲜空气，能保持一天美好的心情，小凡啊，你也要跟我学学，不要一天到晚太过于劳累。”

　　宗主摆手，悠闲自得的朝着远方走去，同时嘴里还哼着小曲。

　　林凡看懵了，心里嘀咕着，宗主他不会是有神经病吧，还是说人老了，有痴呆症状了？

　　但他感觉不对劲，开启有色眼睛，朝着天空望去。

　　没有任何动静。

　　如果真的有什么人隐藏在周围，绝对逃脱不了有色眼睛的冲击。


第819章 我吐血了啊

　　“宗主越来越诡异了。”

　　林凡琢磨着，宗主的心态，还真不是一般人所能揣摩。

　　摇着头，想不通，离开了这里。

　　天羽宗。

　　张风等人回来，急忙去汇报。

　　不过却没想到道清无量宗那副宗主也在。

　　虽说只是副宗主，但却是老祖级别的存在。

　　“嗯，张风你们回来的刚好，小玉呢？”真羽老祖满脸笑容，询问道。

　　此次，鸿量兄前来，倒不是因为周小玉前来，而是因为两人之间的事情，不过，他还是认为，小玉如果能够跟鸿量兄的孙子在一起，那才是最佳的选择。

　　“老祖，万中天寻找到自己的宗门，师妹也留在那宗门了。”张风本来有些犹豫，但想想，这还能有什么犹豫的，直接实话实说。

　　只是这话一出，却引的真羽老祖大怒。

　　“胡闹，她怎么能留在对方宗门，莫非这是要欺师灭祖不成？”真羽老祖大怒，实在是无法无天，余光更是看向鸿量兄，希望对方不要放在心上。

　　不过，他明显的感觉到鸿量兄的眼皮底下，有一丝愠怒，也是知晓，显然是生气了。

　　“老祖，听我说完。”张风知道老祖肯定会暴怒，但脑海中，一直回忆着在厕所里，所见那人说的话，让你们老祖识相点，别再来跟他们抢饭碗。

　　真羽老祖紧锁眉头，莫非这其中还有隐情不成？

　　“老祖，万中天的宗门，根本不是他说的那么弱小，反而很强大。”张风赶紧解释，这事不能冲动。

　　以他们天羽宗的实力，过去找茬，就是送菜。

　　“呵呵，可笑至极，很强大？能强到何等程度？莫非还能比我宗强大不成？还能比道清无量宗强大不成？你这弟子，怎么出门一次，就这般胡乱说话。”真羽老祖不满，对张风略微有些失望。

　　“这……”

　　张风就知道会这样，老祖肯定不信，但他亲眼所见，自然知道的一清二楚。

　　“这什么这，有话就说，老夫听着，你倒是好好说说，那宗门能强大到何等程度？”真羽老祖嗤笑道，自然没将张风说的话，放在心里。

　　“嗯，真羽兄，老夫对这宗门，也很有兴趣，不知道什么样的宗门，如此强大，连我道清无量宗都不如。”鸿量老祖开口了。

　　“鸿量兄，莫要误会。”真羽老祖有些急，什么时候说道清无量宗不如那宗门了。

　　这扣帽子，也不能这么扣的吧。

　　“老祖，弟子看到，那宗门至少拥有几十位道境巅峰强者。”张风说道。

　　只是他这话刚说出来，就有一声怒骂，传递而来。

　　“几十位？如同放屁，整个域外界，就没有哪个宗门，能够拥有如此之多的道境巅峰强者，张风，你是不是在外做梦还没有醒来？”真羽老祖，怒声训斥，没想到自家宗门弟子，竟然说出这番话，实在是让人耻笑啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　就连鸿量老祖也大笑起来。

　　“这道境强者，何时如此不值钱了，哪怕就算是道清无量宗，道境巅峰强者，也不过十多位。”

　　“真羽兄，你这弟子倒是会说笑，不知道那宗门叫什么，宗主又是谁？”

　　鸿量老祖心里冷笑，谁要是相信这话，那简直就是傻帽。

　　真羽老祖感觉脸面全无，怎么会有这么愚蠢的弟子，如果没有外人在，说了也就说了，就当是个乐子。

　　可现在，鸿量老祖也在，这说出来，岂不是彻底的丢人了？

　　“那宗门叫炎华宗，但是宗主名字不得知，不过弟子见到那宗门地位比较高的，别人自称林峰主，名叫林凡，应该是那宗门的大师兄。”张风开口，“他还说，师妹跟万中天既然在一起，自然会给彩礼，需要什么，老祖您亲自填写，然后送过去。”

　　话音刚落。

　　啪嗒！

　　真羽老祖大怒，脸色赤红，“猖狂，实在是猖狂，竟然要老祖亲自过去，他有什么能耐？”

　　“好，随便填写？真当不得了不成，也好，那老祖就来写一写。”

　　他是真的怒了，手指一抬，力量溢出，凝成一份清单，上面全是惊人的财富名字。

　　就连先天灵丹，都有数百枚。

　　至于其它的，那更是数不胜数。

　　随后手指一弹，清单落在张风手上。

　　“你把这个送回去，告诉他们，这就是天羽宗所需要的彩礼。”

　　张风无奈，他就知道老祖不会相信，不过当看到内容清单时，表情都惊呆了。

　　老祖也太狠了吧。

　　真羽老祖心情烦躁，好好的心情，就被这事给破坏了，随后抱拳，“鸿量兄，倒是让你见笑了。”

　　只是，他发现鸿量兄的表情不对。

　　好像有惊骇的事情。

　　“鸿量兄，你怎么了？”

　　鸿量老祖呆滞，刚刚还很不屑，可当听到“林峰主”这三字的时候，内心猛的一颤。

　　熟悉，实在是太熟悉了。

　　他没有理睬真羽老祖，而是直视张风，“你说，他叫林凡，别人称呼他为林峰主？”

　　“是。”张风点头，感觉鸿量老祖怪异。

　　“他看起来多大？”鸿量老祖问道。

　　张风回忆，“二十出头吧，很年轻，怎么说呢，就是很怪异的一个人，当时我有将域外界各大势力都说出来了，不过看他表情，很是不屑，好像很熟悉似的。”

　　轰隆！

　　一道惊雷在鸿量老祖脑海里炸响。

　　就连身躯都有些不稳。

　　“是他，果然是他。”鸿量老祖脚步退后，面色微变，已经可以确定是谁了。

　　“鸿量兄，什么事情让你如此惊讶？”真羽老祖诧异，表情变化太大，到底发生了什么，竟然吓成这样。

　　鸿量老祖看着真羽老，不由竖起大拇指，“真羽兄，你很厉害，小弟佩服的很。”

　　自称“小弟”吓的真羽老祖，心惊肉跳，这怎么感觉是要出大事了。

　　“哎呀，鸿量兄，你有事就说事，可别吓我啊。”真羽老祖感觉一定是出事了，否则他绝对不会这样说。

　　“这份清单，你要是能送过去，今后我鸿量自当以小弟称呼，这林峰主可是不得了的人物，知知鸟应该看了吧。”

　　“当时在道清无量宗力压天骄榜第一，第二，就是此人，而后来正道之主袁真之事，也是此人所为，你能明白？”

　　鸿量老祖说道。

　　哗然！

　　真羽老祖内心一惊，一口气差点没提的上来，四肢发凉。

　　他可真没有想到啊。

　　如今，听他这么一说，内心就跟快要炸裂似的。

　　“快，快，将清单给我。”真羽老祖急忙从张风手里，将清单拿过去，随后立马撕掉，就当什么事情都没有发生过。

　　张风目瞪口呆的看着，整个人都傻眼了。

　　这变脸也太快了吧。

　　“老祖，那我还去不去了？”张风问道。

　　真羽老祖怒瞪一眼，“你去什么？你要是去了，那岂不是说我宗不重视此事吗？你立马下去，到宝库将最好的东西都拿出来，老夫亲自去炎华宗一趟。”

　　张风一听，去宝库将最好的东西拿出来，这心肝就跳动的非常快速。

　　谁不知道老祖爱财如命，珍惜的很，怎么可能舍得拿出这么多东西。

　　“还愣着干什么，快去啊。”真羽老祖瞪了一眼。

　　“是，是。”

　　张风跑了。

　　真羽老祖心情畅快，此事不错，到没想到那在他眼里，就跟废物一样的家伙，竟然还有这来历。

　　不过，想到鸿量老祖还在一旁，不由歉意道：“鸿量兄，这事只能对不住了。”

　　“别，别说对不住，就没这事情，一切都是误会，跟我没关系。”

　　鸿量老祖摆手，开玩笑，牵扯这事上身，可没好处。

　　袁真都被干掉，还不惊人吗？

　　都已经恐怖了好不好。

　　林凡已经在宗门，待了好几天。

　　踏出密室时，发现空气不错，倒是出宗的好日子。

　　“林哥哥。”此时，一个小萝莉跑来。

　　鸢歌，泰坦宗宗主之女，如今也就剩她一人，倒也是可怜。

　　不过在这段时日，也从悲伤中恢复过来，他倒也是欣慰的很。

　　如今，这鸢歌就是林凡的小迷妹，每次看到林凡，眼里都闪烁着崇拜之色。

　　“嗯。”林凡笑着，摸着对方的脑袋。

　　鸢歌眯着眼，很是享受，“我现在已经长大了。”

　　这话，有点含义。

　　不由拉扯到曾经。

　　这小丫头，想让自己娶她。

　　不过，被自己说太小，等长大了再说。

　　但不得不说，还真长大了。

　　而且比他还要大。

　　“还不够大，至少还得多长一点才行。”林凡摸着她脑袋，淡然道。

　　鸢歌泄气，嘀咕着，“怎么还要大，已经很大了。”

　　林凡笑着，没有多说什么。

　　现在的年轻人，怎么都这么急色呢。

　　他叹息着，有些无奈。

　　“老哥……”

　　突然！

　　远方有声音传来。

　　那声音很熟悉。

　　顿时，一头肥猪风风火火的袭来，在猪的身上跨坐着一人。

　　林凡眼前一亮，朱凤凤来了。

　　那不就是说，又有险地被发现了。

　　他对险地可是很有需求。

　　噗！

　　当朱凤凤来到林凡面前的时候，忍不住的吐出一口鲜血，都染红了地面。

　　“你怎么了？”林凡一愣，这家伙受伤了，倒是神奇。

　　“老哥，我发现大秘密了，那地方很危险，恐怕会有大财富。”朱凤凤迫不及待地说道。

　　林凡疑惑，“你怎么知道，那里是大秘密？”

　　“我吐血了啊。”朱凤凤解释。

　　顿时，他惊呆了，憋到这里吐口血，就是为了解释这个？


第820章 淡定，别慌

　　“老哥，我绝对不开玩笑，那里绝对是真正的大财富，我连门都没进入，就被震的吐血。”

　　“我认为，只有老哥，才能进入，所以就立马前来通知。”

　　朱凤凤激动，发现惊天险地，血液都沸腾。

　　如果不进去一探究竟，他心有不甘。

　　“真这么厉害？”

　　林凡诧异，倒是感觉有意思，很想看看，到底是什么样的险地，竟然让朱凤凤都如此兴奋。

　　“嗯，真的很厉害，他可以作证，本来大路走不了，我就想走小路，便让他拱出一条通天小道，进入一探究竟，可没想到，那地面硬的竟然连洋洋都破不开，我就知道，此地非同寻常，不一般啊。”

　　朱凤凤表情严肃，洋洋的能耐，他比谁都了解。

　　就没他拱不了的东西。

　　但那地面真的太硬。

　　“老哥，你看，洋洋的脑袋，都有一个小包了。”朱凤凤抓着猪头，指着，一脸心疼之色。

　　他都舍不得打，竟然被硬石头给整伤了。

　　“哼哼！”

　　猪洋洋埋头吸土，但也不满自己连一块破石头都整不破的事情。

　　“在哪里？”林凡问道。

　　“在天苍域的一处峡谷中，很难发现。”朱凤凤早已经将地点铭记在心。

　　“哦，那是绝神宫的地盘啊。”

　　林凡琢磨着，绝神宫掌管天苍域，竟然都没发现，那看来是真的很难被发现。

　　“老哥，上猪，咱们立刻出发，去晚了，以防有变化。”朱凤凤怒拍肥猪屁股。

　　“我……”

　　他都不想多说，骑猪实在是有失风范，但没办法，这头肥猪的速度，还真不是盖的。

　　二话不说，直接上猪。

　　“洋洋，我们走。”朱凤凤抬手，怒拍猪头。

　　哼哼！

　　肥猪四蹄迈动，掀起一片尘埃，化作急速流光，消失的无隐无踪。

　　“哇！林哥哥就算骑猪，都是那么的帅气。”鸢歌双手放在胸前，一脸崇拜道。

　　无敌峰上。

　　青蛙已经开始玩命的修炼，看到那亡命之徒又离开，不由摇头。

　　“哎，可悲啊，都这个时候了，不抓紧修炼，还想出去浪荡，等真正的恐怖来临，连哭都来不及。”青蛙自言自语着。

　　他以一种奇怪的姿势盘坐在地上，吸纳天地间神秘的力量。

　　九荒神师，天纵奇才，就算附身青蛙之体，也能以惊才绝艳的天赋，硬生生的走出一条大路。

　　“太坑了，本蛙师付出这么多，竟然还只是耀世境，道境就这么不给面子的嘛？要是以前，本蛙师随手就创造出一个道境强者。”

　　他很想哭，但没办法，青蛙之体真的很废。

　　青蛙很担心，以现在的实力，遇到曾经的熟人，连塞牙缝都不够，弹指间，就灰飞烟灭的货色。

　　“老黑，你这王八蛋到底跑哪里去了，不需要你的时候，天天出现在面前，需要你的时候，连个鬼影都没有。”

　　他需要老黑的精血，用来炼制一枚丹药。

　　当然，老黑也不重要，他的精血品级太低，也就当一份普通的材料而已。

　　他是想将青蛙之血转换掉。

　　这等难度，普天之下，除了他九荒神师，还真没人能够做的出来。

　　为了提升自身的品质，所服用的珍宝，都不知多少，老底算是真的被掏空了。

　　天苍域。

　　“老哥，我们已经进入天苍域了，要不要小心点前进？”朱凤凤问道。

　　这里是绝神宫的地盘。

　　如果遇到绝神宫弟子，倒是不太好解决。

　　他上次来的时候，也就是小心翼翼前进，没有直接去寻找。

　　“没事，绝神宫而已，不用放在心上。”林凡摆手，他现在只想看看，到底是什么样的险地，竟然让朱凤凤如此凝重。

　　别说朱凤凤有些紧张，就算是他，都有些紧张了。

　　如果真的蕴含惊人财富，那可真的发了。

　　当然，在财富跟积分之间，他更希望，这险地里，能够堆满妖兽。

　　最好就是寸步难行。

　　“老哥，稳。”朱凤凤竖起大拇指，佩服的五体投地，已经服气。

　　绝神宫而已。

　　这话说的实在是太霸道。

　　不管怎么说，人家也是顶尖大宗啊。

　　“哦，对了，我都没问过，你将你族内的神猪带出来，就没人来找你？”林凡问道。

　　“没有。”朱凤凤摇头，随后疑惑道：“找我干什么？”

　　林凡不想多说，这家伙说不通。

　　过了许久，周围的环境，有了惊人的变化。

　　“老哥，就是在前面了，不过咱们要走另一条路，那是洋洋拱出来的通道。”朱凤凤说道，随后指着远方，“你看远方，那里有极其恐怖的雷霆风暴，很是危险，我尝试过，一块很坚硬的天玄石扔进去，都能被搅碎，要是人进去，恐怕都支撑不住。”

　　远方，乌黑的雷霆风暴将整个去路拦住，时不时还有紫色雷霆在云层中，若隐若现。

　　风暴运转的速度极快，形成很强的威势。

　　仅仅看着，就能感受到里面所蕴含的力量有多么的恐怖。

　　“厉害，这都能拱出来。”林凡感叹，肥猪的能耐的确够强，不得不让人佩服。

　　无法穿过，愣是拱出一条通道。

　　落到地面。

　　远离雷霆风暴。

　　朱凤凤来到一块巨石前，左看右看，很是仔细，随后将巨石抬起来，下面则是一条漆黑通道。

　　“老哥，你快来，咱们就从这里穿过去。”

　　他赶紧招手，可别被人发现了。

　　“你这也是够厉害的。”林凡进入洞口。

　　朱凤凤重新将巨石压在洞口上，可别他们前脚刚走，后脚就有人来，要是哪个王八蛋，将洞口堵住，那可真的坑了。

　　洞口不是很大，不能站着走，只能向前爬。

　　“不是我说你，怎么把洞拱的这么小，就不能开大点吗？”林凡趴在那里，慢慢向前爬去。

　　身后的朱凤凤无奈，“老哥，没办法啊，洋洋也就那么大，而且很费力气，拱了一天才拱出这条道啊。”

　　“什么？拱多久？”林凡惊愣，回头问道。

　　“一天啊。”朱凤凤疑惑，不知老哥怎么了。

　　林凡感觉不对劲，“那你告诉我，我们要爬多久？”

　　朱凤凤琢磨着，随后开口道：“应该要爬个三天吧，如果速度快点的话，两天也能到了。”

　　“不过老哥，咱们别在意这些，探险嘛，都是要消耗一点时间的。”

　　“我的天。”

　　林凡已经不想说话，自从跟这家伙认识，以前不可能干的事情，都干了。

　　骑猪就不说了。

　　现在竟然又要爬通道，还要爬两天，真是够狠的。

　　“算了，不说了，走吧。”

　　他希望这次险地，千万别让他失望，否则连砍人的冲动都有。

　　果然。

　　应该是过了四天。

　　朱凤凤说只要爬三天，但他们愣是爬了四天。

　　堵在前面的肥猪，筋疲力尽的躺在那里，一动不动，直接进入睡梦中。

　　他想弄醒，但朱凤凤心疼肥猪，就说，让他睡一会吧，他很辛苦的。

　　没办法。

　　这还能拒绝不成？

　　只能一起睡。

　　呼呼！

　　从通道内出来，林凡深呼吸新鲜空气，在洞内，差点憋死。

　　“老哥，我们已经到了，这地方渺无人烟，前方那里有一个大峡谷，峡谷上有一道裂开的缝隙，就跟人的眼睛一样，我没过去，只能远远的看着，如果靠近，就会有恐怖的力量袭来。”

　　朱凤凤兴奋道。

　　“终于到了。”

　　林凡无话可说，历险还真不容易，不过对于今后能成为强者的他来说，这点罪算什么。

　　“走，过去看看。”

　　他发现，这里应该是穿越了雷霆风暴，到达了中心点。

　　如果直接强行闯这雷霆风暴，还真不知道得死多少次，又要耗多久才能到达。

　　天玄石扔进去，都被搅碎，足以看出，这雷霆风暴有多恐怖。

　　以他现在的肉身，可不一定敢说，就比天玄石还要坚硬。

　　没过多久。

　　朱凤凤急忙拦手，“老哥，不能走了，再走就要出事了。”

　　“你看那缝隙里，散发着若隐若现的紫光，还有飘散着颗粒。”

　　林凡一点都不怕这些，不过倒也是仔细的看着。

　　这些颗粒很小，如同灰尘，但是密布周围空间，随意的飘散着。

　　他伸出手，朝着那颗粒碰去。

　　砰！

　　顿时，他脚步往后一退，手指头微微颤抖着。

　　“厉害。”林凡惊叹，这些颗粒蕴含的力量很不一般。

　　“老哥怎么样？”朱凤凤好奇的问道，如果老哥都没把握，那就真的没希望了。

　　林凡笑着，“你能活着，运气算好得了，这每一粒颗粒，都相当于道境的力量。”

　　“啊？”朱凤凤张大了嘴，显的很是惊骇。

　　一粒颗粒就相当于道境的力量，这也太恐怖了吧。

　　这到底是什么地方。

　　突然！

　　远方的空间震动起来。

　　那里是雷霆风暴的云层。

　　此时，被硬生生的撕裂。

　　一艘浩瀚的巨舟，浑身绽放着光辉，穿透雷霆风暴，出现在两人视线中。

　　“这怎么会有人来？”朱凤凤震惊，不敢置信，如同见鬼。

　　林凡也惊奇，这是绝神宫的战舟。

　　不过情况有些惨烈。

　　这巨舟都开始有火焰在燃烧，船面破破烂烂，许多符文都黯淡无光，但如果完好无缺时，绝对是逆天级的宝贝。

　　“淡定，别慌。”林凡抬手，安抚一下。


第821章 客气话不会说话啊

　　“老哥，看来咱们这一次，是遇到竞争对手了。”

　　朱凤凤不甘心，这可是他发现的险地，但没想到，绝神宫发现了这里。

　　想想也是，雷霆风暴长时间出现在这里。

　　绝神宫身为顶尖势力，怎么可能不对这雷霆风暴进行探测。

　　只是没想到，运气会这么差。

　　哪怕对方晚来几天也行，他们恐怕都已经将这险地给收刮了。

　　到那时，让绝神宫捡剩下的多好。

　　“没事，来就来了，这里危险程度很高，不是人多就有用的。”他并没有将绝神宫放在心上。

　　这地方，要是人多有用的话，那早就被人给搬空。

　　不过看情况，绝神宫能够来到这里，恐怕也是经历了层层磨难。

　　那一艘巨舟破损严重，但溢出的气息，却很恐怖，能灭道境。

　　轰隆！

　　战舟停稳，随后下浮。

　　“宗主，这雷霆风暴实在是恐怖，我们这里损伤严重。”巨舟内，有一道沙哑的声音传递着。

　　他的语气有些惶恐，显然也是没想到，这地方会如此恐怖。

　　绝神宫最强的巨舟，都差点没承受得住，彻底解体。

　　如果不是准备充足，恐怕都要葬身在风暴中。

　　“嗯，我也是大意了，小看了这里，受伤的好好修养，想办法将巨舟修复好。”巨舟上，绝神宫宗主神色凝重的站在那里。

　　一双深邃的双眸，凝视远方。

　　他感受到，在那远方有大恐怖的气息。

　　本以为携带绝神宫逆天级的巨舟，足以在雷霆风暴中，开辟出一条道路。

　　但他想的太美好，当真正进入的时候，才知这雷霆风暴，何等的恐怖。

　　看着巨舟符文被雷霆破灭，他的心都胆寒了。

　　巨舟震荡，破裂，如果不是准备充足，真的很有可能死在这里。

　　九位老者出现在绝神宫宗主身后，“宗主，前来的人，就只有我们九人状态良好，其余的，都带有伤势，以这里的情况，他们并不适合进入，只能修复巨舟。”

　　“嗯，也好，安营扎寨，暂时不急，必须搞清楚这里到底是什么情况。”绝神宫宗主神色凝重，随后指着远方，“那里，有恐怖的力量在蔓延，暂时不要过去。”

　　“老哥，我们怎么办？”朱凤凤看了会，也就不看了，跟他没有多大的关系。

　　他更加在意的就是，该怎么办。

　　前方的路，走不了，太危险，漂浮在空中的颗粒，很强，要是肉身进入，还不炸死。

　　“哎，有点头疼。”

　　林凡无奈，如果只有他一人，倒是无所谓，直接强行走进去。

　　但现在朱凤凤在一旁，绝神宫宗主也在，这事情吧，可就稍微有些复杂了。

　　“要不，你跟肥猪在外面等我？”

　　他暂时给出一个提议。

　　让朱凤凤跟肥猪在外面，不用冲进去，一切都交给他来办。

　　“老哥，你一个人进去，真的太危险了，有我跟洋洋在，至少在遇到危险的时候能够救你。”朱凤凤惊呼道，他怎么能让老哥单独进去。

　　倒不是害怕老哥贪宝贝，而是外面就如此危险，那里面显然更加恐怖。

　　要是遇到危险，急需别人帮忙，他们又不在，那岂不是让老哥将小命丢在里面了。

　　林凡眯着眼，救个屁，就他现在这情况，还需要人救，不要开玩笑了好不好。

　　就在这时。

　　绝神宫宗主感受到远方的气息，凝神望去，猛的一惊，他没想到那里竟然有人。

　　“走，那里有人，看看是谁。”

　　他已经做好战斗的准备。

　　周围九位绝神宫道境强者，也是愣神，紧跟而去。

　　这里是险地，竟然还有人进来，显然令人惊骇。

　　“何人？”绝神宫宗主怒喝一声，不过当看清人影时，身影一顿，有些不敢置信道：“林峰主。”

　　“是啊，好久不见。”

　　林凡回头笑着，跟绝神宫宗主打着招呼。

　　对于绝神宫宗主来说，如果是别人，他肯定会毫不犹豫出手，将人拿下，但对方却是林凡，让他无从下手。

　　“林峰主，你怎么会出现在这里？”

　　说到这里的时候，绝神宫宗主仔细打量着林凡，随后目光又看向一旁的朱凤凤还有，依旧在吸土的肥猪。

　　组合有些惊人。

　　但想不明白，这两人一猪是怎么进来的。

　　他们进来，可都是耗尽一切，差点都进不来，可对方浑身上下，没有一丝伤势，却让他很是不明白。

　　“怎么，你能进来，我就不能进来？还是说，你不会怕这里面的财富被我抢走，有了小心思吧。”林凡眯着眼，道。

　　他与绝神宫宗主之间的关系，并不太熟悉，也就一面之缘而已。

　　而这里是非凡的险地。

　　是个人，也会有想法。

　　“哈哈哈。”绝神宫宗主笑着，“林峰主，此话倒是说笑了，怎么可能，老夫也不是那样的人啊。”

　　当然，这话算是虚假的了。

　　如果眼前不是林凡，而是一般人，早就被他拿下，怎么可能让他在这里活蹦乱跳。

　　跟随在绝神宫宗主身后的老者们，也都惊讶的看着林凡。

　　他们倒是听闻，域外界出现了不得的人物。

　　但一直都没见过。

　　如今一见，长的也算是标致，可就是这气质，总是感觉有些不得劲。

　　“哦，对了，老夫见你们浑身上下，没有一点伤势，不知是怎么进来的？”绝神宫宗主询问。

　　很好奇，就是想知道。

　　在他看来，不可能啊。

　　以那雷霆风暴的威力，怎么可能安然无恙的进来。

　　简直就是见鬼了。

　　“就这样走进来的。”林凡连眼睛都不眨一下，很是严肃地说道。

　　绝神宫宗主砸吧着嘴，怎么感觉这话是说给傻子听呢。

　　而且，更让他无语的是，对方的表情很严肃，说的就跟真的似的。

　　当然，他肯定不会相信这番胡话，只是他也没办法。

　　绝神宫宗主没有多说什么，而是凝重道：“林峰主，既然都进来了，那我们就不要相互猜忌，共同闯入进去，你看如何？”

　　“可以。”林凡点头，求之不得，他倒不怕对方耍什么心思，既然有人愿意打头阵，那就让他上呗。

　　“老哥，这信得过吗？”朱凤凤悄悄凑过来，小声说道。

　　而绝神宫宗主的目光也是盯着朱凤凤，这家伙竟然怀疑他的人品，有点可恶。

　　要是一般人，早就被他喷的狗血淋头，我堂堂绝神宫宗主，竟然被怀疑能不能信得过，这简直就是一种羞辱。

　　“说什么呢，人家堂堂绝神宫宗主，怎么能信不过，这不是怀疑人家嘛，有人家宗主在，我们生命安全有保障啊，你说说，我们来这里都好几天了，连这里都走不过去。”

　　“你看着吧，等会在宗主的带领下，我们就能进去，宗主对吧。”

　　林凡瞪了一眼朱凤凤，随后笑看绝神宫宗主，必须好好的吹捧一番。

　　“这……”绝神宫宗主愣神，总感觉不得劲，但这些话，真的好听。

　　至于反驳，那是不可能的事情，岂不是让自己脸面无光。

　　“嗯，林峰主放心，宝贝有缘者得之，既然都已经到了这里，老夫自然会想办法。”

　　绝神宫宗主笑着保证，只是他也没把握。

　　不过，在这之前，他仔细查看周围情况，神色凝重的很。

　　其余的九位老祖早已经分散，到四周查看情况。

　　很快，他们回来汇报。

　　“宗主，那如同眼睛一般的裂缝，应该就是入口，不过在这周围，被从裂缝里喷出的颗粒包围，这些颗粒，每一粒都很惊人，刚刚试探过，一粒颗粒相当于道境初期的一击，而且稍微大一点的颗粒，竟然有道境巅峰，想要硬闯过去，把握很低。”

　　这位老祖早已经被周围的情况给惊骇住了。

　　真的很惊人。

　　要不是亲眼所见，他也不会相信，一粒颗粒，竟然会蕴含如此恐怖的力量。

　　“林峰主，你怎么看？”绝神宫宗主询问，他自然不可能带着林凡一起进入，里面的宝藏可都是绝神宫的，怎么能让外人得到。

　　看看巨舟，损失如此惨重，要是得不到里面的财富，那真的吃大亏了。

　　“不知道。”林凡表示遗憾，他也不知道该怎么办。

　　“哎，看来只能慢慢想办法了。”绝神宫宗主叹息，假装很苦恼，就算真有办法，他也不能表现出来。

　　朱凤凤琢磨着，感觉双方都没认真。

　　他蹑手蹑脚，将林凡拉到远方。

　　“老哥，我看他们好像也没准备带我们进去，咱们跟他们耗着，也没意思啊。”朱凤凤哪能看不出。

　　“急什么，办法是慢慢想的，别慌。”林凡说道。

　　他也在琢磨着，如何在带着朱凤凤跟肥猪，进入那缝隙里。

　　以周围的情况来说，这可操作性，不是很大。

　　不过，终究还是可以试一试的。

　　“宗主，咱们真的要带着他们进去？”有老祖小声问道。

　　“带什么带，客气话不会说？现在别急，多磨几天，既然已经进来了，自然也不差这一段时间。”

　　“我看他们也是发现密道，才能进来的，等无法进入里面，肯定也会离开，到那时，我们再想办法。”

　　绝神宫宗主小声，自然不会带着对方进入。

　　“是。”众人眼眸一亮，明白宗主的意思了。


第822章 被逼的都没反驳的想法了

　　连续几日过去。

　　“哎！”

　　绝神宫宗主愁眉苦脸，一脸遗憾之色，随后看向林凡，“林峰主，无奈啊，这些颗粒实在是太恐怖，我等竟然没有一丝办法。”

　　“看来，我们绝神宫跟这险地无缘，罢了，将神舟修好，我等也就回去了。”

　　他表现的遗憾，放弃了进入险地的想法。

　　九位老祖们，也是唉声叹息。

　　“亏大了，损失如此惨重，竟然进不去，这可如何是好。”

　　“没办法，如果硬闯，连命都能没了啊。”

　　众人无奈，都有回去的想法。

　　“林峰主，你有什么打算？”绝神宫宗主询问，他的表情还是很逼真的，看上去就跟真的没办法一样。

　　朱凤凤靠在洋洋身边，斜着眼，看着对方，心里嘀咕着，真是一群小贱人。

　　说的跟真的似的。

　　他才不会相信，这些家伙没有办法，不就是不想带他们进去嘛。

　　一双明亮的火眼金睛，早就从头到脚的看穿了。

　　林凡听闻，也是显的无奈，有些忧愁，“没想到连宗主都没办法，罢了，既然这样，那也只能离开了，那我跟我朋友们，就跟随宗主一起吧。”

　　“？？？”绝神宫宗主脑袋冒着问号，说啥呢，怎么让人听不懂呢。

　　这按照正常情况，不应该是各自离开，然后再靠自身本事，进入裂缝。

　　怎么看现在这情况，好像是要死皮赖脸的跟着呢。

　　这也太让人无法反驳了吧。

　　“宗主，有什么难处？”林凡疑惑道。

　　绝神宫宗主为难，“林峰主，实不相瞒，为了进入这里，神舟损坏严重，想要修补好，需要很长时间，至少需要一月之久啊。”

　　听闻这话，林凡顿时松了一口气，“哦，一个月啊，没事，没事，等的了，不用为我们担心，宗主安心修理神舟就好，我们不在意等多久。”

　　这话说的，让他一句话都反驳不了。

　　要是别人，他早就动手一顿胖揍，但没办法，林峰主的实力他心中有数，而且也不适宜发生冲突。

　　主要是没把握。

　　“老哥，还真是够贱的。”朱凤凤小声嘀咕着，真没想到，老哥会这样，佩服的五体投地。

　　不过，他可不敢大声，要是被老哥听到了，可就悲剧了，以老哥的手段，不死也得脱层皮。

　　神舟内。

　　绝神宫一群先前受伤的人，在修补神舟，各种天材地宝，融化成液体，融入到神舟内。

　　而在不远处，还有人在小声的交谈着。

　　“宗主，这家伙脸皮太厚了吧。”有老祖忿忿不平，红着脸，恨不得出去跟对方拼命。

　　“嘘，小点声，就怕人家听不到，你可别忘记了，人家实力不弱，而且还有一个更加恐怖的身份，那就是知知鸟宗师级撰写者，要是得罪了，在知知鸟上给你写几笔，你可就出名了。”

　　果然，这还是很有杀伤力，惊的对方，不敢多说什么。

　　“好了，都别吵了，既然对方非要跟我们待在一起，那就看看他能呆多久，我就不信，他前来，不是为了这险地。”绝神宫宗主说道。

　　“宗主，如果他的不走呢？”一名老祖担忧道。

　　“不管那么多，先看看情况，神舟不要松懈，速度修复，如果没有神舟，我们就算得到这险地，也带不走。”宗主想的很明白。

　　来到这里，就不会空手而回。

　　“是。”

　　林凡将天河王鼎拿出来，直接泡在里面，眯着眼，哼着小曲，也算是悠闲。

　　他一点都不急。

　　“老哥，我们真的不单独行动吗？”朱凤凤有些急，这完全就是在瞎耗时间。

　　在他看来，如果有这时间，肯定能想到办法进入险地。

　　“单独行动？那我自己进去了，你在外面等我？”林凡说道。

　　朱凤凤抓了抓脑袋，“老哥，我肯定得陪你一起进去啊，怎么能在外面等你，这险地一看就不简单，要是不能亲眼进去看看，一辈子都后悔。”

　　“那不就行了，别废话了，先休息，你自己多准备点保命手段，别到里面，遇到危险，丢了小命。”

　　他倒是不担忧，就是这朱凤凤有点难说。

　　真要是遇到强敌，他可百分百保证朱凤凤安全，但遇到意外，可就说不准能够保护对方了。

　　险地嘛。

　　里面的财富，他一点都不放在心上。

　　只希望里面能够有海量的妖兽，让他好好的刷一波积分。

　　积分足够，功法多选几门，踏入道境，那就真的无所畏惧。

　　至于万窟老祖所说的强者，吹啥吹，等遇到了再说。

　　“哦。”朱凤凤点头，也不再多说什么，但一直感觉，这绝神宫的人会带他们进入嘛？

　　还有，他们真的有办法？

　　对此，他表示深深的怀疑。不过老哥都说不急，也只能淡定的等待。

　　一天过去！

　　两天过去！

　　毫无波动，没有任何情况发生。

　　除了裂缝不断吞吐颗粒外，便没有任何异象。

　　不过，在这期间，林凡睁开眼，仔细的盯着那裂缝，在夜晚，裂缝里有尖锐的声音传递出来。

　　应该是妖兽的嘶吼声。

　　对林凡来说，这才是他最希望遇见的。

　　至于财富什么，他都看不上眼。

　　四天后。

　　“宗主，神舟都快修好了，到底该怎么办？”有老祖无奈，快要崩溃，从没想过，会有这样的情况。

　　对方不走，就跟他们死磕到底。

　　在这段时间，他们暗自分析过，想要进入里面，也不是没有办法，只是稍微麻烦一点，损耗稍微大一点。

　　如果不是林凡，他们早就尝试进去了。

　　宗主快要崩溃，有些坚持不住，不能这样瞎耗下去，可是林凡愣是不走，这让他也没办法啊。

　　“再等等。”

　　他现在略微有些绝望，先前信心满满，但看现在这情况，他是一点都没把握了。

　　这家伙，还真能跟他耗到最后。

　　又是两日过去。

　　神舟即将修好，但硬生生的被叫停。

　　不能继续修下去。

　　“宗主，现在我们该怎么办？”有老祖坐不住，莫非还真的要回去不成？

　　一来一回，什么都没得到，修补神舟都消耗不少功夫，这也太亏了吧。

　　绝神宫宗主转移目光，看到不远处的两人一猪，竟然不知道该说些什么。

　　如果对方没有知知鸟宗师这身份，又或者实力稍微弱一点，他都不知道有多少手段，将对方赶走。

　　但现在，一切都只能忍住。

　　丢啥也不能丢人。

　　传承已久的绝神宫，可丢不起这个人。

　　“算了，老夫认栽，记住了，进入险地，必须时刻准备夺宝。”宗主说道。

　　他就不信了，这么多人进入险地，还能抢不过这两人外加一头猪。

　　看着远方的林凡。

　　宗主转变自己的脸色，随后就跟变脸似的，陡然惊呼起来。

　　“林峰主，你快过来，老夫想到办法了。”

　　正在悠闲泡澡的林凡，睁开眼睛，脸上浮现笑意，穿好衣服，将躺在地上睡觉的朱凤凤踹醒。

　　“别睡了，该进去了。”

　　“啊？”

　　朱凤凤瞬间惊醒，一脸兴奋之色，“老哥，怎么进去？”

　　林凡没有回答，而是来到笑着来到宗主那里，“宗主，我一看就知道，绝神宫绝非等闲宗门，这险地再难，遇到了绝神宫，那也是没用。”

　　宗主还能是智障不成？

　　他精明的很，先前被吹捧开心，那是说的没问题，反正没点损失。

　　但现在不一样了。

　　他被逼了，而且还被逼的毫无反抗之力。

　　可没办法啊，只能硬着头皮走下去了。

　　“林峰主，刚刚我已经想到了办法，以神舟为基础，施展力量轰击，开辟出一条道路，同时老夫以绝神宫至宝为引子，支撑一条短暂的通道，供我们过去。”宗主说道。

　　才到这里的时候，他们也没有想到，但看过周围环境，结合现场的情况，倒是想到办法了。

　　“果然，宗主不愧是宗主，有办法。”林凡笑道。

　　如果不是朱凤凤想进去，他也不用这么麻烦，直接以不死之身，横冲直撞，都能硬生生的开辟出一条道路。

　　“林峰主，到那时，还请跟紧了，老夫也不知道能支撑多久。”

　　宗主将情况说清楚，以防到了那时候，出了什么问题，从而引发矛盾。

　　“好。”林凡点头，这绝神宫宗主倒也算可以。

　　虽说有点小心思，但能理解。

　　随后，宗主让众人准备，同时留下人操控神舟，进行配合。

　　没过多久。

　　神舟炮口，有璀璨的光辉，闪烁着，不断有力量凝聚，形成刺目的光辉。

　　力量很强，非同一般。

　　轰隆！

　　一道粗壮的光柱，激射出来，直接轰入到颗粒范围内。

　　震动不断，硬生生的开辟出一条道路。

　　而这开辟出来的通道，极度的不稳定，周围的颗粒，不断凝聚，想要重新将通道堵住。

　　“走。”

　　宗主身形一动，化作一道流光快速朝着开辟出来的通道袭去，同时手掌一番，一件至宝散发光辉，支撑着通道。

　　“走了。”林凡也动了。

　　朱凤凤骑在肥猪身上，紧跟其后。

　　九位老祖也没逗留，这个时候，稍微愣神，都会有极大的变化。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　支撑通道的至宝，逐渐有龟裂的声音，渐渐的浮现裂纹。

　　“这……”宗主大惊，眼睛都看直了，太恐怖。


第823章 小事一件，不用提了

　　九位老祖看到这一幕，也是惊骇，没有犹豫，祭出至宝，支撑通道。

　　只是这些颗粒，力量不等，每一枚颗粒，最低都蕴含道境初期的力量。

　　而这还只是一粒，可看看周围这些颗粒，简直就是密密麻麻，犹如尘沙。

　　喀嚓！

　　在老祖们的眼里，他们心爱的至宝，瞬间破裂，化为碎片。

　　太快了，快的都让他们反应不过来。

　　让他们很是心痛。

　　“太危险了，怎么会有这样的险地。”绝神宫宗主，内心胆寒，他这辈子，真的还从没遇到过，如此危险的险地。

　　眼见至宝要支撑不住，立马抬手，从他身上，爆发出璀璨符文，直接将通道贴的满满。

　　符文爆发金光，支撑着。

　　“各位，快点，支撑不了多久。”绝神宫宗主怒吼一声，速度更快，眨眼间，就快要到尽头。

　　身后的通道，开始塌陷，被颗粒覆盖。

　　肥猪慌的一笔，速度更快，一直跟随在后面。

　　突然！

　　不妙的情况发生。

　　一枚符文被震碎，通道裂开一道小缝隙，密集的颗粒灌入进来，即将落到绝神宫一位老祖身上。

　　生死危机袭来。

　　惊的那老祖寒毛乍起，眼中尽是恐慌之色。

　　死了，真的死了。

　　这一切，都是发生在瞬息之间，很快，根本无法反应过来。

　　“吾命休矣。”那老祖绝望。

　　啪嗒！

　　就在此时，那老祖双眸猛的睁大，如同见鬼，只见一只手掌，不知道何时，出现在他面前，猛的将那些颗粒抓在掌心。

　　砰砰！

　　眨眼间，血水沾染到他的脸上。

　　“终于到了。”

　　通道尽头到来，脱离了危险。

　　林凡左手，一直延伸到手腕，全部消失，化为灰烬，还有鲜血，滴答坠落，染红地面。

　　脱险的老祖，额头有汗水滴落，但是目光却是惊骇而又感激的看着林凡。

　　“林峰主，你的手……”他震惊，不敢置信，没想到在那种危急时刻，竟然是他救了自己。

　　林凡淡定的笑了笑，“手怎么了？”

　　“林峰主，我……”金袍老祖感激，身躯微微颤抖着。

　　朱凤凤也看到老哥的手掌，不由惊骇，“老哥，你的手怎么没了。”

　　他都不知道发生了什么，先前速度太快，电光火石间，谁也不知道发生什么。

　　“哦，没了就没了，有什么大惊小怪的。”林凡淡然的很，并没有将手掌放在心上。

　　正常操作，不需要放在心上。

　　朱凤凤看着老哥，已经彻底懵神，很想咆哮一声，也太淡定了吧，这可是手都没有了啊。

　　金袍老祖想哭，声音有些沙哑，“没想到，竟然会……”

　　他说不出口。

　　本以为人不为己天诛地灭，尤其是在这种危急时刻，就算是至亲的人，都能抛弃。

　　可是这林峰主与他素未蒙面，却出手救他。

　　这真的太让他感动，甚至想抱着林凡大哭。

　　其余老祖惊愕的看着林凡，没想到是他救了胡宗，随后看向林凡的目光，也都带有感激，柔和了很多。

　　“林峰主，多谢救我宗老祖，这伤势赶紧给我看看。”宗主急忙上前，倒是没想到在路途中，发生了这种事情。

　　林凡摆手，都有些等不及了，“别看了，都已经进来，赶紧进去吧，这点小伤，算的了什么。”

　　此话一处，震惊众人。

　　气概非凡。

　　不仅仅老祖们被折服，就连宗主都被弄服气了。

　　如此淡定的话语，实在是太惊人了。

　　“林峰主，你这伤势，真的没事？”绝神宫宗主，疑惑问道。

　　“没事。”林凡丝毫不将这伤势放在心上，而是抬头看向缝隙。

　　颗粒是从那里面散发出来。

　　只是从这里看，并没看到颗粒。

　　但在外面看，的确是从裂缝飘散出来。

　　只是，如今这情况，倒是有些让人疑惑。

　　不太看的明白。

　　“林峰主，我们先进去。”宗主开口，准备走在前面，开辟出来的通道，的确很危险，自身至宝，都支撑不住，差点破灭。

　　就算是现在的情况，想修复好，也需要很长时间。

　　“老哥，我们就跟在身后，遇到好东西，我们在走。”朱凤凤说道，决定跟肥猪保护老哥，断掉一手，很是严重，战斗力，绝对要大打折扣。

　　幸好跟随进来，否则老哥这等情况，实属不妙。

　　“可能吗？”林凡听到要跟随在身后，他立马拒绝，开玩笑，要是跟在身后，遇到妖兽，还能抢不到。

　　也不等众人多说废话，直接抢在前面，语气严肃，不容置疑。

　　“我走前面，你们走后面。”

　　话音刚落，他就朝着裂缝袭去。

　　“林峰主……”被救下一命的胡宗感恩他，二话不说，追了上去。

　　此恩必报。

　　“走，我们也跟上去。”绝神宫宗主开口，虽说林凡救了宗门老祖，但这秘境显然非同一般，不容错过。

　　至于到里面得到财富，也只能看个人了。

　　就先前的行为，他决定，互不干扰，各看机缘。

　　缝隙如同眼睛，里面乌黑，但会有紫光闪烁，就跟眼珠一样。

　　到达缝隙口。

　　有很是寒冷的气流吹拂而来，这气流温度很低，寻常人碰到恐怕都要变成冰人。

　　“好诡异的地方。”林凡琢磨着，感觉这险地非凡，莫非自身踏入道境所需要的积分，就能在这里积累成功吗？

　　宗主等人跟随在身后，也都凝重起来。

　　进入未知的区域，必须小心翼翼。

　　“林峰主，这里面也太黑了吧，如果隐藏什么危险，恐怕也会很棘手。”宗主开口道。

　　“宗主，这样吧，都已经到达这里，我们就各自行动，你看如何？”林凡没有接话，而是准备跟朱凤凤还有肥猪，一起行动，跟绝神宫分开。

　　“好。”宗主点头，这是他所希望的，也是他所想看到的。

　　胡宗却担忧道：“林峰主，你为了救我受这样的伤势，怎么能单独行动，不如就跟我们一起行动吧。”

　　众人没多说什么，如果是先前，他们肯定不同意。

　　但现在，他们保持沉默。

　　如果真一起行动，他们倒也是愿意，割让一点财富。

　　“不用了，还是分开比较好，至于救你这件事情，不要老是挂在嘴上，小事而已，不值一提。”林凡摆手。

　　胡宗愣神的看着林凡，这真的是他第一次遇到这等情况。

　　如果是别人，恐怕早就天天挂在嘴上，那里会像是这样。

　　突然！

　　林凡皱眉，猛的回头，单手抓住从黑暗中袭来的攻势。

　　“什么玩意。”

　　很柔软，还湿哒哒的。

　　“给我滚出来。”

　　他暴喝一声，单臂足以恐怖，乌黑缝隙里，有什么东西在碰撞，随后一股厚重的威势袭来。

　　周围的众人猛的退让。

　　一头巨大粘稠，如同狼的妖兽被抓了出来，而这妖兽的舌头，则是被林凡抓在手中。

　　拉的很长，足足有十几米长。

　　随后手腕一动，甩动舌头，重重将狼轰击在地面。

　　巨大的力量爆发，地面龟裂。

　　“林峰主，我来杀了他。”胡宗上前，要将这妖兽斩杀。

　　只是，刹那间，胡宗就感觉身躯受到碰撞，倒退到一旁。

　　“你闪开，别抢。”林凡缺少一只手，只能用屁股将对方弹开，随后一跃而起，猛的落下，一只脚直接踩在妖兽的脑袋上。

　　噗嗤一声！

　　脑袋炸裂，血肉洒满一地。

　　积分增涨。

　　舒坦。

　　一头耀世境妖兽所带来的积分，还是很不错的。

　　他就知道，会有人抢他积分，幸好反应的快，不然还得后悔。

　　“这……”胡宗从地上站起来，有些迷茫，不知道林峰主怎么将他撞开，他没别的意思，也就是想帮忙而已。

　　绝神宫宗主，眨了眨眼，林峰主打爆妖兽的手段，稍微有那么点血腥。

　　“既然如此，那我们就此分开。”宗主双手抱拳，决定带着九位老祖行动。

　　话音刚落。

　　他朝着里面袭去，紧接着，数位老祖紧跟其后。

　　“林峰主，保重。”胡宗依旧很是感激的看着林凡，随后跟随进去。

　　这里有未知的神秘，具体有什么危险，无人知道。

　　但刚刚的那一头妖兽，就有耀世境修为，可想里面，又会出现何等恐怖东西。

　　“老哥，我们也进去？”朱凤凤跑来，他感觉老哥是有想法，不然跟着绝神宫的人，倒也是不错的选择。

　　“嗯，有人跟着，不太好，就我们两人一猪，应该没任何问题，跟在我身后，别乱跑。”林凡说道。

　　他必须提前警告，否则这家伙看有东西吸引人，直接过去，恐怕死都不知道怎么死的。

　　准备进入的时候，林凡手指一弹，有火焰燃烧，驱散周围的黑暗，照亮了这里。

　　“老哥，厉害。”朱凤凤佩服，黑不溜秋的讨人厌，现在这感觉多好，光亮的很，看什么都舒服。

　　“我的天，这里的尸骨，有点多。”

　　此时，朱凤凤看到地上有许多尸骨，有的时间长了，都跟地面融为一体。

　　而且有的尸骸，奇形怪状，不像是人。

　　“大惊小怪，没点尸骸，能体现出这里的高端吗？”林凡瞪了一眼，都去过那么多险地，怎么就没见识呢。

　　“也对哦。”朱凤凤笑着，老哥说的一点问题都没有。

　　没有尸骸装扮的险地，那都不叫险地。

　　看看这里，一地都是，模样千奇百怪，一看就知道，不是简单地方。


第824章 掘地三尺

　　“老哥，我的内心跳的好快，这里面肯定有好东西，不然我的心脏不可能跳的这么快。”

　　朱凤凤激动，恨不得立马冲进去。

　　但周围的情况，稍微有那么点危险，还是稳着点比较好。

　　“别说话。”

　　林凡抬手打断，随后伸着脑袋，嗅着空气。

　　朱凤凤看不懂老哥干什么，感觉有那么点傻，这能嗅到什么东西不成？

　　他也伸着脑袋，鼻尖嗅动着，他的鼻子很灵，但也没嗅到什么东西。

　　突然！

　　林凡猛的一吸，周围的空气全部朝他这边涌来，地面的尸骸，遭受吸力，瞬间化为灰烬，朝着他的鼻孔席卷而来。

　　咳咳！

　　杂东西太多，呛了一鼻子。

　　完全没想到，这些尸骸如此脆弱，稍微一吸，就变成碎末。

　　“老哥，你没事吧？”朱凤凤紧张，老哥这一招，也是惊天动地，两个鼻孔吸的力道如此巨大。

　　“没事，咱们进去，跟在我身后，别乱跑。”

　　林凡说道。

　　从缝隙进入之后，则是有两条深不见底，看不见光芒的通道。

　　绝神宫众人，走的是右边，而他肯定得走左边。

　　男左女右，右边那是娘们走的。

　　通道很宽，时不时的有冷风吹来。

　　在烈焰的照耀下，周围的一切，都看的一清二楚。

　　朱凤凤对险地有着惊人理解，他没有说话，但目光一直盯着周围，地面的尸骸，时代久远，而且这些尸骸一看就是强者的尸骸，虽然已经风化，但却有淡淡的色泽内藏。

　　“我的天，看这尸骸的情况，至少万年之上。”

　　他沉思琢磨着，情况有些不对劲。

　　这还只是入口，竟然就出现这种尸骸，强者都死在入口，那不就是说，里面更加恐怖。

　　财富虽然吸引人，但至少也得保持理智吧。

　　“老哥。”他开口叫住林凡，没有先前的冲劲。

　　“什么情况？”林凡问道，他的内心跳动厉害，感觉里面有成群结队的妖兽，在欢呼着他的到来。

　　对于这种友好的情况，他肯定得拿出真心对待才行。

　　“老哥，我们最好还是别进去比较好，地上那些尸骸，生前都是强者，而且死的年代太久远，这险地，以我们现在的能力，恐怕很难有所收获。”

　　“要是将命留在这里，就真的太不值了。”

　　朱凤凤提醒着，虽然很不甘心，但跟小命比起来，那肯定是命最重要。

　　“要不，你跟肥猪就现在外面等我怎么样？”林凡感觉带着朱凤凤，危险度，的确稍微有点高。

　　对他来说，不管来什么危险，他一点都不放在心上。

　　不死之身霸道的很，谁能砍死他，他就服气了。

　　“这……”朱凤凤也不希望老哥进去，太危险，如果先前跟绝神宫一起进去，或许还能安全点，但是看现在这情况，就他们两人一猪，难度极高。

　　“别犹豫了，就这么说定了，你的修为太弱，我带着你，也放不开手脚，到外面等我，放心，我顺路会把财富带出来。”

　　林凡将朱凤凤往外推去，还是一个人比较舒爽点。

　　今天，不管谁来，这个险地，他都推定了。

　　朱凤凤无奈，这话说的有点难听，他跟洋洋哪里弱了，怎么就放不开手脚呢。

　　“那老哥，你可要注意安全，遇到危险，别硬拼。”

　　他还能怎么办，话都说到这份上了，还能说是，老哥，你别进去，咱们走吧。

　　真要这样说，老哥很有可能暴揍他一顿。

　　“别乱跑，等我出来。”林凡摆着手，淡定的朝着里面走去。

　　朱凤凤跟肥猪来到入口，坐在那里，就静静的等待着，随后他拍了拍洋洋的脑袋，“哎，这地方危险啊。”

　　哼哼！

　　肥猪悠哉的吸土，对于里面到底有多危险，他一点都不在意。

　　反正跟他没有多大的关系。

　　走了一段时间。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　有诡异清脆的声音传来。

　　静静躺在地上的尸骸一动未动，但在林凡没有注意的时候，那些尸骸的指骨，微微的弯曲着，在这宁静的通道内，响起令人胆寒的声音。

　　“什么玩意？”

　　林凡琢磨着，声音听起来，有些让人不太舒服。

　　当他朝着声音来源看去时，那里又没动静，但背后，却又有声音响起。

　　“真是调皮的小家伙。”

　　他有些忍不住，咱是进入险地寻找妖兽的，可不是来开动大脑，寻找声音到底是从哪来传来的。

　　猛的吸一口气。

　　随后朝着前方吹去。

　　狂风大作，地面的尸骸，受不住这风浪，直接化为灰烬，消失在眼前。

　　声音消失了。

　　对林凡来说，真的很安逸。

　　“咦，这里有一个小洞口。”在他的眼里，这洞口不是很大，也就手臂粗，里面很黑，不知道深浅。

　　“洞口隐藏在尸骸下面，而且还很多，每一具尸骸下面，都有一个洞口。”

　　林凡趴在地上，指尖的一团火焰，弹射进去，随后左眼朝着里面看去。

　　很深，不知道深浅，火焰落入到里面，最终也消失不见了。

　　“没东西啊。”

　　他趴在那里，看了很久。

　　“不可能，这么多洞，要是没东西，鬼都不信。”

　　他不甘心，随后移开身子，将剩下的一只手，伸到洞里，眉头一挑，胡乱的抓着，没有触碰到任何怪异的东西。

　　啪嗒！

　　突然。

　　林凡感觉有东西缠住了手腕，力量很大，要将他拉到洞里。

　　“还真的有，不过洞口太小，进不去，就让我来看看，到底是什么东西好了。”

　　他猛的用力，双脚踩在墙壁上，身子往后倾斜，拼命的拉扯着。

　　“出来，给我出来。”

　　林凡咬着牙，赤红着脸，使出最大的力气。

　　火力全开。

　　身躯膨胀，手臂砰砰的鼓胀起来，洞口向外挤压，裂开纹路。

　　噗嗤！

　　那缠绕住手臂的东西，好像咬破了他的血肉。

　　只是不痛不痒，也就没有放在心上。

　　不过那东西缠绕的更紧了。

　　在地底深处。

　　一团黑色的肉团，占据了很大的地方，它很臃肿，没有眼睛，也没有嘴，但表面有很多触手甩动着，其中一根触手，一直延伸到上方，已经绷直。

　　顿时，表面上的触手，甩动着，直接缠绕到那绷直的触手上，凝成麻花状。

　　砰！

　　林凡感觉到很大的力量传递而来，竟然让他一时不慎，脑袋磕碰到地面。

　　“厉害，竟然跟我拼力量，你特么的见鬼了。”

　　他暴喝一声，手臂青筋盘虬起来，狰狞的很，重新主导战况，左脚踹到岩壁里，右脚也踹到岩壁里。

　　撅着屁股，往后倾斜。

　　“给我出来，让我看看，你到底是嘛玩意。”林凡不服，这里虽然很诡异，但是他一点都不害怕。

　　地底深渊。

　　黑色的肉团，慢慢的移动着，竟然有被牵扯的迹象。

　　它虽然没有嘴，但体内却发出怪异的声音。

　　周围，还有不少黑色肉团，它们的触手缠绕在身上，好像是陷入到休眠中。

　　此时，听到声音，一个个都震动起来，随后相互发声，应该是在交谈。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　沉睡中的肉团，甩动触手，速度极快，缠绕在绷直的触手上。

　　原本就已经形成麻花状的触手，变的更加庞大，更加的粗犷。

　　地底深渊的黑色肉团，共同发力，势要将食物拽下来。

　　“好强。”

　　插在墙壁上的双腿，不断下滑，墙壁碎石，不断掉落。

　　“逼我啊。”

　　“远古战场开启。”

　　轰！

　　恐怖的威势爆发出来。

　　林凡猛的抬头，朝着墙壁上撞去，力量冲击很大，根本不停，一次又一次，不断的撞击。

　　顿时，头破血流。

　　不过，还不够。

　　太皇剑铿锵一声，缠身飞出，在他的牵引下，直接将身上贯穿十七八个血洞。

　　鲜血咕噜噜的流着。

　　在BUFF的加持下，力量呈现井喷，充斥在体内每一个部位。

　　地底深渊，黑色肉团颤抖着，在地面移动，力量太强大，它们有些抵挡不住。

　　它们发声，但没人能够听得懂，它们再说什么。

　　不过，也差不多类似于。

　　变态，怎么会有变态。

　　此刻，黑色肉团准备放弃这头猎物，触手震动，想放开林凡的手臂。

　　可突然间，林凡反应过来，反手就将触手抓在手里。

　　“这个时候想算了，别做梦了。”

　　他已经感觉到，触手松开了他的手臂，可是对他来说，想松开，有没有问过他啊。

　　林凡感觉，好像有点简单了，低吼一声，猛的用力，要将这家伙抓出来看看。

　　地底深渊。

　　黑色肉团慌神，多余的触手疯狂甩动。

　　深渊里，全是咕噜声音，很吵杂，就算是周围的黑色肉团，也陷入懵神状态。

　　“这个险地，终究还是很神秘。”

　　林凡感叹。

　　刹那间。

　　他的身躯猛的朝后面撞去，砰的一声，后背撞在石壁上，石壁龟裂开，凹陷进去。

　　“什么情况？”

　　仔细一看，却是一条粗大的出手，被他拽了出来，而且这触手上，还有尖刺，不过都很柔软。

　　“下面有妖兽。”

　　他已经确定，就不会放过。

　　太皇剑，直接给自己来一剑，瞬间嗝屁。

　　十秒后，精气神达到了巅峰，双臂齐全，可以开始行动。

　　“别想从我眼前消失。”林凡嗷嗷一声，扑了过去，双手灌满力量，直接开挖。

　　力量太过于恐怖，都快要将地面掀翻。

　　碎石溅射，形成大坑。

　　就算掘地三尺，也要将妖兽抓出来。


第825章 鸡儿玩意，坑我呢

　　轰隆隆！

　　声音很响亮，很震撼，大地都在颤抖。

　　只是对这一处险地来说，犹如冰山一角，发生一点小动静而已。

　　地底深渊。

　　所有黑色肉团没有动弹，但所有触手都笔直的指向上方，它们感受到未知的危机，快要袭来。

　　不断有碎石，从上方坠落下来。

　　有的砸落，被它们的触手搅碎，化为废墟。

　　咕噜！

　　它们体内响起声音，好像是在抗议。

　　林凡左右开弓，速度极快，双手快到只剩下残影，或者说，一眼看去，有很多手臂悬浮在面前。

　　那是速度太快，所造成的情景。

　　“只要被我看中，就没有谁能够逃脱的了。”

　　他对下面的妖兽，有着极大的兴趣。

　　力量不弱，足以说明下面的妖兽，应该都很强。

　　如果斩杀，收获应该会很丰富。

　　他对财富并不在意，最希望遇到的就是妖兽。

　　历代以来，能够进入这里的人，都会遇到这种情况，但更多的就是，在付出极大的代价，或者损失足够多的人后。

　　他们会匆匆离开这里，继续深入，而不敢在这里停留。

　　“应该快到了。”

　　靠着一双勤劳的手，愣是打通了一条通向光明的通道。

　　五指一捏，一拳轰去，石面龟裂，已经到底。

　　身躯在空中旋转一个圈，稳稳的落在地面。

　　先前，这里很黑，没有光，在他进来后，燃烧的火焰驱散了周围的黑暗。

　　“嗯。”

　　“咕噜！”

　　林凡落在了包围圈里，周围全都是黑色的肉团，它们围绕一圈，一根根触手在空中甩动，狰狞而又恐怖。

　　“我的天，这是什么妖兽？怎么感觉像以前日漫里的邪神！”

　　他对这些玩意，很感兴趣，如同发现了新大陆一样。

　　黑色肉团没有眼睛，但是它们都已经感受到了林凡，那摆动的触手，显的有些狂暴与急躁，触手上的尖刺，闪烁着冷冽寒光。

　　“很好，找的就是你们，差不多，也能开干了。”林凡双拳一握，力量在体内沸腾着，拳头上闪烁着耀眼的光辉。

　　他都有些迫不及待了。

　　咻！

　　破空声传来。

　　周围黑色肉团动手了，一根根触手笔直而又快速，将周围的空间封锁，朝着林凡穿刺过来。

　　“远古战场！”

　　开启BUFF，没有闪躲，直接开干。

　　噗嗤！

　　触手同一时间刺穿林凡的胸膛，有鲜血溅射，场景异常的恐怖。

　　除却林凡，不管是谁，遭受这样的伤势，恐怕死都不知道怎么死的。

　　啪嗒！

　　林凡抓住其中一根满是尖刺的触手，任由尖刺，刺穿手掌，就连眉头也没跳动一下。

　　嘴角露出笑意。

　　“厉害，很有意思，现在浑身上下，可都充满了力量啊。”

　　黑色肉团们，也许听懂了，明显有颤抖。

　　突然间。

　　林凡猛的拉扯触手，其中一头黑色肉团，腾空而起，被拉扯过来。

　　“都给我去死吧。”

　　他暴喝一声，手腕一动，惊人的力量沸腾着，直接砸下。

　　砰！

　　两头黑色肉团碰撞在一起，恐怖的力量碰撞，粘稠的血肉，直接洒落一地。

　　惊人的积分，涨幅着。

　　林凡脸上浮现笑容，但也有些小惊讶。

　　这些肉团竟然是道境修为。

　　果然，要是没有这样的修为，先前怎么可能跟他比拼力量。

　　“很好，放心吧，我是不会忘记你们的。”

　　林凡眼中闪烁着光辉，身形一动，直接开杀。

　　哪怕现在自身鲜血咕噜噜的冒出，也丝毫没有影响。

　　现在的情况，可是最为巅峰的时刻啊。

　　一拳轰去，光芒璀璨，直接轰在黑色肉团身上，狂暴的力量充斥在其中。

　　砰！

　　血肉炸开，抛向远方，而他自身的情况，也被沾染。

　　滋滋！

　　那些血液沾染到身上，竟然有很强的腐蚀力，衣服破开洞口，皮肤也枯萎，血肉都干瘪下去。

　　“还真是很难对付的东西，一般人想杀它们，还真不容易。”

　　林凡看了一眼，并没有放在心上，在这个时候，他只想好好的干一波。

　　砰！

　　砰！

　　这一处深渊里，传递着炸裂声，还有滋滋声。

　　黑色肉团们，并不是没有智慧的妖兽。

　　这等情况，就算是它们也都惊骇，有恐慌的情绪。

　　笨拙厚重的体型，不断挪动着，想逃离这里。

　　但是在有色眼睛的吸引下，想要逃离，简直就是一种奢望。

　　积分不断涨幅。

　　“弱的可以。”

　　林凡将一根扭曲的触手扔在地上，妖兽都已经被锤爆。

　　他自身的情况，也不是很好，身体不少地方，都被腐蚀，森然白骨暴露出来。

　　这种伤势，应该已经死亡。

　　但是在“远古战场”加持下，还能坚持，离死很远，除非被打爆脑袋。

　　否则就算是打爆心脏，在“远古战场”里，还是能够坚持住。

　　而且伤势越重，力量越强，这BUFF，的确很逆天。

　　这些妖兽，虽然恐怖，但以他的实力，哪需要受这么重的伤势，只是闪躲可不是他的风格，要的就是硬杠，不服就是干。

　　关闭远古战场，生命力瞬间流逝。

　　轰隆一声，倒在地上。

　　十秒后，睁开眼睛，就跟没事人一样，浑身充满力量。

　　“咦！”

　　这时，林凡表情很是丰富，他看到前方有点怪异，好像是发现了新大陆一样。

　　身躯一动，如同闪电，快速朝着远方袭去。

　　“这里怎么会有石碑？有人来过？”

　　他琢磨着，很好奇，这地方够隐蔽的，而且还很危险，除了他，还有谁能在这里站住脚。

　　就算是那绝神宫宗主，如果进入这里，遇到那些妖兽，不死也得脱层皮。

　　石碑有一丈高。

　　但在林凡的面前，还是有点矮小。

　　“上面写的啥文字，看不懂啊。”林凡抓着脑袋，根本不知道上面写的都是什么。

　　他琢磨片刻，看不懂怎么办？那只能将石碑连根拔起，带回去慢慢研究。

　　如果研究不出来，就看看这石碑够不够硬，要是够硬，也能当成武器。

　　想想，还是感觉很不错的，不管是什么东西，到他手里，都能利用起来。

　　啪嗒！

　　单手抓着石碑，直接拔起。

　　“嗯？”

　　石碑纹丝不动。

　　这情况就让他有些不服气了，一个小小的石碑，单手都提不起来，这说出去，还不被人笑话？

　　直接两手开动，表情凝重，双臂膨胀。

　　“给我起。”

　　这一次可是认真的，双臂所传递出来的力量很是惊人，周围的空气，都开始震荡起来。

　　有细小的喀嚓声传出。

　　石碑有点晃动。

　　林凡抬起脚，猛的踩入地面，地面龟裂，随后再次爆发。

　　他感觉到，这石碑下方，有股吸力，死死的拉扯着石碑。

　　“可笑，就没我林凡拿不走的东西。”

　　他的姿势发生变化，直接就是双手环抱，开始往上提。

　　砰！

　　废了九牛二虎之力，终于将石碑拔起。

　　“嗯？”

　　可是还没等他多想，原本存放石碑的洞口，有强烈的吸力传递过来。

　　一下子没稳住，直接扑了上去，还好双手抓着地面，可是脑袋却是对准了，那传递吸力的洞口。

　　吸力凝成白色实质，不断往里面收缩。

　　“这地方也太怪异了，去过那么多险地，就这里最恐怖。”

　　他不得不承认，这险地是他遇到，最危险的险地。

　　刚刚的黑色肉团都是道境修为，而且很棘手，如果不是仗着不死之身，还有“远古战场”，想要将这些肉团斩杀，可能性不大。

　　而且危险度很高，稍有不慎，都能死在这里。

　　不过还真别说，富贵险中求，这地方的妖兽，比别的地方品质都要高很多。

　　至少七八层楼那么高。

　　他低头，看着充满吸力的洞口，倒要看看，这里面到底是什么玩意。

　　“嗯？”

　　当他看去的时候，却猛的惊愣了，这里面并不是他所想的那样，而更像是一面镜子，映照着他的脸。

　　一模一样。

　　只是，镜子中的自己，模样虽然一样，但那双眼睛，却是红色的。

　　很红，就跟被鲜血染红了一样。

　　随后，这画面又有了变化。

　　“宗门。”

　　这如同镜子的表面里，竟然映照出了炎华宗。

　　“这到底是什么情况，有些看不懂啊。”

　　他很震惊，太怪异了。

　　突然。

　　他的表情略微有了变化。

　　里面的画面，是炎华宗被人入侵，被杀的血流成河，宗门内部，从上到下，无人幸免，死样极其凄惨。

　　“不可能，你特么的吓唬谁呢，有我守护，谁有本事。”

　　“等等……”

　　他看着那些被敌人砍掉脑袋的弟子，都很陌生，没见过啊。

　　别的不多说，宗门弟子，他基本都认识。

　　但画面里的弟子，他愣是一个都不认识。

　　“呸！”

　　林凡对着下面喷了一口口水。

　　“你这个鸡儿货，玩套路，竟然玩到我头上了，有种就给我出来，我不把你屎打冒出来，就跟你姓。”

　　怒骂着，坑爹的玩意。

　　他就说呢，怎么可能会有这种事情发生。

　　本以为能看到未来，但是个毛未来啊，被砍死的弟子，没有一个是他认识的。

　　真要是他认识的，他或许还有些惊讶。

　　但现在，只有怒骂着。

　　突然，吸力消失的无隐无踪。

　　下面那如同镜子的平面，也消散了。

　　“嗯？就这么消失了？”

　　他看不懂了。

　　这又是什么情况？


第826章 全部团灭

　　“这个情况很怪异啊。”他表情有些凝重，眉头都拧在一起，琢磨不透刚刚到底是什么东西。

　　不过，想不通也就算了。

　　将石碑放到储物戒指里，等回去后，慢慢研究。

　　“幸好没有带他们进来。”

　　这里的危机，超乎想象，当然，这危机自然是对别人来说，对他而言，危机不存在，只是想看看对方到底，想怎么演。

　　他能配合的，尽量配合，不能配合的，他也没办法。

　　“无路可走啊。”

　　已经没路了，那只能离开。

　　当他准备原路返回的时候，他犹豫了，愣在那里小半天。

　　“不对，现在还有两条路可以走，第一条爬上去，走通道。”

　　“第二条，就是这存放石碑的洞口，如果继续往下深挖，或许会有不一样的情景。”

　　他沉思着，不太确定，到底走哪一条路。

　　当然，第二条路还是很有可能出现问题的，辛苦挖了老半天，最后碰见的还是泥石，那就坑人了。

　　“算了，来都来了，不一挖到底，也对不住自己。”

　　林凡来到洞口处，伸出手，抓着洞口的边缘，随后猛的用力。

　　咔擦一声！

　　能够扒的动，但是硬度很高，比先前的还要硬。

　　“很好，那就看看，到底能挖到什么。”

　　随后，什么也不说，直接进行挖土大业。

　　“哎，不知道老哥怎么样了。”朱凤凤坐在那里，里面的情况，太危险，他不敢进去，而且他也极力的让老哥别进去。

　　很危险，谁也不知道里面具体会有什么。

　　“洋洋，你别睡了，时刻保持警惕。”

　　他怒拍猪头，这头族内神兽，被他带出来浪荡，别的没培养好，倒是培养出爱睡懒觉的习惯。

　　尤其现在这种危急时刻，怎么还能睡觉，肯定得打起精神才是。

　　时刻警惕周围。

　　真要是遇到危机，也能第一时间做出反应。

　　哼哼！

　　肥猪抗议，甩了几下尾巴，继续呼呼大睡。

　　“你……”朱凤凤摇头，此猪不可教也，如果不是他护着，也不知在谁的肚子里了。

　　这一处险地，只有两方队伍。

　　除去林凡，也就是绝神宫。

　　“不要大意。”绝神宫宗主面色凝重，目光停留在两名老祖身上，他们身上飙血，已经有伤。

　　刚刚遇到偷袭。

　　那些触手很强，趁人不备，抽在他们身上，导致两名老祖皮开肉绽。

　　以他们的修为，这种皮肉伤，眨眼就能修复，但没想到皮肉上依附着一层腐蚀性极强的力量，导致他们无法修复，只能镇压下去。

　　“宗主，刚刚那到底是什么妖兽，修为不弱，竟然有道境，如果不是我们人多，今天恐怕就真的要栽在这里。”胡宗开口。

　　他们前来这里，准备充足，带来不少逆天至宝。

　　可穿越雷霆风暴，就每人损失一件，这让他们极其心疼。

　　而宗主损失更大，两件至宝破损，修复难度极大，属于动摇根基的存在。

　　“不知道，从未见过这种妖兽，还没见到真容，就让我们出现损伤，的确恐怖。”宗主凝重，感知着周围一切，只要一有动静，必须第一时间行动。

　　以他们现在这等修为，探险险地，竟然还会受伤，如果说出去，恐怕都要被人笑掉大牙。

　　堂堂顶尖大势力宗主，携带九名老祖，不说平推，但也差不多该是如入无人之境啊。

　　“等等。”

　　就在此时，绝神宫宗主抬手，警惕前方。

　　九位老祖面色微变，他们感受到一种极其恐怖的气息，若隐若现的从远方飘散过来。

　　“都做好准备。”

　　话音刚落。

　　众人身上有光辉爆发，同时祭出至宝，缠绕在身躯周围。

　　只要一有动静，就第一时间出手。

　　“呼，这到底该不该继续？看不到头啊。”

　　林凡挖的有点想吐，他都在想，这脑子是怎么长的，怎么会想起来往下面挖，按照这情况，挖个几年，几十年，那还不将这一界，挖个底朝天？

　　不过，当他看看自己已经挖了这么多，要是放弃的话，肯定舍不得。

　　说不定下面就是有让人惊喜的东西呢？

　　他可是经受过九年义务教育的人，听过某个故事，三心二意的矿工，往往再挖一下，就能看到下面的宝藏，但是最后却放弃，换了一个地方。

　　而他现在也是这么想的，自己不能成为三心二意的人啊。

　　什么也不说了，继续挖。

　　等到挖不动了，那就原路返回。

　　不知过了多久。

　　当他最后一挖的时候，情绪波动极大，泥土破了。

　　下面没有东西，是空的。

　　“果然，坚持的人，永远会有好运的。”他心情振奋，面如红玉，散发着玉光。

　　心情好的人，气色都特么的不一样啊。

　　直接落下，脚踏实地，内心安心的很。

　　他看着周围，周围的岩壁显然不一样，雕刻着各种图案，类似一种远古生物，虽然都是死物，但那种气势，却很逼人。

　　不过就算再有气势，对他来说，也没任何鸟用。

　　“我闻到了，不一样的味道。”

　　林凡眯着眼，看向前方，那里有他想要的东西。

　　突然，有惶恐的声音传来。

　　“快跑，这里根本不是险地，是葬身之地啊。”

　　声音有些熟悉。

　　仔细一看，那些身影，不是绝神宫的人嘛。

　　此时，绝神宫宗主面色惶恐，但是动作不停，双手朝着虚空拍去，每拍一次，都有一件至宝，爆发着神辉。

　　甚至，就连先前有些损坏的符文，也都被施展出来，朝着后方飞去。

　　“喂！你们怎么这么快？”

　　林凡朝着前方喊道，真是活见鬼了，不是秘密之地嘛，怎么会碰到这些家伙，挖到现在，就跑到这些家伙这里了？

　　还是说，他们走的路才是对的。

　　而他走的路，也许就是一条死路？

　　不可能！

　　他是绝对不会承认这一点的。

　　男人走左边，那是绝对错不了。

　　此时，宗主连连吐血，身后有大恐怖，他的至宝接二连三的被灭，根本无法反抗。

　　而九位老祖，也是极其惨烈。

　　有人断臂。

　　还有一位老祖直接只剩下上半身，下半身彻底消失，被另外一名老祖抱着，鲜血就跟不要钱似的洒落着。

　　宗主胆寒，当听到声音时，立马吼道：“林峰主，快跑，别停留。”

　　当他喊出这番话的时候。

　　远方，有黑色的光芒激射而来。

　　目标就是宗主。

　　而对宗主来说，顿时寒毛乍起，有巨大的危机感袭来，甚至感觉整个人都被锁定，根本无法逃脱。

　　“不可能，怎么会这么强。”宗主大吼，他不敢置信，本以为在域外界，已经是最为顶尖的存在。

　　可当来到这里，却发现，更恐怖的依旧存在。

　　顿时，他的身上浮现一道金光，一口钟护在他身上，这钟很古朴，表面烙印着密密麻麻的小字。

　　施展出来，小字发光，爆发出惊人的防御力量。

　　砰！

　　那黑光轰击在古钟上，引发剧烈的震荡。

　　宗主只感觉体内血液沸腾着，要破体而出。

　　咔擦！

　　笼罩在宗主身上的古钟浮现裂纹，如同瓷器破碎。

　　“不……”宗主脊背发凉，陷入绝望。

　　黑光击碎古钟，更是穿透宗主的后背，惯性冲击，钉在远方。

　　而那黑光却是一根漆黑的长矛，而在尾端，而是连接着一根铁链。

　　仅凭一击，就将宗主击穿，这实力也太恐怖。

　　“宗主……”九位老祖看到这一幕，撕心裂肺，肝胆俱裂，他们没想到竟然会是这样。

　　噗！

　　长矛钉在地面，宗主面如纸色，大口大口的吐血，虽然没死，但伤势极重，胸膛前的血液，滴答滚落。

　　哗啦啦！

　　铁链震动着，好像是要收回去。

　　砰！

　　长矛被从地面拔起。

　　就在所有人都绝望时，一道身影出现，伸出双手，死死的抓着铁链，让长矛动弹不得。

　　“林峰主！”绝神宫宗主没想到，在这个时候，竟然是他救了自己。

　　“你们什么情况，这么多人，都能被打成这模样？”他都惊呆了，搞什么呢，不就一个险地嘛，有必要一个个伤成这模样。

　　吓唬谁呢？

　　“林峰主，快走吧，真的太恐怖，我们根本没有任何还手的余地。”宗主没说一句话，都有鲜血喷出。

　　“你还行不行？”林凡没多说，先将这家伙救下来再说。

　　“行。”宗主点头。

　　“那好，忍着。”林凡双手抓着铁链，直接抬起脚，一脚将宗主从长矛上踹下去，就跟撸串，将肉从铁签上撸下来。

　　啪嗒！

　　宗主滚落到地上，吐血吐的更厉害了。

　　胡宗迅速上前，将宗主扶起，随后感激道：“林峰主，谢谢。”

　　“别废话，这家伙要跟我比拼力气，这一点就不能忍了，我都没松手，就不能让他抢过去。”林凡抓着铁链，愣是纹丝不动。

　　众人听闻，彻底懵神。

　　这……

　　“你们赶紧走吧，别影响我。”林凡摆手，这险地他看上了，绝对不会就此离开，既然绝神宫被人团灭，那基本上可以退出去，不用围观了。

　　“林峰主，走吧，那里太恐怖，我们不应该来这里。”宗主服用了不少丹药，暂时将伤势稳住，不过胸前那大洞，太过于狰狞，想恢复过来，没一段时间，是不可能的。

　　“别废话。”

　　林凡摆手，不想多说，他感觉对方的力量在不断涨幅，还真的很恐怖。

　　他想看看那里到底是什么，竟然这么强。

　　可是铁链一直延伸到黑雾中，看不清到底是什么。


第827章 你兄弟是不是平天魔牛王

　　“你们到底走不走？”

　　绝神宫众人，有点弱啊，如此多的人，竟然被人打的抱头鼠窜，稍微有点丢人。

　　里面到底有什么。

　　他现在也琢磨不透，不过无所谓，只要是积分，那都得乖乖的受死。

　　“林峰主，一起走吧，你不是里面那些恐怖生物的对手，留在这里只能将性命丢掉。”宗主伤势极重，说话的时候，鲜血都不断溢出。

　　就算有神丹妙药，短时间内，也不能将伤势压制下去。

　　“是啊，林峰主，此地太危险，布满恐怖，绝非是我们所能来历险的。”胡宗慌忙的很，他本以为整个域外界，各个地方都能进入。

　　但如今看来，分明就是想的太多，域外界也有不少地方，充满惊人恐怖。

　　要不是反应及时，急忙撤退，恐怕都已经栽在里面。

　　“呼！”

　　黑雾里，传来一道沉闷的呼吸声。

　　声音让人惊恐，感觉是有什么恐怖之物，要从那里面出来。

　　“你们能不能别烦了，救了你们，就赶紧跑路，你们弱，不代表人人都弱啊，赶紧走人，这里我包了。”

　　他很不耐烦，都什么人啊，非要带他一起走，真是够坑的。

　　现在这情况，一眼看去就知道，要出大家伙，这要是斩杀，那还能得了，肯定得赚翻天。

　　绝神宫众人，已经懵神，林峰主这话说的，让他们听不懂啊。

　　怎么就不信呢。

　　有狂风从黑雾袭来。

　　同时，黑雾激荡的翻滚着，鼓胀着，刹那间，黑雾中浮现一张硕大的人脸。

　　面容乌黑，头顶双角，没有丝毫表情，鼻腔里有黑雾冒出，一双惊人的双眸，如同灯笼，很是缓慢的靠近。

　　“我……我。”

　　绝神宫众人惶恐不安，脚步向后退去。

　　“林峰主……”胡宗看向林凡，一脸急色，现在不走，那就真的走不了了。

　　“好家伙，一张脸，就赶上我十几个。”

　　林凡静如止水，波澜不惊，不管是什么动静，都无法影响到他。

　　越来越近。

　　那种恐怖的气息，早已经笼罩在众人心头。

　　绝神宫众人不断后退，袭向远方，不敢靠近。

　　他们先前根本就没看清到底是什么在追赶他们，但现在，将他们追赶的如同丧家之犬的恐怖存在，露出了面容。

　　但除了脸，其余的部位，都隐藏在黑雾里。

　　如果露出本体，那该多大？

　　“咦！你这脸怎么这么像牛啊，问你，你是不是有个兄弟叫平天魔牛王？”

　　他感觉这脸还真有点像，就连体型，也有点相似。

　　只是，对方并没有回话，那一双眼眸，就跟深渊，令人不敢对视。

　　可林凡睁大眼睛，大眼瞪小眼的对视着。

　　一点都不害怕。

　　“林峰主，我们走了啊。”绝神宫宗主胆寒，不敢停留。

　　曾经以为道境巅峰可以为所欲为，但现在才明白，这是天外有天，还有更恐怖的存在。

　　“你们赶紧走吧，我跟他好好谈一谈。”

　　林凡摆着手，都有些迫不及待，不想有任何人留在这里。

　　根本起不到一点帮助，还能影响到他。

　　绝神宫的人已经懵了，这林峰主到底得多大的心，才能做到巍然不动，毫不畏惧。

　　只要眼不瞎，谁看不出，眼前这怪物，到底有多恐怖。

　　“呼哧！”

　　巨脸靠近林凡，鼻腔里喷出气息，就如风暴，随后张开布满利齿的口腔，“滚出去……”

　　砰！

　　顿时，绝神宫的人，满脸胆寒，脊背发凉，他们瞪大着眼睛，不敢置信。

　　“我的天，林峰主不要命了啊。”

　　当对方说出这番话的时候，林凡五指一捏，直接一拳轰击在对方的脸上。

　　“怎么说话的，还能不能友好的交流？”

　　这一拳，力量极大，但是轰在对方脸上，却没有造成任何伤害，只是荡漾起一道力量冲击波纹而已。

　　“厉害。”

　　眼前这怪物有点强悍，他这一拳，别的不说，就算是道境巅峰，也得当场吐口血。

　　但是，对方却没半点反应，这情况，就不是特别的友好。

　　“快走，救不了，我们已经仁至义尽了。”绝神宫宗主面色惨白，他们已经尽力，劝对方离开。

　　但现在，不仅没有离开，还出手挑衅这等不知深浅的恐怖生物。

　　后面的下场不用多想，绝对会很恐怖。

　　自身至宝损失严重，古钟破碎那一刻，他就已经明白，恐怖生物的实力，足以毁天灭地，就算十个，一百个他，都不是对手。

　　那古钟，是他从密藏中得到，蕴含九种道境法则，属于逆天级别护身至宝。

　　可是被对方一矛击穿，连点反应都没有，他就知道，恐怖生物的实力，太过于恐怖了。

　　“宗主……”胡宗还有些不愿，这是他的救命恩人，想最后努力一下。

　　只是情况突变。

　　那恐怖生物大怒，双眸瞬间爆发惊人火光，后方黑雾翻滚的厉害，一缕黑光激射而来。

　　依旧是长矛。

　　狠狠的插在地面，巨大的力量，让周围的石砖崩裂，形成深坑。

　　“力量很强。”

　　林凡感叹，他喜欢力量强大的对手，不过这家伙的力量好像也太恐怖了吧。

　　“走！”

　　绝神宫宗主挥手，勉强的朝着入口袭去。

　　前方还有危机，能不能过去，真的只能看运气。

　　“林峰主，自己保重。”

　　人影已经消失，只有声音传来。

　　他们已经害怕了。

　　对方的恐怖程度，超乎想象，哪怕以他们的实力，都不是对手，留在这里，只能将命丢在这而已。

　　“喂，大个子，来，让我看看你的实力，有多强。”

　　林凡朝着对方勾了勾手指，他很希望对方能够狂暴的对待他，最好将他打的不要不要的。

　　话音刚落，侧方的空气都被搅动的翻滚，眨眼间，乌黑粗犷的黑手袭来，猛的拍在他的身上。

　　“有意思。”林凡没有闪躲，直接抬手抵挡。

　　砰！

　　恐怖的力量碰撞，强劲的冲击，猛的荡漾而起，以他为中心，一道气浪急速的朝着四边八方卷去。

　　这力量太恐怖，周围石壁都开始震荡起来。

　　而已经逃到通道内的绝神宫众人，都感觉到身后那浩荡传来的气势。

　　每个人的脸上，都浮现凝重的表情。

　　从踏入到这里，一切都让人毛骨悚然。

　　“但愿林峰主能安然回归。”

　　胡宗回头望去，无能为力，帮不上什么忙。

　　此时，林凡抬手抵挡，已经感受到这股恐怖的力量，是有多么的强悍。

　　惊人！

　　实在是太惊人！

　　神掌无敌，横扫一切。

　　对方的五指速度极快，空间都被撕裂，所造成的力量冲击，很是恐怖。

　　“嗯？”

　　突然间，林凡的脚步移动着，脚下的地面，慢慢的深陷下去，凹凸起泥块。

　　砰！

　　很狂暴的力量爆发出来。

　　他的身躯不稳，直接被拍飞，这是他第一次在力量比较巅峰时期，被人如此碾压。

　　就在他思考这些时候，又一只手臂伸出，直接将他拦截住。

　　可眨眼间，对方的攻势不减，就跟拍蚊子一样，手掌对拍。

　　轰隆！

　　林凡直接被对方两掌包住。

　　“过分了啊。”

　　一阵暴喝声，林凡张开双臂，慢慢的将对方手掌撑开。

　　对方的力量的确很惊人。

　　让他吃了大亏。

　　远古战场，开启。

　　他知道，并不是对方的对手，但真男人，打不过也得上，除非被对方打死。

　　“嗯？”

　　恐怖怪物显然有些诧异，也许是这小蚂蚁能够在他手里存活，让他很是不满，随后狰狞怒吼一声，身后黑雾沸腾的就跟煮开的热水。

　　双掌间的力量更加恐怖。

　　林凡速度极快，从掌间逃脱，来到对方双眼前，五指一捏，力量在凝聚，猛的轰去。

　　砰！

　　对方眼皮都不眨。

　　一拳轰上去，并没有多大的效果。

　　“厉害了，这到底是什么生物，这么硬的吗？”

　　“喂，你就跟我说句实话，你是不是有兄弟叫做平天魔牛王。”

　　他越看这家伙，越像平天魔牛王。

　　不过就是比平天魔牛王长的稍微丑陋一点而已。

　　就在他废话的时候。

　　空气又再次的凝固，当反应过来时，对方一巴掌已经拍来，他就跟炮弹一样，被拍到远方。

　　只是远古战场的霸体效果，他稳住身躯。

　　但对方的力量的确恐怖，皮开肉绽，鲜血喷着，很是凄惨。

　　“到底什么来路，怎么会这么强，域外界不是道境巅峰就是极限嘛。”林凡稳住，有些无奈。

　　“不过，本峰主今天就要慢慢的磨死你。”

　　砰的一声，双脚一踏，直接消失在原地。

　　恐怖生物张开手，狠狠拍向林凡，力量惊人，空间都被压制，一掌下来，非死即伤。

　　唰！

　　一道斧光浮现，直接劈向对方的手掌。

　　一根手指带血飞起，抛向远方，斧头劈开了对方的肉身，更是将对方的一根手指斩掉。

　　愤怒的声音爆发出来。

　　恐怖生物显然也没想到，会有利器伤了他，对他而言，被蝼蚁伤害，就是耻辱。

　　那被切吊的手指，眨眼间，竟然恢复，就连伤口，也消失不见。

　　砰！

　　林凡大口吐血，再次被对方重击。

　　别看对方的体型大，就认为速度慢，其实一点都不慢。

　　快的跟狗一样。


第828章 疯狂的收割

　　轰鸣声不断。

　　力量的冲击，一道接着一道，根本停歇不了。

　　不是林凡欺负人，而是他正在被人欺负。

　　恐怖生物的实力很强，同时速度也很快，每一击都恐怖到极致。

　　此时，林凡浑身是血，看向这家伙的眼神，也算是一副你狠的表情。

　　他是真的无话可说。

　　“你这家伙，别太嚣张，我弄死你，最多也就几秒钟时间，要不是看在你还有点用，实力稍微有点强，你真活不过下一秒。”

　　林凡骂道，被揍的毫无反手之力。

　　要是开启“霉运滔滔”，保证让这大个子，瞬间跪地，还不带任何反抗的。

　　“滚出去。”

　　恐怖生物声音浩荡，就跟雷霆响彻，炸的耳膜疼痛。

　　“滚你妹啊，本峰主进来，只要还没得到好处，就算天塌下来，也不会走。”林凡回道，来都来了，竟然还想让他走。

　　哪有这么简单的事情。

　　他一眼就看穿，这里不一样。

　　有很大的问题。

　　“暂时干不过这家伙，先往里面看看，说不定能遇到好东西。”

　　他已经准备好，随后身躯闪烁，朝着黑雾里袭去。

　　他要穿透过去，看看到底是什么。

　　“死！”

　　雷霆咆哮，黑雾震荡，全部朝着林凡挤压而来。

　　甚至，有数道黑芒穿透空间，已经将林凡锁定。

　　哗啦啦！

　　这些长矛都连接着铁链，飞射在空中，铁链传来阵阵声音。

　　“这古怪的东西，到底是怎么形成的，万窟老祖那娘们说的强者，莫非就是类似这些玩意？”

　　他闪躲着，一根长矛贴着脸面飞了过去。

　　虽然没有击中，但长矛卷起的气流，也是锋芒的很，在他身上又添了一道伤痕。

　　进入到黑雾，只发现这黑雾里，有点点光辉闪烁，看不清到底是什么，但绝对不是简单玩意。

　　呼啸！

　　有极大的挤压感袭来。

　　“不准进入，滚出去。”恐怖生物怒吼，双手破空镇压。

　　这里是他看守，不准任何人进入。

　　历代以来，也有不少人踏入这里，但都死在外面。

　　“吓唬谁呢。”

　　林凡闪躲着，但也有被一拳击中身躯，只是开启远古战场，他丝毫不惧。

　　黑雾鼓起，一道身影穿梭出来，眼前的情景，发生惊人变化。

　　“这是一座宫殿？”

　　远方，一座巍峨，散发着远古气息的宫殿屹立在那里。

　　虽然离的有点远，但有光华冲天，连接上方。

　　吼！

　　突然间，一道道怒吼声，从下方传递上来。

　　“积分？”

　　林凡大喜，他没想到，这里竟然有海量的妖兽。

　　而且这些妖兽的气息，非同一般，都很不弱，属于妖兽中的贵族。

　　此时，一头有山岳一般大小，长的如同狮子的妖兽，咆哮一声，一道蕴含恐怖之力的雷霆，朝着林凡袭去。

　　周围别的妖兽，也没有停手，火焰，冰雹等等，各种攻势铺天盖地，好像就是要将林凡打下来。

　　“厉害，我都没开干，你们就已经动手，很好，出师有名，别怪我。”

　　林凡俯冲而下，双脚砰的一声落到地面，巨大的力量冲击起来，地面都崩裂。

　　他将斧头拿出来，脸上浮现盎然的笑意。

　　随后，什么话也不说，直接开砍，想遇到妖兽很容易，但遇到这等有实力的贵族妖兽，却不是那么容易的事情。

　　恐怖生物追来，看到蝼蚁落入到妖兽中，怒吼着，没有出手。

　　好像是不想牵连到这些妖兽。

　　此时，林凡身后有恐怖的力量袭来，这是一头妖兽，抬起巨爪拍来，巨爪上的指甲很锋芒，泛着冷光，足以割裂一切。

　　但是林凡直接转身，抡起斧头，就朝着巨爪劈去。

　　那妖兽显然有些愣神，没感觉有什么不对劲。

　　在这里待久了，它对自己的爪子，还是很有信心的。

　　至于那泛着冷光的斧头，应该没啥用处。

　　只是，片刻间，一团鲜血喷发出来。

　　一只巨爪直接被砍落。

　　妖兽懵了一下，好像是没反应的过来，双眼瞪的很大，死死的盯着地上的巨爪。

　　感觉这爪子有些熟悉，怎么这么像是他的爪子呢？

　　突然！

　　一道巨疼传递过来。

　　吼！

　　它嘶吼着，疼的浑身抽搐，它没想到自己的爪子被人砍掉了，疼，真的快要疼死了。

　　“什么玩意？这妖兽有点傻吧。”

　　林凡皱眉，周围的妖兽都已经袭来，他没有多想，直接双脚一踏，一跃而起，手中的斧头，朝着对方的脑袋劈去。

　　一斧头下去，脑袋被劈成两瓣。

　　大量的血液喷发出来。

　　惨不忍睹。

　　积分增涨，实在是爽快的很。

　　噗嗤！

　　就在他愣神的刹那间，胸膛被一条尾巴刺穿。

　　“竟然搞偷袭。”

　　林凡大怒，猛的回头，那里有一头长尾妖兽，它的尾巴很长，长的像一条鱼，两腮震荡着，屁股后面的尾巴，微微颤抖，毛发竖起，同时一道道雷霆从尾巴上绽放着耀眼光辉。

　　随后顺着尾巴，快速覆盖林凡。

　　滋滋！

　　林凡抡起斧头，就朝着尾巴砍去。

　　噗嗤！

　　小半截尾巴落到地方，还翻滚了几下，如同咸鱼翻身，随后不动。

　　长尾妖兽吃痛，想收回尾巴，可没想到，那被它击穿的生灵，竟然抓住它的尾巴，一斧头又一斧头的砍下去。

　　就跟切菜一样。

　　长尾妖兽疼痛的浑身打颤，它痛的快要崩溃。

　　这生灵怎么还可能动，明明已经被伤成这样，怎么还能拿斧头砍它。

　　就在林凡砍的兴奋的时候，他的后背一重，有一头妖兽直接四蹄碾压过来，但是因为霸体的原因，不会倒在地上。

　　“来，看看谁能活到最后。”

　　噗嗤！

　　又是一头妖兽袭来，一口咬住林凡的脖子，大动脉都被咬破，甚至有一块血肉，被撕咬下来。

　　“咬的是不是很爽。”

　　林凡五指一张，抓住这妖兽的脑袋，朝着脖子挤压，巨大的力量，让那妖兽感觉到痛，浑身都在抖动，挣扎。

　　砰！

　　那妖兽的脑袋瞬间炸裂，血肉洒满一地。

　　在林凡看来，这些妖兽很怪异。

　　在他看来，这等修为妖兽，早就应该有灵智，能够口吐人言，明辨恐惧，但是现在看来，这些妖兽好像空有力量，却没有任何脑子。

　　就跟寻常的野兽一样，爆发着最原始的凶性。

　　此时，妖兽们早已经将林凡压住。

　　很多，很多，已经在叠罗汉。

　　瞬间就将他给淹没。

　　“不滚出去，就得死。”那恐怖生物很高大，站在无尽深渊中，看着眼前的一幕，就如同棋手看着棋盘一样。

　　妖兽跟林凡，在他眼里，就是棋盘里的棋子。

　　此时，妖兽们散开。

　　一张张布满利齿的口腔，早已经将林凡撕咬的四分五裂，连个人样都没有。

　　那被当成菜切的妖兽，记恨着，来到碎肉旁，愤怒的一爪子拍下，将一块血肉，拍成肉渣滓。

　　它痛恨这个将它尾巴切成这样的生灵。

　　突然！

　　它感觉不妙，有极大的危机感袭来。

　　啪嗒！

　　断尾好像被人抓住，就跟踩到尾巴的小猫一样，寒毛乍起，身躯都躬了起来。

　　“真是够狠的。”林凡扭着脖子，抡起斧头就是一路猛砍。

　　噗嗤！

　　长尾妖兽的尾巴，被砍成几十截，而最后一击，而是被林凡锤爆了脑袋。

　　他喜欢跟妖兽们大战，每一头妖兽都是积分，能够让他感受到极致的愉快。

　　“滚出去！”

　　恐怖生物怒吼着，声音掀起一道惊人的波浪，没想到这生灵竟然没死。

　　林凡没有理睬，想让他从这里滚出去，简直就是做梦，或许做梦都不可能。

　　妖兽在此，他肯定得将这些妖兽们，全部收割，一个都不留。

　　吼！

　　吼！

　　此时，妖兽们抬着狰狞头颅，怒声嘶吼，咆哮的朝着林凡袭来。

　　“来的好，今天不虚此行。”

　　这些妖兽的修为，都很强，不死个几十，上百次，都有些不太可能。

　　远古战场虽强。

　　但被妖兽们撕咬成碎肉，那是一点办法都没有。

　　“该死。”

　　恐怖生物怒目而视，他愤怒了，可恶的生灵没有离开，而是一直在斩杀妖兽。

　　这里的每一头妖兽，都是他所要守护的东西。

　　他虽然不知道，这些妖兽有什么用处，但冥冥，意识中，有声音告诉他，要守护这些妖兽。

　　咻！

　　黑色长矛，带着闪电破空激射，要将林凡钉死在这里。

　　周围的妖兽们，想要逃离，恐怖生物动手，它们已经感受到惊人恐怖的威势，不敢停留。

　　只是，刹那间，它们被有色眼睛吸引，愤怒的咆哮着，拼了命的朝着林凡袭去。

　　“都让开。”

　　恐怖生物开口，没想到所要保护的妖兽，竟然不知他的恐怖，还要冲去，莫非不知道死亡已经降临了嘛。

　　黑色长矛席卷恐怖气流，虽然没有击中妖兽，但是气流却将妖兽们切开一道道口子。

　　“让开。”

　　他再次开口，让妖兽们离开。

　　但是没有任何用处。

　　这群妖兽就已经疯了，要跟林凡拼命。

　　“很好，很喜欢。”

　　林凡笑着，躲避长矛，斧头砍的不顺手，又将石板拿出，直接开砸。

　　砰！

　　一头妖兽被石板笼罩，噗嗤一声，石板压在地面，一团鲜血，从石板里溅射出来。

　　安逸！


第829章 膨胀使我质壁分离

　　“老哥，到底什么情况了。”

　　朱凤凤坐在那里，有些急，不知道情况如何。

　　突然！

　　他听到里面有声音传来。

　　很急，也很惶恐。

　　“快，快，到出口了。”

　　这声音有点虚弱，显然是受伤了。

　　当他看清来人时，不由愣神，不敢置信，道：“你们怎么出来了？”

　　绝神宫众人进入里面，肯定一路砍翻到尽头，但现在却出现在这里，时间不对，怎么可能这么快速。

　　“危险，快走。”宗主负伤严重，不想多说，只想尽快离开这是非之地。

　　这里不是险地，而是葬身之地。

　　里面存在的恐怖，真的是大恐怖，过度的招惹，只会加速死亡而已。

　　“等等，我老哥，他人呢。”朱凤凤抓着宗主的衣袍，急色道。

　　如果是老哥冲出来，说恐怖，说危险，他肯定迫不及待的拉着老哥骑猪，快速离开。

　　可如今却是绝神宫的人出来，那岂不是说，里面真的很危险。

　　“他还在里面，我们劝他走，他不走。”宗主依旧心有余悸。

　　刚刚经过通道，那可怕的触手又出来，经过一番苦斗，才勉强出来。

　　如果不是准备充足，恐怕得有人栽在里面。

　　“你们就这样出来了？”

　　朱凤凤惊声道。

　　“你们也太薄情了吧，我老哥可是救过你宗门老祖的命。”

　　他稍微有些慌，连绝神宫宗主外加九位老祖都被吓的跑出来。

　　里面有多恐怖？

　　他不敢想象。

　　只希望老哥能撑住。

　　“我们已经尽力，劝了很多次，林峰主不愿出来。”胡宗开口解释，这事真的不能怪他们。

　　可不知道为何，林峰主死也不离开，都不知有什么把握，可以将那恐怖的存在，斩杀。

　　“洋洋，别睡，进去救人。”

　　朱凤凤怒拍猪头，里面危险程度颇高，但以洋洋的能力，应该可行。

　　哼哼！

　　肥猪醒来，壮硕的四蹄踩着地面，知道里面情况。

　　哼！

　　哼！

　　顿时，肥猪的身体发生变化，四蹄黑化，就跟乌黑的铁，还有火焰燃烧着。

　　体型膨胀，变的壮硕，比先前要更加的强壮。

　　朱凤凤二话不说，骑在肥猪身上，怒拍铁铮铮的屁股，“洋洋，咱们进去救人，也不枉老哥给我们的财富。”

　　“驾，冲啊！”

　　哼哼！

　　肥猪哼着，四蹄迈动，荡漾起一片灰尘，化作流光，消失在眼前。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”所有老祖都已经负伤，能够活着出来，真的很好。

　　从未感觉，活着的感觉，是这么振奋人心。

　　“这里暂时安全，先恢复伤势。”宗主开口。

　　以现在这状态，出不去。

　　哒哒！

　　肥猪的速度很快，路过触手所在的地方，还没等触手反应过来，就消失的无隐无踪。

　　砰！

　　林凡在空中七百二十度旋转，一边喷血，一边挥舞手中的兵器。

　　斧头跟石板，带走一头头妖兽。

　　恐怖生物已经暴怒。

　　这蚂蚁在他面前，斩杀了要他守护的存在。

　　“可恶，给我死。”

　　他一巴掌拍下，很大，遮天蔽日，甚至将妖兽笼罩。

　　“我可不能让你抢走我的东西。”

　　林凡砰的一声跳起，手中的斧头，猛的劈向对方的手掌。

　　斧光很锋芒，噗嗤一声，手掌上被切开一道很深的口子。

　　只是，眨眼间，右边有风袭来，是另一只手，速度极快，猛的将林凡抓在手中。

　　五指一捏。

　　砰！

　　瞬间炸裂。

　　力量很强，就算是林凡，也难以抵挡。

　　他一直不明白，这恐怖生物到底是什么修为，又是什么怪物，怎么会这么强悍。

　　血液从手掌里滑落，坠落在地面。

　　妖兽们沐浴着鲜血，狰狞而又兴奋的嘶吼着。

　　十秒后！

　　林凡再次出现，二话不说，继续开干。

　　这里妖兽很多。

　　积分增涨的让人兴奋。

　　感觉，这一趟就能积累足够的积分，可以将底蕴堆满。

　　“你是什么人？”

　　恐怖生物，声音浩荡，发现这蚂蚁很活跃，杀了一次又一次，很苦恼，感觉都杀不死。

　　而且，他要守护的妖兽，越来越少，周围已经变成一片血海。

　　林凡杀的很起劲，恐怖生物问他是什么人，他保持沉默，不太想说话，随后朝着对方扔向一个中指。

　　要不是修为不够，还能让他放肆？

　　开个鸡儿玩笑。

　　“老哥，我来救你了。”

　　就在林凡将最后一头妖兽解决时，黑雾的对面传来声音。

　　这是朱凤凤的声音。

　　“我的天，你们特么的死进来干什么，赶紧滚出去。”林凡都愣神了，搞嘛玩意呢，不是让他别进来嘛。

　　当遇到这恐怖生物时，他都庆幸没带朱凤凤进来，否则这一人一猪，还真得跪在这里。

　　“老哥，我不是担心你嘛，所以跟洋洋进来了，你能不能撑住？”朱凤凤隔空喊道。

　　“能。”林凡无奈，没想到这家伙竟然死进来了，这不是来给人家送菜嘛。

　　他都撑不住，就凭借一人一猪，还不被人一巴掌给拍死。

　　话音刚落。

　　朱凤凤又骑在洋洋身上，“走，回去，驾。”

　　来也匆匆，去也匆匆，风风火火，速度极快。

　　“我的妈呀，那是什么玩意，也太大了吧。”

　　朱凤凤胆寒，看到恐怖生物了，别说体型，就那散发出来的气息，他都感觉恐怖。

　　咻！

　　顿时，后面有寒芒逼近。

　　“洋洋，注意走位。”

　　不用看，也知道那恐怖的怪物出手了。

　　他不敢回头看，怕被吓懵，从洋洋身上掉落下来。

　　别看肥猪身材壮硕，但是灵敏的很，四蹄走位很飘逸，凌波微步跟肥猪的猪蹄步伐，完全没有可比性。

　　轰隆！

　　长矛倒插在地上，荡漾起激荡的冲击。

　　这时，他才敢回头望去。

　　“我的天，吓死人了，老哥玩的有点厉害，难怪那些老鸡儿货，会吓的跑出来。”

　　随后，他朝着里面喊道。

　　“老哥，撑住啊。”

　　他就进来看看，老哥没事就放心，以他对老哥的了解，没有喊救命，那就是有把握。

　　“你别给我进来了，就在外面给我等着。”林凡喊道，不过稍微有那点感动，这一人一猪，还算有点良心，知道进来看看。

　　就是见他没事，跑的比谁都快，稍微有那么点美中不足。

　　要是能够待个几秒钟，那也算是一桩佳话。

　　恐怖生物很不满，没想到，两个小蚂蚁竟然从面前逃离。

　　“这家伙自己暂时还打不过，先去里面看看情况。”

　　这一次已经赚了，积分让他膨胀的质壁分离。

　　“暂时放你一马，等过段时间，再来好好的收拾你。”

　　他见前方还有路，身躯化作流光，消失的无隐无踪。

　　“滚出去。”

　　恐怖生物已经暴怒，蚂蚁已经进入里面。

　　他暴怒，周围的深渊都在震动，乌黑的双手，抓住地面，从深渊里爬上来。

　　巨大的身躯牵引黑雾。

　　身躯，手臂，双腿乌黑的发紫，身躯上烙印着奇怪的符文。

　　一脚踏出，地面崩塌，每走一步，都会留下巨大的脚印，整个地面都在震动。

　　“可恶的蚂蚁，从这里滚出去，这里不是你能来的地方。”

　　恐怖生物朝着林凡追去，他成眠在此，抵御一切入侵者，多少年来，不知道斩杀多少。

　　却没想到竟然会有一头蚂蚁闯入进去。

　　“看来这家伙是爬上来了。”

　　林凡暂时不想跟他动手，打了也是白打。

　　当然，以对方的实力，虽然能给他增长点底蕴。

　　但也不看看，他现在的积分有多少，就这战斗增涨的底蕴，能赶得上提升功法来的快吗？

　　“嗯，这里是？”

　　突然！

　　他停下脚步，眼前一幕惊人。

　　一具具石棺摆放在那里。

　　细数一下。

　　有十二具。

　　这些石棺的上空，都有光辉照射下来，将石棺笼罩在里面。

　　“宝贝。”

　　他立马上前，推开一具石棺，里面躺着一具尸体。

　　没有腐烂。

　　面色跟常人无异，只是没有气息，没有心跳，什么都没有。

　　“有没有宝贝。”

　　他快速看着，暂时没有发现，也许是看的不够仔细，所以没注意到。

　　“滚出去，这里不是你能来的地方。”

　　声音如同雷霆，在耳边响彻。

　　恐怖生物已经赶来，影子已经将这里笼罩，陷入阴影中。

　　“来了，总不能空手而归。”

　　他没有多想，直接将石棺放入到储物戒指里。

　　不过，他感觉有精神威压，还有封印碾压而来。

　　甚至这精神威压已经形成精神风暴。

　　任何人进来，都会被碾压成渣渣。

　　“这恐怖生物还救了绝神宫众人的小命啊。”

　　在他看来，绝神宫众人如果到达这里，肯定得被这精神威压入侵，到那时，也许死都不知道怎么死的。

　　不过，对他来说，这些都是小问题。

　　免疫精神威压。

　　无视封印。

　　世间险地，对他来说，就是后花园。

　　“放下。”

　　恐怖生物大怒，伸出手掌，朝着林凡抓来。

　　林凡看了一眼，没有放在眼里。

　　在这个时候，没有人可以阻挡他。

　　眼里所见，皆是跟他有缘，毕竟这也是有缘者得之，没有任何问题。

　　砰！

　　一掌落空。

　　恐怖生物另一只手，则是抓向别的棺材。

　　这里的东西，不准碰，更不准带走。

　　手掌一抓，仅剩的五具棺材，被恐怖生物抓起，随后张开嘴，吸入口中。

　　“嗯？在我面前抢东西，刀山火海，本峰主也得入。”

　　林凡转身朝着五具棺材追去，看中的东西，就没人可以拿走。


第830章 我自己圆润润的滚蛋

　　跟随五具棺材，一同进入恐怖生物血口中。

　　眼前一黑！

　　见不到光。

　　这恐怖生物太大，张开嘴，如同无底洞，深不见底。

　　身上燃烧火焰，照亮周围。

　　五具棺材受到牵引，不断坠落。

　　他有些无奈，都记不得进入人家腹部多少次，不知这大家伙的体内器官，是不是很柔软。

　　如果很柔软的话，那他今天得跪。

　　啪嗒！

　　追上去，抓住其中一具棺材，收入到储物戒指里。

　　鬼知道这棺材里，有没有什么宝贝，但是能够放到这里的东西，那都是古董，带走绝对不会后悔，可要是不带走，那后悔的日子还在后面呢。

　　“朱凤凤恐怕要失望。”

　　刚刚翻看一具棺材，里面并没有吸引人的东西。

　　此次，他算是赚了，但对朱凤凤来说，应该有点亏。

　　恐怖生物的体内，如同无底洞，不知多深，也不知道何时到底。

　　咻！

　　有黑色的根须从远方袭来，缠绕着石棺，要将它们带走。

　　只是，对林凡来说，这怎么可能让对方实现。

　　这些东西，都已经是他的，谁也抢不走。

　　砰！

　　抡起斧头，就朝着那些根须砍去。

　　这斧头什么都别说，锋芒度很强，基本上砍什么，破什么。

　　这恐怖生物很强吧？

　　但是跟斧头拼起来，还相差很多，基本都能砍伤。

　　噗嗤！

　　根须破碎。

　　石棺到手。

　　外面，恐怖生物震怒，蚂蚁进入他的体内，只会陷入无尽的沉沦之海中。

　　但没想到，他竟然在体内抢夺石棺。

　　眨眼间，林凡已经将剩余的五具石棺收到储物戒指里。

　　突然！

　　他感觉周围有恐怖的气息在凝聚着，同时不断逼近。

　　“哎，无奈，每次都是遇到这种诡异的东西。”

　　“不过，都不行，本峰主可不是那么随便就能被干死的人啊。”

　　林凡二话不说，抡起斧头，就朝着深渊劈去。

　　不过，他皱眉，感觉不对劲。

　　斧光击中深渊，却只荡漾起一丝震荡，随后消失不见，没有任何波动。

　　咻！

　　远方黑暗中，有光芒闪烁，眨眼间，便到眼前，这是恐怖生物进行反击。

　　林凡没有闪躲，任由光芒击中身躯。

　　砰！

　　砰！

　　血花溅射，他的身躯在这些光芒的轰击下，就如同纸张一样，没有任何阻挡的余地，眨眼间就千疮百孔。

　　“喂！你有这必要嘛，赶紧出来，我们在这里面决一死战，不然我就走了啊。”

　　林凡朝着深渊喊道。

　　不过对方很不给面子，连个声音都没有。

　　这让他很绝望。

　　瞧不起人，也不是这样的。

　　突然！

　　深渊震荡起来。

　　有声音传来。

　　“将东西都交出来。”这是恐怖生物的声音，他很愤怒，恨不得将林凡碾压。

　　一只蚂蚁破开他的阻碍，带走里面的东西，简直罪该万死。

　　如今更是进入他的体内，对他来说，更是一种耻辱。

　　“不给。”林凡果断摇头，开什么玩笑，他得到的东西，就没还回去的说法。

　　在他看来，这恐怖生物也是失了智的存在。

　　也不出去打听打听，他林凡到底是什么样的存在。

　　原本，恐怖生物应该会暴怒，但此时却平静很多。

　　“既然如此，就与石棺一起沉沦在此，此处将是你的葬身之地，别想着出去，这里是无尽的空间。”

　　恐怖生物很强，体内自成空间。

　　无限大，足以将对方禁锢在其中。

　　“原来如此，我说怎么看不到血肉呢。”

　　林凡感觉这家伙的体内的确很神奇。

　　没有血肉，更没有器官。

　　有的只是一片深渊，看不到尽头。

　　“再见！”

　　“咱们下次见面，就是你的死期了。”

　　林凡抬手，跟对方招呼一声，他得走了。

　　顿时。

　　林凡消失在原地，无隐无踪，就跟凭空消失了一样。

　　“看来跟自己想的一模一样。”

　　他从恐怖生物的体内出来了。

　　那家伙的体内已经形成封印，既然出不去，那肯定得放自己出来，不然这不就矛盾之争了嘛。

　　无视封印！

　　无尽的深渊！

　　这两者到底谁更强大。

　　只要脑子不傻，那肯定都看得出来。

　　系统出品的BUFF要是输了，那真的得一头撞死在豆腐上。

　　“混蛋，哪里去了。”

　　一道怒吼声传来。

　　林凡看到恐怖生物背对着他，在那里愤怒的嘶吼，恐怕也没想到，已经在体内的蚂蚁，竟然消失的无隐无踪。

　　追寻不到。

　　“咦！我竟然过来了。”林凡发现，这出来的位置，竟然是先前进来的地方。

　　“喂！傻大个，我在这里。”

　　看着恐怖生物在那里乱吼，他有必要提醒一下。

　　“嗯？”恐怖生物听到这声音，猛的惊愣，随后回头，看到那蚂蚁，竟然安然无事的站在那里，他就感觉不可能。

　　“你……”

　　林凡悠哉摆手，“别你的，我的了，你肚子里，我待的不习惯，就出来，我是跟你说一声，我走了，不用送了。”

　　话音刚落。

　　他就离开这里。

　　反正已经没什么东西，而且这恐怖生物真的很烦，除了霉运滔滔，暂时还杀不了。

　　不过，留着，不急，等明年过来时，宰了带回家过冬。

　　“滚回来。”恐怖生物暴怒，缠绕在身躯上的黑雾彻底沸腾起来。

　　咻咻！

　　黑色长矛划破空间，激射过去。

　　“真是有病的家伙，一时让我滚出去，现在又让我滚回来，本峰主现在圆润润的滚蛋还不行？”

　　他闪躲着，长矛铿锵一声，钉在地面，巨大的冲击波浪，朝着四面八方袭去。

　　“再见，有缘再见。”

　　说完这话，他立马撤退。

　　这险地还没有全部探查清楚。

　　不过这恐怖生物太过于烦，有他在，都放不开手脚。

　　“回来。”

　　恐怖生物咆哮着，只能眼睁睁的看着蚂蚁带着石棺离开。

　　而他却离开不了这里。

　　他的愤怒已经彻底燃烧起来，随后暴怒的怒拍地面。

　　巨大的轰鸣声响彻，周围的石壁在这恐怖力量的冲击下，浮现裂纹，随后有碎石滚落。

　　“还真是暴躁的很。”

　　林凡回头看了一眼，摇了摇头。

　　这险地很神秘，他也没有摸透，不过等下次再来，倒是可以好好的收刮一下。

　　通道内。

　　“嗯？”

　　“还有血迹？”

　　他停下脚步，这里有血迹，而且还有尸骸。

　　“这是绝神宫入过的地方，跟我那里一模一样啊。”

　　琢磨着，感觉这下面，很有可能也有触手妖兽。

　　直接掀开尸骸。

　　果然！

　　有洞口，下面肯定是那些触手妖兽。

　　也不等触手妖兽先动，他就直接开挖。

　　地底深渊。

　　黑色肉团们，堆积在一起，触手摆动，它们之间相互交流着。

　　“好可惜，先前那些猎物跑掉了。”

　　“又有猎物来了。”

　　“等等，他好像想进来，这些猎物太贪婪，一定认为这里有东西，我们就在这里等待着，等猎物下来，我们分了他。”

　　“好。”

　　黑暗的深渊里，黑色肉团们咕噜噜的交谈，它们已经感觉到上方的动静。

　　准备在这里守株待兔。

　　此时，林凡就跟挖掘机没有什么区别，硬度很高的泥土被他掀翻，原本只有臂膀粗犷的洞口，已经挖的很深，很深。

　　砰！

　　最后一层泥土被挖空。

　　他直接进入里面，嗅觉到了妖兽的味道。

　　咕噜噜！

　　黑色肉团们行动起来，触手飞舞，朝着林凡袭来。

　　咻咻！

　　“还有一波，这一次一点都不亏本啊。”

　　林凡大喜，暴喝一声，浑身上下充满力量，也不管那么多，直接开干。

　　一根触手袭来，速度很快，在黑暗中就如同一道闪电。

　　啪嗒！

　　“先来先死，人人有份。”林凡一巴掌抓住触手，猛的用力，那一坨肉团显然是愣住了，随后整个大块的朝着他飞来。

　　五指一捏，力量在之间凝聚着，当到达面前的时候，一拳轰去。

　　砰！

　　恐怖的力量爆发出来，深入到肉团里，随后积累到巅峰，直接炸裂。

　　大块大块的血肉洒落。

　　咕噜噜！

　　顿时，周围那些黑色肉团有停顿的迹象，好像是有点懵。

　　它们没看懂这是什么情况。

　　说好的守株待兔。

　　说好的一起分了这猎物。

　　怎么现在这情况，却是这猎物，要将他们一网打尽。

　　有妖兽想跑，进入黑暗的深渊里。

　　有色眼睛，开启。

　　林凡一眼瞪去，既然进入这里，那就不会放过任何一头妖兽。

　　哪怕妖兽一丁点大，只要有积分，那就得成为他的一部分。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一拳有一拳的轰去。

　　每一拳都蕴含着他最为恐怖的力量。

　　不知过了多久。

　　“呼！”

　　林凡松了口气，爽的不要不要的。

　　搞定收功。

　　积分增涨的很暴躁。

　　他现在都不敢看积分有多少，怕将自己给吓死，必须沐浴更衣，顺便祭天，然后再好好的看一看积分，才是正确的选择。

　　……

　　“哎，老哥怎么还没回来？”朱凤凤稍微有那么点担忧，不过刚刚进去的时候，老哥稳的不行，所以他立马出来。

　　但时间一分一秒的过去。

　　老哥还没有出来，他就有点急了。

　　噔噔！

　　有脚步声传来。

　　他猛的回头。

　　随后欣喜，道：“老哥，你可终于出来了，我都慌死了。”

　　林凡瞧了一眼，淡然的很。

　　“慌什么。”


第831章 宗主，他们是不是有点残忍

　　“老哥，我能不慌嘛，你要是在里面有什么不测，你可是要让我哭死啊。”

　　朱凤凤说的跟真的似的，可怎么看，就跟有想法似的。

　　“呵呵！”

　　林凡简单的回应着，算是对朱凤凤的关心，有了那么一点点感动。

　　“老哥，你这……”

　　他双眼贼溜溜的，很有精神，上下打量着，不是查看林凡有没有受伤，而是这里面到底什么情况。

　　就连一直吸土的肥猪，都抬起猪头，等待着。

　　“算了，老哥，你出来就好，咱们赶紧走吧。”

　　朱凤凤很期待财富，不过发现还有人在，话风转变，财不露白，要是被惦记了，可真的不好。

　　“林峰主，没事吧。”胡宗从远方走来，他们一群人正在那里恢复。

　　当看到林凡从里面出来时，他便过来询问情况。

　　同时，对林凡的实力，也有了更深的了解。

　　太可怕。

　　那恐怖生物很强，就算是他们，也不是对手，但林峰主能够从里面出来，而且看上去还安然无恙，那岂不是说，林峰主的实力已经强大到一定程度？

　　“没事，你看我这模样，像是有事的人吗？”

　　林凡淡定的很，险地没有让他失望，收获满满，积分积累的太可怕。

　　他什么东西都可以不要，但积分就是他变强的唯一道路。

　　“这地方真的太恐怖，真不知道是如何形成的。”胡宗感叹，以他们的实力，都吃了大亏，差点将命留下。

　　足以说明，这地方的危险程度，已经达到了惊人的地步。

　　此时，绝神宫宗主走来，伤势恢复的很好，胸膛前的血洞已经恢复，长出了新的血肉，很粉嫩，不过看的出来，气息很弱。

　　“林峰主，多谢。”

　　绝神宫宗主不是猖狂的人，对方的救命之恩，铭记在心，同时庆幸与林凡共同进入。

　　否则这一次绝神宫众人绝对损失惨重。

　　他对林峰主从里面得到什么，很是好奇，但也不好意思直接询问。

　　毕竟，这是人家在里面得到的，他要是现在询问，那岂不是让人感觉贪婪财富了嘛。

　　“老弟，这一次可能让你失望了，里面除了十二具棺材，还真没别的财富。”林凡说道。

　　“啊？”朱凤凤愣神，随后反应过来，假装很悲伤，“哎，可惜了，竟然没财富，不过算了，天注定，不能强求啊。”

　　他心里美滋滋，老哥还真是够稳的，假装什么都没得到，等就他们两人一猪的时候，再好好的分一分，真的太棒了。

　　“真的，没骗你。”林凡感觉朱凤凤好像不信，又重新说了一遍。

　　“嗯，嗯。”

　　朱凤凤点头。

　　“老哥，我相信你说的，我怎么会怀疑你骗我呢。”

　　他感觉老哥真的好专业，瞧瞧这语气跟表情，说的跟真的似的。

　　绝神宫宗主跟各位老祖对视一眼，略显无奈。

　　虽然我们在这里，的确是有些不方便。

　　但也不用这样吧。

　　我们又不是那种会动手劫财的人。

　　他们都是有身份的人。

　　不是那种贼人。

　　“真的，你以为我是因为他们在，就跟你吹牛吗？真的只在里面找到十二具石棺，不信，拿给你看。”

　　林凡不多说，直接将十二具石棺拿了出来。

　　“啊？”

　　朱凤凤目瞪口呆的看着面前的石棺，他看了看老哥，又看了看石棺。

　　还真的是。

　　没有吹牛。

　　这跟他想的有点不一样。

　　在他看来，这么危险的险地，那肯定是财富堆积成山，人往里面跳，都能被财富给淹没。

　　现在老哥拿出十二具石棺，就有些看不懂了。

　　当然，他可不会认为老哥骗人，以他对老哥的了解，那品行绝对杠杠的，没有一点问题。

　　“十二具？”

　　绝神宫宗主心里凉飕飕的，他加上九位老祖，那就是十人，再加上这头猪，还有那个人，不就是十二个吗？

　　这不会是给他们准备的吧。

　　虽然，他相信林峰主不是这样的人。

　　但这十二具石棺，直接摆出来，真的有些吓人。

　　财富达到一定惊人的地步。

　　林峰主这是要杀人灭口啊。

　　此时，林凡上前，直接掀开一具石棺，“瞧，每一具石棺里有一具尸体。”

　　这一刻，众人上前，目瞪口呆的看着。

　　还真的是。

　　石棺里是尸体。

　　绝神宫宗主有点羞愧，妈的，刚刚都误会人家林峰主了。

　　竟然会想林峰主拿出十二具棺材，是想将他们给干了，原来人家是真的坦荡荡啊。

　　拿到东西，丝毫不隐藏，说是什么就是什么。

　　就这行为，堪称域外界劳模。

　　“我的天，老哥，那这险地也太让人失望了吧。”朱凤凤都惊呆了，财富没有，也就十二具尸体，这也太黑了吧。

　　白来了。

　　很是遗憾啊。

　　“哎，怎么说呢，这些尸体，也不知道是什么玩意，不过肯定不是简单东西，不然早就腐化了，不过跟财富比起来，这些尸体，也就一文不值而已。”

　　林凡上前，将尸体抓在手中，上下甩动着。

　　只是当刚想说话的时候，情况不对了。

　　哗啦啦！

　　抖动这些尸体的时候，竟然有金属的碰撞声，还有跟石头的东西，掉落下来。

　　“咦！”林凡一愣。

　　“咦！”朱凤凤表情也惊讶，好像是发现了新大陆。

　　“老哥，这不就是我们以前经历过的险地一样啊，那家伙也是一具尸体，将东西藏在肚子里，如果不是洋洋发现，恐怕也是错失了。”

　　“你看这尸体，竟然将财富隐藏在身上，这也太阴险了吧。”

　　朱凤凤立马上前，将地上的东西捡起来。

　　这是一块黑色的石头，表面泛着光辉，里面好像有星辰在盘旋，就跟蕴含着一个宇宙。

　　“好怪异的东西，别的不说，就我这见识，竟然都认不出这东西是什么。”

　　朱凤凤惊呆了，这玩意，他都认不出来，可以想象有多神奇。

　　“你晃着，我来看看。”林凡将尸体交给朱凤凤，随后拿起这黑色石头，高举手里，看的很仔细。

　　“什么东西，这么神奇的吗？”

　　他琢磨着，没看的明白。

　　“林峰主，能不能给我看看。”不知道何时，绝神宫宗主出现在林凡的身边，语气有些激动，仿佛是发现什么大秘密了一样。

　　“好，看看。”

　　他将这石头递了过去，倒是想知道，这些是什么玩意。

　　现在的人都喜欢这样藏东西吗？

　　先前竟然没发现，还真是奇怪。

　　宗主看的很仔细，而且表情变化极大，越看越是震惊，随后逐渐确定。

　　“怎么可能，这竟然是宇星石。”

　　他不敢置信。

　　这在他看来，近乎是已经绝迹的炼器材料，可以炼制出超越逆天级宝贝的材料。

　　至于能够炼制出什么样的宝贝，他也不知道，反正知道，很是恐怖。

　　“林峰……”

　　宗主刚想说话，却发现手里的宇星石消失不见，被林峰主拿走了。

　　“嗯，我知道了，你也什么都不用说了，我都明白了。”

　　他默默的将东西放到储物戒指里。

　　肯定是宝贝。

　　否则，绝神宫宗主也不可能这么震惊。

　　“这……”绝神宫宗主眼睛都看直了，这等宝贝，他也想啊，可是见林峰主这神情，那是就没准备给他们。

　　随后目光看向地面。

　　很多东西，他都没见过。

　　但一眼看去，就知道绝非一般。

　　都是不得了的东西。

　　“老哥，这些尸体也太贱了，藏的很深啊。”朱凤凤双手不停，那是最为粗暴的对待这些尸体。

　　至于对尸体抱有敬畏什么的，早就被他抛之脑后。

　　“藏的深，那不能翻仔细点嘛。”林凡说道。

　　从宗主的表情，可以看出，这些东西，就算是他们也很想要。

　　所以说，价值连城。

　　虽然对他来说，这些宝贝，就跟垃圾一样，还没积分上算，但是带回宗门准没错。

　　“嗯，老哥你放心，我就算是累晕了，也得在晕之前，将这些家伙，收刮的干干净净。”朱凤凤拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　他现在甭提有多兴奋了，看着财富哗啦啦的掉下来，心都酥了。

　　肥猪也就加入战场，将石棺里的尸体叼出来，随后放在地上，低着脑袋，不断的拱着。

　　每拱一次，就有财富掉下来，喜的肥猪更加带劲。

　　“宗主，我怎么感觉这行为有些残忍啊。”有老祖开腔，都快看不下去了。

　　怎么能这么对待携带重宝的尸体。

　　据他所知，这种尸体，来历绝对不简单，恐怕身怀的秘密，也不比这些财富小。

　　没过多久。

　　十二具尸体，七零八落的躺在那里。

　　尤其是被肥猪拱的那几具尸体，实在是惨不忍睹。

　　衣服上全是口水。

　　还有的衣不遮体。

　　朱凤凤将财富都堆积在一起，虽然不多，但是感觉非同一般。

　　“老哥，我能拿多少？”他询问着，险地虽然是他发现的，但这可是老哥拼命弄回来的，所以必须征询老哥的意见才行。

　　“随便拿了，分你一半。”林凡翻看着财富堆里的东西，寻找他需要的东西。

　　不过，有点遗憾。

　　他是想看看有没有功法。

　　如果有功法，倒是解决了燃眉之急。

　　“老哥……”朱凤凤抬头，感动的看着林凡。

　　“嗯？”林凡疑惑。

　　“我爱你。”朱凤凤抹掉眼角的泪水，太感动了，这才是真正的老哥啊。


第832章 别动手动脚的

　　眼红！

　　赤裸裸的眼红！

　　绝神宫宗主他们真的看红了眼。

　　他们站在那里，目光一直盯着地上的财富。

　　尤其是朱凤凤贱的没边，拿起一枚丹药，在鼻尖深深的嗅了一口，都有一条丹药长龙被吸入鼻腔里。

　　看的他们都想动手劫财。

　　不过，忍住了，他们是有素质的人，不能动手，否则脸面无存。

　　“哇！好硬啊。”

　　朱凤凤拿起一块硬物，放在嘴里咬了一下，咬的牙龈都疼的发慌。

　　随后发现绝神宫的人看着他，他也是露出灿烂的笑容，算是回应了。

　　“宗主，我怎么感觉这家伙的笑容，有那么点不对劲呢。”

　　一名老祖很想将这家伙给揍死。

　　长的这么老，竟然还一点都不稳重。

　　如果朱凤凤知道对方的想法，那肯定得来一句。

　　你懂个屁，我才几百岁，还很年轻好不好。

　　“哎……”宗主叹息，很是无奈，他的心伤啊。

　　看着别人在面前数着惊人的财富，他的心就很痛。

　　嫉妒使人质壁分离。

　　肥猪围绕在一旁，短尾翘的老高，哼哼不断，兴奋的都快飞起来了。

　　“洋洋，你别晃了，蹲下，别乱动。”朱凤凤拍着肥猪的屁股说道。

　　哼哼！

　　肥猪一屁股坐在朱凤凤身边，圆圆的大眼睛，盯着眼前的财富，完全看呆了。

　　“老哥，你找什么呢？”

　　朱凤凤见老哥翻着，有些愁，疑惑的问道。

　　“找功法。”

　　林凡无语，没想到连一门功法都没有，真是穷的可怕。

　　里面镇守的生物，那么恐怖，肯定是超越域外界的存在。

　　但是连一门功法都没有，说的过去吗？

　　那肯定说不过去啊。

　　“功法啊，我有。”朱凤凤从储物戒指里翻着，“老哥，这是我族里最强的功法，你瞧瞧，很不错的。”

　　林凡接过功法，本是充满好奇，只是看了一眼，就还给了对方。

　　“不用，又是特效功法，有没有硬功？”

　　他需要的就是硬功。

　　别的功法，就算品级很高，他也不想修炼，完全就是浪费时间。

　　在一锅珍贵的精华里，放了泥土。

　　“硬功？没有。”朱凤凤摇头，回绝的果断，绝对不脱离带水。

　　硬功这玩意，没多少人愿意修炼。

　　危险度太高。

　　成就也不高。

　　除非特殊情况，不然谁修炼硬功。

　　对林凡来说，这硬功，看来还是需要自己慢慢来寻找了。

　　将剩下的财富收到储物戒指里，这里也就差不多该结束了。

　　没什么盼头，只能离开。

　　“林峰主。”此时，宗主上前，有话想说，他的目光看着躺在那里的尸体，有很大的兴趣。

　　“什么事？”

　　林凡瞧着对方，感觉对方有点问题，这眼神里所散发出来的光芒，好像是想要什么。

　　“林峰主，你看这些尸体，能不能送我一具？”

　　宗主笑着，跟林凡商量，他感觉这些尸体不简单，也许蕴含某种可怕的秘密啊。

　　“你要尸体干嘛？”林凡眯着眼，感觉绝神宫宗主，有那点问题。

　　“林峰主，我也就不隐藏了，我感觉这些尸体有些不一样，想研究看看，到底是什么情况，当然，你放心，只要研究出来，绝对告知，不会私藏。”绝神宫宗主说道。

　　林凡的实力，让他们有了极大的改观。

　　不是弱者，甚至比他们要强。

　　想要在比他们强大的强者面前玩阴谋，那就是失了智的举动。

　　对真正的强者来说，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　在力量的碾压下，只有哭喊，别的都是多此一举。

　　“行，给你一具没问题，不过绝神宫有最强的硬功吗？”

　　他现在最需要的就是硬功。

　　虽然没看积分，但他知道，积分已经很恐怖了。

　　不敢看啊。

　　“硬功？”

　　绝神宫宗主琢磨着，短时间没有想的起来。

　　他们并不修炼硬功。

　　对宗门所拥有的硬功，都有些含糊。

　　“宗主，咱们宗门，有两门顶尖硬功。”胡宗提醒道。

　　“有吗？”宗主询问。

　　“有的，十二年前，我宗不是有一名弟子，在功法殿夹缝中，挑选了一门硬功，一飞冲天，后来因为硬功的原因，气血枯竭，成为废人，最后死了。”胡宗说道。

　　经过这么提醒，宗主顿时想起来了。

　　十二年前的确有这一名弟子。

　　天资不行，但是在功法阁里挑选功法时，发现夹缝里的硬功，主动修炼，修为进展很快，实力更是在同阶中超越常人。

　　但是因为后遗症太大，气血无法跟上消耗，最终枯萎。

　　当时这事在宗门有点轰动，让许多弟子对硬功望而生畏，不敢碰。

　　“那还有一门呢？”宗主说道。

　　“还有一门，我这里有，偶然得知，不是全本，但也非凡，我修炼过一段时间，但是气血消耗的太快，伤到根基，就没敢修炼。”

　　胡宗身为道境巅峰强者，都不敢碰的功法，足以看出有多恐怖。

　　“林峰主，有两门硬功，都是顶尖存在，不过我有必要说清楚，其中有一门，曾经我宗弟子修炼，最后气血消耗一空，死于功法下。”

　　“还有一门并不是全本，但是有没有危机，老夫也不知道，确定需要？”

　　他必须将这情况说清楚，否则要是出来问题，他哪里能负责。

　　林凡听闻大喜，脸上都笑开花。

　　本来就随意问问，还真没想到真的有。

　　这倒是意外之喜。

　　“好，成交，不过得先看货。”林凡开口，他倒不是怕绝神宫拿走尸体不认账，而是怕，吹牛。

　　所谓的两门功法就是垃圾。

　　那他可是亏大发了。

　　“老哥，尸体也能换东西？”朱凤凤都惊呆了，没想到绝神宫的人都饥渴到这种程度。

　　“你这不是废话嘛，有需求，就有市场。”

　　林凡瞧着一眼朱凤凤，懂个什么，这些尸体不腐，就说明就价值。

　　“老哥，那准备给哪一具？”朱凤凤问道。

　　“就……”林凡看了一眼，“就那个最丑，又最矮的，就那个给他们。”

　　绝神宫众人面面相觑，不太想说话。

　　林峰主说话真难听，在他们面前说要给他们最丑的。

　　但没办法，无法反驳。

　　突然！

　　让他们震惊的一幕发生了。

　　朱凤凤立马上去，将那最丑又最矮的尸体提起来，不断的摇晃着，随后又翻转过来，提着双脚，猛的晃动。

　　对他来说，等会这尸体就要交易出去。

　　可不能让这尸体里，还藏有东西。

　　哐当！

　　尸体身上有东西落下。

　　“老哥，还有遗漏的。”朱凤凤急忙将东西拿起来，递给林凡，随后回头继续摇晃。

　　“这是？”林凡瞧了一眼，铁疙瘩，看不明白，直接扔进储物戒指里。

　　既然看不明白，就不看了。

　　随后对朱凤凤点了点头，露出赞赏之色。

　　很不错，很是细心。

　　倒是绝神宫的人看向朱凤凤的眼神都变了，变的很无语。

　　甚至，有想打死对方的冲动。

　　很快，朱凤凤回来，“老哥，都摸清楚了，绝对不会有东西遗漏。”

　　“嗯，那好，咱们走了，这地方也没意思待着了。”林凡说道。

　　“林峰主，还请等等，我们的伤势还没有恢复，想要从这些颗粒包围中离开，难度很大。”宗主说道。

　　“等等。”

　　林凡扛起一具石棺，来到颗粒泛滥的圈外，直接将石棺伸进去。

　　砰！

　　砰！

　　颗粒撞击到石棺上，传递着恐怖的力量，但石棺一点皮都没破。

　　“我就知道，这石棺不是等闲之物。”

　　林凡笑着。

　　“你们都进入石棺里，我送你们出去，别墨迹，快点啊，不然，我们就自己先出去了。”

　　他没时间在这里逗留，迫不及待的想要去绝神宫，将两门硬功弄到手。

　　只要可以，那就满足。

　　“宗主，这可靠吗？”有老祖担忧，这进入石棺里可就是小命交给林峰主了。

　　宗主沉默片刻，随后点头，“进去吧。”

　　在他看来，林峰主要是想对他们不利，早就动手了，也没必要这么麻烦。

　　有的时候，太过于担心，就是想太多而已。

　　“肥猪单独一个棺材，你跟绝神宫老祖们，同一个棺材。”林凡说道。

　　“老哥，我要求特殊待遇。”朱凤凤听闻，都惊呆了，棺材本来就不大，要是两个人一起，那还不发生点什么啊。

　　他可是洁身自好的人，不是那种随随便便的人。

　　“赶紧的，别废话。”

　　林凡摆手，没时间瞎磨蹭。

　　肥猪美滋滋的躺到石棺里，位置刚刚好，一点都不挤。

　　林凡将石棺盖上，一脚踹去，石棺瞬间飞入到颗粒浪潮里，随后消失不见。

　　绝神宫的人，心跳的很快，感觉很刺激啊。

　　“快点！”

　　“进去啊，两个大老爷们，磨磨蹭蹭的干嘛。”

　　林凡催促着。

　　朱凤凤看着绝神宫宗主，推搡着，“你先进去，你待在下面，我要待在上面。”

　　“看啥啊，你到底出不出去，你要是不出去，就待着。”

　　他现在很硬气，毫不畏惧。

　　有老哥在，怕啥啊。

　　宗主看着朱凤凤，点了点头，没有多说，跨入到棺材里，躺在里面。

　　朱凤凤紧跟其后，随后警惕道：“我警告你啊，别乱碰，注意手脚。”

　　“你……”宗主都有想打死对方的冲动啊。

　　砰！

　　砰！

　　林凡也不废话，一脚一个，直接将他们全部踹了出去。

　　随后他踏入一具棺材里，一掌拍在地面，咻的一声，飞射出去。


第833章 这就是一盏明灯啊

　　呕！

　　十二具石棺落在地上，里面的人，只感觉胃部翻江倒海，有想吐的冲动。

　　但暂时都忍住了。

　　不过，朱凤凤却是大口大口的吐着，胃里的东西，就跟浪潮一样，全部涌向下方的宗主。

　　“你……”

　　绝神宫宗主恼羞成怒，恨不得抬手，将对方弄死。

　　浑身上下，湿哒哒的，而且还有一种恶心的味道。

　　身为绝神宫最高掌权人，就从来没有发生过这样的事情。

　　“这个……别慌，没忍得住。”朱凤凤擦拭嘴角，舒服了许多。

　　石棺里还真的不是人待的，实在是太受罪了。

　　翻江倒海，晃的都快晕死不过去。

　　如果不是意志坚定，还真能昏死。

　　“我%￥%……”绝神宫宗主看向朱凤凤的眼神，都跟要砍死他一样。

　　这要是说出去，还不被人笑掉大牙。

　　看看周围的老祖们，看向他的目光，都变的不一样了。

　　那眼神中，有异样的色彩，那是惊骇，更多是想笑，却又强行忍住的笑意。

　　“出来了。”

　　林凡推开棺材板，还是外面的空气新鲜，不过里面也是不错，很霸道的险地。

　　至于将这险地搬走，还是算了，他稍微有那么点自知之明。

　　以目前的力量，如同以卵击石，没有任何鸟用。

　　“老哥，这出来的方式，还真是够独特的，感觉爽的很。”

　　朱凤凤恢复过来，至于被他呕吐一脸的宗主，他只能表示深深的歉意，至于补偿，还是算了，他很穷，给不起。

　　“爽就好，跟老哥出来浪荡，要是还不爽，那不是打我脸嘛。”

　　林凡瞧着朱凤凤，这家伙很不错，发现的险地，一个比一个好。

　　也许这就是三请大佬，看他在这里太过于孤单，给他送来一个指明灯，照亮前方险地。

　　“宗主，还是赶紧回绝神宫，那两门功法，我现在很有想法，多耽误一秒，都感觉不舒服。”

　　听对方讲的情况，那功法肯定不一般。

　　有人修炼过，最后死了。

　　那必须的。

　　如果人人都能修炼，那这功法不用看，就知道是垃圾。

　　“好，神舟已经修好，还请林峰主跟你朋友登船。”宗主开口，其实他对那些财富很有想法，但是财富都在林峰主身上，他自认为没这本事拿到。

　　就算是弄一具尸体，都得拿东西换。

　　至于换那些财富，绝神宫能有多少东西，可以换？

　　“可惜了。”

　　摇头叹息，有点无奈。

　　双方进入，他们逃跑。

　　林峰主却得到惊人的财富，看的他们眼睛都红通通的。

　　“宗主，你们神舟进入这里，需要多久？”林凡问道，外面还有雷霆风暴，如果时间太长，就有些耗时间了。

　　“需要十天之久，雷霆风暴很强，神舟进入到这里，只能以缓慢的速度前进，不能太快，否则会有瓦解的风险。”绝神宫宗主说道。

　　他们为了进入这里，准备了许久。

　　域外界融合后，他们就发现了这里。

　　但尝试过多次，都被雷霆风暴拦截，最终准备充足，以神舟开路，硬闯了进来。

　　“十天？这么久，算了，跟我走，有捷径。”林凡招手，朝着远方走去。

　　这险地，已经被他收刮的差不多，至于还有什么，他暂时不放在心上，有那恐怖生物镇守，除了他以命硬闯，还真没人敢这么干。

　　绝神宫宗主笑容中，透露着妈卖批。

　　他就知道林峰主有捷径，先前询问，死也不说。

　　现在得到里面的财富，也就不隐藏了，光明正大的说出来。

　　这让他的心很痛。

　　“你们愣着干什么啊？还不赶紧跟上，我告诉你们，这条通道，可是我洋洋弄出来的，比你们飞十天可要快很多。”朱凤凤得意的很，有洋洋真好，倍感有面子。

　　朱凤凤的表情，略微有些欠揍。

　　绝神宫众人，忍住了，不宜动手，有失身份。

　　“这是地道？”绝神宫宗主惊讶，“从外面一直挖到这里？”

　　“怎么样？厉害吧。”朱凤凤满脸笑意，随后跳了下去，“洋洋，跟上，咱们要用最快的速度出去。”

　　“走吧。”

　　林凡也没多说，跳了进去。

　　跟这朱凤凤在一起，不该干的事情，也都干了。

　　爬地洞，对于未来最强的强者来说，还是有些不能太接受。

　　要是传出去，还不被人笑死。

　　“宗主，我们真的要爬地洞？”一名老祖询问着，不是很能接受。

　　“那怎么办？乘坐神舟，经历雷霆风暴？”宗主回头反问，还是说能有更好的办法？

　　雷霆风暴的危险程度并不低，神舟损坏过一次，虽然修补，但终究不如先前那般的完美。

　　恐怖进入雷霆风暴，也会遇到危险。

　　“宗主，我们还是走这里吧，跟着林峰主他们出去，不需要经历太多的危险。”

　　胡宗感激林凡，对其友好程度，也逐渐上涨。

　　“走。”

　　宗主同意，不再多说，非要选择，他自然希望走安全一点的路线。

　　虽然这通道需要爬，但所有人都爬了，也不在意那么多。

　　一天后！

　　速度很快，肥猪没有在里面睡觉。

　　因为得到宝贝，情绪太过于亢奋，肥猪跟朱凤凤爬的特别快。

　　“呼，出来了，老哥，怎么说？”朱凤凤看着林凡，他没准备去绝神宫，而是想去继续寻找险地。

　　他很佩服老哥，也很愿意跟老哥一起历练险地，因为老哥跟别人不一样，不会独自贪婪所有的财富。

　　每次都会分给他很多。

　　“你不去绝神宫？”林凡问道。

　　“不去了，绝神宫那边没我什么事情，最近我……”朱凤凤刚要开口，随后想到还有人在，则是将林凡拉到一旁，小声道：“老哥，我前段时间，得到一张残旧的图，我有那么一点点头绪，想去看看，只要确定了地方，我就回来找你。”

　　“这么快？”林凡诧异，没想到这家伙竟然有发现了险地。

　　“不一定，只是有一点头绪而已，具体位置，还说不准，也许这一次过去，也是落空，不过试一试倒是没有任何问题。”

　　两人小声交谈。

　　绝神宫众人显的很无奈，尤其是宗主，对朱凤凤的意见很大。

　　吐他一身不说。

　　说事情的时候，还警惕他们，这完全就是直白的告诉他们，我对你们并不信任。

　　“嗯，去吧，注意安全，发现了，立刻告诉我。”

　　他现在也很期待，不知道会是什么样的险地。

　　“老哥，放心吧，等我的好消息。”朱凤凤笑着，随后招呼一声，“洋洋，咱们走。”

　　肥猪哼哼着，随后迈动着四蹄，荡漾起一片灰尘，消失的无隐无踪。

　　“宗主，走吧。”林凡回头道。

　　十二具棺材，很是不错，硬度够了，以后干仗，也能当做武器，还能给对方收尸。

　　至于这些尸体。

　　他感觉，的确是有些不对劲，应该暗藏秘密。

　　不过，他一点都不在意，能有什么秘密？

　　最多哪天突然活了。

　　只是对方活了，能对他有什么好处？

　　自己还免费给人当护尸工，除非脑子有病。

　　当然，能够用尸体兑换对自身有价值的玩意，还是很满意的。

　　顿时，众人遁入虚空，消失在天地间。

　　绝神宫！

　　威武不凡，气势磅礴，有着世间顶尖大宗的风范。

　　还没有达到绝神宫时，那种惊人的气息，就已经传递出来。

　　“宗主，你这宗门果然厉害，看上去很是富有啊。”林凡夸赞着，就是稍微有些遗憾。

　　这样的宗门，如果是那种邪恶，或者跟他有仇，那该多好。

　　可惜。

　　很遗憾。

　　绝神宫跟他的关系还行。

　　肯定是下不了手。

　　“哪里，哪里。”宗主谦虚的很，不过心里无奈，哪里能够跟你比。

　　就先前那些财富，已经很是惊人了好不好，里面的东西，基本上是绝神宫所没有的。

　　他知道，这些东西应该不简单，甚至可能是神物。

　　不过跟他们没关系。

　　都已经是人家的东西了，还能怎么办？

　　“林峰主，还请稍等，我现在就去将功法取来。”胡宗抱拳道。

　　“好。”林凡点头，看着绝神宫，的确不简单。

　　虽然炎华宗逐渐强大，但是跟绝神宫相比较起来，差距不小。

　　其余老祖陪在周围，没有离开。

　　他们一直没想明白一件事情。

　　那就是花大代价，进入这险地，到底是为了什么？

　　又或者是得到了什么？

　　好像到头来，受伤的受伤，宝贝破损的破损，就连一具尸体，都是用功法兑换。

　　怎么感觉，就是以天价门票，进入险地看了一圈，最后看着别人得到好东西，他们则是灰溜溜的出来了。

　　想不通，真的想不通啊。

　　很快。

　　胡宗拿着功法回来了。

　　“给我看看。”林凡迫不及待的将功法接在手里，仔细的看着。

　　《血魂逆神术》

　　“这……”

　　他有些吃惊，随后翻开功法。

　　“林峰主，可以吗？这门功法，就是我宗以前弟子修炼的，他只修炼到第三层，就气血枯竭。”胡宗提醒道。

　　“马马虎虎了，不过勉强接受。”

　　林凡淡定的很，但是心里却有些兴奋，没想到这功法的确不同凡响，很是适合他。

　　就跟量身打造似的。

　　那家伙修炼到第三层才死，已经算是运气好的了。

　　一般来说，第二层，就得气血枯竭。

　　好的很啊。


第834章 这些都是小意思

　　另一门功法，则是残缺的，不是完整的功法。

　　“林峰主，这功法我修炼过，很危险，慎重考虑啊。”胡宗提醒，他可不希望，林峰主出现任何事情。

　　而且对这功法，也算是有所了解。

　　他修炼过，自然知道这功法有多危险。

　　以他的能力，都差点被干死，所以说，危险性极高，不是常人所能触碰的功法。

　　“嗯，多谢胡老祖提醒，放心，我心里有数。”林凡笑着。

　　他最想听的话，就是对方所说的这些，越危险，越高兴。

　　胡宗没有多说什么，既然林峰主心中有数，那他就不多说了。

　　说的太多，倒是会让宗主不悦，感觉这是在劝对方不要兑换。

　　那他这也难做人。

　　话已至此，只能给对方提个醒。

　　“宗主，这两门功法，本峰主很满意，成交。”林凡将两门功法抓在手中，同时将最丑，又最矮的尸体，扔在地上。

　　很随意，一点都不放在心上。

　　绝神宫宗主有苦说不出，他所当成宝的尸体，别人根本看不上。

　　而且还是最次的那一个。

　　丑，的确是丑到了天际，对着如此丑陋的尸体研究，恐怕也是一种折磨。

　　“好，满意就好，如果我们真的研究出什么，一定告知林峰主，这一点，大可放心。”绝神宫宗主抱拳。

　　当然，这说的也是实话。

　　如果真的发现这尸体有秘密，他绝对会跟林凡共享。

　　一具尸体有秘密，那剩下的十一具尸体，怎么都有秘密。

　　以他们的能耐，想要从林峰主手里夺得剩下的十一具尸体，那可能性极低。

　　说不定，还能引来麻烦。

　　所以，真的要是研究出东西，看内定告知林峰主，说不定林峰主还能看在他们这真诚的态度上，跟他们友好分享，也不是不可能的。

　　“没事，慢慢研究，真要研究出东西，我跟你们共享，放心，本峰主的为人，还是很可靠的。”

　　“就先这样，我得回宗，有情况来炎华宗找我，朝着这个方向，飞行一亿七千八十万里，就应该能到炎华宗。”

　　“告辞。”

　　话音刚落，也不多说废话，直接离开绝神宫。

　　他现在都想回去，好好的修炼两门功法，说不定，会有极大的收获。

　　“林峰主，慢走啊。”

　　绝神宫众人挥着手，欢送着。

　　“宗主，这林峰主还真是一个不错的人啊。”有一名老祖感叹着。

　　好感+1！

　　好感+1！

　　“嗯，的确不错。”绝神宫宗主点头，随后将尸体收起，“去禁地，研究这具尸体，老夫感觉这尸体来自远古，拥有大秘密，如果能够发现其中隐藏的秘密，通知林峰主，共同研究剩下的十一具尸体，将会有惊人的发现。”

　　……

　　林凡离开绝神宫，一路朝着炎华宗袭去。

　　他要回宗修炼功法。

　　虽然仅凭这两门功法，还不能堆满底蕴，但不管怎么说，这也是极大的进步。

　　宗门。

　　看守山门的弟子依旧挺直了腰杆，看着他们心目中最为神圣的地方。

　　“师兄又出去好久了。”

　　“是啊，按照以往的习惯，也差不多该回来休息了。”

　　他们看守山门，也一直在研究师兄回来的作息规律，有那么点心得。

　　所以感觉师兄快回来了。

　　“咦！真的回来了，师兄回来了。”一人目光看向远方，兴奋地吼道。

　　周围路过的人，听闻这话，也都抬头看去。

　　远方，一道流光很快，眨眼间，便进入宗门。

　　他们知道，那就是林师兄。

　　“看来师兄这次回来的很急啊，往常速度都不快，还都能看到大致的容貌，现在都看不到了。”

　　看守山门的弟子，遗憾地说道。

　　“也许师兄是有事情，急需回宗，我们只需看守山门，别急。”

　　他们习以为常，宗门现在的变化，让他们很振奋，对未来充满希望。

　　万中天回归宗门后，以宗门的资源整日修炼，进展惊人。

　　前段时间，天羽宗宗主带着礼物，亲自前来。

　　当时的情景历历在目。

　　曾经不屑一顾的宗主，看到他，热情似火，就跟掌间的一颗明珠一样，关爱有加，而且还说出了曾经，他都不敢听到的话。

　　人中之龙。

　　高攀了。

　　他与周小玉之间的事情，得到天羽宗宗主大力支持，没有任何反驳。

　　至于彩礼什么，完全不要，还倒贴。

　　这让万中天再次感谢林凡，如果不是他，恐怕都不会有这样的事情发生。

　　“嗯，回来了。”

　　突然间，他感觉到宗门上空，有一道极其强大的力量贯穿过去。

　　能够有这等威势的，那自然是林师兄了。

　　无敌峰。

　　“吕师弟，不要让任何人打扰我。”说完这话，他就踏入密室，关闭密室石门。

　　“是，师兄。”

　　吕启明感觉师兄肯定要有所突破。

　　随后转身，远离密室，但站在远方，就跟一尊雕像屹立在那里，看守着这里。

　　无敌峰的弟子太多，虽然都知道这里是林师兄修炼的地方，但师兄经常出去，也怕有的弟子没注意，以为师兄不在，路过此地，造成动静，惊动了林师兄。

　　所以，他有必要在这里看守。

　　密室中。

　　“两门功法，很是不错的收获。”林凡绽放着笑容，有种说不出来的爽感。

　　他盘膝而坐，上次《遮龙掌》只提升到第七层，距离大圆满层次，还有两层，刚好趁此机会提升上去。

　　“提升！”

　　“消耗四百五十万积分。”

　　“遮龙掌（第八层）”

　　“提升！”

　　“消耗五百万积分。”

　　“遮龙掌（圆满）”

　　当提升到圆满层次时，体内有股强横的力量，就跟滔天浪潮，在体内流串的。

　　“我为什么一直要寻找高品质的功法？”

　　此时，他消化着体内的力量，增加底蕴，又在思考人生大事。

　　双臂上有龙鳞浮现，转化龙体，不过，他看不上，直接碾碎。

　　他是人，不是龙，要什么龙鳞。

　　“好像是这情况啊，高品质的功法，底蕴增涨的的确多，但是品质一般的功法，增涨的也不弱啊。”

　　他琢磨着，将力量消化后，就陷入沉思。

　　“妈的，我智障了，我要的是底蕴，又不是特效，哪里需要在意那么多啊。”

　　林凡拍着脑壳子，感觉自己的脑子不太灵光，这么简单的事情，竟然都想不通。

　　“我的天，白走了那么多弯路，脑子是个好东西，平时也得好好的放空一下大脑才行。”

　　“提升！”

　　“消耗二百万积分。”

　　“血魂逆神术（一层）”

　　厉害了，他倒是没想到，这《血魂逆神术》第一层所需要的积分，竟然跟《始魔经》差不多。

　　当然，这功法，赶不上《始魔经》，两者之间，还有不小的差距。

　　“提升！”

　　“消耗三百五十万积分。”

　　“消耗五百万积分。”

　　“消耗六百五十万积分。”

　　……

　　“血魂逆神术（圆满）”

　　刹那间，恐怖的力量在体内沸腾着，跳动着，形成力量漩涡，凝聚在体内，不断冲击着。

　　这门功法，果然是硬功中的小霸王。

　　一般人的确是修炼不了。

　　每一次提升，他都感觉气血跟神魂都在剧烈的燃烧着，随后转化成力量，壮大自身。

　　绝神宫那弟子修炼到第三层才死，也足以看出，意志力有多强。

　　或者还有别的东西辅助，导致他能够修炼到第三层。

　　按照这消耗量，怎么可能承受得住。

　　最恐怖的一招，就是彻底燃烧气血跟神魂，爆发出最强的力量。

　　“这就很有意思了。”

　　林凡感觉这招有点厉害。

　　完全就是为他量身打造。

　　当然，他没有试过，这一招到底是什么情况，至于有多恐怖，他还没有试验过，当然，如果机会允许的话，倒是很想试一试。

　　不过，在这之前，他在消化着体内的力量。

　　那种力量很强大，虽然比《始魔经》相差很多，但是这种力量，并不是那些顶尖功法所能相比的。

　　“也许那家伙要是运气好，能够将《血魂逆神术》修炼到巅峰状态，或许会在域外界留下厚厚的一笔。”

　　“现在提升功法所消耗的积分，真是越来越恐怖，七千三百万积分，才将这门功法提升到圆满层次，真是够狠的。”

　　“不过，小意思。”

　　他都说了，以现在的状态查看积分，真的会吓死啊。

　　所以，七千三百万而已，算不上什么。

　　曾经积分贫困户，一夕间飞黄腾达，这心态肯定得膨胀起来。

　　“继续提升下面一门功法，这一次出去，赚的不错。”

　　林凡笑着，有种说不出来的爽感。

　　“提升！”

　　“消耗一百五十万积分。”

　　“地皇玄体神术（一层）”

　　当领悟第一层的时候，他感觉到一种奇妙的感觉，仿佛有某种奇异的力量，从地底深处传递而来，与他的肉身有了一丝牵连。

　　“斩！”

　　林凡低沉一声，斩断联络。

　　他并不需要任何外物增幅，尤其是牵扯到自身力量的。

　　“提升！”

　　……

　　“消耗一千三百五十万积分。”

　　“地皇玄体神术（圆满）”

　　此时，他的身躯，浮现土黄色，其中夹杂着流转的神辉，在肉身表面不断的转动着。

　　“这门功法，毁根基啊。”

　　他已经感觉到了，这功法危险程度，也不低。

　　如果不是自身情况特殊，还真容易出事。

　　而积分，也消耗了七千零五十万。

　　很庞大的数量。

　　此时。

　　整个炎华宗，剧烈的震动起来。


第835章 提升！提升！提升！

　　以密室为中心，有一波又一波的力量冲击扩散着，就跟浪潮一般很是汹涌。

　　“师兄……”

　　他低着头，双脚已经深陷力量波纹中，但是没有受到任何伤害。

　　“好强。”

　　没有任何伤害，却能感受到这力量波纹里，蕴含着极其恐怖的力量，这是师兄特有的气息。

　　“温馨的感觉。”吕启明的面色很是亢奋，迫不及待的拿出笔，沾了沾舌头，表情凝重的书写着。

　　“林师兄的力量如同大海包容万物，如同烈日温暖内心，这就是爱的力量，是林师兄对所有弟子的爱。”

　　他的感悟，算是特有的。

　　对炎华宗所有弟子来说，他们惊骇，目光齐刷刷的看向无敌峰。

　　力量波动来自那里。

　　而那里就是林师兄闭关的地方，这等伟岸的力量，是林师兄散发出来的。

　　“好强啊，师兄比前段时间要更强了，我都感觉脚下不是路面，而是站在火焰口上方，那种炙热感，真的好强。”

　　“尿了，我快要尿了。”

　　“你们看，无敌峰虚空上，好像有一尊恐怖的身影啊，虽然若隐若现，但真实存在。”

　　弟子们惊呼着，遥指远方。

　　在无敌峰上空，的确有一尊伟岸的身影站在那里。

　　一眼望去，给人一种爆炸感，那全身隆起的肌肉，实在是恐怖。

　　“乖乖，我这宝贝徒儿，已经快要吓死为师了。”天须看着远方，震惊的很。

　　他感受的到，徒儿所散发出来的力量，是有多么的强大。

　　那种感觉，真的是无法抵挡。

　　“咦！”宗主倒是淡定的很，喝着茶，看着远方的风景，无敌峰的惊人异样，他看在眼里，但是丝毫引起不了任何波动。

　　一切都是那么的淡定。

　　波澜不惊。

　　“呦，可以的啊。”

　　宗主笑着，放下茶杯，手持蒲扇，慢悠悠的扇着，感受宗门那种宁静与平和。

　　咯吱！

　　此时，密室石门被推开。

　　“恭喜师兄出关。”吕启明上前道贺，刚刚这阵势，一看就是有所收获，如果没有收获，怎么可能会有这等惊人的情景。

　　“吕师弟，辛苦你了。”

　　林凡满脸笑意，师弟间，就吕启明与他走的最亲，当然，别的师弟也不远，只是吕启明一直围绕在他的身边，有许多事情，就交给他办，他也放心。

　　“师兄，这话说的，我能有什么辛苦的，最辛苦的还是师兄，如果不是师兄，我吕启明也没如今这等情况啊。”吕启明真心实意道，说的都是实话。

　　如果不是林凡一直提携着他，现在还真不知道在哪里呢。

　　他天赋不行，实力也不强。

　　因为师兄的信任，给予他如此大的权利，让他掌管无敌峰，这就已经让他心满意足了。

　　“师兄，闭关结束，是不是也该休息一段时间了？”吕启明问道。

　　林凡摆手，下面还有事情要做，“暂时不休息了，我先去一趟功法堂，你去忙你的事情就好。”

　　他已经想好了，那就是去功法堂寻找硬功。

　　看开了，要求没那么高。

　　他要的就是底蕴，而不是功法附带的特性，那些对他来说，并没有多大的用处。

　　当然，如果遇到类似于《七神天法》，这等功法，他倒是会笑出声。

　　这门功法很强，最后一层，五行逆神，给他的帮助很大，力量提升的也很恐怖。

　　“是。”吕启明不知道师兄为什么要去功法堂，不过在他看来，师兄肯定是有什么事情，所以也没多想，直接离开这里。

　　一路上，路过的弟子们，都恭敬的问候着。

　　林凡淡然的朝着师弟们，点着头，当然，还有很多师妹，暗送秋波，那种迷恋的眼神，他尽收眼底。

　　当然，为了回应师妹们，他也会嘴角上翘，露出帅气的笑容。

　　“哇！晕了，晕了，师兄跟我笑了。”一名女弟子身躯一软，就要倒在地上。

　　她感觉师兄的笑容实在是太霸道了，充满了男子气息，气息扑面而来，包裹着她，浑身上下都软绵绵的。

　　一副任君采摘的模样。

　　在宗门师弟师妹们面前，他必须保持风范。

　　一路走过，来到功法堂。

　　“参见林师兄。”看守功法堂的弟子，匆匆而来，恭敬的问候着。

　　“嗯，这段时间，我要在功法堂修炼，能不能让各位师弟师妹们，暂时离开，过几日就好。”林凡说道。

　　他准备将功法堂内的硬功，全部修炼。

　　因此想让师弟师妹们，先行离开，否则修炼中途，出现什么事情，可就让人无奈了。

　　“这肯定没有任何问题。”看守功法堂的弟子说道。

　　两人交流的声音，也不小，周围的弟子也都听到。

　　也不等功法堂弟子前去诉说，就已经有弟子跑进功法堂。

　　“喂，林师兄要进入功法殿修炼，需要清场，都跟我出去吧。”

　　“林师兄要挑选功法殿里的功法修炼，要突破到更高境界，不想有任何人打扰，还磨蹭着干什么呢，给师兄腾出地方啊。”

　　通报的弟子们，进入功法堂，将情况说出来，顿时引起一波震动。

　　正在功法堂选择功法的弟子们，都惊呆了。

　　他们没想到林师兄竟然来功法堂挑选功法，这让他们有些不敢置信，在他们看来，师兄修炼可都是最强功法，怎么回来功法堂挑选呢。

　　当然，现在的功法堂，不同以往。

　　里面有许多功法，都是从外面带回来的，而且宗门更是将曾经不传之秘，全部摆放在这里，供弟子们修炼。

　　果然。

　　当得知这件事情的时候，功法堂里的弟子们，全部起身离开。

　　没有不满，也没有逗留。

　　其中有一名弟子，就是在功法堂突破功法，很快就要突破到第五层，不过他听到了外面的声音，很是果断的切断修炼，强行离开。

　　师兄需要在功法堂修炼，那自然是有重要的情况。

　　整个宗门，也只有一人，能够让他们如此信服，甚至毫无怨言。

　　“师兄，好。”

　　“师兄，好。”

　　功法堂里的弟子们，陆陆续续的从里面出来，当看到林凡的时候，每个人的脸上都浮现笑意。

　　那种笑意是来自内心深处，最真诚的笑容。

　　“嗯，都很不错，继续努力。”林凡看了一眼，众人的修为都看在眼里，的确有很大的进步。

　　这样子才对嘛。

　　虽说，他一个人的实力强大，就已经足够。

　　但如果宗门弟子们，也能变强，自然是更好了。

　　“是，师兄，我们肯定会继续努力的。”

　　弟子们异口同声道。

　　“嗯。”林凡满脸笑意，随后踏入功法堂。

　　“我的天，这变化就有些大了，一不小心，就成为宗门弟子心目中的偶像啊。”

　　林凡感叹着，以前干出惊天动地的事情，赢的弟子们的崇拜，那成就感可是满满的。

　　可现在，都习以为常，没啥激动的情绪了。

　　“幸好让宗门将功法归类，否则连死的心都有了。”

　　来到硬功功法摆放的一栏。

　　这里的功法都是硬功，因为他身为宗门师兄，自身所修炼的就是硬功，因此间接性的带动了弟子们对硬功喜爱。

　　在宗门，还是有不少弟子选择修炼硬功。

　　只是想要修炼到他这等地步，基本上是不可能的事情。

　　从硬功拦，第一排第一本。

　　《三元一气拳》

　　“提升！”

　　提升一层，也就几万积分，放在很久以前，那真是恐怖的积分，但是现在，简直就是毛毛雨，九牛一毛也说不上啊。

　　一直提升到圆满层次，也消耗不了多少。

　　他跟别人不一样。

　　正常修炼的人，修炼到一定强大地步时，一般功法，难以入眼，或者说对自身没有任何用处。

　　可对林凡来说，只要是硬功，修炼之后，都能增加力量，随后转化成底蕴。

　　“哎，突然感觉自己的心态真好。”

　　“虽然修为强大，但是还能回头修炼普通功法，就这等心态，谁能比？”

　　《重如山岳功》

　　破几把名字。

　　放在以前，他连看都不看一眼。

　　但现在没办法，看不上眼，也得修炼啊。

　　“提升！提升！提升！”

　　他也不看多少积分，只要是硬功，全部修炼。

　　管他三七二十一，修炼了再说。

　　功法堂内静悄悄。

　　外面，还有不少弟子在等待着。

　　“咦，你们说林师兄在里面怎么样了？”

　　“不知道啊。”

　　“要不谁偷偷的看一下？”

　　“这怎么行，如果打扰到师兄该怎么办。”

　　众多弟子小声的探讨着，都不知道师兄在里面干什么。

　　突然，有弟子忍不住好奇，悄悄的透过门缝，朝着里面看去。

　　这一看，却是好奇的很，有些想不通。

　　“回来，别打扰林师兄。”有人告诫着。

　　那偷看的弟子迅速回来，很快就被众人围住，询问情况。

　　他很震惊的，将所看到的告知众人。

　　“什么？不会吧，师兄怎么会一本本翻看硬功功法，那些硬功有的品级并不高，以师兄的实力，根本不会修炼的啊。”

　　“我知道了，师兄这是返璞归真啊。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，不懂了吧，大道至简，由一而生，所以说，任何功法，那都是从最简单的开始演变到最复杂的程度，师兄这是返璞归真，寻找最根本的源头。”

　　“你怎么知道？”

　　“我上次修炼，宗主路过，跟我说的，我当时不懂，但渐渐的，也琢磨出一些感悟。”

　　“哇，厉害了。”


第836章 一句找死，霸气侧漏

　　“啪嗒！”

　　“蝼蚁一般的东西，只是脏了我的手。”

　　一道绝美的身姿屹立在那里，令人看去，怕是没几个男人不被迷住。

　　只是，这绝美女人脚下，却是一片血海残尸。

　　“咦！这是？”纤细的手指，沾了血，还有血迹滴答坠落在地面，她从半截尸体上拿出一份纸张。

　　“知知鸟。”

　　柳若尘知道这是什么，不过她跟那便宜的孩儿，一直游走在域外界，遇到强大的势力，都会残忍的毁灭。

　　知知鸟难以知道她的行踪，所以自然也不可能给她带来最新的内容。

　　突然！

　　柳若尘猛的将纸张捏在手中，脸上浮现冷笑。

　　“炎华宗，林凡，我终于知道你在哪里了。”

　　她一直在寻找炎华宗，只是可惜，曾经的一段时间，根本寻找不到踪迹，但如今发现了炎华宗的下落，她的怒火就焚烧起来。

　　“仇恨永远都不会消失，我那妹妹虽然愚蠢，但也不是你所能斩杀的。”

　　女人的恨意十分的可怕。

　　此时，她的目光看向远方，那坐在石块上，手里把玩着一颗头颅的孩子。

　　那是她的孩子。

　　来的莫名其妙，却让她彻底翻身的存在。

　　邪恶，恐怖。

　　但实力强大，任何他人所说的恐怖势力，在自己这孩儿手里，最后的结果都是毁灭。

　　不过，她指挥不了，更命令不了。

　　如今所拥有的一切，都是这令人可怕的孩儿所带来的。

　　她不知道到底是什么样的存在，造就了这样恐怖的孩子。

　　“孩儿，我们走吧。”柳若尘来到一旁，她不敢大声说话，只能小声道。

　　孩子扔着手里的头颅，一上一下，静寂无声，只有头颅跟手掌碰撞时，所发出的声音，有些让人毛骨悚然。

　　“我感觉到了父亲的气息。”

　　“嗯？”柳若尘面色有了变化，这是她第二次，从这恐怖的孩子口中得知父亲的情况。

　　她可以保证，自身还是处子，绝对没有破身。

　　但是那一天，一道光芒袭来，进入她的肚子，随后没过多久，她就有了身孕。

　　最终诞下这恐怖的孩子。

　　“他什么时候出现？”柳若尘不想见到这孩儿所说的父亲。

　　现在的情况就很不错。

　　她虽然无法掌控这孩儿，但是遇到情况，足以解决。

　　如果，这孩童的父亲出现，那么她将失去唯一的筹码。

　　“很快，过不了多久。”

　　孩童表情淡然，啪嗒一声，头颅落在掌间，五指一捏，头颅如同西瓜，瞬间破碎，染红了手指。

　　柳若尘眉头跳动，但很快就稳住心神，“孩儿，跟为娘去个地方，那里有为娘的仇人。”

　　“又要杀人了嘛，都好弱啊。”孩童遗憾摇头，好像是没有将域外界的人放在眼里。

　　“不弱的，那仇人一点都不弱，一定会让孩儿喜欢。”柳若尘哄着，她不敢强制性，害怕这孩儿要是没忍住，将她如同这些蝼蚁一样捏死，那就真的太不值了。

　　“呵呵，那还等什么？走吧。”孩童起身，舔了舔指尖的血迹，皱眉不满，“恶心的味道，都太弱了。”

　　他已经灭掉很多大势力。

　　看到那些自认为强大的大势力，在他手中如同蝼蚁一般的被碾压死，他的心情就愉悦许多，有种说不出来的爽感。

　　柳若尘笑了，心情愉悦到了极致。

　　她感觉自己即将复仇，那种期待感，都已经快要爆棚。

　　“提升！”

　　林凡麻木，拿起一门功法，随后提升到圆满，放下，继续拿起一门功法修炼。

　　增涨的底蕴很小，但是一门门功法堆上去，积少成多。

　　小溪汇集成大海，那难度虽有，但并不是没有可能性。

　　“那险地还真是不错，积累的积分足够的恐怖，两门功法消耗了一亿多积分，竟然还有存留，真是爽的没边了。”

　　他没有看积分，就这样提升，等提升到积分不足时，那时候再好好的考虑下面的事情。

　　砰！

　　砰！

　　他现在的肌肉很膨胀，充满恐怖的力量。

　　大大小小的力量凝聚在体内，化成万千小河，每一种力量都很独特，在体内相互碰撞，争夺着。

　　如果是一般人，恐怕早就爆体而亡，但是对林凡来说，这一切都是正常操作，不需要太放在心上。

　　而在某一处禁忌之地。

　　“求求你了，我真的受不了了，你放了我吧。”

　　一个水缸放在那里，很大，而在水缸下面，则是有一团火焰从地底深渊涌上，将水缸里的水，煮的沸腾起来。

　　“不行。”少女依旧是那少女，将云霄骗进来的少女。

　　此时，这少女手里抓着一条蛇。

　　这蛇通体血红，但是鳞片很硬，看上去类似于岩石。

　　少女手指一抬，蛇的腹部裂开一道口子，鲜红的血液滚滚而下，融入到水缸里。

　　“这可是好东西，我带你待在这里，等待许久，就是等待它的到来。”

　　少女笑着，脸上的笑容很是灿烂。

　　“不要，好热啊。”云霄赤身大呼，泪流满面，他不想变强了，他现在只想回宗，好好的待在宗门，哪里都不去。

　　他是真的害怕了。

　　都不知道具体在哪里惹到这么恐怖的存在。

　　如果上天再给他一次机会，他发誓，一定不会担心这少女有危险，而跟过来。

　　现在都把自己给栽进去了。

　　“我要出来。”云霄大喊，他感觉浑身皮肤都跟要裂开了一样，真的很痛苦啊。

　　这一段时间来，就如同是在地狱中一样，饱受折磨，没有一天是好日子过的。

　　不是被抽打，就是被折磨，根本没有半点人性可言。

　　“不许出来。”少女抬手，抓着云霄的脑袋，猛的往水里摁去。

　　咕噜噜！

　　水面冒出大量的泡泡。

　　云霄忍不住的张开嘴，大口大口的呛着，眼泪鼻涕一脸。

　　少女没有说话，手指一捏，一滴金色鲜血滴落沸腾的水面。

　　“快来了。”

　　她已经感觉到那种恐怖的黑暗，正在域外界之外，张开了血盆大口，想要将整个域外界吞噬。

　　道境巅峰。

　　还远远不够。

　　她要培养出天才，在那黑暗的大时代，一飞冲天。

　　“我快死了。”

　　云霄感觉身躯不是自己了，一点感觉都没有。

　　甚至，他都感觉每一块肉好像熟了，轻轻用力拉扯，血肉都能被撕下。

　　炎华宗远方的一座山峰上。

　　两道身影屹立在那里。

　　柳若尘跟她那恐怖的孩儿已经到来。

　　“炎华宗。”柳若尘的眼里，闪烁着愤怒的光辉。

　　她永远不会忘记那个宗门，每一处，每一个地方，她都不会忘记。

　　哪怕还没有到，但是那令她愤怒的气味，就已经飘荡而来。

　　“就是这个吗？”孩童眯着眼，脸上浮现笑意，五指一捏，“就这等势力，我一巴掌就能全灭。”

　　“这样对他们来说，实在是太简单了，我要狠狠的折磨他们。”柳若尘声音很冷，冷的空气都凝固起来。

　　她从炎华宗去圣堂宗，一路并不顺利，一切都是那可恶的混蛋所赐。

　　她恨不得将对方碎尸万段，挖心挖肺，狠狠的撕碎才能解心头之恨。

　　“真是麻烦。”

　　孩童不满，随后猛的张开嘴。

　　啊……

　　咆哮声爆发出来。

　　强劲的音波震荡而起，地面都被掀翻，化为冲击波朝着炎华宗袭去。

　　威势惊人，天地惊动。

　　周围的山脉与森林全部崩塌，化为灰烬。

　　只是当靠近炎华宗时，宗门上空亮起光幕，将音波抵挡。

　　但是不少弟子，都不知道发生了什么，一口鲜血吐出，面色雪白。

　　“发生什么事情了？”

　　“敌袭，有人来我宗闹事了。”

　　惊动很大，所有弟子都惊骇着。

　　他们不知道到底是谁胆敢来炎华宗。

　　尤其是看守山门的两名弟子，他们靠的更近，受到的冲击更大，只感觉身躯快要炸裂似的。

　　大口大口的吐着鲜血。

　　随后急忙拿出丹药服下。

　　这丹药不一般，是疗伤圣药，宗门为他们准备的。

　　因为看守山门是危险事，永远都是第一个遇到危险，留给他们保命用的。

　　“有意思，这宗门竟然还有护宗大阵，能够挡住我的索命之音，看来是有点能耐。”孩童冷笑着，随后看向柳若尘，“你要怎么折磨就快点，对于蝼蚁，我可没这么多时间跟蝼蚁耗下去。”

　　柳若尘心里有些愠怒，但是她拿这孩儿没有任何办法。

　　用这家伙的话来说，就是借腹出生，有点因果，还你就是。

　　所以，到现在，她才能一直如此潇洒。

　　灭掉的大势力，都被她收刮，靠着那些财富，她的修为，蹭蹭往上暴涨。

　　达到了惊人的地步。

　　“随我来。”柳若尘身子轻灵，一跃而起，犹如仙女下凡一般，寸寸青丝随风飘荡，倒是有点看头。

　　天须等人来到山门，看到众多弟子受伤，心头一凝，目光看向远方。

　　“师兄，到底是谁如此猖狂，竟然来我们炎华宗闹事，我宗虽然不惹事，但也不怕事啊，伤我弟子，简直找死。”火融愤慨的很。

　　要是以前，他肯定没这么硬气。

　　肯定会说。

　　来者何人，为何要伤我宗弟子？

　　有事好好说，没有什么解决不了的。

　　一直都是怀柔手段，不想惹事。

　　但现在可不同了。

　　一句“简直找死”，那是霸气侧漏。


第837章 她到底经历了什么，这么感觉智障了

　　“在那里。”天须凝望远方，那里有一股气息很恐怖，令人不安。

　　火融等人，都感受到了这种很是不安的气息，只是他们不知道到底是谁来了。

　　炎华宗的仇人不多。

　　如果非要算一个的话，那么就是日照宗。

　　可是日照宗如今毫无消息，是死是活，都无人得知。

　　况且，在这段时间，炎华宗进步极大，已经朝着强宗范围踏去，所以以日照宗的情况，不太可能是炎华宗的对手。

　　“师兄，你说这会是谁？”火融开口道。

　　随后看着受伤的弟子，让他们赶紧下去疗伤。

　　对方仅以音波，击穿护宗大阵，造成全宗弟子受伤，足以说明这实力是多么的恐怖，不是一般人所能抵挡。

　　就算是他们，也根本不够格。

　　不过好在，林凡在宗门。

　　“去，通知林峰主，让他赶紧过来。”火融命令一名弟子前去寻找林凡。

　　“等等。”

　　天须抬手，“暂时不用，我的宝贝徒儿还在修炼，虽然对方实力很强，但由老夫先去会一会对方。”

　　他身为老师，怎么能什么事情都去麻烦徒儿，那肯定要竖立威信，让宗门所有弟子们看看，他天须其实还是很强的，只是你们一直都没注意而已。

　　“师兄，这可不能托大啊。”火融那是一点面子都不给，感觉师兄解决这件事情的可能性很低。

　　“你怎么说话呢？会不会说话，还是说，是你火融飘了？小看师兄了？”天须皱眉，很是不满的看着火融。

　　变了，人心变了。

　　以前还将他当成宗门的救星，但是自己这宝贝徒儿厉害了，这些师弟，就不将他放在眼里了。

　　这问题很严肃，也很复杂。

　　今天，他就将话扔这里了，不管是谁来，都无法阻挡，他将入侵炎华宗的人给打爆的事实。

　　“哎！”

　　火融叹了口气，他冤枉啊，哪里是他飘了，分明就是师兄飘了啊。

　　他们都应该是退出时代的老家伙，只是宗门还在发展时期，暂时无人接手。

　　只要等到有弟子能接手了，他肯定二话不说，主动悠哉的退出，当那悠闲的太上长老，隐居幕后，什么事情都不用管。

　　“很有意思的宗门啊，希望别太令我失望。”一道稚嫩的声音传来。

　　但是这语气，却让人不寒而栗，听闻这声音，就寒毛乍起，胆颤心惊。

　　远方，两道身影慢慢走来，一高一矮。

　　柳若尘感觉自身的血液开始沸腾起来，她终于快要报仇，将憎恶的人狠狠的踩在脚下。

　　“宗主，长老，许久不见啊。”

　　“哦，对了，还有林师弟，我柳若尘回来了，就没有人欢迎吗？”

　　柳若尘徐徐走来，不急不慢，语气玩味。

　　“嗯？”

　　宗门众人一愣，柳若尘这个名字很熟悉，但也很陌生。

　　有的内门弟子想起是谁归来了。

　　曾经柳若尘在内门混的风生水起，无数内门弟子围绕在她的身边，心甘情愿的为其解决麻烦。

　　但是后来，被林师兄教训，女神名号彻底消失。

　　最后榜上圣堂宗圣子，进入圣堂宗修炼，从而脱离炎华宗。

　　在他们看来，这是叛徒所为。

　　如今域外界融合，他们一直都认为柳若尘或许是死在外面，如今出现，倒是让不少人感到震惊。

　　“她怎么回来了？”天须凝重，他可不会认为柳若尘是想炎华宗，想回宗寻找庇护，或者来看看。

　　来者不善。

　　“原来是柳若尘，她背叛炎华宗那么久，看样子是回来报仇，不过现在宗门今非昔比，她恐怕倒是要失望了。”

　　火融没有将柳若尘放在心上，虽然域外界融合，但这时间才过去多久，就算是得到天大的机缘，实力也提升不到哪里去。

　　自然也就不放在心上。

　　“等等，别大意。”天须拦住火融，他感受到了那种气势，不简单，并不是想象中的那么简单。

　　“怎么了师兄？柳若尘她有什么好可怕的。”火融疑惑的问道。

　　“师弟，你脑子是什么做的，你忘记刚刚那音波了？她要是弱，你说这音波是怎么回事？”天须瞪了一眼，师弟果然是变了，不仅变的无所畏惧，智力还变低了。

　　火融猛的反应过来，轻拍脑袋，大有一种幡然醒悟的感觉。

　　“对啊，师兄，你提醒的太对了。”

　　他有些后怕，随后也凝重的望着。

　　不能小视这柳若尘，没有一点把握，她怎么可能会回来。

　　而且，刚刚的音波，的确很强。

　　他们身居宗门内部，都受到波及，如果靠近，恐怕也不好受。

　　逐渐。

　　两道身影出现在众人的视线中。

　　“柳若尘依旧是那么的美，怎么就是这种人呢？”有弟子惋惜，曾经宗门第一师姐，实力与容貌并存的女神，不知道是多少弟子们梦中女神。

　　如今再次看到，倒也是回想过去。

　　“这话说的不对，美就不是那种人了啊，她背叛宗门，加入圣堂宗，更是将我们宗门贬低的一文不值，我看她这次回来就是要我们好看的。”

　　“大有一副，三十年河东三十年河西的势头，不过她可是要失望了，师兄在宗门，哪里还能容得下她猖狂？”

　　“没错，漂亮就能当饭吃啊，咱们那些师姐师妹们，也不比她差，而且性格还好，可是比柳若尘都要好看千百倍。”

　　有的弟子睁眼说瞎话，漂不漂亮都已经分不清楚。

　　但是为了给宗门添光，那肯定好好贬低柳若尘，提升宗门师姐师妹们的地位。

　　“柳若尘，你回来干什么？”火融上前，隔空喊话，师兄说柳若尘危险，不能靠近，所以站在宗门里，能保证安全。

　　“咦！这不是火融长老嘛，许久未见，怎么我柳若尘就不能回来了？”

　　“不过，火融长老，你这修为可是真的太低了，就跟一只没有长大的蚂蚁一样，如果不是旧识，我恐怕都不会在意。”

　　柳若尘声音很轻，语气讥讽，根本没有将火融放在眼中。

　　“会不会说话？吃屎了啊，张嘴这么臭。”火融反击道。

　　“好，说的好，长老言辞太犀利了。”

　　“哼，柳若尘回来，还嘲讽我们炎华宗，真以为自己是谁啊。”

　　弟子们欢呼着，哪怕先前吐血，也抵挡不住，他们振奋的内心。

　　至于危机感，对他们来说，很弱，基本没有。

　　师兄在宗门，怕什么？

　　就想问，有什么好怕的。

　　柳若尘面布寒霜，冷到极致，但也美艳到极致，眼里有火焰燃烧，“没想到火融长老，现在也牙尖嘴利的很，不过等会，我柳若尘，可就要让你们所有人都知道，曾经欺我，辱我的代价到底是什么，又会让你们知道，失去我柳若尘，又是何等的损失。”

　　“我要让你们沉沦在无尽的悔恨与遗憾，让你们后悔莫及啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳若尘仰天大笑着，笑着很猖狂，很痛快。

　　她已经想好了，以炎华宗现在这情况，根本不需要孩儿出手，她出手就能将这些长老全部镇压。

　　到那时，她要让这些长老跪在地面，忏悔曾经的选择。

　　“我的天，柳若尘到底在外面经历了什么？我怎么感觉她的脑子好像有点病啊。”

　　“嗯，嗯，我也有这种感觉，好像还病的不轻。”

　　“现在这到底是什么情况，要不要叫打手堂的人过来？”

　　“别急，看看情况。”

　　弟子们交头接耳的谈论着。

　　柳若尘真的变了，变的有些智障，在他们心里，评价瞬间降低到极致。

　　“嗯？”柳若尘听到这些声音，顿时面色一冷，一股浩瀚的力量，从她身上爆发，直接轰入那些弟子中。

　　砰！

　　宗门浮现光幕，将这力量拦截，甚至连一点涟漪都没有，就消失不见。

　　“她想干嘛啊，咱们宗门防御很强，师兄上次带回的东西，可是大大的加固了宗门的防御力，听闻，就算是道境巅峰强者前来，也别想那么轻易的破开我们的护宗大阵。”

　　“是啊，柳若尘真是可悲，都不知道咱们宗门发生了什么。”

　　“当年她要是没有背叛宗门，或许还是我们心目中的女神吧。”

　　“后悔的不是我们，而是她，哎，可悲的是，她到现在都没发现。”

　　又是一波群众点评，落到柳若尘的耳中。

　　“可恶。”柳若尘气浑身颤抖，她是真的怒了，没想到炎华宗还有这样的护宗大阵。

　　“好玩的东西。”

　　孩童上前，抬起手，指尖荡漾起波纹，随后猛的扩散，眨眼间，将炎华宗笼罩。

　　喀嚓！

　　声音很清脆，护宗大阵瞬间破碎，化为点点星光融入到空中。

　　分布在宗门四面八方大阵核心，本是流光转动，如今却是黯淡无光。

　　“没意思，轻轻一点就破了。”孩童裂开嘴，露出尖锐的牙齿。

　　在他眼中，炎华宗所有人，都如同玩物。

　　“师兄，这小孩好恐怖。”火融凝重，脊背有寒气，刚刚这孩童的笑容，有些让人胆寒。

　　“嗯，看来柳若尘回来的依仗，就是这孩童了，这些护宗大阵就算是道境巅峰强者都需要费一些手脚。”

　　天须算是明了。

　　柳若尘如此硬气，看来都是因为这孩童。


第838章 我的念想破灭了

　　“天须长老，火融长老，依靠大阵淡定自若，但现在大阵已经被毁，不知道你们还有什么能耐，阻挡我的去路？”

　　柳若尘笑着，浮现灿烂的笑容。

　　只要有这孩童在，她就无所畏惧。

　　炎华宗的变化，倒是让她也有些惊讶，没想到还能有如此强大的护宗大阵。

　　但是这等强大，也只是对别人来说，有点强大。

　　在她孩儿手里，这所谓的强大，就是一个笑话。

　　“柳若尘，小小年纪就如此嚣张，可真是不将炎华宗放在眼里啊。”火融训斥，“圣堂宗带你回去，就只教会你这些吗？”

　　天须看着火融，发现师弟现在特别会说话。

　　言语比较犀利，怎么以前就没发现呢。

　　“哼，说什么废话，今日我柳若尘回来，就是让你们知道，什么叫做后悔。”

　　柳若尘不跟火融多说什么，眼神中闪烁的怒火，就跟要将所有弟子都吞噬一样。

　　“问一下，林凡呢，将他给我交出来，或许我可以给你们炎华宗一条生路。”

　　她已经将林凡当成砧板上的鱼肉。

　　哪怕他变的很强，那又能如何？

　　她的孩儿可是更加的强大恐怖，岂是一个林凡所能比的。

　　在自己孩儿手里，他恐怕就跟一头失了魂的蚂蚁一样，不知所措，只能慢慢的等死。

　　“哈哈哈！”

　　“我的天啊，柳若尘到底经历了什么，师兄要是出来，还能有她活命的机会。”

　　“太自大了，没有见到师兄有多厉害，就无法知道什么是恐怖。”

　　弟子们又在发表言论。

　　对于这种情况，他们很淡定，柳若尘所说的一切，在他们看来，就跟是听笑话一样。

　　“呱燥！”孩童眯着眼，看向那些弟子，顿时在他的身上，有一道气势冲天而起，朝着那些弟子斩杀而去。

　　“放肆！”

　　天须岂能让别人在炎华宗斩杀弟子，瞬间消失在原地，随后手掌一抬，朝着那气息碾压而去。

　　“嗯？”

　　这孩童所爆发出来的力量太过于恐怖，竟然有些支撑不住。

　　随后，眨眼间，天须的双眸里，闪烁着耀眼的光辉，一株天树虚影浮现身后，茂盛的枝叶暴露在空中，尽情的呼吸着。

　　飒飒！

　　枝叶微微颤抖，随即绽放万丈绿光。

　　一片片枝叶飘荡而去，每一片枝叶的经脉，都跟一条条长河，在外人眼中，只有光辉遮眼，却无法感受到，这枝叶的变化。

　　“这是哪里？”

　　孩童睁眼，周围的环境发生变化，不是他所看到的，而是一片森林。

　　此时，他更是站在一片枝叶上，一步踏出，却无法离开原地，不管走多远，周围的环境，依旧是睁眼那一刻所看到的模样。

　　“呵呵，困我？”

　　孩童不屑笑着，一拳轰去，狂暴的力量爆发出来。

　　“嗯？”

　　周围的环境没有任何变化，那一拳所爆发出来的力量，融入到周围环境里，没有一丝波动。

　　“孩儿，你怎么了？”柳若尘心惊，孩儿站在那里一动未动，好像陷入到了某种环境。

　　而天须面色凝重，一股浑厚的气息从身上散发出来，将那孩童笼罩着。

　　谁也不知道发生了什么。

　　但是如今这情况，肯定是不容小视。

　　“天须，你对我孩儿做了什么？”柳若尘怒声道。

　　她瞬间出手，强横的光芒从掌间爆发，直接朝着天须碾压而去。

　　情况有些不妙。

　　孩儿莫名其妙的没有动静，她很担忧，如果孩儿出了事情，那么她的一切也都毁了。

　　“柳若尘，你找死。”火融岂能让一个娘们伤了师兄，也不管对方修为多强，直接一掌轰去。

　　砰！

　　火融身躯倒退，气势太强，已经抵挡不住。

　　顿时，打手堂道境强者出现，抬手间将威势抵消。

　　“火融，你没事吧？”葛炼扶住火融，刚刚他就感觉事情有些不对劲，因此赶紧联系打手堂，让那些道境强者前来。

　　果然，一切都来得及。

　　“没事，没想到她的实力竟然到了这等程度？”火融震惊，曾经实力弱小的柳若尘，长时间未见，再次见到的时候，竟然变的如此强悍。

　　这让他有那么点不能接受啊。

　　孩童烦躁，已经不想玩了，他玩累了，更是玩够了。

　　“这里一点都不好玩，都给我消失。”

　　他十指紧握，双臂弯曲，猛的怒吼一声，沸腾的力量彻底爆发出来，以他为中心，一道力量光柱冲天而起，恐怖的力量如同浪潮一般，朝着四面八方扩散。

　　喀嚓！

　　力量太狂暴，撕裂天地，眼前的一切，全部碰碎，消失。

　　天须闷哼一声，退后数步，面色赤红，心头有一口血，却又硬生生的咽了下去。

　　这孩童太强，直接以力量破开他的天树，这让他很是震惊。

　　“孩儿，你没事吧。”柳若尘大喜，只要她的孩儿没事，那一切都好解决。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　孩童的双眼有些红，愤怒的盯着天须，“蚂蚁一般的东西，你敢戏弄我，我要将你一块块捏扁。”

　　“啊！”

　　突然间。

　　一道怒吼声爆发出来。

　　一尊巨大的身影从远方袭来。

　　“小巨灵，你想干什么，还不回来。”火融看到那身影，急忙喊道。

　　他没想到小巨灵竟然跟发了疯一样，朝着那孩童冲去，那种狂暴的表情，还是他第一次见到。

　　“哈哈哈。”柳若尘笑着，“没想到巨灵族还有余孽存在。”

　　巨灵族被她们覆灭，全族上下，都被她的孩儿随手捏死，如今看到还有余孽，倒是感觉到一丝爽感。

　　“你们杀我族人，我跟你拼了。”小巨灵怒吼着，面部狰狞，要跟对方拼命。

　　虽然不是对方的对手，但是愤怒使他失去自我，只想杀死对方，为族人报仇。

　　天须抬手，一片枝叶绽放光辉，瞬间击中小巨灵，随后将其包裹起来。

　　轰隆一声！

　　小巨灵轰到在地上，包的就跟粽子一样。

　　挣扎着，咆哮着。

　　却没有任何办法。

　　“放开我，我要为我族人报仇。”

　　小巨灵嘶吼着，他不甘心，双眼通红，愤怒的盯着对方。

　　那一幕，他永远都不能忘怀。

　　现在想来，他的心都痛的无法呼吸。

　　“天须长老，那女人很容易对付，但那孩童很恐怖，是否通知林峰主？”李道云小声道。

　　他是道境巅峰修为，但伤势还没有恢复过来。

　　这小孩能够将炎华宗护宗大阵击破，只能说真的很恐怖，并不是他们所能对付的。

　　“你去跟他说。”天须没有回答，而是将事情推给火融。

　　李道云有些琢磨不透，谁说不都一样嘛。

　　但他没多说什么，而是来到火融身边，“火融长老，是否通知林峰主？”

　　“啊？你们不是对手？”火融诧异，他们几十号道境强者，还能不是一个小屁孩的对手？

　　“如果我们是巅峰时期，或许还有一搏，但现在，我们真不是对手。”李道云看不透这小孩，但是能感受到这小孩所散发出来的气息，很恐怖。

　　周围的弟子们都惊呆了。

　　他们没想到这小孩如此恐怖。

　　竟然连天须长老都镇压不了。

　　当然，震惊归震惊，他们还是一点都不慌的。

　　林师兄还没出手呢，有什么可慌的。

　　“哈哈哈哈……天须，你们有没有感觉到恐慌，有没有那种无力感。”柳若尘狂笑着，面部都显的狰狞起来。

　　“我的天，这就是曾经宗门第一美女嘛，怎么这笑的如此恶心，而又让人想作呕。”

　　“梦毁了，曾经的念想彻底没了，心好痛。”

　　此时，更有一名弟子狂吼着，他的眼眶里有泪水，好像很愤怒。

　　“柳若尘，你别笑了，你毁了我对你的念想，你现在的笑容，实在是太特么的丑陋了。”

　　“我的天啊，以前的柳师姐是多么的光鲜照人，可现在，看看眼前的，算了，算了，就让我这曾经美好的回忆，由你亲自毁灭吧。”

　　说完这话，这弟子趴在一旁师兄的肩膀上，颤抖着身子，好像是在哭泣。

　　“师弟，师兄明白你，年轻时候最美好的念想，突然破灭，还是有点伤感的。”这名师兄安慰着。

　　柳若尘看到这情况，心头里的火山就跟快要爆发似的。

　　说的都是什么玩意？

　　现在是什么情况，莫非就一点数都没有吗？

　　还是说，炎华宗这些愚蠢的弟子，还不知道发生了什么，又或者说，真以为她柳若尘不敢动手，大开杀戒，将他们全部斩杀不成？

　　“你们都找死啊。”

　　柳若尘气的咬牙，恨不得将这些家伙全部斩杀。

　　“火融，你还愣着干什么，赶紧让小凡出来迎敌啊。”葛炼催促着。

　　火融也发现事情有点不对劲了。

　　这个时候，要是还不喊林凡出来，那么还真没人撑得住。

　　“小凡啊，快出来，柳若尘打上门了，快撑不住了，我们几个老家伙，要被揍死了。”火融扯着嗓门喊道。

　　如今，只有小凡横空出世，以雷霆万钧之手段，将这两个宵小之辈，镇压在此。

　　“蝼蚁，都给我去死吧。”孩童想要愤怒出手。

　　可是却被柳若尘阻拦，“孩儿，别急，我的仇人要来了。”


第839章 这也算是一种遗憾吧

　　功法堂。

　　林凡推开木门，悠哉的走了出来。

　　他很淡定。

　　但很膨胀。

　　突破是一件很简单的事情。

　　力量更强大，更恐怖，已经快要让他膨胀。

　　道境。

　　大道至简，万法归一，没有太夸张的噱头，也没有惊人的异象，突破的时候，情景很普通。

　　点一下+号，消耗二十五亿苦修值，修为就达到了道境。

　　“哎呀，这气味有点熟悉，好像是自己一直所寻找的目标。”

　　他停下脚步，望向远方，气味是从那里传来的。

　　突然，火融的声音传来。

　　柳若尘？

　　林凡皱眉，感觉时候不对啊。

　　怎么现在出现了。

　　在他的思路里，柳若尘最后肯定会出现，但那时候他肯定找到了圣堂宗。

　　不过算了。

　　既然来了，那就去看看好了。

　　如果被圣堂宗知道，绝对会喊冤，关我们什么事情啊，她都离开圣堂宗，连君主都敢揍，早就是大逆不道。

　　“哼，炎华宗，也就只有这点出息，竟然要靠他救你们，我柳若尘说的，只要他敢出来，定当要他跪在我柳若尘面前，磕头认罪忏悔。”

　　柳若尘并不将林凡放在眼里。

　　她有孩儿，更何况，她自身也不弱，灭掉那么多大宗，大势力，财富惊人，各种丹药补给自身，修为早就达到了一定的地步。

　　恐怕也不比他弱多少。

　　“柳若尘，你现在都这么拽的嘛？还你说的，你能代表谁，我倒是不信。”

　　林凡淡定的走来，看着前方，目光盯着那孩童。

　　柳若尘能这么拽，都是靠那孩童，有点意思。

　　他从来不杀小孩，但今天恐怕得破例了。

　　“林凡。”柳若尘阴沉的看着林凡，身躯开始颤抖，随后大笑着，“你终于出来了，我以为你要当缩头乌龟。”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　周围的弟子们，看到师兄出来，那都是振奋的很，至于柳若尘说要将师兄打死。

　　那简直就是吹牛逼，现在这时代，他们是看开了，吹牛没代价，也就一张嘴，想吹多久，就吹多久。

　　“嗯，没事，都别紧张，小情况。”林凡安抚着弟子们。

　　“师兄，我们一点都不紧张害怕，甚至还有点想笑。”有弟子喊着。

　　这说的是大实话，有什么紧张的。

　　他们对师兄的信任与崇拜，已经达到了巅峰。

　　“那就好。”林凡很欣慰，师弟师妹们的心态，他很满意，这才是炎华宗弟子该有的心态啊。

　　“林凡，你没听到我在跟你说话吗？”

　　柳若尘怒吼，她没想到这家伙，都看不清眼前的情况，还真的以为，可以拯救这里的所有人吗？

　　“老师，您没事吧？”林凡问道，他发现老师体内，有力量震荡，应该是受伤了。

　　“什么事？为师能有什么事，一个叛徒加一个小孩，能将为师怎么滴，放心，一点事情都没有，很精神。”天须摆手，怎么能表现出有事。

　　“对，老师很有精神，刚刚是火融长老喊我，说是被揍的不行，看来是火融长老撑不住了啊。”林凡感叹。

　　站在一旁的火融目瞪口呆，说的什么玩意？

　　跟他有屁关系。

　　师兄刚刚被震开，已经受伤，只是忍住了，而他却是一点事情都没有，怎么弄到这里，就是他被人给揍了？

　　“林凡……”柳若尘再次咆哮着。

　　“喊什么喊，赶着投胎啊，柳若尘，不是我说你，你来的还真不是时候，本来是想寻找到圣堂宗，一脚将你踩死那里，但是你现在过来，这让我很难办啊，头疼的很。”

　　林凡摇头，无奈，计划赶不上变化。

　　想的好好的，却就这样落空。

　　圣堂宗到底在哪，无从得知。

　　“哈哈哈，笑话，将我踩死在圣堂宗，你有这个本事吗？不过你放心，等会我将你踩死在炎华宗，让你知道，你以前所做的事情，是多么的愚蠢。”柳若尘真的很想发泄，她忍不住啊。

　　“这就是你所说的有意思的敌人吗？”孩童上前，个子虽矮，但那散发出来的气势，却是强大的很，周围的空间都有些扭曲。

　　“孩儿，他就是。”柳若尘面色阴沉的很，但是有种说不出来的喜悦，也许很快，这可恶的家伙，就要跪在她面前，向她求饶，如同狗一般。

　　“柳若尘，你也是够丧心病狂的，这么小的孩童，就要为你打打杀杀，真是禽兽。”林凡笑着上前，来到孩童面前，伸出手，摸着他的脑袋，“小朋友，叫什么名字？”

　　“呵呵！”孩童笑的很邪恶，“我感觉到了，你的手在颤抖，你在害怕，你在害怕等会，会被我，一下一下的捏死啊。”

　　顿时。

　　孩童猛的抓住林凡的手腕，抬起头，狂笑着，“你在畏惧，你……”

　　砰！

　　林凡手腕转动，抓住孩童的手，猛的抬起，砸入到地面里。

　　“是啊，我的手是在颤抖，但那不是害怕，而是兴奋。”

　　话音刚落。

　　林凡一下又一下的将孩童轰入地面，巨大的轰鸣声响彻，灰尘荡漾而起。

　　柳若尘目瞪口呆，随后尖锐的咆哮着，“你找死啊……”

　　“师兄，小凡有那么点暴躁啊。”火融悄悄的提醒道，他感觉有必要提醒一下师兄。

　　“暴躁？有什么暴躁的。”

　　天须瞪了一眼，说的都是啥玩意，这有什么暴躁的。

　　很正常的操作好不好。

　　况且这恐怖的小孩，的确很强大，可不能被表面所迷惑。

　　此时，林凡将他砸入到深坑里，随后抬起脚，猛的踩下，大地都在颤抖，浮现裂纹，久久不能平息。

　　啪啪！

　　林凡拍了拍手，“战斗热身运动，废话太多，要打就打吧。”

　　“哦，对了，柳若尘，落叶归根，今天就将你踩死在宗门好了，也算是完成你的心愿。”

　　“你……”柳若尘眼睛喷火，恨不得将林凡碎尸万段。

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时，一道连续不断的阴笑，从坑洞里传来。

　　还有碎石滚落的声音。

　　“有意思，真有意思，这就是你说的有意思的仇人啊。”孩童从深坑里爬起，拍掉身上的灰尘。

　　“孩儿，杀了他。”柳若尘嘶吼着。

　　孩童没有波动，一双眼睛很是邪恶，死死的盯着林凡，“很不错，不过，等会，我就打断你的手。”

　　他一步一步朝着林凡走去。

　　随后速度更快，眨眼间，消失在原地。

　　仿佛是从世间消失了一样。

　　“好恐怖，竟然看不到一点踪迹。”李道云惊骇，他是道境巅峰修为，但却感受不到这小孩的身影，哪怕是残影都没有。

　　林凡面带笑意，他很淡定，轻轻摇头。

　　“很不幸的人。”

　　砰！

　　速度很快，没人知道，他是怎么出手的，只听到一阵轰鸣而已。

　　远方，炸裂，碎石溅射，荡漾起灰烬。

　　“怎么会？”柳若尘不敢置信，这可恶的家伙还站在那里，那么引起炸裂的，不就是她的孩儿吗？

　　“小朋友，你速度不行啊。”林凡笑着。

　　“哈哈哈……”那浓烈的灰尘里，传来笑声，“厉害，真是厉害，还真是有意思，你比我屠掉的那些种族，要更加的有意思，我要喝你的血，感受你的味道。”

　　砰！

　　远方的地面，瞬间被冲击出一道巨大的深坑。

　　没人能看到发生什么。

　　甚至连影子都没有。

　　只是林凡依旧站在那里，静静的等待着。

　　砰！

　　沉闷的声音传来。

　　“嗯？”林凡低头，那孩童抱着他的腿，抬着头，露出了癫狂的笑容。

　　“小子，你是不是有病，抱着我的腿干什么？”

　　这一刻，所有人都看到了那孩童的身影。

　　竟然在他们无法反应的状况下，抱住了林凡的大腿。

　　“嘿嘿，我要扭断你的腿。”孩童狰狞的笑着，一股恐怖的气息从身上爆发出来，随后孩童的体型逐渐变大，身上的骨头好像在挪动，皮肤都隆起。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　一根根骨头变大，孩童的脑袋更是膨胀起来，一对黑色的长角，从额头冒出，以弧度弯曲，延伸到脑后。

　　林凡离开地面，被抬起。

　　孩童的身躯达到了五米高，浑身布满肌肉，里面蕴含着极其恐怖的力量。

　　“孩儿……”柳若尘张大了嘴，脊背发凉，这是她第一次看到孩儿还有这样的形态。

　　那散发出来的气息，太寒冷，冷的她浑身发抖。

　　此刻，已经不是孩童抱着林凡的大腿，而是林凡已经被他给抓在手里。

　　“我一口吞掉你。”孩童张开嘴，口腔里分泌着液体，犬齿锋芒，散发着冷冽的光芒。

　　宗门弟子们，不由担忧起来。

　　主要是这孩童，太过于诡异，不知道师兄到底能不能坚持住。

　　“孩儿，咬断他的四肢，留个活口。”柳若尘兴奋的很，等会就能听凄惨的声音，从这可恶的家伙嘴里爆发出来。

　　她整个心都在跳动着。

　　“浪费时间。”林凡开口。

　　顿时，功法全开。

　　砰！

　　砰！

　　林凡的身躯急速膨胀，盘虬的肌肉如同磐石，孩童的手，根本抓不住。

　　“啊？”孩童显然有些惊愣，张开的口腔都无法闭合。

　　“这么想吞我？那好，给我吞。”林凡五指一捏，直接塞进孩童的口腔里。

　　猛的一拳轰在地面。

　　砰！

　　孩童撞击在地面，巨大的力量令他身躯颤抖着。

　　林凡碾着拳头。

　　“不是要吞我嘛，一条手臂，你都吞不了，你说你是不是吹牛？”

　　他的手掌抓住这家伙的舌头，随后手臂一抬，将对方抓在手中，随后猛的轰击地面。

　　砰！

　　砰！

　　一次又一次，地面已经崩塌。

　　大量的鲜血从对方的口腔里爆发出来，染红了他的手臂。

　　“师……师兄，威……”

　　弟子们都已经看懵，甚至有弟子想欢呼，却被一旁的人给捂住嘴。

　　“别说话，师兄又暴躁了。”

　　他的热血沸腾着，太霸道了。

　　直接就是碾压啊。

　　有的弟子修炼硬功，看到师兄这等霸气造型，也都震惊，期待着。

　　很想今后跟师兄一样这么强悍。

　　“天须师兄，小凡这……”火融内心跳动的极快，他这是第一次看到小凡如此暴躁的动手，有点惊人啊。

　　“嘘，别说话，看着。”

　　天须淡然。

　　“还不够啊。”林凡裂开嘴，笑着，随后低吼一声，手臂肌肉再次膨胀，塞满对方的嘴。

　　“呜呜呜……”

　　孩童想怒吼，但是发不出声，他五米身高，在林凡眼里，就如同一个矮子。

　　“孩儿，别玩了，杀了他。”柳若尘不信无敌的孩儿会输给他。

　　但是，她的咆哮，毫无用处，只能眼睁睁的看着孩儿，被不断轰入地面。

　　“不行，我不能死在这里。”

　　柳若尘心狠手辣，不能待了，这无敌的孩儿，让她失望，根本不是林凡的对手。

　　砰！

　　当林凡最后一击下手的时候，对方的身躯，直接炸裂，血肉洒满一地。

　　血溅炎华宗。

　　“柳若尘，他很弱，记得下次带更强的过来，哦，对了，没下次了。”林凡抬头，看向目瞪口的柳若尘。

　　随后一步一步朝着她走去。

　　“动啊，给我动啊。”柳若尘想抬动双脚，从这里逃走，但是一股恐怖的威压，笼罩在她的身上，就跟重山镇压，连一步都动弹不了啊。

　　“嗯？”

　　林凡有点诧异，那家伙的积分，还没有到来。

　　看来还没死。

　　一颗心脏在一堆血肉里跳动着，散发着一股力量，牵引着周围的血肉，慢慢的凝聚。

　　“真是够慢的复活。”

　　他笑着，没有在意，而是一步步朝着柳若尘走去。

　　巨大的阴影笼罩着柳若尘。

　　很快，就来到她的面前。

　　“怎么样，有什么想说的？”林凡笑着，一双血色的双眸，盯着柳若尘。

　　“林……林师兄。”柳若尘颤抖着。

　　“说什么呢？听不懂啊。”林凡伸出手，朝着柳若尘的脑袋抓去。

　　啪嗒！

　　五指一捏，将柳若尘提了起来。

　　“真是很美的容颜，烟花的好材料，但是不够格啊。”林凡遗憾摇头，他自从在心魔里，放过最灿烂的烟花后，对这等不符合的货色，已经没有多大的兴趣了。

　　“林……师兄，我……我……我。”柳若尘牙齿打颤，浑身冒着寒气。

　　“我什么我？说话都不利索了？刚刚的气势哪去了。”

　　林凡遗憾的很，本以为柳若尘能硬气一波，没想到失去这孩儿，就怂成这样。

　　突然！

　　他的眉头一凝。

　　“好了，游戏结束了，放了她们俩。”一道声音在天地间荡漾。

　　在柳若尘的体内，陡然有一道光束上空，随后在她的头顶，浮现出一尊身影。

　　这身影被迷雾笼罩，看不清脸，但是却有一股恐怖的威势笼罩着天地。

　　无敌峰。

　　青蛙猛的抬头，望向远方。

　　那气息他很熟悉。

　　“禁上天帝，育九元。”

　　胆颤的柳若尘，听到声音，余光看到漂浮在头顶的身影。

　　看不清容貌，看不清身躯，被迷雾笼罩。

　　但是她却感觉到一种熟悉的气息。

　　这就是导致她怀孕的幕后者吗？

　　“你是谁？”林凡抬头望去，他无视威压，但是他却能感受到，对方那恐怖如海的威压，全部压在他一个人身上。

　　顿时，恢弘的声音传递而来。

　　“禁上天帝育九元，放了她们，等本帝降临，可收你为属，给你造化。”

　　林凡盯着对方。

　　而对方也盯着林凡。

　　“林凡，放了我，你的造化来了，就如同我曾经所说的一样，不要当井底之蛙，更恐怖的存在，永远都存在。”柳若尘心里大喜，感觉活着有希望。

　　啪嗒！

　　林凡松开五指，柳若尘无力的瘫坐在地上，但是脸上没有一丝惶恐，反而充满了希望。

　　“你什么时候带我走？”柳若尘会抓住机会，这突然浮现的虚影，是她最后的依靠。

　　她要追寻更强大的强者，最后再狠狠的碾压死林凡。

　　“你……”禁上天帝刚想开口，却猛的一愣。

　　噗嗤！

　　林凡抬脚，猛的踩下，将柳若尘踩成肉泥。

　　“禁上天帝育九元？什么玩意，从来没听过，来一个打爆一个，下次想救人，来真身，在别人体内留道神念，就想本峰主给面子，你这是不给本峰主面子。”

　　他淡定的很，根本就没将对方放在眼里。

　　“你……”禁上天帝育九元声音惊怒，恐怖之威碾压而来，势要将林凡弄死，但是弄了半天，却没一点用处。

　　“救救我……”

　　柳若尘虽然被踩成肉泥，但是上半身脑袋还在，大口大口的吐血寻求救命。

　　“林……”

　　噗嗤！

　　又是一脚踩下，这一次彻底的消无声息。

　　柳若尘到死都没有想过，会是这样的情况。

　　“你这混账，本帝要将你打入万劫不复之地。”育九元愤怒道，他不是因为柳若尘死，而感到愤怒，而是对方竟然忤逆他的意思，这是对他的大不敬。

　　突然！

　　林凡感觉背后有恐怖威势袭来。

　　他连看都没看，反手一抓，噗嗤一声，刺穿恐怖孩童的胸膛。

　　五指一捏，抓出一颗跳动的心脏。

　　“听说柳若尘能这么拽，都是因为这家伙，他是你弄出来的？”林凡笑着问道。

　　“你……”

　　砰！

　　五指一捏，将心脏捏碎。

　　“没多大意思，弱的可以。”林凡淡然道。

　　从他突破到道境后，这就不是战斗，而是一场碾压。

　　“好，好，蝼蚁，等着本帝降临吧，本帝定将你打入万劫不复之地。”育九元的虚影极度不稳，显然是两个寄主已经死亡。

　　“好，你说什么都好。”

　　“你开心就好。”

　　林凡抬手，挥了挥手，悄悄的来，愤怒的离去，带走一肚子气，这就是装比。

　　回头看向一群惊骇的门人。

　　“老师，长老，师弟师妹们？你们怎么了？”

　　“我不是说了嘛，这是很普通的事情，不需要太紧张。”

　　他疑惑。

　　却不知道，众人已经被他的狂暴给惊呆了。

　　而对林凡来说，本就很简单的战斗。

　　当然，是他已经突破到道境。

　　也算是柳若尘运气不好。

　　早不来玩不来，非在这时，找死能怪谁。

　　心灵放空，心满意足。

　　憋了这么久，终于揍死她了。

　　只是可惜，没能在圣堂宗。

　　算是一种遗憾。


第840章 这等风范令人佩服

　　他的本愿是想将柳若尘一脚踩死在圣堂宗。

　　可她是真的不太珍惜，活着呼吸新鲜空气是多么的美好。

　　一直在作死的边缘疯狂试探。

　　甚至，还带着也不知道从哪里弄来的孩童，杀到炎华宗，要将他弄死。

　　就这种情况，还怎么忍？

　　只能无情输出，灌入正能量，忍痛将其狠狠的踩死。

　　虽然没有实现心中最为理想的一幕，但至少将其踩死，心灵通达，舒坦的很。

　　禁上天帝育九元。

　　这名号有点凶，就是名字有点土。

　　“哎，任你风华绝代，美艳动人，如今也是一堆肉泥，看不出一点美感，下手有点重了，激动了。”

　　看着一堆肉泥，略有感叹，本想将她放成美丽的烟花，但是再次相见，发现她空有臭皮囊，内在太丑陋。

　　放出的烟花，也绝对美艳不到哪里去。

　　一枚储物戒指，散发着点点光辉，很是夺目，镶嵌在肉里。

　　“徒儿，没事吧？”天须出现在一旁，询问道。

　　刚刚的战斗，他看在眼里，那孩童的实力很强，不是对手，但是却被自己徒儿拎在手里暴揍。

　　情景惊人，心理承受能力不好，还真能被吓住。

　　“老师，我能有什么事情，都是小事而已，就是感觉心头有点空空啊。”林凡长叹一声，显的无奈，柳若尘死了，人生乐趣，又少了那么点。

　　不过，出现的禁上天帝育九元，扬言要将自己打入万劫不复之地。

　　稍微有那么点期待，不知最后会怎么样。

　　“咦！小凡，师兄，你们看这戒指，闪闪发光，有点让人睁不开眼啊。”火融长老来到一旁，看到肉泥里的那枚戒指，就不能自拔，目光都转移不开。

　　“看到了。”林凡瞧着火融，哪能不知道他的想法。

　　当火融伸手准备将戒指拿起来时，却被林凡拦住。

　　“别动，这戒指，暂时别动。”林凡说道。

　　“啊？”火融看不懂，戒指都放在那里了，怎么能不动？

　　这可就有些说不清楚了啊。

　　“火融长老，你可要知道，这戒指虽然是一枚普通的戒指，但是里面的东西，可不简单，那是柳若尘跟这家伙，灭掉多少大势力所积累的，染了鲜血啊。”林凡叹息一声，声音洪亮，周围所有弟子都听到了。

　　他们先前振奋万分。

　　师兄以雷霆手段，斩杀那可怕的孩童，还有柳若尘。

　　他们的内心本就跳动的厉害。

　　此时，听到师兄这番话，他们沉默了。

　　小巨灵恢复自由，看着死去的仇人，噗通跪在地上，双拳紧握，泪流满面。

　　“父亲，仇人已经死去了。”

　　他被带到炎华宗，虽然过上安稳的生活，但是他的心里，一直想复仇。

　　灭族一幕，历历在目，每晚闭上眼，都能梦到那恐怖的一幕。

　　“看看，这小巨灵，他的种族就是被这两人给灭了，而巨灵族的财富，则都是在这储物戒指里，你说，我们怎么能随意拿？”林凡义正词严，说的铿锵有力。

　　好像还真有那么点道理。

　　“火融长老，你说是不是？”他反问。

　　“这……”火融都被林凡给说懵了，都不知道该如何回答这个问题。

　　高端，深奥，有点莫名其妙。

　　弟子们沉默了，感叹着。

　　“林师兄说的对。”

　　“是啊，柳若尘跟那孩童灭了不知多少大势力，那都是沾染血迹的。”

　　弟子们小声交谈着，师兄不愧是他们的师兄，说话就是有道理。

　　“徒儿，你说的很对，你能有这样的想法，为师很欣慰啊。”天须感叹，拍着林凡的肩膀，满脸的笑意。

　　火融盯着这师徒俩，他就不信这两人不会拿储物戒指。

　　否则，根本就不是他们的风格。

　　突然！

　　天须的话风转变了。

　　“不过徒儿，你为那些大势力的人报仇雪恨，他们泉下有知，肯定也见不得辛辛苦苦积累的财富，就此消亡，所以这储物戒指，你拿着，也算是完成他们不能说出的心愿啊。”天须感叹着。

　　林凡叹息一声，跟天须对视，“老师，您说的太对了，既然如此，那徒儿也只能先拿着，等将来，如果那些大势力的后人还有存活，再将这些财富还给他们。”

　　“嗯，徒儿，你能有这样的心，为师真的太欣慰了，教出了一个好弟子啊。”天须拍着林凡的肩膀，说的那是富有感情。

　　火融已经懵了。

　　他很想来一句，你们这师徒俩，一唱一喝的也太不要脸了吧。

　　说那么多，最后还不是将储物戒指给拿了。

　　弟子们点着头。

　　“师兄真的是太正义了。”

　　“是啊，还有天须长老说的对，那些人泉下有知，肯定也会将东西送给师兄，而咱们师兄竟然说，如果那些大势力的幸存者出现，就将财富还给他们，这等境界，如果是我的话，我绝对做不到。”

　　“这就是咱们的师兄，一辈子学习的偶像啊。”

　　弟子们感叹，佩服。

　　林凡跟老师默契的点头，炎华宗是正义的宗门，尤其是在众目睽睽下，拿东西，那也得讲究一个说法。

　　必须在晚辈们面前，做好榜样。

　　当然，要是在外面，无人看到的情况，那自然是毫不手软。

　　将肉泥内的储物戒指拿到，就看了一眼，里面的财富实在是太惊人。

　　他都不知道柳若尘这娘们，到底洗劫了多少大势力，堆积成山，世间第一富有女娘们，恐怕非她莫属。

　　天须没有说话，但目光一直看着徒儿，他已经从徒儿的脸上，看出了一丝动荡，那就是储物戒指非凡，里面财富将会惊天动地。

　　“小凡啊，这小巨灵还存活呢。”火融开口，他感觉，如果将财富还给小巨灵，他想要从小巨灵那里得到一点好处，还是很有可能性的。

　　以他的脸皮，还有以他对小巨灵关怀备至的心，肯定能感动小巨灵。

　　突然！

　　他寒毛乍起，有冷光袭来，一直盯着他的屁股。

　　回头一看，却是天须师兄的目光，如同一柄利剑，已经悬浮在他身后，随时都能一剑将他给刺死。

　　不好，说错话了。

　　短短的一刹间，火融就知道自己说错话了。

　　他也只是跟随天须师兄和林凡的思路往下说一下。

　　感觉这样对他来说，会更好。

　　可是就没想到，这样就会让师兄不高兴。

　　“师兄，小凡啊，我刚刚说的，就是巨灵族还有一个小巨灵，但是他现在很小，肯定撑不起这大场面，所以我认为，巨灵族的财富，还是交给小凡保管比较好。”

　　“等他哪天长大了，有出息了，或者是找到伴了，能够延续种族，到那时候再交给他还是可以的。”

　　火融赶紧解释，说的还是有那么一点道理。

　　“师弟，倒是会说一句人话哦。”天须笑呵呵，他现在算是发现了，师弟们变的已经快让他都认不出来了。

　　先前这话，竟然都说得出口，看来这翅膀是硬了。

　　不过，后面说的话，还算是一句人话。

　　小巨灵来到林凡面前，眼眶还很红，泪珠就跟水球一样坠落，好在流了一滴，就没有流了。

　　“林师兄，谢谢你，帮我族报仇，我现在已经是一个人了，巨灵族除了我，就此消散，财富我不要，送给师兄，谢谢师兄帮我族报仇。”

　　“还有，这也算是我以后在炎华宗的伙食好嘛。”

　　小巨灵对重整巨灵族没有任何想法。

　　太难，或者说不可能实现。

　　巨灵族就剩他一人，还能怎么培养下一代。

　　当然，他在炎华宗过的还是蛮舒服的，所以，也不想离开。

　　刚刚虽然痛哭流涕，但那也只是因为大仇得报，太过于兴奋表现出来的表情。

　　“好，没问题，安心的待在宗门，只要在宗门，就没有人可以欺负你。”林凡感觉这小家伙，真是不错，瞧瞧，多么的好。

　　随后，他看着现场的环境，有些不太好，坑坑洼洼太多。

　　战斗场景其实并不激烈，就是手段有点暴躁。

　　早知道会这样，当初就应该果断点，直接碾压过去就好。

　　“辛苦师弟们，将路面平好。”林凡招呼一声，这有些影响宗门形象。

　　要是有客到来，看到这情况，有损炎华宗整体形象啊。

　　“是，师兄。”

　　弟子们干劲十足，刚刚一幕看的，心情澎湃，现在干善后工作，那自然是没任何问题。

　　“还有，这两具尸体埋了，别让人抓住把柄，说我们炎华宗管杀不管埋，有损宗门形象，一块碎肉都别少，整整齐齐的。”林凡本想让弟子们，将柳若尘拼起来，至少留个全尸。

　　可很遗憾。

　　都被他踩成这样，全尸难啊，能将每一块血肉都凑齐，就已经很不错了。

　　“老师，这就交给你了，要是有硬功，给我留着。”林凡说道。

　　他现在急着回去，刚突破到道境，还有许多东西，都没弄呢。

　　需要好好琢磨一下。

　　“嗯。”天须点着头，默默的将储物戒指收下。

　　火融长老看到这，眼睛发亮，发光，那戒指里的东西，很吸引人，他很有兴趣看一看啊。

　　“师兄。”火融的声音酥酥麻麻，一脸的讨好之色，根本不用想，就知道他想干什么。

　　“哼。”天须瞪了一眼，啥也不说，还随手摆了摆手储物戒指。

　　仿佛是在说，有点数了没？

　　想要？

　　没有。


第841章 主人，咱们搬家吧

　　“天帝大人。”

　　一名老者浑身气势浑厚，在其身躯周围，有星云浮动，随着他的一吸一呼，星云消失，随后又浮现出来。

　　但就是这种，神秘莫测的老者，却恭敬的不敢直视上方的男子。

　　他感觉天帝大人的情绪波动有点大，周遭的空间，都瞬间破碎，甚至这种情绪，都延伸到外界次元，影响次元安稳。

　　“天帝大人，还请平息，您的一举一动，都关系到这里每一个生灵。”老者劝解道。

　　“可恨的蝼蚁。”禁上天帝育九元压下心中怒气，随后看向老者，“黑奴，有何发现？”

　　“天帝大人，有大发现，源祖深渊爆发璀璨光辉，有重宝出世，老奴带人挖掘，从深渊之中挖掘出远古之法。”黑奴双手捧着一本熠熠生辉的书籍。

　　这书籍光辉笼罩，但模样很是破旧，可就算是这样，这书籍依旧散发着浩瀚之威。

　　“嗯？”育九元大喜，手指一捏，书籍飞到手中。

　　“天帝大人，源祖深渊神秘，无人得知存在多久，而这一门功法当时席卷万丈光辉，想要逃离，被老奴拿下。”黑奴讲解，对这功法不敢有任何贪婪想法。

　　育九元感应手中书籍，眉头微皱，“封……”

　　后面的字体他不认识，属于远古文字。

　　“天帝大人，这共有三字，其中两字为封神，最后一字模糊不清，失去真灵，应该是真灵在之前就逃遁，携带部分神法逃离。”黑奴额头有冷汗，神法出世，他去的迟了，导致部分真灵离去，无法凑齐完整的神法。

　　如果天帝震怒，他这身材板，可受不了。

　　育九元沉默，翻看书籍，缺失大部分，但是存在的页面，有弯弯曲曲的金色文字，悬浮着，想逃离，却被一种力量镇压。

　　“八什么玄什么？”

　　黑奴俯首，“天帝大人，此法为八九玄功，但是在老奴得到时，其中九功金光绽放，破开时空，携恐怖之威远遁而去，老奴已经拼命拦截，眼看就要得到，却有人横空抢夺，将这两字强行抓走。”

　　“你的意思就是说，有人在我的地盘抢走部分远古神法？”育九元很平静，但是对黑奴来说，他已经听出天帝大人已经很是震怒。

　　“是。”黑奴冷汗直冒，心惊肉跳，不知天帝一怒，会不会让他血溅当场。

　　“好的很，虎口夺食，有胆量。”育九元冷笑，不过没有太过于激动，胆敢在他地盘抢出世的远古神法，除了跟他一个层次的，还能有谁有这胆量。

　　不过，他仔细的看着。

　　其中还记载着不少远古神法，想要参悟要领，恐怕要闭关一段时间。

　　“还有没有什么事情？”

　　“有。”黑奴点头，“老奴发现另一件远古之物，但已经损坏，不过跟曾经所得的远古残物能够拼凑起来，但是毫无力量波动，应该是时间太久，真灵消亡，变为废物了。”

　　话音刚落。

　　黑奴将从源祖深渊所得的东西拿出。

　　长方形，上面有很多键。

　　只是模糊不轻的文字，却让黑奴头疼不以，哪怕是对远古文字有所了解的人，都无法译出，上面到底写的是什么东西。

　　而且这件远古之物上的文字很多，整齐有序的排列。

　　Esc？

　　F1？

　　F2？

　　Q？

　　W？

　　他将上面还能看清的文字记录下来，研究许久，都没能破译其中的奥妙。

　　“这是什么东西？”育九元眉头紧皱，看不懂，哪怕他对远古文字也有所了解，也从未见过。

　　“天帝大人，老奴认为，这应该是远古文字中，最为精华的存在，记录着曾经最为强横的神法，同时还是最为禁忌的存在。”黑奴说道。

　　“何以见得？”育九元问道，他自然不会将黑奴杀掉，这是他最忠心耿耿的下属，也是智慧超群的仆人，杀了他，今后遇到事情，还真没人能够解决他。

　　“老奴曾经在源祖深渊外围的一处发现一幅图案，那里的图案，看上去异常的真实，仿佛是某种神法，将人吸纳进去，永久的禁锢在其中。”

　　“而那幅图案里所记录的一幕，就有老奴所看到的这远古之物，不过这远古之物，却被远古强者毁成两半，扔在地上，同时还有一名远古小孩，扑在远古之物上，仿佛很是心痛，有入魔的症状，所以老奴才大胆猜测，此物全盛时期定是强横神物。”

　　“同时还有一行字，虽模糊不清，但经过翻译，却也明白大概含义。”

　　“杨什么信戒网中心，电什么法，远离邪魔什么盘。”

　　“什么询什么话：4000345995。”

　　“远古文字过于复杂，太难理解了。”

　　黑奴自认为说的没错，的确如此，只是可惜，那图案，碰到光辉，便消散，消失在天地间。

　　如果能够保存完好，倒是可以好好研究。

　　“嗯，源祖深渊诡异莫测，外围便有惊人的造化，发现其一，便能造就万世伟业。”

　　“想他道德之主，只是从源祖深渊得到一门神法，便一跃成为与我等并列之主，真是可恨啊。”育九元气愤。

　　对他来说，那道德之主一万年前，就是一个蝼蚁，随手可捏死的蝼蚁。

　　可没想到，源祖深渊爆发，喷出一门引起天地震荡的神法。

　　《道德经》

　　便让如同蝼蚁的家伙，摇身一变，成为道德之主，创立道德大势力。

　　黑奴没有回话，这是天帝们之间的战争，他插不上话，更无权说话。

　　育九元看着手中的神法，翻到最后，还有几行远古文字。

　　不过这远古文字，淡然无光，自然是无用。

　　如果林凡看到，绝对惊呼。

　　“XX出版社！”

　　“售价30元！”

　　宗门。

　　“我的好师兄，别这样，我错了。”火融舔着脸，希望师兄能够开恩，分给他一点。

　　“火融啊，火融，你可真让师兄伤心，刚刚这话，你怎么说得出口啊，你摸着你的良心，扪心自问，你对得起谁啊。”天须训斥，怒其不争。

　　“是，是，师兄你别生气，是师弟没良心，但是我已经整改了，重新做人，绝对不会跟以前一样了。”

　　火融围在天须师兄身边，反正就是不管师兄说什么，他都受着。

　　为的就是师兄手里的那枚储物戒指。

　　那里面有多少东西，他都不敢想象。

　　“三观刷新了，火融真的好无耻啊。”葛炼愤愤不平，这等无耻程度，已经让他服气。

　　“喂，你去不去，你不去，我跟去了。”枯木等人说道。

　　他们也得跟天须师兄而去，如果真的分东西，他们不去，肯定要吃大亏的。

　　“去啊，怎么可能不去。”葛炼半点犹豫都没有，开玩笑，要是不去，那连渣都拿不到。

　　长老们都散了，跟随天须师兄而去。

　　一群弟子开始填坑，宗门外面战斗的有点激烈，坑坑洼洼太多，需要弄平。

　　“哎，柳若尘啊，自找的，谁也救不了你。”有收拾碎肉的弟子，感叹良多。

　　“曾经的美艳女神，如今面目全非，惨不忍睹。”

　　有弟子想给柳若尘拼凑一个全尸，但是拼了一会，连胳膊是哪块肉都分不出来，最终没办法，只能打包埋了。

　　无敌峰。

　　林凡路过，准备去密室好好研究一下自身的力量层次，却猛的停下脚步。

　　远方，青蛙盯着他看。

　　眼神跟表情不一样。

　　很惊骇。

　　“青蛙，怎么了？最近是有所收获了吗？”林凡笑着，青蛙这家伙有秘密，不过他不想多挖，他是很民主的。

　　谁能没点自己的秘密。

　　如果都挖清楚，那得多无奈。

　　青蛙没有回答，就这么愣神的看着，随后说出跟平常不一样的话，很严肃，很认真，“主人，蛙蛙跟你说句实话，咱们搬家吧。”

　　说完这话，他就害怕了。

　　以现在这情况，完全就是在找死啊。

　　“搬家？为什么搬家，有情况？”林凡瞧着青蛙，说的都是啥，他就想问，有什么事情能够逼他搬家。

　　当然，搬家是很随意的事情，想搬就搬，不过至少得有个理由吧。

　　“主人，我就跟你说句实话，先前出现的那家伙，是禁上天帝育九元，不好惹，不开玩笑，他要是降临，咱们这里，也可以说方圆数万里，数十万里，一个指头就能碾碎。”

　　“如今主人不给他面子，就是得罪了一尊天帝，天帝之威，一怒血河浮现，所以，为了咱们的安全，主人，搬家吧，哪怕他们降临，也绝对找不到我们。”

　　青蛙说的严肃，真诚，没有开玩笑。

　　这一次是认真的。

　　当然，他这不是为了救亡命之徒。

　　而是他的学生都在这里，总不能等待天帝降临等死吧。

　　“这么厉害的吗？你害怕了？”林凡瞧着青蛙道。

　　“主人，你可以打我，但是你不能侮辱我，我青蛙会怕？”

　　“不可能的，这绝对是不可能的事情，不是我吹，就他育九元，我敢说，他就是一个垃圾，我要是出面，他能跪下喊爹。”

　　“当然了，蛙蛙现在这情况，有点复杂，所以还是先搬家比较好，等来日我恢复过来，咱们还是可以搬回来的。”

　　青蛙说了一大推，也就最后一句话是真的。

　　搬家吧。


第842章 我其实一点都不怕的

　　“搬家？”

　　林凡瞧着青蛙。

　　而青蛙也很严肃的看着林凡。

　　青蛙说的实话。

　　虽然还不清楚，等那一方世界降临，天帝等人能不能进来，但绝对会来一波恐怖的袭击。

　　天帝之威，浩瀚如海，但心胸不咋滴，有仇必报，方解心头之恨。

　　“真那么恐怖？”林凡问道。

　　青蛙点头，“恐怖。”

　　“我不是对手？”林凡再次问道。

　　青蛙愣神，这问题是送命题，回答的不好，要悲剧。

　　现在虽然是谈论正事，但要是回答的不好，以他对亡命之徒的了解，少不了一顿暴揍。

　　就算没有暴揍，那肯定也得羞辱一番。

　　为了自身的安全，这问题必须稳住才行。

　　“主人，这怎么可能，以主人的实力，那育九元还不是来送死的，不过，主人肯定也不可能经常守护我们啊，要是哪天主人不在，宗门无人抵挡，那岂不是砧板上的鱼肉。”

　　“不仅仅别人舍不得离开主人，就连蛙蛙也舍不得啊，哪怕死，那也得死在主人的怀抱里啊。”

　　青蛙泪流满面，眼泪说来就来，没有半点犹豫。

　　这功力早就不是一般人所能比的。

　　“说的好，蛙蛙，你让我很是感动啊。”林凡将青蛙抓起来，平放在眼前，“有点道理，好，搬家吧。”

　　他感觉，还是搬家稳妥点。

　　当然，他必须为自己辩论一下。

　　他可是一点都不怕的，就是担忧会影响到宗门而已。

　　说不定还真能跟青蛙说的那样，他要是不在宗门，那大帝真的派人来平推，还真能出事情。

　　反正源祖域很大，换个方位也没什么问题。

　　搬家嘛，很简单的事情，又不是很复杂。

　　“呼！”青蛙松了口气，终于将这亡命之徒给说通了。

　　怎么能硬杠，虽然不知何时降临，但冥冥之中，有种预感告诉他，很快，真的很快了。

　　“主人，你去哪里？”青蛙见亡命之徒转身离去，急忙问道。

　　必须搬家，他举双手赞成，现在就搬。

　　他的修为还没恢复过来，想要自保，还需要很久，可能赶不上强者降临。

　　“开宗门大会，搬家。”林凡头也不回说道。

　　咚咚！

　　钟声响起。

　　各自忙碌的弟子们，疑惑望去。

　　“出什么事情了？”

　　“不知道，但应该是有事情，我们去看看。”

　　弟子们汇集在一起，朝着宗门大殿涌来。

　　“徒儿，怎么了？”事情刚解决，就召集弟子，天须倒也是疑惑的很。

　　“老师，咱们搬家，这地方不太安全，柳若尘背后黑手，记住这里了，将来徒儿要是不在，可能会出事。”林凡说道。

　　真要说，他其实是一点都不怕。

　　但忍受不住一直待在宗门的苦闷。

　　真要是被青蛙说中，他不在的时候，别人干上门，那不是连哭的机会都没有嘛。

　　所以，搬家那是明智的选择。

　　天须自然知道徒儿说的是什么，轻微点头，“徒儿，你来处理就好。”

　　如今，宗门上下，自己的宝贝徒儿已经能够做主。

　　这等事情，本是大事，放在以前，可不是一人所能做主。

　　但现在这情况，徒儿护道炎华宗，折服所有人，所以他的决定，一般不会有任何人拒绝。

　　很快，弟子们都到了。

　　“参见长老。”

　　“参见师兄。”

　　弟子们高呼着，他们抬头望去，师兄站在那里，那肯定是师兄有事情要说，所以他们挺直腰杆，认真听取师兄的讲话。

　　“嗯。”林凡点头，“各位师弟，师妹们，下面要说一件事情，那就是我宗即将搬离这里，去另一个地方。”

　　这是一件大事，但是弟子们听闻，也就稍微诧异，反倒是没有多大的反应。

　　“是，一切听从林师兄吩咐。”弟子们高呼着，完全服从，没有询问那么多。

　　“嗯？真的要搬家？”火融诧异，“我们在这里不是蛮好的嘛。”

　　“好个屁，听我徒儿的就是，你哪这么多话，不要东西了？”天须瞪了一眼，火融师弟让人失望，废话太多，保持沉默，就是最好的选择。

　　火融砸吧着嘴，拿人家手软，吃人家嘴软，硬气不了，只能保持沉默。

　　“老师，现在就搬家，同时让打手堂的人，将各处城池搬走，确保没有子民遗留。”林凡琢磨着，搬家的工程量并不大，很轻松。

　　就是那些子民需要一个不漏，要上点心。

　　“徒儿放心，为师亲自负责这件事情。”天须点头。

　　柳若尘幕后黑手，他已经看到，的确很强，徒儿搬家并无道理，以防万一嘛。

　　当然，等徒儿将那幕后黑手给碾压，他们还是能搬回来的。

　　“好了，各位师弟师妹们，都站好了，现在就搬家。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而起，漂浮上空，功法全开，身躯猛的拔高。

　　他现在的肌肉就跟一块块巨石，坚硬散发着光泽，随后伸出手，五指间冒出力量丝线，如同花朵绽放，以一种弧度，朝着四面八方扩散而去。

　　以现在的力量，搬运炎华宗，轻而易举，没有多少难度。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动。

　　喀嚓一声！

　　地面崩裂，在他精准的控制下，力量切开地面，与大地分离。

　　同时，周围的险地全部包裹进来。

　　范围庞大，如此强悍的力量，自然是震惊了许多人。

　　“这力量恐怖。”火融惊骇，仅凭一人，就将整个炎华宗搬走，这能耐，也太吓人了吧。

　　“起！”

　　林凡低吼一声，直接将炎华宗抓起，随后飞到下方，单手支撑。

　　“都站好了，我们走了。”

　　随后朝着远方袭去，而原地，则是留下一道深不见底的巨坑。

　　不少弟子来到边缘，看到下方的情况，都张大了嘴，不敢置信，深坑，深不见底，恐怖惊人，实在是太吓人了。

　　天须飞到徒儿身边，“徒儿，咱们这要挑选什么地方？”

　　“老师，肯定都挑选一个好地方啊，有山有水，那才好，到处看看。”林凡说道。

　　这不是跑路，而是换个地方，放松一下心态。

　　他林凡是那种跑路的人吗？

　　那肯定不是了。

　　不能随意诬陷人。

　　青蛙欣慰，这亡命之徒到底还是有点脑子。

　　他是真的没想到，这亡命之徒竟然敢跟育九元硬杠，倒是惊人的很哦。

　　育九元跟他没有多大的仇恨，也没多大的关系，但他知道，这家伙就是一个渣渣。

　　卑鄙，无耻，阴险，狡诈。

　　当然，他的来历也许别人不知道，但他可是知道的一清二楚。

　　不吹牛，那里所有排的上号的人，所有来历他都摸的透透。

　　育九元没有成为天帝之前，甚至没有成为真正的强者前，是一名人人不耻的采花大盗。

　　不过真是走了狗屎运，源祖深渊大爆炸，外围喷出惊人远古密藏。

　　别人得到的，都是毫无灵性的远古之物。

　　他倒好，竟然获得一门远古法门。

　　摇身一变，成为禁上天帝育九元，还风光回去，将被他采摘的女子全部纳为妾侍。

　　不服从的，基本就人间消失。

　　所以，这亡命之徒惹了这育九元，他的建议就是搬家，远离此地。

　　“老师，那地方不错，有山有水，空气还很新鲜，首选之地。”林发盯向前方，目露喜色，好地方，就那里了。

　　林凡五指一捏，将那一块空地，连根拔起，所留下的深坑，跟撑在手里的宗门一样大小，随后控制宗门，缓缓坠落。

　　完美的吻合，没有一丝空隙。

　　“哇，师兄好厉害。”

　　宗门弟子们大惊，兴奋的面色赤红。

　　他们从未想过，会有这样的搬家，如果不是亲眼所见，都无法相信。

　　“我跟他的差距，一辈子都无法追上啊。”万中天抬头，望着虚空中的那道身影，神情有些没落。

　　他不是心甘情愿认输的人呢。

　　但是在巨大的差距前，真的无法追赶。

　　“中天，别想那么多，现在不是很幸福嘛。”周小玉来到万中天身边说道，同样看着虚空，那散发着耀眼之光的身影。

　　“嗯。”万中天点头，没有在想那么多。

　　让一个男人安稳下来，那就是给他找个媳妇。

　　虽然，林凡是单身狗，但是深谙此道。

　　瞧瞧，道天王媳妇有了，孩子有了，瞬间老实，不想那么多。

　　曾经的万中天是多么喜欢跳蹦的人，可看看现在，也是老实的很，雄心壮志都被磨灭了啊。

　　“打手堂，跟我来一些人。”林凡托浮挖出来的地面，准备带回去，填充原本的地面。

　　打手堂里的道境巅峰强者，更深层次的得知林凡的实力。

　　那种无可匹敌的力量，已经让他们没有一点反抗的余地。

　　甚至，有的还有些庆幸。

　　感觉是加入了某个不得了的宗门。

　　一直忙碌到即将夜晚。

　　炎华宗终于换了个地方。

　　对于子民们来说，宗门真是不错，不管去哪里，都带着他们。

　　无敌峰。

　　“师兄。”吕启明从远方走来，有话想说。

　　“吕师弟，你是不是有话要说？有什么就说吧。”林凡开口。

　　“师兄，宗门已经搬走，王浮师弟要是回来，找不到宗门怎么办？”

　　他倒是不介意宗门搬离，只是有的师弟，还有一些峰主在外，突然发现宗门没了，肯定会很慌。

　　林凡笑着，“放心吧，这一切我都安排好了，有人在那里等待，不要太操心。”

　　“没事就早点休息去，我得去密室。”

　　吕启明点头，“是，师兄，你也早点休息。”

　　“嗯。”

　　林凡朝着密室走去。

　　他要好好研究一下自身的情况。


第843章 这救谁的命

　　宗门事情解决，心情畅快的很，不是他吹，他真的谁都不怕，至于那禁上天帝育九元，用青蛙的话来说，他见到青蛙得喊爸爸。

　　那么这家伙见到他，岂不是要喊爷爷。

　　“我要听故事。”

　　最近上吊女很老实，待在宗门没有搞事情，也没有让人进入梦境。

　　她的梦境太奇怪，乱七八糟，而且场景都是构建在林凡讲的故事上，进行各种变态魔改，吓坏宗门上下小朋友。

　　林凡看到上吊女，就头疼的很，这娘们到现在也不知道有什么用处，如今混在宗门，用处没体现出来，还一天到晚要听故事，如果手里有刀，应该会将她砍成十七八块。

　　“没时间，一边玩去，等下次的。”

　　他摆手，不想多说什么，事情还有很多，没有精力跟她瞎耗，修为突破到道境，抽奖增加新的等级。

　　都有些迫不及待的想去看一看，什么样的抽奖，竟然让他等到这等时候。

　　“我要听故事。”上吊女很是轻灵的跳到林凡身边，跟随在后面，不停的重复着，就是要听故事。

　　“睡吧。”

　　林凡开口。

　　“嗯？”上吊女疑惑。

　　可刹那间，林凡转身，一拳轰来，对于妖异的生物，他必须拿出实力进行镇压。

　　否则骑在他头上，那岂不是太猖狂。

　　上吊女没有动，她知道，拳头对她无用，不可能对她造成一点实质伤害。

　　突然，情况发生了极大的变化。

　　林凡五指间牵引天地道境法则，凝固周围空间，一拳轰去。

　　砰！

　　上吊女猛的飞向远方，轰隆一声倒在地上，身子微微颤抖，随后躺在那里一动不动。

　　“安静的睡，才是你唯一的选择。”

　　林凡回头，淡然的回应，推开石门，进入密室。

　　他很激动，突破道境之后，浑身都是力量，一拳轰出，都能毁灭世界。

　　当然，这是他虚假的幻觉，真相肯定不可能，还没有到达那种层次。

　　很久没有查看自身的情况。

　　红金（100000）

　　好狠啊，十万起步抽奖，的确够黑的。

　　别看十万很便宜，其实黑的可以。

　　不弄百连抽，都不敢说自己能抽到好东西。

　　一千万积分就已经是很庞大的数值。

　　现在他的积分，也只剩下七千三百万。

　　苦修值：216050300。

　　积分：73340015。

　　这两项数值，现在都很低，处于需求极大的状态。

　　七千万积分看上去好像很多，但用在提升功法上，根本就不够。

　　苦修值也是如此，二亿多，很少，实在是太少。

　　要不是跟丹界关系还算不错，他都想去丹界逛一圈，顺手带走点东西。

　　但没办法，九色老祖这家伙，很聪明，看穿了他的潜力，跟他搞好关系，弄的他都不能下手。

　　“到底要不要来抽一下呢？”

　　他琢磨着，很想试一试。

　　用一百连抽，来爽一爽？

　　当然，他感觉抽不到东西的可能性很大，毕竟刚出现，肯定要喂食积分。

　　铿锵！

　　林凡将太皇剑，地皇剑，人皇剑拿出，直接倒插在地上。

　　“三请大佬再上，我林凡今天就要抽奖，就我说的，如果抽不到好东西，我一头撞死在你们面前。”

　　“一百连抽，走起。”

　　谁怕谁啊，不就一千万积分嘛。

　　现在有积分，很富足，不试一试，心里不安。

　　“消耗一千万积分，红金抽奖一百连抽。”

　　“抽取红金抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　黑！

　　黑！

　　已经黑的吓人，前面三十抽奖，他的脸都白了。

　　三百万积分，就这么没了？

　　一眨眼的功夫，很快速，连一点反应都没有，就这样的过去，简直吓人。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中先天灵丹。”

　　嗯，有大收获，笑意盎然，先天灵丹，可是好东西，他最想遇到东西。

　　也是九色老祖最舍不得给的好东西。

　　自成意识，有灵的丹药，肯定是高端品质。

　　比起曾经域外界没有融合时，所服用的半步神丹，还要高端。

　　“抽取红金抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　“功法，给我功法啊。”

　　林凡保佑，功法是他现在最想得到的东西。

　　只要有功法，那么别的，一切都将不是问题。

　　道境不是巅峰。

　　他已经感受到。

　　+号依旧存在，只是灰色，缺少苦修值。

　　但是突然到道境之后，底蕴实在是太海量了。

　　他都不知道凭借如今的功法，还能不能将功法提升到极高的层次。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中指定功法《七神天法》进阶卡。”

　　“好。”

　　林凡笑容更是盎然，《七神天法》是他起步功法，也是他当时的底牌。

　　五行逆神一开。

　　力量狂暴到一定的程度。

　　不过后遗症还是很恐怖，哪怕就算是现在，实力如此强大，也会感觉自身的情况，受到影响。

　　“抽取红金抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　“？？？”

　　恐怖的事情发生。

　　“我的天，什么情况，这么黑的吗？继续啊，别停，继续啊。”

　　他想死的心都有，什么意思，刚刚不是很好嘛。

　　一直抽到好东西。

　　怎么到后面，一直黑门，而且就算有，也都是很普通的东西。

　　竟然就连，玄阶丹药都抽到，这简直让人感到害怕。

　　最终，抽奖完毕。

　　他的表情很是复杂，有话想说，却不知道该说些什么。

　　“算了，够狠的，但也不算很亏。”

　　看了看那三口明晃晃的长剑，犹豫片刻，没有一头撞上去，抽奖虽然有点失望，但至少，不是什么都没有。

　　永恒级BUFF，很久没有抽出。

　　他很想再弄个永恒级的BUFF。

　　可就是不出，能让他怎么办。

　　“提升！”

　　“消耗《七神天法》进阶卡。”

　　这门功法本就是天阶功法，再次提升，也就是到神阶，再往后就是仙阶功法。

　　轰隆！

　　顿时，体内有一股强横的力量爆发出来。

　　“厉害，七神天法虽然是天阶功法，但是进阶后，所爆发出来的力量，实在是强大，根本不是所想的那样。”

　　啪嗒！

　　他的臂膀上，有《七神天法》特性纹路浮现，特有的力量在体内横冲直撞，想要占据一方主导地位。

　　“有意思，想要占据主导，不过可惜，哪怕是进阶了，也不够资格，你还需要继续努力。”

　　林凡笑着，《七神天法》想要在他体内占领一方位置，不过只是神阶而已，哪里够格。

　　细胞开始疯狂吞噬力量，转化为底蕴。

　　此时，他手里捏着一枚丹药。

　　通体紫色，有氤氲流转，形成保护层，很有灵性。

　　“丹灵天成，世间宠儿，我……”

　　啪嗒！

　　没等先天灵丹多说废话，直接吞服，开始炼化。

　　“嗯。”

　　林凡大喜，苦修值增涨的极其快速。

　　“十亿。”

　　很是恐怖的数值。

　　“九色老祖那家伙，给的丹药，一枚也就增涨三亿，这一枚先天灵丹，就增涨十亿，实在是惊人的很。”

　　林凡笑着，有种说不出来的爽感。

　　“嗯？”

　　突然间，他感觉到一股熟悉的气息，出现在炎华宗。

　　推开石门。

　　“林峰主，还请求见啊。”一道声音从宗门口那边传来。

　　声音有点熟悉。

　　“这不是混乱的声音吗？”

　　混乱跟花娘娘在一起，日子过的别说有多滋润，怎么会找到炎华宗？

　　莫非是寻找到圣堂宗了？

　　想到这里时，他面色一喜，不过紧接着，索然无味。

　　现在发现有个屁用。

　　柳若尘都被他一脚踩死在这里，愿望落空，原本的打算，就这样破灭，可惜的很。

　　山门口。

　　混乱面色微白，但是怀里抱着一人，身后还有花娘娘的仆人。

　　“师兄，这哪带来的。”看守山门的弟子问道。

　　“他是圣堂宗的混乱君主，我在那里守候的时候，看到他急匆匆过来，一开始没敢出去，后来发现他是有事前来，才将他带回宗门。”那弟子开口道。

　　他一直在宗门原地址那里等候着。

　　没有等到自家同门，倒是等来了混乱君主。

　　“啊？”

　　炎华宗弟子，谁不知道圣堂宗，那曾经可是他们的大敌。

　　当然，因为师兄的原因，这敌人也渐渐的解决了，仇恨也没那么深，算是和平发展。

　　不过，他们很好奇，圣堂宗君主到炎华宗干什么？

　　现在域外界融合，都各过各的，没什么交集了吧。

　　“混乱，你怎么来了？”天须出现，看到眼前这情况，倒是有些看不懂。

　　混乱怎么抱着一人，还带着一群很是怪异的男人。

　　尤其是那大汉，胸前绣着一朵花是什么意思？

　　最新的造型？

　　还是说圣堂宗大开门庭，广招天下奇男子？

　　“天须，我要见你徒儿，他在不在？”混乱急忙问道。

　　“在是在，不过就是在闭关，你这来的不是时候啊。”天须暂时没弄明白，这到底是什么情况。

　　混乱这家伙，他不太喜欢，甚至有点讨厌。

　　以前交集很深，不过都是对着干。

　　后来域外界融合，眼界宽了。

　　就算以前有仇，那也能忍一忍，算是和平相处。

　　“老师，我来了。”

　　林凡从远方走来。

　　第一眼看到的就是，那春梅胸前的一朵花，绣的有些诡异，看的内心慌慌啊。

　　“林峰主，救命啊。”

　　混乱面色赤红地喊道。

　　“？？？”林凡摸不清头脑，这救谁的命？


第844章 我天须今日就当脑子有病

　　“混乱，你这是什么情况？”

　　“咦！花娘娘怎么回事？”

　　他有些看不懂，好端端的一个人，怎么就变成这模样了？

　　花娘娘头号仆人春梅，也就是胸前绣花的大汉，如今泪流满脸，噗通一声，跪在林凡面前，“林峰主，求求您，救救我家娘娘，求求您。”

　　“等等，你是不是搞错什么了，我不是神医，找错人了吧。”林凡惊呆了，真当他是全能啊，他能有什么办法。

　　“林峰主，求求您了，救救我家娘娘吧，她不应该死的，她分明可以安全的离开，如果不是我们太废物，为了带我们走，她不会有任何事情的。”春梅低头，泪水哗啦啦的流淌一地，都积成小水塘。

　　林凡上前看了一眼，“死了。”

　　没有任何气息，绝世强者花娘娘，就这么死了。

　　一点气息都没有，哪怕内在神念，都已经消亡。

　　“混乱，你怎么说？”林凡抬头看向混乱，因为被背影所伤，将一辈子都卖给了对方，当得知对方是背景杀手时，混乱都已经绝望。

　　混乱君主神色严肃，一字一顿道：“我要救她。”

　　“我混乱说出去的话，那就是一辈子，天塌下来，也不会改变，出了事，我混乱自然要拼尽全力，况且她也是为了救我们，不然不会有事。”

　　“我混乱不是无情无义之人。”

　　曾经拔吊无情，那也是交易，公平，没有任何感情可言。

　　但现在，他将自己卖出，那就是一辈子，况且花娘娘也是为救他们而出事，所以，无论如何，都要救回来。

　　林凡盯着混乱，感觉见鬼，莫非轮回还真有什么自己所不了解的特性隐藏其中？

　　感觉被他轮回过的人，都有些不一样。

　　尤其是混乱，见的次数有点多，了解的也就越深。

　　“林峰主，你见多识广，能否告知，还能不能救？”混乱诚恳的问道。

　　他是没有任何办法，因此不远千万里赶来炎华宗。

　　“断气几天了？”林凡问道。

　　“到达这里，已经三天了。”混乱看着面色已经惨白的花娘娘，叹息一声说道。

　　三天时间，已经很长。

　　放在以前，那是根本不可能有存活的希望。

　　但是域外界融合。

　　奇迹太多。

　　他混乱相信奇迹，所以第一个想到的，就是炎华宗，前来寻找林峰主。

　　“三天啊，也不是没有办法，本峰主以前遇到一类种族，叫做月族，他们那里一种传世之宝，可以让人起死回生，当然，死亡时间有界限，不超过五天，如果超过五天，那就没任何办法了。”林凡说道。

　　他想到，曾经真仙界融合时，他帮助过的一个种族，很神奇的族类。

　　实力明明很是弱小，但是却有这种传世之宝。

　　当然，他可不会认为，那种传世之宝，只有一个，如果真是这样，他还真不信月族舍得给他。

　　“月族？那是什么种族？”混乱欣喜，但紧接着，面露难色，他根本就没听过这种族。

　　“不知道，属于真仙界的种族，不过现在域外界融合，谁也不知道，他们被转移到哪里。”

　　“但是他们生活在一座岛屿上，如果能够在五天内找到月族，花娘娘还能救活。”

　　他其实还想起来一件事情。

　　当时情况稍微有那么点不对劲。

　　月族的月神雕像好像一直很抗议，他将月族搬离，甚至到达月神遗迹时，都不肯放月族的人进入。

　　当时，他就心想，本峰主辛辛苦苦，将月族的地盘都搬来了，说不给就不给，耍人呢啊。

　　因此强行破开，将月族的人塞进去。

　　现在想想，当时真是蠢的可以。

　　怎么就想起来将月族的人安排进去呢。

　　直接带回炎华宗不就好了。

　　那传世之宝多好的东西，对他虽然没用，但对别人有用。

　　现在想找到月族，都不知道去哪找，也不知道有没有被灭族。

　　月族公主青青，倒是一个很可爱的小姑娘。

　　“月族……月族。”混乱有了希望，但紧接着，他又陷入绝望。

　　域外界有多大？

　　这段时间，他比任何人都清楚。

　　他连圣堂宗在哪里都找不到，那这月族肯定更加难以寻找。

　　“不管这月族在哪里，最后两天，一定要找到。”胸前绣花的春梅，坚定道。

　　林凡感觉把握不大。

　　月族肯定隐藏极深，哪是想找就能找到的。

　　当年那雕像，他修为浅薄，眼界不是很高，没看出深浅。

　　但经过这么多事情，见过的怪事就已经很多。

　　那时见到的雕像，肯定特么的有问题。

　　一直隐藏大机缘。

　　就这样白白错过，可惜了。

　　“徒儿，你说的月族传世之物，是不是你送给为师的那个？多角结晶？”天须问道。

　　林凡抬头看向老师，他没想到老师竟然提了出来。

　　这是他给老师留着的，以防万一，不想老师有事。

　　果然！

　　“天须长老，你有？”混乱迫切的问道。

　　“嗯，有啊，我徒儿送我保命用的，老夫可是一直珍藏在身上。”天须笑着，将传世之宝拿出，多角结晶，蕴含浓厚的生命之力。

　　此时，林凡感受着，他能感受到曾经所感受不到的东西。

　　这传世之宝里所蕴含的生命之力，真的太浑厚。

　　甚至还有道的韵味隐藏在其中。

　　林凡无奈了，月族难找，就算是他，想要找到，都不可能，要是哪天老师真有一个问题，那自己得疯。

　　春梅目光炙热的看着天须，他想开口，但忍住了。

　　天须将多角结晶收起，“徒儿送我的，自当珍藏，而我天须也不是烂好人，老夫与这花娘娘无缘无故，不可能将其送出去，混乱，我徒儿已经告知你获救的办法，你们还是赶紧去寻找月族吧。”

　　林凡松了口气，老师没有大发善心就好。

　　现在看来，这玩意珍贵的很，以前倒是真的小看了。

　　早知道是这样，当初就多要几十个或者上百个，到那时，哪里还担心那么多。

　　“主人，月族这传世之宝，的确珍贵。”就在此时，青蛙一蹦一跳的过来，“蛙蛙应该能救。”

　　青蛙不知具体发生什么。

　　但知道那么一点点。

　　有人死了，想复活，他有这能耐。

　　刷刷！

　　众人齐刷刷的看去。

　　林凡眯着眼，青蛙竟然说能救，倒是神奇。

　　青蛙看着混乱，有看了看花娘娘，语气淡然，“死了多久？”

　　“三天。”混乱道。

　　“三天？那没救了，要是半炷香内死亡，本蛙倒是有把握。”青蛙摇头。

　　他出来想好好的表现一下，准备起死回生，跟亡命之徒谈判，说一件事情。

　　但没想到这人已经死了三天。

　　难度极高。

　　就算是他原本的界域，也没几样神物，能够将死了三天的人救回来。

　　原本，混乱陡然升起的希望，又暗淡下去。

　　“混乱，我跟你说，还是在知知鸟上试一试，或许还有把握寻找到月族。”林凡说道。

　　天须没有开口，如果是宗门弟子，不管是谁，他都会毫不犹豫的拿出来。

　　但这，他不会拿。

　　他不认识花娘娘。

　　至于混乱，那更不用说，以前圣堂宗跟炎华宗之间的矛盾，可是很深的。

　　而他跟混乱之间的关系，也不好，斗了那么久，还将宝贝拿出来给他，除非脑子有病。

　　徒儿为他留着，他倒是留着给徒儿。

　　他在宗门安全，徒儿在外危险，说不定哪天就会需要到。

　　混乱将花娘娘的尸体，交给春梅，随后来到天须面前。

　　表情很平静，随后低头。

　　双膝弯曲。

　　噗通！

　　“天须，我求你，救救她，我知道这是过分的要求，你跟她没有任何关系，跟我之间也没情义可讲，但我求求你，救救她，今后我的命给你，我的一切都给你，只求你救救她。”混乱声音略微沙哑道。

　　林凡惊愣的看着混乱。

　　天须也是很诧异。

　　这不是他所认识的混乱。

　　圣堂宗混乱君主，脾气强横的厉害，甚至可以说，就不是一个好人。

　　而且可不是那种说跪求人的类型。

　　但现在，他却没想到，混乱竟然为了救一个如此丑陋的一个女人，跪在他面前。

　　林凡看着老师，这种情况很烦，也很无奈。

　　他不知道该怎么说。

　　东西是他给老师的，所以由老师做主，他不多说什么。

　　“混乱，你真的是老夫所认识的圣堂宗混乱？”天须低头，看着跪在面前的混乱，语气都有些不敢置信。

　　“老夫可是记得，六十年前，我将你镇压，要你跪下，饶你一命，你可是死都没跪在老夫面前，甚至还说，就算死，也不可能跪你炎华宗天须面前，你不记得了？”

　　“记得。”

　　“你记得，为什么现在跪在老夫面前？”天须问道。

　　“因为她比我尊严更重要。”混乱没有犹豫，回答的果断。

　　“今日我就当做脑子有病，咒语自己念，老夫念不出口。”天须将多角结晶扔给混乱，同时还有一张纸。

　　上面是使用月族传世之宝的咒语。

　　“天须，谢谢，我混乱说到做到。”混乱看着天须，感激点头，随后打开纸条，表情稍微有些变化。

　　但没多想，站在花娘娘面前，将多角结晶一抛。

　　多角结晶漂浮在空中。

　　随后他张开双臂，高举，抬头喊道。

　　“月神啊，你是伟大，智慧，美貌融于一体的存在，请绽放你的神威，救救陷入轮回无知的人吧。”

　　喀嚓！

　　多角结晶破碎，强盛的绿光如同瀑布，坠落而下，将花娘娘笼罩。

　　绿光璀璨，有一道翩翩起舞的虚影存在绿光中。

　　有歌颂。

　　有歌声。

　　有神威。

　　点点绿光点落在花娘娘每一寸毛孔上，随后融入到体内。

　　“厉害，没想到这月族传世之宝，所蕴含的力量如此恐怖，以前竟然没看的出来。”林凡诧异，神奇的玩意。

　　他倒是在想月族公主青青，到底如何。


第845章 去吧，这里不需要你了

　　林凡对月族传世之宝，很是好奇。

　　生命之力很强悍。

　　花娘娘真的能醒来？

　　气息消散，神魂不在，如果还能活过来，那这操作可就有些高端了。

　　嘤嘤！

　　很细小的声音传入耳中。

　　嘤嘤怪降临。

　　“醒了，娘娘醒了。”胸前绣花大汉兴奋的就跟失了智的孩童。

　　他以前不是这般怪异，可是十足的汉子，但娘娘救了他的命，更是替他报仇雪恨。

　　从此他哪都不去，跟随在娘娘身边，成为仆人。

　　娘娘爱花，为了能够成为一名合格的仆人，他在胸前绣了一朵花。

　　曾经的他，也就在那一刻消失，取而代之的就是全新的自己。

　　“嗯……”花娘娘皱眉，她是巅峰强者，意志非常人所能比，虽然神识消散，一片空白，但她看着周围的情况，很快就明白发生了什么。

　　“娘娘，终于没事了。”春梅眼眶湿润，终于活过来了。

　　“春梅，发生了什么？”

　　花娘娘气息还略微有些虚弱，虽然复活过来，但一时半会，还难以恢复。

　　“娘娘，当时你将我们带走，我们醒来时，你已经气息萎靡，还没跟我们说什么，就走了，后来混乱老爷带你来到炎华宗，是这位天须长老救了你。”春梅说道。

　　花娘娘看向天须，有些诧异，这老者的修为不高，但是也不低，竟然能有救她的手段。

　　“多谢救命之恩，没齿难忘。”

　　她感激的很，同时看向混乱，当时她是不舍离开，但伤势太重。

　　天须摆手，“你算是运气好，救你的东西，是我徒儿给老夫的，混乱倒也是有情有义，为了救你，就算死都不会向老夫下跪，却因为你跪了。”

　　他有些看不懂，当然，他不是看人外貌的人，只是感觉世间真奇妙。

　　混乱这家伙，竟然对一个女子如此真情。

　　要是在以前，就算打死他，都不会相信。

　　“夫君……”花娘娘是感性，也是霸道的女人，如今听到这话，那是感动的快哭了。

　　混乱面无表情，淡定的很，花娘娘复活时，也只有一刹那的欣喜，随后就没有一点表情，好像根本就没有将这事情放在心上。

　　林凡瞧着混乱，还真没看的出来，这家伙，竟然有这样的心。

　　“花娘娘，以你的修为，如果想要逃跑，恐怕没人能杀你吧。”

　　道境巅峰，而且还是巅峰中最为上等的层次。

　　不可能连跑都跑不了吧。

　　花娘娘沉思，仿佛是在回忆。

　　“嗯，那小孩很厉害，但是我带着他们逃跑，没有任何问题，可就在那时，天地间，有一道光从远方袭来，我没反应的过来，便被重伤，不知道那是什么，也不知具体是什么情况，再次醒来，就在这里了。”

　　回忆起那时候的情景，她都有些后怕。

　　能够让她毫无反手之力的光芒，真的很恐怖。

　　青蛙拖着下巴，严肃的沉思，想着事情，“大凶，大凶啊。”

　　“你说什么呢？你知道是什么东西？”林凡瞪了一眼青蛙，这家伙最近很活跃啊，跟以前都不一样了。

　　“主人，你说这能不是大凶嘛，道境巅峰都挡不住那道光，那光能有多强，那肯定很恐怖。”青蛙感叹，有点眉目，但不敢确定。

　　怕将自己给吓死。

　　“行了，你赶紧回去炼丹吧，这里没你事情。”

　　林凡将青蛙打发走，真是烦人的小青蛙。

　　最近天气也算好啊，又没到交配的时候，怎么总感觉青蛙有些急躁，好像是要出什么事情似的。

　　“问题，有问题。”青蛙一蹦一跳的朝着远方袭去，他心惊肉跳，感觉不对劲。

　　感觉是有事情要发生。

　　别的不说，一道能够将道境巅峰强者击杀的光芒，那能是普通的光吗？

　　“各位，多谢救命之恩，我铭记在心，如今就不打扰了，今后不管什么事情，我花娘娘赴汤蹈火，义不容辞。”

　　花娘娘抱拳，她不是喜欢说废话的人，既然有恩，今后自当竭尽全力报答。

　　“夫君，我们走吧。”

　　但此时，混乱站在那里一动未动。

　　“夫君？”花娘娘疑惑。

　　混乱开口道：“你走吧，我为了救你，已经将自己卖给了炎华宗，今后我将留在这里，一直到死。”

　　当说出这番话的时候，花娘娘的表情，发生了变化。

　　她回头看向春梅，只见春梅点了点头。

　　略微有些悲伤，老爷为了救娘娘，真的说出了那样的话。

　　“混乱，不用了，你还是跟花娘娘走吧，你待在这里，也没什么用啊，炎华宗已经有打手堂，里面的人都是道境巅峰，不需要你帮忙。”天须摆手，并不需要混乱留在这里。

　　林凡点了点头，“嗯，老师说的很对，混乱君主，你还是跟花娘娘离开吧。”

　　“啊？”混乱猛的抬头看着天须与混乱，这不是庆幸或者开心，而是一脸懵色。

　　“不行，我混乱说出来的话，就不会改变。”混乱君主果断道，他特么的想待在这里，不想跟花娘娘一起离开啊。

　　一辈子，那可真的是一辈子啊。

　　多少女子，他都想去问价，但是没办法。

　　代价太过于庞大，他已经没有这能力了。

　　天须叹息一声，“哎，没想到混乱你竟然也如此讲信用了，但是罢了，老夫就当什么事情也没发生过，你跟花娘娘离开吧，炎华宗也不需要你效命，去吧。”

　　“我……”混乱还想开口，却被林凡抢先。

　　“混乱，我老师说的对，你还是跟娘娘离开吧，刚刚你那行为真的太让人感动，我炎华宗身为正义，有爱的宗门，那肯定不能干出拆散鸳鸯的事情。”

　　“去吧，不需要你留在炎华宗，你就好好的陪在花娘娘身边好了。”

　　林凡摆手，啥也不说。

　　混乱留在炎华宗，也没什么用处。

　　实力弱就不说了。

　　还是被轮回过的人，难免会有麻烦。

　　而且，他怎么总感觉，其实混乱最想留在这里。

　　如果是这样，他肯定不能让混乱如愿，必须让他跟花娘娘离开。

　　“我……”混乱根本无法插嘴，但他不甘，很想留下，完成誓言。

　　只是林凡根本就一点机会都不给。

　　“别你的，我的了，走吧。”林凡摆手，看向一旁，“花娘娘，还请带混乱离开吧，你们俩就是天生一对，金童玉女啊。”

　　他夸赞着，哪怕是境界极高的花娘娘，面色也有些微红。

　　“多谢，林峰主。”花娘娘感激，如果对方真的要求混乱留下，她无法阻止，因为这是她夫君，自己说出来的承诺。

　　如今对方并不需要，这让她很开心。

　　更是感激炎华宗。

　　“夫君，我们走吧。”花娘娘来到混乱身边，轻声道，经过这件事情，她要更加的爱混乱。

　　混乱面无表情，最终点着头。

　　只是即将回头的一刹那，他的眼神很是幽怨的看着林凡。

　　有种想哭的情绪暗藏其中。

　　“混乱，加油，希望下次再见，你们两人能够变成三人。”林凡挥挥手，混乱的眼神，他已经看到，不过没放在心上。

　　既然爱的如此深切，那轮回定然能够被压制。

　　惊闻这话，混乱差点跌倒，甚至还有一口老血积累在体内，仿佛随时都能喷出似的。

　　“天须，林峰主，多谢，告辞了。”混乱内心很痛，想留下来，被人愣是不要。

　　现在，他就真的不受待见了嘛？

　　“哎！”

　　心中一声叹息，道尽混乱的无奈。

　　目视混乱他们离去。

　　“老师，这可是我给你留着的，很珍贵的。”林凡说道。

　　如今用都用了，说再多也没任何用处。

　　“徒儿，这是很珍贵，不过你不会认为为师今后会死吧？”天须瞧着自己这宝贝徒儿，这话说的就有些不太让人爱听了。

　　“老师，怎么会，徒儿死，也不会让您死啊。”

　　他这话说的很是肯定，谁要是干他老师，他肯定得去挖对方的祖坟。

　　“徒儿，你说的对啊，为师肯定不会死，没见你娶妻生子，为师就算死，那也是死不瞑目，所以这月族传世之宝，还是给混乱救他媳妇好了，你看看，多恩爱的两人。”天须感叹万分，没想到混乱老年开花，还能遇到真爱。

　　不容易，实在是不容易。

　　林凡瞧着老师，想吐槽，却无话可说，这事吧，好像不是那么简单。

　　混乱明显就是想脱单。

　　但愣是被他跟老师给弄回去。

　　也许混乱心里，还在疯狂骂人。

　　“散了，都散了，没事了。”天须挥着手，让弟子们离开。

　　“老师，我也先回去了。”

　　如今突破到道境巅峰，也得休息一两天才行。

　　太过于频繁的外出，倒是有些不太好。

　　某处地方。

　　“洋洋，小心点，这里太诡异了。”朱凤凤带领洋洋，跟随地图所标记，前来侦查。

　　“哼哼！”

　　肥猪哼了几声，虽然漫不经心，但也警惕周围。

　　一人一猪，行走在大峡谷内，周围安静，静寂无声。

　　岩石峭壁都很怪异。

　　脚印刚落，就瞬间消失，对他们来说，这就是来到极其怪异的地方。

　　轰隆！

　　突然。

　　天地间，一道光辉坠落，轰击在远方。

　　顿时，璀璨的光辉笼罩天地。

　　大地剧烈震动。

　　“洋洋，跟我去看看，随时跑路。”朱凤凤凝重，不敢大意。

　　哼哼。

　　肥猪跟随朱凤凤缓慢前行。

　　这里很危险。

　　太诡异。


第846章 这交易算是值了

　　随着不断靠近。

　　朱凤凤就感觉有很强的气势压制在身上。

　　很重，很强。

　　“我的天，我朱凤凤寻找蕴藏大宝藏的险地，竟然会遇到如此之多的危险。”

　　“看来还真是任何一个险地，都必将包含万千危险啊。”

　　朱凤凤跟肥猪躲在一块巨石后面，随后小声道。

　　“洋洋，别哼了啊，这里很危险，要是有强敌，肯定会感应到我们。”

　　哼哼！

　　“我不是跟你说了嘛，别哼了，你怎么又哼了。”

　　朱凤凤都恨不得将洋洋给揍死，说过多少次，怎么就不听话呢。

　　肥猪不哼，老老实实的跟随在后面。

　　“到底是什么玩意，如果太危险，可是会影响我继续寻找险地啊。”朱凤凤头疼，他可不会认为，这是险地出世。

　　分明就是别的情况，最后好死不死的落在这里。

　　远方，灰尘很浓烈，看不清里面到底是什么。

　　但是给他的感觉却很危险，感觉不像是什么好东西。

　　一道狂风吹来。

　　灰尘消散，里面的东西，彻底的曝光了。

　　“一根柱子？”朱凤凤呆滞，他没想到，一道流光轰来，最后就是一根柱子落在那里。

　　离的太远，看不清柱子什么模样。

　　但柱子落下，轰击出来的坑洞很深。

　　“幺蛾子，这神神秘秘的，吓的我都不敢过去啊，要是有人，实力弱小，直接骑猪干上去。”

　　朱凤凤头疼，难以抉择。

　　他很想过去看看，那柱子到底是什么东西。

　　但又害怕有危险。

　　如果刚过去，石柱发生异样情况，到那时，说不定连跑，都跑不了。

　　时间一分一秒过去。

　　朱凤凤没有妄动，他在等，等待石柱发生惊变。

　　但很久，都没变化。

　　“莫非就真的只是普通石柱？”

　　他琢磨着，不敢过去。

　　“肥猪，咱们赶紧走，去炎华宗通知老哥，这石柱来的莫名其妙，太危险了。”

　　朱凤凤心头颤动，不是好事，而是仿佛有大危机笼罩，那种感觉，平时从未有过。

　　二话不说，骑在肥猪身上，怒拍屁股，瞬间消失在原地。

　　他不是傻帽。

　　同时对自身的情况，有所了解，能不能解决事情，心里还能没点数吗？

　　那里！

　　石柱扎根在深坑，周围地面都已经龟裂，显然是受不了这强大的冲击。

　　这石柱不是很粗，但很高，有百丈之高。

　　表面通体漆黑，好像是刷了一层漆。

　　随着时间流逝，石柱一角黑漆掉落，喀嚓不断，就如同瓷器崩裂，延续出密密麻麻的裂纹。

　　黑漆绽放，脱离石柱。

　　万道金光从石柱上激射而出，映照天地，熠熠生辉。

　　一根通天金柱屹立在那。

　　表面浮现各种神奇纹路，还有惊人的图案。

　　嗡嗡！

　　石柱震动，左右摇摆，随后一道道金光从石柱绽放，朝着四面八方席卷而去。

　　眨眼间的功夫。

　　异象稳定。

　　那根石柱依旧在那里。

　　安安静静，没有任何动静。

　　而那些激射远去的金光中，包裹着相同的石柱。

　　“青蛙，你什么情况？”林凡回到无敌峰，见青蛙很是不安，一直在那里胡乱跳蹦，询问道。

　　“没事。”

　　青蛙不安，小心脏跳动的厉害。

　　尤其是刚刚，一种气息隐隐约约传递到心头，让他更加的不安。

　　感觉是有什么东西要出现似的。

　　“你现在都这么不老实的吗？”林凡将青蛙拎在手里，眯着眼，用眼神凝视着。

　　悬挂在青蛙背后的黄纸嚷嚷着，“我知道啊，他这家伙一直再喊，完蛋了，那些家伙要来了，吓的每天都睡不着觉。”

　　黄纸一直悬挂在青蛙身后，此时更是无情的将他给出卖。

　　“你这臭纸。”青蛙气的要咬他。

　　一张纸都这么可恶，气死本蛙。

　　林凡琢磨着，他又不是蠢猪，不就是有强者到来嘛。

　　就跟域外界融合一样。

　　瞧瞧，其实这域外界融合，也没什么大不了的。

　　他还不是混的风生水起。

　　至于那什么强者到来，他也没怎么放在心上。

　　来就来，肯定得好好的暴揍一顿啊。

　　“青蛙，瞧把你吓的，你以前不是说自己多厉害嘛，怎么会吓成这模样？你可别跟我说，你以前说的那些都是吹牛的？”林凡瞧着青蛙。

　　本来就已经很绿的脸，现在都已经更绿了。

　　“怎么可能，主人，你可不能污蔑蛙蛙啊，蛙蛙什么时候怕过，我哪一点表现出害怕的模样了，这臭纸没有半点用处，一天到晚栽赃陷害。”青蛙为自己辩解。

　　他可不会承认自己已经有些害怕的事情。

　　就算打死，那也不能认。

　　不过，他担忧的不是一般强者到来，而是他认识的那些人。

　　那些家伙，如果发现他，恐怕不会轻易放过他。

　　当然，他有些期待。

　　媳妇儿，终于快能够看到媳妇儿了。

　　他都快忘记有几万年没有看到媳妇了。

　　“师兄。”此时，吕启明匆匆走来，汇报在宗门口，有一名女子前来，想要见自己。

　　“奇怪，竟然有女的来见我。”

　　他不太敢信，还有娘们敢亲自送上们来。

　　奇迹。

　　神奇。

　　“走，去看看。”林凡没有跟青蛙废话，他所担忧的事情，对他来说，那就不是一个事。

　　吕启明跟在后面，不过看向师兄的眼神都变了。

　　那女人很漂亮，看的他们内心都怦怦跳动着。

　　师兄平时都一个人，也没见过他招惹过女人，或者带谁回来过，但事情往往可不是表面那么简单。

　　一位漂亮到极致的美女，亲自找上门了。

　　就算是柳若尘跟那美女相比较起来，也相差很大的好不好。

　　山门口。

　　不少弟子从四面八方涌来。

　　他们听闻有极其漂亮，就跟仙女似的女子，前来寻找师兄。

　　当然，都产生了极大的好奇。

　　不知道到底是什么样子的女子。

　　“哼，她是谁啊。”有女弟子醋味十足，说话都酸溜溜的。

　　“不就身材好点，面容好点，身高高点，那里大点，其它的还有什么好啊。”

　　又有女弟子酸酸地说道。

　　师兄被人抢走了。

　　这么漂亮的女子，她们真实感觉，就是自己比不上。

　　“哇！好漂亮啊，就跟画里的人似的。”

　　“想什么呢，这样的女子，只有师兄能配得上，别乱想。”

　　“我哪乱想了，我就说说而已。”

　　闻讯赶来的男弟子们，都看懵了。

　　他们也不是没有见过美女，但是美的如此有气质的，还真是第一次见到。

　　落芸平静的站在那里，但神色有些急，好像有事情。

　　目光盯着远方，等待想要寻找的人。

　　林凡看到远方那道丽影，脑海迅速转动，很是成功的记起，这人是谁了。

　　一般人，他都懒得记，尤其是不能放烟花的妹子，他更是不想记。

　　“原来是落芸神女，不知神女来炎华宗有何贵干？”林凡笑着问道。

　　如果对方没事，那就赶紧打发走。

　　他很想告诉对方，你知不知道，你在本峰主面前乱晃，是一件很危险的事情吗？

　　不仅仅生的漂亮，还是丹界神女，那味道闻起来，都有些让人受不了。

　　果然。

　　炎华宗弟子们小声起来。

　　“我说了吧，肯定是仙女，不对，师兄都说对方是神女，瞧瞧，多么的靓丽。”

　　“哎呀，这神女看到咱们师兄脸都红了，师兄的魅力就是大。”

　　弟子们感叹着。

　　不知道为何，女神明明不是他们的，但是因为是师兄的，他们就感觉倍有面子，很自豪。

　　落芸听到周围杂音，有些羞涩，可一想到来这里的目的，她就管不了那么多。

　　“落芸神女，不知道有什么事情？”林凡问道。

　　“林峰主，急事，这是老祖让我留给你的。”落芸匆忙拿出一份信，眉宇间，有忧愁之色，“老祖离开丹界数日，如果他三天没有回来，就让我将这封信送给你。”

　　“这么严肃的嘛？”

　　林凡好奇，他跟九色老祖之间的关系，很是简单，基本没啥多大的交情。

　　拆开信封，抖动两下，倒要看看九色老祖想要跟他说什么。

　　“林峰主亲启：近日我心神不宁，预感有大事发生，前去祖殿，翻阅古籍，刹那间，一道金光从遥远之地袭来，坠落丹界边界，前去探查，又恐前方遇险，思前想后，唯有林峰主与老夫关系较好，留下一封信，请林峰主前来救援。”

　　看完这封信，他有些不太想说话。

　　这是一封求救信。

　　“林峰主……”落芸慌神询问，她忧心忡忡，老祖一去不回，肯定出事。

　　“嗯，看完了，说直白点，你们老祖遇事了，寻求我前去帮忙。”林凡说的直白，没有弯弯曲曲，这事得有个说法。

　　可不能让他充当烂好人吧。

　　落芸欲言又止，有话想说，但又不知如何开口。

　　“你不用说，我也知道，你是想让我去寻找你们老祖，可以，这完全没有问题，但是得加价，你能明白不？”林凡说道。

　　九色老祖一去不复返，那就是有事，有事就说明危险。

　　他不怕危险，越危险的地方，收益越大，这是常理。

　　“明白，只要林峰主将老祖带回，丹界定当厚礼。”落芸一口答应，没有任何犹豫。

　　“你说的，别骗人。”

　　“嗯。”落芸点头。

　　“走，现在就出发，以防晚了，你家老祖真没了。”林凡赶紧挥手，废话不想多说。

　　这是一门很是上算的交易。

　　值了。

　　苦修值又有着落了。


第847章 老夫现在慌的一笔

　　落芸没想到林峰主会同意的这么快。

　　情绪激动，万分感激的看着林凡。

　　真是好人啊。

　　林凡惦记着丹界的灵丹。

　　现在甭提苦修值，太海量，习惯了磕丹药增涨苦修值，想要恢复到以前慢慢修炼的情况，可能性极低。

　　所以，只能靠丹界续命。

　　“徒儿，要出去了吗？”不知何时，天须出现，目光固定在落芸身上，上下打量，略显满意。

　　“嗯，老师，这位是丹界的神女，他们家老祖去历险，遇到危险了，徒儿准备去看看，顺便将人捞出来。”

　　林凡淡然的很，根本就没有将这件事情放在心上。

　　“哦，这样啊，那你注意安全，可要将人家这小姑娘给保护好。”天须笑着说道，双眼有神，那是散发着异样的神光啊。

　　林凡感觉老师这看人的眼神，有那么点不对劲。

　　不过算了。

　　老师不都是一直这样嘛。

　　落芸感觉炎华宗里的人都很怪异。

　　看向她的眼神，有种很强的观赏感，好像是在比较什么。

　　她都不知道这是什么情况。

　　“老师，徒儿先出去了，多待一秒，那老祖就多一分危险，要是真有什么事情，徒儿可就真的白忙活了。”林凡急忙道，他在心里抱有着。

　　九色老祖你可得拿出吃奶的力气撑住啊。

　　别到了那里，最后就只剩下一具尸体，那这交易可就失败，白来一趟了。

　　“去吧。”天须挥挥手，徒儿很忙，他看的出来，不过只要安全回来就好。

　　“落芸神女，走吧。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而起，速度极快，眨眼间，便消失的无隐无踪。

　　“这……”

　　落芸愣神，林峰主的速度太快，她有些跟不上，但还是咬牙跟随而去。

　　“女神走了。”

　　“真是美艳的女子。”

　　弟子们感叹着，美丽到极致的女子，一直很受欢迎。

　　如果师兄真的能够将这样的女神带回宗门。

　　他们天天看着，那也是一种享受。

　　“速度好快。”落芸已经尽力，可是连对方的屁股都看不到。

　　能够跟老祖同辈相交，自然不是普通人物。

　　突然！

　　林凡出现在落芸身边，“忘了，你修为太弱，飞的太慢，还是本峰主带你吧。”

　　这话让落芸有些羞愧，对方说的太直白，虽然飞的很慢，但也可以委婉点啊。

　　“我……”落芸神女想反驳，却找不到反驳的话。

　　啪嗒！

　　林凡自然的抓着落芸的后衣领，直接拎在手里，“稳住了，走了。”

　　落芸懵了，她是丹界神女，虽然在外界不算什么，但是在丹界地位还是可以的。

　　如今被人这样对待，要是让人看到，这脸面不就全没了嘛。

　　咻！

　　林凡的速度达到了巅峰，超越了音速，周遭的空间，不断炸裂，轰隆隆，带出一条极长的白色雾气。

　　丹界边界，属于丹界最遥远的地段，空无一人，荒凉的地方。

　　而且还不是丹界毒雾所保护的范围。

　　正常域外界融合，各大势力，也都有圈地的行为，反正路过的，那都当是自家势力的。

　　在落芸的指引下，一直朝着丹界的远方飞去就对了。

　　他很好奇，九色老祖到底遇到什么东西。

　　不过也不蠢嘛，竟然知道回不来，找人来帮忙。

　　琢磨一下。

　　他也算是明白了。

　　九色老祖这家伙，有个屁的朋友，遇到危险，竟然想到了他。

　　过了许久。

　　“林峰主，前方就是丹界边界了。”落芸严肃，神色有期待，“林峰主，老祖来的地方就是这里。”

　　“是吗？”林凡瞧着前方，很普通的弟子，没看出有什么不同。

　　“林峰主，我认为可以隐蔽点，老祖来到这里了无音信，肯定是遇到危险。”落芸想的很周到。

　　老祖道境巅峰实力，整个域外界，能够让老祖遇到危险的地方，很少很少。

　　这般大摇大摆的过去，恐怕非但不能将老祖救出，还会引起对方的注意。

　　“没事，能有多大点的事情，要是偷偷摸摸的，你家老祖说不定就已经被人给干死了。”

　　林凡说的很淡然，没有任何问题。

　　在他看来，需要什么偷偷摸摸的，这根本不是他的风格啊。

　　“喂！九色老祖，你在哪里，听到了回个话。”林凡扯着嗓门喊道。

　　实力达到道境巅峰，自身就硬气了。

　　远方。

　　“你们到底是什么人？”九色老祖鼻青脸肿，身上伤势极重，双腿被斩断，血肉挪动要想要重新将双腿生长出来，但是在双腿血肉上，有极强的力量包裹着，阻止他恢复。

　　身上被某种奇怪的东西捆绑住，动弹不得。

　　同时，他现在整个人都在炉子里，只有一个脑袋露在外面。

　　这群人是要将他给煮了啊。

　　九色老祖看着眼前这些人。

　　很年轻，也很霸道。

　　两男一女。

　　男的相貌英俊，衣着华丽，身上散发着浓烈的光辉，那种光辉不是域外界的人所能拥有。

　　站在两男旁边的女子，一袭紫发散发着妖异光泽，手腕处缠绕着一道光圈。

　　如今缠绕在他身上的奇怪东西，就是那女子手腕上的光圈。

　　“这老家伙的实力不弱。”说话的男子，身穿一袭金色长袍，额头有特殊的纹路缠绕，散发着异样的光辉。

　　他的目光看向不远处那些尸体，都是跟谁过来的族人。

　　但是在拿下这老家伙的时候，却被斩杀。

　　就算是他们三人，也是费了一些手脚，才将这老家伙拿下。

　　“的确不弱，没想到我们运气如此好，这老家伙的本体是一枚先天灵丹，就算是我们那里，也是稀少神品，如果能够将其炼化成本源状态，就算是对我们，也有着天大的用处。”另一名男子，看向九色老祖的眼神，就跟看待珍宝一般，充满了极大的兴趣。

　　九色老祖很慌，慌的一笔。

　　他发现这几个家伙，都是行家啊。

　　一眼就看穿他的本体是什么。

　　而且见识很强，竟然知道将他炼化成本源状态。

　　那才是服用他的真正方法。

　　多年来辛苦修炼的成果，凝聚在一起。

　　道境巅峰的先天灵丹，就算是白日飞升，也不是不能。

　　“妈的，这些家伙，到底是从那里过来的。”

　　他现在都不知道该说些什么。

　　跟随那道光到达这里。

　　一根石柱屹立在那，他没想那么多，迅速上前探查。

　　可没想到石柱周围空间叠加，有一群神秘的家伙出现。

　　当时还没说什么。

　　这群家伙见到他，眼里就发光，上来就是围殴。

　　不过，他也不是软柿子，别人要干他，那肯定得反干，身为丹界老祖，还能怕了这些家伙不成。

　　这些人的实力不弱，让他很震惊，年纪轻轻就有这等修为，实在是惊人。

　　斩杀大片，心情膨胀，就算实力不错又能怎么样。

　　敢对他丹界老祖动手，那就得付出代价。

　　只是当这三人出手的时候，他压力倍增，对方的手段很是非同寻常。

　　各种异宝层出不穷，竟然让他毫无反手之力。

　　最终不幸中招，被这三人镇压，也就是现在这场面了。

　　此时，那女子圆圆的眼睛有光闪烁，“这枚先天灵丹，虽然只是道境巅峰，但如果好好炼化，或许也能成为绝世大丹。”

　　“现在先天灵丹实在是太稀少了，就算是有，也轮不到我们，如今我们身为先锋到来，倒是没想到遇到这样的好处。”

　　女子声音轻柔，面容靓丽，一袭紫发随风飘荡。

　　“各位，有话好好说，老夫乃是丹界之主，最为好客，先前那是误会啊，不如给老夫一次机会，去丹界做客，老夫给你们陪个不是。”九色老祖开口，必须将这三人哄住。

　　随后带到自己的地盘，用毒雾轰杀成渣。

　　“哈哈哈，你当我们是傻子还是什么？”

　　九色老祖说出这番话，就遭遇金袍男子的讥讽。

　　“域外界融合，大发展，大收获，我等前来收割，你们的便是我们的，那是天经地义的事情，丹界，看来灵丹很多啊。”

　　他们没有脑袋一热，就跟九色老祖前去丹界。

　　等会还有更重要的事情。

　　那就是建立完整，平稳的空间通道。

　　同时在域外界初步建立基地，逐步慢慢蚕食整个域外界，收割所看到的一切。

　　九色老祖真的很慌，很是不安，这些家伙不好解决啊。

　　同时听到对方所说的话，他的面色惊变。

　　有些不敢置信。

　　这些人不是域外界的人，那就是来自别的地方。

　　丹界曾经战争不断，但是前人们留有古籍，记载丹界曾经所发生的事情。

　　数万年过去。

　　虽然古籍破旧，内容失去八九。

　　但是依稀记载着一些断断续续的内容。

　　有所提及，但却不知道说的是什么。

　　突然！

　　一道声音从远方传来。

　　“九色老祖，你在哪里？”

　　声音很洪亮，在空中震荡。

　　已经很慌的九色老祖那是兴奋的面色赤红，扯着脖子喊道。

　　“林峰主，我在这里。”

　　他没想到终于有救了。

　　当时跟随那道光时，他就感觉会有不妙的情况发生。

　　所以才会留下一封信。

　　如果几天内没有归来，就让落芸送给炎华宗林峰主。

　　当然，他不知道林峰主会不会来，但至少是一线希望。

　　至于丹界内的老祖们，他想想还是算了。

　　实力不如他，来了也是送死。


第848章 什么情况？发生了什么？

　　林凡跟落芸找了许久，没有一丝踪迹。

　　他可不想九色老祖死去，好不容易有这机会，必须好好赚一波。

　　这是一笔交易。

　　九色老祖身为丹界老祖，地位崇高，手里的财富更是惊人。

　　那些灵丹对别人来说，就是无价之宝。

　　对他来说，这些灵丹能够增涨苦修值，将修为提升到更高层次。

　　突然！

　　远方有声音传来。

　　这声音对林凡来说，那就是天音，整个人都振奋起来。

　　“没死就好。”

　　声音是九色老祖的声音。

　　听起来有那么点慌，但中气十足，肯定没任何问题。

　　“快，快，你们家老祖没死，赶紧过去看看。”

　　他现在心情舒爽的不行，只要活着就好，那么交易就能完美的结束。

　　当然，想从他面前将九色老祖斩杀，那是不可能的事情。

　　这不仅仅是一种挑衅。

　　更是对他交易的不支持。

　　所以，遇到这情况，只能用拳头教对方做人。

　　被关在炉子里的九色老祖大喜，脸上的笑容太盎然了。

　　“你们赶紧放了我，我好哥们来了啊，就你们恐怕还真不是对手。”

　　“但是我那好哥们跟我一样，都是热心肠，好客的人。”

　　“现在放了我，这事就当没有发生过，老夫请你们去丹界做客。”

　　九色老祖欣喜异常，甚至有些感动，域外界融合，就没真心好朋友。

　　但是这林峰主是特例，还真的过来了。

　　感动，真的太感动了。

　　他都不知道该说些什么，才能表达内心的兴奋。

　　“呵呵，又有人来了，很好，域外界土著，来多少都一样，等将你炼化成本源灵丹，就以丹界为基地。”

　　“如果你以血誓效忠，可以大发慈悲，让你为我们服务，成为我们中的一员，这对你来说，是一种无上的光荣，更是一种从未想象的天大机缘。”

　　金袍男子语气浑厚，散发着霸主的威势。

　　九色老祖听到这话，顿时不服了，“你放屁呢，这话都说的出来？还效忠你们，老夫堂堂丹界老祖，效忠你们这几个家伙，那还不如死了算了。”

　　他知道这些家伙不简单，境界与他相同，甚至要弱他一点。

　　但是手段极多，好像就是一个非常落后的人，遇到非常先进的存在。

　　处处被压，那种感觉很是不舒服。

　　砰！

　　空中，一道身影狂暴的落地。

　　地面崩裂，形成蛛网。

　　“九色老祖，你这也太惨了吧。”林凡双脚踩地，那种脚踏实地的感觉很爽。

　　不过，一眼看到九色老祖那情况时，他就惊呆了。

　　这是什么情况。

　　堂堂丹界老祖，竟然被人关在炉子里，也就露个脑袋在外面。

　　这是想要将九色老祖，返璞归真，炼制成最纯正的丹药不成？

　　九色老祖有些尴尬，轻咳着，“林峰主，你可要小心啊，这三个家伙的手段，有些诡异，老夫也是一时没注意，着了他们的道。”

　　他尽力为自己辩解。

　　现在这情况，的确有些不太好。

　　自身所处的情况，仔细瞧瞧，一个炼丹炉子，而他就是丹界的老祖，现在被人关在炉子里，你说这是什么事情？

　　肯定就是砧板上的鱼肉，随意让人切割，没任何反抗的余地。

　　“真假的，本峰主怎么感觉，就是这么不像呢。”林凡打量着，就是不太相信九色老祖说的话，有点假啊。

　　九色老祖很尴尬。

　　这话说出来，虽然他自己相信了。

　　但是林峰主不相信，那也是预料之中的事情。

　　“老祖……”落芸神女见自家老祖这般模样，也是有些看不下去。

　　不过幸好没有别人在，否则这对丹界老祖名誉肯定有很大的影响。

　　而且老祖现在是域外界的名人。

　　《丹界之主》很是火爆，都不知道是多少年轻人心目中的偶像。

　　要是让他们知道偶像被人欺负的如此凄惨，恐怕也会伤心。

　　两男一女眉头微皱。

　　他们在这里，对方就没看到吗？

　　“小子，你是什么来路？”金袍男子语气中，有一丝玩味之色，他没有将对方放在眼里。

　　仔细瞧瞧。

　　很年轻。

　　能有多大的本事。

　　他们虽然看去年轻，但可都是经历过无数厮杀的存在，修炼时限更是百年之上。

　　而且这百年对他们来说，还很年轻。

　　“你们又是谁啊？”林凡问道。

　　他瞧着对方三人，气息很浑厚，一看就是高手。

　　不过与丹界老祖相比，稍微弱那么一点。

　　但是能够将九色老祖镇压，肯定有些手段。

　　“跟他废话什么，拿下一清二楚。”金袍男子一旁的男子厉声道，随后化作一道流光，消失在原地。

　　他的速度很快，更是有浑厚的气势爆发出来，凝聚在腿部。

　　“镇！”

　　男子暴喝一声，出现在林凡的侧边，抬起腿，气势狂暴的抽去，空气被挤压，恐怖的气流缠绕在腿部，足以撕裂苍穹。

　　“小心！”落芸惊呼，神色惊骇，太恐怖，感觉周遭的空间都被凝固，如果目标是她的话，哪怕反应过来，都无法逃离。

　　林凡淡然，动都懒得动。

　　砰！

　　一道沉闷声，响彻。

　　力量太强，这一腿抽在林凡的脖子上，都产生了浓烈的白雾，同时强烈的冲击，激射而去，地面都被撕裂，延伸到远方。

　　“嘿嘿。”男子冷笑，可刹那间，笑容收敛，目光闪烁，震动，不敢置信，见鬼了。

　　这怎么可能。

　　“就这力量，也敢来打我？”林凡伸出手，抓住对方的脚腕，在对方惊恐的神态下，手腕一动，往下甩去。

　　男子的身躯不受控制的往地面轰去。

　　轰隆！

　　轻描淡写的甩动，却爆发出惊人的威势。

　　地面崩裂，恐怖的冲击波扩散出去，周围的碎石，全部被吹拂，随后瓦解，化为灰烬，席卷远方。

　　手臂提起，随后再次轰下。

　　砰！

　　砰！

　　声音沉闷，但是每一击都惊人的恐怖。

　　林凡淡然，面无表情，甚至说是毫无波动，连一点兴奋的表情都没有。

　　在他看来，刚刚那一击，还算是可以，但真的太弱。

　　如今，他已经成为道境强者。

　　同境界强者，管他有多厉害，哪怕是逆天，也得被打的跟狗一样。

　　“我的天，林峰主这实力，也太恐怖了吧，上次好像也没这么爆炸的啊。”九色老祖惊呆，看的愣神。

　　如果不是亲眼所见，他都在想，是不是见鬼了。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　拍的很有节奏感。

　　九色老祖细数着。

　　心态炸裂，这家伙跟他战斗时，惊人的很，手段很多，让他都有些防不胜防。

　　但现在这情况，却是直接被秒杀，连一点反应都没有。

　　“可恶……”

　　被林凡抓在手里的男子，还有意识，想愤怒的咆哮，甚至想挣扎。

　　但是一股恐怖的力量席卷他的全身，将他镇压，让他无法施展自身最强的力量。

　　噗嗤！

　　大口大口的吐血，根本止不住。

　　全身骨头就跟断裂似的。

　　那种力量碾压身躯的感觉，真的太难受了。

　　砰！

　　最后一击。

　　激荡起浓烈的尘埃。

　　“九色老祖，你就被这些货色给碾压，有点丢人啊。”林凡拍了拍手说道。

　　那一男一女已经惊愣。

　　他们没想到事情会变成这样。

　　“你……”金袍男子不敢置信，他们降临，本是要大杀四方，树立威信。

　　“好样的，林峰主，你太棒了。”九色老祖惊呼着，兴奋的内心都快跳动起来。

　　爽，实在是太爽了。

　　这一次是稳了，肯定没事。

　　林凡朝着前方走去。

　　男子躺在那里，不断有鲜血喷出，全身骨头好像已经断裂。

　　“怎么会这样。”

　　他很不甘，有些无法接受现在的情况。

　　连续吞服数枚丹药。

　　但是药力刚化开，体内就有一股很是恐怖的力量席卷而出，击碎丹药力量。

　　“狗东西，你竟敢将我伤成这样，我要将你的骨头，一块块敲碎啊。”男子愤怒，身上爆发光辉。

　　“嗯？”

　　突然，他猛的惊愣，这可恶的家伙出现在他面前。

　　“你想干什么？”

　　砰！

　　林凡直接向前行走，一脚踩在对方的脑袋上，很清脆的声音。

　　脑袋直接炸裂，血肉溅射一地。

　　“林峰主，霸道了。”九色老祖看的热血沸腾。

　　但是更多的还是震惊。

　　他倒是没想到林峰主的实力，竟然如此恐怖。

　　“这就是青蛙一直担忧的恐怖存在？”

　　“就算是先锋队员，也太弱了吧。”

　　林凡感叹，有些无奈，也许不是对方太弱，而是他太强了。

　　无奈的都不想说话。

　　金袍男子跟那紫发女子，面色凝重。

　　情况变化太大。

　　他们暂时没反应过来。

　　“林峰主，小心。”就在此时，落芸提醒道，她看到那被林峰主踩碎脑袋的家伙，竟然血肉重组，复活了。

　　“给我去死。”男子漂浮在林凡身后，暴喝一声，从身上飞射出数件宝贝，这些宝贝看去非凡，爆发着璀璨的光辉。

　　“好恐怖。”落芸睁大眼睛，这股威势，比起先前要恐怖数十倍。

　　缠绕在男子身躯上的数件宝贝，光辉太浓烈，也太逼人。

　　“嗯，有点意思。”林凡停下脚步，猛的回头，直接鞭腿抽去。

　　喀嚓！

　　恐怖的力量碾压过去，缠绕在男子身上的宝贝，瞬间破碎，化为灰烬，甚至没有一点反抗的余地。

　　“怎么会……”

　　男子感受到这股无法抵挡的力量，神色惊变，不敢置信。

　　砰！

　　拦腰抽去，恐怖的力量如同利刃风暴，直接将对方绞杀。

　　一道强横的气势激射而去，袭向远方，一路平推。

　　轰隆隆！

　　远方变成一望无际的荒原。

　　积分增加。

　　“现在才算死了。”林凡笑着，对方刚活过来，现在又死了，只有几块碎肉散发着热气，静静的躺在地上。

　　周围的人目瞪口呆。

　　尤其是那金袍男子跟紫发女子，已经愣神。

　　什么情况？

　　发生了什么？


第849章 我不是坏人的

　　“好，林峰主，你这实在是太强了，老夫服你，小心这两个家伙，他们的实力不怎么样，但是宝贝太多，不要着了道。”

　　九色老祖兴奋的都想跳起来，高呼着，但是没办法，他现在被关在炉子里，除了脑袋在外面，身躯任何部位，都动弹不得。

　　“好好的瞧一瞧，老夫都跟你们说过多少次，有话好好说，要是上门做客欢迎至极，没想到你们竟然如此不友好，非得逼老夫的好友动手。”

　　“这都是你们自找的啊。”

　　“哈哈哈。”

　　九色老祖笑的都快抽过去。

　　太震撼，果然没有错，林峰主过来自己安全了。

　　如果没有让落芸通知林峰主，那么现在后果不堪设想。

　　或许他堂堂丹界老祖，还真能被对方给吞了。

　　那可就是天大的耻辱啊。

　　“老东西，给我闭嘴。”金袍男子怒视九色老祖，声音很冷，那目光就跟快要将对方杀死似的。

　　“呸！老夫为什么要闭嘴，告诉你们，现在后悔还来得及，老老实实忏悔自己的过错，还能有活命的机会，否则死到临头，没人能救你。”

　　“林峰主，别留情，这些人来历不明，太过于猖狂，必须给他们一点颜色瞧瞧。”

　　九色老祖那是嚣张的很，根本就没有将对方放在眼里。

　　现在情况稳了。

　　很是稳妥。

　　“喂！你们到底是什么来路？本峰主劝你们老实说，否则后果自负。”林凡朝着一男一女走去。

　　从容貌还有气质上，这两人很是出众。

　　紫发女子小声的跟金袍男子嘀咕着什么，但是看金袍男子的表情，显然没有放在心上。

　　“猖狂，你以为你这个愚蠢的土著，就能将我们拿下不成？不知天高地厚。”

　　轰隆！

　　有股强横的气势从金袍男子身上爆发出来，衣袍飒飒鼓动。

　　他的双眼发生变化。

　　一双眼眸，逐渐转变成金色，散发着惊人的光辉。

　　神圣！

　　威严！

　　霸道！

　　双脚缓慢离地，身躯漂浮在空中，张开双臂，各种宝贝缠绕在身上。

　　宝光十色，照耀天地，强悍的气势爆发出来，传入云层，形成巨大的云层深坑。

　　“林峰主，小心了，老夫刚刚就是被他们这种无耻的打法给阴到了。”九色老祖提醒道。

　　他是没想到这些人，如此霸道，对方的确是道境巅峰，但是跟他还有一点差距。

　　但是车轮战，宝贝更是无穷无尽，诡异莫测，愣是将他给镇压。

　　他不服，很想说，有种不用宝贝，咱们就硬干，看谁揍谁。

　　“这么富有的吗？”林凡眼睛发光，他敢对天发誓，从干架以来，这些家伙算是他见过最为富有的。

　　瞧瞧。

　　气场就很不一般。

　　身上缠绕着这么多宝贝，就好像怕别人不知道他富有似的。

　　“哈哈哈。”金袍男子冷笑着，神色高傲，大有一种，看到了嘛，这就是真正的实力。

　　他抬起手，双掌镇压，爆发璀璨光辉。

　　恐怖到极致的力量洪流凝聚在面前，随后朝着林凡碾压过去。

　　这些宝贝，形状各异。

　　有钟，有剑，也有长鞭。

　　这些宝贝金光璀璨，化作洪流，大显神威，爆发出惊人的恐怖力量。

　　“土著，你的眼界在我看来，狭隘到极致，好好感受吧。”

　　轰！

　　林凡长发飞舞，被这强横的冲击波及到。

　　“好恐怖。”落芸瑟瑟发抖，手脚有些颤抖，这股力量虽然没有锁定她，但是散发出来的余威，却惊人的恐怖。

　　“有钱人就能这么为所欲为，如此猖狂吗？”

　　林凡皱眉，很是不满，真的太过分。

　　恐怖的力量激射而来。

　　更是将周围的空间全部震碎。

　　金袍男子冷笑，表情极致的狰狞，“你说的很对，就是可以为所欲为，而你只能在这等恐怖的威势下，感受世间最为恐怖的一幕。”

　　他有着高高在上的感觉。

　　哪怕这人斩杀了同族，也没有让他慌神，只是稍微惊愕而已。

　　“无知。”林凡淡然的看着，五指一捏，对着那袭来的光束一拳轰去。

　　砰！

　　光辉璀璨，喀嚓一声，有破碎的声音。

　　“什么？”

　　金袍男子大惊，心头大阵，一口鲜血从嘴角溢出。

　　他受伤了，宝贝跟他心灵相通，破碎的时候，也波及到了他。

　　“很是脆弱的玩具，所以，我时常说，宝贝什么的靠不住，只有靠自己拳头那才是真正的强大。”

　　哗啦啦！

　　那些让金袍男子非常得意的宝贝，瞬间破碎，成为碎片，随后失去力量的控制，坠落到地面。

　　“这……”

　　金袍男子本事得意的神色，瞬间懵了。

　　就跟见鬼似的。

　　甚至，他刚刚还想接着说下去，可是现在却无话可说，感觉接不上去了。

　　“好，林峰主，霸道了，老夫给你鼓掌啊。”九色老祖都看愣了，这些宝贝不是破烂玩意，很强，他亲身体验过。

　　就算是他，也要费一番手脚。

　　可没想到林峰主如此强横，一拳下去，这些宝贝就跟破烂一样，全部破碎。

　　林凡朝着九色老祖浅笑一声，表示淡定，不需要太过于震惊。

　　随后脚步一踏，瞬间消失在原地。

　　“嗯？”金袍男子瞳孔猛的收缩，已经被突然出现在面前的家伙给弄惊住了。

　　“嗯。”

　　林凡眯着眼，笑看着对方。

　　两双眼睛就这么相互对视着。

　　而这情况，却有一种恐慌感，笼罩在金袍男子的心头。

　　很不妙。

　　危险。

　　额头有汗珠坠落。

　　他的内心深处感觉到了一种危机爆发出来。

　　死亡临近了，他正视眼前这土著，同时很不甘心，怎么会有这样的感觉。

　　不行，必须打破这样的感觉，才能有新生。

　　“你这混……”金袍男子低吼，身躯周边的空气开始震动，朝着外面扩散，要施展惊人的手段，强行将对方碾压。

　　“很有意思的挣扎。”林凡笑着，抬起手，一巴掌扇去。

　　力道很大，五指间闪烁着光芒，更有气流缠绕在指尖，将空间封锁。

　　“动弹不了。”金袍男子感受到这种恐怖的威势，想动弹，但是却惊骇的发现动不了，甚至连一个指头都难以抬起。

　　砰！

　　沉闷的声音爆发出来。

　　他这一巴掌重重的轰击在金袍男子的脸上，巨大的力量差点让对方的脑袋跟脖子分离。

　　惯性冲击，身躯在空中七百二十度高速旋转。

　　同时还有鲜血挥洒。

　　轰隆！

　　金袍男子猛的轰击在地面，荡漾起浓烈的灰尘。

　　呕！

　　金袍男子眼中闪烁着惶恐之色，单手撑地，大口大口的吐血，脸上那种火辣辣的感觉，太真实。

　　甚至脸都有些变型，臃肿。

　　“怎么可能，怎么会这么强。”

　　金袍男子震惊，目光不信。

　　这里只是融合的域外界，怎么会有这么强横的人物。

　　“我不信。”金袍男子感觉自己受到了羞辱，艰难的站起来，哪怕口腔内全是鲜血，那也不能将他镇压。

　　自己可是……

　　砰！

　　林凡抬手一巴掌拍去。

　　金袍男子的身躯化作一道流光，激射而去。

　　撞击到关押九色老祖的炉子表面。

　　噗嗤一声！

　　他的身躯受到极大的碾压，直接忍受不住，彻底炸裂。

　　浓烈的鲜血溅射出来，染红了炉子。

　　“呸！呸！”

　　九色老祖动弹不得，被溅射的满脸是血。

　　“林峰主，你悠着点啊，老夫动不了，都被溅的满脸是血啊。”

　　他亲眼看到这一幕，整个人都炸裂了。

　　太强，实在是太强。

　　以前倒是小看了林峰主，没想到实力如此恐怖。

　　“不好意思，没注意。”林凡抬手，太无聊，他只想来一场酣畅淋漓的战斗。

　　可是这两个家伙，太让人绝望。

　　宝贝的确是不错，有很强的威势。

　　但是在他最强力量的轰炸下，连个泡泡都翻不起来。

　　全部都是一拳轰碎，绝对不会给他任何机会。

　　“林峰主，太感谢了，老夫都快感动的哭了。”九色老祖激动的很，都不知道该说些什么。

　　林凡淡然的很，这种情况，并不是他所想看到的。

　　他不希望对方如此的弱小。

　　很想真正的来一场力量相互碰撞的战斗。

　　但是看看这两个家伙，简直弱的丧尽天良啊。

　　很久，很久，他都没有真正的感受战斗的愉悦感了。

　　“还有最后一个。”林凡看向紫发女子。

　　那紫发女子也是高傲的人。

　　先前神色冷傲，紫色的眼眸里，都散发着女神才能拥有的高傲之光。

　　但此时，紫发女子面色惨白，身躯微微颤抖着。

　　林凡来到紫发女子面前，漫不经心的打量着，“怎么了？想动手？”

　　“我……我。”紫发女子说话都有些结巴，刚刚一幕看在眼里，哪里还敢放肆。

　　林凡抬手，拍着紫发女子的肩膀，“说话就好好说，别结巴，不要乱动，等会好好的跟你聊一聊，还有，我不是坏人。”

　　说完这话，他就不想多说。

　　总归留一个人啊。

　　要是都打死了，事情也问不清楚，多亏本。

　　紫发女子心情复杂，看着那两摊血水，眼眸里充斥着惶恐。

　　不能死在这里。

　　必须离开。

　　土著背对着她，她琢磨许久，准备拼一把。

　　如果动用那个，肯定有办法。

　　刷！

　　紫发女子手腕一动，暗藏一根散发着黑光的针。

　　镇神针。

　　不管是谁，中了必死。


第850章 表现好，给你全尸

　　“老祖，你这模样，也太惨了，不过还真别说，你这人眼光还真不错，能够想到让落芸来通知我，不然你可惨咯。”

　　林凡笑着说道，堂堂丹界老祖被人关在里面，而且模样还这么凄惨。

　　这要是让他的崇拜者看到，恐怕这名声也是一落千丈。

　　“哎，不提这事，林峰主，这往事不堪回首啊，老夫也是大意，要是早知道他们会有如此之多的宝贝，我怎么可能被他们给降服。”

　　九色老祖无奈，心痛，同时反驳一下。

　　他来这里，就没想过会发生这样的事情，要是早知道会遇到这些宝贝如此之多的家伙。

　　有了防范的心，也不会这么凄惨。

　　“不说了，还是先给你破开这什么炉子吧。”林凡说道。

　　这炉子一看就是好东西，散发着若隐若现的光辉，炉面雕刻着四神兽，这是他所熟知的物种。

　　突然！

　　“林峰主，小心。”九色老祖猛的惊愣，看到远方一道黑芒猛的惊呼起来。

　　他看到那紫发女子手腕一动，口念咒语，指尖迸发出耀眼的光辉，指尖的镇神针拥有灵性，如同一条毒蛇，猛的朝林凡袭去。

　　“嗯？”

　　林凡淡定的很，并没有因为九色老祖喊的如此慌神，就乱了阵脚。

　　“小心啥啊？”

　　他感觉到身后，有一道诡异的力量袭来，随后转身，伸出手，想看看到底是什么东西。

　　噗嗤！

　　血肉被刺破的声音，那黑芒穿到林凡的体内，消失的无隐无踪。

　　“太好了。”紫发女子难得露出笑容。

　　她本想快速逃离，躲过一劫，但现在对方中了镇神针，那还需要跑什么。

　　“哈哈哈……”

　　紫发女子笑着。

　　“中了我的镇神针，看你还怎么存活，你杀了他们，已经犯下遭天大罪，就算用你的命来赔偿，也赔偿不起啊。”

　　她的目光很冷，先前很惶恐，很害怕。

　　但是现在，她很镇定，一点不慌，事情已经进入她的掌控范围内，只要中了镇神针，就别想活命。

　　刚刚，她还在担忧，能不能击中，如果不能击中，就第一时间逃跑。

　　可哪能想到，这个土著如此愚蠢，不仅不闪躲，还用手去接，真是愚蠢到极致啊。

　　“哈哈，是不是感觉精神混乱，双眼迷离，看不清眼前的一切？”

　　“现在这是很正常的事情，等会你就发现神魂暗淡，被不断的吞噬，直到彻底的死亡。”

　　她笑着，随后看向不远处的女子。

　　并没有将这女人发在心上，很弱，随手就能镇压的存在。

　　而那棘手的丹界老祖，已经被关在炉子里，想要破开，可不是那么简单的事情。

　　“真是调皮的小家伙。”林凡瞧着对方，无奈摇头，玩针并不是很好的习惯。

　　至于对方所说的问题，倒是没感觉到。

　　反而精神越来越好。

　　的确是有某种奇特的力量，进入他的大脑，想要吞噬他的神魂，不过瞬间就被击碎，烟消云散。

　　“林峰主，你没事吧？”九色老祖惊闻这娘们说的话，不由慌了。

　　如果林峰主真的出事，那先前所做的一切，可都白费了。

　　“没事，我先将你放出来，刚好也有事情要跟你说。”林凡来到炉子面前，抬起手，敲了敲。

　　咚咚！

　　声音很清脆，属于炼丹的炉鼎。

　　不过他不会炼丹，所以并不需要这些东西。

　　“真没事？”九色老祖还是很慌，感觉林峰主这是强行装作镇定，可不能突然倒下。

　　到那时，就真的悲剧了。

　　那紫发女子的实力很强，落芸不是对手，或许会被对方秒杀。

　　“别慌，这炉子硬度很高，应该是件宝贝，想要别人放你出来，可能性极低。”林凡研究着，双手摸在上面的触感，还是很不错的。

　　青蛙就是炼丹的好手。

　　不过想想那家伙，不知道隐藏了多少秘密，肯定也不缺少炉子，所以没必要给他留着。

　　“嗯？”紫发女子愣神，感觉不可能，对方中了镇神针这么久，怎么还没有事情。

　　“不对，肯定是在强行支撑。”

　　“但也不可能啊，可从来没有听过谁中了镇神针，还能好好的活到现在。”

　　紫发女子有些不敢确定。

　　突然！

　　惊人的一幕发生了。

　　噗嗤一声，只见林凡十指并拢，猛的刺入炉内，随后抓住炉面，左右开弓，硬生生的将炉子给撕成两瓣。

　　“怎么可能。”紫发女子目瞪口呆，眼珠子都快蹦出来了。

　　她感觉这是她所看到最不可能的事情。

　　那炉子可不是普通玩意。

　　怎么可能徒手撕开。

　　而且那土著还是中了镇神针的人啊。

　　“莫非，没事？”紫发女子想到这可能性的时候，整个人都慌了，脚步缓缓向后退去，要离开这里。

　　降临域外界，属于先锋人员，打探情况，同时在域外界建立空间通道。

　　“林峰主，你这力气，有点大啊。”九色老祖都惊呆了。

　　他可不会认为这炉子很容易撕开。

　　真要是那么容易，他也不会被关在里面了。

　　“还行吧，这炉子也不是很结实。”林凡对这炉子很失望，一点都不硬，随随便便的撕一下，就裂开了，还能有什么用处。

　　突然！

　　他眉头一凝，猛的回头，发现那紫发女子腾空而起，朝着远方飞去。

　　“我要离开这里，太危险了，不能留。”

　　紫发女子心里慌的很，她冥冥中感觉到危机笼罩在心头，那种感觉很是不妙。

　　“我不是让你待着别动，不准离开吗？”林凡不满，朝着远方喊道。

　　“你等着，总有一天，你会为此付出代价。”

　　紫发女子不敢停留，她想不通这到底是怎么回事。

　　镇神针，怎么会没有用处。

　　她带着这东西降临，就是为了以防万一。

　　哪怕实力比她强大的敌人，如果被镇神针刺中，也会在痛苦中死去。

　　但对方非但没有问题，还很有精神。

　　有色眼睛，开启。

　　顿时，紫发女子身躯猛的一颤，心脏跳动的极快，她站在远方的虚空中，双眸由清明变的暴躁起来。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　那种想要斩杀对方的想法，充斥着整个大脑。

　　“我的天，这娘们又回来了？”九色老祖也看到对方逃跑，想提醒林峰主，可没想到，这娘们竟然半路杀回来了。

　　这里面有问题。

　　不然怎么会无缘无故的回来。

　　紫发女子爆发出全部的力量，缠绕在身上的光辉实在是太耀人。

　　威势赶超域外界大部分人，或者就算是一些大势力的老祖，也不是对手。

　　的确很强，不容小视，难怪青蛙吓的鸡儿都飞了。

　　万窟老祖那娘们更是忧心忡忡，也不是没有道理的。

　　“不过……还都是太弱了。”

　　顿时，林凡眼中闪烁着精光，当紫发女子即将靠近的时候，他关闭有色眼睛，猛的一拳轰在对方的腹部。

　　砰！

　　拳头轰击在紫发女子的腹部，强大的力量猛的爆发，恐怕都已经将对方的子宫给轰炸了。

　　一道恐怖的气劲直接从紫发女子后背爆发出来，化为光柱，袭向远方，摧残大地，硬生生的开辟出一条通天大道。

　　噗！

　　对紫发女子来说，在这一刻，时间都好像停止了。

　　她的身躯漂浮在空中，猛的躬着身躯，鲜血涌出，猛的张开嘴，喷出一大口。

　　紫色的双眸，转白，白茫茫一片，好像失去了神智。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，五指镶入浓密的发丝里，抓住脑袋，随后提在手里。

　　“我都跟你说了，让你别动，别动，你说你跑什么啊？”

　　对于这种人，他一般不会给好脸色的，留着她一命，本来就是想询问一些事情。

　　只要好好配合，肯定给个全尸。

　　但现在好了，竟然想跑，这不就是不给面子嘛。

　　落芸吞咽着，已经看呆了。

　　那一拳轰击在紫发女子身上，虽然不知道有多痛，但是看那威势，也能明白，绝对很恐怖。

　　“这么漂亮的女孩子，也下得了手啊。”落芸心里嘀咕着。

　　她倒不是认为，不应该打紫发女子，而是感觉林峰主出手，根本连犹豫都没有。

　　如果是一般男子，恐怕也不会如此轻而易举的下手吧。

　　“厉害了林峰主，你这太霸道了啊。”九色老祖都看呆了。

　　出手果断，毫不犹豫，不管对方是男是女，是否漂亮，该出手，就出手，一拳就要对方半条小命。

　　惊人的很啊。

　　“还行吧，老祖，现在就放你出来，别太慌。”他将紫发女子甩到一旁，随后将这炉子彻底撕开。

　　“你这双腿被斩了啊。”

　　他倒是没想到九色老祖这么惨，连双腿都被斩了，可怕的很。

　　九色老祖尴尬，被发现了。

　　“这个，哎，林峰主，尴尬啊，不提也罢，他们在老夫双腿上，下了禁制，防止老夫恢复过来，不过没事，等会就能解决。”九色老祖说道。

　　林凡将九色老祖提出来，扭断他身上的东西。

　　而恢复自由的九色老祖松了口气，将双腿上的力量清除，吞服丹药，顿时大量的药力爆发出来。

　　已经被斩断的双腿，血肉挪动着，随后重新生长了出来。

　　“林峰主，多谢了。”九色老祖感激道。

　　“不用谢，这是交易，不过暂时别急，先把眼前的事情给解决了。”

　　他看向紫发女子，下面就是好好打听一下最新情况。

　　至于对方会不会说，这倒是不用担心。

　　大不了带回去给老师搜个魂，不就搞定了。

　　而对九色老祖来说，却有一种不妙的预感。

　　交易？

　　啥交易？

　　好像没说过吧。


第851章 体面跟不体面的关系，你不了解

　　九色老祖很迷茫，眼巴巴的看着林凡，没弄明白到底发生了什么。

　　交易？

　　他是真的不知道。

　　内心有些慌。

　　随后看向落芸，仿佛是想询问具体情况。

　　落芸神女发现老祖的目光，又得知交易的事情，只能转移目光，不敢跟老祖对视。

　　这事是她擅自做主答应的，当时也是因为太过于担心老祖，答应了林峰主的交易。

　　反正不关她的事情。

　　老祖自身不行，被人镇压，要不是她擅自做主，那后果不堪设想。

　　所以说到底，老祖更应该感谢她。

　　而且这交易，也不亏本，很值好不好。

　　“不好，感觉要出事啊。”九色老祖又不是二愣子。

　　紫发女子比那两个男子要好很多，保留全尸，也没死去。

　　刚刚那一拳也不是很重，如果真有力道，可就不是现在这模样了。

　　而是全身炸裂，化为一堆血水。

　　这也算是林凡唯一一次的手下留情了。

　　来到紫发女子面前，抓住对方的头发，就跟拎死猪似的，抬起。

　　“喂，醒醒啊，有话问你，可别装死。”

　　林凡晃动着手腕，紫发女子一点动静都没有，让他很愁，又没有下狠手，怎么就莫名其妙的没有动静呢。

　　这可不是什么好情况。

　　“林峰主，这女子应该是被你打昏死过去了。”九色老祖解释着，感觉林峰主够狠，没有那些年轻人的恶习。

　　很好，真的很好。

　　那一拳看在眼里，力道很猛，都能将人屎都给打喷出来。

　　想想一个如此美丽的女子，被打成那模样，你说得多么让人心痛。

　　“昏死过了吗？我也没下重手啊。”

　　林凡无语，抬起手，啪啪几个耳光。

　　“喂，赶紧醒来，有话问你。”

　　他催促着，出来办事，时间宝贵，而且他发现致富的办法。

　　感觉交易是很有前途的事情。

　　甚至比写书都还有前途啊。

　　紫发女子纹丝不动，连眼皮都没跳动一下，跟九色老祖说的一模一样，可能真的晕死过去。

　　“算了，既然晕死过去，那就弄死好了。”

　　林凡松开紫发女子的脑袋，准备收割。

　　询问情况，并不是那么重要。

　　有时候开动聪慧的大脑，发现秘密，更是一件让人爽快到极致的事情。

　　突然！

　　紫发女子睫毛颤抖了几下。

　　她没晕死过去，很早就醒来，但是不敢睁开眼，害怕恐怖的事情发生。

　　后来被连抽几个巴掌。

　　愣是咬着牙，硬撑过去。

　　不能醒来，只要一醒，那恐怖的事情就要发生了。

　　可没想到，对方见她没有醒来，竟然要她的命，这吓的她不敢装死。

　　“我醒了，醒了。”紫发女子慌神，曾经的高傲与淡定，早在被镇压的时候，就已经烟消云散。

　　她真的太害怕。

　　不知道这人到底是谁，怎么会强横到这等程度。

　　降临前，她们早就得知具体情况，域外界相当于下属小界域，虽然有强者，但以她们的实力与能耐，哪怕不敌，也足以应付。

　　可是看看现在这情况。

　　应付个屁啊，连命都没有了啊。

　　“你们到底想干什么，有话好好说，我对你们没有恶意的。”紫发女子声音轻柔，姿态放到最低。

　　她是真的后悔莫及，早知道现在这模样，当初就不来了。

　　“你对我们没恶意？这无所谓，我对你有恶意就行了。”林凡笑着，小娘们还很阴险，求生欲强的有些可怕。

　　紫发女子懵神的看着林凡。

　　感觉这跟见鬼没有什么区别。

　　说的话，让人听不懂，她们身为先锋成员，更是势力里的年轻一辈，担负大任。

　　现在直接被镇压，算是失败，心痛的都不知道该说些什么。

　　“林峰主，老夫感受了一下这女子的情况，体内的力量波动，虽然与我们相似，但有很大的不同。”九色老祖严肃道。

　　他想看穿对方的来历。

　　不过对方没有说明前，他也很难猜测。

　　“嗯，没事，问问就好。”林凡蹲在紫发女子面前，“我问你问题，你如实回答，只要你对我老实，我会给你留个全尸，保证你安安静静，体体面面的离开。”

　　“我%￥%……”

　　紫发女子想疯狂的吐槽，这是有病吧，双眸里有绝望之色。

　　“你的意思，就是没准备给我活路？既然都是死，我为什么要回答你所问的问题。”

　　她虽然害怕，但绝对不会害怕到失去智商。

　　既然都是死。

　　为什么要老老实实的回答对方的问题。

　　“林峰主，这娘们不傻啊，这问题看的很开，不如让她老实回答，给她一条生路，也不是不可以。”九色老祖提议，人家说的很对。

　　反正都是死，还不如什么都不说。

　　紫发女子听问这话，眼中闪烁着希望，忍着身上的痛楚，“如果你们可以发誓，当我如实回答后，放我离开，我可以告知你们一切。”

　　将一切告知对方，并不是什么天大的事情。

　　以她们那里的实力，只要开启空间通道，那么这里的人，就是蝼蚁，一根手指头，就能碾死的存在。

　　“发誓你妹啊，我看你没有明白，体面跟不体面之间的关系，到底有多大啊。”林凡瞧着紫发女子。

　　他可不会大发善心放过对方。

　　开玩笑，做梦呢。

　　先前出手狠的可以，要不是自己够强，肯定得被对方弄死。

　　紫发女子青丝垂下，眼中闪烁着光辉，大脑运转，想着各种办法。

　　秘法神通，数不胜数。

　　阴谋诡计，暂时没用。

　　阴人的法宝，身上也没有。

　　突然，紫发女子心中悔恨，早知道会遇到这样的事情，当时就应该准备充足前来。

　　哪怕是现在这情况，也有把握离开。

　　“如果结果还是死的话，我是不会回答你任何一个问题，但是我可以告诉你们，将来你们会经历更多恐怖的事情。”

　　“如果现在知道一点，对你，还是对所有人，都会有着天大的好处。”

　　紫发女子不信对方会直接斩杀她，她还有用处，按照正常人的思维来说，会留着她的命，想办法询问有用的信息。

　　只要她还有利用价值，就不会死。

　　等到他人到来，就是她自由的时候。

　　“别说这些，我可以带你回去，让我老师搜魂，到那时，一切可都知道了。”林凡说道。

　　“哈哈哈。”紫发女子笑着，“搜魂？可笑的办法，来这里的所有人，都有加持，想要搜魂，那就是以卵击石，实力弱小，当场身死，就算实力强大的，也会受到恐怖的伤害，如果不信，可以试一试。”

　　她的表情很可笑，域外界的人，真的太愚昧。

　　竟然会以为搜魂有用。

　　“你们是怎么过来的？”林凡开口问道，至于搜魂不敢用，那也无所谓，反正就问问而已。

　　紫发女子直视林凡的眼睛，面无表情，丝毫不虚。

　　她不会回答。

　　在这个时候，说的越少，自身的价值也就越高。

　　对于任何人来说，未知永远都是最宝贵，最好奇的。

　　如果知道的太多，自身的价值将会低到极致。

　　如同做人一样，将底细托盘而出，是最愚蠢的。

　　只有一段时间，透露一些底细，才会让人感觉，你有极大的价值。

　　喀嚓！

　　林凡抓着紫发女子的脚腕，猛的一折，脚腕骰骨硬生生的被崩裂，脚腕贴在小腿上。

　　“啊！”

　　紫发女子疼痛难忍，凄惨的嘶吼着。

　　这种疼痛，对她来说，虽然很痛，可并不是不能忍受，但是在她的感受中，却又另一种力量撕扯这她。

　　眼泪鼻涕都快流出。

　　听到这清脆的声音，九色老祖的眼皮就猛的跳动着。

　　好特么的恐怖啊。

　　落芸神女也是被吓懵了。

　　说动手就动手，也太吓人了吧。

　　当然，她并没有同情对方。

　　如果不是林峰主，老祖恐怕已经死去，丹界失去支柱，都不知道最后的下场，会是多么的恐怖。

　　“问你话呢，怎么过来的？”林凡淡定的很，不惊不慌，所做的一切，都是很正常的事情。

　　“我……”紫发女子牙齿打颤，疼痛难忍，随后怒视着林凡，“我是不会说的，你们等着吧，会有人为我们报仇，你们将死无葬身之地。”

　　喀嚓！

　　骨头断裂声，小腿再次一折，盖到膝盖处。

　　“啊！”

　　凄惨的声音彻底响彻。

　　林凡看着对方，“看来，你还是不想说，那么只能继续了。”

　　喀嚓！

　　噗嗤！

　　白骨刺穿大腿，血肉模糊，鲜血横流。

　　“啊！”

　　“我说，我说。”

　　“我们是通过空间神柱过来的。”紫发女子冷汗直冒，表情都变的狰狞起来。

　　她不敢相信，自己会受到这样的待遇，曾经不是被人拥护，就是跟随着一群爱慕者。

　　“就是那竖立在那里的石柱吗？”林凡问道。

　　“是的。”紫发女子赶紧回道。

　　“空间神柱有什么用，说具体点。”

　　林凡琢磨着，应该是将人送过来，但是具体的情况，还真不一定。

　　“没什么用，就是将我们送过来而已。”紫发女子疼痛的喊着。

　　“你说谎。”

　　林凡眯着眼，手腕一动，再次一折，喀嚓一声，一条腿消失，叠加在一起，就跟叠好的被子一样。

　　惨叫声不断。

　　“我没有，事实就是这样，你不信那是你的事情。”紫发女子都快崩溃。

　　疼痛难忍，这家伙不仅仅折的她疼，同时还有一种力量侵入到体内，折磨着她，那种才是真正的疼痛感。

　　“又不老实了，换条腿好了。”林凡摇头，人都不老实，只能对不住了。

　　喀嚓！

　　声音很清脆，又开始折另一条腿了。

　　“我说，我说，我错了，我说……”紫发女子崩溃，真的不想承受这种疼痛到极致的痛苦啊。


第852章 女人别为难女人，埋了吧

　　“空间神柱，形成空间通道，连通我们所在的地方，到那时，对于我们来说，来到这里，也就是眨眼的功夫，消耗的时间，将会降低到极致。”

　　紫发女子冷汗冒的厉害。

　　她真的很慌，对方的手段，并不是多么的恐怖，但是那种折磨痛楚，会让人崩溃。

　　“还有呢？”

　　林凡继续询问，他可不会相信，只有这点内容。

　　女人心海底针，心胸如汪洋大海。

　　这话肯定是没错的，不隐藏点东西，那都不敢说自己是女人。

　　“没有了，该说的我都说了。”紫发女子继续隐藏。

　　“怎么这不老实。”林凡皱眉，耗的时间有点长，太麻烦。

　　只是，他也想少走点弯路，弄清楚具体情况。

　　喀嚓！

　　“啊！”

　　“我说，我继续说。”

　　“空间神柱一共一万零八百根，分布域外界各个角落，这是据我所知的。”紫发女子继续说着，秘密不断被透露出来。

　　“哎，小小年纪，怎么就这么不老实呢，还有什么，就赶紧说出来，多说话，少受罪，要想开啊。”九色老祖提醒道，“而且林峰主也不是什么坏人，他是一名很友好的人，你配合一下，不会有事的。”

　　九色老祖的表情很凝重，事情不是想的那么简单。

　　一万零八百根，数量实在是太浩瀚。

　　如果每一根柱子都携带这些道境巅峰强者，那岂不是说，惊人的恐怖。

　　就算是融合后的域外界，又有谁能够抵挡的了？

　　想到这里，他的额头就有冷汗冒出。

　　看向紫发女子的目光，也很是不友善。

　　残破的古籍里有过记载。

　　那是所有域外界最为悲悯的一刻。

　　存活下来的人，十不存一。

　　经过数万年的修养，才能慢慢恢复到曾经的巅峰时期。

　　“还有呢？”林凡继续问道。

　　“没了，真的没了，这些都是我所知道的。”紫发女子喊道，她不能再说了，说的太多，真的很危险。

　　“别折磨我，放了我吧，我真的错了，我现在就回家，让他们别来，我们是爱好和平的一方。”

　　紫发女子只想离开这恐怖的地方。

　　回到那里，告诉所有人，带着强者到来，狠狠的将这家伙斩杀。

　　剥皮抽筋，都是轻巧的了。

　　“又不老实了。”

　　林凡一眼就将对方看穿，就算是底裤穿的什么颜色，都看的一清二楚。

　　别看他平时不动脑子，可万一真要是动脑子，那一加一为什么等于三，都能给你算的清清楚楚，明明白白，还能让你信服。

　　喀嚓！

　　又是一折，声音太清脆，白骨森森，刺穿血肉，鲜血汩汩流淌着，染红地面。

　　“啊！”

　　紫发女子惨叫着，面色狰狞到极致，那种隐藏在心中的恨意，就跟快要爆发出来的火山一般，将所有人都淹没。

　　但是，那种疼痛真的难以忍受。

　　“我说，空间神柱是我们那里的空间神物，一万零八百根开辟出空间通道，笼罩域外界上空，大队伍将会前来……”

　　紫发女子没有隐瞒，说了很多。

　　她的神智已经开始慌乱，甚至，有的时候，她说话都开始结结巴巴。

　　“这么危险的嘛。”林凡琢磨着，这事有点复杂，如果太大意，恐怕会有些棘手啊。

　　但是很有意思啊。

　　如今的域外界，他并没有逛完所有，但是举世无双，横推无敌手，无人可以阻拦他的去路。

　　因此，欺负弱小什么的，那不是他的风格。

　　要欺负，就欺负高个子的。

　　一看就很拽的人。

　　“如果真是这样的话，那有意思多了。”

　　喀嚓！

　　林凡自言自语，双手习惯性的折着对方的腿。

　　“一万零八百根，很浩瀚的数量，如果每一根都带来道境强者，那岂不是数万人。”

　　喀嚓！

　　自言自语。

　　沉沦到一种极其自嗨的境界。

　　“我问你，空间神柱还有什么用处，你们那边的最强者，到底有多强。”林凡问道。

　　他感觉体内的热血开始沸腾，那种感觉真的太爽。

　　没有回声。

　　“嗯？这么不老实的嘛，我问你话，你都不回答？”林凡皱眉，竟然这么硬气，那可就很有意思了啊。

　　他想继续折，但是双手抓了空。

　　什么都没有抓到。

　　“那个……林峰主，人好像死了。”九色老祖已经懵了。

　　话都说的有些不利索。

　　刚刚见鬼了。

　　林峰主也没有问人家问题，就在那里自言自语，随后双手又开始折人家身体。

　　而那紫发女子喉咙好像被鲜血给堵住，发不出声音，最后整个人都被折叠起来，内脏被挤压，大量的鲜血从体内喷出。

　　“嗯？死了？”

　　林凡回过神，看清紫发女子的情况，不由愣神，感觉是做错了事情。

　　“是啊，真的死了。”

　　就现在这情况，简直惨不忍睹，人都被折叠起来，不死那也没命了啊。

　　“怎么会这样。”

　　林凡很苦恼，他食言了，说好给人家一个体面的死法，却被他在愣神的那一刻，硬生生的给弄死了。

　　太不坚挺，生命活性也太低了。

　　“林峰主，不需要自责，虽然有的事情没问出来，但至少已经知道很多，你是域外界的英雄，对整个域外界，已经有很大的帮助了。”

　　九色老祖见林峰主神情有些失落，还以为没有问出所有东西，而感到自责，因此才会想安慰一下。

　　“算了。”

　　林凡摆手，没有多说，将折叠起来的紫发女子，舒展开来，铺平，也算是还有一个人样。

　　虽然身躯多个部位，呈现怪异的角度，但也不影响整体美感。

　　“那个，落芸神女将她埋了吧，女人不要为难女人，细心点。”林凡说道。

　　“？？？”落芸一脸懵比的看着林凡，彻底的傻眼了。

　　这特么的到底是啥情况，真心让人看不懂啊。

　　怎么是她埋啊。

　　这说不过去。

　　林凡愣了，想起一件事情，随后手指一勾，将三人的储物戒指全部招来。

　　杀人埋尸，是他做人的基本素养。

　　同时对财富的态度，也是不能浪费。

　　“林峰主，现在什么情况？”九色老祖不太敢猖狂，对林凡的态度，也变的极其好。

　　以前就已经很好，那现在就是更好。

　　这一次手段暴躁，惊吓的他都不敢多说什么。

　　“没什么情况，去那空间神柱看一看，到底是什么东西。”林凡朝着远方走去。

　　大致了解清楚。

　　“老祖，那我？”落芸神女有话想说，这埋尸的工作，有些不太适合她。

　　“你就听林峰主的，将尸体埋了，对你来说，也是一种锻炼。”九色老祖笑着安慰道。

　　当然，以落芸神女在丹界的地位，肯定不可能干这种事情。

　　要是让爱慕的男子知道，那肯定会掀起滔天巨浪。

　　不过很遗憾，这里一共也就三个人。

　　总不能让他跟林峰主来埋吧，也只能让落芸亲自动手了。

　　落芸神女无奈，最终只能老老实实的干活。

　　“林峰主，你感觉这空间神柱有没有暗藏别的秘密？”九色老祖问道，他现在还担心紫发女子所说的那些强者。

　　如果真的到来，他们真的能抵御吗？

　　先锋成员就已经如此强大。

　　那后面所要到来的人，又会强横到什么程度？那真的已经是不敢想象的事情了。

　　“你问我，我去问谁，等会不就看到了嘛，看，就在前方，很近。”林凡指着远方那深坑。

　　里面有一根石柱屹立在那里，深陷大地。

　　九色老祖眉头紧皱，凝重的很，那石柱是连接空间的神物。

　　一共一万零八百根，而现在这也才只是一根。

　　他都不敢想象，这么多石柱牵连到一起，会爆发出何等惊人的力量。

　　滋滋！

　　突然，九色老祖停下脚步，在他的脚下，有细小的雷霆就跟一条条小蛇一样游走着。

　　“林峰主，等等，这有危险。”九色老祖说道。

　　他感觉这些游走的雷霆不简单，蕴含恐怖的力量。

　　“没事。”林凡没有将这雷霆放在心上，抬起脚，朝着里面走去。

　　顿时，雷霆交织游走，缠绕在他的双脚上，有很强的力量传递到他的体内，想要震动他的身躯，进行反击。

　　同时还有麻痹的感觉。

　　“真没事？”九色老祖发现林峰主一点事情都没有，感觉这密布地面的雷霆好像也不怎么样。

　　随后也是大摇大摆的跨入。

　　只是当脚面跟地面碰撞的时候，恐怖的事情发生了。

　　砰！

　　“啊！”

　　九色老祖一震惨叫，鲜血狂吐，脚底冒着黑烟。

　　刚刚触碰一下，那些雷霆就跟疯了一样朝着他涌来，将他给震退，抛向远方。

　　“我说老祖，你这是干什么？我说没事，那是对我来说没事，对你来说，这些雷霆不是那么简单的，别太大意。”他都不想多说，堂堂丹界老祖，竟然没一点眼头见识。

　　这些雷霆到底厉不厉害，心里就没一点数吗？

　　还找死的踏入，这不是找死是什么？

　　“？？？”

　　九色老祖忍住吐血的冲动，面色有些惨白的盯着那道身影。

　　这话说的也太伤人了吧？

　　林峰主进入，一点事情都没有，而他进去，就受到这样的威势，也太不公平了吧。

　　“嗯，怎么感觉自己这身上的肉，好像有点熟了。”

　　林凡闻到了烤肉的香味，不过没怎么在意。

　　先去看看那空间神柱，到底是什么好东西。

　　有点意思的。


第853章 咱们的友情就差那么一点点啊

　　这是一根柱子。

　　很粗很长的柱子。

　　表面带点凹凸点的柱子。

　　如果用来……这应该没有异性能够承受得住吧。

　　邪恶了。

　　伸出手，敲了两下，实心的。

　　他不知道这空间神柱到底是如何划开时空，带着人降临到这里。

　　而且这种空间神柱，竟然有一万零八百根之多，属于海量。

　　“要是将这每一根神柱带过来的人揍死，那岂不是要爆炸？”

　　斩杀一名道境巅峰强者，就能涨幅二十四万积分。

　　这可是以前想都不敢想象的事情。

　　神柱很粗，需要数人合抱，才能抱住。

　　啪嗒！

　　林凡抓住神柱，猛的用力，喀嚓一声，压力很大，感觉很重，有些抬不动。

　　“本峰主还就真的不信，你一个柱子就能这么狂。”

　　火力全开。

　　身躯拔高，浩瀚的力量从体内爆发出来，双臂鼓胀，青筋狰狞类似盘虬之龙。

　　那种毁灭性的力量，毫不保留的宣泄出来，空间震荡起来，浮现黑色裂纹。

　　柱子如果有灵性，很想说，我待在这里老老实实的，碍你事了啊。

　　“给我起。”

　　暴喝一声，十指都快镶入柱子里，死死的抓着，随后垫着脚跟，身躯往后倾斜，不管情况如何，都要将这石柱拔出来。

　　他看上的东西，就没有得不到的说法。

　　飒飒！

　　石柱受到震动，有灰尘坠落。

　　轰隆隆！

　　地面雷霆交织在一起，石柱受到入侵，雷霆全部凝聚过来，形成一张大网，缠绕在林凡的双腿上，好像是想将他拉扯到无边地狱。

　　苍穹撕裂，雷霆游走，破开云层。

　　电闪雷鸣，宛如世界末日。

　　“嗯，生命气息在削弱，这些玩意很强啊。”林凡感觉到自身的气息，流失的很快，如果继续这样下去，真的会死。

　　还没有将石柱抬起就死，可不是他的分割。

　　远古战场！

　　开启BUFF，足以支撑到最后。

　　双臂膨胀起来，力量已经强悍到极致。

　　喀嚓！

　　清脆的崩裂声。

　　地面浮现密密麻麻的裂纹，朝着四面八方涌去。

　　“好像有上来的感觉啊。”

　　他抱着石柱半天，也拔了半天，终于有那一种快要拔上来的感觉。

　　“本峰主就不信，你还不上来。”

　　“啊！”

　　林凡张开嘴，甩着舌头，那是彻底的发飙了。

　　当爆发出所有力量的时候，那将是最为恐怖的事情。

　　“老祖，你怎么了？”落芸辛辛苦苦将紫发女子给埋了，随后赶紧跟上，可是到达这里的时候，却发现老祖抬脚想踏进去，只是脚丫子悬在空中，犹豫许久，想放却好像不敢放。

　　“嗯，没什么，在等林峰主，人埋了？”九色老祖肯定不会将情况如实说出来。

　　这不好，对他的威严有所影响。

　　只是有些不服气，凭什么林峰主能够进去，他就进不去，这不科学。

　　他的实力也不弱啊。

　　“按照林峰主的要求，埋的很仔细。”落芸点头。

　　现在发生的事情，情况很不对劲，让她用言语来形容，都不知道该怎么说。

　　只是感觉怪异的很。

　　轰！

　　顿时。

　　天地间，风云涌动，远方深坑处的上空，云层翻滚，更有交织在一起的雷霆游走着。

　　恐怖的威势在天地间凝聚着。

　　“老祖，那是什么？”落芸神女问道。

　　九色老祖没有回答，他哪里知道是什么。

　　连进去的资格都没有，已经足够伤人了好不好。

　　砰！

　　“哈哈哈哈。”林凡将石柱拔出深坑，抓在手中，猛的挥舞着，砰砰！挥舞一次，空间炸裂。

　　“这石柱还真是够可以的，以后战斗，一棒子下去，还不将对方砸成肉饼。”

　　林凡耍的起劲，很有意思的东西。

　　此次出来，也不算亏，收获还可以。

　　看着身上的伤势，还有些严重，倒是没有受到什么攻击，就是血肉被雷霆缠绕的有些糊了。

　　抱着空间神柱猛的往自己脑袋敲去。

　　砰！

　　气息全无，死翘翘。

　　十秒后。

　　林凡猛的睁开眼睛，扭动着脖子，骨头咯吱咯吱作响。

　　“舒爽多了，精神十足啊。”

　　他又忍不住的将石柱拿出来，挥了几下，感觉很不错，那种一棒下去的碾压感，让他寻找到了狼牙棒的感觉。

　　刚好，狼牙棒给了自己那弟子，也算是有东西代替。

　　至于那斧头，倒是不怎么喜欢用，每次攻击，都是将人劈成两瓣，太过于残忍。

　　还是这石柱比较好，一棒下去，保证对方变成肉饼，至少保留了全尸。

　　“林峰主，怎么样，这雷霆怎么突然就消失了。”远方，九色老祖匆匆跑来，那神情激动的很，又很是好奇。

　　刚刚半步不能移，可突然间，交织在地面的雷霆消失了，也是让他惊奇的很。

　　“消失就消失了呗，没什么情况。”林凡扛着空间神柱，就是体型恢复到正常人水准后，看上去有些怪异。

　　柱子太大，都看不到人了。

　　“这就是她所说的空间神柱？”九色老祖疑惑的很，没看出有什么不同的地方，但是这柱子里所散发出来的气息，好像很强，有点玄妙。

　　“嗯，就是这个，不过很一般，没什么用处，我也就看它造型独特，当做收藏。”林凡没有解释太多，也不等九色老祖多研究，便将空间神柱放入到储物戒指里。

　　九色老祖还没看明白，想说什么，却有止住。

　　他的内心有些不平静，一直记得林峰主先前说的。

　　交易？

　　到底啥交易，弄的心慌慌的。

　　“老祖，回去吧，不过以后要小心点了，一万零八百根空间神柱，这带过来的人，可是不简单。”林凡提醒道。

　　当然，他是一点都不怕的，真要是遇到这些家伙，那肯定一棒子给砸死。

　　只是对别人来说，那危机感可就高了。

　　能不能撑住，都是一个未知数。

　　九色老祖神色严肃，淡定的点着头。

　　“嗯，林峰主说的是，老夫等会就回丹界，将所有在外的族人召回。”如今的情况，虽然琢磨不透，但绝对不安全，将族人召回是明智之举。

　　“林峰主，你回宗门？还是跟随这线索，继续追查下去？”

　　九色老祖反问道，至于那交易什么的，就当不知道，就这样散伙还是比较好的。

　　至于有关于《丹界之主》的事情，暂时不急，感觉近日这是要发生大事啊。

　　“不追啊，跟你们一起回丹界。”林凡瞧着九色老祖说道。

　　“啊？”九色老祖懵神的看着林凡，心里慌的很，“林峰主，你看现在这出了这么大事情，肯定是要回宗门看看，以防出事情是不是？”

　　落芸神女低眉不语，这话里的意思，她很明白，也知道林峰主这是为什么。

　　但是不跟老祖说一下，恐怕会弄出误会。

　　“老祖，其实……”落芸小声将交易的事情告诉老祖。

　　老祖听的懵神，目光有些涣散，直勾勾的看着林凡。

　　“林峰主，这……”

　　林凡朝着老祖点了点头，示意不用说了，落芸神女说的很对，事实就是这样。

　　“不是，林峰主，我以为我们之间的友情，可以摒弃这些世俗的筹码，我……”九色老祖还没有说完，就被林凡打断了。

　　“老祖，我们之间的友情还差那么一点点，不过你放心，只要你肯努力，或者完成这一次交易，那咱们之间的友情，可就深厚了，今后你要是有事，那是义不容辞，绝对不谈身外之物，你说是不是？”林凡说道。

　　九色老祖有点苦闷，心里慌慌的，就是没弄明白，慌的什么。

　　现在算是知道了，原来慌的就是这交易啊。

　　“那林峰主，你说我们这友情之间差那么一点点，到底是多少啊。”九色老祖人精的很，哪能听不出这话里的意思。

　　上次是撰写《丹界之主》还能讨价还价，但这一次可不同，救命之恩，而且明显以后是要林峰主帮忙的。

　　提升友情的价码已经出现了，得问个明白。

　　“这没多少，如果按照时间来算，过了一两百年，咱们的友情就够份了，但如此你非要用物质来衡量，那也不多，后天丹灵来几筐，先天丹灵一筐就够了。”林凡笑的开心，说的那是轻描淡写。

　　“老祖，你怎么了。”落芸好好的，突然看到老祖有晕倒的趋势，着急地喊道。

　　“没事，没事。”九色老祖两眼发黑，摆着手，听到这弥补友情桥梁的数量，内心差点炸裂。

　　几筐后天丹灵？

　　一筐先天丹灵？

　　这还不如砍死他算了。

　　“老祖，别认为多，听过一句话没？”

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为友情故，两者皆可抛，想想，这友情的价格可是贵的很啊。”林凡感叹着。

　　“老祖，你说我这话对不对？”

　　“这……”九色老祖懵神的看着林凡，他感觉内心发堵，有口气压制在心脏上，都喘不过气。

　　“走吧，咱们赶紧回丹界。”

　　林凡招手，随后三人腾空而起，消失在天地间。

　　对于九色老祖来说，这算是悲伤的事情。

　　只是在落芸神女看来，其实很值了。

　　至少把命给救回来了。

　　她已经预知，回到丹界，老祖跟林峰主两人之间，又要进行扯皮。

　　几筐后天灵丹或者一筐先天灵丹，可不是小数目。

　　友情的价格，可以商量。


第854章 我真的是路过的啊

　　丹界。

　　九色老祖回来的路上，沉默不语，一言未发，看似淡定如水，波澜不惊，其实已经慌的要死。

　　他一直在想办法，该怎么办，有什么办法才能逃避。

　　回去的路上，越靠近丹界，他的心就慌得一比。

　　他不怪落芸神女，要怪就怪他大意，被那三个小家伙给坑了。

　　最后被林峰主把握住机会，连商量的余地都没有。

　　林峰主好强啊。

　　善于把握机会的人，也是一种实力的表现。

　　他无可匹敌，令人畏惧。

　　自己身为丹界老祖，已经算是服气，没有任何反抗的余地。

　　……

　　“老祖，落芸神女，告辞了，多谢款待，今后有事情，记得通知我。”林凡笑容盎然，“哦对了，老祖，现在你我之间的友情，可是非同一般，以后对我也无需那么客气，大家都是朋友嘛，我帮你，你帮我，以后有困难记得找我，我这种穷人，也只能给朋友出出力气。”

　　“我要是有困难，老祖只需要出出丹药就好，反正你我之间的友情，无需多说什么，再见。”

　　话音刚落。

　　林凡美滋滋的穿梭到虚空，目标就是炎华宗，他现在要回去。

　　在丹界的收获很大，财富惊人，比前两次过来，还要狠。

　　“老祖，你怎么了？”落芸神女发现老祖的双眸里，有闪闪发光的水珠。

　　看似好像是眼泪。

　　但也许是友情的见证啊。

　　“没什么。”老祖宁愿瘸着站，也绝不笑着跪，心痛的感觉，很久很久都没体验过。

　　但这一次可是体验的彻底。

　　十枚后天丹灵，两枚先天丹灵。

　　这笔财富，弄的他连想死的心都有。

　　“老祖，落芸是不是做错了什么？”落芸感觉事情并不是想的那样，老祖的表情分明就是有哭的冲动。

　　她不知道具体情况，老祖跟林峰主单独在屋内交谈许久。

　　期间，屋内传来，啪啪，还有咻咻声。

　　不间断的还有“啊啊”声。

　　虽然不知道里面怎么样，可当老祖从屋内出来时，两腿发软，面色苍白，隐隐约约有瘫倒的趋势。

　　反倒是林峰主，满面红润，笑容绽放，好像是经历了某种愉悦的事情一样。

　　“没有，落芸，你不需要担心，老祖好的很，不过老祖想问你一句话，你看林峰主这人怎么样？如果你跟他在一起，未来的财富，会是谁管？”

　　九色老祖说的话让人摸不清头脑，更像是一种失了智的人。

　　他心痛啊。

　　想要回失去的东西。

　　在他看来，如果落芸能够跟林峰主在一起，以后掌管大权，给出去的东西，或许还能收回，可惜，这也就是想一想而已。

　　一种失了智的幻想。

　　落芸目瞪口呆的看着老祖，感觉老祖疯了。

　　一片沙漠，一望无际，看不到尽头。

　　空间神柱屹立在那里。

　　整片沙漠中，那巨大的深坑太过于诡异，黄沙朝着深坑涌去，要涌入到地心。

　　“呸呸！什么破地方。”一名丰神俊朗的男子，拍去身上的黄沙，皱眉看着周围。

　　他没想到空间神柱会落在这个地方。

　　“鹰九，我们是来开启空间神柱，可不是来度假的。”不远处的山岩上站着一名男子，额头有螺旋一圈圈的独角。

　　独角乌黑发光，散发着浑厚的气息，好像是跟天地融入在一起。

　　“我知道，谁让我们是族内精英成员。”鹰九笑着，双臂有光辉流转，隐隐约约好像是一双鹰翅，随后看向屹立在那里的空间神柱，拿出早就准备好的符纸。

　　咻！

　　符纸化作一道流光袭向神柱，贴在表面，顿时万丈光辉爆发，刺穿云层。

　　轰隆隆！

　　空间神柱猛烈震荡。

　　突然！

　　一道光芒冲天而起，直入苍穹，朝着四面八方扩散。

　　“别的空间神柱也该开启了吧。”鹰九看着那光芒，脸上的笑容，越发的浓烈。

　　这就是割草。

　　用他们那里的话来说，资源成熟，是时候收割了。

　　他们可是等待了数万年。

　　另一处地方。

　　空间神柱落在某个宗门正中央。

　　而这宗门上下血流成河，血流漂橹，惨烈的很。

　　“开启空间神柱。”

　　沾染鲜血的男子，嘴角上翘，浮现狰狞笑意，一张符纸贴在神柱上。

　　万道光芒冲天而起，渗入虚空。

　　此刻，所有域外界震荡起来。

　　无数人都看到极致的远方，有光芒冲入云霄。

　　很多人都不知道发生了什么，但那种深入到虚空的光芒，给他们极大的压力。

　　跟随神柱到达域外界的人，抬头看向虚空。

　　光芒扩散到虚空，形成力量光幕，就跟浪潮似的，开始覆盖整个域外界。

　　一万零八百根空间神柱，缺一不可，是他们那里最为玄妙的存在。

　　“咦！”

　　林凡已经在回去的路上，可储物戒指里的石柱，有些不对劲。

　　在挣扎着，到处碰撞着。

　　“救命啊，哥，你这棍子发疯了。”石凳哀嚎着，这柱子在储物戒指里很不安稳。

　　“嘛情况。”他琢磨着，看不懂，石柱先前好好的，怎么一下子就变的如此暴躁不安。

　　他将石柱从储物戒指取出，有挣扎的迹象，想从他手里逃脱。

　　“你想去哪？”林凡抓着石柱，开始质问，太不老实，简直就是没将他这最新的主人放在眼里啊。

　　嗡嗡！

　　石柱震荡着，周身都有漆黑裂纹出现，那是极致的力量，将空间都震碎。

　　“想去远方？”

　　林凡目光遥望远方，那里不知道有什么，但是石柱想去，或许有什么秘密啊。

　　“火力全开。”

　　砰！

　　力量在体内膨胀着，身躯瞬间拔高到十米。

　　“既然这么想去，那就走呗。”

　　林凡双手背负，傲然的站在石柱上，倒要看看石柱想去哪里。

　　远方又有什么，对他的吸引力，竟然如此之大。

　　空间神柱想将林凡震开，但是林凡暴喝一声，一脚踩下，恐怖的力量灌入进去。

　　“给你面子，别太过分，你要去哪，就自己飞。”

　　他不管空间神柱能不能听懂，要是太放肆，肯定得将这石柱劈的稀巴烂。

　　别怀疑他能不能办到。

　　斧头可不是开玩笑的。

　　果然，石柱没有震荡，而是朝着远方袭去。

　　哗啦啦！

　　风吹在脸上，有清凉的感觉。

　　“好期待啊，石柱都能带路了，不知道那里会有什么。”林凡很期待，很憧憬，对于未知的东西。

　　远方。

　　“这什么情况，空间神柱的力量到达虚空，怎么还不扩散。”远方，一名黑发男子，瞪着眼睛，神色有些急，他看不懂了。

　　“喂，你们谁能告诉我，这空间神柱到底是什么情况，它怎么没扩散出去。”

　　“莫司，你能不要大惊小怪嘛，这是阴性空间神柱，阳性空间神柱没有接连起来，形成整体，看来是出现问题了。”远方，一名身躯高大的男子，声音很冷，眼神更是没有一点感情可言。

　　给人的感觉很是狂暴，很狰狞。

　　尤其是身后背着的血斧，在光辉的照耀下，散发着寒气，有嗜血的感觉。

　　“将阳性空间神柱召唤过来就行，查看出了什么问题，一万零八百根神柱，一两根出现问题是很正常的事情，只要修复好就行。”一直没有说话的瘦弱男子，傲然的看着两人。

　　随后，他从储物戒指里，取出事先就带来的一枚玉石。

　　降临域外界，以防空间神柱没有反应，所以每人都有携带一块玉石。

　　阴阳空间神柱融合，可蒙蔽域外界苍天。

　　砰！

　　玉石破碎，一股极其强大的吸力爆发出来。

　　“哈哈哈，空间神柱开启，我莫司可就要去这域外界看一看，寻找一些奴仆，以这里的情况，恐怕他们都没有见过我们这等如此强大的人吧。”

　　莫司大笑着。

　　他可是主动要求降临，充当先锋队员。

　　就是来这域外界看看，到底如何。

　　当到达这里后，他就已经感觉到了。

　　在族内不是最强，但是来到这一片域外界，他便是最强大的存在。

　　“有反应，来了。”

　　远方的动静很大。

　　阳性空间神柱穿梭虚空，速度极快，那声音就是空间炸裂的声音。

　　轰隆！

　　空间神柱落在地上，击碎地面，深陷下去，荡漾起一片灰尘。

　　“咦！原来还真有人。”

　　“石柱啊，我错怪你了，你这是发现敌人，带我前来收割啊。”

　　声音从尘埃里传出。

　　“嗯？”莫司眉头微皱，“怎么会有人过来？”

　　空间神柱不可能被域外界的人得到。

　　落地的时候，会形成雷狱，如果没有携带特定的东西，会受到极大的伤害，就算是他们，也支撑不住。

　　灰尘消散。

　　林凡站在石柱顶端，好奇的看着三人。

　　“你是什么人？”瘦弱男子疑惑，“还是说，你是域外界的土著？”

　　“嗯，我是域外界的人啊，你们是不是跟随这石柱一起过来的，先前我也遇到了一批，被我三下五除二给收拾了，你们怎么说？”林凡笑着，没有急着动手。

　　背着血斧的大汉，散发着浑厚的气势，看向林凡，如同看待死人一样。

　　“跟土著有什么好说，激活空间神柱才是大事，杀了他。”

　　砰！

　　话音刚落，大汉瞬间出手，将背负在身后的血斧抽出，狠辣的朝着林凡劈去。

　　“这么不友好的嘛？”林凡五指张开，抓住脚下的石柱，在大汉即将靠近的时候，猛的一提，将石柱拿在手中挥舞。

　　“什么？”大汉瞳孔猛的收缩。

　　砰！

　　石柱狠狠的砸在大汉的身上，轰击在地面，巨大的力量爆发出来，席卷周围。

　　“弱的可以哦。”

　　林凡单手抓着石柱，遗憾摇头。

　　那瘦弱男子愣神片刻，仿佛是没想到。

　　哗啦！

　　空爆声传来。

　　当瘦弱男子反应过来时，已经有一道黑影覆盖，抬起双手抵挡，喀嚓，双臂断裂，随后轰击到胸膛上。

　　砰的一声，身躯猛的炸裂。

　　被这恐怖的力量碾压。

　　“更是弱的不行。”

　　杀道境巅峰，就跟屠狗一样，没点难处。

　　“还有一个。”

　　林凡猛的回头，看向不远处，不过当看清具体情况时，却是眉头紧皱。

　　“你什么意思？”

　　莫司已经被吓死了，毫不犹豫跪在地上，放下姿态，满脸的恐慌。

　　“哥，对不起，我错了，我跟他们不是一伙的。”

　　“他们将我绑来的，我是无辜者。”

　　林凡笑着，挥了挥石柱，猛的一跃而起，朝着对方笼罩过去，“不是一伙的，那也去吧，给你全尸。”

　　莫司只感觉呼吸都踹不过来，猛的将身上所有东西都扒下来。

　　脑袋深埋地面。

　　“爹，我错了，我所有东西都给你，我就是路过的。”

　　砰！

　　林凡瞬间停手，石柱离莫司很近，强大的冲击，更是在他身上留下许多伤痕，地面也是猛的崩塌下去。

　　“这一棒下来，会死人的。”莫司内心咆哮着，快被吓尿裤子了。


第855章 这能将他搓死嘛

　　“你……”

　　林凡盯着对方，这是很有意思的降临者。

　　就是有些怂。

　　“哥……不，爹，我真的错了，我就是路过的，被他们逼迫，我很善良，很正义，从不会伤害任何人。”莫司泪流满面，流下委屈的泪水。

　　随后愤怒的咆哮着。

　　“这一切都是他们逼我的。”

　　他已经被吓尿。

　　这一棒的威势太强，真的吓坏人了。

　　都没有击中，所产生的威势，就足以恐怖惊人，瞧瞧身上的伤势，那可都是冲击气流割伤的。

　　还有被分散到两侧的力量，那是更加的恐怖，硬生生的切开两道口子，深不见底，直通深渊。

　　“你叫什么名字？”林凡不动声色，很是熟练的接过对方手里的财富，随后指着对方的衣服，频频点头，示意对方脱衣服。

　　“我叫莫司，哥……不，爹，你这是什么意思？”

　　莫司很慌，对方点头动作，他看的不是很明白。

　　希望对方能说明白点。

　　“把衣服都脱了。”林凡清点手里的财富，还不错，有的地方不知道是什么东西。

　　但也是正常情况。

　　别的地方降临过来，带点土特产，那也是没有任何问题的。

　　脱衣服对莫司来说，这是奇耻大辱，他不能忍。

　　可没办法，不能忍，就是死。

　　哗啦啦！

　　衣服脱的很快，连底裤都光了，双手奉上。

　　至于羞耻啥的，跟小命比起来，羞耻能值几个钱。

　　林凡接过衣服，看的很仔细。

　　莫司很慌，面色微变，“我刚刚因为太紧张，衣服里还有点东西，真不是不想给的。”

　　他主动将衣服里的东西拿出来，是一件玉牌，上面雕刻文字。

　　“御！”

　　就一个文字。

　　“这东西？”林凡琢磨着，有点疑惑，他能从这玉牌里感受到一股奇异的力量。

　　道境能够感悟道境法则，天地力量随意牵引。

　　“爹，这是好东西，无敌防御，可以……”

　　喀嚓！

　　林凡稍微有点力，玉牌破碎，化为碎渣子。

　　刚刚用力的时候，玉牌里有力量涌出，想撑起一道防御罩。

　　不过两指一捏，就碎了，倒也不是什么好东西。

　　“可……”

　　莫司目瞪口呆，什么话也不想说。

　　他惊骇的很，感觉不可思议，心里掀起滔天巨浪。

　　怎么可能，域外界的人怎么会这么强大。

　　他们过来时，族内高层说过，域外界最强者不过道境巅峰，这是记载，更有降临过域外界的老祖亲口所说。

　　所要降临的域外界，最强也就是道境巅峰，你们的实力或许不敌，但只要携带神宝，足以镇压。

　　要是知道现在这情况，打死他也不会过来。

　　“别喊爹，你现在是俘虏，老实点，看你这么识相的份上，可以暂时不杀你，跪那别乱动。”

　　他又发现一根空间神柱，心情那是好的很。

　　石柱很不错，砸起人来，那是一砸一个准。

　　“一定，一定。”莫司急忙点头，没有半点犹豫。

　　就怕回答晚了，变成尸体。

　　不过，他也愁的很，感觉自己真的太悲哀。

　　或许是降临到域外界，第一个俘虏吧。

　　如果让认识自己的人知道，那还不丢尽了脸。

　　不过当他看到对方朝着阴性空间神柱走去的时候，他不由紧张起来。

　　倒不怕对方对空间神柱干什么事情。

　　而是神柱周围的雷狱，能不能将对方弄死。

　　要是能弄死的话，那可爽的很啊。

　　“加油，加油啊，别让我……”莫司内心祷告着，希望实现他最想看到的一幕，只是刹那间，他绝望了，就连最后两个字“失望”都没说出口。

　　对方踏入雷狱，雷霆缠绕身躯，但是没任何伤害。

　　“不可能吧。”

　　莫司真的很想一头撞死在空间神柱上。

　　说好的很强呢，怎么看现在这情况，并不是这样。

　　他跪在那里，手脚发冷，额头有汗珠坠落，目光死死的盯着那背影。

　　被雷霆缠绕，就跟雷霆巨人，但是毫无反应，哪怕一点疼痛都没有。

　　“嗯？他受伤了？”

　　突然，莫司大喜，对方被雷霆弄伤了，有鲜血喷出，就说嘛，怎么可能没事，除非他是怪物。

　　空间神柱自带雷狱。

　　遇强则强。

　　绝对是靠近雷狱的人，所不能抵挡的。

　　轰！

　　顿时，一阵巨响惊天动地。

　　“他想干什么？”莫司大惊，发现对方竟然抱着神柱，想要将空间神柱拔起来。

　　“搞笑，这土著也太搞笑了吧，空间神柱可是重的很，哪是想拔就能拔的，这跟做梦，还能有什么区别。”

　　莫司张开嘴，舌尖上浮现一口匕首，随后吐出，瞬间变大。

　　匕首就是普通的匕首，但是却散发着切割空间的冷光。

　　“嘿嘿，撕裂匕首，足以将任何存在都切割，这土著好蠢，还真是大意，刚好可以偷袭得手。”

　　莫司有想法，他肯定不会成为俘虏，太过于耻辱，抓到机会，肯定要对方好看。

　　“嗯？”

　　就在此时，莫司的瞳孔猛的收缩，有种见鬼的感觉。

　　“太慢了，真是太慢了。”

　　林凡很烦，想将空间神柱拔起来，还真有些难度。

　　远古战场已经开启。

　　但自身的伤势，还不够啊。

　　看来，也只能这样了……

　　林凡的一只手松开神柱，猛的往胸口插来。

　　噗嗤！

　　直接贯穿，但一个血洞可不够，至少多来几个。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　连续插了五次，身上出现五个血洞，鲜血咕噜噜的往外留着。

　　“嗯，这样就够了，力量又暴涨了。”

　　“不过还真别说，自己插自己的感觉真爽啊。”

　　林凡很满意，感觉很棒，随后继续开始拔神柱。

　　啪嗒！

　　撕裂匕首从莫司手中滑落到地上。

　　“不会吧……”他瞪着大眼睛，眼珠都快爆出，鼻孔里挂着两根很粗的鼻涕，抽动着，鼻涕吸入鼻子里，随后又垂挂下来。

　　他不敢相信。

　　看着对方那血洞大小。

　　麻木的比划着，随后看着地上的匕首。

　　“这要是插中了，真的能插死他吗？”

　　从未怀疑过自己的莫司。

　　现在是真的开始怀疑自己了。

　　他很想试一试，但是不敢，如果试验后，没有将对方弄死，那么就是他死。

　　现在的日子好好的。

　　在求生之路上一往无前，更是如履薄冰，不能随随便便的作死。

　　他陷入绝望。

　　最后的希望，就此烟消云散。

　　石化！

　　莫司已经进入石化状态，大脑一片模糊，就跟浆糊一样，什么事情都不想，只想活命。

　　噔噔！

　　“你干嘛呢？手里捧着一把匕首，想对我动手？”林凡安然无恙的回来，眯着眼，瞧着对方。

　　处于石化的莫司猛的惊醒，吓的都快拿不稳手里的匕首。

　　“没有，我是发现身上还有一件宝贝，就拿出来，准备交给大哥的。”莫司急忙道。

　　他感觉自己来到了不得了的地方，更是遇到了极其恐怖的人。

　　不过不对啊，刚刚他可是亲眼看到对方将自己身体弄出几个血洞，怎么现在看去，好像一点事情都没有。

　　这血洞都哪里去了？

　　想不明白。

　　林凡接过匕首，仔细瞧了一眼，拿出斧头砍了一下。

　　啪嗒！

　　匕首变成两截，落到地面。

　　“这哪是宝贝，破烂玩意，看你还是识相，就给你一次活命的机会，跟我走吧。”

　　林凡抓着赤身莫司，朝着宗门袭去。

　　“呜呜呜……”

　　“又要去哪里啊。”

　　两道清澈而又充满悔恨的泪水，从莫司的脸颊上滑落。

　　空中。

　　莫司的小鸟在随风摇摆。

　　呱呱！

　　有一只小乌鸦翱翔而去。

　　“不管带我去哪……至少给我一件遮挡吧。”

　　莫司想咆哮，但是不敢，他真的好害怕，族老，我想回家，以后再也不乱出门了……

　　这次出门的收获，极其的丰富，丹药方面不需要多提。

　　反而是两根空间神柱，竟然融合在一起。

　　而且重量还增加了。

　　这要是一棒子下去，那还不把人给砸成最为稀薄的饼？

　　他对这兵器很是满意，至于那斧头，不喜欢了，太残暴，老是将人一斧头劈成两瓣。

　　身为正义，善良的炎华宗无敌峰峰主，怎么能成为那样残暴的人。

　　“好可怕的笑容。”

　　莫司被人跟拎小鸡似的拎在手里，随后抬头看向对方，却发现对方的笑容很是诡异。

　　嘴角的弧度，一看就知道不是好事情啊。

　　吓的他紧咬嘴唇，眼中含泪。

　　“他到底要对我做什么，为什么非要当先锋成员。”

　　“我后悔了。”

　　“我想回家啊。”

　　炎华宗。

　　山门口，依旧是那两名弟子在看守，他们已经彻底习惯，要是不让他们看守山门，都能跟要他们命一样。

　　“你说，先前那些光辉到底是什么？”

　　“我哪知道，不过肯定不是好东西。”

　　两人无聊时间，就闲聊。

　　而且更多的话题，就是在讨论林师兄。

　　“我的天，师兄回来了。”

　　远方。

　　一道流光引起两人的注意。

　　不用想，那种威势，那种气息，他们早就了然于胸，就算是闭着眼，用鼻子闻，都能闻出林凡的味道。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡落下，随手将莫司扔到一旁。

　　“这是谁？”天须愣神，徒儿去哪呢，怎么带回一个一丝不挂的男子。

　　而且对方的气息不弱。

　　莫非……


第856章 你听说过九荒神师没

　　天须表现的很淡定，但是那眼神里所散发出来的光芒，却让林凡浑身一颤。

　　老师绝对是多想了。

　　甚至想的很污，恐怕会让人受不了啊。

　　“老师，这是从别的地方降临的人，刚好被徒儿遇到，也就暂时镇压，带回宗门投入工作中。”

　　林凡赶紧解释，别看老师年纪有点大，但是这心可是很活跃的。

　　一下子就想到了别的点上去。

　　而且有的还真很让人难以接受。

　　“嗯？”天须愣神，“徒儿，你说什么？从别的地方降临的人，这是什么情况。”

　　天须一直在宗门，没有接触外面的情况。

　　并不知道徒儿说的降临，到底是什么意思。

　　“老师，这应该就像是真仙界降临到我们那里一样，没什么情况，只要敢来，那就拍回去。”

　　他倒是没有将这事情放在心上。

　　巴不得有人来闹事，要是来的越强，他这心情可是越发的膨胀。

　　现在很希望有人能够来打死他。

　　天须表情凝重，对方类似于真仙界那样，但是对方的实力，他能亲身的感受到，很强大，真的很强大。

　　跟真仙界完全不一样。

　　这样的强者到来，真的能抵挡吗？

　　莫司捂着裤裆，什么话都没说。

　　听着两人的交谈，其实他的内心是很不屑的。

　　吹啥牛呢，还敢来就拍回去，怕是不知道有多么恐怖吧。

　　当然，他不敢说出口，要是真说出来，恐怕自己的下场将会非常的悲惨。

　　“徒儿，为师对你很有信心。”天须点头，他最得意的徒儿都这么说了，他肯定是选择相信。

　　林凡笑着，来到莫司面前，剩下的就是将这家伙拿下。

　　道境巅峰强者，这并不是什么值得注意的玩意。

　　随随便便就能碾死的存在。

　　他更在意的就是打下第一炮。

　　“想死不？”林凡拍着他的肩膀，满脸笑容的问道。

　　“不想死。”

　　莫司立马摇头，开什么玩笑，谁会想死，他现在只想好好的活着。

　　一起降临的另外两人，死样多么凄惨，他都看在眼里，直接被砸成肉饼，那是多么的恐怖。

　　他可不想成为肉饼。

　　“那好，发个誓吧。”林凡笑着说道。

　　“啊？”

　　这一刻，莫司懵了，看向对方的眼神都变了。

　　而在他的视线里，天地都变了，就算是大脑都已经空白，仿佛是没想到，对方竟然会这样。

　　无敌峰。

　　“这气息很让人回忆啊……”

　　青蛙停止修炼，他已经换血成功，青蛙的身体，虽然依旧是个问题，但比起以前，要好上许多。

　　而现在，他被远方那道隐隐约约的气息给吸引住了。

　　很让人回忆，有熟悉的感觉。

　　突然！

　　青蛙猛的抬头，一双蛙眼里闪烁着惊人的光辉，甚至还有一丝胆怯。

　　“来了，他们来了。”

　　他知道，最为恐怖的事情，终于发生了。

　　也是他一直不怎么想面对的存在。

　　“喂，新来的，我告诉你啊，林峰主将你交给我，就是让我来带你，而我也就是你的头头，你能明白？”圣仙教老祖挺直了腰杆，那种领导气质，已经逐渐的培养出来。

　　莫司赔了一眼对方，好弱，简直就是一只小蚂蚁。

　　他都懒的回答，这种人还想骑在他头上，简直就是妄想。

　　啪！

　　“你干嘛呢，我跟你说话，你是不是听不明白？”圣仙教老祖一巴掌拍在对方的脑门上，很是愤怒的训斥道。

　　至于对方有多强，那跟他没有一点关系。

　　现在这情况，只要脑子还清楚点的，都能明白，自身的处境。

　　“你……”

　　莫司愤怒，那恐怖的家伙吓唬他，也就忍了，毕竟打不过，想要留命。

　　可没想到这弱的可以的蚂蚁，竟然敢拍他脑袋。

　　简直过分，甚至是找死。

　　一股恐怖的威势从他的身上爆发出来。

　　可突然间，天地间有天谴在酝酿着。

　　那种毁灭性的威力，让莫司浑身一凉，汗毛都挑了起来。

　　“你这混小子，竟敢还装横。”圣仙教老祖被吓住了，但很快就反应过来，直接抽着鞋子，对着莫司的脑袋就是一顿猛敲。

　　“我……”

　　莫司懵了。

　　他被强者殴打，也就认了。

　　可没想到，现在竟然被一个蝼蚁给殴打，他就有些忍不住。

　　但是现在这情况，也是让莫司无可奈何，不能动手，否则会倒霉的。

　　“别打了。”

　　虽然不疼，但这无疑不是被人用手打他的脸啊。

　　“让你横，你知不知道我是谁？我是这里的负责人，带你过来熟悉一下环境，你竟然敢跟我叫嚣，我看不揍你，都不行了。”

　　圣仙教老祖气的要发飙，他现在已经升职了，被调到打手堂。

　　林峰主安排这人过来，让他负责。

　　他一看对方有点心高气傲，怎么可能让他成为打手堂的人，所以直接带到厕所这里，准备好好的敲打一下。

　　哪能想到，这家伙竟然想对他动手，简直过分。

　　莫司抱头窜动。

　　“别打了，我错了还不行吗？”

　　他要哭，这里的人怎么这么坏啊。

　　“头，什么情况？”正在清洗厕所的司空卓问道。

　　“你来的刚好，这家伙太嚣张，竟敢想打我，给我教训他。”圣仙教老祖招呼人手，这小子溜得太快，只能群殴了。

　　“什么？连头都敢打，看来是不想活命了，要造反啊，都给我过来。”

　　司空卓身为圣子，身份自然高的很，而且为人也心高气傲。

　　但是在炎华宗这段时间。

　　他深刻的学习到了曾经所学习不到的东西。

　　就连那高傲的心态，也被击碎。

　　“我的天……”

　　莫司大呼，到底来的什么鬼地方，怎么都这么坏，最终被人摁在地上，一顿胖揍。

　　他不敢用实力，头顶的天谴时刻盯着。

　　会死人的。

　　“住手。”

　　此时，青蛙从远方一蹦一跳的过来。

　　他的目光一直盯着那被一群人围殴在地上的人。

　　没错，就是那种感觉。

　　虽然不认识对方，但是对方身上所散发出来的气息，他很熟悉。

　　“住手。”圣仙教老祖看到青蛙，顿时面色一变，满脸笑容，“蛙师，你怎么有时间来这里？是不是要上厕所，我立马给你安排。”

　　青蛙瞧着对方，都想一舌头舔死他。

　　“别打这个家伙。”青蛙说道。

　　“蛙师开口了，赶紧把人家放了，蛙师的人都敢打，活腻了啊。”圣仙教老祖骂道。

　　倒是没想到，蛙师竟然认识这人，倒是有些奇怪。

　　莫司鼻青脸肿，两眼睛都已经黑了，艰难的抬起头，看着救他的是谁。

　　只是眼皮都肿起来，视线有些模糊。

　　感觉不像是人。

　　倒像是一只青蛙。

　　“我问你，你来自哪个族？”青蛙跳蹦到对方面前问道。

　　“你是谁啊？”莫司嘴角疼，刚刚不知道是谁，下手真狠，牙齿都快被打崩了。

　　“蛙师问你话呢，你回答就是，哪这么多废话，是不是还想被揍。”圣仙教老祖训斥道。

　　莫司被揍怕了，这里的人太不友好，一言不合就动手打人。

　　“我来自莫族。”

　　“莫族。”青蛙琢磨着，他对所有种族都有所了解，而且莫族自然也了解的很，曾经一个不大不小的种族。

　　没想到这几万年过来，竟然能持神柱降临，看来是变强了。

　　也对，好像是听闻，曾经的莫族身为打手进入域外界，抢到了不少好东西。

　　很有可能就是这原因。

　　“你知道芜烟仙子吗？”青蛙沉默许久，当开口的时候，喉咙好像被掐住，有些沙哑，甚至连身躯都颤抖了起来。

　　“啊？”莫司一愣，有些迷，“芜烟仙子？谁啊，我没听过啊。”

　　“果然。”青蛙神色逐渐暗淡下来，对方没有听过，同时有种不妙的预感传递在心头。

　　莫非自己遭遇不测后，那家伙又将自己身边的人给斩杀了不成？

　　只是，青蛙的眼睛里有些挣扎，随后这挣扎被掩藏下去。

　　“九荒神师，你听过没？”青蛙继续询问。

　　“哦，我知道，九荒神师嘛，不对，是九荒妖魔，我听过传言。”莫司知晓这人物。

　　“九荒妖魔？”青蛙一脸懵色，仿佛傻眼了似的。

　　他堂堂九荒神师，那片大陆最为辉煌的存在，竟然被说成九荒妖魔，这特么的啥情况。

　　不过，他现在很淡定。

　　“嗯，九荒妖魔，说说，我对这家伙很有兴趣。”青蛙问道。

　　莫司一点都不敢隐藏，甚至连说话的速度都不敢慢，就怕慢了被殴打。

　　“根据记载，这是好几万年前的事情了，当时九荒妖魔还不是这称呼，被世人称为九荒神师，世间第一大炼丹神师，可是后来九荒神师，为了炼制一枚普魔万源丹，屠尽数亿生灵……”

　　他的话还没说完，就被青蛙给打断了。

　　“你特么放屁呢，听谁说的？”青蛙脸绿了。

　　这事的确有过，不过自己没炼。

　　那是别人来找他，带来数亿生灵的精血，魂魄。

　　他堂堂充满爱心的九荒神师，怎么能干出这等事情，那肯定果断拒绝啊。

　　就算对方拿出重宝，也都没搭理。

　　自己能是那种人嘛。

　　其实主要原因，还是真要炼制了这枚丹药，那肯定业力加身，弄个不好后人都得悲剧。

　　他还想跟媳妇生孩子呢。

　　可不想生出一个怪物出来。


第857章 怎么就这么多厉害的人呢

　　“我也不知道听谁说的，就这么流传下来的。”

　　莫司满脸无辜，他哪知道是谁说的，怎么对方这么激动呢，这跟他有啥关系。

　　“蛙师，是不是这家伙没有说实话？要不要我们教训一下。”圣仙教老祖殷勤道，眼前这位可是蛙师，林峰主眼前头号红人。

　　宗门所有炼丹大师的老师，地位高的很。

　　比起他要高很多。

　　肯定不能得罪。

　　说直白点，他现在是临时工，而蛙师已经正式员工，而且还是有编制的。

　　这地位上的差距，可不是那么容易追赶的。

　　“你继续说，那九荒……妖魔最后怎么样了？”青蛙忍着怒气，豆大的眼珠子里，已经有火焰在燃烧。

　　他堂堂九荒神师，最伟大的存在，竟然被人这么诋毁。

　　这特么的就没人出来为自己说一句话吗？

　　以前那些请他炼丹的人，都死哪去了。

　　忘恩负义，白瞎了眼。

　　青蛙是这么想的，至于具体情况，也就没人得知。

　　“我真能继续说？”莫司心头惶惶，危机感笼罩心头，一股未知的杀气，死盯着他的屁股，要是一个不注意，还真能被干死。

　　“赶紧的，别墨迹。”青蛙不耐烦，他倒要听听，别人是怎么说他的。

　　要是说的不好听，等他修为恢复的，一定去找那些家伙报仇，非得将他们镇压在茅坑里，才能解心头之恨。

　　“后来发生了诛魔之战……”

　　莫司将大致的情况说了出来，也就是大批绝世强者，不畏邪魔，悍然出手，维护了世间和平，将九荒妖魔斩杀。

　　青蛙沉默了。

　　他心痛了。

　　完全不知道这到底是什么时候发生的事情。

　　鬼特么的一群强者对他出手，根本就没发生过好不好。

　　“那九荒妖魔不是有一个心爱的女人嘛，她哪里去了？”青蛙问道，别的都不重要，他最想知道的就是芜烟的下落。

　　那可是他的小宝贝，最爱的小仙女。

　　别说现在变成青蛙，就算是变成一条虫子，他肯定也得去寻找她。

　　青蛙相信，他跟媳妇之间的爱情，那是情比金坚，可不是种族的界限，所能阻挡的。

　　“嗯？怎么可能，根据记载，那九荒妖魔恐怖无边，长的异常狰狞，身上布满毒疮，所过之处，一片荒芜，怎么可能会有心爱的女人。”莫司说道。

　　“我告诉你，当时我看到这记载的时候，我都被吓尿了，没想到世上竟然还有这么恐怖的人，幸好没有生在那个年代，不然肯定要被吓死的。”

　　当说出这番话的时候，他感觉周围的温度，有那么点低。

　　好像是冬季到来，冰封万里似的。

　　不过，他没有放在心上。

　　是时候将他们那里的情况诉说出来。

　　也能侧面让对方了解，他们是有多么恐怖，应该对自己足够的尊敬，或许将来，还能有活命的机会。

　　青蛙差点被气的跳起来，输出一套组合拳。

　　他是真的被气炸了。

　　哪能想到，自己竟然被人说成这样。

　　曾经才华与帅气并存的神师，竟然被诋毁成如此恐怖的家伙。

　　不可原谅，实在是不可原谅啊。

　　圣仙教老祖发现蛙师的脸色很不对劲，有明显的变化。

　　“蛙师，你怎么了？”他小心翼翼的询问着。

　　青蛙没有回答，但是内心快要被气炸了。

　　“那个，我该说的都说完了，能不打我了吗？”莫司抬头，模样很苦，初来乍到，就被人干翻，现在更是被人带到宗门，遭受私下的暴力殴打。

　　他不得不说，刚刚都是误会，年轻人嘛，说话冲点，那是正常的事情。

　　可不能这样疯狂干我啊。

　　身体吃不消。

　　青蛙很绝望，内心很痛苦，他的美名就这样被人给污蔑了。

　　而且连一个为他说话的人都没有。

　　这是何等的伤心。

　　“继续打吧。”

　　话音刚落。

　　青蛙一蹦一跳的离开，他要去无敌峰好好的疗养一下内心。

　　太伤了。

　　都快受不了了。

　　“好的蛙师。”圣仙教老祖点头应和，随后看向一脸懵比的莫司，朝着众人招手，“还愣着干什么，来了新人，就好好的揍一顿，欢迎仪式搞起来。”

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声响起，惊天动地。

　　青蛙来到无敌峰山巅，看着一望无际的天地，内心伤感的很。

　　“哎！”

　　一声叹息，道尽了心酸苦累。

　　“有阴谋啊。”

　　青蛙又不是傻子，感觉事情不是想的那么简单。

　　这是有人故意整他，而且还抹黑他。

　　最让他想不通的就是，曾经他帮助过很多人，也有很多肝胆相照的好友。

　　可是都出了这样的事情，怎么会没有人帮他出来说话？

　　这根本不可能。

　　哪怕那些都是狐朋狗友，至少也有几个真心的吧。

　　自己身为九荒神师，做人不可能这么失败的啊。

　　“蛙师，你怎么了？”前来学习炼丹之道的，炼丹大师站在后面。

　　他们在炎华宗属于中坚力量，整个宗门弟子修炼所需要的丹药，有七成是他们贡献的。

　　所以在弟子中，很受欢迎。

　　“没什么，你们以后要记得保命，别犯傻就好。”青蛙难得严肃，也没有拿出戒尺，爆抽他们，让他们滚去炼丹。

　　炼丹大师们，也很诧异。

　　感觉蛙师有点不对劲，跟平时很不一样的。

　　“蛙师，有你在，我们怕什么。”炼丹大师们回道。

　　他们以前的炼丹水准，简直臭的不要不要的，但是经过蛙师的指点，他们突飞猛进，在炼丹一途上，颇有成就。

　　这是以前想都不敢想的事情。

　　“哎！”青蛙叹了口气，没有多说，他算个什么东西啊。

　　如果是以前，倒是可以拍着胸脯说，你们说的不是废话嘛，有本蛙师在，还能保护不了你们？

　　但是现在，他却无话可说。

　　越是了解，越是知道，那里有多么的恐怖。

　　刚刚那只是降临的先锋成员而已，布置空间神柱的人选。

　　一万零八百根神柱全部开启，那么真正的恐怖，就会踏入空间通道，到达这里。

　　以他现在的实力，别说报仇了，就连自保都成问题。

　　“你们去炼丹吧，本蛙师想静静。”青蛙埋头，想念媳妇，可是又不知道到底发生了什么事情。

　　曾经心里腾升起一丝想法，但很快就被他甩出脑海。

　　怎么可能。

　　不可能是这样的。

　　“蛙师，静静是谁啊？”炼丹大师卖萌问道。

　　顿时，时间好像禁止了。

　　“我……”青蛙浑身一颤，也不知道从哪里抽出一根戒尺，猛的转身，“你们这群王八蛋，今天本蛙师不将你们抽在地上，站不起身子，就跟你们姓。”

　　本来还想静静，现在只想抽死这群鸡儿。

　　过分，翅膀都硬了，都开始敢调戏他堂堂蛙师了。

　　知知鸟翱翔在天际，一份纸张落下。

　　“最新的新闻，看来最近域外界要爆炸啊。”林凡接过纸张。

　　现在这么多人降临，那肯定得出大乱子。

　　果然！

　　知知鸟上记载的内容，有点惊人。

　　《某小宗一夜被屠》

　　《海军创始人秦风，带领成员阻击灭宗凶手》

　　《秦风被斩断手臂，狼狈逃脱，海军正义之行受到重创》

　　《魔神赤九刹镇压域外降临者，得知惊人大秘密》

　　《域外界虚空光芒璀璨，疑似柱类物体降临》

　　……

　　内容很多，都是跟最近一段时间的事情有关。

　　“这么多宗门被灭，看来是真的很不友好啊。”

　　林凡琢磨着，感觉是时候大战一场了。

　　不过看到还有的内容，却让他看不懂。

　　降临的人降服一些宗门，将那些宗门的人收为奴仆，而那些被降服的奴仆，竟然在知知鸟刊登内容。

　　说这是未来，希望有更多的人加入这个神圣而又强大的组织里。

　　颇有洗脑的效果。

　　“厉害了。”

　　现在的情况，可就有意思多了。

　　“老哥……”

　　朱凤凤骑着肥猪，从宗门口那边快速飞驰过来。

　　“你不是去寻找险地了嘛，怎么回来了？”林凡问答。

　　朱凤凤神色震惊，有些急，“老哥，出大事了，我发现一根柱子落在我要寻找的险地上，因为感觉太危险，我就立马回来找你，想要你跟我一起去看看。”

　　险地对朱凤凤来说，有着极大的吸引力。

　　不过探险险地，也要看自身的能力。

　　实力不足，那就是去找死。

　　“空间神柱，不需要去了，那里已经没有任何东西。”林凡摆手，空间神柱出现，只要激活后，就会沉入无尽深渊，连接地心，形成超大的空间通道。

　　想要将空间神柱取出来，那就得打穿到地心。

　　以他现在的实力，还差很多。

　　“啊？那就这么算了啊，我看那柱子可能也是好东西啊。”朱凤凤有些不死心。

　　那神柱一看就是好东西，放弃怪可惜的。

　　“不是好东西，就普通的柱子，砸人还是有点用处的，这段时间，我劝你最好不好去寻找险地，外面可是危险的很。”

　　林凡提醒着，以朱凤凤的实力，要是遇到那些家伙，恐怕死都不知道怎么死的。

　　跟随空间神柱降临的人，实力都很强，达到了道境。

　　这就让他有些迷茫了。

　　怎么就这么多厉害的人呢？


第858章 好饿啊

　　域外界有点乱。

　　大势力存在，倒是没有担忧。

　　经过打听，他们已经知道降临者的实力，都是道境。

　　想要在他们面前放肆，那是基本不可能的事情。

　　不过，他们那是不知道降临了多少人。

　　如果知道有一万零八百根神柱的话，恐怕心脏都会被吓的爆炸。

　　一处与世隔绝的地方。

　　一座宗门安静的发展。

　　如果林凡看到，绝对会惊呼，这特么的不是日照宗嘛。

　　而在日照宗操场上，则是有一座雕像。

　　那雕像并不是日照宗任何人，反而更像是炎华宗林凡。

　　“杀！”

　　那里有很多弟子，正在修炼，而有的弟子施展功法，最后一招，则是将攻势全部轰击在雕像上。

　　在雕像的周围，有很多布条。

　　“日照宗永远的仇敌！”

　　“炎华宗无敌峰林狗！”

　　这些白条上写的红字，很显眼，也很暴躁。

　　日照宗弟子们每天修炼，最大的动力，就是不断的看着这座石像。

　　如果砍烂了，又会有新的石像过来。

　　突然！

　　他们发现头顶上空的云层翻滚的继续，更有厚重的黑云覆盖当空。

　　“发生了什么？”

　　弟子们停下动作，不知道发生了什么事情。

　　他们抬头望去，在那乌黑的云层里，好刺眼的紫色光芒暗藏砸云层中，仿佛随时都能炸裂一般。

　　吼！

　　一道惊人的咆哮声震荡天地。

　　云层炸裂，一头千丈怪鸟展翅浮在宗门上空。

　　“我的天，这是什么怪物？”

　　“不知道啊。”

　　弟子们恐慌，恐怖的威势从天而降，碾压在所有人的肩上。

　　噗通！

　　有弟子跪倒在地，冷汗从额头涌下。

　　千丈怪鸟上，站立着三人。

　　三人衣服火红，就跟燃烧的炙热火焰。

　　“又有一个宗门，灭了还是降服？”说话的男子，神色冷峻，额头有一缕红毛飘荡着，红毛夹金，目光阴冷垂下，盯着下方，就跟看着一群蚂蚁似的。

　　“降服，都灭了四五个，也该差不多了。”另一名男子笑着说道，嘴角还沾着鲜血，刚刚幻化出本体，一口吞了某个小宗门，吃得很饱。

　　“来者何人。”

　　一道流光从宗门内袭出，日照宗宗主昂首盯着上空，眉头紧缩，有很强的危机感。

　　他感觉到了，对方散发出来的气息很强。

　　并不是他们所能抗衡。

　　“宗主……”

　　日照宗弟子被对方吓到，看到宗主出来，自然是有了依靠。

　　宗主神色凝重，朝着虚空抱拳道。

　　“不知各位来日照宗有何贵干。”

　　日照宗很弱，就算不承认那也没办法，事实就是这样。

　　宗主也不敢跟人家硬杠，扛不动啊。

　　头顶红毛男子，冷眼看着下方的人影，“臣服或者死，也就这两种选择，说太多的废话，也没什么意思。”

　　话音刚落。

　　红包男子挥着手。

　　咻！

　　一道光芒破空而去。

　　喀嚓一声。

　　日照宗高塔建筑，瞬间被切割成两瓣，轰隆一声砸在地面。

　　“不好意思，随手而已。”红毛男子淡然笑着，丝毫没有将这件事情放在心上。

　　对他来说，这就是故意施展给他们看的。

　　日照宗弟子们，神色惊骇，双眸猛的收缩，傻傻的看着眼前的一幕。

　　别人这是打到宗门，他们却没有一点反抗的余地。

　　“宗主，来者不善啊。”日照宗长老宫本藏小声道。

　　他的手臂，如同婴儿，呈现畸形。

　　这一切还都是天须造成的，一直记恨到现在，永远都不会忘记。

　　宗主眯着眼，自然知道来者不善。

　　臣服或者死，这已经是对他们下达的最后的通告嘛。

　　“阁下是在说笑吧。”宗主开口，想让他们日照宗降服，这根本不可能。

　　他们有着自己的骄傲，怎么可能臣服别人。

　　“嗯？”红毛男子冷哼一声，浑身气势逐渐转冷，那是一种如同杀伐一般的气势，让人有些抵挡不了。

　　“好重。”

　　“好难受。”

　　日照宗弟子们猛的低下头，只感觉有极其恐怖的重力压制在身上，连一根手指，都难以动弹。

　　那种感觉，太恐怖。

　　“你们到底是谁？”宗主大汗淋淋，艰难的抵抗着，他只感觉身体所有骨头都跟断裂似的。

　　站在千丈怪鸟身上的男子，笑声很冷。

　　“我们是谁不重要，你们只有很短暂的时间来做出决定，想死还是臣服？”

　　惊闻这番话，宗主的脸色已经很是难看，对方只有三人，还有一头巨大的怪鸟，但是给他的感觉，却如同山岳压在身上一样。

　　“宗主……”宫本藏浑身冒着凌厉的剑意，抵挡着对方的威势。

　　可他的威势，如同以卵击石一般。

　　连反抗的余地都没有。

　　“说，你们到底如何选择。”红毛男子厉声道，声音化为音波，覆盖整个宗门，猛的碾压下去。

　　喀嚓！

　　宗主等人脚掌下的地面，瞬间崩裂。

　　宗门弟子更是噗通一声，猛的趴在地上，身体很重，周边的空间，都被挤压的下浮，连一根手指头都动不了。

　　“你们……”宫本藏心中怒火焚烧，恨意滔滔，都不知道发生了什么事情，竟然有人胆敢来日照宗闹事。

　　甚至对方连手都没有动，仅凭威势就将他们碾压。

　　这种感觉，让他很是不舒服啊。

　　“毁灭剑道，破界。”

　　顿时，一股极其恐怖的剑意，从宫本藏的体内爆发出来。

　　“宫师弟……”

　　宗主猛的回头，盯着师弟，这种力量还不是师弟所能施展出来的啊。

　　在这种极其恐怖的威势下，宫本藏的皮肤逐渐崩裂，有鲜血溢出。

　　虚空无形剑意凝聚在一起。

　　此时，宫本藏长发飞舞，眼神凌厉，显的冰冷，双手一合，暴喝一声，朝着虚空辟出。

　　在这种惊人的威势下，虚空炸裂。

　　宫本藏就跟全身都被抽空了一般。

　　显的很虚弱。

　　“以卵击石，不自量力。”站在千丈怪鸟身上的红毛男子，嘴角冷笑，手掌探出，猛的一拍，一片虚空被抓在手里，瞬间破碎。

　　那凌厉的剑意，更是咔擦一声，化为无需。

　　砰！

　　宫本藏惨叫一声，身躯碾压在地面，鲜血四溢。

　　强横的力量碾压下来，根本没有一点反抗的余地。

　　“师弟……”日照宗宗主慌张的惊呼着，随后怒视虚空，心中悲愤啊。

　　日照宗到底惹谁了。

　　以前被炎华宗那家伙欺负，现在又被人打到门上。

　　想想，他就感觉自己很苦。

　　此时，宫本藏眼眸翻白，张着嘴，丧失神智，彻底的晕死过去。

　　“太弱了，这个不听话的宗门，还是灭掉的比较好。”红毛男子抬手，不再多说，伸出手掌，空间无数力量迅速凝聚过来。

　　日照宗宗主绝望的抬头，眼眸里闪烁着恐慌之色。

　　日照宗就真的要被灭掉了吗？

　　“呵呵！”红毛男子冷笑，手掌一压，大地沉沦，无边威势席爆发出来。

　　对所有弟子来说，这就如同末日降临。

　　甚至连一点反抗的余地都没有。

　　他们都要死在这里。

　　“啊！”

　　就在众人绝望时，一震怒吼声，从宗门深处爆发出来。

　　狂暴的黑雾覆盖远方的一座建筑，好像是有什么恐怖的妖魔，要出来了。

　　喀嚓！

　　那黑雾中，有力量沸腾，将红毛男子的力量给震碎。

　　“日照宗，不允许任何人羞辱。”

　　声音很沙哑，又有野兽一般的凶性。

　　“师弟……”宗主回头，脸色变的极其复杂。

　　自从域外界融合后，师弟就没有出来过。

　　他很想知道师弟的情况，但是那里被师弟自己弄下封印，不准任何人进来，哪怕是他也不行。

　　呼！

　　呼！

　　很是沉闷的声音从远方传来。

　　“哦，这小宗门还有情况。”红毛男子来了兴致，虽说刚刚那一掌并不强大，但也不是随随便便的蝼蚁，就能抗衡的。

　　啪嗒！

　　机渊从远方走来，没走一步，动作都很慢，而且脚掌跟地面的碰撞声，也异常的厚重。

　　“不准任何人，欺压日照宗。”

　　有断断续续的声音，从黑雾里传出。

　　“师弟……”日照宗宗主张着嘴，看清师弟的模样，他都不敢认了。

　　浑身上有黑雾溢出，而且看上去虽说还是人形，但是却已经变的畸形。

　　原本的脑袋还在那里，但是从脖子那里，却有一头狗的脑袋，狰狞的咆哮着，还有恶心的液体滴答流下。

　　同时，他的身躯上，鼓起一个个肿瘤大包，不断往外迈着绿色液体。

　　看上去极其恶心。

　　就连日照宗弟子们，也都猛的后退，面露胆寒之色。

　　这是他们的长老？

　　机渊？

　　不敢相信。

　　“师弟，你……”宗主看着机渊，这已经不是他所认识的师弟了，至少是在模样上，虽说有点人样，但已经跟人没有任何区别。

　　九扇石门。

　　被炎华宗偷去一扇。

　　剩下的八扇石门，则是被师弟吞噬，融合。

　　那段时间，嘶吼声不断，整个宗门都能听到。

　　可是到后来，那嘶吼声消失，没人知道里面具体是什么情况。

　　“竟然是一头怪物，这味道，很熟悉啊。”红毛男子笑着，手腕一动，一道锋芒猛的袭去。

　　铿锵！

　　机渊伸出狰狞恐怖的手，手指已经变成利爪，上面还有毛发。

　　利爪张开，手里抓着一口长剑。

　　机渊将长剑往嘴里塞着，吭哧吭哧的咬碎，吞进肚子里。

　　“好饿啊。”


第859章 暴虐的机渊

　　“嗯。”

　　红毛男子微微诧异，到没有太大的惊讶，只是没想到对方，能够接住这一剑而已。

　　“师弟，你没事吧？”日照宗宗主担忧的问道，眼前这人还是他的师弟嘛。

　　那唯一将宗门放在心里的师弟。

　　咯吱！

　　机渊扭转着脖子，不过那生长在脖子上的狗头，却是狰狞的很，那暴凸出来的利齿，泛着冷光，好像要将所有人吞噬一样。

　　“宗……宗主。”

　　声音断断续续，但至少还清晰。

　　“师兄放心，有我在，就没有人可以欺压日照宗，有我在，就没有人可以……”

　　“啊！”

　　话还没有说完。

　　机渊便暴躁的嘶吼着，一双眼眸，血红无比，甚至有血雾从眼里爆发出来。

　　呼吸越来越急促。

　　“师弟，你怎么了……”宗主慌神的问道，他不知道师弟到底怎么了，怎么突然就变成这样。

　　机渊没有回答，显的很是阴沉。

　　站在巨鸟身上的人，淡然的看着下方所发生的一切。

　　“赶紧解决了吧，一个小小的宗门，灭了就是。”

　　“嗯，说的没错，这家伙应该是融合了兽灵，这可是一种很古老，危机性又跟高的方式，基本没有人可以成功，就算成功，也会丧失自我。”

　　“看他的模样，应该是融合了一个，而且还很失败，没想到这域外界，还有天狗妖兽灵存在，倒是可惜了，如果没有融合，还能贩卖一个好价钱。”

　　红毛笑着，顿时，身躯化作一道流光，施展神通，直接朝着机渊碾压而去。

　　“给我去死吧，蝼蚁。”

　　轰隆！

　　一招轰下，大地崩裂。

　　整个日照宗都在震动着。

　　机渊神智有些不清醒，抬手抵挡着。

　　“竟然挡住了。”红毛一掌碾压，却没想到被对方给撑住了，这可不是好事情，甚至让他有些恼火，这是一种耻辱。

　　“区区蝼蚁，也敢放肆，简直找死。”

　　轰隆！

　　更加恐怖的力量从红毛男子身上爆发出来，直接将机渊碾压到地底。

　　“我们也该出手了，他的速度太慢。”站在巨鸟身上，嘴角有血的男子冷声道。

　　“嗯。”

　　突然，在日照宗弟子惶恐的目光下，上空出现巨嘴黑洞，同时还布满利齿，猛的将他们吸了上去。

　　甚至连一点反抗的余地都没有。

　　巨嘴一合，利齿将日照宗弟子撕咬成两瓣。

　　大量的血肉坠落。

　　惨叫声不断。

　　“救命，宗主救命啊。”

　　“长老救命啊……”

　　弟子们惨叫着，他们抵挡不了，甚至连还手的余地都没有，就跟食物一样，被对方吞入口中。

　　“可恶啊。”日照宗宗主气的眼睛通红，恨不得将对方打死。“住手，都给我住手啊。”

　　这根本不是一个等级的战斗。

　　对方三人的实力，太强大。

　　除了机渊师弟还能动手。

　　他连一根手指头，都难以抬起来。

　　对方的威势碾压下来，能够保持清醒，已经是很不容易的事情。

　　更不用说，跟对方动手。

　　而此时，机渊被红毛男子碾压在地底，根本没有一点反抗的余地。

　　“可恶，不准动我宗门啊。”

　　他的双眼红的吓人，散发出来的愤怒，都快凝成实质。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，融合了兽灵，依旧是蝼蚁，不伦不类，还是失败的，恐怕自身的神智都已经很不清楚了吧，最后只能变成只知道杀戮的怪物。”

　　红毛男子一脚踩下，浩瀚的力量爆发出来，整个宗门都在颤抖着。

　　“不……”

　　“日照宗不应该受到这样的对待，它是最强的，对我来说，也是最重要的，我不允许别人羞辱日照宗啊。”

　　“啊！”

　　惊人的怒吼声，从机渊口中爆发出来。

　　声音很大，还在不断的扩散着。

　　“嗯？”红毛男子猛的愣神，情况稍微有些不对劲，他发现这蝼蚁的气息，竟然有了极大的变化。

　　越来越强，让人捉摸不透。

　　砰！

　　机渊身上如同肿瘤的肉球，瞬间炸裂，里面有血肉挪动着。

　　红毛男子预感不妙，瞬间远离，漂浮在虚空。

　　“怎么了？”正在屠杀日照宗的另外两人，看到红毛男子出来，疑惑的问道。

　　“有情况，这蝼蚁有情况发生。”红毛男子警惕道。

　　这种感觉错不了，绝对不会错的。

　　域外界里的强者虽然比不上他们，但是并不能说域外界就很弱。

　　这里有很多东西是他们所需要的，也是他们那边所没有的。

　　兽灵，在他们那里就是很珍贵的东西，很稀有。

　　但是如今，这么一个小的宗门，就有人融合了兽灵，不得不说，很奇迹，也很让人愤怒。

　　如果没有融合，兽灵绝对是惊人的财富。

　　他们得到，带回去，都能兑换到绝对顶尖的宝贝。

　　机渊从深坑中爬出，挣扎着，扭曲着。

　　身躯上每一个毛孔，都张开，喷着黑雾。

　　利爪抓着脸，显的很是痛苦。

　　“师弟……”日照宗宗主浑身是血的盯着那已经不是人样的师弟。

　　他心很痛，这是他的师弟，为了宗门，变成了这般模样。

　　这一切所有，应该是他这个宗主所该承担的，但是师弟却将一切都揽了过去，变成了现在这般模样。

　　一双猩红的双眼，透过利爪缝隙，看清日照宗如今的一切。

　　他所要保护的弟子，躺在血泊中。

　　宗主师兄更是躺在那里。

　　机渊保留着唯一的神智，八头兽灵全部融合在体内。

　　虽然成功了，但也失败了。

　　各种强横的意志占据着他的肉体。

　　而那八头兽灵的意志融合在一起，形成了一个混沌意志。

　　暴虐，嗜血，邪恶。

　　他只想保留最后的清明，不能由他亲手毁了日照宗。

　　但是，他需要力量，需要兽灵的力量啊。

　　“我只想保护日照宗，不让宗门受到任何人的羞辱，我要力量啊。”

　　“哪怕变成怪物，我机渊也绝不后悔，只求……”

　　“吼！”

　　声音变了，不在是人的声音。

　　砰！

　　砰！

　　机渊的身躯开始膨胀，背上几个肉团不断炸裂，有各种狰狞的头颅生长出来。

　　双臂裂开，分裂出一只只狰狞的手臂。

　　有的覆盖鳞甲。

　　有的覆盖毛发。

　　有的却是森然白骨。

　　九个恐怖异常的兽类头颅围绕着脖子，而代表机渊自己的那脑袋，独立在其中，但是却显的非常渺小。

　　一条蜈蚣的头颅，猛的俯冲而下，将机渊的脑袋咬断，随手伸出触手，蔓延在机渊的面部。

　　机渊的脑袋镶嵌在蜈蚣头颅的口腔中。

　　双眼睁着，很是狰狞，依旧保持着不甘心的表情。

　　轰！

　　令人胆寒的力量从机渊身上爆发出来。

　　双腿膨胀，比起先前要膨胀数倍。

　　颈椎尾端爆裂，一根白骨尾巴，布满倒刺拍打在地面。

　　仅仅轻微的拍打，便让地面崩裂，裂开一道深不见底的深渊。

　　“呵呵，让兽灵占据身体与意识，失败者而已，就让我斩了你好了。”红毛男子不屑笑着，砰的一声，消失在原地。

　　而当再次出现的时候，却是出现在机渊面前，五指间凝聚着毁灭光辉。

　　猛的拍向机渊。

　　轰隆！

　　恐怖的力量冲击，席卷天地。

　　都有人都屏住呼吸，不敢说话。

　　红毛男子丝毫没有放在心上，他可是道境中期强者，碾压这些蝼蚁，只是轻而易举的事情。

　　突然！

　　红毛男子寒毛乍起，浑身冒着冷汗，他感觉到一股杀意。

　　“不好！”

　　就在他想要躲避的时候，一只狰狞的手臂，猛的从侧方拍来。

　　啪嗒！

　　机渊一巴掌将红毛男子抓在手里。

　　“怎么可能……”红毛男子震惊，自己怎么可能没有反应过来。

　　噗嗤！

　　瞬间，红毛男子身躯炸裂，化为一堆血肉。

　　站在虚空上的两人，目瞪口呆的看着下方的情况。

　　一巴掌捏死。

　　这怎么可能。

　　“他到底融合了几只兽灵。”

　　“八个脑袋，这不会是融合了八个吧，这不可能，怎么可能有人能够融合八个兽灵，这是不可能的事情啊。”

　　他们知道兽灵的恐怖，融合成功一个，已经是很不容易了，至于融合八个，那简直就是天方夜谭。

　　哪怕兽灵本身的实力不行，但是八个兽灵叠加在一起，所能爆发出来的力量，真的真的异常恐怖。

　　根本就不是他们所能对抗的啊。

　　尤其是被兽灵掌控了身躯，那更是充满了原始的凶性。

　　如今，八头兽灵混合在一起，激发出何等恐怖的能力，无人得知。

　　“好饿，好饿。”天狗妖头颅留着大量的口水，要将这里所有人都吞噬掉。

　　砰！

　　机渊朝着虚空袭去。

　　“走，快走。”虚空两人惊呼，没想到域外界会有这等存在。

　　简直是入魔了。

　　融合了八头，怎么不去死啊。

　　只是，他们的速度太慢了。

　　“不，放开我。”

　　“啊，不要。”

　　喜欢吃人的降临者，被机渊抓在手中，猛的往嘴里放去。

　　“啊！”凄惨的叫声爆发出来。

　　但是那八个脑袋争夺起来，将降临者撕咬成碎片。

　　另外一人胆寒的看着眼前一幕，随后没有多想，只想逃离。

　　这怪物太恐怖。

　　巨鸟也慌神，想要朝着远方飞去。

　　机渊骨尾一甩，瞬间袭去。

　　噗嗤！

　　骨尾分裂，化为两条骨尾，刺穿一鸟一人的身躯。

　　咕噜噜！

　　白色的骨尾汲取着鲜血，瞬间变成了血红色。

　　先前在日照宗强横的降临者，被已经变成怪物的机渊给残忍斩杀。

　　“呼，得救了，终于不用死了。”日照宗别的长老们松了口气，对于他们来说，并不想死。

　　至于机渊师兄变成什么模样，跟他们可没多大的关系。

　　“师……师弟。”日照宗宗主缓慢的站起来，忍着身上的痛，朝着机渊喊道，眼眶里，有血泪留着。

　　那还是他的师弟嘛。

　　已经看不出是人的模样了。

　　砰！

　　机渊瞬间消失在原地，而当再次出现在宗主面前的时候，却是举起利爪，朝着他抓去。

　　这一切，发生的很快。

　　就算是宗主，也没有反应的过来。

　　可刹那间，利爪停留在宗主脸颊旁，很近，就差那么一点点，就能将宗主的脑袋拍碎。

　　“啊……”机渊低吼着，想发出人声，却是最后只有那沉闷的野兽声。

　　挣扎着，痛苦着。

　　在机渊的内心中，一片黑暗，他孤零零的站在那里，周围八头兽灵撕咬着他的身躯，血肉模糊，要取代他的位置。

　　“不可以，不可以，我不能杀师兄啊，我机渊要捍卫日照宗啊……”

　　宗主抬头，看着眼前巨大的怪物，没有恐惧，也没有闪躲，缓缓的抬起手，抓着机渊的手背，面庞缓缓的贴在利爪手心。

　　“师弟，师兄没有用，对不起你，让你承受这么多，你吃了我吧，让我也感受到你所承受的痛苦。”

　　话没有说完，宗主早已经泪流满面。

　　他跟机渊师弟的关系非常的好，机渊更像是他的弟弟，从很小时，就在日照宗长大，一起在日落的山峰上发誓。

　　壮大日照宗，捍卫日照宗。

　　周围的长老们，躲的远远，不敢靠近，害怕变成怪物的机渊，将他们给吞了。

　　机渊挣扎着，随后推开宗主，抱头摇晃着，朝着大殿中心袭去。

　　“师弟……”宗主喊着，快速跟上去。

　　而当他到达大殿外的中心时。

　　却看到师弟，仰天怒吼，身躯开始石化，同时有断断续续的声音传来。

　　“师……兄宗门，我来保……护。”

　　话还没有说完。

　　机渊彻底的变成一尊石像，屹立在日照宗大殿外，阴天过后的光芒照射在那石像上。

　　“师弟……”宗主浑身无力的看着那石像。

　　这到底是怎么回事。

　　怎么会变成这样啊。

　　宗主看着天，心里呐喊着。

　　如今所发生的一切，真的值得嘛。

　　也许从跟炎华宗作对那一刻，就已经是错误的开始啊。


第860章 手指头都不够了，算不准啊

　　林凡待在宗门，哪里都没去。

　　他就是在等事情发展到最新情况。

　　“老哥，我们就真的不行动？”朱凤凤已经知道发生什么，有强者跟随神柱降临，还会开启空间通道，将来会有更多的强者。

　　这一切已经很让他震惊。

　　“别急啊，等等的。”林凡不急，就算现在出去，又能找到谁？还能跟无头苍蝇似的随便寻找吗？

　　一万零八百根石柱，落在域外界每个角落，而域外界有多大，就算他到现在也不知道。

　　所以只能继续等待。

　　他现在得到两根空间神柱，已经融合在一起，得到更强的石柱。

　　砸起人来，那是顺手的很。

　　“还等啊，要不我先出去探探风口，要是有什么发现，我在回来？”朱凤凤有些坐不住，没耽搁一秒钟，都不知道错过多少险地。

　　险地是他发家致富唯一选择，要是没有险地，那可就真的跟穷人没有什么关系了。

　　“不用了，出去没有任何用处，反而徒增麻烦。”

　　林凡在琢磨着，他很想知道，降临的人将空间神柱开启，那么剩下的事情又会变成什么模样。

　　以他们的实力，单独一个根本不足为虑，如果结合在一起，到也算是有那么点用处。

　　“老哥，那现在怎么办？”

　　朱凤凤疑惑问道。

　　怎么可能会徒增麻烦，有他在，就不会有任何事情好不好。

　　“等一下。”林凡抬手，他得开动大脑，好好想一下办法。

　　那么多积分在外面闲逛。

　　他可真的看不过眼。

　　不将他们全部收割，对得起谁？

　　只是，想要寻找到他们，真的很难，难度颇高，可不是那么容易就能完成的。

　　突然！

　　林凡灵光一闪。

　　有办法。

　　“你自己先找个地方休息去，有事情，下次再说。”

　　也不等朱凤凤废话，他直接离开，回到密室，要跟知知鸟联络一下。

　　危机来了，压力很大好不好。

　　别看现在还有六千多万积分，但其实很少的，要是遇到一本高端点的功法，都不够塞牙缝。

　　“老……哥。”

　　朱凤凤惊呆，无话可说，老哥行事雷厉风行，咱们关系都这么好，说清楚点也行啊。

　　密室。

　　他直接取出金色纸张。

　　“喂！知知鸟那边的人，在不在。”林凡通知着，想跟对方好好交谈一番。

　　“哇，宗师，您可终于出现了，这一次过分了啊，都多少天了，断更很多天了啊。”知知鸟审核人咆哮着，恨不得将林凡抓来，好好炮制一番。

　　这还是人干的事情嘛。

　　真的太过分。

　　当然，他可一点都不敢骂，就怕被干。

　　“还写个屁，最近域外界发生的事情，你自己心里没点数？不知道有多少宗门被灭？”林凡骂道，对待知知鸟审核人，那是一点没有好态度。

　　对他来说，知知鸟审核人就是编辑。

　　竟然催他赶稿，他一个巴掌霍过去，都能将他打飞空中，七百二十度高速旋转。

　　“宗师，此事我们知道，而且一直在跟踪报道，那些家伙来历神秘，非常的危险，已经有不少宗门被灭。”

　　“当然，宗师是我们知知鸟的贵客，可以申请知知鸟庇护。”

　　“还有，我们知知鸟热烈欢迎宗师前来居住，只要宗师同意，我们可以立马派人前去迎接。”

　　对知知鸟审核人来说，这些事情对他来说，根本就没什么关系，只要对方有灵智，那就是客户，争斗是经常发生的事情，一切都要淡定。

　　如果宗师真的来了知知鸟总部，那后面的事情，可不就是水到渠成了嘛。

　　想到这里，知知鸟审核人都贱贱的笑了起来。

　　来了这里，可就由不得你了。

　　“别废话，你那有什么安全的，当然你们知知鸟要是需要帮忙，可以找我合作。”

　　“先不说这些，给我刊登一份新闻，送到那些降临者手里，能不能办到？”

　　初步估算一下，一万零八百根空间神柱，被他收割两跟，那剩下的，至少有三万多道境降临者。

　　乖乖。

　　那可真的不得了。

　　转化成积分，那就是海量，压都能压死人。

　　别的东西可以放过，唯独这个不能放，否则就太对不住自己了。

　　知知鸟审核人有些懵，看不懂了，“宗师，您能不能说的明白点，这送到那些降临者手里干什么？”

　　根据他们的调查。

　　可以确定，不是域外界的人。

　　跟随那些神柱降临的。

　　而且非常的残暴，域外界的人遇到他们，不是被斩杀，就是被降服。

　　没有第二种选择。

　　同时根据更深层次的调查，有惊天的大秘密要爆发。

　　这只是先锋，还有更加强大的会降临。

　　“你知不知道你为什么一直只能干知知鸟审核人？”林凡问道。

　　“不知道，还请宗师赐教。”知知鸟审核人坐在那里，听到这话，瞬间被吸引了。

　　他也想明白。

　　干审核人都不知多久，别的跟他同期的人，都上升了，就他还在原位置干着。

　　“那是你废话太多了，你就说吧，能不能办到？”林凡准备来个主动出击又或者是守株待兔。

　　“我￥%……”知知鸟审核人心里吐槽，这话说的有些直白，太伤人呢，自己什么时候话多了。

　　“应该能。”

　　他不敢保证，那些降临者虽说不低调，但想要找到，的确有难度。

　　“别应该啊，你们知知鸟莫非连这点能耐都没有不成？”林凡肯定得给知知鸟一些动力，他可不能放过这些降临者。

　　任由他们在外面瞎浪荡，倒不如让他们直接上门，将他们碾压成积分。

　　知知鸟审核人还想扯皮，刚要开口，却被人抢先。

　　“好，可以办到。”

　　听到这话时，知知鸟审核人还有些愤怒，谁敢乱来，可当看到来人，猛的一惊，急忙站在一旁，恭敬道。

　　“主人。”

　　长发披肩，面容英俊，却不失稳重，威严。

　　“哦，你是知知鸟的负责人？”林凡听到声音变了，再加上知知鸟审核人那一句“主人”，都被他听到了。

　　“嗯，是的，我就是知知鸟负责人，不知道林峰主这样做，是为了什么？”知知鸟负责人问道。

　　很好奇。

　　这片界域，没有值得他注意的东西。

　　唯一引起注意的就是，这撰写《丹界之主》的人。

　　“为什么？理由很简单，那肯定是将那些降临者一个个给打死了。”林凡说道。

　　知知鸟负责人惊愣，苦笑着，“林峰主，你没搞错吧，那些降临者，据我所知，最弱的都有道境初期的实力，而且数量很多，可不是那么简单。”

　　“什么简单不简单的，一百个小孩跟一万个小孩，有什么区别嘛？也就消耗的时间久一点而已。”

　　“你是负责人，刚刚那话也是你说的，那肯定算数，我等会就将内容发给你，可要记得宣传到位啊。”

　　“别的事情就不多说，要是还有事情，可记得通知我。”

　　停止联系，将写好的内容直接传送过去。

　　审核人敬畏的看着主人。

　　这里的一切都是主人说了算数。

　　而且公主已经出去有一段时间，说是要去寻找宗师，但一直都没找到。

　　他们有知知鸟跟随，随时保证公主的安全。

　　但是公主有宗师的地址，却还能迷路，不得不说，也是一种可爱啊。

　　“主人，宗师到底是想干什么？”审核人问道，他很迷茫的好不好，对他如此大吼大叫的外人，也就宗师一人。

　　别的谁不是好好跟他说话。

　　哪怕他实力不行，就算道境大佬前来询问，他都硬气的很，不服就滚蛋，没二话可说的。

　　顿时，林凡发来的内容出现了。

　　知知鸟负责人看着内容，表情逐渐有了变化。

　　而一旁的审核人也是倒吸冷气。

　　“不会吧，这宗师是想……”他不敢想象，瞧瞧，这说的都是什么玩意。

　　这要是送到降临者手中，那还不引起群攻。

　　宗师对降临者一顿怒喷，还留下宗门弟子，欢迎降临者前来。

　　“主人，这真的要发出去？”审核人问道，这内容要是真的送出去，那可不得了，肯定得有一场大战要发生。

　　“嗯，发出去，林峰主都已经说了，那自然是有把握，我们操那么多心干什么？”

　　知知鸟负责人，也很想看看林峰主到底有什么底盘。

　　“是，知道了。”知知鸟审核人点头，知道下面该怎么做了。

　　“记住，安排知知鸟到炎华宗等待。”

　　说完这话，知知鸟负责人离开此地。

　　随后审核人开始忙碌起来，他要将这新闻彻底的发出去，送到域外界每一个角落。

　　“搞定，下面就等知知鸟了。”林凡安心的等待着。

　　“嘿嘿，这种办法都能想到，实在是太聪明了。”

　　他都已经不敢想象，要是真的都来了，那肯定很浩瀚。

　　到那时候，直接一网打尽，这积分还能得了？

　　一个道境，就是二十几万积分。

　　几万个降临者。

　　掐指一算，不好，手指头不够，根本就算不过来啊。

　　发财之路，就在前方。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　密室中，没有外人得知。

　　林凡肆无忌惮的大笑起来。

　　他已经被自己的办法给折服了。

　　就想问，还能有谁，能够想到这么好的办法。

　　这才是守株待兔嘛。


第861章 臣服大佬的威势

　　无敌峰，山巅上。

　　林凡悠哉的躺在竹条躺椅上，喝着茶，啃着水果。

　　这算是他最为悠闲的时刻了。

　　“师兄，是不是外面的事情都忙完了，不用出去了？”吕启明兴奋的问道。

　　他最希望看到的就是师兄留在宗门，好好的歇一歇，不用那么劳累。

　　“暂时不用出去。”林凡笑着，看向远方，他在等待。

　　只要知知鸟将内容散出去，除非那些降临者全都能忍，他就不信不来。

　　一旁的朱凤凤，急了，“老哥，咱们应该出去，老是待在宗门，对身心的发展，起不到好的作用啊。”

　　刹那间，朱凤凤就感觉到一种极其具有侵略性的目光盯着他。

　　冷冷的，菊花还痒痒的。

　　那是吕启明的目光，很是深邃的盯着，有种想弄死对方的冲动。

　　师兄都已经这么累，好不容易有机会休息，竟然还忽悠着出去。

　　简直就不是人。

　　“过一段时间，会有惊喜过来。”林凡笑着，没有多说。

　　降临者肯定会过来，他相信知知鸟的能力。

　　这组织不争霸，就想着赚钱，还是很狗的。

　　甚至，他都在想，知知鸟恐怕知道很多秘密，只是没有说出来而已。

　　他就躺在那里悠闲的休息着。

　　天渐渐的变黑，晨星密布天空。

　　“很久都没有看星空了。”

　　……

　　大量的知知鸟翱翔天地，带着最新的内容，分散到域外界每一个角落。

　　知知鸟负责人出手，凝聚出更多的知知鸟，比起先前要扩张数倍。

　　他想看看，炎华宗林峰主到底有什么能耐，又想要干什么。

　　群挑降临者，在他看来并不明智。

　　哪怕个人很强，那也有个限度。

　　他不信林峰主会傻到这种程度，肯定是有说别的想法。

　　一处宗门，某座山峰上。

　　“来，来，赶紧下注，赌局马上开始。”神秩君主看着桌上的筹码，面红的咆哮着。

　　周围的弟子们，有的赤身，有的面露狰狞。

　　他们已经深陷赌局不可自拔，能输的都输了。

　　他们都抱着在神秩君主这里暴富的想法，参加赌局，但是越陷越深，最后输的倾家荡产。

　　一头蓝色三尾的鸟从空中飞过，利爪中的纸张落下。

　　砰的一声，纸张很是沉闷的落在赌桌上，将赌资都打散了。

　　“什么东西，哪来的。”神秩君主暴怒，谁敢打扰他赌博，那就是仇人。

　　可是当拿起这纸张时，他的身躯僵硬了，目光中都透露着兴奋之色。

　　“君主，还来不来了？”输光的弟子们问道，虽然声音急促，但不敢大声，眼前这位依旧是君主，可不是他们所能猖狂的。

　　“来，怎么不来，你们将桌子都收拾好，等我回来。”

　　话音刚落。

　　神秩君主拿着纸张急匆匆的跑了。

　　这是大事情。

　　至于赌博，虽然很吸引人，但现在的事情，更重要啊。

　　“圣主，圣主……”神秩君主冲入大殿，高喊着。

　　大殿内，圣主忧愁的很，半边脸还肿的老高，是被人给揍了。

　　圣堂宗上下能够活到现在，不容易。

　　前段时间，刚跟人干了一架，肝都快炸裂，好不容易赢了。

　　“神秩，你特么的脑子有屎啊，叫这么大声干什么？”喷圣制裁骂骂咧咧道。

　　他现在跟圣主喷那些可恶的家伙，骂到兴起的时候，竟然被打断，不将对方的屎给骂喷出来，他都不爽的很呢。

　　圣主头都大了。

　　宗门已经七零八落了，天谕，混乱都消失不见，他的心很痛。

　　能自己找到家的，都已经找到了。

　　找不到家的，基本都消失不见。

　　“制裁，不是我说你，你这嘴怎么就这么臭呢。”赌圣神秩不满。

　　“臭怎么了，再臭还能有你拉的屎臭啊，你这瘪三，我一脚踹下去，都能将你踹的肛裂。”喷圣制裁心情不好的很，逮到神秩就是一顿怒喷。

　　神秩无话可说，他喷不过制裁，这么粗俗的话，都说得出口，还能是君主嘛？

　　“你……”

　　“安静，别吵了。”圣主咆哮着，恨不得将两人摁在地上摩擦，都什么时候了，还吵吵。

　　“对，没错，成何体统，你们怎么能在圣主面前说这些呢，没大没小。”旦恶君主是圣主身边头号马屁精，训斥着这些家伙。

　　偷圣雷霆浅笑着，淡定的很，一点想法都没有。

　　“你也给我闭嘴。”圣主瞪了一眼旦恶，这家伙，哎……

　　“神秩，你到底有什么事情？”圣主询问道。

　　“圣主，刚刚看到这个，发现炎华宗所在的位置了。”神秩君主说道。

　　而就算是一直没有说话的神罚君主也是猛的一愣。

　　他算是圣堂宗最强者了，天谕师妹不在，由他一人撑着，倒也是累的很。

　　圣主听闻，大喜的很。

　　“快拿过来看看。”

　　他很迫切，急需炎华宗的位置。

　　要说现在他最想知道谁，那肯定非炎华宗莫属。

　　虽然以前矛盾有那么点大，但那都是过去式了好不好，现在的关系可都友好的很，力敌真仙界，铁的很。

　　内容上所写的内容，看的很明白。

　　不过一点都不放在心上，他最在意的就是炎华宗所在的位置。

　　下面的君主懵神的看着圣主，他们暂时有那么点想法，但是不能说的太直白。

　　“咳咳！”

　　圣主轻咳几声，“域外界融合，我宗已经与曾经的宗门断开了联络，同时，这里的危机，都有目共睹，很是危险。”

　　“天谕，混乱不知所踪，至今没有回来，对我宗来说，是极大的损失啊。”

　　圣主说的伤感。

　　众人听的也是心痛。

　　肯定是损失，而且这损失还很大。

　　“所以本圣主提议，前去炎华宗寻求帮助，如果可以，将宗门搬离原址，靠近炎华宗，你们认为如何？”圣主开口道。

　　“啊？”

　　“啊啊？”

　　“咦！”

　　“咦咦！”

　　众人感叹很多，但都没发表意见。

　　“卧槽！圣主你这狗屁想法，不就是让圣堂宗寄人篱下，需要炎华宗的保护？对于如此欺师灭祖的行为，我制裁保持抗议的权利，但不发表任何言论。”喷圣制裁说道。

　　“这怎么可以呢。”偷圣雷霆道。

　　“是啊，堂堂圣堂宗怎么能干出这种事情，虽然我炙耀认为可行，但是对不起祖宗啊，以后圣主一人下去了，还有何等脸面见祖宗是不是。”炙耀君主说道。

　　赌圣神秩琢磨着，没有开口，他保持中立。

　　神罚君主无奈叹息，这事吧，他也不知道怎么说。

　　“喂，喂，你们干什么呢，圣主这是明智的办法，乃是千年，万年大计，一时的忍辱负重怎么了，你们一个个都想圣堂宗被人灭掉啊。”

　　“什么都不说，我旦恶第一个同意，圣主明智，我赞同。”旦恶君主站在圣主一旁，立马出来摇旗呐喊。

　　“圣主，我支持你哦。”

　　旦恶君主露出很欠揍的笑容，那是马屁的笑容。

　　圣主看着旦恶君主，很是欣慰的点头。

　　“圣堂宗是圣主师兄说了算，我们听着就行，那就搬呗，我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　先前反对的君主们，都赞同了，刚刚那只是假装抗议一下，假装不甘，但是在大佬面前，只能弯下腰，臣服大佬的威势。

　　哪怕今后出事情，那也是圣主背锅不是，跟他们也没啥关系。

　　“嗯，那好，吩咐下去，所有弟子准备，圣堂宗前去寻找炎华宗。”圣主开口，说完这番话时，浑身都没精神了。

　　没办法，还能怎么办。

　　风水轮流转。

　　继续待在这里，没有好下场。

　　有时，出现一头妖兽，都得全宗强者出去迎敌，这事说出去，你敢信？

　　但事实就是这样。

　　滋滋！

　　旺盛的火焰燃烧着，一处小村庄，被火海包围，木头发出滋滋的声音。

　　啪嗒！

　　一名身躯极其壮硕，身上布满黑纹的男子，弯下腰，抓住一名老者的脑袋。

　　“老家伙，你这术法很有意思，交出来，可以饶你不死。”壮硕男子冷笑着，五指微微用力，都快捏碎对方的脑袋。

　　“呸！我诅咒你，不得好死。”老者愤怒的双眼通红。

　　砰！

　　壮硕男子猛的用力，老者的脑袋瞬间炸裂。

　　“哼，不说拉到，只是看你修为这么弱，能趁我大意时，给我带来一点点瘙痒的感觉，稍微有点兴趣而已。”

　　周围还有两人。

　　其中一人面容青涩，抬着手抱着后脑勺，悠哉道：“这里的土著的确很弱，除了等待空间神柱将空间打通外，我们就这样漫无目的的逛着？”

　　“你笨啊，这里的土著虽弱，但有的东西可是好东西，刚刚那老蝼蚁，修为那么弱，都能趁着滕哥不注意，碰到滕哥，就说明还可以了。”另一名持剑的男子，对于屠杀这些蝼蚁，倒是一点压力没有。

　　杀就杀了，还能怎么样。

　　突然！

　　他们注意到空中有一头蓝色的三尾鸟在飞翔着。

　　持剑男子一击袭去，却穿过知知鸟。

　　“咦！这是什么生物，竟然能无视我的攻击。”持剑男子诧异道，感觉很有意思。

　　顿时，一份纸张从空中落下。

　　面容青涩，应该是少年的男子，将纸张拿起来，仔细一看，面色微变，最后裂开嘴，露出狰狞的表情。

　　“滕哥，你看，竟然有土著羞辱我们。”他将纸张递过去。

　　滕虎将纸抓在手中，看了一眼。

　　“还真是够猖狂的，竟然要将我们的脑袋当尿壶，他有几个胆子。”

　　“哈哈，我看他应该有一个胆子吧。”持剑男子笑着说道。

　　“炎华宗，很好，别人避之不及，他竟然主动上门，让我去捏碎他的脑袋好了。”滕虎冷笑着，五指一捏，空间炸裂，砰砰作响。

　　倒是有些迫不及待了。


第862章 林峰主，我们来助阵了

　　知知鸟很给力，寻找着降临者，将最新的新闻送到他们面前。

　　不管那些降临者到底是怎么想的，但是那充满羞辱的言语，全部看在眼中。

　　要是真的能忍，他也算是服气了。

　　有的降临者看到这新闻，心中有怒火，但还有事情。

　　要去寻找十二兽神。

　　而也有降临者要去寻找魔祖，也就是恨天小魔君。

　　身兼重任，无法前去炎华宗。

　　某处人间地狱。

　　其实这里很美，但是对云霄来说，此处就是人间地狱。

　　“今天又要受到什么样的磨难？我怕我快支撑不住了啊。”云霄眼皮很重，想入睡，还想就此一睡不起。

　　他现在是真的害怕那可怕的女人。

　　不，在他看来，那根本不是女人，而是一个恶魔。

　　用尽各种手段来折磨他的恶魔啊。

　　啪嗒！

　　有脚步声传来。

　　云霄抬起沉重的眼皮，一脸生无可恋的嘀咕着，折磨又要来了嘛。

　　他现在只想好好的睡一觉。

　　或者能够好好的吃一顿。

　　到那时，哪怕杀了他，也绝对不会后悔。

　　“你可以离开了。”

　　准备起身继续接受折磨的云霄，神色一愣，猛的抬头，这跟平时的语气很不一样。

　　平时都是那种充满恐怖奴隶主的咆哮声，但现在却有些冰冷与平静，好像是在说一件很平淡的事情一样。

　　“你在这里已经接受了所有的培养，外面的世界已经变了，你该出去看看这世界，或许你能走向一条不一样的道路。”

　　女子面无表情的看着云霄。

　　“我……我真的可以走了？”云霄忍着兴奋，再次询问，他害怕这是对方在戏弄他，让原本涌起的希望，再一次的落空。

　　“嗯。”女子点头。

　　“哇……”

　　此刻，云霄再也忍不住的留下希望的泪水。

　　被黑暗包围，突然有一天有光明照射进来，将他给拯救出去。

　　泪流满面。

　　本来没有任何力气，但在这一刻，他恢复了活力，充满动力。

　　“我真的走了啊。”云霄起身，有些紧张，害怕这是在做梦。

　　他在这里的日子，就跟无边地狱，眼前这女子很可爱，很漂亮，但是这跟恐不恐怖完全没有一毛钱关系。

　　自己就是被这容貌给欺骗了好不好。

　　女子没有说话，站在那里，目光深邃，闪烁着光泽。

　　“再见。”云霄一秒都不想待，拔腿就跑，毫不犹豫。

　　没有女子的拦截，他想离开这里，也只是分分钟钟的事情而已。

　　女子没有看着云霄，而是看向虚空。

　　“来的太快了。”

　　从女恶魔手中逃脱的云霄，喘着气，周围是一片森林，很安静，不知道具体方位。

　　“我该去哪里？”

　　云霄眼中闪烁着迷茫之色，他不知道该去哪里，又或者去找谁。

　　他已经不想在外面流浪了，只想找到宗门，回到宗门安安心心，没心没肺的当他云霄峰的峰主。

　　不争了，什么也不争了。

　　好好的睡一觉，美美的吃一顿，才是他最大的想法。

　　他现在就想去睡觉，不过这里不安全，鬼知道那女人会不会将他抓回去，所以，没有任何犹豫，化作一道流光，离开这里。

　　同时，寻找回宗的路线，早点回宗，再也不想在外面受罪了。

　　云霄心态有点炸裂。

　　如果女子知道云霄心里所想，好不容易培养出来，却想回宗享福，恐怕也会一脚将云霄给踩死。

　　无敌峰。

　　青蛙看着手里的新闻，绿色的蛙脸都快变成白脸，小心脏都有些炸裂了。

　　“天呐，他就不知道死字是怎么写的嘛？”

　　“亡命之徒，你这是要将天给捅破。”

　　青蛙懵了，他从来都没想过，亡命之徒竟然主动挑衅那些降临者，还将他们吸引到宗门。

　　那前段时间搬宗门到底是为了啥？

　　就为了呼吸一下，别的地方空气？

　　“按照这情况，灭宗之路不远，也算是自己作死。”青蛙思考后面的事情，这宗门不安全，而且这亡命之徒的脑神经肯定不对劲，一定是哪根筋接错了。

　　他要是离开，分分钟的事情。

　　但是舍不得那些炼丹大师。

　　都是他的学徒，怎么能抛弃。

　　“师兄，你这是在等什么呢啊？”吕启明有些看不懂，师兄很悠闲，第一次见到师兄这般。

　　在他看来，师兄一定是在等什么东西，不然不会这样的。

　　“师弟，你有没有感觉一种送死的味道，已经从世界各地散发出来了？”林凡笑着，张开嘴，一口将苹果吞入腹中。

　　嗅嗅！

　　吕启明闻着味道，一脸迷茫，“没有啊，师兄，没有别的味道啊。”

　　“不急，继续等。”

　　林凡摆手，眯着眼，修身养性，坐等积分到来。

　　他最讨厌的就是别人无缘无故，不征求意见，就降临到这里。

　　这是侵害别人的事情，不能原谅。

　　真仙界要入侵源祖之地，那是主动挑起战争，身为源祖之地的居民，那肯定得第一时间举起大棒子主动回击。

　　所以，在他林凡的带领下，源祖之地的人获胜了。

　　至于这一次，那还用说，肯定不用多说，结局早已经预料。

　　“哦。”吕启明琢磨着，师兄到底是在等谁，知知鸟上的内容，他也没看，没时间啊。

　　“你去忙你的吧。”林凡摆手。

　　就在这时。

　　虚空震荡，有人到来。

　　“林峰主，我来助阵了。”一缕极其香甜的气味，扩散在空中，周围弟子闻到这香味，也都精神一振，精气神十足。

　　九色老祖携带落芸神女降临。

　　“你们怎么来了？”林凡愣神，这个老家伙怎么杀过来了。

　　“哈哈哈哈。”九色老祖笑着，“林峰主，你这话说的，看到知知鸟上的内容，老祖第一时间就赶来压阵，倒要看看那些降临者，还真能是三头六臂不成。”

　　“没你的事，还是赶紧回你的丹界去吧。”林凡摆手，不想跟九色老祖多说什么。

　　九色老祖神色一凝，“这怎么可以，老夫来了，那就是要跟林峰主共进退，怎么能离开。”

　　“林峰主，老祖他老人家，只是担心事出有变，所以才来看看。”落芸神女一旁说道。

　　这还是她第一次见老祖主动出来帮忙，却被人家嫌弃的。

　　放在以前，都不敢相信。

　　现在，应该是很平常的事情。

　　“好吧，来都来了，那就给你看看，师弟，去搬点躺椅过来，都躺着吧。”林凡招呼着。

　　“是，师兄。”吕启明点头，急忙去搬些躺椅过来。

　　很快，躺椅来了，林凡示意他们躺那，上了茶，什么都没说。

　　九色老祖有些愣神，这跟他想的不一样。

　　按照正常情况来说，不应该设宴或者请到上房休息嘛。

　　怎么就安排到这里了？

　　不过也许是天还很亮，所以还没到时候。

　　夜晚。

　　九色老祖跟落芸神女躺在竹椅上许久。

　　终于，他忍不住。

　　“林峰主，这天都黑了，咱们是不是该去休息了？”

　　他心里有点不妙，林峰主不会就没想过给他们安排住所吧。

　　“嗯，是该休息了，今晚就在这里休息吧，天气不错，不冷不热，看着星空，也是一种修炼啊。”

　　“好了，本峰主先睡觉了，你们随意。”

　　林凡闭眼，进入梦乡里。

　　他现在还有很多事情要做。

　　要抽奖，抽到功法，还有各种现在所需要的。

　　不过不急，先酝酿一段时间。

　　等下一次，肯定能抽到好东西。

　　“我的天……”九色老祖无话可说，他敢发誓，这是最让人蛋疼的时刻。

　　怎么一点好客之道都没有。

　　落芸神女跟老祖对视一眼，都有些无奈，以地为床，以天为被，这真的好嘛？

　　清晨！

　　虚空再次震荡，裂开缝隙，又有熟悉的气息袭来。

　　“林峰主，我来了。”

　　“我也来了。”

　　兵祖，刀祖，无量老祖，星辰老祖都来了。

　　“你们怎么都来了？”林凡愣神的看着虚空那几个家伙。

　　都是大势力的老祖，竟然都杀到这里，也算是奇怪的事情。

　　“哈哈，林峰主，知知鸟上的内容我们早就看到了，特意前来助阵。”无量老祖笑着说道。

　　道清无量宗可以说是对界域很有想法的人。

　　不过稍微有点无奈，这里的人都不是那么好欺负，只能侧面扩张势力。

　　“咦，没想到九色老祖来的这么快。”无量老祖发现九色老祖，心里有点惊讶，来的也太快了吧。

　　“不是老夫来的快，是你们来的慢，老夫跟林峰主都渡过美好的一夜了。”九色老祖笑着说道。

　　整个域外界，就只有他能够得到林峰主撰写的故事，别人都没这能耐。

　　所以说，这之间的关系，只要脑子不傻的，都能看的出，有多么的铁。

　　“不会是来抢我积分的吧。”林凡眯着眼，有些怀疑，这些家伙早不来，晚不来，现在来了。

　　而且还是一群。

　　降临者要是到来，他们出手，那么有的积分，不就被他们给干了。

　　“喂喂，你们都来干嘛啊，不用助阵，都赶紧回去吧，没你们的事情。”林凡摆手，示意他们赶紧哪里来的，回到哪里去。

　　大意了。

　　知知鸟上发的那些东西，没有问题。

　　只是想的太不全面，没有想到这些家伙会来凑热闹。

　　要是真抢了积分，那还不哭死。


第863章 等等，这跟想的不一样啊

　　他们来这里，都有自己的盘算。

　　助阵是一方面，更多的却是想了解降临者的情况。

　　无量老祖一直在追寻这件事情。

　　上次召集各大势力的强者，就是想借助他们的古籍，进行推测，挖掘有用的信息。

　　只是可惜，被林凡搅黄。

　　“林峰主，这怎么能没我们的事情，来历不明的降临者到来，灭掉无数宗门，我们身为界域的人，肯定不能坐视不管。”

　　“而如今，林峰主大义，将降临者引来，独自面对，我等也不能坐视不管，不管如何，定要共同进退，将那些猖狂降临者斩杀在此。”

　　兵祖厉声，义不容辞，说的那是铿锵有力。

　　“没错。”

　　其余老祖们也都如此。

　　他们其实也在寻找降临者，但一直没有找到。

　　而且在他们看来，危机感还是有的，那些降临者的实力不弱。

　　否则也不会有道境强者镇守的宗门被灭。

　　林凡刚想说些什么的时候，天地间，有爽朗的笑声传来。

　　“这种事情，怎么能少了我。”远方有厚重的云层翻滚，气息浑厚，硬生生的裂开天地。

　　乌光闪烁，照耀天地。

　　“嗯？这不是赤九刹嘛？”

　　虽然没有看到真人，但是这种气势，已经有人认出来了。

　　林凡斜着眼，干嘛呢，这人是想干嘛呢，来就来了，还搞起特效出场方式，来炎华宗装比了啊。

　　“赤九刹，你来就来，别搞那么多噱头。”林凡喊道。

　　前段时间，他是不想跟赤九刹见面的。

　　扒光人家衣服，夺了储物戒指，就怕找上门来。

　　但现在一点都不害怕。

　　自身实力强了，那也就没这回事了。

　　虚空中，赤九刹略微有那么点点不高兴。

　　这小子对他做的事情，历历在目，无法忘怀。

　　他现在出场，也就走点噱头，竟然都要被制止，可真是过分的很呢。

　　很快，赤九刹从空中落下，抱拳道：“林峰主，许久未见啊。”

　　语气正常，但那眼神，可就有点意思了，仿佛是在说，再次看到我，就没有一点数嘛？

　　“嗯。”林凡轻描淡写的回应，没有过多的答复。

　　赤九刹有些接受不了。

　　这算什么？

　　就这么将他给打发了？

　　“咦，魔神最近起色不错啊。”一些大佬笑着打趣着。

　　赤九刹虽然是魔神，但也就是一个称号，倒也没干什么丧尽天良的事情，所以众人倒也没有担忧或者警惕。

　　刀祖笑着，“怎么能不好，正道之主袁真都被林峰主降服，他可是轻松的很，以前那都是被袁真盯着，能好到哪里去。”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑。

　　赤九刹看着这些家伙，暂时无话可说，有什么好笑的，就算是袁真在，他也毫不畏惧。

　　“林峰主，不知我的储物戒指，何时能够还我？”

　　他现在只想拿回自己的储物戒指，那里面有他积累的财富。

　　林凡瞧着赤九刹，这家伙怎么想的起来这件事情，储物戒指早就被他捏碎，里面的东西早就分了好不好。

　　“还不了，东西都用了。”

　　赤九刹愣神，他都想好对方找一堆理由，甚至不认账也有可能。

　　可哪能想到，对方竟然直接来一句，东西都用了。

　　这话对赤九刹来说，杀伤力极大，都有些接受不了。

　　“林峰主，这不太好吧。”赤九刹懵了，要是一般人这样说，他早就一套组合拳上去，将对方碾压在地上，就算是用了，那也得吐出来。

　　可没办法，眼前这家伙的实力，已经流传出来，很强，很恐怖，没把握啊。

　　如果真的出手，倒地的或许就是他了。

　　林凡瞧着赤九刹，“哎呀，堂堂魔神赤九刹，怎么就这么小心眼呢，以前不打不相识，都是过去的事情了，怎么一天到晚就盯着要呢，要是有，我不给你嘛，可是真没了。”

　　“这……我小心眼？”赤九刹反指着自己，随后看向众人，仿佛要众人来评评理，这话说的太不中听了吧。

　　兵祖点头。

　　刀祖也是严肃的点了点头。

　　“赤九刹，你真有点那个了，林峰主的为人我们还是了解的，以前不认识，凭本事拿东西，后来不打不相识，也就过去了，不能老放在心上。”无量老祖说道。

　　“言之有理啊，堂堂魔神的确不应该如此小心眼的。”九色老祖赞同，对赤九刹进行点评。

　　赤九刹想吐血，这些家伙简直就是睁眼说瞎话。

　　“嗯，各位老祖明事理。”林凡欣慰点头，这人与人之间的差距，也就是这么出来的。

　　听闻这番话。

　　赤九刹都不想多说什么，这还能是明事理，分明就是睁眼说瞎话。

　　他都不知道这些老家伙，为什么要站在林峰主这边说话。

　　有什么好处啊？

　　突然！

　　远方有股极其恐怖的威势袭来。

　　这威势充满暴虐的气息，整个天地的云层，都被分割开来，朝着两边涌去。

　　“来了。”

　　林凡抬头望去，脸上浮现笑意，没想到还真的有用。

　　降临者到来，他的手开始颤抖起来，等会拿起石柱一棒子砸去，会不会死的太快了。

　　赤九刹本想反驳，说点大道理，不过天地间的气息，引起他的注意。

　　降临者来了。

　　他也很在意，心想这些降临者，到底是什么玩意。

　　砰！

　　砰！

　　两道轰鸣炸响。

　　是两道速度极快的身影，在停下来的时候，引起了强烈的轰鸣声。

　　“这里就是炎华宗嘛？”说话的男子，手持长枪，长枪燃烧着火焰，目光更是深邃的如同深渊，身躯上燃烧着恐怖的威势，死死的盯着下方。

　　“在这上面羞辱我等的人，是不是你们。”另一名男子手持知知鸟纸张，厉声道。

　　他的气息很强，比那持枪的男子要强悍许多，道境巅峰，而且在他身上，有蛮兽虚影盘旋。

　　那种狂暴的威势，一览全无，令人感到心惊。

　　“是，等你们好久了。”林凡大喜，终于来了，虽然只来了两个，但是心情澎湃的很，有种说不出来的喜悦。

　　当林凡说出这番话的时，持枪男子暴喝一声。

　　“简直找死。”

　　声音浩瀚，震动虚空，那种愤怒的威势，可以明确的感受到。

　　对于道境强者来说，一言一行，都足以撼动天地。

　　“我看是你们找死。”无量老祖怒喝。

　　他本来是想静观其变，不过当发现只有两人袭来的时候，他笑了。

　　开玩笑？

　　竟然只来两个人，那不是找死是什么？

　　身为道清无量宗的老祖，自然不能躲在后面，确定对方只有两人后，那肯定得站出来，好好的教训这两个不知天高地厚的家伙。

　　“你是什么人？”持枪男子没想到土著如此猖狂，不由冷笑问道。

　　无量老祖笑着，衣袖一甩，气势非凡，抬头道：“老夫乃是道清无量宗老祖，也可称是你们的祖宗。”

　　“狂妄。”持枪男子大怒，没想到竟然有土著如此猖狂，胆敢当面羞辱。

　　恨不得用手中的长枪，教育这些土著如何说话。

　　“老夫看你才是狂妄，区区两人，也敢来这里放肆，可知天高地厚。”兵祖冷哼一声，虚空震荡，更是形成兵界虚影，无数兵器悬浮空中。

　　大有一言不合，就准备开战的想法。

　　“林峰主，此事无需你来，交给我们。”九色老祖抬手，看林峰主想出面，那是果断阻拦。

　　现在这个时候，必须表现出跟林峰主统战一线的势头。

　　不说别的，就区区这两个家伙，他们还真没放在眼里。

　　一挑二，或许是有些大言不惭，但他们这么多人，直接出手，还不能将这两个小东西给拿下不成。

　　“没错，林峰主，这些人降临到域外界，那就是不将我等放在眼里，在这个时候，我等怎么能就此不管，肯定将他们镇压，让他们知道我等的厉害。”星辰老祖开口，那目光盯着虚空两人，光芒闪烁的厉害。

　　他对降临者很是好奇。

　　如果镇压，或许能够询问出一些有用的东西。

　　“你们……”持枪男子气的想要发飙，还真没想到竟然被小视了。

　　“燎云，别急。”一旁身躯缠绕蛮兽虚影的男子，抬手打断，对这些话，他始终保持平静。

　　“是。”持枪男子压下心中火气，对身旁的男子充满敬畏。

　　男子玩味的看着下方域外界强者，应该已经是巅峰强者了。

　　无量老祖发现对方盯着他们，那眼神很是让人不爽。

　　“看什么看？老夫告诉你们，既然来了，那就别想安全离开，想不受罪，就给老夫老老实实跪下，否则后果自负。”

　　他们这里这么多人，还能怕了对方两个不成？

　　群殴也能将对方的屎，给打崩出来。

　　“无量老祖说的极是。”各位老祖也是笑着，心情淡然，丝毫没有将对方放在眼中。

　　突然！

　　砰！

　　砰！

　　空间不断炸裂。

　　有身影浮现。

　　“咦，没想到蛮兄竟然这么快，这是与燎兄第一个到的？”后来的降临者，诧异的很，没想到来了这么多人。

　　他们看到这些内容，气的肺疼，还真没人胆敢如此猖狂。

　　如果不来看看，还真是不爽的很啊。

　　“嗯，也只是刚到而已，看看这些土著得意的模样，倒是有些搞笑啊。”蛮狮笑着，嘴角的冷笑，就跟看待一群小蝼蚁在眼前猖狂一样。

　　刹那间。

　　各大老祖有点心塞。

　　这跟他们想的不一样。

　　怎么眨眼间，就来这么多了？

　　不会是说好的吧。


第864章 这一枪很有味道啊

　　砰！

　　砰！

　　虚空不断轰鸣。

　　一道道身影站立在虚空中。

　　十个。

　　二十个。

　　……

　　一百个。

　　本来只有寥寥数人，可就在众人愣神的那一刻，却是来了不少人。

　　道境初期直升到道境巅峰。

　　气势浑厚，眼神戏谑，看待炎华宗时，降临者并没有放在眼中。

　　虽然不是来自同族或者同一个势力，但是在真正的强者没有降临前，他们会抱团，共同抵御域外界的土著。

　　轰隆！

　　百来号降临者站立虚空，威势凝聚在一起，形成浩瀚的压力，笼罩在虚空。

　　咕噜！

　　吞咽口水的声音。

　　无量老祖等人，微微后退了一步。

　　一滴冷汗从众人额头滑落。

　　“这是什么情况？”

　　各大势力老祖面面相觑。

　　“好多，好多啊。”林凡手脚颤抖着，他太激动了，在他心里，肯定会有人来，但从没想过，会来这么多人。

　　虽然跟全部降临者的数量相比较起来，只是九牛一毛，但现在这人数也不少啊。

　　如果全部砸死，那得多少积分？

　　想都不敢想的好不好。

　　现在所需要的底蕴，实在是太庞大了，想要晋升到更高的境界，仅靠普通的功法硬堆上去，他都不知道够不够。

　　看到众人都到，持枪男子燎云冷笑道：“土著们，刚刚是谁要将我们镇压，现在倒是可以站出来了。”

　　他的语气有玩味之色，对于这些土著，从一开始就没放在心里。

　　“怎么没人了？还是说先前只是嘴硬而已。”

　　燎云甩着手中的长枪，蔑视的盯着下方众人。

　　“这……”无量老祖轻咳几声，有点尴尬，刚刚就他跟这些降临者叫喊的最凶。

　　可也只是看对方只有两人，才这么硬气。

　　现在突然来这么多人，他还真的硬气不起来了。

　　“怎么？人呢，还是说，你们只是一群胆小如鼠之辈，仗着人多，才胆敢与我这番说话。”燎云冷声道。

　　眼神中所散发出来光辉，充满了不屑与不满。

　　静寂无声。

　　众多老祖哑口无言。

　　只感觉刚刚的情绪，瞬间荡然无存。

　　“喂，各位老祖，你们谁要上，就先上，本峰主承蒙各位相助，也不能不给你们机会，请吧。”

　　林凡抬手，让各大老祖出手。

　　现在人家都到齐了，也算是出手的好时期。

　　“无量老祖，上？”林凡问道。

　　“这……呵呵，林峰主，这倒是说笑了，老夫一人哪能是这么多人的对手啊。”无量老祖尴尬笑着，赶紧摆手，别开玩笑了，就对方现在这阵势，他拿什么跟人家对拼，恐怕到最后，死都不知道是怎么死的。

　　“那你刚刚说那么多干什么？”林凡瞧了一眼，完全就是浪费时间。

　　无量老祖无话可说，是啊，刚刚说那么多废话干嘛啊，现在自己这脸都被打的啪啪响。

　　随后，他又将目光看向其余老祖。

　　只见那些老祖尴尬低头，有些不太想说话。

　　甚至，都在想，等会到底该怎么保命。

　　来这么多道境强者，就算再能打，能打几个？

　　其中还很多气息，跟他们不分伯仲，交起手来，也不见得能占什么便宜。

　　宗门弟子抬头望去，有的面露惶恐之色。

　　“怎么会有这么多人过来啊。”

　　“师兄能够支撑的住嘛？”

　　对于普通弟子来说，他们哪里见过这等仗势。

　　能够感受的气势，实在是太强，压在身上如同重山一样，都快喘不过气了。

　　天须紧锁眉头，情况不妙，降临到炎华宗的人，实力不弱，而且人数实在是太多，他也没有把握，认为徒儿能够战胜。

　　“完蛋了。”青蛙愣神的看着虚空。

　　这是来的年轻一辈，他不认识，对方也不认识他。

　　但实力摆放在那里，能是开玩笑的吗？

　　他承认，那亡命之徒很厉害，可是再厉害，还能是这么多人的对手，别太高看自己好不好，真的很危险。

　　“没人说话了嘛？那老头，刚刚你说的最凶，给我出来继续说，我倒要看看你们这些土著，能有几个胆。”燎云手腕一动，枪指无量老祖，那狂妄的表情一览全无，大有一种戏谑的意思。

　　无量老祖脸色憋的通红，这是被人家指名道姓了，可真的不敢出来跟人家说。

　　赤九刹从不屈服，猛的向前一踏，抬起头，凝视虚空，“哼，大言不惭，我来会一会你。”

　　“有胆。”燎云笑了，没想到还真有人胆敢站出来。

　　“好了，好了，都特么的别闹了。”林凡等待了许久，也就看看情况，在场的老祖，也就赤九刹敢开口。

　　当然，他的主要目的就是让这些老祖明白一下，不要瞎吹牛，否则难圆场。

　　现在目的达到，也就没他们的事情，剩下的可都得交给他了。

　　啪嗒！

　　林凡搭在赤九刹肩膀上，将他往一旁推一推。

　　“你也让开，别凑热闹。”

　　“林峰主，你这是什么意思？”赤九刹愣神，别的事情就算了。

　　现在人家都骑在头上了，还不准许他反抗不成？

　　“没什么意思啊，就是你让开，这事跟你没关系，我自己的事情。”他肯定不能让赤九刹动手，这家伙实力不弱，斩杀几个应该不成问题。

　　可关键，对他来说那就是大问题了。

　　积分算谁的啊？

　　勤俭不能浪费，这是他一贯的风格。

　　总不能让赤九刹白白杀了几个吧。

　　他什么都得不到，反而让他损失不少积分，所以此等行为，必须强烈制止。

　　“林峰主有魄力啊，自己的事情自己解决，这等行为，老夫佩服的很啊。”无量老祖感叹，麻溜的找到台阶，顺利的下来了。

　　“哎，的确如此，世间真英雄有几人，我看林峰主是一个。”刀祖说道。

　　“嗯，言之有理。”星辰老祖点头，赞同这番话。

　　瞧瞧，说的多么有道理。

　　自己的事情自己扛。

　　哪怕他们在这里，也不需要。

　　这才是真英雄，可不是一般人所能抗衡的。

　　“你是什么人？”燎云厉声，倒是没想到，又有人站了出来。

　　这是说对方傻，还是说没有将他们放在眼里。

　　来到这里的众人，可没有简单的货色。

　　能够担任先锋成员，无不是手段颇多，实力不容小视之辈。

　　区区一个土著，就敢在他们面前放肆，简直就是找死。

　　“你们来这里找谁？那我就是谁了。”林凡笑着，眼眸发光，没想到来了这么多，如果全部斩杀，那积分可是不得了。

　　想想就有些激动。

　　“你就是那胆敢出言羞辱我们的土著？”燎云震怒，浑身冒着怒火，眉头狰狞的很。

　　“嗯，我就是。”林凡淡定的很，微微点头。

　　他还真的没有将这些家伙放在眼里。

　　周围的降临者们，目光转移，全部锁定林凡。

　　就是这土著羞辱他们？

　　他们来这里的目的，就是要将这土著斩杀，让他明白，什么话能说，什么话不能说。

　　“找死！”

　　燎云大怒，一言不合就要动手，他的枪术十分高超，虽然是道境强者，但是长枪一招一式，早已经融入道的轨迹。

　　他的身躯一动，直接朝着林凡袭来。

　　“胆大妄为的土著，你出言羞辱我等，今日就要你死无葬身之地。”燎云怒喝道。

　　一道流光从天而降，速度极快，莫大的威势碾压下来。

　　“厉害，这就是燎云的漫天血雨枪法？”

　　“听说这等枪法，还是燎云进入源祖深渊外围，得到远古残本，暴雨梨什么来着的孤本，领悟出来的枪法，只要施展开来，封锁天地，让人无路可退。”

　　降临者们交谈着。

　　在他们看来，燎云也是有大气运的人，进入源祖深渊外围，获得远古孤本，虽然残破不堪，但是却领悟出一门绝世枪法。

　　同辈之中，如此杰出，很大的原因，就是因为这套枪法。

　　如今这土著，怕事要死了。

　　而且还会死的很惨。

　　千八百个血洞，那是少不了的。

　　“很有韵味的一枪。”林凡站在原地，欣慰点评。

　　不是他说，这些降临者的整体情况，要比域外界的强者要厉害的多。

　　“林峰主，小心了。”赤九刹提醒，这一枪给他的感觉很危险，封锁空间，甚至连血液流动都已经掌控。

　　近乎神之一枪。

　　“给我去死吧，愚蠢的土著，你要为自己的行为付出惨痛的代价。”燎云眼眸里散发着熊熊烈火，怒喝一声，威势惊人。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣爆发。

　　更是有一股力量冲击波，猛的朝着四面八方扩散。

　　浓烈的灰尘掩盖众人。

　　而对所有人来说，他们的目光一直盯着那里。

　　“到底什么情况？”

　　没人知道里面发生了什么。

　　对于降临者来说，他们早就预料了结果，肯定是这土著，被残忍的斩杀。

　　而对炎华宗上下来说，他们的心都被提起来了，只希望师兄千万不要有事。

　　一道狂风吹拂，将灰尘吹散。

　　“弱的可以啊。”

　　声音传来。

　　当所有人看到眼前这一幕的时候，全部目瞪口呆，仿佛见鬼。

　　燎云脑袋深埋徒弟，双膝跪地，屁股翘的很高。

　　而他从不离手的长枪，更是断成两截。

　　“喂，你们降临者的先锋就这么弱吗？有没有强点的，要是没有，本峰主可要开杀了啊。”林凡脚掌微微用力，砰的一声，踩碎对方的脑袋。


第865章 喂喂，你不会死了吧

　　咕噜！

　　有吞咽口水的声音。

　　漂浮虚空，照耀天地的降临者们，明显有些愣神。

　　倒是没有从刚刚的一幕反应过来。

　　“啊！”

　　“混蛋，混蛋啊，你杀了燎云。”

　　蛮狮暴怒，两颗犬齿暴凸出来，面色狰狞，看向林凡的眼神，充满了令人胆寒的愤怒。

　　“嗯，我杀了他，他很弱，还那么猖狂，不杀他留着过冬？”林凡淡定的很，随后笑道：“怎么，你想给他报仇？可以啊，来吧。”

　　“我的天，林峰主这话说的很是霸道了啊。”无量老祖惊愕，没想到林峰主这么不给面子，直接将人家一脚踩死。

　　刚刚，他都没看清楚发生了什么。

　　眨眼间，就掀起震动。

　　“此战已经不可避免，各位，玩笑话归玩笑话，等会真要是发生大战，该如何？”

　　“撤离，还是帮林峰主？”

　　九色老祖低眉问道，他可不会相信，这几个老家伙会留下来帮忙。

　　他跟林峰主之前的关系，倒也算可以，但也不是那么好。

　　只是……

　　覆巢之下岂有安卵！

　　这道理，他比谁都清楚，降临者可不只是对林峰主一人，如果袖手旁观，等到最后，很难说，他们不会遭罪。

　　“老夫也就前来看看，等会还是先回去一趟。”刀祖笑着，只是这笑容有些尴尬。

　　他可不会留下来，也不看看对方有多少人。

　　仅凭他们这几个人，恐怕也掀起不了什么大浪。

　　“这……”

　　无量老祖犹豫不决，走也不是，不走也不是，这让他很难办，都不知道该如何是好。

　　“赤九刹，你怎么说？”他询问着，想看看赤九刹如何选择，如果他都跑，那他们跑，也是情有可原，也不怎么丢人。

　　“留在这里，跟林峰主共同抵御，这些降临者，来到这里，就没有好打算，今日就算我们逃过一劫，你认为以后还能逃得了？拼死一搏，或许还有希望，如果畏手畏脚，势单力薄时，可就真的晚了。”

　　赤九刹深吸一口气，凝聚气息，运转周身，随时准备开战。

　　“话是这话，但是打的也太莫名其妙了啊，况且就以我们这几个人，能行？”无量老祖犹豫不决。

　　真要是这样，就应该带足了人，直接用人海战术。

　　而且域外界这么大，强者肯定不少，要上，也不止单单他们这几个人啊。

　　“不行也得行，你要是怕死，你就走，没人留你。”赤九刹抬头望去，语气冷清的回应道。

　　无量老祖听闻这话，顿时就不开心了。

　　这话说的，也太伤人了吧。

　　就在他们交谈不断的时候，虚空那些降临者，早已经愠怒。

　　“蛮师，一起出手，斩了这土著。”有降临者提议。

　　他们到达这里，除了将空间神柱开启，还有别的任务。

　　此次只来一百来号人，并不是有人畏惧，而是各有事情。

　　还有就是丝毫没有将蝼蚁的叫嚣，放在眼中。

　　“不用，我亲手了结他。”蛮狮果断拒绝，让所有人都不准出手，他要用自己的双手，扭断对方的脖子。

　　咯吱！

　　蛮狮捏着拳头，指骨咯吱作响，身上燃烧着怒焰，已经凝成实质，更是在身后凝成一头蛮兽。

　　“蛮兄，你可别大意了，这土著有点能耐。”

　　其余降临者提醒着，倒不是好心，而是别丢了脸。

　　蛮狮的死活，跟他们没有任何关系。

　　真要是死了，还能成为笑谈。

　　但现在，蛮狮可是有点代表他们降临者的脸面，要是死在土著手里，可是让他们丢人了。

　　“哼，能耐？区区一个土著，能有什么能耐，他燎云学艺不精，骄傲自大，要不是死命跟来，先锋都没有资格。”

　　蛮狮冷笑，抬脚朝着林凡走去，每当脚步落下，脚下就有黑色缝隙裂开，朝着四面扩散。

　　那是力量强悍到极致，虚空都承受不住的现象。

　　而他的身躯也是在膨胀着，肌肉鼓胀，给人极其震撼的视觉。

　　更是有扭曲的雾气从身上扩散出来。

　　“修炼的是硬功嘛？”林凡好奇，很久都没有遇到修炼硬功的人了，他都怀念的很。

　　真界一直没有去，算是一种遗憾。

　　砰！

　　就在这时，蛮狮身躯消失在原地，再次出现时，已经出现在林凡面前，那种压迫感极其恐怖。

　　滴答！

　　炎华宗弟子感觉万钧威势力压身上，额头汗水滚滚而落，就跟从水池里出来一样。

　　压力太大。

　　“回答我的话，我来了，你感受到死亡的气息了吗？”蛮狮一双狰狞，金色的眼眸，死死的看着林凡。

　　有恐怖蛮荒的气息，从他的身上爆发了出来。

　　“让人羡慕的血脉威势。”降临者们感叹着。

　　“没错，自带血脉威势的人，都是天纵奇才，今后都会有一番大作为，比起我们这些毫无血脉的人来说，可是要幸福的多。”

　　有人嫉妒的很。

　　蛮荒的后裔，虽然血脉没有达到返祖的地步，但不容小视。

　　林凡瞧着对方，扇了扇面前的空气，“死亡的气息倒是没有闻到，但是你这口臭的味道，有点太呛人了，要是再让你臭个几百年，还真靠臭无敌了。”

　　“噗嗤！”

　　顿时，有弟子捂住嘴，没忍得住，笑出了声，鼻孔里喷出两根晶莹剔透的面条。

　　刹那间，他感受到一股极其恐怖的目光袭来。

　　惊吓的弟子，缩着脑袋，不敢对视。

　　太吓人。

　　但是真的太好笑了。

　　“找死。”蛮狮暴怒，土著嘲笑他，简直就是找死啊。

　　瞬间！

　　威势爆发。

　　“八凶式！”

　　“狮咬！”

　　蛮狮出手，双手五指张开，捏成爪子，撕破空间，凶猛的朝着林凡抓来。

　　同时，十指间力量流转，凝成蛮兽血盆大口。

　　周围的力量被牵动，全部凝聚到十指间。

　　砰！

　　沉闷声惊人。

　　“嗯？”蛮狮惊愣，他的十指掐住土著的脖子，但这并不是他想见到的。

　　在他的认知中，应该是这土著的脖子，瞬间断裂。

　　而这一幕，也惊住了很多人。

　　尤其是那些在等待的降临者，更是不敢置信。

　　“怎么可能，蛮狮的力量在我们这里虽然不是最顶尖，但也数一数二，蕴含如此恐怖的一击，竟然没有将对方的脖子给扭断，这不可能啊。”一名降临者惊骇，仿佛见鬼。

　　“等等，肯定有问题，我想蛮狮恐怕不是想将对方的脖子弄断，而是想掐死他。”

　　“有意思，这才是折磨人的最佳方法啊。”

　　降临者们自由高高在上的情绪在其中。

　　对于域外界的土著，他们有的人的确不是对手，但从来没有放在心上。

　　他们潜力无限，但是这些土著，只能达到道境巅峰。

　　这就是眼界。

　　“有点痒啊。”林凡淡定的很，虽然被人掐住脖子的感觉很不舒服，但是看对方攻势这么猛，也不得不夸赞一声。

　　“该死。”

　　蛮狮暴怒，十指猛的用力，猛的将林凡提起来，伸直的双臂不断膨胀，青筋都暴凸起来，无穷无尽的力量从双臂涌向十指。

　　无论如何，都要将这土著给掐死。

　　“哈哈哈哈，土著，慢慢的感受死亡的降临，你的双眼会逐渐漆黑，失去一切光明，哪怕你挣扎，也于事无补。”

　　蛮狮暴怒，身上的毛发向外扩散，一种原始凶性猛的爆发了出来。

　　喀嚓！

　　蛮狮的身躯开始膨胀，后背凸起，有兽纹浮现，开始兽化。

　　“厉害，蛮狮的血脉纯度应该很高，竟然有返祖的迹象。”

　　“蛮狮的血脉纯度很高，传闻蛮狮的祖先曾经在源祖深渊获得一枚长筒状的神物，里面有神液，注入体内，获得了惊人恐怖的力量，在那时代，叱咤风云，纵横一世。”

　　“看他现在的情况，恐怕也是继承了那等血脉，不过还不够精纯，如果能够达到返祖状态，那才是真的恐怖啊。”

　　降临者有不少都是族内或者大势力的上层后代，对不少秘闻有所了解。

　　那神液恐怕就是兽灵，融合成功，获得惊人的力量。

　　而且那兽灵的实力肯定很强，否则不会有这么大的动静。

　　“哈哈哈，感受到死亡的气息没，愚蠢的土著。”蛮狮双眼彻底变成金色，口腔内更有冷冽恐怖的利齿生长出来。

　　林凡忍不住，太臭了，臭的都让人忍不住，比起先前还要臭很多。

　　“没有，太无趣了，还是解决你们好了。”

　　火力全开。

　　砰！

　　林凡的身躯猛的膨胀，瞬间拔高到十米，那恐怖的肌肉，太过于震撼惊人。

　　“嗯。”蛮狮的双手有些抓不住林凡的脖子，同时双脚离地，瞳孔里闪烁着惊骇之色。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，猛的抓住蛮狮的脖子。

　　五指一捏，喀嚓一声，有骨头断裂的声音。

　　“啊！”蛮狮惨叫，双手松力，一口鲜血喷出，脸上的表情猛的转变，变的惶恐与畏惧。

　　“你真的很弱，告诉我，你有没有闻到死亡的味道。”

　　“告诉我，眼前的光明有没有消散，有没有陷入黑暗中？”林凡扭着脖子，裂开嘴笑着，五指间的力量不断加重。

　　蛮狮发出呜呜的声音，想说什么，却说不出口。

　　“感受不到嘛？或许是死亡不够近啊。”林凡疑惑，稍微用点力。

　　喀嚓！

　　蛮狮脖子一歪，舌头伸出，五肢垂下，一动不动。

　　“现在感受到了吗？”林凡笑着抬头，只是笑容瞬间收敛，有些迷，“喂！喂！说话啊。”

　　“不会死了吧。”

　　“这也太无趣。”

　　果然，积分提示。

　　林凡摇头，随手将尸体扔下，随后看向虚空众人。

　　“好了，都该去死了。”

　　铿锵！

　　一根棒子抽出。

　　“什么？空间神柱怎么会在这里。”

　　众人看到这一幕，彻底的懵了。


第866章 有色眼睛开启

　　蛮狮被土著斩杀，的确有点惊人，但还能保持镇定。

　　可是空间神柱出现，却惊的他们无话可说。

　　空间神柱可是开启空间通道必不可少的神物，只是怎么会在土著手中。

　　这到底是谁看管的，竟然出了这等大事。

　　“厉害，林峰主这一手简直绚瞎了眼，太恐怖了吧。”九色老祖惊叹，本以为会有一场惊人的大战，可哪能想到，结果如此快速，甚至让人瞠目结舌，有些没反应的过来。

　　“的确很厉害。”赤九刹点头，刚刚的一瞬间，实在是惊人，林峰主所爆发出来的力量，不容小视。

　　蛮狮的实力很强，哪怕是他也不敢说，能够以秒杀的姿态，将对方镇压。

　　但是林峰主办到了。

　　没有绚丽的光彩，有的只是那最恐怖的力量。

　　虚空中。

　　林凡的体型达到十米，就跟一座小山似的，身躯上有繁杂的纹路缠绕着，若隐若现的闪烁光辉。

　　霸道，恐怖的威势，腾空而起，笼罩虚空。

　　甩着手中的石柱，风声呼啸，震碎空间。

　　“好了，时间有点急，就不给你们单人表现机会，等会缺胳膊少腿不要担心，本宗管杀管埋，保证你们体体面面的离去。”

　　林凡狂热的看着这群家伙，都是发光会移动的积分，他都已经快要忍受不了了。

　　积分正在向他招手。

　　来啊！来啊！

　　“我怎么有种不妙的感觉笼罩在心头。”有降临者不自觉的后退一步。

　　眼前土著过于诡异，有种说不出来的感觉。

　　“哼，不妙？能有多不妙，我们这么多人，还能怕了他一人不成？”

　　大部分降临者，并没有将土著放在眼里，哪怕斩杀了燎云与蛮狮，他们也毫不畏惧。

　　只能说，他们两人够弱，丢尽了脸。

　　如果他们出手的话，就绝对不会发生这样的事情。

　　砰！

　　就在降临者们，考虑这些事情的时候，林凡早就提着大棒子，准备开始输出，将这些家伙，全部砸成肉饼。

　　当然，秉着人道主义。

　　他会给对方留全尸，哪怕没能留下，事后也要给他们拼凑起来。

　　“来，开始战斗，有能耐的都使出来，别说本峰主不给你们机会。”

　　林凡挥舞手中的石柱，空间裂开缝隙，恐怖的力量彻底炸裂开来，那种威势，令不少降临者头皮发麻。

　　只是看到这么多人在，他们有点躁动的心，逐渐平缓下来。

　　人多就是底蕴，也是他们丝毫不虚原因。

　　“狂妄！”

　　“猖狂！”

　　降临者们怒喝，声如惊雷，气势非凡。

　　如果是别人，恐怕早就被这等气势给吓的屁滚尿流，纳头就拜，绝对不敢跟降临者们叫嚣。

　　“你们到底是怎么想的。”赤九刹回头询问，这些家伙，都是大势力之主，要他们拿命去拼，还真有些不可能。

　　众人面面相觑，没有开口。

　　“要不等一下，如果林峰主真的支撑不住，我们再上也不迟啊。”无量老祖琢磨着，随后说道。

　　他的内心一直在询问自己。

　　这到底算什么情况？

　　怎么会发生这样的事情。

　　他们前来，虽说是助阵，但也不是来送死的，瞧瞧现在的情况，这么多人，能有几条命够人家揍的。

　　“哼，算了，靠你们，怕是连老母猪都能上树。”赤九刹不屑，随后朝着林凡袭去，“林峰主，我来助你。”

　　“哎呦，你们听听，他是怎么说话的，跟我们说什么呢？”无量老祖大怒，堂堂一名老祖，竟然被人说连老母猪都不如，这是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　要是放在以前，那可是得拿命来捍卫自己尊严的。

　　只是现在，还是算了，不是时候。

　　太过于冲动，倒是不好。

　　林凡来到一名降临者面前。

　　他的速度太快，快的就算是那降临者都没反应过来。

　　道境在他眼中，那就跟蝼蚁没有任何区别，随手捏死的存在。

　　“啊！”那降临者很年轻，衣着很华丽，当林凡突然出现的时候，他猛的一愣，神色有些慌张，眼里散发着惶恐之色。

　　他的确是没想到，这土著的速度会这么快。

　　而出现在他面前的时候，都没反应的过来。

　　“嘿嘿。”林凡裂开嘴，抡起石柱，就朝着对方砸去。

　　气势滚滚，虚空被压制。

　　那年轻的降临者想跑，但却惊恐的发现，身躯周围的虚空被封锁，连一根手指头都动弹不了。

　　“不……”降临者惊呼，眼珠都快暴凸出来，没想到第三个死亡的人，竟然会是他。

　　“林峰主，我来助你。”

　　刹那间，赤九刹袭来，瞬间出手，要将降临者斩杀。

　　“我的天。”

　　林凡心神一颤，大感不妙，砸去的石柱猛的停顿，随后转身，一巴掌将赤九刹抓住。

　　“你想干嘛？”

　　这家伙是想来抢他的积分。

　　“林峰主，我来帮你啊，你势单力薄，可不能逞强。”赤九刹有些懵，自己出面帮忙，怎么好像一点都不放在心上呢。

　　“别，请你马上，立马赶紧回去，就跟他们站在一起，可以说话，可以发牢骚，但就千万别过来，这里我包揽了，没你的事。”

　　他必须将赤九刹赶走，这家伙明明就是想来抢夺他的积分。

　　对于这种事情，必须严厉的拒绝。

　　在域外界。

　　跟大多数势力关系还算可以，下不了手，好不容易遇到能砍的，还要面临着被人抢夺的情况，这还有天理，还有公道吗？

　　“林峰主，可不能这样啊，这些降临者的实力有目共睹，非常强悍，这对域外界来说，是一场大灾，我等身为域外界人，如果不团结一致，后果不堪设想。”赤九刹反驳，严肃道。

　　他不能让这件事情发生。

　　肯定爆发出自身所有的力量对抗此事。

　　林凡眯着眼，这家伙是真的想分割他的积分，看来不来点暴力，都不好解决这件事情。

　　“你到底走不走？”他询问，更像是下达最后的命令。

　　赤九刹跟林凡的眼神对视起来，随后摇头，“我不能走。”

　　“你是故意的？”

　　“不是，无论如何都不可能走，我赤九刹可不像他们这般的贪生怕死。”赤九刹说道。

　　“我的天，赤九刹你这魔头，你到底会不会说话啊，我们惹你了？你能干你上，到你嘴里我们就是贪生怕死之辈？”那些老祖们坐不住了，厉声反驳。

　　他们看不下去。

　　来到这里，脑子想的多，分辨情况，就被别人说成是贪生怕死之辈。

　　“哼，你们怕不怕死，心里没数嘛？”赤九刹不屑道，随后看向林凡，“林峰主，你说，他们是不是怕死？”

　　林凡眨眼着眼，啥情况？

　　这家伙到底想干嘛，明明就好好的，怎么又弄出这些事情出来了。

　　“赤九刹，今天你不将这事情说清楚，我们跟你没完。”无量老祖第一个坐不住，腾空而起，来到赤九刹面前，那老脸通红，蕴含怒色。

　　“没错，我等都是大势力老祖，岂能容你羞辱？”星辰老祖也不能忍。

　　虽说他赤九刹实力强悍，但他们也不怕。

　　“林峰主，你来说说，此事，是不是他赤九刹太过分？我等是怕死之人嘛？”兵祖也忍不住，必须捍卫自己的尊严。

　　林凡停下手中动作，就连那降临者都没来得及斩杀。

　　对于这些家伙，他是真的很不爽，耽搁时间啊。

　　“我说，你们能不能乖乖的到宗门待着，别出来乱搞事情？”林凡耐着性子问道，下面还有大事要干，哪是他们能耽搁的。

　　衣着华丽的降临者，刚从死亡边缘走了一遭，内心跳动的很快。

　　额头一滴汗水滚落。

　　他敢发誓，如果刚刚不是这人出现，或许自己真的已经死了。

　　太恐怖。

　　一点反抗的余地都没有。

　　他回头看向众人，嘴唇挪动。

　　“救我！”

　　同时，他也不准备跟对方硬拼，而是瞬间逃离，进入人群中。

　　可就在他动弹的那一刻。

　　死亡的气息，笼罩在上空。

　　他猛的回头，只见那石柱当空碾压。

　　“不……”

　　砰！

　　石柱轰鸣，将对方覆盖，血染当空。

　　“想跑，也不问问我同没同意。”林凡看都没看，发现对方想溜，自然是不能忍，直接出手，一棒子将对方敲死。

　　积分到手，那才是真的。

　　“啊？”

　　刚刚还争论不休的老祖们，猛的闭嘴了，一脸懵比的看着林凡。

　　“我说你们，能不能老老实实的待在下面，不管发生什么事情，都别过来，否则出事可不关我事情。”林凡提醒，他准备好了，必须大开杀劫。

　　“林峰主，这件事情……”

　　砰！

　　赤九刹刚说话，却猛的停顿，他的瞳孔收缩，艰难的抬起头。

　　腹部遭受重击，感觉神智都快消散了。

　　“林峰主，这什么情况？”无量老祖等人诧异，怎么对自己人动手了。

　　虽然赤九刹这家伙，说话太难听，还有点欠揍，但也别真揍啊。

　　“太烦了，话太多，有些受不了，你们赶紧把他带下去，这里的事情，跟你们没关系，看着别动手。”林凡将已经丧失行动能力的赤九刹扔给无量老祖。

　　无量老祖接过赤九刹，瞧了一眼，随后又瞧着林凡，点着头，“好，没问题。”

　　老祖们回到宗门。

　　“都跟你说了，别嚣张，挨揍了吧，后悔都来不及的。”无量老祖瞧着赤九刹，那是满满的遗憾，甚至还有点幸灾乐祸。

　　林凡飞到高空，肩扛空间神柱，看了一圈。

　　裂开嘴儿，露出灿烂的笑容。

　　“不浪费时间了，开干了。”

　　“有色眼睛，开启。”


第867章 他们的人品极其有问题

　　轰隆！

　　天地震动，惊人的威势，撕裂苍穹。

　　降临者们在有色眼睛的作用下，全部发狂。

　　“我的天，什么情况。”无量老祖等人刚落地，惊闻身后的动静，浑身寒毛乍起。

　　如果先前面对这些人，只是稍微有些压力，但现在对方爆发出如此惊人的力量，却如同排山倒海，滔天浪潮拍打。

　　要将所有人都淹没。

　　虚空，浑浊一片，各种力量震荡天地，异象频频发生。

　　甚至，还有不少惊人的宝贝，散发着璀璨光辉，映照天地。

　　“杀！”

　　降临者们在有色眼睛牵引下，废话也不多说，目光充满无边愤怒的盯着林凡。

　　直接拿出最强的实力，放弃任何防御，就要用最恐怖的力量碾压一切。

　　“有意思。”林凡笑着，单手抓着石柱，手臂肌肉开始膨胀。

　　“不能打飞。”

　　“不能打爆炸，得留全尸。”

　　他嘀咕着，动手也是得有原则性的。

　　炎华宗弟子们看懵了，甚至已经傻眼。

　　虚空密密麻麻，恐怖的强者，全部涌向师兄。

　　他们的心纠结着。

　　打一个是打。

　　但是这么多，他们还真的会担心出事。

　　“师兄，加油啊。”有的弟子太过于紧张，面色涨红，双手死死的抓着一旁师弟的肉。

　　“师兄，你抓的是我啊，别那么用力。”

　　旁边的弟子很惨，疼的龇牙咧嘴。

　　“林峰主玩大了，情况不妙啊。”九色老祖揪着心，有点担忧。

　　情况都能吓死人的好不好。

　　这要是他被这么多人包围，鸡儿都能吓炸掉。

　　顿时。

　　“有色眼睛，关闭。”

　　降临者们已经靠近，他可不会让这些家伙爆发出最强的实力，直接临时关闭，稳妥的很。

　　“嗯？”

　　穷凶极恶，誓死要斩杀林凡的降临者们，猛的回神惊愣。

　　“发生了什么？”

　　“这到底是怎么回事。”

　　就在他们诧异的时候，头顶的苍穹被撕裂，摧枯拉朽的力量倾泻而下。

　　林凡抡起石柱，废话不想多说，直接单手砸去。

　　“砰！”

　　“不……”

　　被石柱笼罩的降临者，面色胆寒，他们拼了命的抵抗，力量轰击在石柱上，也只是以卵击石。

　　噗嗤！

　　那些被击中的降临者们，不敢置信的大口吐血，他们没想到会变成这样。

　　咻！

　　咻！

　　数道身影从天而降，就跟炮弹一样，轰击在地面。

　　冲击力太强，地面直接崩裂，砸出大坑。

　　积分增涨。

　　一棒子下去，肯定得死。

　　每一击用的都是最强的力量。

　　“舒爽的很啊。”林凡感叹着，那感觉没得说，同时对这石柱的好感度，直线涨幅。

　　好感度+1（jpg）

　　“怎么会这样。”

　　降临者们惊愣，都有些懵。

　　刚刚对方挥舞石柱轰击下去，那种恐怖的罡风吹拂在脸上，都有割裂的感觉。

　　这种力量根本不是他们所能抗衡的，或者说，对方的实力，要比他们，强大很多。

　　“给我死。”突然，一名降临者咬牙，暴喝一声，直接发难。

　　万丈光芒照耀天地。

　　“来的好，反应的够快的。”

　　林凡笑着，石柱一甩，空间频频震荡，随后也不管三七二十一，直接开杀。

　　棍棒所过之处，都有黑影坠落。

　　就跟下饺子似的，哗啦啦的往地面坠去。

　　“不可能，他怎么可能这么强。”降临者们懵了。

　　其中一名降临者，虎背熊腰，又是一个修炼硬功的，他气势浑厚，大有撕裂天地的威势，但此时，他的表情充满惶恐之色。

　　豆大的汗水，从脸颊上流下。

　　整个身躯都在颤抖着。

　　瞳孔里所映照的身影，就是林凡持着石柱虐杀他们的情景。

　　“我的天，要变天了。”九色老祖张大嘴，懵神了。

　　就连一旁的落芸神女也是如此。

　　如果不是亲眼所见，或者她也不敢相信。

　　如此强悍的降临者，竟然被林峰主当成蝼蚁一般的斩杀。

　　“土著，你找死啊。”

　　突然，一名降临者浑身燃烧着苍穹烈焰，周围的虚空如同波纹一般，朝着四周扩散。

　　“啊！”

　　这降临者暴喝一声，虚空如同镜面炸裂，呈现黑暗的逆流。

　　他单手一抓，仿佛将天地拉扯到手掌中，一口长刀浮现手掌，散发着毁天灭地的威势。

　　“李兄，斩了他。”

　　别的降临者看到这一幕，顿时大喜，他们知道此人是谁了。

　　能够将刀法修炼到这等境界的，除了他还能是谁。

　　“厉害，没想到我刀祖，竟然有时候也会被某个后辈者的刀势给惊讶到。”刀祖震惊，他对刀道的了解，已经达到一种更高的境界。

　　但此时，那降临者所施展出来的刀意，竟然让他都感到惊讶。

　　或者说，开辟出了另一条道路。

　　“斩！”持刀降临者高举着长刀，周围的力量全部汇集过来，凝聚在刀上，随后暴喝一声，猛的斩下。

　　他相信，这一刀足以将这土著斩杀。

　　这是他凝聚了最强的力量。

　　甚至是超越曾经自我，在绝境中，爆发出曾经所不能达到的力量。

　　“这是极致的一刀，李兄开辟出自身的道路了。”降临者们在这种危急存亡，还不忘感叹着，也不得不说，厉害并不是没有理由的。

　　“的确如此，如果李兄这一刀都不能将对方怎样，那我们只能赶紧逃离，都大意了。”

　　降临者们并不是傻子，能不能打过，心中没数嘛？

　　本以为人多势众，可以将对方斩杀。

　　但现在，他们发现错了，而且还错的很厉害。

　　人多没用，反而只是给对方增加屠杀的目标而已。

　　砰！

　　众人的目光盯着那极致芳华的一刀，想要看清他的轨迹，可是让人胆寒的一幕发生了。

　　“你这一刀，还行啊。”林凡笑着，单手抓着刀刃。

　　“什么？”

　　降临者们目瞪口呆，近乎窒息。

　　不可能，这怎么可能。

　　他们想过很多可能性，却从未想过，对方却是如此轻而易举的就将这一刀接下。

　　“你……”持刀降临者大惊，因为过渡施展，面部早已经布满血丝，就跟一条条虫子在攀爬一样。

　　“虽然还行，但是依旧有点弱了啊。”林凡笑着，猛的抬手，抡着石柱朝着远方袭去。

　　砰！

　　当头一棒，直接将对方的脑袋给敲爆炸。

　　“这力量好恐怖啊。”持刀降临者，抵挡着，可是眨眼间，那种力量就席卷全身，连一点反抗的余地都没有。

　　全身骨头就跟炸裂了一样。

　　内脏砰的一声，四分五裂。

　　最终，身躯化作一道流光，朝着下面袭去，轰隆一声，砸在地上。

　　“好恐怖的土著啊，各位，我先走一步，各自保命吧。”其余的降临者，对自身的实力很是了解。

　　能不能战胜对方，心中有数。

　　就现在这仗势，他们还真不知道，该拿什么跟对方硬拼。

　　哪怕留在这里，也只是自取其辱罢了。

　　“师兄，无敌。”吕启明热血沸腾的高喊着。

　　他身为师兄头号管家，在这种振奋人心的时刻，必须带头欢呼。

　　这不仅仅是让弟子们对宗门产生自豪感，更是让弟子们，见证师兄无敌威势，产生膜拜感。

　　果然，在他的牵头下，弟子们就跟发了疯的高呼着。

　　有的人面色潮红，双手紧握，目不转睛的盯着上空。

　　那种身为炎华宗弟子的自豪感，涌上心头。

　　太特么的自豪了。

　　虽然，在虚空跟降临者战斗的不是他们自己，但那可是他们的师兄啊。

　　哪怕他们是咸鱼，那肯定也是最为自豪的咸鱼。

　　女弟子们尖叫着，声音极具穿透力。

　　“师兄，师兄，我爱你……”

　　这一刻，炎华宗疯癫了，随着虚空不断有人落下，弟子们的情绪，就开始高涨起来。

　　宗殿那里。

　　宗主淡然如水，吃着水果，嗑着瓜子，看着远方的情景。

　　“瞧瞧，那是我宗弟子，很厉害吧。”

　　“嘿，这还用说，很好的小伙子，尊师重道，对我也很尊敬的，炎华宗之福懂不懂。”

　　宗主单独一人，也不知道在跟谁说话，一直自言自语着。

　　吕启明恢复情绪，看着周围的弟子们，振臂高呼，“你们还看什么呢，赶紧行动起来，师兄的意思，还不懂嘛？那些家伙的尸体都在坑里，将储物戒指，衣服全部收集过来，等师兄回来，交给师兄。”

　　“是，吕师兄。”

　　弟子们兴奋的浑身血液都在沸腾，太刺激了，太爽了。

　　那种杀的降临者抱头鼠窜的人，就是他们的师兄啊。

　　在吕启明的带头下，弟子们开始收割，一具尸体也没有翻过。

　　储物戒指，衣服全部扒光，当然，遵从林师兄的教诲，给予死者最后一份尊严。

　　也就没有将他们裤裆的白布给拉扯了。

　　无量老祖看着周围的情况，默不出声，瞧瞧的也去参加收割行业。

　　这些降临者实力不弱，肯定带有大秘密，或者他们所不知道的东西。

　　其余的老祖看到无量老祖的行为，也是有了想法，随后加入行动。

　　“乖乖，厉害了，这人虽然死去，但气息竟然跟老夫一个水平线，这……”无量老祖震惊，可就算如此，还是被林峰主一棒子给敲死，不得不说，极其的残忍。

　　“不准动，你干什么，谁允许你拿的。”

　　就在无量老祖准备将对方的储物戒指偷偷藏起来的时候，一道厉喝声传来。

　　那是炎华宗的弟子，他看到这人鬼鬼祟祟，立马跟来，没想到看到了这一幕。

　　“吕师兄，快过来，有人偷东西。”弟子喊道。

　　指挥现场的吕启明惊闻这话，不由凝重起来。

　　竟然有人浑水摸鱼，不用看也知道，绝对不是宗门弟子，肯定是那些老祖。

　　对于他们的品格，早就持有严重的怀疑。

　　肯定是不信任啊。


第868章 师兄对诚信的人有好感

　　“放下，你给我放下。”

　　吕启明看到无量老祖偷偷摸摸要私藏，自然不能忍。

　　也甭管对方什么来历，或者是什么修为。

　　这里是炎华宗。

　　只要在宗门，就不能让别人贪了师兄的东西。

　　这些可都是师兄拼命弄来的。

　　瞧瞧师兄，还在虚空跟降临者大战。

　　却没想到，竟然有人如此无耻，窃取师兄的胜利品，肯定让人看不下去了。

　　无量老祖本来就鬼鬼祟祟，被人当场抓住，那老心脏也是猛的跳动了一下。

　　有点紧张。

　　有点激动。

　　“你们干什么？老夫查看对方有没有死亡，以防有装死之人，带来危险。”无量老祖淡然道。

　　别人得知眼前这是无量老祖，肯定不敢得罪。

　　可对吕启明来说，他是一点都毫不畏惧。

　　“放下手里的东西，这是我宗林师兄斩杀敌人，应该获得的东西。”吕启明没有任何退缩。

　　在这个时候，必须强硬，否则就要被这些家伙，给从中占得好处了。

　　“哎呀，老夫没拿，这是老夫自己的东西，你这小娃娃，怎么就不信呢，老夫堂堂道清无量宗老祖，还能诳你这小娃娃不成？”

　　无量老祖有些生气了，以他的地位，竟然还有小娃娃对他产生怀疑，这就不得不说，此事对他来说，是一种诬陷，而且还是很严重的污蔑。

　　“师兄，怎么办？他不认账啊，我亲眼看到他从这尸体身上扒下来的。”宗门弟子发誓道。

　　“你这小娃娃说的就有意思了，你说亲眼看到，那是哪只眼睛看到的？”

　　无量老祖肯定不能认了。

　　“还是说，老夫堂堂一宗之祖，还能蒙骗你们不成？”

　　对于这种情况，必须严厉否定。

　　说的都是什么玩意。

　　好不容易得到的财富，怎么能被两个小家伙看到，就拱手交出来。

　　那他的脸面，还要不要了。

　　“我两只眼睛都看到了。”弟子气的都想动手打人了，这老匹夫好不要脸，明明看到，却还狡辩。

　　想想师兄艰辛战斗，他们却看不好东西，想想都对不起师兄。

　　“哈哈哈，跑啥啊，给我回来。”

　　虚空，早就是一面倒的屠杀。

　　降临者们来到域外界，虽然小心，但绝不放在心上，以他们的实力，充当先锋早就足够。

　　“不要，这是恶魔，我们中计了。”

　　有人惨叫着，太大意，付出惨痛的代价。

　　血流成河，一棒下来，根本无法抵挡，对方的力量早已经达到惊人的地步。

　　那弟子心中悲愤。

　　听听现场的声音，师兄多么的艰难，哪怕被人群殴，也绝对不会诉苦一句，甚至也不会喊救命。

　　他们身为师兄的师弟，如果连这些都看不好，还有何脸面自称是师兄的师弟。

　　无量老祖摇头道：“年轻人，眼睛是世界上最虚妄的东西，不可信，不可信啊。”

　　弟子听闻这话，气的脸色通红。

　　“你这家伙怎么能如此无赖。”

　　他是没有想到，自称某个大宗的老祖，竟然这般无耻。

　　如果不是实力不如人，早就跟对方拼命。

　　“好了，别吵了，记得就好，此事等师兄忙完，告知师兄就行。”吕启明拦住发怒的师弟，让他淡定。

　　无量老祖听闻，大感不妙，急忙道：“你们两个可不能随意诬陷人啊，老夫也就是来看看情况。”

　　这要是真告诉那小子，事情可就没这么容易解决的了。

　　“此事我们不多说，师兄自有主张，如果老祖真的没有拿，那师兄肯定不会追究，一切都由师兄定夺。”吕启明说道，随后仿佛想到某件事情，“我家师兄，为人宽厚，对待老实人，更有一份友好，曾经也有某人夺取师兄财富，最终被师兄教育，以整个宗门的财富赔偿。”

　　“也算是教他做人需要诚信。”

　　一旁的弟子有点懵，师兄什么时候干过这件事情？

　　好像没干过吧。

　　不过这话是吕师兄说出来的，那么就当做有吧。

　　果然！

　　这话一出，让无量老祖心里咯吱一下，预感不妙。

　　虽然跟林凡相识不久，但特么的这人到底是什么品性，他还能不知道嘛？

　　至于说什么，诚信。

　　见鬼，根本就是睁眼说瞎话。

　　会害死人的。

　　这里是炎华宗，两人又是对方的师弟，真要将这件事情告诉林峰主，他逃脱不了。

　　后果会怎么样，用脑子想一想，都能想的出来。

　　“咦！”

　　突然间，无量老祖的面色发生了惊人的变化，好点惊讶，好点假装的戏份。

　　“这地上怎么会有一枚储物戒指，太惊人了。”

　　吕启明瞧着对方，心里嘀咕着，真是戏精，随后对旁边的师弟点头。

　　那弟子快速上前，将储物戒指拿在手里。

　　“师兄，就是这个，我刚刚看到的。”

　　说完这话，他还看了一眼无量老祖，刚刚还不承认，现在却假装发现，真是让人不耻。

　　吕启明接过戒指，满意点头，给师兄保存好。

　　“师兄，那边也有家伙在捡尸。”这弟子看向远方，发现还有一群老家伙，在偷偷摸摸的拿东西。

　　“不用管了，我们看到就好，等师兄结束，我们告诉师兄，让师兄来对付他们。”

　　吕启明知道这些家伙都是大宗老祖。

　　以自己等人的能耐，还真不一定能让他们如实的交出来，所以还是等师兄来炮制他们。

　　一旁的无量老祖胆颤心惊，真是够虎的。

　　随后看向那些捡的不亦乐乎的家伙，他都不知该说些什么。

　　也许过不了多久，就要哭了吧。

　　“这亡命之徒也太强了吧。”青蛙都已经做好跑路的准备。

　　可是现场的情况，就有些看不懂了。

　　虚空中的情况，明摆着是亡命之徒被一群人围殴，但仔细一看，这分明就是一人暴揍一群。

　　而且，那群家伙还没任何反击的余地。

　　基本都是一棒了事。

　　“不可能啊，怎么会这么弱？”

　　“还是说本蛙师离开的太久，这一届的新人比以往要弱很多？”

　　不得不说，他已经自我怀疑。

　　百来号降临者，死伤惨重。

　　或者说，就没受伤的，而是直接死亡。

　　林凡也懒得留下活口，让他们加入炎华宗劳工大队，完全就没这种想法。

　　工作岗位，优先自家人。

　　这些来历莫名的人，还得排队才是。

　　“不可能，不可能……”降临者已经被杀的胆寒，一名男子面色惨白，眼中闪烁惶恐，他亲眼目睹，大部队被斩杀，而那土著却没有一点伤势，手中的空间神柱，在他看来，就是收割神器。

　　一棒下去，必有死伤。

　　“朋友，没有什么不可能，来了，就别想走了，一起来快活吧。”林凡砰的一声，消失在原地。

　　这一刻，对降临者们来说，是最为恐怖的事情。

　　“不，我必须活着，必须活着啊。”男子大惊，暴喝一声，身后伸展出一对透明的翅膀，轻微一扇，震动虚空，运转道境法则。

　　这是一件逃跑的宝贝。

　　噗嗤！

　　翅膀划开虚空，带着男子逃离现场。

　　“回来。”

　　有色眼睛开启。

　　这件宝贝有点意思。

　　速度极快，就算是他，竟然都感觉如果真跑，还真不一定跑得过这玩意。

　　“嗯？”

　　男子猛的停顿，心脏跳动的极快，呼吸开始急促，内心深处，有股从不存在的愤怒涌上心头。

　　“可恶的家伙，我要杀了你。”

　　毫不犹豫回头，振翅飞来，张开双手，恐怖力量凝聚着，施展惊人的功法。

　　“万禁……”

　　话刚说一半。

　　砰！

　　石柱横扫空间，炸裂不断，更有空间碎片在空中旋转漂浮，沉淀在虚空逆流中。

　　“一切都是那么弱，不过积分很是不错。”

　　降临者即将清光。

　　他期待着有更多的降临者到来，为他提供积分。

　　“无量，你干嘛呢？这么好的机会，你竟然没动手？”星辰老祖捡了许多储物戒指，直呼赚大发。

　　虽然有的东西，对他们来说，并不是好东西。

　　但不得不说，来自别的地方，有很多东西，是他们未曾见过的。

　　“不用了，你们捡的开心就好，老夫对这些不屑一顾。”无量老祖笑着，捡吧，捡到最后，连自己都搭进去。

　　他算是服了。

　　第一次感受到恐慌与畏惧。

　　而且还是来自炎华宗林峰主。

　　一直以来，他都相信，宗门强盛，真的可以为所欲为。

　　但现在看来，个人的强悍，那才是真正的为所欲为啊。

　　看向远方。

　　有道流星坠落。

　　不对，看错了，是尸体坠落，轰击到地上，形成巨坑。

　　此时。

　　虚空中，林凡一棒挥舞，空无一人。

　　“嗯？都死了？”林凡战斗的不是很爽，并不是势均力敌的战斗，并不能感受到任何爽感。

　　有的只是一种碾压的行为。

　　太弱。

　　弱的根本让人提不起精神。

　　深吸一口气，准备查看积分，别因为太过于兴奋，而晕死过去。

　　“炎华宗，老子滕虎，倒要看看你们有几个胆子，胆敢说出这番话来，都出来给老子受死。”

　　突然！

　　虚空震荡。

　　一双巨手撕裂虚空，从虚空裂缝里踏出，恐怖气流从裂纹里涌出，朝着两边扩散。

　　气势惊人，具有恐怖之威。

　　“只有两个人啊。”林凡不满，右手一甩，石柱碾压而去。

　　砰！

　　沉闷的声音响起。

　　“终于解决了，吕师弟也是了解我，早就安排师弟们收拾战场，不错啊。”

　　“不知道会不会有惊人的东西。”

　　他笑着，很开心。


第869章 必须砍死

　　对林凡来说，这些降临者并不强。

　　在同等道境中，他可以完美的碾压。

　　或者说，也就是在欺负小朋友。

　　“先锋成员就是道境修为，那来的强者，岂不是会更强，想想就让他很是期待。”

　　反正不管来多强的，真要是遇到不可逆转的余地，只能靠霉运滔滔一波收割。

　　一开始就已经想好套路，根本无需担忧。

　　“就这么结束了？”青蛙瞠目结舌，绿脸有汗珠坠落，不可能吧，百来号道境强者，就这么死了。

　　虽然动静很大，但雨点太小。

　　看看那亡命之徒，一脸轻松，无所谓的表情，就知道没有任何问题。

　　是那亡命之徒太强。

　　还是那些降临者太弱。

　　青蛙陷入沉思，情况出乎意料。

　　本以为会有一场苦战，只是这苦战是对降临者来说，全部被斩，连逃跑的机会都没有。

　　“师兄，你没事吧？”吕启明匆匆跑来。

　　“没事，热热身而已，没什么大碍。”林凡淡然道，如果对付这些家伙都得有事，那可真的让人很绝望了好不好。

　　“师兄，那些家伙偷偷的拿了储物戒指。”吕启明小声道。

　　“嗯。”林凡笑着，竟然有人从他这里拿东西，那简直就是上天了。

　　这些降临者虽然不怎么样，但可都是他斩杀的。

　　岂能被这些老家伙给拿走。

　　尽是让他们占尽便宜，这是不容许发生的事情。

　　吕启明没有多说什么，他相信师兄自有办法。

　　他只要好好的看戏就成。

　　“林峰主，大开眼界啊，没想到将这些降临者全部斩杀，实在是惊人的很。”无量老祖惊叹，不得不服，那些降临者的实力，他们深有感受，很强，就算是他们面对，也难说单对单能够胜利。

　　但是他们见证了一场屠杀。

　　林峰主以绝对的实力，将这些降临者全部斩杀。

　　所有人心里都明白，林峰主的实力恐怕已经达到一种惊人的高度，哪怕是他们，都不可能是其对手。

　　赤九刹恢复过来，看到眼前一幕，神色惊骇的看着林凡。

　　“林峰主的实力，已经达到这等神鬼莫测的地步了吗？”

　　现场坑坑洼洼，那些降临者已经不是人样。

　　随后摇头苦笑。

　　倒是感觉丢人了。

　　刚刚竟然还想跟林峰主并肩作战。

　　恐怕到那时，他就是拖后腿的人物了。

　　“吕师弟，刚刚你带领师弟们整理现场，整理好了没？”林凡神情平静的问道。

　　“师兄，正在整理，很快就好，我现在就去催促一下。”

　　吕启明朝着远方跑去，他要让师弟们快点。

　　师兄开始行动了。

　　这些老家伙，一个都逃不了，师兄辛辛苦苦得来的东西，怎么能被他们拿去。

　　“林峰主，天色不早，老夫心头一颤，感觉有事要发生，要回星辰阁看看，下次有机会，再来拜访。”星辰老祖想开溜。

　　再不溜，可就不一定能溜走了。

　　果然，有了第一个开头后，其余的老祖也准备溜了。

　　“不好，老夫正在锻造一件神兵利器，来的太急，竟然忘记时间，得先回去，等神兵造好，再来请林峰主一观。”兵祖惊呼一声，着急的很，只想及早开溜。

　　无量老祖冷笑着，一群愚昧的家伙，还真以为林峰主不知道具体情况嘛？

　　恐怕早就已经知道。

　　现在就是清算的时候了。

　　幸好他聪明，或者说是品德高尚，没有干出这等偷鸡摸狗的事情，可以挺直着腰杆，拍着胸脯跟所有人说。

　　老夫没有拿，这就是品德。

　　“都急什么啊，降临者到来，各位都不忘前来助阵，我肯定得好好的感谢各位啊，别走，没我的许可，谁也不准走。”

　　“谁要是走了，那就是不给我面子，不给我面子，那就是不给炎华宗面子，不给炎华宗面子，那就是小瞧本峰主，所以本峰主必须捍卫自己的面子。”

　　林凡转了一大圈，话题回到原地，那就是谁走谁倒霉。

　　老祖们面面相觑，有点蛋碎，这跟他们想的不一样。

　　不会是发现了吧。

　　“老祖，这是怎么了？”落芸神女小心询问，现场气氛有些压抑，感觉是出了事情。

　　“这些家伙，连林峰主的东西都拿，活该受罪，看着吧。”九色老祖也有那想法，但是当准备动手的时候，就突然想起来，情况不对劲啊。

　　这是钓鱼执法，会死人的。

　　以林峰主的聪慧，怎么可能让别人占了便宜。

　　他的便宜真要是那么好占，他九色还能被敲诈？

　　很快，吕启明匆匆跑来。

　　“师兄，整理好了，一共有一百零三具尸体，收集到的储物戒指只有七十三枚，还有三十枚不知所踪。”吕启明汇报着。

　　“嗯？怎么会有三十枚储物戒指消失，我可是留手了，都给他们留了全尸，没有锤爆啊。”林凡皱眉，没有直接说是谁拿了。

　　“师兄……”

　　就在吕启明刚要开口的时候，无量老祖打断道。

　　“林峰主，你说会不会是储物戒指硬度不够，直接被打爆了，据我所知，储物戒指在力量洪流的碾压下，炸裂是常有的事情。”

　　无量老祖这话说的，脸不红心不跳，那是直接往一旁开始甩锅。

　　希望林峰主的智慧能够为负数。

　　如果是这样的话，倒是可以完美的躲避。

　　“硬度不够？不可能的事情，本峰主对力量的掌控，早已经达到炉火纯青的地步。”林凡摆手。

　　老祖们对视，情况可就不妙了。

　　“师兄，根据弟子讲述，有人拿了储物戒指。”吕启明说道。

　　“嗯？竟然有人拿了储物戒指，简直就是找死，如果被本峰主知道是谁的话，那他也就不用离开了，永远留在炎华宗好了。”林凡声音陡然冷了下来。

　　同时一股冷冽的杀意，凝聚周围，久久不散。

　　老祖们身体有点冷。

　　这是杀意啊。

　　无量老祖猛的抬头，惊愕的看着林凡。

　　不会吧。

　　这是要杀人的节奏？

　　他倒是不会认为林峰主没有这个能耐，反而是很简单。

　　就跟那些降临者一样，连反击的余地都没有，就惨死在这里。

　　“林峰主，这等行为，实在是恶劣，不过真要是发现了，还真杀了？”九色老祖问道。

　　“杀？那肯定了，偷窃在我宗是大忌，我宗弟子犯了这事，都得把手指头，一根一根的给砍掉，如果不是本宗弟子，那就直接砍了，喂狗。”林凡说道。

　　Duang！

　　一个很清脆的声音响起。

　　有枚储物戒指掉在地上，旋转着。

　　“哎呀，林峰主，我在这里发现了一枚储物戒指，你看看是不是？”星辰老祖吞咽着口水，赶紧捧着储物戒指说道。

　　开什么玩笑？

　　会死的啊？

　　吕启明立马上前，拿起来看着，回头道：“师兄，是的，不过还差二十九枚。”

　　“这可就难办了啊。”林凡摸着额头，转过身子，算是给老祖们一个面子。

　　Duang！

　　Duang！

　　叮咚作响，清脆声不断传出。

　　一枚枚戒指在地上打转，耀眼的很。

　　“哎呀，见鬼了，这些戒指哪来的，林峰主，你瞧瞧。”

　　“我说戒指哪去了，原来是林峰主的力量太过于恐怖，而且又很精确，打破虚空，让戒指飞入到了虚空里，现在才从虚空里出来，厉害，实在是厉害啊。”

　　“对，对，有道理，在场的各位，哪位不是品德高尚之辈，怎么可能干出这等事情。”

　　拿了储物戒指的老祖们，也不管这是不是傻子才会信的理由。

　　但至少现在是有了说法。

　　无量老祖看着几位老祖，也算是服气，这等理由，都特么找的出来，也算是人才了。

　　“现在你知道，这事情的可怕了吧。”九色老祖小声跟落芸神女道。

　　落芸神女点头，彻底明白。

　　“师兄，刚好，没有少。”吕启明细数一番，确定了数量。

　　林凡点头，将储物戒指收好，随后看向众人，“各位老祖，你们是想在这里多留一会？还是回宗？”

　　刚刚才被惊吓的老祖们，哪里还想留在这里，肯定是立马回家啊。

　　赶紧跟林凡告辞，灰溜溜的跑了。

　　“师弟，别让任何人打扰我。”林凡朝着密室袭去。

　　储物戒指里有他所要的东西。

　　“是，师兄。”吕启明点头，他绝对不会让任何人来打扰林师兄。

　　宗门弟子们欢呼着，刚刚一战，惊天动地。

　　在林师兄的带领下，这些降临者土崩瓦解，不成气候。

　　“老祖，我们是否也该回去？”落芸问道。

　　“回去。”

　　九色老祖神色凝重，已经得知降临者，实力都很强，他需要回去坐镇丹界，以防发生意外。

　　“各位师弟们，去将那些尸体给埋了，林师兄说了，管杀管埋，才是我宗宗旨。”吕启明说道。

　　“是，师兄。”

　　弟子们忙碌起来。

　　这一次倒是好办，师兄留手，没有将人打的四分五裂，否则还真不好办。

　　密室中。

　　林凡查看积分，这一波收割的爽快，虽然只来了一百零三号人，但积分可是不错的很。

　　积分：92010015。

　　“我的天，这才增加了二千多万积分啊？”

　　“我还以为有多少呢。”

　　有点失望，先前算的时候，明明还得加一位数啊。

　　自己数学就真的这么差？

　　算了，不想了。

　　他也懒得想，还是看看储物戒指里的东西好了。


第870章 他很开心，一点都不痛

　　一百零三枚储物戒指。

　　对别人来说，那是惊人的财富。

　　只是对林凡来说，他最需要的并不是里面的财富，而是功法。

　　“不知道有没有合适的功法，硬功应该有吧。”

　　他说不准，只能试一试。

　　打开所有的储物戒指，开始寻找合适的功法。

　　对任何人来说，一百零三位道境强者的储物戒指是何等的财富，可是对林凡来说，穷，实在是太穷。

　　他所需要的，并不是财富。

　　如果能够将那数万降临者，全部给砍了，或许会有不一样的收获。

　　“等等，师兄正在闭关，你不能打扰。”吕启明镇守外面，看到师兄在外认识的朋友，急忙拦住，肯不能让他靠近。

　　“闭关？我可还有事情要跟老哥说啊。”

　　朱凤凤已经懵了，老哥的实力，超乎他的预料之外，简直强的毫无人性。

　　那么多强者，最后都喋血炎华宗，想想就感觉恐怖。

　　他现在想出去看看，外面肯定是发生了天翻地覆的变化，同时也是大机缘时刻，肯定会有不一样的收获。

　　“师兄特意说过，在他闭关的这段时间，不准任何人打扰。”吕启明没有退让，而是严肃地说道。

　　哼哼！

　　一旁的肥猪哼了几声。

　　朱凤凤瞧着肥猪，“你是说外面太危险，咱们出去会被干？所以待在这里是最好的选择？”

　　“哼哼！”

　　肥猪回应着。

　　一人一猪的交谈，看的吕启明有点懵，这特么的也能听得懂？

　　算了，师兄在外面认识的人，也许有点特长说不定。

　　远方。

　　三道身影流光闪烁，随后站在虚空。

　　“赤九刹，你说林峰主的实力，到底是什么境界？”无量老祖询问。

　　他已经被吓住，现在想来，简直吓人好不好？

　　那一百多位降临者，都是道境实力，哪怕是相同的实力，也不能斩杀这么多。

　　初期，中期，巅峰。

　　三大境界。

　　他们都是巅峰境界，而且那些降临者中，也不乏巅峰，一对一，或许不分伯仲。

　　“道境巅峰。”赤九刹沉思片刻，给出答案。

　　“放屁，不可能，怎么会有这么强的道境巅峰，先前那些降临者都是傻子不成，同等境界，你来试试看，能撑几招？”无量老祖立马反驳，简直就是胡言乱语。

　　就那些降临者，如果全部出手，他们撑不住三招。

　　“但不管是不是傻子，林峰主的实力，就是道境巅峰，这是不可能有错的，域外界从古到今，道境便是极限，无人能够打破这一说话，你承不承认？”赤九刹回道。

　　他也想不明白。

　　明明都是道境巅峰实力，为何别人能够如此优秀。

　　而他们只有围观，惊叹的份。

　　无量老祖还是不信，打死他也不相信，怎么可能是道境巅峰。

　　一定是林峰主寻找到新的方向。

　　“无量，赤九刹说的对，林峰主的确还是道境巅峰，那种大势是改变不了的。”星辰老祖琢磨着，他其实也在想，林峰主的修为，是不是达到了某种更高的境界。

　　可是林峰主自身所散发出来的威势，依旧还是老样子，并没有任何改变。

　　“怎么可能。”无量老祖嘴角抽搐，真的不想相信。

　　林峰主怎么可能是道境巅峰。

　　如果真是这等修为，怎么会如此强悍？

　　“那岂不是说，我等修炼都修炼到狗身上了不成？”

　　无量老祖这话一出，就让星辰老祖跟赤九刹有些不高兴了。

　　说啥呢？

　　怎么让人这么听不懂呢。

　　“无量老祖，此话不妥，我等怎么可能修炼到狗身上。”星辰老祖轻咳一声，纠正这番话。

　　哪里有人这样说自己的。

　　实在是让人听不下去了。

　　“老夫也就打个比喻而已。”无量老祖摆手，内心深处，对林凡的评价，有了天翻地覆的变化。

　　域外界最不能惹的宗门，恐怕得是炎华宗。

　　那等实力，已经非人。

　　“各位，降临者到来，恐怕很不妙，依我看，各位还是赶紧回去，镇守宗门才是重中之重。”赤九刹提醒道。

　　他倒是无所谓，无亲无故，一人习惯。

　　降临者想要杀他，逃跑还是没有任何问题。

　　当然，他也想好好的摸清楚降临者的情况，以防应对不时之需。

　　“嗯，说的对，降临者到来，都是道境修为，这是一股恐怖的势力，如果应对不当，后患无穷。”无量老祖认同，道清无量宗坐镇一方，肯定会跟降临者碰面。

　　“各位，告辞，如果将来真的发生事情，还请各位能衬托一二。”星辰老祖抱拳道。

　　这是他们高层的战斗。

　　下面的弟子，根本上不了门面，就算迎敌，那也只是炮灰而已。

　　三位巅峰强者对视一眼，各自离去，他们都有想法。

　　一处险地。

　　有一群降临者到来。

　　“这里怎么感觉像是被人来过的样子？十二妖神真的被关在这里？”一名男子眉头紧锁，很是疑惑。

　　“错不了的，肯定是在这里。”另外一人说道。

　　他们降临到域外界，除了连接通道外，还有的拥有各自的任务。

　　十二妖神被关押在此处，他们前来查看，确定到底在不在。

　　至于后面的事情，可就不是他们所能管的了。

　　“走，进去看看就知道了。”

　　一群降临者化作流光，险地内袭去。

　　突然！

　　异样发生。

　　“封禁！”

　　“镇杀！”

　　顿时，在他们周围，陡然掀起一道光幕，他们被光幕封锁在里面，同时在上空，有一道阵纹浮现，爆发着璀璨的光辉。

　　“嗯？什么人？”

　　降临者们大惊，从这阵法中，感受到极大的压力。

　　他们什么阵法没有见识过，区区域外界，能有何等的难度，但没想到，现在这突然出现的阵法，竟然挡住他们的去路，同时还给他们带来极大的压力。

　　这可不是域外界的人所能造成的。

　　“你们打开了空间神柱？”一道风华绝代的身影，从虚空浮现，婀娜多姿，但目光清冷，皱眉担忧。

　　“你是谁？”

　　降临者们疑惑，知道空间神柱的只有从他们那里出来的人，这域外界的人，怎么会知道这些。

　　万窟老祖没有回答他们。

　　而是担忧的很。

　　空间神柱开启，曾经的事情又要发生了。

　　“各位，跟这娘们废话什么，区区一个大阵，还能难倒我们不成，动手。”有人大怒，对方的行为引起怒火。

　　轰隆！

　　光芒万丈，笼罩阵内。

　　恐怖到极致的力量爆发出来，不断轰击着阵法。

　　“不能留。”

　　万窟老祖已经动了杀意，这些人不能留，否则就是祸害。

　　玉手一抬，朝着虚空一抓。

　　虽然只是轻轻一抓。

　　却仿佛抓到了某种惊人的东西。

　　很快，阵法里传来了惨叫声。

　　“怎么可能，这是什么东西，怎么会有这些。”

　　封印里的降临者们，陡然冒出火焰，这些火焰沾染在身上，拍之不灭，用水浇灌也无用。

　　无根之火，熊熊燃烧。

　　在阵法内部，力量波动，在上空凝成一口口细小的长剑，随后咻的一声，笼罩当空，万剑刺穿。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“看来该去找十二妖神聊一聊才行。”万窟老祖拿捏不准，可是以目前的情况，她只能试一试。

　　刹那间，那道身影消失在原地。

　　而外面，闯入到阵法中的降临者们，倒在血泊中，火焰依旧在燃烧着，很快，一堆堆黑色的灰烬，印在地上。

　　密室中。

　　“有点让人绝望。”林凡看着挑选出来的功法。

　　收获还是有的。

　　十三门硬功。

　　超越天阶的功法。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　积分消耗着。

　　而功法的层次也在提高。

　　体内有力量在震荡。

　　“提升！”

　　积分留着那就会让人膨胀，肯定得将积分消耗一空。

　　提升自身的实力。

　　这样在遇到强者的时候，才能将人家的屎都打喷出来啊。

　　虽然粗俗了点，但大致的意思，就是这样。

　　一本又一本功法看着。

　　消耗积分提升着。

　　嗡嗡！

　　有轻微的震荡产生，以林凡为中心，扩散出一圈圈波纹，朝着四周扩散。

　　而林凡沉迷提升功法中，不可自拔。

　　吕启明在外面等待着。

　　可突然间。

　　他发现有点情况，脚下本来是土地，可不知道为何，竟然有波浪笼罩着双脚。

　　“师兄又在进步了。”虽然这波纹没有任何杀伤力，但是他能感受到，这波纹中，蕴含着极其恐怖的力量。

　　林凡眉头紧锁，咔擦一声，肌肉膨胀起来，表面有力量的流光在运转着。

　　“这些功法跟这里的有那么点不同，底蕴增涨的也很不错。”

　　“不过也太过分了吧，道境巅峰竟然将底蕴容量扩展到这等程度，仅凭这些功法，何时才能到头？”

　　控制着体内的细胞，开始吞噬力量，填充到自身的底蕴中。

　　翌日！

　　域外界某处茶楼。

　　云霄狼吞虎咽的开吃，大口大口的将饭菜往嘴里塞。

　　周围的食客，目瞪口呆的看着云霄。

　　如同见鬼。

　　“这人哪来的，不会是没吃过饭吧？”

　　“谁知道啊，你们看那人，吃饭都吃到流泪，恐怕也是可怜人啊。”

　　食客们小声交谈。

　　云霄吃着吃着，就忍不住的留下泪水。

　　他很开心。

　　一点都不痛。


第871章 找死也没这么找死的吧

　　云霄埋头吃着。

　　他都忘记多久没有让味蕾享受到食物的味道。

　　在那里，简直就是地狱，就算打死他，也不会回去。

　　太苦了。

　　虽然实力提升了很多。

　　但是也太受罪了，如果真有下一次，宁愿不提升实力，也不想受这等罪过。

　　他知道自己的行为已经引起了别人的注意。

　　不过并不在意。

　　此时，隔壁一桌，坐着几位看似就是宗门弟子的男子，他们交谈着。

　　“知知鸟看了嘛？降临者到达炎华宗，却被那宗门的峰主，全部斩杀。”

　　“嗯，听说了，很是厉害，完全没有任何反抗的余地。”

　　几人小声交谈，都很震惊。

　　他们也不熟悉降临者是什么玩意，但听说很厉害就是。

　　云霄惊闻“峰主”两字，内心猛的一颤。

　　“你们说的那峰主？是不是林凡？”云霄询问。

　　正在交谈的那桌人，不由笑了起来。

　　“嘿，有意思，竟然还有人偷听我们说话。”

　　“不过告诉你也无妨，我们也不知道，知知鸟上没有写，怎么，你认识那位峰主？”

　　“不认识。”云霄摇头，低眉思考，他总感觉，众人所说的峰主，就是林凡，那个多次压的他抬不起头的人。

　　不过，突然间，他想到了一件大事，猛的抬头，眼中有光芒闪烁。

　　“你们知不知道那炎华宗具体的位置？”云霄离席，来到隔壁桌，询问道。

　　一桌四人，听闻这话，对视一眼，笑了起来。

　　其中一名衣袍还算华丽的男子，手指摩擦着酒杯，玩味的笑着，“知道是知道，但是为什么要告诉你，你是什么人？”

　　“我就普通人，想知道炎华宗的地址，有机会去看看。”云霄又不是二愣子，他总不能说，我是炎华宗另一位峰主，我迷路了，正在寻找回家的路。

　　这话要是说出来，还不被人笑死。

　　况且，他还真说不准，这些人跟炎华宗有没有矛盾。

　　太早的暴露自己，可不是好事情。

　　“哈哈哈，普通人，既然是普通人，就别想那么多，炎华宗可不是你这普通人所能去的。”男子笑着，只是那眼眸里，却有着不信的光辉。

　　虽说，眼前这询问炎华宗位置的家伙，衣着方面有那么点惨，可是那种内在的气质，可隐藏不了。

　　他还真不信对方就是普通人。

　　感觉这里面，有好处可捞。

　　轰隆！

　　突然！

　　外面响彻轰鸣之音，整个大地都开始震动起来。

　　“救命啊。”

　　外面街道乱哄哄，有人惶恐的叫喊着，逃跑着。

　　“怎么回事？”

　　茶楼内的众人大惊，都猛的起身，迅速来到围栏处，当看到外面的情景时，都彻底的懵了。

　　空中，有数道声音傲然站在那里。

　　恐怖的力量笼罩而下，一些没有修为，或者修为低下的人，全部被这等力量碾碎。

　　这里虽然是一座城，但是却属于某个大宗的附属。

　　一般没人会来这里闹事。

　　可现在有人在这里大开杀戒，倒是让不少人惊骇。

　　“是降临者，他们是降临者。”茶楼内，有人惊呼起来，神色慌张，胆寒的很。

　　“我们完蛋了，据我所知，降临者都是道境修为，就我们这等修为，连给人家塞牙缝都不够啊。”

　　当这信息暴露出来时，茶楼内所有人都懵了。

　　道境强者？

　　那他们拿什么跟人家对拼？

　　“你还没跟我说炎华宗到底在哪呢啊。”云霄抓住那男子，他已经等不及，也知道等会就要发生大战，这知道炎华宗在哪的人要是死了。

　　恐怕还真不好找。

　　“你有病啊，赶紧死开了。”男子甩开云霄，快速的朝着远方袭去。

　　再不走，就真的完蛋了。

　　降临者的恐怖，他可是从知知鸟上看到的。

　　好多宗门都被降临者给毁了。

　　“等等……”云霄喊着，但只能眼睁睁的看着男子化作流光离开。

　　可突然间。

　　虚空一根长矛破空而去，直接刺穿男子的身躯，将其钉在地上。

　　“啊！”男子惨叫着，长矛刺穿了他的身躯，破开大洞，血水哗啦啦的流着，凄惨无比。

　　“哼，想跑，做梦。”

　　虚空中，一名降临者，赤着上身，浑身古铜色，肌肉很发达，同时手中持着的长矛，就是将那男子给击穿的长矛。

　　“不会吧，这都能遇到危险？”

　　云霄懵了，刚从那可怕女子手中逃脱，竟然又遇到这种情况。

　　“跑路吧。”

　　他现在只有这个想法。

　　头顶上的那些家伙，显然不是简单货色，凭他现在的能耐，还真干不过。

　　“我不想死啊。”被刺穿的男子，挣扎着，但是长矛深入地面，他被悬空挂着，只能慢慢的等死。

　　突然，有道身影出现在他面前。

　　是降临者。

　　“呵呵，就你跑的最凶。”浑身赤铜的男子，冷笑着，准备拔出长矛，碾死这小蚂蚁。

　　“等等，你不能杀我，我有事情要说，你们是降临者，但是昨天，有一群降临者去炎华宗被杀，我发现这里有人跟那宗门有关，你们可以抓住他，求求你们不要杀我。”男子慌神的求饶。

　　“嗯？”浑身赤铜的男子，眉头紧皱，“你说有那所谓的炎华宗人在这里，是谁，在哪里？”

　　他们已经得知这件事情。

　　对他们来说，可是无法原谅的。

　　“就在那茶楼里，穿的很破旧的人。”

　　茶楼内，云霄早就感觉不对劲，尤其是当听到这话的时候，那是吓的魂都快飞了。

　　跟我有屁关系啊。

　　我刚从穷凶极恶的女人手里逃脱，还没回宗门享福，就给宗门扛锅，没必要这么过分的吧。

　　顿时。

　　云霄寒毛乍起。

　　感觉到一双很冷的目光，盯着他，感觉是想跑，都不太好跑啊。

　　可不管怎么说，不跑就是死。

　　溜！

　　想法定型，瞬间逃之夭夭。

　　“哼。”降临者投掷长矛，破空而去，想从他的眼皮底下逃脱，如同做梦。

　　其余的降临者，冷眼看着下方的情况。

　　他们心中有怒火，这里的土著竟然胆敢杀他们上界的人，不是找死是什么？

　　云霄感觉自己跑的贼快，都是这段时间努力得来的，可顿时，他感觉到身后寒芒逼近，死亡的气息笼罩。

　　惊呼一声，夭折了。

　　……

　　无敌峰。

　　咯吱！

　　林凡推开石门，精气神都很好。

　　“恭喜师兄出关。”吕启明第一时间上前。

　　“嗯，将这些储物戒指里的东西整理好。”

　　他将降临者储物戒指拿出。

　　里面的玩意，他都没动，也就功法被拿走而已。

　　将十三门功法全部提升到圆满层次，一共消耗了将近八千万积分。

　　很炸裂。

　　不过一切都值得。

　　只是对底蕴来说，杯水车薪，差距还很大。

　　想要提升到更高的境界，真的还有很长的路要走。

　　“是，师兄。”吕启明点头，宗门的财富已经很惊人，再加上这些，那是更加的惊人了。

　　林凡来到山巅，背负着手，看着宗门整体情况。

　　师弟，师妹们的修为，稳步前进，提升的很快。

　　拿出金灿灿纸张。

　　“宗师，你这爆了啊。”知知鸟审核人惊骇道，彻底炸裂。

　　宗师一人斩杀降临者，简直惊骇的很。

　　就连他们主人，都直言，不是林峰主的对手。

　　“爆个啥啊，也就来了一百来号人，塞牙缝都不够，我跟你说的事情，有没有帮我办？”林凡不满，降临者稍微让他有些失望。

　　在他心里，都已经说出如此具有羞辱性的话，却没想到只来了这么点人，说出去，都丢人啊。

　　“宗师，真的要这么做？”知知鸟审核人问道。

　　他感觉这情况，可就有些炸裂了。

　　“肯定了，不然我一个个出去找他们啊，等会我将内容写好，就发给你，给我及时发出去。”林凡跟对方交流着。

　　他必须继续勾引那些家伙。

　　否则这出去寻找，那得找到什么时候？

　　想想就有些恐怖。

　　随后，林凡跟知知鸟审核人断掉联系，伸着懒腰，扭着脖子，感觉这日子过的还真是舒爽的很。

　　“主人……”

　　青蛙出现在身后，瞪着小眼睛望着。

　　“青蛙，你来的刚好，跟你说件事情。”林凡感觉跟青蛙沟通，应该有效，能够得到好办法。

　　“啊？”青蛙愣神，他过来是想跟亡命之徒说，咱们能不能不要这么嚣张了，很危险的，不要这样子。

　　但没想到，这亡命之徒，竟然还有话要跟他说。

　　青蛙聆听着。

　　过了许久。

　　青蛙只感觉呼吸越来越急促，心脏跳动的更快，都快有种喘不过气的感觉了。

　　“主人，你……”

　　他已经被吓懵。

　　这亡命之徒竟然询问他，有什么办法，能够一次性吸引更多的降临者。

　　虽说先前很霸道，全部斩杀。

　　但也不能太嚣张吧。

　　“我晕了。”青蛙两眼一翻，伸着舌头，挺着白肚皮，一动不动躺在地上。

　　“死了？那算了，开锅煮青蛙。”林凡作势要将天河王鼎拿出。

　　青蛙不是真的晕死过去，而是假装。

　　听到亡命之徒的想法，那是两腿一伸，猛的挺直了。

　　“主人，听我一言，此事不难，我有办法。”青蛙拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　但是他心里不安。

　　找死也没这么找的吧。


第872章 要不你去陪着宗主

　　听着青蛙诉说。

　　林凡眉头翘起，感觉很有意思。

　　“青蛙，你知道的很多啊？”他笑着，倒是没想到青蛙竟然知道降临者来历身份，将他们顶头上司的黑点，全部说出来，言语羞辱程度极高，都达到了极高的地步。

　　青蛙舔着脸，笑的有点猥琐，“主人。我哪知道的多，都是朋友，熟悉一点而已。”

　　此话说的有些吹嘘，哪里是朋友，完全就是见鬼。

　　不过，他琢磨着，这些家伙应该还活在世上吧。

　　就连禁上天帝育九元都还活着，那群家伙，应该不会死的那么快。

　　只要没死，这种办法，应该有用。

　　“你说的这些，都是你所知道的最强者？”林凡很好奇，他一直在想，降临者那里的强者到底有多恐怖。

　　不过没见过，所以不得知。

　　要是能够大战一番，或许会爽的很。

　　就算被打成狗，那也无所畏惧，战斗嘛，不就是输赢的关系，只要死了，那就是重新的开心。

　　“嗯，是的。”青蛙点头，心里嘀咕着，应该是最强者，哪怕风水轮流转，这几万年来，哪怕出了惊才绝艳之辈，也不可能赶超这些家伙。

　　至于现在，瞧瞧这一身绿皮，他就心痛，别人都在勇往直前，就他越混越回头。

　　甚至还成为别人的妖宠，说出去，要被笑死。

　　林凡将这些人物记在心里，他在想，如果能够斩杀一人，那这财富或许很不简单。

　　“很好，青蛙，这么久，你终于办了一件实事，我很欣慰。”

　　这话在青蛙听来乖乖的。

　　的确很欣慰。

　　当然，这不是林凡欣慰，而是青蛙很欣慰，既然这亡命之徒想去找死，他也就不拦了。

　　随便去作死，加油，努力。

　　就在他跟青蛙商量好这件事情的时候，上吊女也不知道从哪里摸了过来。

　　悄无声息，一点脚步声都没有。

　　“我想听故事。”

　　声音很轻柔，冰冰冷冷的，让人不寒而栗。

　　青蛙抬头望去，表情略微有些复杂。

　　上吊女给他的感觉很怪异。

　　灵王。

　　是他所知最为恐怖的存在。

　　掌控世间梦境或者是心灵。

　　杀人无形，想谁死就谁死，就算是他，也没怎么敢深入了解过。

　　倒不是对方神秘，而是没人愿意去找一个，随时都能要了自己性命的存在。

　　“没时间，哪凉快哪待去，别烦我。”林凡摆手，懒的跟对方废话。

　　突然，上吊女挂在林凡的身上，“你的身上最凉快了，待在这里最……”

　　砰！

　　上吊女的话还没说完，身躯瞬间被击飞，轰撞假山，深嵌进去。

　　原本还算有神的目光，陡然无神，绝美的脑袋垂下，进入昏迷状态。

　　“哼，真是放肆，太久没有释放本性，都让人以为本峰主很好亲近了啊。”林凡二弹指弹打衣服，随后看向青蛙，“就先这样。”

　　话音刚落，他直接离开。

　　下面的事情，很重要，能不能一夜暴富，就看下面的操作。

　　“这……”青蛙蹲在那里，抬起前爪，拍打着脑袋，他真的看不懂亡命之徒。

　　甩着头，看向一旁镶嵌在假山内的上吊女。

　　虽说妹子有点怪异，但也不能一言不合，就将人家打穿到假山内。

　　“你到底是不是灵王呢？”

　　“如果真的是？又为何要隐藏自己的真实身份，以你的实力这亡命之徒根本不是你的对手，甚至如果你有全盛时期的实力，整个域外界的生灵的生死，仅仅是在你的一念之间而已。”

　　青蛙低语，感觉越来越复杂，如果上吊女真的是灵王，那他就是在死亡边缘疯狂试探。

　　哪怕是他全盛时期，虽说保命可以，但想要安全离开，绝对不可能，更不用说现在他这等情况了。

　　“算了，还是不想了，就算死，也有人垫底。”

　　青蛙用力的瞪着后退，弹跳到远方。

　　咯吱！

　　假山上有碎石滚落。

　　上吊女睁眼开，抬头望向远方，手指抚摸着腹部，有疼痛感，嘴角露出意味深长的笑容。

　　“真的很坏。”

　　云霄双腿被长矛刺穿，血流不止，他都快懵了。

　　这到底发生了什么啊。

　　什么事情都没有干，就遇到这样的事情。

　　如果回到宗门，享受了一段时间，为宗门背锅，他绝对无二话。

　　同时，他感觉这事情有点不对劲，自己很有可能是给林凡背锅。

　　他双手撑地，倒着身子，以手为脚，麻溜的开溜。

　　“幸好这段时间没有白受罪，学会了这一招逃跑的招式。”

　　云霄从不感激那可怕的女人，但在这个时候，他不得不说，这一招救了他。

　　十指着地，指尖触碰着地面，身躯以一种诡异的方式，不断变幻方位。

　　那女人跟他说，施展这一招，除非境界真的相差太大，否则无人可以追上。

　　“好可恶的小蝼蚁，竟然还有这等手段。”男子不满，手中的长矛久久没有落下。

　　倒不是他不想出手，而是对方的身影变的诡异起来。

　　下方一片方圆，仿佛笼罩在某种奇特的气场中。

　　那蝼蚁的身影，一时出现在这里，一时又出现在那里，相隔距离很远，没有任何踪迹可寻。

　　不过就算如此，男子也没准备放过对方。

　　咻！

　　长矛抛入空中，矛间有光泽闪烁，顿时散发着耀眼的光辉，密密麻麻的分散在空中。

　　“给我去死。”

　　双手一压，漂浮在虚空的长矛，咻的一声破空而去，将这一片天地笼罩。

　　轰轰……

　　惊天动地的轰鸣声不断，大地被撕裂，刺穿出一道道深坑，灰尘笼罩，覆盖这一片方圆，看不清里面的动静。

　　“他跑了？”此时，又一名男子出现在长矛男子身边问道。

　　“嗯，有点能耐，让他给跑了，不过他已经被我重伤。”郑钧冷声道。

　　境界相差这么大，竟然都让对方跑掉，简直就是一种耻辱。

　　“这城镇已经被灭，魔祖的封印之地就在前方，走吧，不用为一个蝼蚁浪费太多的时间。”降临者说道。

　　他们降临到域外界，开启空间神柱是一件重要的事情，但后面还有一些事情，需要他们去办。

　　“嗯。”郑钧心里不甘，不过他已经记住这蝼蚁，将来肯定要将其斩杀。

　　无敌峰。

　　林凡跟知知鸟审核人沟通着。

　　“宗师，你这写的人物都是谁？我怎么一个都不认识？”审核人有点懵，宗师投稿，但是上面的内容，他看不懂啊。

　　而且这样真的好吗？

　　内容有些不堪入目。

　　什么舔啊，什么爆啊，还有这是什么鬼，大棒有是啥？

　　他身为知知鸟审核人，素质很高，道德水平那是攀升到一定高度，怎么能看这些内容呢。

　　“你哪来的这么多问题，你只要将这些东西，送到降临者手里就行。”林凡不耐烦地说道。

　　“是，是，宗师，我也就是问问而已。”审核人看不懂这些，偷偷的发给知知鸟主人。

　　他也看不懂这些名字是谁？

　　不过林峰主写的内容，还真有点恶心了啊。

　　跟知知鸟断开联系，他看着上空。

　　从正道山得到的凝聚之法已经发挥作用。

　　“哎，还是修炼的太迟了，爱的力量凝聚的有些缓慢啊。”宗门上空笼罩着薄薄一层光辉。

　　这跟正道山的正道之气一样，牵引这等力量，就是牵动整个宗门。

　　虽说跟先前正道山那里的不能相比，但慢慢凝聚吧，希望到后面，稍微能有那么点用处。

　　这要是屁用都没有，那还不哭死啊。

　　不管太多，他现在坐等知知鸟的威力。

　　如果青蛙的办法有用，那肯定是一场异常激烈的战斗。

　　就在林凡琢磨这些事情的时候，有熟悉的声音传来。

　　“兄弟，我现在能做什么？”墨惊蛰最近迷茫，也不是最近，而是一直以来，都迷的很。

　　他自认为不输给别人。

　　但逃难来到炎华宗后，就发现好像没他的事情了。

　　彻底的成为了路人。

　　剧本不应该是这样的。

　　“你怎么来了？”林凡看到来人，惊呆了，这家伙竟然找过来了，又想干嘛。

　　“哎，说来惭愧，不管如何，我墨惊蛰也是响当当的人物，怎么能如此碌碌无为一生，当然了，我怎么能不知道现在这等情况，是你关照我，不想给我安排事情，不用客气，有任何事情都可以交给我，我保证完美的完成。”

　　墨惊蛰拍着胸脯，信誓旦旦道。

　　林凡眨着眼，看不懂，完全不知道这家伙到底什么情况。

　　时代不同啦。

　　最好就是跟宗主一样，好好的享受人生。

　　不要管那么多事。

　　“你……”林凡上前拍着墨惊蛰的肩膀，短时间内无言以对，怕说的太直白，伤了人家脆弱的内心。

　　墨惊蛰看着林凡，眼神里充满了期待。

　　他正在等待有什么事情能干。

　　不管怎么说，当年相识，也是不分伯仲，虽说现在差距有那么点点大，但是他相信自己，一定能够追赶上。

　　所以现在只是缺少一个机会而已。

　　“要不……”林凡头疼，突然，灵光一闪，有办法了，“好，刚好有一件很重要的事情需要你去办，宗主身为一宗之主，身边不能少人，要不你去陪陪宗主。”

　　“好，没问题，没想到我墨惊蛰在兄弟心里如此重要，竟然能将这等重要的事情交给我，放心，我墨惊蛰对天发誓，一定让宗主好好的。”

　　话音刚落，墨惊蛰抱拳，挺直了腰杆，朝着宗主方向那里走去，准备去报道。

　　“哎，这家伙不会真有病吧。”

　　林凡琢磨着，以前他就发现这个问题，现在看来，可能真的是。

　　错不了。


第873章 这说的都是什么啊

　　宗主有自己的山峰。

　　平时不在宗门大殿，就在山峰，躺在椅子上，喝着茶，品着水果，看着天空，呼吸着新鲜的空气。

　　山巅上。

　　有脚步声传来。

　　“在下墨惊蛰，林峰主的好兄弟，特意被吩咐过来，照顾宗主。”墨惊蛰挺着腰杆，笑容满面，他有信心，能够胜任这件事情。

　　宗主回过头，盯着墨惊蛰，没有任何表情，也就一直眨着眼。

　　墨惊蛰发现宗主的目光，也是回应着，没有任何闪躲。

　　两人就这么对视着，谁也没有说话。

　　“感受到了吗？”宗主开口，说着摸不清头脑的话。

　　“感受到什么？”墨惊蛰疑惑，不知道宗主说的啥玩意，莫非这就是考核不成？

　　宗主浅笑着，从储物戒指里拿出一个躺椅，放在旁边，伸出手，“来，躺下。”

　　“是，宗主。”墨惊蛰点头，躺在椅子上，心里嘀咕着，宗主到底要对他进行什么考验？

　　这可就有些让人紧张了。

　　当然，自己可是墨惊蛰啊，聪慧的很，更是拥有抱负的人，任何考验都无法难倒他。

　　“感受到了嘛？”宗主开口询问。

　　“嗯，感受到了，舒服，这躺在椅子上，很舒服，冰冰凉凉的。”墨惊蛰动了一下，调整躺姿，让自己更加舒服。

　　“我问的不是这个。”宗主笑着摇头，“别动，深吸一口气，慢慢的呼出，闭上眼睛……”

　　墨惊蛰听从宗主的话，按照说的做。

　　“嗯，很好，放松身体，放空大脑，现在你感受到了吗？”宗主悠哉的躺在那里。

　　此时，墨惊蛰还真感受到了一点点东西，而且还有想尿尿的想法。

　　“宗主，我感受到了，宁静，那是宁静啊。”

　　“嗯，孺子可教。”宗主欣慰点头，拿起水果，几口吃完，随后将果核随手扔掉。

　　墨惊蛰睁开眼，第一眼就看到宗主这如此不文明的行为，不由提醒道：“宗主，这随手扔垃圾的行为可不好啊。”

　　宗主笑着摆手，“错了，这并不是随手扔垃圾，这叫落叶归根，回归本源。”

　　“啊？”墨惊蛰有点懵，这随手扔垃圾，都能找到如此清新脱俗的理由？

　　“你说，生长水果的果树，是否从泥土里长出来的？”宗主问道。

　　“是。”墨惊蛰点头，这不是废话嘛，要不是从土地里长出，还能从天上长出来啊，果然，自家兄弟的确是交给他重要的任务了，宗主有点问题。

　　“那就是了，根长出来，结了果实，果实被我们吃进肚子里，在肚子里转一圈，以某种形态，回归到土地里，而这果核先比果肉落地，也是因为有先后。”

　　“虽说被我们吃了，但也相当于没有吃，所以这里面也就杜绝了因果，互不相欠，一个起点转了一圈，最终又回到起点，这就是一个轮回。”

　　“所以，你还认为本宗主刚刚有扔垃圾的行为嘛？”

　　宗主笑着，平静的目光看着墨惊蛰，又让他自己感悟的想法。

　　墨惊蛰有些发懵，抓着脑袋，听不懂啊，宗主到底在说什么，仔细一想，好像有那么点道理。

　　但细细一想，又不对啊。

　　“宗主，你这说的我有些发慌，虽然我墨惊蛰天资聪慧，但是宗主说的也太深奥了，我这一时半会理解不透啊。”墨惊蛰迷糊了，本来脑子很清醒，但是听宗主这么一说，清醒的脑子瞬间迷糊了。

　　“呵呵。”宗主浅笑着，“不急，不急，你能思考，就说明你有悟性，来，躺着，别动，跟宗主好好感受宁静，当你能够感受到的时候，你就会发现，内心满满，任何东西，都是一种假象，它们存在或者不存在。”

　　“？？？”墨惊蛰真的快要懵了，“宗主，能不能说点我可以理解的，这些真的太深奥了，我不懂啊。”

　　“你看我们面前有什么？”宗主问道。

　　“没有啊，什么都没有啊。”墨惊蛰瞪着眼睛，看的很仔细，空无一物，没任何东西啊。

　　“不，有东西，有一棵果树。”宗主笑着说道。

　　墨惊蛰慌的很，刚想说没有的时候，他猛的揉着眼睛，有些不敢置信，原本面前空无一物，可眨个眼，竟然真的有一棵树生长在面前。

　　“宗……宗主，还真的有，怎么有的？”墨惊蛰感觉这绝对是惊人的一幕。

　　凭空造物？

　　想什么来什么？

　　还是说自己眼睛有问题，间接性的失明？

　　“有什么？”宗主露出诧异的表情。

　　“果树啊，真有果树。”墨惊蛰指着说道，可当回过头的时候，却发现果树没了，就这么凭空的消失无隐无踪。

　　“宗主，这又是怎么回事？刚刚明明有果树的，怎么一眨眼又消失了？”

　　他敢对天发誓，刚刚真的有，绝对不可能出错的。

　　“消失？没有消失，果树存在跟不存在，没有任何区别，你如今在我旁边，是存在，但现在你又不存在了。”宗主笑着说道。

　　墨惊蛰已经彻底傻眼，他发现自己的聪明智慧，竟然理解不了宗主的意思。

　　是自己太笨，还是宗主在忽悠他啊。

　　“宗主，我……”

　　他现在暂时无话可说，甚至都不知道该说些什么，宗主说他是不存在的，那就是说，现在自己不是个人了？

　　“宗主，说话啊，我存在的，赶紧当我是存在的好不好。”

　　宗主欣慰，“看来你已经有所领悟，很好，来，什么也不说，随本宗主躺下，静心，一起感受宁静的存在。”

　　墨惊蛰已经被宗主的言行给震住了。

　　或者可以说是被忽悠住。

　　乖乖的躺在那里，一句话不说。

　　感受着宗主所说的宁静。

　　他墨惊蛰天资聪慧，应该不可能感受不到宗主所说的宁静啊。

　　翌日！

　　域外界不安稳。

　　降临者到来，很多，也很杂，分散的很广，想要一一寻找出来，基本不可能。

　　火海四起，无数人静悄悄的死在降临者手中。

　　对林凡来说，降临者就是随便收割的积分，但是对域外界的人来说，降临者真的强无敌。

　　有大势力老祖跟降临者碰面，不分伯仲，相互重伤，平息了一场战争。

　　这种情况对降临者来说，很是愤怒，恨不得全部斩杀。

　　但是对大势力老祖来说，他们胆寒，对方的实力太恐怖，而且类似这等降临者还有很多，担忧今后无法抵挡。

　　知知鸟翱翔域外界，带着最新的内容，分散到各地。

　　某处地方，一群降临者安营扎寨，稍作休息。

　　他们降临到这里，最重要的事情就是将空间神柱开启，开启空间通道，让更多的人根据空间通道来到域外界。

　　“混账东西。”

　　顿时，一道愤怒的声音惊天动地，周围的树木飒飒作响。

　　一名穿着长裙的女子，面色阴沉，看着手中的知知鸟内容，气的胸脯震动，“可恶的土著，竟敢如此羞辱我家无上老祖。”

　　这群降临者都是碰面集合在一起。

　　“呵呵，发生什么了，竟然让你如此愤怒？”有别的降临者过来，好奇询问。

　　女子将知知鸟新闻扔了出去，“你们自己看，这土著竟敢羞辱我家无上老祖，简直罪该万死，死不足惜啊。”

　　“还有这回事？”

　　众人愣神，这里的土著怎么会知道？

　　“什么？我家天后大人，竟然也在里面，这可恶的家伙啊。”

　　“我家无上老祖也在，竟然被人如此羞辱，我等怎么能容忍，一定要这土著付出代价。”

　　“你们看，这家伙竟然如此猖狂，让我们前去寻找他。”

　　原本有着事不关己高高挂起的心态，可当看到牵连到自己无上老祖的时候，他们都坐不住了。

　　无上老祖可是他们的信仰，岂是一个小小的土著所能羞辱的。

　　“等等。”有降临者感觉事情不对。

　　“你们有没有想过，对方分明就是想吸引我们过去，也许是想将我们一网打尽。”

　　众人听闻，本是暴躁的心，陡然平复下来。

　　“嗯，有道理。”

　　“有个屁道理，域外界最强不过道境巅峰，他有何等本事，能够面对我们？”

　　“言之有理，不应该认怂，我认为各位共同前去，将土著斩杀。”

　　这些降临者，并不知道先前有一百零三位同胞前去找茬，已经被对方斩杀。

　　如果知道，恐怕也就不会这么想了。

　　“好，我赞同，辱祖之事，绝不容忍。”

　　这一趟降临者信誓旦旦，本是远离作死边缘，但如今却是在周围疯狂试探。

　　另一处地方。

　　有降临者得知先前所发生的事情。

　　“这域外界有土著可伤我们性命，现在这是在引我们过去。”

　　当他们得知一百零三位降临者被斩杀时，也是惊骇万分，如同见鬼。

　　在他们看来，本是不可能的事情，却真实的发生了。

　　“可恶，明知土著的位置，竟然不能斩杀，可恨啊。”

　　“不能乱了，如果让这土著得手，后果不堪设想，所以忍耐，等我们的人从空间通道过来，就直接要了这土著的命。”

　　这土著的修为明摆着要强盛他们。

　　明知这种情况，还头硬的迎上去，那不是傻子嘛？

　　他们虽然狂妄，但也有脑子。


第874章 传说中一套从天而将的掌法

　　风轻轻的吹。

　　“还没来嘛？”

　　石柱被林凡扎在地面，深陷下去，而他则是站在石柱顶端，盘腿而坐，等待着降临者的到来。

　　这里是炎华宗原本的宗址。

　　虽然已经搬离，但是挑选了一个好地方，最终选择在这里，将那些降临者斩杀。

　　他在等待，不知道会来多少。

　　稍微有那么点后悔，先前一百零三位降临者被他斩杀，消息或许已经传递出去。

　　有的降临者稍微谨慎点，或许就不会上当。

　　当时没有想的太仔细。

　　现在看来，倒是后悔的很，早知道就不应该让知知鸟泄露出去。

　　“来吧，来多少砍多少。”林凡淡然的看向远方，等待降临者的到来。

　　就跟割韭菜一样，一把又一把的全部弄死。

　　突然！

　　远方的天地，有了惊人的变化。

　　云层被人从中间隔开，朝着左右两侧扩散，云层如同浪潮一样翻滚着。

　　“不太喜欢这种降临方式，这些家伙到底是跟谁学的，不管有没有开战，都要将特效施展出来吗？”

　　林凡对这些降临者第一印象很差。

　　啪嗒！

　　他起身，双脚踩在石柱上，目光凝视远方，提着嗓子，“喂，来就来了，都别躲躲藏藏的了，这里就只有我一人，没有阴谋，也没有险境，本峰主约你们过来，就是想打爆你们，别无它求。”

　　不少降临者到来，隐藏在虚空，他们查看对方有没有问题。

　　却没想到被看穿。

　　“狂妄！”

　　声如惊雷，震耳欲聋。

　　有降临者忍无可忍，此人实在是太嚣张。

　　他们本以为自己等人就已经足够的猖狂，可哪能想到，竟然还有人比他们还要猖狂，这便不能忍。

　　砰砰！

　　空间有响雷炸起，远方空间炸裂，形成圆形冲击波纹，而眨眼间，这炸裂冲击，已经出现在面前。

　　从虚空裂纹里，一柄散发着冷冽光辉的剑端，猛的袭出，直逼林凡的眉心刺来。

　　剑的速度很快，眨眼间，便一瞬千里。

　　喀嚓！

　　林凡没动，平静的抬起手，将对方的长剑抓在手中。

　　“剑是好剑，就是速度有点慢了。”

　　不管对方的实力有多么的高超，甚至是对剑道的理解有多么的深厚，只要是用剑的，那基本也就是完犊子。

　　BUFF的威力，到现在还没有遇到任何问题。

　　“怎么会？”一道身影从虚空浮现。

　　艳丽的长袍飒飒作响，在长袍下，隐藏着一具妙龄之体。

　　女子持剑袭来，景色优美，手腕上的链子，发出清脆的声音。

　　伴随着一股极其清香的味道，融入到鼻腔里。

　　“没有怎么会。”

　　林凡伸出手，朝着那道身影抓去，以对方道境修为，想要收剑逃离，是非常简单的事情。

　　只是突然间，女子感觉身躯不受控住，更像是被关在一座很窄的水晶瓶内，手指动弹不了。

　　啪嗒！

　　眨眼间。

　　女子便已经被林凡抓在手中，速度并不快，一切都很慢，但是对女子来说，她真的逃脱不了，甚至连脚步都无法移动。

　　她到现在都不敢相信，这是怎么回事。

　　一切发生的都有些莫名其妙。

　　“走，你们不是土著的对手。”女子反应过来，第一时间就是让来到这里的人赶紧离开。

　　只有亲身感受到对方的威势，才明白对方到底有多强。

　　那种强度，根本不是他们现在所能抗衡的。

　　“别急，我很弱，只是你太大意了而已。”林凡将女子抓到面前，露出笑容对视着。

　　“你……”女子跟林凡的眼神对视起来，心里猛的胆寒，那种眼神虽然没有穷凶极恶，但玩味之色很重。

　　分明就没有将他们放在眼里。

　　玩弄，戏耍。

　　“放了她。”

　　顿时，降临者们出现。

　　他们没想到素有剑道新秀的白折一，施展鬼神莫测的一剑，竟然被土著接住，同时还被降服，连一点反应的机会都没有。

　　白折一面容秀美，是不少人心目中的女神，追求的对象。

　　如今这种时候，更是表现的时刻。

　　“一个，两个……”林凡眯着眼，数着降临者。

　　心情逐渐澎湃起来，感觉很爽，比起第一次来的还要多。

　　二百五十位。

　　不错的数量。

　　但是离他所想的还有很大的距离。

　　数万降临者，也就来了这么一点点，如果全部过来，恐怕也得杀个一天一夜。

　　“来，都别废话，一起上吧。”

　　林凡不想浪费太多时间，这些只是今后生活中，经常要遇到的事情，如果废话太多，浪费的时间可是很多啊。

　　“狂妄。”

　　顿时，一名男性降临者站了出来，浑身金光灿灿，有道境的底蕴在流转着，随后揭掉脸上金色的面罩。

　　别的降临者看到此人，不由大惊，显然是知道对方的来历。

　　“恶净佛子，没想到大天云佛殿，竟然让恶净佛子前来，看来对域外界一些东西，势在必得啊。”

　　“先前倒是没有注意，原来是佛子隐藏太深，故意没有引起众人的注意。”

　　恶净佛子向前一踏，脚下浮现金灿莲花，脸上浮现笑意，是那种被人认出的得意笑容。

　　“土著，不得不说，你很强，但也就到此为止，本佛子还有大事，不想太过于招摇，但没想到域外界出了你这等土著，不得不让本佛子出面应对。”恶净佛子面露慈色，只是语气中，却有着令人心慌的感觉。

　　“没想到佛子到来，那么这土著也只有死路一条了。”众多降临者松了口气。

　　佛子的实力有多恐怖，所有人心知肚明。

　　传闻，佛子天生有着大智慧，一本尚未被翻译出来的无上佛典被大天云佛殿收藏。

　　而佛子更是从这无上佛典中，参悟到来自史前的功法。

　　林凡瞧着众人的神态，发现这佛子出现，众人心态都变的不一样了。

　　莫非这就是传说中的金大腿？

　　如果是这样的话，那可就真的有意思了。

　　“喂！你们够了，要快就赶紧的，等会本峰主要是不想跟你们玩了，可是没有机会出手的。”林凡对这些家伙，也是足够放纵。

　　“世人愚昧。”

　　佛子摇头，朝着林凡走去，步步生莲，天花乱坠，从空中落下。

　　“本佛子天资聪慧，自幼便熟读诸多佛经，更是从一本从未被翻译的佛经中，领悟出无上法门，更是降魔之法。”

　　“领悟一法，心魔消亡。”

　　“领悟二法，世间无魔。”

　　“而本佛子领悟到第三法，足以降服世间万物。”

　　佛子保持笑容，一步踏出，天地恢弘，有万道金光从他身上爆发。

　　本是安静到极致的天空，陡然梵音震荡。

　　降临者们不知这声音是什么，但听在耳中，却感觉内心荡漾，有种莫名的力量，在洗刷着他们的心灵。

　　“嗯？”林凡皱眉，有丝不对劲。

　　顿时，一尊巨大的虚幻佛影，笼罩虚空，映照天地。

　　降临者们惊骇，没想到佛子的实力强悍到这等程度。

　　哪怕是在相同的境界，他们都感觉不可力敌。

　　“惊世佛法，如来神掌。”

　　“佛光出现。”

　　佛子开口，庄严，浑厚的声音从他口中爆发，当响彻天地时，却转变成阵阵佛音，听在耳中，如同重锤狠狠的砸在心口一样。

　　“我的天，这到底是啥情况？”

　　当佛子说出这番话的时候，林凡彻底的懵了，感觉见鬼。

　　不是他认为对方的招式有多么的恐怖，而是这名字也太熟悉了吧。

　　“如来神掌？佛光出现？怎么不来天残脚呢啊。”

　　就在他琢磨这些时。

　　激射出来的佛光，已经到达面前。

　　滋滋！

　　佛光仿佛拥有灵性，避开手中的女子，全部朝着他轰来，照射在皮肤上时，顿时有惊人的力量爆发出来。

　　在肉眼可见的速度下，他看到自己手臂上的毛发，逐渐湮灭，消失的无隐无踪。

　　随后一直到皮肤上，才彻底消散。

　　“厉害，真的厉害，竟然能伤到我的毛发。”

　　林凡震惊，这些降临者虽然是道境强者，但他就跟捏死蚂蚁一般，就能将这些家伙全部斩杀。

　　而对方一招就能伤到他的毛发，不得不说，的确厉害的很。

　　佛子要是知道他心中的土著，会有这种想法，绝对会吐血。

　　“怎么样？这土著有没有被斩杀？”

　　降临者们目不转睛的看着，他们不知道最终的结果如何。

　　突然！

　　他们最不想听到的声音在耳边响起。

　　“厉害，还真是够厉害的，你这家伙，到底是从哪里得到这些功法的？”

　　此时，林凡站在石柱上，心中好奇。

　　“什么？”

　　众人大惊，哪能想到，竟然一点事情都没有，实在是太恐怖了。

　　土著到底是什么情况，佛子这一招有多么强悍，他们可都看在眼里。

　　佛子愣神，随后恢复过来，露出笑容，“有点能耐，不过也就到此为止，先前这只是跟你的热身运动而已。”

　　“最为恐怖的还在后面。”

　　刹那间。

　　佛子震怒，浑身冒着炙热的光辉。

　　周围的降临者们，神色惊骇，朝着四周退去，他们感受到了极其恐怖的力量从佛子身上爆发出来。

　　“佛动山河！”

　　一声怒吼爆发。

　　整个天地都开始震荡。

　　佛子修为达到道境，一举一动，皆有莫大的威能。

　　而又施展这等强悍到极致的招式，更是牵引了巨大的动静。

　　“土著，受死。”佛子身上被金光笼罩，身后的佛影消失，融入到体内，而一道金灿真身，直接朝着林凡袭来。

　　“有意思。”

　　林凡笑着，依旧未动。

　　被拎在手里的白折一神色震惊，可突然间，她惊呼一声，身体不受控制的被甩了出去。

　　“啊！”

　　砰！

　　所有人都看不清金光内到底发生什么，但却有一道惊人的轰鸣声，响彻在整个世间。


第875章 你们是不是要我死

　　“啥情况，佛子到底怎么样了。”

　　“我刚刚发现佛子化作一道光，朝着土著冲了过去，然后就听到砰的一声，你们说是不是佛子已经将那土著给弄死了？”

　　“肯定了，刚刚这一招有多么恐怖，你们心里就没点数嘛，我站在一旁都感觉心里发凉，不可力敌，那土著能有多少能耐啊。”

　　滴答！

　　有液体滴落的声音。

　　“这声音是？”降临者惊异，心慌的很，这声音让人很不舒服，更类似一种心理作用。

　　就在众人着急或者期待的等待时，惨叫声传来。

　　“什么？”

　　金光消散，降临者看到眼前一幕，彻底慌神。

　　土著手中哪里还是美貌女神白折一，分明已经变成肉团，血肉模糊，半边身子更是消失，大量的鲜血滚滚坠落，滴落在地面。

　　“我的天，我的女神，她怎么了？”

　　有降临者懵神，痛苦万分，不敢置信会变成这样。

　　“也太不坚硬了吧。”林凡看着手中的半截尸体，也不管降临者们想怎么弄死他，直接将其扔掉。

　　这举动有点惊人，降临者中还有女子，她们看到这一幕，心里慌凉的很，太可怕了。

　　“啊！”

　　被降临者们看好的佛子，抱头嘶吼，血流不止，腰部跟上半身发生了巨大的变化，应该是变型了。

　　腰部突出，快要分割成两半。

　　佛子大口吐血，眼中有愤怒的光辉，还有不敢置信的神色。

　　他没想到会变成这样，甚至连自己都不知道发生了什么。

　　本来就是想快点解决这土著，可是刚到土著面前，就遭受了到不可抗拒的力量袭来。

　　五脏六腑都快要被击碎。

　　“佛子，你没事吧。”有降临者上前询问，只是佛子这伤势，他都有些看不下去。

　　“你说我有没有事？”

　　佛子大怒，怒视着，因为太过于激动，气血震荡的厉害，又是一口鲜血喷了出来。

　　他胆寒，很是畏惧，不敢相信这土著竟然如此厉害。

　　都已经施展出最强的神通，竟然都被干成这模样。

　　要不是亲身体验，他真的不敢相信这是真的。

　　现在又有傻帽，竟然询问他有没有事，这没长眼睛啊，看不到现在是什么情况不成？

　　“危险，太危险了，真的不应该来这里。”

　　虽然伤痛难忍，但佛子已经冷静下来，土著的实力太恐怖，不是他所能力敌的。

　　要是不跑，恐怕就得死在这里。

　　此时，降临者们哑口无言，先前有点嚣张，但现在，没人胆敢放肆。

　　“嗯，差不多该结束了。”林凡扭着脖子，咯吱作响。

　　到来二百五十位降临者。

　　斩杀后的积分，绝对不少。

　　“好了，时间差不多了，也该好好收拾你们了。”

　　砰！

　　砰！

　　林凡火力全开，身躯开始膨胀，一巴掌抓住石柱，看向四面八方的降临者，低着头，双腿弯着，砰的一声，消失在原地。

　　而对所有降临者来说，却有一种极其恐怖的威压，笼罩在四方。

　　这是要他们的命。

　　“死！”

　　林凡出现，抡起石柱砸去。

　　降临者砰的一声炸裂，鲜血漫天溅射，离的比较近的降临者，只感觉脸蛋湿湿，被鲜血溅射到。

　　他们的瞳孔猛的收缩起来。

　　那种恐慌感笼罩在心头。

　　有种说不出来的感觉。

　　“跑吧。”

　　降临者心里只有这个想法，那就赶紧离开。

　　“走！”

　　有人高喊着，声音充满了恐惧感。

　　佛子在等待机会。

　　他现在只有一个想法，那就是赶紧离开，一刻不留。

　　砰！

　　林凡又将一名降临者给锤爆，看到那些降临者们想跑，嘴角露出笑容。

　　“回来。”

　　有色眼睛开启。

　　那些分散逃跑的降临者们，感觉希望到来，这样跑，怎么会被拦住。

　　但是眨眼间。

　　他们的内心猛的跳动起来。

　　一种从未有过的愤怒，在心里膨胀着。

　　“混蛋……”

　　已经逃跑的降临者们，愤怒的回头，目光充满血色的盯着林凡，恨不得将林凡撕咬成碎片。

　　“对，就应该是这种眼神，来吧，本峰主就在这里，等待你们过来斩杀。”

　　林凡漂浮在空中，肩扛石柱，神色淡然的看着远方。

　　降临者们对他愤怒的感觉，让他充满了欣慰。

　　只有这样，才是他所想看到的一幕。

　　“杀！”

　　浓烈的杀意从降临者们身上爆发出来，随后放弃一切防御，拼了命的朝着林凡席卷而来。

　　“来的好。”

　　林凡抬着头，抓着石柱，伸直了手臂。

　　“这种感觉还是很不错的，很久都没有施展暴力狼牙棒了，石柱也能充当一下。”

　　他笑着，当降临者即将要覆盖他时，有色眼睛关闭，猛的挥舞石柱，暴力狼牙棒棒法，简单施展。

　　没有任何花销的动作，有的就是暴力一击。

　　砰！

　　炎华宗外。

　　“圣主，这是炎华宗？”旦恶君主有点懵，不太敢相信。

　　虽说很久都没有见到炎华宗，但是眼前这情况却是超出了想象。

　　太特么的不可置信了。

　　“我了个大草，这特么的是炎华宗？见鬼了吧，跟炎华宗比起来，咱们圣堂宗完全就是狗窝啊。”喷圣制裁惊呆了，都有些不敢置信。

　　“制裁，你怎么说话的？怎么能将宗门说成狗窝，你还是不是圣堂宗弟子了？”

　　“在我们英明神武的圣主带领下，圣堂宗的进步，那是有目共睹的，你是不是眼瞎？”

　　旦恶君主永远都是圣主身边的小棉袄，贴心，实用，不讨人厌。

　　那是为了圣主，绝对可以跟任何人拼命。

　　“好了，别吵了，是不是炎华宗进去不就知道了？”圣主不满道，这些家伙，越来越让人不安心了，真是够讨厌的。

　　“等等。”赌圣神秩立马制止。

　　“神秩，你干嘛啊？”旦恶君主瞧着神秩，那是不满的问道。

　　不知道为什么，他就感觉自从这几个家伙从炎华宗离开后，就特么的变的贼讨人厌，说不出来的感觉。

　　“嘿嘿，来都来了，怎么能不弄个彩头，不如咱们赌一把，我赌这里就是……”

　　神秩的话还没有说完，就被制裁给制止了。

　　“赌你妈啊，你怎么一天到晚就知道赌，我赌你是男的，你敢不敢？”制裁不满神秩的所作所为。

　　身为圣堂宗君主，不带头教育弟子，反而带头赌博，这等行为，简直不能容忍。

　　“嗯？”神秩惊愣，猛的回头，“你真的要跟我赌如此大盘？”

　　不知何时，神秩君主手中持着匕首，匕首很锋芒，泛着冷光，如果一刀切下去，绝对没有痛觉。

　　“你特么的拿匕首想吓唬谁呢？”制裁怒声道。

　　他没想到神秩竟然想对他动手，这简直太伤人了。

　　旦恶君主想开口，却发现圣主的情绪有点不对劲，波动很大，立马感觉到危机感，所以直接闭嘴，什么话也不说。

　　“够了，都给我闭嘴，你们看看自己，还有一点宗门君主的模样嘛？”圣主心累，一口血堵在喉咙处。

　　“圣主的嗓门跟小菊花一样大……”制裁小声嘀咕着。

　　“你说什么？”声音虽小，但是却被圣主听到耳里，那怒火一下子从心里腾升起来，有想动手教训制裁的想法。

　　“哎，圣主，别动手，息怒啊，制裁脑子有病，你别当一回事。”偷圣雷霆立马将圣主抱住，随后对这制裁挤眉弄眼。

　　制裁往后退了几步，有些迷茫的看着暴怒的圣主，“怎么了啊，我特么的又怎么了，圣主你特么的看我不爽，你就说，没必要这样吧，还有你雷霆，你脑子才有病呢，你全家都有病。”

　　“哇……老祖宗啊，圣主师兄无能，将宗门带向没落，现在都要带着宗门来投靠炎华宗了，你赶紧掀开你的棺材板出来，看一看吧。”

　　制裁君主仰天大喊，那种悲鸣出现了。

　　“嘿嘿，在场的谁跟我来赌一把，我赌老祖宗从棺材里出不来，谁赌？”神秩抓住机会，立马开盘，本来还满怀希望，但是却没有人开盘，这倒是伤人的很。

　　“完了，宗门完了，此生无希望了。”圣主心累，宗门有这些君主，还能有何希望？

　　天空中，神罚君主力拔山河，艰难的扛着宗门，额头有汗水坠落。

　　突然间。

　　他看到那些家伙在下面聊天，顿时气的肝都快炸裂了。

　　“圣主，你们干什么呢？我扛的很辛苦。”神罚君主吼道。

　　真的要被气疯了。

　　从出发到现在，他心里就受着气，一直没有消散。

　　别人不抗，他来扛，还有没有点良心了。

　　“神罚，你有病啊，扛个东西就喊累，平时见你吃饭，睡觉，都没喊累，老祖宗哎，你心里还有没有点逼数了，当年怎么会将这种人列为君主啊，你的眼瞎了啊。”制裁撕心裂肺的吼着。

　　“我……你胆敢……”神罚君主气的快要发飙，宗门抖动着，上面的弟子，都站不稳身子，仿佛随时都能掉下来。

　　“够了，我跟你们说，都够了，你们是不是想见我死在你们面前？”圣主深吸一口气，拿出兵器，双眸通红的怒视所有人。

　　制裁低头，没有说话。

　　其余的君主也不再多说，圣主怒了，也许真的是自己等人太过分了。

　　圣主欣慰，看来自己还能镇得住他们。

　　只是，突然间，不和谐的声音传来。

　　“圣主，我跟你赌，我赌你不敢自缢，赌不赌……”赌圣神秩兴奋道，这度盘可就大了，圣主拿命来赌，一般人可不敢接手。

　　刷刷！

　　所有人都看向神秩，仿佛见鬼。

　　都这个时候了，还赌？

　　圣主的呼吸越来越急促，气的脖子青筋暴凸，抡起兵器就朝着神秩冲去，“我砍死你这王八蛋……”

　　周围君主立马上前，抱大腿的，拽胳膊的，拦腰抱着的。

　　“圣主，息怒啊，不要冲动，他是神秩啊，不能砍。”

　　“是啊，我们现在已经七零八落，不复当年，不能在少人了。”

　　神秩往后退了退，但还抬着手，兴奋道：“开赌了啊，你们说圣主能砍我几下，或者我会不会被砍死。”

　　众人懵神，到底怎么了。

　　见鬼了吧。

　　旦恶君主叹息一声，“各位松手吧，让圣主砍死他，他已经没救了。”

　　……


第876章 早不来晚不来，现在才来

　　旦恶君主让众人松手，让圣主砍死神秩。

　　话虽然是这么说，但真没人松手，以目前的情况，圣主都被气到心态炸裂，还真有可能将神秩砍死。

　　真要到那时，后悔都来不及。

　　现在圣堂宗的情况有目共睹，一盘散沙，人心散了，队伍不好带。

　　圣主心态炸裂，也是能够理解的。

　　“喂，你们什么人？在炎华宗范围内鬼鬼祟祟的。”

　　就在圣堂宗众人闹的不可开交时，炎华宗弟子上前厉声质问道。

　　这弟子是炎华宗内门弟子，修为很是不错，已经打破神境，踏入传奇境。

　　此等境界，可是他从来都不敢想象的。

　　现在到达这等境界，就跟是在做梦一样。

　　“咦！你是圣堂宗圣主？”这弟子曾经见过圣堂宗圣主，当看到面色赤红，好像很是愤怒的圣主时，立马想起来了。

　　正在发火的圣主，听闻这番话，稳住心中的怒火，有外人在，不能丢了人，随后笑道。

　　“正是，这里是炎华宗对吧？”

　　他们前来就是想到炎华宗，只是印入眼中的情景，太过于惊人，所以一时间有点不太相信。

　　就算变化极大，那也没这么变的。

　　以前也就是土鳖宗门，现在一下子变成豪门，谁能受的了。

　　“对，不知圣主有何事？”这弟子疑惑的很，以前跟圣堂宗的关系比较紧张，属于一战随时都能发生，但后来因为师兄的原因，还有真仙界融合的情况，倒是双方的关系，有破冰的趋势。

　　没有发生战斗，也没有什么矛盾冲突，莫名其妙的竟然有和平的趋势。

　　“此次过来，有要事跟贵宗宗主商量。”圣主的态度很好，要是放在以前，那就是土霸王，肯定会大吼一句，炎华宗宗主给我出来迎接。

　　只是现在不同了，这态度自然要好的很。

　　弟子瞧着圣主，又瞧着空中那一座宗门，嘀咕着，不会是来投靠的吧？

　　虽然是这么想的，但不太敢保证。

　　不管怎么说，曾经的圣堂宗也是他们高攀不起的宗门，更是没有将他们炎华宗放在眼里，怎么可能会来投靠炎华宗。

　　如果他是圣堂宗宗主，都没脸干这件事，哪怕就算是死，那也得死在外面。

　　更不用说，圣堂宗圣主这等拥有雄心的枭雄，肯定不会干出这件事情。

　　“那请吧。”

　　弟子没有犹豫，领路迎客。

　　炎华宗秉承着宽容，正义，有爱，对于曾经所发生的事情，不会斤斤计较，所以圣堂宗的到来，他倒也是客气的很。

　　“哎，我都有些不想去了，感觉没脸啊。”神罚嘀咕着，心里有道坎，不是那么容易就能跨过去的。

　　只是看圣主他们的表情，好像还有些开心。

　　“跟以前的变化很大，圣堂宗陷入低谷，想要崛起，恐怕也只能看运气了。”

　　如今，都已经到达这里，在想那么多，也没有任何用处。

　　炎华宗。

　　“宗主，圣堂宗圣主带……”有弟子快速跑来汇报，这种事情，必须请宗主出面交谈。

　　只是他的话还没有说完，就被墨惊蛰给拦住。

　　“嘘！别说话，宗主正在跟宁静交谈。”墨惊蛰将这弟子拦住，他的表情很平静，甚至有崇拜的目光。

　　虽然跟宗主相识不久，但是他发现，宗主的身上，散发着耀眼的光辉。

　　那是……

　　智者的光辉。

　　“宁静？”前来汇报的弟子，表情极其的复杂，说的是什么玩意。

　　以前，宗主的确很淡定，说的话也让人听不懂。

　　一旁的墨惊蛰是师兄安排过来的，怎么短短的时间内，就明白宗主的想法？

　　有点惊人。

　　此时，跟宁静交谈的宗主，睁开眼睛，“嗯？慌张张的，是出了什么事情嘛？”

　　弟子上前，恭敬道：“宗主，圣堂宗圣主带领全宗上下前来炎华宗，想与您交谈。”

　　宗主内心毫无波动，丝毫不慌，淡定的“哦”了一声。

　　“此事跟本宗主没有关系，让天须他们去处理吧。”

　　“啊？宗主，这……”弟子有话想说，但是看宗主这模样，分明就是不太想管，没办法，只能撤退了。

　　“惊蛰来，我们一起感受宁静。”宗主招着手。

　　“是。”墨惊蛰上前躺在椅子上，立马进入状态，开始感受着。

　　宗门大殿。

　　圣主看着火融，脸上难得浮现笑容。

　　他知道，火融是炎华宗最好说话的长老，对待外宗的人，都非常的客气。

　　“火融，许久不见，修为更是精湛啊。”圣主夸赞着，心里也是好奇，不知道炎华宗到底经历了什么，就连曾经修为弱他的火融，都提升到这等境界，实在是让人羡慕万分。

　　“嗯。”火融点头，倒也算是满意，随后感叹道：“是啊，也是许久未见了，只是没想到圣主的修为，还是原地踏步，没有多大的进展，弱的可以，可惜的很。”

　　“？？？”圣主陡然发现情况不对，火融这家伙的语气，怎么感觉有点羞辱的意思呢？

　　这怎么可能。

　　以前的火融可不是这样的人呢啊，说话也没这么冲人的。

　　尴笑。

　　保持沉默，就当是对此事的默认。

　　“圣主，你们这情况……”火融有点看不懂，圣堂宗是要干什么，怎么感觉像是拖家带口前来逃难的。

　　看看这些君主，一个比一个惨，精气神都不对劲的很。

　　在看看空中扛着宗门的神罚，那更是苦力，有点不忍直视了。

　　“哎，说来话长了。”圣主叹息，内心无奈，有苦说不出。

　　他还能跟火融说，这日子已经混不下去了。

　　宗门四面埋伏危险，已经生活在水深火热之中，急需帮助，否则灭宗都有可能。

　　“稀客啊，圣主怎么找来的？”此时，天须出山，他得到弟子的通知，圣堂宗前来，宗主感受宁静，没时间管，让他来管。

　　本来，他也是懒得管的。

　　不过想想也不行。

　　虽说如今的炎华宗很是强大，但也不能目中无人。

　　要是不来，岂不是让人家圣堂宗感觉不受重视，或者说，三十年河东三十年河西，曾经被欺负的崛起了，就瞧不起人了。

　　“天须兄，许久不见啊。”圣主抱拳，内心却是惊愣，他看不透天须，气息很平缓，竟然没法看透根基到底有多深。

　　不管怎么说，他还能看透火融的深浅，但是看天须，却是没一点头绪。

　　圣堂宗上。

　　金发碧眼的弟子们，围在上方，朝着下面看去。

　　“咦！这就是炎华宗嘛？”

　　“不会吧，据我所知，炎华宗不是非常落后而又贫穷的宗门嘛，怎么看现在这情况，却是发生了惊天动地的变化啊。”

　　圣堂宗弟子们非常的惊讶，有些不敢置信。

　　虽然以前没有去过炎华宗，但也有耳闻，知道炎华宗是多么多么的贫穷。

　　可如今一看，却是将心里所知的全部推翻。

　　虽不是金碧辉煌，但那种流转的神辉，印入眼中，让人瞠目结舌。

　　富有的气息，那是扑面而来。

　　“圣主客气了，不知道此次前来，有何事情？”天须问道。

　　如果不是有事情，圣主绝对不会前来，所以他必须警惕对待。

　　当然，不是担心对方会将炎华宗怎么样。

　　说一句不算很夸张的话，就他现在一人，都能将圣堂宗给平推。

　　只是他警惕圣堂宗会占炎华宗的便宜。

　　小心点还是比较好的。

　　“哎，这说来话长了。”圣主感叹，面露忧伤之色。

　　天须瞧着圣主，“说来话长，那也得说啊，你不说，老夫也不知道你有什么事情啊。”

　　站在圣主身后的君主们，都有些那么点小憋屈。

　　想想他们圣堂宗，曾经不可一世，就没将任何人放在眼里。

　　可瞧瞧现在。

　　凄惨的都有些吓人。

　　就连圣主都亲自出面，前来寻求帮助，说出去丢人哦。

　　喷圣制裁有点忍不住的想说话，但还没开口，就被旦恶君主给捂住嘴，怒瞪一眼。

　　“制裁，你要是敢开口，我敢保证，圣主一定会死在你面前，还是死不瞑目的类型。”旦恶君主是真的怕了。

　　整个宗门，只有两人是最让他无语的。

　　一个神秩。

　　另一个就是制裁。

　　这两个家伙简直就是王八蛋，害的圣主有时都忍不住的想晕厥过去。

　　他身为圣主头号贴心小棉袄。

　　肯定不能见圣主被气成这般模样。

　　而且，他也一直在调查一件事情。

　　宗门内部出现盗贼，偷窃很广，也很猖狂。

　　不管是弟子，还是他们这些君主，又或者是宗门宝库，都被偷过。

　　他已经锁定几个目标。

　　神罚，雷霆，炙耀，制裁，神秩。

　　这几个家伙里，肯定就有一个是万恶的盗贼，只是现在还没有发现，所以一直都在调查中而已。

　　“这……”圣主看着周围，有不少人在围观，这不是什么好事情，说出来，面子不就没了。

　　所以，他犹豫的很，希望天须能够将周围的弟子给弄离开。

　　突然！

　　一道声音传来。

　　“咦！今天是什么日子？圣堂宗来了？”

　　这声音哪怕对圣堂宗的人来说，都非常的熟悉。

　　“参见师兄。”

　　周围弟子们恭敬的问候着，宗门上下，罪受欢迎的人，那肯定是他们心目中的偶像林凡了。

　　“嗯。”林凡点着头。

　　但是目光里充满了玩味之色。

　　同时也有些无奈。

　　早不来晚不来。

　　柳若尘都被砍死了，才特么的出现。

　　真是连老天都不愿意看到自己如此畅心啊。


第877章 又不是我惹的，关我屁事啊

　　“嗯？”

　　圣堂宗的人发现林凡身上有血迹。

　　血味很浓烈，有些呛鼻。

　　这是发生过一场大战。

　　而且被砍死的人很多，绝对不是几个这么简单。

　　“徒儿，你这一身血味有点大啊。”天须问道，徒儿出去干什么，不用问也知道，肯定又有降临者到来。

　　徒儿这一手玩的厉害，坐等对方上门送死。

　　一点不费劲，还能收获很大。

　　当然，他一直以为徒儿如此乐此不疲的坑杀降临者，是看中他们身上的财富，其实却不知道的是，他看中的其实是积分。

　　“老师，刚砍了一些小朋友回来，那些小朋友有点意思，多磨了一会。”林凡说的轻描淡写，没有任何紧张感。

　　“哦，能让徒儿有意思，那这一次小朋友不错，来了多少？一百还是二百？”天须早已经忘却周围还有人存在，问的很是直白。

　　林凡笑着，“老师，您这猜的还真是准，二百五十位小朋友，数量还可以，不过不耐杀，基本都是秒杀，都太弱了。”

　　圣堂宗众人，眨着眼，抽着鼻子，说啥呢？

　　降临者，太弱了？

　　有必要这样嘛。

　　“那些降临者来的都是道境？”天须又开口问道，仿佛就没有将圣堂宗的人放在眼里，更像是在说给他们听。

　　“嗯，都是道境，有不少道境巅峰的强者，来势汹汹，在徒儿面前很是猖狂，随后就一棒子砸死了，也没多想那么多。”林凡摇头，对此表示无奈。

　　他很想能够跟降临者们来一场真正的战斗。

　　那种碰个面就死，真的很伤人，甚至让人都有些不太想面对的感觉。

　　经常刷简单的副本，刷多了，也会让人呕吐不止。

　　幸好积分可以，否则还真是浪费时间。

　　圣主嘴角抽搐着。

　　他敢发誓，这话分明就是说给他们听的。

　　卑鄙，无耻，阴险。

　　这一次，圣堂宗可是抱着友好的心前来的，绝对不是来找麻烦的。

　　可是什么话都没说，就先被炎华宗这师徒俩给恐吓了一下。

　　“徒儿不愧是为师教出来的，当年第一眼就知道徒儿非凡。”天须欣慰的很，就凭借这徒儿，他都能跟别人吹一辈子，而且还不带厌烦的。

　　此时，林凡看向圣堂宗这边的人。

　　喷圣制裁，赌圣神秩，偷圣雷霆。

　　这都是他亲手培养出来的人才。

　　“没想到还能看到各位，真是有种说不出来的感觉，上次见到混乱君主，还是很久之前了。”林凡感叹道。

　　“林峰主，你见到了混乱？”圣主问道。

　　“嗯，见到了，混乱君主现在过的很好，也找到了自己的爱情，两人双宿双飞，让人羡慕的很，如今恐怕也是在哪里逍遥快活着。”林凡笑着说道，想到混乱的情况，他就有些同情。

　　花娘娘的身材的确是没法说，但是这面容，真的难以用言语来形容。

　　哪怕是他在前世跟凤姐相比较起来，恐怕所有人都会毫不犹豫的选择凤姐。

　　这就是花娘娘的杀伤力。

　　“卧槽，我就说了嘛，混乱这王八蛋，肯定是在女人肚子上快活，哪里还会想到我们，要是被我遇到了，我非得切了他的小几把。”

　　制裁怒了，他们这段时间饱受煎熬，如今听林峰主这么一说，却没想到混乱过的如此潇洒。

　　恨啊。

　　气啊。

　　可是没办法。

　　“哎，混乱还能活着，也是超乎我的预期了，只是可惜，天谕师妹，不知道在哪，哎……”圣主再次感叹。

　　圣堂宗两大高手，也就神罚跟天谕。

　　“天谕啊，那老娘们过的比混乱还好，你们不知道？”林凡瞧着一脸懵比的圣堂宗众人。

　　对圣堂宗的人来说，他们已经有点懵。

　　混乱过的好，也能接受。

　　现在天谕君主也过的这么好，可就有些不能接受了。

　　什么情况？

　　那岂不是说，就他们在宗门的最惨了？

　　圣主摇头，有些好奇，“林峰主，不知道天谕师妹，她现在哪里？”

　　“婆娑圣地，已经成为神女，现在的实力应该比你们都要强大很多，应该也不算你们圣堂宗的君主了。”

　　林凡琢磨着，他在知知鸟上看到，婆娑圣地算是比较庞大的实力。

　　而天谕君主拥有啥体质的？

　　时间太久，有点记不清楚。

　　不过不是一般体质就行。

　　圣主听闻这话，有点心塞，说不出来的苦闷。

　　天谕师妹不是他们圣堂宗的君主？

　　这不可能吧。

　　“圣主，别以为我在吓唬你，天谕那老娘们运气比你们好，已经成为大势力的传承人，是不可能待在圣堂宗的，正所谓打铁还需自身硬，你们得靠自己。”

　　林凡话说的有那么点伤人了。

　　旦恶君主立马上前，凑在圣主身边，饱含感情道：“圣主，你放心，我旦恶是绝对不会离开圣堂宗的，以后肯定一直陪伴在你的身边。”

　　圣主叹了口气，恐怕也是略微有那么点欣慰。

　　“圣主，你们这次兴师动众的前来，是不是有事情？”天须问道。

　　“这……”圣主琢磨着，看着周围的情况，炎华宗弟子都在围观，说的太直白，可就有些不好了。

　　只是，他还没有说，就被林凡给截胡了。

　　“老师，这还用问，无非两种情况，是不是来找我宗报仇的？”林凡问道。

　　圣主立马摆手，否定，“怎么可能，我圣堂宗跟炎华宗之间的关系，那可是非凡的很，怎么能是报仇，误会了。”

　　“哦，不是报仇，那就是来投靠的了？是不是看我宗强大，就准备将宗门搬过来，跟我宗做邻居，希望得到庇护？”

　　林凡也没想，直接将实情说出来。

　　圣主懵了，这都能说对？

　　他都怀疑林峰主是不是一开始就知道这情况。

　　当然，在这个时候，虽然被猜中，但肯定得谦虚一点，这么多人看着呢，不能说的太直白啊。

　　否则圣堂宗的威严还在不在了。

　　“林峰主，这话其实有那么一点不对，我宗重感情，跟炎华宗失散这么久，也是想念的很，偶然得知……”

　　圣主想着办法，准备侧面性的圆过去，但是话还没有说完，竟然被制裁给截胡了。

　　“圣主，你特么的说啥呢，说的我都听不懂了，直接明说了吧。”

　　“林峰主，咱们圣堂宗混不下去了，在以前那地方，四面危机，谁也不知道什么时候会有恐怖的妖兽袭来。”

　　“要是有妖兽过来，我们全宗上下，都得拿出拉屎的力气来迎敌，每次到最后，都是全身无力，对生活失去了希望。”

　　“所以这次，我们就是来投靠炎华宗的，希望能够得到庇护，就是这么简单。”

　　制裁忍不住的说了出来。

　　他不喜欢装模作样，有什么就什么，还扭扭捏捏的，真以为是出阁的小妹妹啊，跟客人玩情趣不成？

　　“你……”圣主心塞，内心就跟被重锤给轰中了一样。

　　甚至有一口老血积压在心里，忍不住的想喷出。

　　愚蠢。

　　猪队友。

　　不知道为何，在圣主的意识中，周围的环境很安静，一片空白，耳边更是有嗡嗡的声音。

　　他回想起以前的事情。

　　那时，老圣主将圣主大位传给他的时候，他站在仪式高台上，充满信心地说道。

　　“圣主，您放心，有这些师弟师妹们帮我，我一定会将圣堂宗变的更加强大。”

　　现在想来，恶果应该就是在那个时候深埋了。

　　靠他们就是死路一条。

　　“圣主，说话啊。”林凡在圣主眼前挥着手，怎么说的好好的，就懵了？

　　喷圣制裁很不错，说话直来直去，不满就开喷，满意也开喷，这就是轮回的力量，改变一个人，也就简简单单。

　　圣主眼前灰蒙，有模糊的东西在眼前摆来摆去。

　　很快，视线清晰了。

　　是林峰主的手在面前晃动着。

　　“圣主……？”恐怕还是制裁的话，太过于直白，让要面子的圣主，一时半会无法接受。

　　“林峰主，见笑了。”圣主低头抱拳，这是必须要做到的事情。

　　虽然面子很重要，但是他也必须为圣堂宗上下弟子的安全负责，同时更不能让圣堂宗断了传承。

　　“制裁，你怎么说话的，看看你，又惹圣主生气了。”旦恶君主怒斥。

　　制裁眨着眼，一脸无奈，“圣主生气，关我屁事啊，又不是我惹的。”

　　炎华宗弟子们面面相觑，随后小声交流。

　　“听到了没？圣堂宗要依靠我们炎华宗了。”

　　“厉害了，这可是以前都不敢想象的事情，以前圣堂宗可是我们高攀不起的存在，没想到现在竟然来攀我们炎华宗了，真是奇妙的很。”

　　“那还用说，咱们宗门有林师兄，他们圣堂宗有谁啊。”

　　“没错，师兄经常跟我们说，做人要敖谦虚，要低调，不要因为一时的得势而猖狂，风水轮流转，瞧瞧，如今不就是转到我们炎华宗了嘛，所以说啊，师兄说的都是至理名言，不要忘记。”

　　众人点头，言之有理。

　　吕启明一愣，瞧瞧问道：“这话真的是师兄说的？”

　　说出这话的弟子，有点懵，随后点头，“是的，应该是的。”

　　他也就是随口一说而已，至于是谁说的，他也不知道。

　　吕启明没有多问，嘀咕着，没想到师兄说的话，还有自己不知道的，不行，办事不利啊，赶紧记录下来。


第878章 我魔祖凶起来连自己都要骂

　　圣堂宗要来抱大腿，那是很正常的情况。

　　“老师，您怎么看？”对于这件事情，他无所谓，想投靠就投靠，没什么大不了的。

　　不过，这里面最危险的一个家伙就是偷圣雷霆，连自己宗门都下得了手，还能指望他不偷炎华宗的东西不成？

　　当然，以宗门的情况，雷霆要是想偷成功的可能性极低，基本没有这把握。

　　林凡询问老师。

　　“这……”天须犹豫着，表情有些严肃。

　　圣主期待的看着天须，要不是人多，他肯定得说，看在以前的感情上，同意吧。

　　“徒儿，既然如此，那就同意了，毕竟我宗的宗旨就是正义，友善。”天须将宗门夸赞一番。

　　“对，天须兄说的极是啊。”圣主点头认同，现在算是寄人篱下，不跟着别人的思路走，那还能怎么办。

　　“哎……”

　　旦恶君主苦闷摇头，受罪啊，这就是寄人篱下的感觉。

　　看到圣主这般，他身为头号贴身小棉袄，那是心痛的很。

　　“哈哈。”

　　天须笑着，稍微有那么点得意。

　　曾经圣堂宗压的炎华宗抬不起头，但现在风水转变，炎华宗已经强大起来，将圣堂宗甩在身后很远。

　　至于报复或者羞辱圣堂宗，这倒是做不出来，感觉不就是小人得志嘛。

　　圣主感激的看着天须，再来炎华宗的时候，他就已经做准备，哪怕被羞辱，或者提出很苛刻的要求，他也会硬着头皮撑下去。

　　不能因为个人的脸面，让宗门毁在自己手中。

　　“圣主，既然你们来了，那就到那里去，离的不是很远，但也别太近，遇到事情，至少也能帮帮。”林凡开口。

　　“多谢林峰主。”圣主感激道，没想到事情这么容易就解决了。

　　想起以前的事情，心里就过意不去，圣堂宗这般对待炎华宗，却没想到炎华宗非但没有记在心上，还同意他们搬到周围。

　　这份恩情肯定记在心里。

　　后面的事情，林凡也没有多管，老师跟火融他们会处理，不用他负责。

　　在离开的时候，多看了制裁等人几眼。

　　甚至，他看到雷霆的双手在颤抖着，应该是手痒。

　　不过，雷霆想要在炎华宗偷到东西，除非太阳从西边出来。

　　圣堂宗的弟子们，对炎华宗大为改观。

　　他们以前没有来过炎华宗，也就一直听别人说，宗门如何的贫穷跟落后。

　　但现在看来，哪里是这样，比起圣堂宗都不知道要好上多少。

　　“哇，如果以后能够找一名炎华宗弟子成为伴侣，那该多好。”圣堂宗一名女弟子感叹着，很有想法。

　　希望嫁到炎华宗。

　　“是啊，是啊，你看炎华宗的弟子，从脚到头，就能看出很是不凡，肯定很富有，如果真的能够成为伴侣，那也是很好的。”

　　这种事情放在以前，绝对不可能。

　　圣堂宗女弟子怎么可能会看上炎华宗。

　　但现在可是不同了，都是香饽饽，大受欢迎。

　　无敌峰。

　　“可惜了，如果圣堂宗能够早点来就好了。”林凡想起被他揍死的柳若尘，就感觉可惜，死的太快，或许当时先抓着，等到今天，就可以完美的收一波。

　　算了，不想了，还是先去修炼好了。

　　积分收割的很是霸道。

　　六千多万积分到手，可以提升很多门功法。

　　他如今所修炼的功法，基本都是硬功，有点杂，但是这些都无所谓，并不是什么问题，只要能提升力量就好。

　　将底蕴堆满，踏入下一个境界。

　　现在他在这个域外界是无敌的，无人可以伤到他。

　　不过降临这里，肯定会有更加强大的到来，到那时，以目前的实力，可能就有些不够格了。

　　知知鸟。

　　审核人得知宗师又一人砍杀二百多降临者的时候，他都懵了。

　　太虎了。

　　宗师的实力已经恐怖到这等程度，真不知道还能有谁，能够降服宗师。

　　域外界禁地，这里关押着魔祖。

　　一群降临者速度极快，穿梭在虚空，这里的一切，对他们来说，并没有多大的危机。

　　甚至那些可怕的妖兽，在他们眼里，只是蝼蚁而已。

　　挥手就能灭杀的存在。

　　“魔祖真的被关押在这里？”有降临者疑惑。

　　据他们所知，魔祖的实力，可是非凡，怎么可能是这小小的界域就能关押的。

　　“绝对没有错，魔祖肯定是被关在这里。”

　　“不可能吧，魔祖的实力惊人恐怖，这一个小小的域外界，到底有谁能够镇压魔祖。”

　　对他们来说，的确如此，域外界巅峰不过道境巅峰，而魔祖的实力，那是多少个道境巅峰都无法伤到分毫的。

　　所以这里面的情况，让人莫不清头脑，不知道魔祖在这里到底经历了什么，怎么会被镇压在此。

　　“咦！就是在这里，怎么会没见到人影。”

　　降临者们漂浮在空中，朝着下方望去，连绵大山，那里有魔祖的身影。

　　“不会是搞错了吧？或者是魔祖受不住寂寞，直接死了？”

　　一名降临者，琢磨着，开动大脑，最后得出结论。

　　只是话音刚落，就有一道愤怒的咆哮声从群山里爆发出来。

　　“混账，你才死了。”

　　这声音充满无上魔威，吓的一群降临者们鸡儿一紧，有点害怕。

　　来的太莫名其妙，都让人有些反应不过来。

　　“还不赶紧把这可恶的大山，从我身上搬走，只要你们放我出去，给你天大的机缘。”

　　魔祖声音浩荡，充满威严，哪怕被关在这里，那气息也是一点都不虚，大有魔祖的威势。

　　降临者们面面相觑，他们可不是来救魔祖的，而是来有事的。

　　“别搬，也许我们将这群山给搬了，魔祖就出来了。”

　　“没错，小心为妙，传闻魔祖口吞日月，一口就能将域外界给吞了。”

　　降临者们交谈着。

　　而被压在群山下面的魔祖，陡然一惊，有点不对劲。

　　这些人不是来救他的，那么肯定是来打探他的下落。

　　不对。

　　当年在这里栽了。

　　可没人看到啊，除了他自己，还有可恶的苍天外，还能有谁知道他被关在这里？

　　阴谋。

　　他已经嗅到阴谋的味道。

　　降临者们交头接耳，魔祖对他们来说，就是传说中的人物，魔祖冠绝天下时，他们的爸爸的爸爸还没有出生呢。

　　所以来到这里，听到魔祖的声音，内心自然很紧张。

　　很快，就有被推选出来的降临者出面了。

　　“魔祖，你想不想从封印中出来？”说话的降临者，是一名男子，相貌还算俊朗，在一群降临者这里，修为最高。

　　“你们找错人了，我不是魔祖。”魔祖回应道。

　　他的求生欲望很强，虽然实力无敌，但是被关在这里，连一点力气都没有，有个屁用。

　　而且可以保证，这群家伙前来寻找自己，绝对特么的没安好心。

　　肯定是有人要干他。

　　在没有恢复自由前，绝对不能让人知道他就是魔祖。

　　当然，他就不信自己这么多年来，就没有一个人来救他。

　　以自己的交际，肯定会有人来救他。

　　“不可能，你一定是魔祖。”男子反驳，怎么可能不是魔祖。

　　“魔祖个屁？他是什么玩意，老子可是无上大妖，还魔祖呢？他要是在我面前，我让他知道什么是祖宗，真是狗屁玩意。”

　　沉默片刻，随后魔祖毫不犹豫的开喷。

　　身为魔祖，不仅对别人比较狠辣，就算对自己那也是口不留情。

　　该喷必须喷。

　　必须让那些家伙，不要以为他是魔祖，赶紧哪来的滚哪里去。

　　“嗯？”

　　降临者们面面相觑，很是疑惑。

　　不会吧？

　　莫非真的不是魔祖？

　　他们开始怀疑，魔祖是什么存在，那可是至高无上，冷酷无情的存在，怎么可能会骂自己？

　　“你真的不是魔祖？”降临者们问道。

　　对他们来说，真正的强者，从来都不屑隐藏自己，哪怕面临死亡的威胁，但对强者来说，面子与尊严看的比命都要重要，怎么可能如此羞辱自己。

　　“是什么是？区区魔祖还能有我威严霸气吗？”

　　“我还是那句话，放我出来，给你天大的机缘，也别去找什么魔祖，他算什么玩意。”

　　魔祖感觉自己真残忍，骂起自己来，那是丝毫都不留手，一开喷就是惊天动地，令人害怕。

　　这些小家伙虽然有点小聪明，但绝对没他聪明，而且还太嫩了。

　　以他的见识跟经历，忽悠这一群智障，还能有难度？

　　虽说被关押在这里很久，跟外界断绝联系，见识没有得到增涨，但绝对比这群家伙要高一点。

　　“不是魔祖，那我们这任务该怎么办？”

　　降临者们有些急了。

　　他们携带空间神柱到来，除了激活空间神柱之外，就是寻找魔祖。

　　“先走吧，这里透露着古怪，不管他是不是魔祖，至少已经有了方向。”有降临者说道。

　　“嗯。”

　　他们不管乱放人，更不用说对方所许诺的机缘。

　　有时，想的太美好，也是一种灾难，甚至还能将小命给弄丢。

　　“喂，去哪，回来，咱们聊一聊。”

　　魔祖想出去，但不能暴露自己，感觉到他们要走，顿时有些急，能忽悠就忽悠，说不定就能出来了。

　　不过降临者们没有理睬，而是快速离开。

　　“尼玛，跑的这么快？”

　　魔祖惊呆，心里有火。

　　只是他感觉到了危机，有人要弄他，必须想办法出去啊。


第879章 莫非我连被碰瓷的资格都没有

　　连续几日过去。

　　域外界发生很多事，多的知知鸟都有些汇报不过来。

　　降临者成群，数量太多，弄出许多大事。

　　而且那些降临者有的都成群结队，组成了一股不小的力量。

　　不少势力臣服在淫威下。

　　加入了降临者的队伍中。

　　而不服的大势力，在降临者恐怖的力量下，全面崩盘，化为一堆废墟。

　　惨！

　　惨！

　　只能用惨来形容。

　　圣堂宗终于落户，距离炎华宗不远，但也不是很近。

　　用圣主的话来说，我们不能靠炎华宗太近，否则会让弟子感觉脸面全无，从而自暴自弃。

　　但也不能离的太远，要是真的遇到危险，一来一回耽误太多时间，很容易导致灭宗。

　　如今，这个大腿是抱定了。

　　他们也没想过能够抱到什么时候，但在圣堂宗没有崛起前，肯定是不能离开。

　　“雷霆，你手是不是有毛病？怎么看你这几天，一直在抖？”旦恶君主发现雷霆有问题，从炎华宗离开后，他就发现这个原因。

　　一开始以为只是简单的事情。

　　可现在都几天了，还在抖，这事就有些不对劲了。

　　“没事。”雷霆瞧了一眼旦恶君主，什么也不想说，直接离开。

　　他有些忍不住。

　　一直想去炎华宗偷一波，因为太想，所以才会痒的手抖起来。

　　旦恶君主没有多想，看着离去的雷霆君主，嘀咕着。

　　“隐藏在宗门内的小偷，绝对不是雷霆，就他这抖动的手，偷东西都没能耐。”

　　他现在是圣主身边的头号马仔，有必要将宗门内的小偷逮到，所以一直巡视，寻找可疑目标。

　　宗门宝库被偷了不少东西。

　　还有弟子们的东西，也会莫名其妙的消失。

　　这是很严肃的事情，更是让宗门弟子们担惊受怕，谁也不知道下次被偷的会是谁。

　　无敌峰。

　　吕启明在等待着，师兄真的太努力，又在闭关，也不知道什么时候会出来。

　　咯吱！

　　密室石门被推开。

　　林凡脑壳子有点疼。

　　提升功法的感觉很是不错，感受自身力量暴涨的感觉，那是爽的很。

　　二百五十位降临者，并不是渣渣，还是有不少人修炼硬功。

　　“厉害了，感觉降临者修炼硬功比较多啊。”

　　他算是发现了这个问题。

　　域外界修炼硬功的不多，并不是没有，不过一般都是特定的某些大势力才会修炼硬功。

　　但现在不同了。

　　他敢保证，这些降临者并不是来自同一个大势力，很是分散，但不少人都有修炼硬功。

　　那只能说明，在他们那里，硬功可以绽放耀眼的光辉。

　　“师兄，你怎么了？”吕启明上前询问，有点紧张，不知道师兄怎么了，莫非是遇到什么麻烦了？

　　“没什么，想事情。”林凡反应过来，积分用的很快，功法提升了很多。

　　不过底蕴太庞大，他都不知道要积累到什么时候。

　　要不是他意志坚定，天赋超然，还真能被逼死，彻底放弃。

　　“看你欲言又止的模样，这是有话要说啊？”林凡瞧着吕启明，表情有点不对劲，那是心里憋着话，就等自己这当师兄的询问。

　　有点套路。

　　吕启明有点慌，发现了大秘密，没有主动说出来，而是装出一副有话要说的模样，让师兄询问。

　　果然。

　　师兄还是很懂他的。

　　“哎，师兄，有件事情我不知道该不该说，说出来会不会不好，但师兄都问了，我也不得不说了，这关系到咱么宗门的未来。”吕启明忧心忡忡，显然是有大事。

　　“说说，我听着呢。”林凡有点上心，能够让师弟这么重视，那肯定是大事，就是不知道到底是什么大事。

　　竟然让他都有些慌慌的。

　　吕启明左右看着，确定没人后，才小声道：“师兄，咱们这是引狼入室啊，近日我发现宗门不少师弟，神色有点不对劲，一开始我还没当一回事，后来我感觉不少师弟都是这样，所以上了点心，跟踪了过去。”

　　“你说，我看到了什么？”

　　说到重点的时候，吕启明还卖了个关子。

　　“我说师弟，你这跟谁学的，说话说一半，赶紧的。”林凡都有点想揍他了，最讨厌的就是说话说一半，太贱了。

　　吕启明缩着脑袋，赶紧道：“我看到圣堂宗那些女弟子啊，简直就是故意的，一个个瘫倒在地，捂着脚腕说脚扭了，疼的那是让人怜香惜玉。”

　　“本来我感觉这没什么，扭伤脚是正常的事情，但我连续跟踪两天，发现同样的女弟子，在同样的师弟面前，扭了六次，早中晚各三次，这都已经养成规律了。”

　　“你说，这不是明摆着勾引我宗师弟嘛，这是要打入内部啊，师兄，不能不警惕。”

　　吕启明都不敢相信，自己那些师弟，竟然如此不能守住本心。

　　“这么厉害？”林凡诧异，倒是没想到会有这种情况，琢磨着，莫非是炎华宗太强，圣堂宗那些女弟子都寻找到归宿，想找个钻石王老五给嫁了。

　　有可能，很有可能啊。

　　“是啊，你说师弟们怎么就守不住本心呢，那些圣堂宗女弟子有什么好的？”

　　“不就胸大，屁股翘，身材苗条，脸蛋漂亮，有异域风情嘛，竟然将他们迷的都去主动被碰瓷了，有什么好的啊。”

　　吕启明气的不行，圣堂宗这一招不得不说，很是恶毒，阴险。

　　“有什么好的？你不都将人家的好都给说出来嘛。”林凡瞧着吕启明，这些好都说出来了，如果还不是，那在吕启明眼里，到底什么才能算好？

　　“师兄，你说这可怎么办啊？”吕启明见师兄还很淡定，不由急了。

　　真要到那时出事，后悔都来不及。

　　“能怎么办，这说明什么问题？说明咱们宗门的师弟们，很有人格魅力懂不懂？有没有人在你面前扭伤了脚？”林凡问道。

　　他能理解，波大，臀翘，是个男人（除了他）谁能抵挡的了。

　　“怎么可能，我一眼就能看穿她们的想法。”吕启明说道。

　　“你就回答我，到底有没有？”林凡问道。

　　“没有。”吕启明摇头。

　　师弟们都被碰瓷，他倒是没有被碰，不得不说，这倒是有点奇怪了。

　　“走，一起去看看到底怎么回事。”林凡也想看看圣堂宗的女弟子到底是怎么碰瓷的。

　　“对，师兄你亲自去看看就知道了。”

　　域外界现在很不安稳。

　　不少大势力已经被笼罩在降临者的恐慌中。

　　已经开始谋生路。

　　至于像炎华宗这种，悠哉生活的，也是比较稀少。

　　很快。

　　两人漂浮在虚空。

　　在回宗门必过之路。

　　有人囤积在那里。

　　那是圣堂宗的女弟子，仔细一看，很显然是经过精心打扮的。

　　“师兄你看，这是有备而来啊。”吕启明小声道。

　　对此很是不屑。

　　本来圣堂宗前来抱大腿，他身为炎华宗弟子，还很自豪。

　　可哪能想到，这圣堂宗的女弟子们，心怀不轨，竟敢勾引宗门师弟，这事情可就严重了。

　　林凡没有说话，而是看着下方的情况。

　　远方，有弟子回宗，路过此地的时候，突然有女弟子跌倒在地上，声音娇滴滴，有痛楚的神色。

　　那楚楚可怜的模样，让人心疼。

　　弟子自然看出那是圣堂宗的女弟子，本来是想不管不问，但是一想到宗门的宗旨，也只能上前帮忙。

　　“咦，好巧，又是你。”弟子惊讶道。

　　这已经是好几次了。

　　“是啊，又是我。”圣堂宗女弟子点着头，脚腕疼的皱眉，指着脚腕，“我脚扭伤了。”

　　“啊？这样啊，这可要小心了，你在同一个地方，已经扭伤了三次。”男弟子有点羞涩，虽说实力不弱，但是在女生方面，还是小初哥。

　　而且这扭伤的女子，还很漂亮，有淡淡的香味扑鼻而来，让男弟子有些道心不稳。

　　随后，男弟子扶着女子朝着远方走去，要送人回宗。

　　“师兄，你看到了吧，这简直是不堪入目，不要脸啊，主动勾引，你说，这圣堂宗弟子，是不是有问题，而且我看这些师弟们，也是的，怎么能这么简单的就被人家给骗了？”吕启明气的很，师弟们让他失望。

　　“你看那边，都已经形成产业链了，一群人在等待，分明就是主动勾引我宗弟子啊。”

　　说到气愤的时候，吕启明的脸都黑了。

　　而且也是。

　　圣堂宗女弟子躲在远方，扎堆了，她们这是已经形成一套流程。

　　碰一个，再上一个。

　　用她们的话来说。

　　那就是抓住机会，嫁入豪宗，才是唯一的选择。

　　“哎，身为师兄，也有做的不好的地方啊。”林凡感叹。

　　要是按照以前的脾气。

　　他早就上去，一个鞭腿就将这些女子给抽成两半，顺便来一句，乱我师弟道心，该死。

　　“师兄，这不是你的错，是他们的原因啊。”吕启明急忙说道。

　　林凡摇头，“不是，倒是没想到师弟们的终身大事，以他们的年龄，也到了婚嫁，身为师兄便是如兄，如父，必须包办，不过圣堂宗出现也好，倒是解决了这件大事。”

　　“啊？”

　　吕启明听到这话，目瞪口呆，有点傻眼。

　　师兄，说啥呢？

　　怎么你也同意了。

　　“师弟，我还有事，此事无需阻拦。”林凡没有多说，直接离开。

　　吕启明看着师兄离开，也是无奈，随后看向那些女子。

　　“哼，好，就让我来试一试你们，到底有何魔力，竟然能引得我宗师弟入迷，看我揭穿你们。”

　　他不服，要亲自去试一试，随后落下，也当路过的。

　　“咦，又有人来了，你们谁去？”

　　“我不去，好胖的人，还有点矮，长的不好看，要是以后朝夕相处，那不是折磨我嘛。”

　　“算了，炎华宗男弟子很多，这个就算了。”

　　一群女子讨论着，随后将吕启明过滤。

　　“哼，来啊，让我看看你们脚腕有多疼。”吕启明走的很慢，就是给这些人准备的时间，看看能有什么能耐。

　　不过很快，他的表情就有些不对劲了。

　　人呢？

　　说好的脚扭了，怎么到他这里就没人出来了。

　　不可能，一定是没看到，再走一次。

　　吕启明不信邪了，来来回回走了很多次，但每次都是无人出来。

　　“不可能。”

　　他真不信了，感觉到了一种不有好感笼罩心头。

　　当他假装离开，躲起来时，有师弟路过，却立马有脚扭的女子躺在地上，露出楚楚可怜的模样，无耻的勾引着师弟。

　　“这……”

　　吕启明有些傻了，脑海里陡然浮现一个可怕的想法。

　　“莫非我吕启明连被碰瓷的资格都没有吗？”


第880章 我说的都是真的

　　吕启明很伤，并不认为自己比别人差。

　　可现实教他差距所在。

　　那些师弟路过时，都有圣堂宗女弟子碰瓷，而他却冷冷清清，完全就是被遗弃的存在。

　　“也许他们是因为我太帅气了，自惭形秽，知道配不上自己？”

　　吕启明只能这样安慰自己。

　　其实，林凡对于这件事情，他是真的不知道该说些什么。

　　圣堂宗的女子很危险啊。

　　嫖圣混乱碾压一世，虽说现在已经被花娘娘降服，但谁也不敢说，他在圣堂宗的这段时间，有没有发生什么事情，那就不得而知。

　　无敌峰。

　　“可惜了，这些降临者，真的够让人失望的。”林凡嘀咕着，全是一群怂包。

　　每次嘲讽，都希望能够引来更多的人。

　　但谁能想到，这些降临者怂的都已经让人害怕了好不好。

　　“老黑在外面混了这么长时间，也不知道在干嘛，但还活着。”

　　老黑为了寻找机缘，直接出宗，不过一直没有出什么事情，但是他能感受到，老黑的感应，在这段时间内，有过几次的虚弱化。

　　根据他的猜测，应该是受伤，但后来挺过来了。

　　至于王浮师弟，到现在都没有任何消息。

　　被人干死的可能性很低，肯定是在哪慢慢修炼也说不定。

　　他将金灿灿纸张拿出，跟知知鸟那边的人联系一下。

　　想加大宣传，吸引更多的降临者。

　　以目前的情况，降临者能够给他带来更多的积分，而他现在所需要的底蕴，实在是太庞大。

　　靠现在的情况，杯水车薪，根本不够。

　　“宗师，有何吩咐？”知知鸟审核人询问，宗师的强悍有目共睹，同时现在知知鸟上有不少内容，都是跟宗师有关。

　　有一些势力，想寻求宗师的庇护，一直在知知鸟上发内容。

　　当然，在他看来，这肯定是不可能的事情。

　　宗师怎么会答应对方。

　　“我让你将挑衅的内容发到每一位降临者手中，真的办到了？”林凡问道。

　　他认为这里面一定是出了某种问题。

　　否则怎么只会来这么点人。

　　塞牙缝有余，就是想填饱肚子，根本是不可能的事情。

　　知知鸟审核人，一直很懵神，宗师的意思他怎么可能不明白，但是真的办到了啊，人家不来，也不能怪他。

　　“宗师，真的做到了，为了这件事情，我们知知鸟基本是全部都出动了，有的降临者隐藏的太深，无法找到，但只要暴露在阳光下的，我们都已经找到，只是对方不来，这我们也不知道啊。”审核人无奈道。

　　宗师这么虎的嘛。

　　一般人都是怕麻烦，可是宗师倒好，直接就是开干，根本就不想那么多。

　　实在是太惊人了好不好。

　　林凡琢磨着，不可能啊，降临者对祖宗都是如此冷漠的不成？

　　根据青蛙诉说，那些可都是降临者的祖宗。

　　只要还是个有血性的人，自家老祖都被喷成这般模样，怎么能忍得下去。

　　所以说，不科学啊。

　　说不通啊。

　　等等，他想到了一件非常可怕的事情。

　　那就是他的确是将所有降临者的老祖宗都写了上去，但是写的比较密集复杂。

　　以降临者们的智慧，恐怕很难理解说的是什么玩意。

　　又或者根本就没有放在心上，直接将纸张扔掉，也不是不可能的。

　　林凡拍着手，哎呀一声，大意了。

　　肯定是这样，否则根本说不通。

　　“宗师，你怎么了？”审核人不知发生什么，可是宗师沉默许久，那肯定是有什么大事啊。

　　“没什么，只是可惜了。”

　　的确如此，眼睁睁的看着积分在面前晃悠，却吸引不过来，可真是够让人无奈的。

　　“宗师，你是不是为降临者而烦恼？”审核人问道，虽然没有亲眼所见，但是看宗师这么热衷将降临者吸引过来，那肯定是跟这有关系。

　　而且，这并不是一件坏事。

　　宗师能将降临者全部斩杀，对域外界的人来说，也不得不说是一件好事。

　　最近这段时间，都不知道有多少宗门，势力在知知鸟上刊登内容，希望寻求帮助。

　　或者是诉说降临者的罪行。

　　“嗯，就是这个问题。”林凡琢磨着，不想开动大脑，感觉废脑细胞。

　　知知鸟审核人道：“宗师，我应该有办法，你信不信我？”

　　“你先说说是什么办法，要是好办法，我就信你。”林凡问道。

　　“你看啊，可以这样，让知知鸟跟降临者交谈，就说宗师是域外界最能打的人，要挑战他们这些渣渣，定个时间跟地点，随便来多少都行，这样有固定的时间，肯定能吸引更多的降临者。”

　　审核人给出了这个办法，当然，他其实还有一个办法，只是感觉这办法有点不太好，很容易被宗师怒喷。

　　那就是亲自动身，游走整个域外界，将降临者全部砍了。

　　只是这太消耗时间，没个一年时间，恐怕都办不到。

　　“咦！”

　　林凡诧异了。

　　审核人心里咯吱一下，怎么了？莫非这办法还能有问题不成。

　　“好，很不错，就试一试你的办法，至于怎么操作，也交给你了，你要是办好了，以后遇到麻烦，可以随便来找我。”林凡满意点头。

　　果然，有智慧的人还是不少的。

　　可不仅仅只有他一个人有智慧。

　　知知鸟审核人的智慧就很不错，否则要是智障的话，那肯定想不出这么高端的办法。

　　“啊？”审核人懵神，这事让他来办就有些不太好了。

　　“有问题？”林凡问道。

　　“没有，这能有什么问题，宗师，你可别看我只是审核人，其实我这人，是很有才干跟才学的。”审核人拍着胸脯，自我夸赞着。

　　这事的确有点难办，但好不容易让宗师看到他了闪光点，就算再难，那也得硬着头皮弄下去。

　　“嗯，看出来了，当跟你第一次交流的时候，我就已经从你的话语中，感受到你是一位很有才学的人，当知知鸟审核人，倒是屈才，你放心，等你哪天想换职业了，可来找我。”林凡喜欢人才。

　　尤其是喜欢，能够为他分担的人才。

　　想想曾经的血炼尊者，也不知道咋样了。

　　是死是活，还真没想过。

　　有太多太多的人，散落在域外界，不知道结果。

　　“谢谢宗师，不过我在这里很开心，只希望知知鸟如果遇到麻烦，还能请宗师帮一帮。”审核人肯定不能说好啊，好啊，这要是说出来，别说主人不能原谅他，就连他自己都不能原谅。

　　“小意思，没问题，等你们知知鸟哪天遇到灭顶之灾，只管找我，保证你们没事。”林凡爽快说道。

　　都是小问题。

　　惊闻这话，审核人都想吐血。

　　宗师说话还真是不客气。

　　要是被人说出这番话，早就翻脸了。

　　但宗师说出口，那就是对的，而且对知知鸟来说，也是一件天大的好事。

　　“快去，快去，弄好了赶紧通知我，地点就在宗门附近，别弄那么远，太浪费时间。”

　　林凡都有些迫不及待，也许这一次办法是真的可以。

　　将降临者全部锤死，那可是真的要发达了。

　　某片森林。

　　气氛很压抑，有死亡的气息，笼罩在上空。

　　“各位，都别慌，我王浮说会带你们去安全的地方，就一定会办到。”王浮背靠一棵树，神色有些疲惫，但是丝毫不慌。

　　周围有一群人。

　　也都好不到哪里去，精气神都有些低迷。

　　王浮离开宗门已经有很长一段时间。

　　听闻师兄的话，一切都稳着打，而且他运气不错，在历练的途中，认识了一群志同道合的朋友。

　　虽然偶有矛盾，但都化解。

　　其中，他的目光看向不远处的一名女子。

　　这是他历练中所结实的女子，来历颇大，是域外界顶尖大势力老祖孙女，算是掌上明珠。

　　本来，他是不会有任何想法的，但是两人在历练的路上，逐渐暗生情愫，虽然没有挑明，但两人相互之间都有数。

　　“安全？现在还哪里是安全的地方啊。”

　　“是啊。”

　　一群人交谈着，都不知道哪里安全。

　　跟王浮暗生情愫的女子，非常美丽，一袭黑发，光滑散发着亮光，但是神色也是如此，有自责。

　　“各位对不起，是我连累你们了。”

　　她是大教老祖的孙女，舒音，如今众人这样逃串，也跟其有那么点关系。

　　“舒音，此事我们不能坐视不管，要怪就怪那些降临者太过于可恶。”王浮说道。

　　同时也深深的有些无奈。

　　那些降临者实在是太强，太恐怖。

　　他的左臂手腕被砍掉。

　　以他的实力，足以可以断肢重生，但是被那降临者镇压，在手腕处下了禁制，阻止他恢复过来。

　　“我爷爷他……”

　　舒音担忧的很，本来他们是逃脱不出来的，但是她爷爷将他们救出，最终被降临者镇压，关押起来。

　　而且她没想到跟爷爷关系十分好的二老祖竟然投靠降临者，背叛了他们。

　　如果不是历练回去，她根本就不知道这件事情。

　　王浮看着众人的神情，知道他们现在很低沉。

　　“各位，我说过一定会带你们到安全的地方，请你们相信我，我宗门很厉害，我师兄更是世间无双，区区那些降临者，根本不放在眼里。”王浮说道。

　　只是他这话，还真没多少人信。

　　也就很简单的。

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“王浮，你别逗了，怎么可能，如果真的那么强，你现在会是这样嘛。”瘫坐在地上的一名男子说道。

　　他是队伍的输出主力，但是遇到降临者，他就感觉自己跟个孩子一样，被人捏在手里对付。

　　“真的，我师兄真的很强。”王浮急了，明明说的都是实话，怎么就特么的没人相信呢。

　　“我们知道你师兄很强，但是跟降临者相比较起来，真的是没法比的，再强还能强的过舒音的爷爷？那可是老牌的道境巅峰强者。”

　　“那一战，你都看到了，她爷爷都被降临者镇压啊。”

　　王浮起身，急道：“你们别不信，跟我师兄比起来，那能算什么？”

　　当这话一处，他就感觉不对劲了。

　　果然！

　　舒音的目光看向了他。

　　有些不悦，有些难过。

　　王浮都想骂人了，说的都是实话，怎么就没人相信呢？

　　说的都是真的啊。

　　没骗人。


第881章 沐浴更衣，友好前去

　　王浮知道，他说的这些，暂时还无法得到别人的信任。

　　那种憋屈感，只有亲身体验，才能明白。

　　不过，他在这团队内，还算有点号召力。

　　就算大家面临无助与崩溃时，也能听他的话。

　　他会向大家证明，我家师兄真的很厉害，不是我在开玩笑，而且我也不是那种喜欢开玩笑的人。

　　域外界。

　　知知鸟开始行动。

　　审核人的权限还是有的，而且跟主人申请，知知鸟算是给林凡专门服务的。

　　别人或许不明白，但是知知鸟负责人，岂能不知道现在的情况是什么样。

　　降临者到来，域外界没有人可以置身事外。

　　甚至，他已经断言，早晚整个域外界会跟降临者来一场大战。

　　他是知知鸟最高层，虽然没有经历过曾经域外界融合的情况，但是从一些零零散散的记载中，他明白这件事情的复杂性。

　　降临者不好惹。

　　域外界无法抵挡，就算有不服者，也只是螳臂当车，不自量力。

　　先锋降临者就是道境修为，放在域外界，那都是一方霸主。

　　更不用说，来了如此之多的降临者，那简直就是一场灾难。

　　宗师出头，要斩杀降临者，求之不得，更是为域外界干一件大好事。

　　“发生了什么？怎么会有这么多知知鸟？”

　　天空，三尾蓝色透明的知知鸟翱翔虚空，朝着四面八方袭去。

　　很多人惊奇的厉害，不知道怎么回事，平时的知知鸟可是没有这么频繁的。

　　而且基本上都是将内容送到就走。

　　“这是要有大事发生。”一名书生男子，摇着扇子，严肃道。

　　“哦，这都看的出来？”

　　旁边的人很好奇，他们是真的没看出来，但知知鸟出动的这么多，还这么频繁，真是从未见过。

　　“呵呵，看着吧，定然是大事，知知鸟这神秘的组织，讲究的是聚财，现在出动这么多知知鸟，莫非还能是小事不成？”

　　他都怀疑，这是跟降临者有关。

　　现在域外界，有关降临者的新闻很多，不少人都担忧会出事。

　　降临者不知灭掉多少大势力，而且有一些势力，畏惧降临者的实力，甘愿为奴，也许是想跟降临者身后的那些神秘勾搭上关系。

　　这在域外界算是公开的。

　　不少人都害怕啊，要是哪天被降临者遇到，那基本上是死翘翘。

　　但是，好在域外界够大，降临者虽多，想要碰到并不是那么容易的，也算是有机会，苟延残喘。

　　“寻找降临者，妈的，到底都跑哪去了。”知知鸟审核人掌管一切，现在的事情都是他来负责，别的事情可以不干，但宗师的事情，必须干的漂漂亮亮的。

　　某处破灭的宗门。

　　有一群降临者汇集在那里，他们在开辟领地，将空间神柱周围的宗门与实力全部清理掉。

　　愿意臣服的，就收为奴。

　　不愿意臣服的，就直接打死。

　　简单，没有那么多想法。

　　“嗯？”

　　此时，降临者们抬头，上空有头怪鸟飞来。

　　“喂！你们是不是降临者？”知知鸟透明，可以无视攻击，落下来，直接开口。

　　“你们这些土著都是这么称呼我们的吗？也好，我们就是降临者，你是什么东西？”

　　一名男子起身，长发披肩，目光深邃充满力量的光辉。

　　他发现这怪鸟，竟然无视威压。

　　“我是知知鸟，过来给你们传个话，域外界第一强者要将你们全部斩杀，单挑，群殴随你们选，不过第一强者说了，建议你们选择群欧，他喜欢一个人殴打你们一群。”知知鸟络绎不绝，丝毫不管对方的脸色有多么的难看。

　　“你说什么？”降临者们怒了。

　　简直就是一种羞辱。

　　他们来到域外界，遇到的土著全部都是蝼蚁，当然，也遇到一些实力比较强大的。

　　可是在他们威势下，全部都被斩杀。

　　如今什么狗屁第一强者要跟他们约战，简直就是找死。

　　“我是知知鸟，说话从来不重复，域外界第一高手说了，你们要是害怕就别去了，反正总有一天，要将你们都砍死，还要将你们兄弟姐妹砍死，还要将你们父母砍死，还要将你们的老婆给收监，还要……”

　　“闭嘴。”降临者气的鼻子都快喷火，羞辱，极大的羞辱啊。

　　“闭嘴是不可能闭嘴的，我是知知鸟，专门给所有人传递域外界所发生的任何一件事情。”

　　“不过废话不要多说，时间地点，我会留在这里，如果你们真的畏惧，就赶紧找个洞把自己埋了，偷偷告诉你，域外界第一强者，很是残忍，喜欢将你们打爆。”

　　“再见。”

　　知知鸟说完，腾空而起，留下一份地图，消失的无隐无踪。

　　“混蛋。”

　　降临者们气懵，他们是高傲的，拥有至高的血统跟门庭，岂是这些土著所能羞辱的。

　　“各位，什么狗屁域外界第一强者，既然如此，那就去会一会他，用他的头颅来给我们赔罪。”

　　“不妥吧，域外界的土著虽然弱小，但也很难说不会有麻烦，所以小心为妙。”

　　“哼，什么小心为妙，我们这么多人，还能怕了他不成？”

　　对于降临们来说，这羞辱肯定是不能忍的，自然要让对方付出代价。

　　知知鸟翱翔在天边，不断寻找降临者。

　　只要找到了，那肯定是一套羞辱连招上去。

　　先好好的羞辱一下。

　　不过降临者也不是那么好找，尤其是在这个时候，不少降临者都消失的无隐无踪，没人知道他们去了哪里。

　　当然，还有一些已经被降临者降服的域外界人，告诉他们这个人很强，就是吸引你们过去，要将你们一网打尽。

　　类似的事情很多。

　　有的降临者也不是傻子，不可能被人三言两语羞辱一下，就暴怒的像一头狮子。

　　因此有的比较小心的降临者，都在琢磨着，最后忍着心中的怒火，暂时不跟对方一般计较。

　　不过，这个办法的确很不错。

　　基本上，很少有降临者不动怒的。

　　当然，知知鸟也不可能寻找到所有的降临者，不能将这些内容带过去。

　　几日过去。

　　“宗师，妥了，放心，我们知知鸟已经用了最大的努力，将这些话带到，根据知知鸟的汇报，有一股极其恐怖的数量，正在朝着这里汇合。”审核人心情很不错，为宗师办事，第一件就成了。

　　那感觉都别提有多爽了。

　　“好，很好，你办事真是不错，我很欣慰。”

　　林凡大喜，尤其是那极其恐怖的数量，朝着这里汇合，听着就让人热血澎湃，有种说不出来的爽。

　　此次，定要杀个天翻地覆。

　　至于降临者里面，有没有啥好人。

　　这关他屁事。

　　念头必须得通达。

　　我之好友皆是好人。

　　我之敌人皆是坏人。

　　杀了就是，不用想太多。

　　审核人犹豫片刻，还是问道：“宗师，这到底能不能撑住，此次来的人可是不少啊，如果没能撑住，这后果不堪设想。”

　　“嗯？”林凡愣了，“你说啥呢？什么叫能不能撑住，我还用撑，你得问问他们，能受几下子。”

　　“是，是，宗师厉害，宗师无敌，我什么也不问。”审核人不多说，宗师有自己的想法，反正也不管。

　　等待的过程是最为折磨人的。

　　他已经知道，有不少降临者过来。

　　但是还没到，他只能在宗门闲逛着，到处看看，心里估算着，到底会有多少人。

　　就在这一天。

　　天气有点阴暗，厚重的乌云在天空翻滚着。

　　吕启明看着坐在那里的师兄，有些担忧，已经两天了，一动未动，是不是有事情啊。

　　他都不知道师兄怎么了，好像很少遇到这种情况。

　　突然！

　　他的肉眼看到师兄动了一下。

　　“时候到了，吕师弟，我要沐浴更衣，迎接一场大战。”林凡睁开眼，他已经感受到，在极致的远方，有气息传来。

　　那是积分的味道。

　　绝对不会有错。

　　也许，对别的味道，他会有些不太确定，但至少是积分，就算里面夹杂狗屎，他都能闻的出来。

　　“师兄，我现在就给你去准备。”吕启明小跑离开，师兄要沐浴更衣，那可是大事，必须亲手操办。

　　林凡刚想说话，却没想到吕师弟已经跑了，倒也是无奈。

　　密室。

　　这里是他心灵的港湾，不可抛弃的地方。

　　“积分从远方而来，身为炎华宗无敌峰峰主，那自然是要真诚，友好的对待他们，必须焕然一新过去。”

　　铿锵！

　　太皇剑横空出世。

　　这三把剑的威能还是很厉害的，尤其是太皇剑，本源宝石已经得到，更是强横到极致，不输于他现在的斧头。

　　噗嗤！

　　脖子一抹。

　　十秒后。

　　猛的睁开眼睛，精气神达到巅峰，浑身上下焕然一新，连每个毛孔喷出来的气息都是干净的。

　　推开石门，走了出去。

　　吕启明匆匆而来，“师兄，已经准备好热水了，可以去沐浴更衣了。”

　　“不用了，我已经沐浴更衣好了。”林凡说道。

　　“啊？”吕启明愣神，有些不明白，这在哪沐浴更衣的。

　　“吕师弟，让弟子们集合一下，等我回来，也好去埋尸。”

　　林凡已经快要迫不及待了。

　　太特么的兴奋了。


第882章 这是我的第一次啊

　　约定好的地点。

　　很多降临者到来。

　　知知鸟一个个前去羞辱，一般人是真的受不了。

　　就算是林凡自己，真要是有人跑到他面前羞辱一番，他肯定也受不了，不将对方打成肉饼，心态都难以平静下来。

　　“妈的，叫嚣的土著哪里去了？不是让我们来这里的嘛，人呢。”

　　一名浑身缠绕血雾的男子，声音很冷，周围的降临者们都离的很远，不太想跟他靠太近。

　　太危险。

　　“哼，没想到我们竟然也被土著给戏耍了，什么狗屁域外界第一强者，我看他就是懦夫。”

　　“没错，如果他不来，今日我们就大开杀戒，杀的域外界血流成河。”

　　他们有这本事，到场的人，哪个不是道境修为，共同出手，还真想问问域外界有多少人能支撑的住。

　　突然！

　　就在降临者们谩骂时，远方有黑影，黑压压的袭来。

　　“嗯？”

　　降临者们望去，并没有放在心上。

　　他们对自身的实力很自信，不相信有人能够将他们镇压。

　　很快，他们看到那黑影其实是一个人影，而且手里还拎着一头巨大的妖兽，好像被煮过了，散发着迷人的香味。

　　“你是什么人？”有降临者问道。

　　“不好意思，来迟了，我就是域外界第一强者，也就是要将你们给打爆的存在，对了，别跟我客气，这一顿美食，就是我给你们准备的。”

　　林凡拍着身后的妖兽美食说道。

　　“你们最好都吃一点吧，宁当撑死鬼，也不当饿死鬼，否则到了下面，没得吃，可怜啊。”

　　本来早就应该到了，但是想到降临者们千里迢迢过来，总不能空手迎接吧。

　　也就半路绕个圈，找了头妖兽，直接做了，烹饪一下给降临者们送来。

　　周围的降临者，听到这番话，那是气的快要发飙，过分了啊。

　　他们没想到这土著还真的是如此猖狂的羞辱他们。

　　要是不将对方给斩杀，脸上的面子，还真没法填补起来。

　　“你真狂妄。”那浑身缠绕血气的男子，一步踏出，虚空震荡，在脚边，无边血气蔓延出去，结成血网。

　　降临者都往后退让，不想跟这血网纠缠在一起。

　　否则谁知道会不会被对方吸收自身的血液。

　　“你吃不吃肉？”林凡从煮熟的妖兽上，抓下一块肉，随后往嘴里塞去，“很好吃的，我特意给你们准备，放了不少调料，美味异常，入口就化。”

　　“吃什么吃，土著，今天就是你的死期。”浑身缠绕血气的男子，怒斥道，因为太过于激动，周围的血气，就跟浪潮一样，澎湃起来。

　　“嗯？好吧，既然不吃，那就去死吧。”

　　林凡微微抬头，刹那间，猛的抡起手中的妖兽美食，朝着对方砸去。

　　轰隆隆！

　　威势惊人。

　　妖兽美食碾压虚空，爆发出惊人的力量，那种力量太过于恐怖，周围的降临者们只感觉笼罩在身躯周围的空气都开始剧烈的震荡起来。

　　“找死呢啊。”

　　缠绕血气的男子惊怒，没想到土著竟然有这如此粗俗的东西朝着他砸来。

　　瞬间回击。

　　要用最恐怖的力量将土著碾压。

　　只是一刹那，男子面色猛的惊变，他的力量刚爆发出去，却猛的下沉。

　　砰！

　　就在所有人都没反应过来的情况下。

　　空间发生爆炸。

　　“不吃肉就不吃呗，竟然还想让我死，真的够可恶的。”林凡再次将妖兽美食抗在肩膀上，不满的很。

　　现在的人实在是太没有爱心。

　　想他好不容易做出来的美食，就是准备送给他们，却没想到遭受了严厉的拒绝。

　　让人心疼啊。

　　“嗯？”

　　陷入懵神的降临者们，猛的望去，哪里还有他的身影，只有被轰炸的乌黑虚空。

　　人彻底的消失了。

　　眨眼间，根本就没任何反应。

　　就这样斩杀了，就连他们都要忌惮的家伙嘛？

　　喀嚓，喀嚓！

　　林凡捏着后颈，扭着脖子。

　　“喂，我问你们，吃不吃？”他很不满，好不容易做好的美食，如果没有人欣赏，真的太让人遗憾了。

　　“嗯？”

　　降临者沉声，暂时没有说话。

　　不过，林凡也在细数着，人数太多，以他现在的智慧，除非对方一动不动，让他来慢慢数，还差不多。

　　至于现在，那还是算了，太折磨人。

　　数到最后，也不一定就能将人数数对。

　　就在这时。

　　有降临者对视一眼，身躯消失在原地，就好像从来都没有出现过一样。

　　那是施展某种神通，让自身跟融入到虚空，又或者是跟道融合在一起。

　　“好烦，都不肯吃嘛，那只能……”林凡失望，做的太多，都无法得到对方的欢喜，一直以来，都是自己一厢情愿而已。

　　“吃，我们吃。”

　　此时，有降临者开口了，他们看到那些遁入虚空的人，等会只要得手，就是这土著死亡的时候。

　　现在这样做，就是吸引对方的注意力。

　　“真的吗？”林凡露出笑意，虽说等会要砍死他们，但是自己做的美食，能够得到他们的欢迎，那对自身来说，也是一种赞许。

　　突然！

　　啪嗒！

　　“嘿嘿。”

　　一道低沉的笑声传来，同时一双手臂，穿过他的胳膊，反转到他的脖子后面，十指交叉，紧紧的交叉一起。

　　“被我抓住了，现在看你还想怎么逃。”

　　“好。”

　　又有降临者出现在林凡的左右腿两侧，直接将其缠绕住。

　　三角形缠绕，竟然形成一种力量的封锁。

　　“喂喂，都还没有开打呢，你们就这样，真的好嘛？”林凡不满，虽然对方动手无可厚非，但是都还没有开始，美食都没有品尝，可就有些说不过去了。

　　“不过无所谓，既然有人愿意吃我做的美食，那也是战斗之前，一件愉快的事情。”

　　林凡笑着，他感受得到，三人的力量很强，封锁的很到位，换做一个人，恐怕是挣扎不开的。

　　“动手！”

　　降临者开口。

　　他们不是智障，开始警惕，对方的实力的确很强，敢跟他们叫嚣，也是有所依仗。

　　要不是他太无知，恐怕也不是那么容易对付。

　　“嗯？你们不是要吃我做的美食嘛？是骗我的吗？”林凡问道。

　　“蠢东西，就这玩意，你自己留着到下面慢慢吃吧。”

　　对于降临者们来说，倒是没有想到这土著如此愚蠢，竟然给了他们机会。

　　如果硬拼，以他们的人数与实力，肯定很是简单的将土著斩杀。

　　但说不定会损失不少人。

　　现在刚好，直接让对方上钩，无法反抗。

　　“你们真的太让人不高兴了，我这么诚恳的对待你们，你们竟然骗我，那么就不用废话了。”

　　话音刚落。

　　喀嚓！

　　“什么？”

　　那压制林凡的降临者，突然发现，对方的身躯有了极大的变化。

　　原本没有肌肉的身体，开始膨胀，手臂，身高，都开始鼓胀起来。

　　他交叉的十指根本拿捏不住，不断脱离。

　　“啊……休想从我手里逃脱。”对这降临者来说，如果让林凡从他手里逃脱，那岂不是……

　　想法还没有全部结束，让他瞠目结舌的一幕发生了。

　　他呆滞的站在原地，那原本想紧握的双手，也松开了，木讷的悬挂在对方的背后。

　　尤其是对方后背的肌肉，更像是锋芒的利刃，抵在他的胸口。

　　“这……”

　　砰！

　　砰！

　　两道沉闷的声音响起。

　　只见抱住林凡双脚的两位降临者，身躯就跟炮弹一样激射空中，随后在空中炸裂，血肉就跟烟花一般，绽放出艳丽的火花。

　　“好久都没有放烟花，倒是有些怀念，我早已经达到不用手都能放烟花的境界了。”

　　熟手了。

　　在方式上，也有了极大的进步。

　　悬挂在林凡背后的降临者想走，可就在他想动弹的时候，一张巨手抓来，直接将他笼罩。

　　啪嗒！

　　脑袋被巨掌抓在手里，双腿在乱踢，想挣扎开来。

　　“怎么可能，他……”降临者们惊呆了。

　　没想到对方竟然能挣扎开来，他们三人的封锁之术，可是足以封印对方体内的力量。

　　但是看现在这情况，根本就没任何用处。

　　“真是太不友好，而且我讨厌不够老实的人。”

　　林凡手掌一握，噗嗤一声，捏在手掌里的降临者，瞬间炸裂，血肉顺着指甲缓缓滴落。

　　道境强者，随手捏死，这等一幕，惊的不少降临者都胆颤心惊。

　　太强，或许真的很恐怖。

　　“浪费食物，也够可耻的，你们不吃，本峰主自己吃。”

　　直接将妖兽往嘴里塞，大口大口的撕咬着。

　　明明很美味的好不好。

　　骨头什么的全部咬碎，吞服腹中。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　降临者们没有动弹。

　　所有人都被惊住了，他们站在那里一动不动，耳中只有土著撕咬妖兽的声音。

　　“可恶，明明很好吃，一个都不吃，太让人不爽了。”这是他第一次给敌人准备送终饭，可是却没有人赏识。

　　这种感觉，真的好可恶，好无奈啊。

　　周围的降临者们，已经将林凡包围起来。

　　这种凶悍的阵势，一般人早就吓尿。

　　只是在降临者里，已经有人被林凡给吓住了。

　　“这位兄台，我来吃一口吧，吃完我就离开，你就当我没来过，我虽然是降临者，但是来自大族，有着极高的修养，还有贵族的品质。”这降临者不想硬拼，想离开。

　　砰！

　　林凡直接挥手，将对方直接打爆。

　　“不需要，我林凡岂是那种需要别人可怜的存在，你们不吃，只是你们眼瞎而已，一块都不会给你们了。”

　　狼吞虎咽。

　　最后一块吃完。

　　“好了，来吧，今天就让我来砸死你们。”

　　砰的一声。

　　他将石柱拿出来，势要将所有降临者砸死。

　　一股凶威镇压诸天，战意盎然。

　　为了积分。

　　拼了。


第883章 你这狗日的……

　　“各位，打起精神，我宗很快就到了，只要我师兄出马，那些降临者绝对土崩瓦解。”

　　王浮走在前面带路，只是后面的同伙，却是无精打采，一个个都没多大的精神。

　　“哎，王浮，这一路我们也想清楚了，你这样做，也无非是想让我们打起精神，可以，我们知道你的好意，但是真的太累了。”

　　“是啊，舒音现在的心情很不好，一直在担忧她的爷爷，你的师兄就算厉害，那能有多厉害？”

　　众人无精打采，见识了降临者的恐怖，他们内心的自豪，早就被击溃。

　　跟降临者相比较起来，他们简直就是垃圾。

　　或者连垃圾都不如。

　　在降临者眼里，就是空气，可有可无，挥挥手，就能灭杀的存在。

　　王浮摇头，很无奈，怎么说什么都不相信呢？

　　就他的为人，还能是骗人的家伙不成，他都跟同伙说过多少次，我师兄真的很强，就算是你们亲眼所见，都无法感受到的强大。

　　“王浮，等到了炎华宗，你们就留下来吧，我要回去救我爷爷。”舒音说道。

　　她已经想好，无论如何，都要去救爷爷。

　　“舒音，你别急啊，只要我禀告师兄，他一定会帮你的。”王浮都有点想揍人，都说了多少次，怎么就不信呢。

　　莫非真的以为炎华宗很弱不成？

　　当然，炎华宗的确不是强宗。

　　跟那些大势力比起来，还很弱小。

　　可是宗门内有师兄，那可是无敌的存在，就算是那些大势力的老祖见到咱师兄，那也得客客气气啊。

　　“王浮，多谢你了，但是你师兄真的帮不了我，这事只能靠我自己。”舒音摇头，决绝了王浮的好意。

　　对于王浮来说，如果让师兄知道这件事情，那肯定得会出大事。

　　所以他希望舒音别在师兄面前表现的太过于不信任，要是让师兄不高兴，说不定会有事。

　　他虽然离宗很长时间，但在宗门的时候，他可是听说的，师兄很好，但很狂暴，对待妹子那是毫不手软的。

　　一拳都能打爆妹子的狗头。

　　没过多久。

　　“到了，炎华宗到了，那就是我宗。”王浮自豪地说道。

　　他可以对任何人介绍自家的宗门，哪怕对方的宗门比自家宗门还要强大，他也不会感到不好意思。

　　众人抬头望去。

　　表情没有多大的变化。

　　在他们看来，这宗门的确不错，看上去很强，但是并不能让他们震撼。

　　舒音的宗门，就比炎华宗壮观太多，还强大许多。

　　所以说，王浮所说的师兄，他们根本就没放在眼里，或者说，没有放在心上。

　　就算强大，又能有多强。

　　还能赶的上舒音的爷爷不成。

　　这根本就是不可能的事情。

　　“啊！不要。”

　　一名降临者神色慌张，只有在动手的那一刻，他才明白，跟这土著之间的差距，是有多么的大。

　　根本就没任何抵抗力。

　　甚至连一点反抗的余地都没有啊。

　　不甘心，畏惧，全部凝聚在心里。

　　砰！

　　林凡手持石柱，横扫而去，在别人眼中，强悍到不可匹敌的降临者，在他手里，全部都是积分。

　　挥手就能斩杀的存在。

　　血雨从空中坠落，地面早已经染红。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　林凡大笑着。

　　“舒畅，来，本峰主陪你们好好的玩一玩。”

　　他从来没有体验过，积分增涨的如此快速。

　　就算是混入到妖兽群里，也从未有过啊。

　　“不可能，域外界怎么会有这样的土著，他的实力，远超道境，根本不是我们所能匹敌的。”

　　“走，快走。”

　　降临者们被杀的寒气冒出，他们明白，对方这般羞辱他们，就是为了将他们吸引过来，随后一网打尽。

　　根本就不是找死的行为，而是他们愚蠢至极，自寻死路啊。

　　“想跑？有没有问过，我这一双眼睛？”

　　林凡抬头，有色眼睛直接开启。

　　嗡嗡！

　　无形的波动笼罩虚空。

　　所有人的心头，都有一股难以熄灭的怒火在燃烧着。

　　怒意，恨意。

　　全部都是对林凡的杀意。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　降临者们陷入疯癫，双眼里只想将这土著，狠狠的斩杀，砍死。

　　砰！

　　砰！

　　“将这些降临者全部收割，寻找到功法，提升底蕴，或许有机会踏入更高的境界，到那时，就算有更强的降临者，也能全部斩杀。”

　　四周，无边恐怖威势袭来。

　　这些降临者爆发出最凶残的力量，连一点防守都没有。

　　关闭！

　　降临者靠近，直接关闭有色眼睛。

　　开杀！

　　砰！

　　血流漂橹，手中的石柱轰击而下，直接将降临者们全部收割。

　　“怎么会这样，明明已经要逃了啊。”

　　有降临者反应过来，面色胆寒，刚刚已经快要逃离，怎么会回来。

　　这到底是什么情况。

　　突然！

　　林凡表情一愣。

　　倒不是降临者的实力让他感到惊讶。

　　而是降临者其中一人，所施展出来的神通，却是那么眼熟。

　　“炎华宗不传之秘，真气玄天功。”

　　这门功法只有历代宗主修炼。

　　就算是老师也修炼不到。

　　不过后来，因为他的存在，这门功法也对宗门弟子开放，所以也不是什么秘密，他也研究过，不是硬功，所以也就看看。

　　但是这降临者施展的功法，有《真气玄天功》的影子，但是威力要更加的强悍。

　　砰！

　　他瞬间消失在原地。

　　当出现的时候，则是出现在那降临者的面前。

　　伸出手，直接将这力量拍灭，在这降临者恐慌的目光中，直接将他拿下。

　　这家伙暂时先不杀，等会有话要问。

　　不知过了多久。

　　林凡手中的石柱沾满鲜血，滴答的坠落。

　　下方尸体密布，砸出一个个深坑。

　　“我……”被林凡留下一名的降临者，吞咽着口水，手脚发软，真的被吓住了。

　　“你叫什么名字？”林凡问道，这家伙怎么感觉跟炎华宗有那么点关系呢？

　　“大哥，我叫张肖。”张肖面容刚硬，有不屈的意志，但是现在，看到周围的环境，他已经吓的说不出话来。

　　他小心翼翼的看着对方，这土著好强，强的都已经不太敢猖狂了。

　　只想活命。

　　早知道会这样，当初就不该来的。

　　“你刚刚施展的是什么功法？老实回答我的话，不然用石柱捅穿你。”林凡挥着石柱问道。

　　张肖呼吸有些基础，这么粗的石柱，要是捅穿他，那还不会死人啊，他的屁股没那么大。

　　战战兢兢，不敢隐瞒。

　　“真炎玄圣法。”张肖回答道。

　　“你所在的势力，叫什么名字？”

　　……

　　过了许久。

　　林凡的表情有点复杂。

　　势力名字跟炎华宗没有关系。

　　不过……

　　至明圣炎帝。

　　这是张肖所在势力最大的存在，也是至高存在。

　　他怀疑这就是炎华大帝。

　　当然，这只是他的怀疑，还不敢确定。

　　只是这《真炎玄圣法》有很多《真气玄天功》的影子。

　　不……

　　应该说《真气玄天功》是从对方的模子里刻出来的，属于弱小版，或者是初版。

　　“大哥，该说的都说了，能不能将我当成一个屁给放了？”张肖想哭，后悔莫及，早知道会这么危险，就算打死他，也不会来的。

　　只是说什么都晚了。

　　他就希望对方看在他如实回答的份上，将他给放了。

　　“求求你，放了我吧，我会感谢你全家的。”张肖抽搐着，鼻涕眼泪都流了下来，求生欲望让他认怂。

　　林凡没有回答，一直在思考这件事情。

　　越想越感觉惊人。

　　如果真的是，那这事情可就有意思了，要是真的是炎华大帝，肯定也是黑化的。

　　那要是干起来，该怎么办？

　　问题很严重，回去得跟老师好好的商量一下。

　　“大哥，你有听我说话吗？”张肖小心翼翼的问道。

　　“你骂我？”林凡眯着眼，有杀意。

　　“啊？”张肖懵神，什么情况，“大哥，我没骂你，我什么时候骂你的。”

　　“你又骂我，你竟然骂我有种杀了我，我是不怕死的，好胆，好胆量啊。”林凡夸赞，也算是睁眼说瞎话。

　　他是不可能放过任何一个积分的，否则是要遭天打雷劈的。

　　“卧槽，大哥，你不能这样啊，我什么时候说过这样的话。”张肖快要疯癫，从来就没见过，这种睁眼说瞎话的人。

　　“我的天，你竟然又说骂我是狗东西，会有人给你报仇，好，很好，我倒要看看，会有谁来给你报仇。”林凡怒声道。

　　张肖睁大了眼睛，看着林凡，最终绝望……

　　“你这狗日的……”

　　砰！

　　脑袋瞬间炸裂。

　　林凡随手将张肖扔下去，等会会有人来收拾。

　　手指一抬。

　　无数储物戒指受到召唤，腾空而起，全部收割。

　　宗门。

　　“吕师兄，师兄呢？”王浮回来了，引起了一点动静，无敌峰弟子都知道王浮的存在。

　　“王师弟，师兄出去杀敌了，很快就会回来，这些都是你在外面认识的朋友？”吕启明问道。

　　“嗯，都是我在外面认识的朋友，师兄去杀敌了？杀的谁啊？”王浮好奇的问道。

　　能让师兄出手，肯定不是无名之辈。

　　“降临者。”吕启明回道。

　　而跟随王浮回来的弟子们，看着吕启明，表情虽然没有变化，但眼中都有失望之色。

　　弱，真的太弱了。

　　王浮都要叫他师兄，可见这宗门，能有多强？

　　如果让吕启明知道，绝对怒喷对方一脸狗头，我弱也是错了？

　　管理无敌峰很累的好不好，一群没见识的家伙。

　　而王浮的实力如此厉害，那也是因为大伙在外面一起历练，经历了无数凶险得到的结果，岂是在宗门修炼的所能比的。

　　“咦！”

　　“师兄回来了。”

　　吕启明目光看着远方，当看到那身影时，立马惊呼了起来。

　　众人抬头望去，充满期待。

　　跟随王浮回来的人，也抬头望去，只是失望而已，并没有抱有任何希望。

　　能有多强？

　　他们就想知道，能有多强啊。


第884章 话都是他自己说的，能有什么问题

　　“师兄，都解决了嘛？”吕启明对师兄，那是极致的崇拜。

　　“师弟，你这不是废话嘛，要是不解决，现在怎么能回得来。”林凡笑着，不过当看向一旁时，不由惊讶了，“师弟，回来了？”

　　王浮满脸笑容，那是很想念师兄，“嗯，刚刚才回来，吕师兄说你有事，我就在这里等待了。”

　　“回来就好，不错啊，修为提升的很快，看来在外面受了不少苦。”

　　能够在外面提升实力，不经历点磨练，那都是不可能的事情。

　　他也承认，在外面历练，自然是比在宗门要提升的快。

　　不过修为都是在磨练中成长，王浮能够有现在的修为，不经历生死苦难，都是不可能的事情。

　　师兄的夸赞，让王浮都有些不好意思。

　　“哦，师兄，师弟想请你一件事情。”王浮有些忐忑，但更多的却是相信师兄绝对会帮他。

　　因为师兄就是那样的人。

　　“什么事？”林凡笑着，师兄这玩意也不是好当的，小的们，遇到麻烦，或者解决不了的事情，第一时间能够想起他这个做师兄的，那就说明自己在师弟们心里，还是比较重要的。

　　欣慰，很是欣慰。

　　“是这样的，他们是师弟在外历练认识的朋友，她叫舒音，不过她的宗门被降临者镇压，她爷爷更是被囚禁起来，师弟能够回来见到师兄，就是因为她爷爷舍命救我们，所以恳请师兄帮忙。”王浮将事情大概说清楚。

　　此事只有师兄出面才能解决，不然以他们的能耐，可真没办法。

　　跟随王浮回来的人，看向王浮所说的强大师兄。

　　他们承认，对方隐隐约约所散发出来的气息，的确很强。

　　但是距离令他们震惊的地步，还相差很远。

　　也对。

　　王浮都没有达到这等境界，他怎么可能真正的强者，到底有多么的强大。

　　“嗯，行，不过师兄现在急需去找天须长老，你可以先跟师兄弟们，帮师兄去收拾一下战场，将那些人的尸体给埋了。”林凡说道。

　　“谢谢师兄。”王浮大喜，他就知道师兄会同意的。

　　至于没有立马就去，也无事，不急这一时。

　　只是这在别的人看来，更像是一种推诿。

　　可惜了。

　　王浮根本就没感觉得出来。

　　在他心中强大的师兄，其实也有畏惧的心。

　　那些可是降临者，可不是想怎么样，就能怎么样的。

　　当林凡离开后。王浮满脸欢喜上前，“各位，我师兄答应了，你们放心吧，等我师兄忙完事情，我们就能重新杀回去。”

　　“王浮。”舒音犹豫许久，随后看着王浮，“你能不要再自欺欺人了吗？”

　　“啊？”王浮愣神，没有明白是什么意思。

　　舒音为什么要这样说？

　　“他是你师兄，你不应该坑害他，那些降临者有多么恐怖，你有目共睹，如果你为了让我对你感激，你这样的办法是用错了，这样只会让我更加的罪孽深重。”舒音将自己心里的话说了出来。

　　周围的人也点着头，很是认同舒音所说的话。

　　的确是这样。

　　降临者有多么恐怖，他们看在眼里，那真的是最恐怖的存在。

　　“这……哎，你们根本不懂。”王浮无奈，他都不知道该如何解释。

　　为什么会这样？

　　现在的人眼见就真的那么低嘛？

　　当然，他没有生气，舒音这话的意思，也是不愿意他师兄去送命。

　　但这真的不是送命，而是事实。

　　自己师兄有多么强大，别人不了解，但他了解的很。

　　“王师弟，你这回来的也刚好，跟师弟们一起去给师兄收拾战场吧，这一次师兄出去的时间有点长，我想战斗肯定很激烈，来了不少人，一起去吧。”吕启明笑着说道。

　　他看出一点点问题。

　　这些人不相信王浮说的话，也不相信林师兄的实力。

　　虽然不是什么大事。

　　但他也不会说的如此直白，而是想让这些人亲自去看一看。

　　对他来说，这可不是小事，而是一件大事。

　　不相信林师兄，那这不是打他们的脸嘛。

　　天须山峰。

　　“老师……”林凡踩着地面，匆匆而来，发现老师这里的环境，比起以前要好上许多。

　　生机盎然。

　　有一种特殊的味道。

　　不过，他现在可是有大事要跟老师商量，至于这些小事，也就被抛之脑后。

　　“徒儿，看你这情况，满身血气的，刚刚又揍人了？”天须对自己这宝贝徒儿，那是喜欢的很。

　　最关键的还是孝顺。

　　不得不说，他已经不是徒儿的对手，但是自家徒儿就是让人满意，没有那种实力强大，就不将他这为师放在眼里的行为。

　　一般有事情都会找自己这当老师的来沟通。

　　欣慰，很是欣慰。

　　“老师，您这眼光太毒辣了，这都看得出来，我前几天也就发了个新闻，就是谁想揍我，赶紧来，没想到来了那么多人，而且还都是穷凶极恶之辈，为了世间和平，我不如地狱谁入地狱，所以全部锤死了。”

　　林凡说的很轻松，轻描淡写，有点都没有将这事情放在心上。

　　“嗯，很不错，颇有为师年轻时的风范，想当年啊，为师……”

　　不知不觉，天须想起了自己年轻时候的事情，感觉有必要跟徒儿好好的说一说。

　　这段时间，他也忙着修炼，倒是很久都没有跟徒儿说说自己曾经的故事了。

　　“老师，徒儿能不能打断一下？真有事情跟您说。”

　　林凡不能给老师这机会，否则真的不知道要说到什么时候。

　　“到底是什么事情？”天须发现徒儿的表情有那么点严肃。

　　这可是太阳从西边出来了。

　　以他对徒儿的了解，那是天塌下来，都面不改色。

　　现在竟然有重要的事情要说，那肯定不是小事啊。

　　“老师，咱们宗门宗主修炼的不传之秘《真气玄天功》到底是谁创造的，是不是从哪个遗迹里挖掘出来的？”林凡问道。

　　这是他最想知道的。

　　虽然都说这是炎华大帝创造，但为了保险起见，还是问一问。

　　“怎么可能，炎华宗由炎华大帝一手创立，而这功法肯定是炎华大帝创造出来的，不过为师看过那门功法，放在现在，那也只是能够突破到神境的法门而已。”

　　天须对那功法看不上眼，还说只有宗主才能修炼，真是气人。

　　“老师，那炎华大帝到底有没有死。”林凡琢磨着，这事情可就有点意思了。

　　世间万物功法何其之多，但还真没遇到过，如此相似的。

　　而炎华大帝能够创造出这等功法，也只能说明，真的是天纵奇才。

　　他靠着不死之身创造功法，虽然成功的次数很多，但也不看看死了多少次。

　　“这……为师也说不准，宗门记载，炎华大帝的确是死了，但也有人说并没有死，有人传言一道雷霆劈中炎华大帝，随后就这么消失不见了。”

　　“但是这也说不清楚，炎华大帝当时的实力，已经达到了神境，区区雷霆怎么可能劈的尸骨无存。”

　　天须虽然身为宗门长老，但是对炎华大帝到底是死是活，也真的说不清楚。

　　所以，在他看来，应该是死了。

　　“一道雷霆？”这情况可是引起林凡的注意了。

　　莫非是一道雷霆将炎华大帝劈到别的界域去。

　　以这种人才，成为一方强者，也不是不可能的啊。

　　至明圣炎帝！

　　这名号多么的霸气，而且还有一字重合。

　　“老师，这一次降临者里面，有一个家伙修炼的功法叫做《真炎玄圣法》跟我宗的那门功法很相似，而且品阶要高很多，我怀疑炎华大帝根本就没死，而是被雷霆带到降临者所在的界域。”

　　林凡将猜想全部说出来。

　　要是真的，那可就真的好玩了。

　　“徒儿，如果你说的是真的，那这……”天须神情严肃起来，这还真是一件事情。

　　在域外界没有融合前，他们根本就不知道域外界的存在。

　　但后来经历融合，他也没有往这方面上去想。

　　如今看来，还真能如徒儿所说的那样，炎华大帝并没有死，还或者，而且很有可能已经达到了一定的高度。

　　当然，危机浮现。

　　他想到了曾经带着炎华大帝信物的家伙。

　　虽说只是寻找到信物，留有指引，但很有可能这是在很久以前，就已经留下来，并不是主要的目的。

　　“老师，问你个事，如果炎华大帝真的还活着，对咱们炎华宗做出不利的事情，我暴揍他一顿，应该没问题吧？”

　　他可不管活没活，也不管是谁，只要对炎华宗有不好的影响，那必须暴揍一顿。

　　“没问题，这能有什么问题，不仅你要揍，就连为师也得揍他。”天须毫不犹豫地说道。

　　“老师，你真假的，这可是炎华大帝，炎华宗的创始人，你真敢揍？”林凡诧异，老师这牛吹的有点炸裂，他还真的就不敢相信呢。

　　天须砸吧着嘴，“徒儿，你这说什么呢，炎华大帝自己曾经说过，炎华宗不是他个人的，而是千千万万的宗门弟子，不管是谁，只要威胁到宗门，哪怕是他，也得毫不留情抗衡，话都是他自己说的，你说能有什么问题？”

　　林凡笑了，看来被揍的可能性很高啊。

　　想想都让人期待。


第885章 这话说的没有一点装比的味道

　　“哇！血腥味好重啊。”

　　“是啊，你们看那边大地，都被染成红色了，到底得有多么的惨烈。”

　　吕启明带队，众人还没有达到现场，就有血腥味夹杂在空气中飘荡过来。

　　“师兄这一次砍死不少人啊。”

　　他感叹着，对师兄更加的崇拜。

　　甚至在他看来，师兄是最强的，不管来的人是谁，只要在师兄手里，都不会有任何好下场。

　　对炎华宗弟子来说，林师兄砍死谁都是正常的事情，并不需要太惊讶，只是这里的血腥味太重，稍微引起诧异而已。

　　“王浮，你那师兄是不是杀了很多人。”跟随王浮回来的人，心头颤抖，有不好的预感。

　　这里的血腥味很浓重，呛鼻，都不知道要杀多少人才能造成这等情景。

　　几百？

　　几千？

　　而且在他们看来，这杀的肯定是域外界的人呢，也许还有普通人。

　　这是嗜血魔头啊。

　　“我师兄杀的都是该杀之人，而这些都是降临者，该死的。”王浮平静回复道。

　　“呵呵呵。”有人笑了，表示不信。

　　降临者？

　　开玩笑的嘛？

　　能够造成这等情景，至少是数百，数千人死在这里。

　　竟然跟他说死的都是降临者，那实力得多么恐怖，想想就知道是不可能的事情。

　　“师弟们，师兄的规矩，你们都懂，管杀管埋，是我宗优良传统，弄仔细了，别缺胳膊少腿，师兄也说了，给你们留了东西，仔细就有好运。”吕启明振臂一会，让师弟们去忙碌。

　　至于师妹，那还是算了，女孩子家，还是少碰血。

　　“是，师兄。”弟子们兴奋。

　　林师兄对他们那是真的好，虽说埋尸很辛苦，但是师兄会给他们留有惊喜。

　　有的尸体那里，还会有好东西。

　　当众多弟子们靠近的时候，张着嘴，震惊的看着眼前的场面。

　　这是他们看过最为惊人的一幕。

　　比起师兄以前所造成的场景，或许就是小巫见大巫。

　　根本就没有任何比较性。

　　血流漂橹。

　　地面更是坑坑洼洼，每个深坑里，都有一堆烂泥。

　　“呜呜，师兄骗人啊。”

　　“是啊，师兄说过给人留全尸，现在这一堆烂泥，得怎么埋啊。”

　　“别管了，赶紧的，这些家伙也是自己找死。”

　　弟子们也就沉默一会，随后开始行动起来。

　　王浮跟他们说了一下，随后也加入埋尸的行动中，有点多，需要人手。

　　当他离开后，跟随过来的人，面面相觑，随后叹息一声。

　　“哎，舒音，算了吧，王浮也是一片好心，降临者不是我们所能抗衡的，你爷爷吉人自有天相，不会有事的。”

　　他们安慰着，舒音回到宗门，也只是自己找死而已。

　　舒音没有说话，陷入沉默，面部表情有挣扎的模样。

　　她不甘心，想回去救爷爷。

　　但她知道，哪怕自己回去，也只是给人家送菜。

　　王浮是好意，但是他那师兄，她始终都不相信。

　　“我去跟王浮说一下，事情已经发生到这等地步，留在这里也没有意思，我回宗或许会想到办法。”王火青说道。

　　他的眉头有一束青色的火焰，就跟燃烧着一样，慢慢的跳动着。

　　没有遇到降临者，他是大势力的天骄，但是遇到降临者，他的雄心壮志，也逐渐被磨灭。

　　这是不可战胜的敌人。

　　“喂！我这里缺一条胳膊，你们那里谁多的？”

　　“我这里，多的在我这里。”

　　“来了，来了，怎么这么远，师兄是怎么砍的。”

　　弟子们忙碌的很，埋尸不是一件容易的事情，很讲究。

　　有的时候，需要看衣服的颜色跟模样进行拼凑。

　　当然，如果遇到穿的相似的，可就有些麻烦了。

　　王浮正在埋着尸体，当手指触碰到降临者的时候，他能感受得到，对方那还未消散的强大力量。

　　哪怕是死人，都让人心惊。

　　足以可以说明，这些降临者在生前是多么的强大。

　　王火青前来，准备跟王浮说一下离开的事情，只是当他看到坑中的尸体时，他的表情微微有了变化。

　　“降临者，竟然真的是降临者。”

　　他心里掀起滔天巨浪，不敢置信，仿佛见鬼一般。

　　随后目光转移，看向王浮，他说的没错，也没有骗人，真的是降临者啊。

　　“咦，你们看，王火青站在那里干什么呢？怎么一动不动？”

　　舒音这边的人，疑惑的很，他们在等待王火青，可是过了许久，都不见有人回来，当看去的时候，却发现王火青傻傻的站在那里。

　　“一起过去吧。”舒音开口，事情终究要有解决的办法。

　　王浮将尸体搬进坑里，“我说了，我没有骗人，我的师兄真的很强，这就是降临者，以你的修为与眼见，应该看的出来吧。”

　　王火青没有回话，而是朝着四面八方看去。

　　靠的越近，越能感觉到尸体上所散发出来的强横气息。

　　哪怕死亡，也未曾消散。

　　这真的是降临者啊。

　　在林凡看来，这些降临者就是蝼蚁，但是对他们来说，降临者却是高不可攀的存在。

　　就算死亡，尸体都能保持千年，万年不腐。

　　“怎么了？”跟随王浮一起回来的人，拍着王火青的肩膀问道。

　　看什么东西，看的如此愣神。

　　只是当他的目光也看向坑洞里的尸体时，喉咙吞咽着，额头有一滴冷汗缓缓的坠落。

　　“不会吧……”

　　在此刻，他们只感觉世界观突然开阔，天旋地转，四面八方，都是这种尸体。

　　那种气势，那种感觉，根本错不了。

　　舒音愣神的站在那里，目光呆滞的看着王浮。

　　那种惊骇之色，彻底爆发出来。

　　王浮没有说话，仔细的将尸体埋掉，随后起身，看着跟随他一同回来的同伴。

　　“现在，你们相信我说的话了吧？”

　　他没有任何显摆，没必要，这就是事实。

　　只是有的时候，事实不摆放在眼前，真的会有人不相信。

　　咕噜噜！

　　王火青喉咙震动起来，这是有话想说，却不知道该怎么说。

　　如果不是亲眼所见，真的不敢让人相信。

　　“其实我从一开始就没骗过人，我王浮虽然修为不高，但师兄是我的榜样，也很尊敬我师兄，如果真的有危险，我是绝对不会让师兄出面帮我。”

　　“但就是因为知道对师兄来说，所谓的降临者只是蝼蚁时，我才会向师兄求助。”

　　“所以说，从一开始，就不是你们所想的那样，我王浮也不屑欺骗任何人。”

　　王浮说的淡定，说的那是没有一点情绪。

　　甚至连一点装比的意思都没有。

　　果然！

　　当说出这番话的时候。

　　先前对王浮抱有怀疑态度的人，都万分的羞愧。

　　舒音更是低着头，“王浮，对不起，我以为……”

　　“不用说对不起，这其实放在任何人身上，如果不亲眼所见，肯定都不会相信的，只是他是我师兄，我才知道而已。”

　　“要是我跟你们一样，肯定也不相信啊。”

　　“哈哈哈……”

　　王浮感觉先前的话有点深沉，所以打趣着解围。

　　“现在你们相信了，那只要我师兄出马，肯定就不会有事，舒音你放心，你爷爷肯定不会有事的。”

　　他安慰着。

　　不知道为何，内心有种爽快的感觉。

　　“嗯……”

　　舒音点头。

　　对他们来说，周围的一切太过于惊人。

　　虽然没有细数，但是看着无数坑坑洼洼的地方，也知道这里的降临者有多少。

　　吕启明瞧着不远处的情况，嘴角露出一丝笑容。

　　不用看，也知道发生什么。

　　师兄不仅仅为宗门创造福利，让弟子们修行有更多的资源。

　　其实，还是师弟们装比的靠山。

　　有这样的师兄，就算是给他天大的好处，那也不可能离开。

　　不仅仅是吕启明有这想法，就连别的弟子，恐怕都有这想法。

　　天须山峰。

　　“老师，确定了？”林凡问道。

　　他跟老师说好，如果炎华大帝真的还活着，而且还对炎华宗有迫害的情况，那么就直接开干，绝对不多哔哔。

　　这种情况他喜欢。

　　“嗯，确定，徒儿，不是为师说你，你就这么对为师没信心呢，为师何时让你失望过，是吧。”天须说道。

　　“是，是，那徒儿就先走了，老师，您休息。”

　　林凡挥挥手，不带走一片云彩，从老师这边离开。

　　他感觉后面的事情，将会充满激情。

　　无敌峰。

　　“师兄……”王浮带着他的小伙伴过来了。

　　“嗯，师弟，你的事情那现在就出发吧。”林凡没有多说，站在师弟旁边的都是师弟朋友，他身为师兄，必须捍卫师弟在朋友面前的面子。

　　该给的，必须给。

　　这是身为师兄应该做的。

　　“谢谢师兄。”王浮感激万分。

　　虽然他是炎华宗的弟子，但是别的宗门师兄情况，还是有所了解的。

　　那些师兄，哪位不是高高在上。

　　至于弟子间的事情，想请动师兄帮忙，简直难上加难。

　　哪里像自己的师兄啊，简直好的都不要不要的。

　　如果自己是女的，他敢对天发誓，绝对投怀送抱，倒贴，还不要钱。

　　王火青等人不像先前那般的随意，面对王浮的师兄，也露出了尊敬的神色。

　　强者。

　　眼前这是绝世强者。


第886章 早解决，早结束

　　林凡带着他们前去舒音宗门。

　　对于他们来说，想要从降临者手里将宗门救回来，难度颇高，或者说是不可能。

　　但是对林凡来说，简单至极，轻松就能摆平。

　　王浮开口求自己，要是不答应，那自己这师兄当的肯定不到位。

　　小事而已，随手就能解决，去一趟就行。

　　要说现在，最为激动的还是舒音。

　　本以为毫无办法。

　　可没想到王浮没有骗人，他的师兄真的很强，而且是降临者都无法面对的存在。

　　一路上，林凡嫌他们的速度实在是太慢，没办法，拿出天河王鼎，将他们全部装了进去，随后加快速度，朝着目标飞去。

　　速度太快，被装在天河王鼎内的众人，只感觉耳边嗡嗡作响，气流倒退，形成的切割力，都能将他们给搅碎成肉块。

　　跟随王浮回来的同伴，惊骇不已，虽然没有见到对方出手，但从这里就已经看出，对方的实力，到底是有多么的恐怖。

　　王浮很淡定，这是很正常的操作，对师兄来说，就没有解决不了的事情。

　　“舒音，你不用太紧张，我们已经出发，有师兄在，一切都会迎刃而解的，绝对不会有任何问题。”

　　他很自信，也相信师兄。

　　同时有点感叹。

　　他们终究还是没有见过真正的强者，所以才会无法相信自己说的话。

　　突然！

　　感觉外面停顿下来。

　　“到了，都可以出来了。”林凡的声音传来，众人立马从天河王鼎内出来。

　　在里面，他们不知道速度有多快，但在他们看来，好像也没有过去多久吧。

　　林凡的实力达到这等地步，自身的速度更是达到了一种极其快速的地步。

　　那速度，已经不是他们所能想象的。

　　远方，一座浩瀚的宗门屹立在那里。

　　只是现在看去，那里有点死气沉沉，不像是一座庞大的宗门该有的朝气。

　　“那就是你的宗门吧？”林凡问道。

　　“是的，那就是我的宗门。”舒音开口，当回来的时候，她竟然有点害怕，害怕已经发生了不妙的事情。

　　“走，直接杀进去就行了。”

　　他得快速解决战斗，拖延的时间太长，也没有任何意思。

　　宗门那里。

　　有弟子们在看守，只是他们的表情有些压抑，或者说是有心事。

　　宗门被降临者征服，他们哪里还有心情啊。

　　那些不满降临者的人，都被残忍的镇压，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　王浮对师兄说的话，没有任何意见。

　　普通人肯定会布局好，确保万无一失，可师兄有多厉害，他心里有数，一切布局，在绝对的力量面前，都是那么的不堪一击。

　　“降临者，赶紧出来送死，别浪费时间。”林凡漂浮在宗门上空喊道。

　　王火青等人，懵神的看着林凡，心里有些发堵，人与人的差距，有时就这样的出现了。

　　如果是他们，根本就不敢这样叫嚣。

　　但是对王浮的师兄来说，这也只是正常操作而已，强大的实力，就是底蕴，可以无视一切。

　　“谁来了？”看守山门的弟子猛的抬头，神色惊骇，他们没想到，在这个时候，竟然还有人来这里。

　　当看到林凡的时候，他们并不认识，很疑惑。

　　只是当看到舒音时，面色猛然有了变化。

　　“师姐……”

　　“师姐，你怎么回来了，赶紧走啊。”

　　他们虽然被降临者给弄怕了，但心里一直在想着有谁来救救他们。

　　可看到师姐，他们并不认为有用，就算回来，也只是送死啊。

　　大殿中。

　　降临者们占据这里。

　　原本的二老祖满脸笑容，卑躬屈膝，不敢在降临者面前造次。

　　“嗯？”顿时，一名降临者猛的站了起来，嘴角露出笑容，“有意思，竟然还敢回来。”

　　当时，这宗门的老祖拼死将几个小家伙给救出去，早就已经让他们不爽，却没想到又回来了。

　　二老祖心头一颤，随后想到舒音，也是露出冷色。

　　恐怕还真是他回来了。

　　轰！

　　数道身影从大殿内腾空而起，一道铿锵有力之音响彻天地。

　　“一群蝼蚁，没想到还敢回来，还真以为能有人救你们不成。”说话的降临，一袭灰色长发，面容有些枯瘦。

　　浑身上下有死气散发出来。

　　同时，在他身边，还有几名降临者面色清冷，戏谑的看着远方的那道身影。

　　舒音他们，如果没有林凡在，绝对不敢对方面对面。

　　但现在，却丝毫不放在心上。

　　被降服的弟子们，抬头望去，面露疑惑之色。

　　“那人是谁啊？”

　　“不知道，不过那不是师姐嘛，她怎么又回来了，这些可是降临者啊。”

　　对于他们来说，最不想看到的就是师姐回来。

　　可是事实就是如此，师姐回来了，这是来送死的啊。

　　“舒音，没想到你还敢回来，这一次没有那老家伙救你，看你还怎么跑。”二老祖一步踏出，神色狰狞，在他眼里的舒音，就已经是砧板上的鱼肉了。

　　“你这叛徒，你们将我爷爷怎么样了。”

　　舒音愤怒吼道，以前这二老祖是她尊敬的长辈，可没想到在降临者到来的时候，却是第一个临阵投降的宗门老祖。

　　“嘿嘿，你爷……”

　　“啊！”

　　突然间，二老祖看向林凡的目光，只感觉身躯好像受到了一种巨大的挤压。

　　砰！

　　整个人瞬间炸裂，一团血肉从空中落下。

　　弟子们看到这一幕，目瞪口呆，都不知道发生了什么。

　　“好了，别浪费时间了，这家伙既然是叛徒，那就弄死好了。”林凡懒的听一个道境中期的老头子，在那哔哔叨叨。

　　直接一个眼神斩杀，瞬间挤爆。

　　实力到达这等地步，早能做到手脚不动，一个眼神就能将对方瞪死的地步。

　　“啊？”舒音傻眼的看着林凡，随后又看着王浮。

　　她是想问，这到底是什么情况。

　　王浮无奈抖肩，仿佛是想说，这其实是正常操作，我懂的也不是很多，看着就好，不要太震惊。

　　“失望。”林凡摇头，仔细一数，却只有十个降临者，连塞牙缝都不够啊。

　　弟子们彻底惊呆。

　　他们是真的没有想到，背叛宗门的二老祖话还没有说完，就被对方给打爆。

　　师姐到底是在哪里找到这样的强者，也太惊人了吧。

　　“土著，你是谁？”灰发男子冷声道。

　　这已经成为奴仆的二老祖，不管怎么说，都是他的人，现在却被这土著给斩杀，不就是在打他的脸嘛。

　　砰！

　　林凡瞬间消失在原地。

　　而当再次出现的时候，却出现在灰发男子的面前。

　　“嗯？”灰发男子愣神，刹那间，只感觉侧身有股极其强大的威力碾压过来。

　　连一点反应的机会都没有。

　　只见林凡抬起手，一巴掌朝着对方的脑袋拍去。

　　张开五指，刮起一道锋芒到极致的气流。

　　砰的一声。

　　一团血雾在林凡的面前炸开。

　　一巴掌之威，惊人的很，直接将眼前这土著给碾压。

　　“什么？”

　　众多弟子们呆滞了。

　　他们不敢想象，在他们面前无敌的降临者，竟然会被人一巴掌给扇爆炸。

　　“厉害，师兄这实力已经彻底的炸裂了啊，我得努力到什么时候，才能有师兄这般能耐？”

　　王浮知道是师兄很厉害，但现在亲眼所见，他还是忍不住的张大了嘴。

　　太特么的惊人了。

　　他看着自己同伴的表情，看到他们比自己还要震惊的表情，自豪的笑了起来。

　　这可是自己的师兄，而不是他们的师兄。

　　舒音震惊的看着，彻底的被惊骇到了。

　　她从来没有想过，恐怖到极致的降临者，在王浮的师兄面前，却是那么毫无反击之力。

　　甚至，在她看来，此时的降临者不就是他们先前的缩影嘛。

　　“你……”

　　剩余的九名降临者，表情发生惊人的变化，他们不敢相信。

　　就在他们准备说些什么的时候。

　　令他们慌神的事情发生了。

　　“早解决，早结束。”

　　林凡出现在一名降临者面前，五指一捏，一拳朝着对方轰去。

　　道境修为，早就拥有了道境之身，哪是那么容易就能被打穿的。

　　可是在林凡的实力下，这些身躯土崩瓦解。

　　噗嗤！

　　“怎么会？”那降临者遭受一击，面部赤红，胸膛干瘪下去，里面的骨头寸寸崩裂。

　　一个血洞出现。

　　“太弱了。”

　　虽然积分很吸引人，但是他也渴望能够跟真正的强者交手。

　　至于现在的这些家伙，他就想问问，到底是从哪个新手村出来的。

　　简直弱的不要不要的，都让人提不起一点精神。

　　“什么？”

　　剩余的八位降临者，彻底懵神，他们的大脑，有些空白，根本就不敢相信眼前所看到的一幕。

　　或者，对他们来说，这更像是一场梦。

　　轰隆！

　　有强烈的挤压感袭来。

　　当他们反应过来的时候，身躯被一股强烈的炸裂感充斥着。

　　砰！

　　砰！

　　霸道身影如同雨点一般坠落。

　　哗啦啦的落下。

　　落到地面的时候，地面承受不住这等恐怖的力量，直接被砸出深坑。

　　有胆大的弟子上前，看到深坑里的情况时，双眼都快暴凸出来。

　　拦腰抽爆。

　　太狂暴了。


第887章 请表演你们的节目

　　“结束了。”

　　十名降临者实在是太少。

　　如果王浮不是自己的师弟，他都懒的过来。

　　手指一抬。

　　储物戒指漂浮起来，落到手中。

　　这些战略性的资源，可不能忘记，肉再少，那也是肉。

　　周围一片安静。

　　所有人都被眼前的一幕给震惊到。

　　“就这样结束了？”

　　有弟子们捏着大腿，下手有点重，疼的龇牙咧嘴。

　　这不是梦，是真实存在的。

　　“师弟，师兄先走了，剩下的事情，交给你自己解决。”林凡头也不回，遁入虚空，朝着远方袭去。

　　“师兄……”

　　王浮想拦住师兄，但刚开口，师兄连影子都没了，彻底消失在眼前。

　　“哎，怎么走的这么急啊。”

　　他无奈，还想跟师兄说说话，可哪能想到师兄跑的这么快。

　　“王浮，你师兄他……”王火青早就懵了。

　　太强了，实在是太强了。

　　“没办法，我师兄就这样的，其实我已经感觉出了，我师兄不太开心。”王浮说道。

　　“啊？不开心？这肯定是因为我们，毕竟无亲无故的。”王火青说道。

　　舒音来到王浮面前，“对不起，让你在师兄面前受到影响了。”

　　“啊？我没受到影响啊。”王浮诧异，随后反应过来，“哦，你们理解错了，我说师兄不开心，不是因为我们，而是他对这些降临者很失望，可能是太少了吧。”

　　“宗门那里，你们也看到了，被我师兄斩杀的降临者至少数百上千，那数量才能让我师兄感到兴奋，至于这里，区区十名降临者，或许我师兄都还没有热身，所以才会有些不爽吧。”

　　当王浮说出这番话的时候，没有一个人反驳甚至抗议。

　　全部陷入沉默。

　　这话要是出自别人之口，他们早就开喷。

　　但这是王浮说出来的，而且他师兄有多强，都看在眼里。

　　也许真的就是这样吧。

　　这人比人，差距真的太大了。

　　王浮看着众人震惊的表情，脸上浮现一丝笑容，不知道为何，心情会是那么的畅快。

　　“师姐，老祖他没事，被关在地牢内。”有弟子反应过来喊道。

　　宗门虽然被降临者占据，但很多弟子心里都很不服，算是忍辱负重。

　　如今降临者都死了，他们自然不用隐藏。

　　舒音听到这话，大喜，没想到爷爷没有事。

　　“无奈，降临者倒是让人失望，不知道这一次的事情，到底有没有引起震动。”

　　“毕竟降临者又不都是蠢猪，死了这么多人，如果还冲过来，那可真的要笑死了。”

　　林凡倒是希望降临者的智商没有他高。

　　但是有点遗憾。

　　降临者吃的好，睡的好，智商应该不会很低。

　　下方一片森林，很茂密，有熟悉的味道。

　　当然，并不是积分的味道。

　　“哎，累的很。”

　　他没有着急回宗，而是也想看一看。

　　空间神柱已经连接。

　　肯定会有更强的降临者到来。

　　不过到现在为止，还没有任何消息，也不知道是不是在集合队伍。

　　他落在一棵古树旁，坐在地上，休息一会。

　　宗门那里暂时不用太担心。

　　有上吊女在，暂时不会有事情。

　　他现在有时也头疼的很，上吊女是个棘手的货，整体实力让人摸不透。

　　但是从青蛙的表情可以看出，不是简单的存在。

　　啪嗒！

　　就在他想着这些事情的时候，侧方有动静。

　　有脚步声。

　　一头浑身毛发乌黑，如同猎豹的妖兽，警惕的盯着林凡，一双金色的眼眸里，闪烁着凶唳之色。

　　“把我当成猎物了嘛？”

　　林凡笑着，抬着手。

　　“喂……”

　　飒飒！

　　妖兽四蹄敏锐，猛的后退，匍下身子，死死的盯着林凡，大有一种，你再敢乱动，我一口扑上去，咬掉你的脑袋。

　　“来，别害怕，我不是坏人，不会打你的，过来，我们可以聊一聊……”

　　林凡朝着妖兽招手，面露很是友好的笑容。

　　妖兽潮湿的鼻头嗅动着，感受危机，但是它从对方身上并没有感受到恐怖的气息。

　　大量的口水从口腔里流下，都将地面染湿了。

　　……

　　滋滋滋！

　　木头被燃烧的声音。

　　“哇，好香啊，这妖兽的肉质还真的不错。”

　　林凡看着眼前的美味，都有些忍不住了。

　　他对自己的手艺很有信心，那种味道，不开玩笑，真的很美味。

　　“这味道是从这里散发出来的。”

　　就在林凡准备开吃的时候，周围有人靠近。

　　有那种体香或者是香水味的味道。

　　几道靓丽的身影从远方走来。

　　风姿卓越，尤其是领头的一名女子，身段玲珑，虽然容貌被一层薄纱遮挡，但看去，就知道是位美女。

　　“现在的人都好怪啊，遮着脸能有什么用，黑灯瞎火，看身材不就好了。”

　　林凡心里嘀咕着。

　　带着面纱的女子，大有不想让容颜见人，但这不是此地无银三百两嘛。

　　他也看出来了，这六位女子都是降临者，修为都是道境。

　　“这降临者所在的世界，到底是什么样的。”

　　第一批降临到界域的，绝对不是最弱的，因为携带空间神柱而来，有着重要的任务，怎么可能让菜鸟前来。

　　要不就是修为压制，只能道境修为到来。

　　要不就真的是最低道境修为。

　　但要说，他还是相信前一种说法。

　　域外界有修为压制，携带空间神柱的只能是道境修为。

　　此时，林凡看着六位婀娜多姿的妹子，手指不由自主的微微颤抖一下。

　　而六位妹子，也盯着林凡。

　　“哦，原来是这里的土著。”其中一名妹子开口，声音有些冰冷，而且冰冷中还有一种不屑。

　　仿佛得知是土著后，就没有看在眼里一样。

　　“六位美女，有什么指教嘛？”林凡笑着问道。

　　“嗯？”

　　长发飘荡，也就是刚刚说话的女子，听到这土著不动声色的询问，有些惊讶，仿佛是没想到土著看到她们竟然没有逃跑。

　　林凡笑呵呵，那带着面纱的女子，应该是这些人里的头头。

　　而且修为也是最高的。

　　“哼，土著，你是想死，还是想活？”魏红玉上前，眼中有浓烈杀意爆发。

　　“当然想活了，我想包括你们，也不想死吧？”林凡说道。

　　“放肆。”魏红玉大怒，虽然对方回答了问题，但是那语气，颇有一种调侃的感觉。

　　这让她十分的恼火，感觉土著并没有将她们放在心上。

　　魏红玉即将出手，但是却被一旁的面纱女子给拦下。

　　随后忍着心中的怒火，开口道：“土著，给你一次活命的机会，将这烤肉留下，你可以滚蛋了。”

　　“别不珍惜这机会，不知道有多少人想活命，都没有这机会。”

　　林凡抬头看着，除了开口的女子，还有那蒙着面纱的女子，其余人的表情，都好像是在戏谑的看着笑话。

　　“你们看，今晚的月亮是不是很圆啊。”

　　这话让几位妹子听的一头雾水，完全搞不明白说的是什么？

　　“美味有了，月色也很不错，哦，对了，我还有酒，但总感觉是缺少了些什么。”

　　林凡低头苦思，随后猛的抬头。

　　“想起来了，是缺少了助兴的。”

　　“所以说，你们如果想活命，就在这里给我跳段舞，记住了，要有诱惑性的，这机会可是很难有的，毕竟对降临者，我可从来都没有手下留情过。”

　　他笑嘻嘻的说着，丝毫没有将对方放在眼里。

　　竟然恐吓他这降临者克星，简直就是失了智。

　　此话让妹子们愤怒。

　　“找死！”

　　魏红玉暴怒，长剑铿锵一声，一道剑光一闪而过，速度很快，也只是眨眼间而已。

　　可见剑道造诣极高。

　　砰！

　　电光火石间。

　　没人知道发生了什么，但是那声音很沉闷，都听在耳里。

　　而当反应过来的时候。

　　刚刚还在嚣张的魏红玉早就消失不见。

　　再看远方，却是撅着屁股，一头栽进了古树里。

　　这一幕实在是太惊人，就算是她们都没反应的过来，到底发生了什么。

　　果然。

　　妹子们都警惕起来，大有一种一战触发的苗头。

　　“你到底是什么人？”面纱女子开口了，声音很轻柔，但不失冷色，有拒人千里之外的感觉。

　　“土著啊，不是你们说的吗？好了，别废话，给你们三秒的机会，跳，要不……”

　　“死。”

　　林凡满脸笑意，他感觉自己的脾性真的进步了，改变很大。

　　放在以前，这根本就是不可能的事情。

　　或者是不敢想象的事情。

　　没有放烟花，竟然给妹子活命的机会，你们敢信？

　　他自己都有些不太敢相信了。

　　“师姐，我们跟他拼了吧。”有女子小声地说道。

　　她们没想到这土著的实力竟然这么强，但如果硬拼的话，或许还有机会。

　　“快点，快点，能不能别磨蹭，我要品尝美食了。”林凡催促着，已经迫不及待了。

　　面纱女子沉默，白纱下的面容，有挣扎之色，最终拦住想出手的师妹。

　　“跳。”

　　林凡笑了，“明智。”

　　圆月的光辉照射下来。

　　林凡啃着妖兽的大腿，喝了一大口酒，眼前的五位女子跳着他很是看不懂的舞。

　　虽然很美，但不是他喜欢的。

　　“停，跳的都是什么东西，懂不懂跳舞？我要的是诱惑，你们跳的是什么玩意？看好了，要这样跳。”

　　林凡站了起来，示范着。

　　“扭屁股，挺胸，舌头要舔一下嘴唇，诱惑，懂什么叫诱惑嘛，在给你们一次机会，要是跳不好，就不用跳了，全部锤死。”

　　面对这等要求，五位妹子心中大怒。

　　就算是那蒙着面纱的妹子，也是忍不住的想要跟对方拼命。

　　“混蛋，竟然羞辱我们，我就算死，也不会跳的。”有一位妹子怒吼，随后上前，“你别以为……”

　　砰！

　　没人看清是怎么出手的，而当反应过来时，刚刚愤怒的妹子，也跟先前那位一样，脑袋被轰入到古树里，撅着屁股，悬挂在那里，一动未动。

　　面纱女子极力的想看清对方的动作，但是她看不清楚。

　　这实力间的差距，太大了。

　　顿时，她那白晢无暇的面容上，有汗珠缓缓的坠落。

　　屈服淫威……

　　林凡拿出以前抽奖得到的，播放器。

　　一首《痒》送给自己。

　　音乐响起。

　　声音响起。

　　来啊，快活啊……

　　来啊，爱情啊……

　　……

　　来啊，造作啊……

　　“来，请表演你们的节目，用点心哦，否则会死人的。”林凡笑着。

　　只是这笑容在她们眼里，真的太可怕了。


第888章 我们是不怕死的。

　　让人想入非非的声音传来。

　　四位妹子面色难看至极，心里有团怒火在燃烧着。

　　她们早就恨意滔天，恨不得将眼前这土著彻底的斩杀。

　　土著在她们面前很是粗俗的吃着烤肉，喝着酒，看向她们的眼神，却有戏谑之色，仿佛是在看待玩物一样。

　　“师姐，这土著实在是太可恶了。”

　　她们真的快疯了。

　　以她们的身份与地位，怎么可能在一个男人面前，做出如此不知羞耻的事情，而且还是一个土著。

　　这对她们来说，更是一种耻辱。

　　面纱女子没有说话，但是眼中的怒意却是没有隐瞒的住。

　　林凡笑着，对这些妹子的眼神，他视若无睹，根本就没有放在心上。

　　“聊什么悄悄话呢，别偷懒，你跳的是什么？上点心。”

　　妹子们屈辱，想哭，到底是怎么回事。

　　说好域外界的土著都很弱，但眼前这个土著，明明就很强啊。

　　面纱女子也是气的浑身发抖，但是她忍住了。

　　对方的实力，不容小视，如果太过于嚣张，真的很有可能会死在这里。

　　林凡慢慢品尝着美食，而妹子们也慢慢的跳着舞。

　　时间过的很快，天都有些亮了。

　　对于妹子们来说，她们跳了一夜，浑身上下，筋疲力尽。

　　有过抗议。

　　但原本有四人在跳舞，现在只有三人了。

　　用这土著的话来说。

　　别以为我是好人，你们就可以跟我讨价还价，其实我很残忍的。

　　就这举动，吓的三人不敢多说一句话，安安心心的跳着舞。

　　“天亮了，也该离开了。”

　　林凡起身，旁边则是一具很大的骨架，一头妖兽全部被吞入腹中。

　　对三位妹子来说，终于得救了，她们修为虽然厉害，但是在这种威压下，浑身力气都被掏空了一样。

　　啪嗒！

　　林凡来到面纱女子面前，“我很好奇啊，你带着面纱是要干什么？是因为长的很漂亮，还是很丑呢？摘下来看看也好。”

　　“你……”面纱女子向后退了一步，仿佛很抗拒，“你不……”

　　哗啦！

　　面纱摘下，露出了一张很美艳的脸，皮肤很白，就跟水晶一样，泛着异样的光泽，白白嫩嫩的，都能捏出水似的。

　　这是一张很容易让男性产生爱慕的脸。

　　“也就那样嘛，没多漂亮，小姑娘，小小年纪，别太自信。”林凡淡然开口，随后腾空而起，准备离开，“说话算数，本峰主不杀你们，你们也算是走上大运了，算是降临者里，比较好运的了。”

　　眨眼间，林凡消失在原地。

　　“可恶啊，师姐，这土著竟然敢这样。”旁边扎着长辫子的女子，容貌也不丑，但此时神色很不对劲。

　　她看着师姐，这面纱不是谁都能摘的。

　　可如今，竟然被这土著给摘了下来，这……这。

　　“这件事情谁也不准说出去。”秦彩菡冷着脸，目光看着剩下的两人道。

　　“是，师姐。”两人点头，这事情不宜宣传出去，对师姐影响颇大。

　　“快去看看他们三人到底有没有事。”

　　秦彩菡想到了三位师妹，她是真的没有想到，土著竟然真的下得了手。

　　在她们那里，如果不是有生死大仇或者为了某些机缘，怎么可能会有人，对如此美丽的女子动手。

　　而且三位师妹被人打入到树木里，姿态不雅，简直不堪入目。

　　“师姐，还有气，不过那土著下手太狠了，师妹们全身骨头碎裂，想要恢复过来，还需要一段时间。”查看情况的师妹，声音有些发颤，感觉土著好残忍。

　　同时还有庆幸，幸好没有招惹对方，否则她的下场，恐怕也好不到哪里去。

　　“那就是没事了。”秦彩菡松了口气，师妹们都是道境修为，全身骨头碎裂这种事情，就是小事情，根本算不上什么，过不了多久就能恢复过来。

　　“师姐，这域外界好像不是这么简单。”一名女子小声道，表情有些复杂。

　　她们可都是听说的，域外界最强不过道境，她们前来绝对不会有任何危机。

　　可现在，哪能是没有危机，差点连命都没有了。

　　秦彩菡没有说话，而是在沉思，域外界有知知鸟，她是知道的，而且上面的内容也看到。

　　有跟她们一样降临到这里的人被土著斩杀。

　　当时以为是吹嘘。

　　现在看来，应该就是真的，绝对不会错了。

　　炎华宗。

　　一道绝世卓越的身影漂浮在空中。

　　万窟老祖来到炎华宗，不是来找谁的麻烦，而是来找林凡有事。

　　“你们师兄，何时回来？”她目光垂下，落在看守山门的两名弟子身上。

　　那两名弟子心里慌的一比，这娘们是谁，他们稍微有点印象。

　　很强。

　　但是在师兄手里吃过大亏。

　　可哪能想到，对方竟然又来了，而且还是在师兄没有回来的时候，这可是要出大事的。

　　很害怕，很惶恐。

　　可一想到自己等人可是宗门的门面，看守山门的人，这责任重大，身上的担子也很重，代表着宗门。

　　哪怕真的很畏惧，那也不能表现出来。

　　随后，他们挺直腰杆，拿出气势，整个人都变的不一样了。

　　“师兄何时回来，我们哪里知道，如果你有什么事情，可以在这里等待，在没有得到许可前，你不能踏入炎华宗一步。”两人说这话的时候，那是霸气侧漏，不过当说完这番话的时候，内心有点凉飕飕的感觉。

　　总感觉周围一片漆黑，有一双恐怖的目光，盯着他们。

　　“嗯？”万窟老祖皱眉，倒是没想到两个看守山门的，竟然一点都不畏惧他，倒是让人称奇。

　　“你嗯啥啊？我说了，师兄何时回来，我们哪里知道，你要是想等，就在这里等，要是不想等，可以随时离开。”

　　看守山门的弟子，鼓起勇气道。

　　他的内心很怕，但是行动上绝对不能畏惧。

　　否则不就是丢了宗门的脸面？

　　要是让师兄知道了，肯定会很失望。

　　“呵呵，有趣，没想到炎华宗两个看守山门的弟子，都已经如此硬气了，就不怕我杀了你们，闯进去嘛？”万窟老祖肯定是要等到林凡回来，所以无趣的时候，倒也不防吓一吓这两个弟子。

　　果然，两名弟子心里拔凉，表情就跟吞了苍蝇一样。

　　别以为看守山门很安全，很威风，其实是最危险的，有人打到宗门，那第一个肯定是干他们。

　　所以他们是用命来威风的。

　　“是吗？这么厉害的嘛，那杀一个给我看看。”

　　就在此时，一道声音从远方出哪来。

　　两名弟子抬头望去，随后兴奋地喊道：“师兄。”

　　林凡从远方回来，就听到万窟老祖那有些霸道的声音，还真是有些不爽。

　　竟然说要干他的师弟，简直就是没有将他放在眼里。

　　“你来吧，我们两个为宗门而死，那是死的光荣，死的骄傲，来。”两名弟子昂着脑袋，丝毫不怕。

　　开玩笑，师兄都特么的回来了，要是还害怕，真的可以找块豆腐，自己把自己给撞死了。

　　万窟老祖看着林凡，又看着下面那先前还有些畏手畏脚的两名弟子，不由笑了起来。

　　“林峰主，玩笑而已，此次前来，是有要事商量。”万窟老祖绝美的脸上露出笑容。

　　“要事？”林凡笑着，这万窟老娘们没事不来，一来就是有要事要商量，还真是够贼的啊。

　　“不是，我跟你好像也不是那么熟悉，你能跟我有什么事情要商量的？”

　　他给对方发挥的机会，而且不有猜，也知道是啥情况，不就是有关降临者的嘛。

　　“林峰主。”

　　此时，万窟老祖的声音陡然拔高，露出严肃的神情。

　　“此事关乎到域外界所有人，哪怕你个人实力再强，面对恐怖的敌人，也只是螳臂挡车，希望你能重视我跟你说的每一句话，这关乎到，你所在意的人或者在意的宗门。”

　　万窟老祖有想暴揍对方的冲动。

　　在这个时候，竟然还丝毫不在意，等真的到了那种时刻，恐怕后悔都来不及。

　　曾经，她也见过不少强者，无视她所说的话，到最后下场惨烈，后悔莫及。

　　只是那时，已经一切都已经晚了。

　　所以，她希望对方别不放在心上，否则真到了那时，就算知道错了，也为时已晚。

　　林凡瞧着对方，说的跟真的似的。

　　“万窟老娘们，你……”他刚想说话，就被万窟老祖给打断了。

　　“林峰主，我对你尊重，还请你对我也尊重一点。”

　　万窟老祖忍着性子，有些无法忍受，这家伙对她所做的一切，历历在目，但是身为强者，有的事情只是人生海洋中的一点浪花，平息后也就消失不见。

　　“好，好，尊重一点，万窟妹子，你要跟我说的，是不是降临者，你只需要回答是跟不是就行了。”林凡问道。

　　听闻这话，万窟老祖真的快要炸裂。

　　虽说，她现在是转世之身，但是真实的年龄，当她的老祖宗都已经足够。

　　“是。”

　　林凡满意点头，“那你是不是想忽悠我加入你的联盟或者团队，共同抵御降临者？”

　　“是。”

　　她的确是要这么说的。

　　“林峰主，你可能不知道在域外界，还隐藏着你所不知道存在，如果你加入，我可以保证，尽最大的努力，让你宗门存在下去。”

　　林凡眨着眼，这话说的，有点侮辱人了。

　　有他在，宗门还能保不住似的。

　　他要是都保不住，还真不信，还有谁能保得住。


第889章 师弟，你们好样的，我又走了

　　“林峰主，你认为如何？”

　　“哦，对了，你杀了不少降临者，但你应该已经发现，这些降临者只是前来搭建空间神柱，所以将来会有更加强大的敌人到来。”

　　“你杀了这么多，他们是绝对不会放过你的。”

　　万窟老祖盯着林凡，虽然没有深层次的接触，但是她算是看出来了，这家伙对宗门很上心，肯定不能看到宗门被人毁灭。

　　只要脑子还算清晰一点的，都会明白，下面的事情该怎么做。

　　“嗯，然后呢？”林凡点头，万窟老祖说的有道理啊，这些他都知道，但就是，然后呢？

　　他是真的很想知道，说这么多，到底想表达什么。

　　“啊？”万窟老祖有点懵神。

　　这家伙到底什么意思，还是说根本就没将她的话听在而立，不由，面色严肃。

　　“林峰主，你是认为我在危言耸听？”万窟老祖问道。

　　“没有，你说的都是真的，本峰主就是想知道，你说这么多，跟我有什么关系？”

　　林凡笑着问道，他还真的没有将降临者放在眼里。

　　倒是类似于万窟老祖这类对自身修为不太自信的人，才会抱团取暖，在这危机里活下去。

　　万窟老祖皱眉，有些不满，感觉是在对牛弹琴，已经说这么多，就真的不明白嘛？

　　“林峰主，怎么会跟你们没有关系，你斩杀这么多降临者，将来是首要的目标，以你的实力，虽然能够自保，但绝对保不住宗门，所以与我合作，才能有一线生机。”

　　她希望联络一切能战之人，共同抵御降临者。

　　也说不上跟林峰主之间的关系，有多么的亲密或者是多么的友好，但林峰主的实力，却很厉害。

　　“你怎么知道我保护不了宗门？”林凡问道。

　　看守山门的两名弟子，也是点着头。

　　“没错，只要有师兄在，咱们宗门就没人敢惹。”

　　“嗯，嗯，有师兄在，那就是最安全的。”

　　他们对林凡的崇拜，已经达到了盲目。

　　“林峰主，还是不要太自信的比较好，你是没有见过对方的实力，如果见过的话，你就不会这样想了。”万窟老祖提醒着林凡。

　　在她看来，没有见过真正的强者，林峰主还是太自信。

　　“哈哈，万窟妹子，你这倒是说错了，本峰主可是从来都没有自信过的，真要自信，可就不是这样子了，至于你所说的强者，我看也就那回事，如果敢过来，保证有去无回。”

　　林凡很淡然，丝毫没有放在心上。

　　“你……”

　　万窟老祖感觉这家伙就是茅坑里的石头，又硬又臭，还是那种不到危急关头，不知后悔的类型。

　　“行了，你赶紧走吧，看到你我就有想揍你的冲动，至于什么强者不强者的，对我来说，就是小拇指。”

　　“哎，不过也不怪你，主要是你的实力太弱，对那些强者，有着天然的畏惧感。”

　　林凡摇头叹息，那表情，那模样，气的万窟老祖都想动手打人。

　　她是真的没有见过这么不要脸的人。

　　“林峰主，话已至此，我也无话可说，只希望到那时候你别后悔就好。”万窟老祖不想多说。

　　既然对方不领情，她也不会多说什么。

　　藤帝已经复生，她那边的力量再次增涨，虽然还不是足够的强大，但比起第一次，那是要强大无数倍。

　　与十二兽神的沟通，虽然不是很圆满，但至少表明了意思，有回旋的余地。

　　“后悔是不可能的，不过看在相识的份上，本峰主倒是可以给你个机会。”

　　“将来你那个所谓的组织，快要被人给灭掉的时候，可以来找我，我免费帮你出手一次，也算是你今日前来拉拢我的好处吧。”

　　“接着。”

　　林凡从石门上扣下一角，直接扔了过去。

　　别跟他说什么信物，或者宝贝。

　　他舍不得给这娘们，所以只能从石门上扣下一角，送给对方。

　　万窟老祖接着石块，表情很复杂，也很无奈，随后笑着。

　　“好，那就希望有这一天吧。”

　　她根本就没有将石块看在眼里，但等到将来，这家伙宗门被灭时，自己拿出来，可以让他忏悔，知道曾经的自己是多么的愚蠢。

　　斗争永远都不晚。

　　只是看对方什么时候才能醒悟过来。

　　“林峰主，告辞。”

　　万窟老祖抱拳，离开这里。

　　她很失望，虽然跟这家伙之间的矛盾很多，但在大是大非面前，肯定知道如何选择。

　　只是让她失望了，对方并没有这想法。

　　“师兄，这家伙好拽啊。”看守山门的弟子点评道。

　　林凡笑着，“井底之蛙，老是认为我们很弱，你们说，咱们弱嘛？”

　　“师兄，咱们怎么可能弱，我们是最厉害的。”两人高呼着，要说他们弱，还真不服气。

　　“好了，以后别害怕，等哪天师兄啊，找到曾经的老熟人，拿到可以起死回生的东西，给你们两个留着，保证死不了。”林凡说道。

　　“啊？”其中一人张大了嘴，不敢置信的看着师兄，“师兄，真的嘛？”

　　啪！

　　一旁的人怒拍他的狗头，“你说什么呢，师兄什么时候骗过人，以后要是再怀疑师兄，我揍你。”

　　“我知道错了，我就问问而已。”被拍狗头的弟子，缩着脑袋，显的很委屈。

　　林凡笑着离开，宗门的弟子们还是很不错的。

　　不过万窟老祖看来是有活动了，不安分，正在组织人手。

　　他自然知道降临者会有更强的高手，但是又能如何，他根本就没有放在眼里。

　　来就来，还能怕了不成。

　　无敌峰，青蛙浑身被一团金光笼罩。

　　金光里好像有火焰在燃烧着。

　　“那亡命之徒一直没来欺负自己，是不是知道我正在拼命修炼啊？”

　　青蛙对此深表怀疑，感觉亡命之徒跟以前不一样了。

　　以前经常欺负他，现在都很少来了。

　　要不是这家伙偶尔看向自己的眼神，他都以为亡命之徒不爱他了。

　　青蛙的手段很多，除去林凡，恐怕是提升修为最快的存在。

　　就算是万窟老祖跟他比起来，都相差太多。

　　毕竟按照自身修炼的情况来说，万窟老祖根本比不上青蛙。

　　“道境，又开始重新走一次了。”

　　青蛙凝聚力量，直接冲击。

　　他不是菜鸟，对任何境界熟烂于心，根本不担心走火入魔或者发生问题。

　　轰隆！

　　青蛙的身躯孱弱，哪怕经过他特殊的培养，比以前蛙体强横数百倍，数千倍，但依旧无法跟真正的道境之体相比。

　　这就是先天的孱弱。

　　“狗日的，要是被我知道，是哪个王八蛋把本蛙师打入这身体里，一定要你好看。”

　　他不甘心，如果是蟒蛇，或者是一条狗，都特么的比这青蛙之体要好上千百倍啊。

　　闷雷声在青蛙体内轰鸣。

　　没有引起惊人的异象，以自身为天地，异象在体内生成。

　　这是极其高端的修炼法门，也是他身前为人时，所修炼的功法。

　　这一次算是剑走偏锋，走了以前从未走过的路。

　　“初期，中期，巅峰，踏入道境，就为巅峰。”

　　青蛙绿豆大小的眼眸里，燃烧着道境火焰。

　　直接跨越一大步。

　　不过，这还不够。

　　偷偷炼制的绝世丹药，缠绕在身边，随后融入到体内，为根基铺垫。

　　“呼！”

　　青蛙站直了身体，张开嘴，一口浑浊的气息席卷而出，腾空而起，飞向虚空。

　　源源不断，就跟一条瀑布腾空而起似的。

　　“辛辛苦苦，家当都快要耗尽，终于走到这一步了。”

　　他感叹着，辛苦啊，累啊。

　　憋屈几万年，日复一日，年复一年的收集材料，炼制丹药，然后枯燥的淬炼丹药，融合更多的丹药，终于看到了未来。

　　这枚丹药他藏了快有几千年了，一直存放着，没有舍得用，就是在等待修为达到道境时服用下去。

　　哪怕面对亡命之徒的勒索或者敲诈，他都没拿出来。

　　“初步有了实力，这种感觉真的太好了。”

　　青蛙满脸笑容，身后的符纸太过于阴险，他还不敢说出来，只能在心里嘀咕着。

　　不过，对青蛙来说，他不能将自己的实力表现出来，必须隐藏，低调。

　　扮猪吃老虎才是王道。

　　他都不敢想象，如果让亡命之徒知道他的真实修为，会发生何等恐怖的事情。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　青蛙的内心猛的跳动起来。

　　他的心脏猛的一缩。

　　“九荒眼。”

　　青蛙看向远方，双眸里闪烁着青色的光辉。

　　这是他的天赋神通，烙印到了灵魂中的神通。

　　哪怕躯体转换，也不会消散。

　　在他的视线里，有数道光辉拉着长长的尾巴，从天而降。

　　“空间神柱连接，终于来了。”

　　距离很遥远，不知间隔多少万万里。

　　但是在他的九荒眼中，一切都逃避不了。

　　“坑了，从未有过有的害怕。”

　　青蛙埋首，不想多说什么。

　　第一次感觉到危机，是那么的紧迫。

　　“宗门，终于到了……”

　　一个比乞丐还要乞丐的身影出现在宗门外围。

　　他拄着拐杖，脸上全是灰尘，衣服更是破破烂烂。

　　云霄经历千难万险，终于回到了宗门。

　　从降临者手中，九死一生逃出。

　　一路上，都不敢让自己看起来像个人。

　　他服了。

　　甚至不想多说。

　　只想回宗，好好的享受人生。

　　“咦，王师弟，玄师弟。”此时，他看到远方走来的两人，那是他的忠实师弟啊。

　　王圣康跟玄青。

　　只是在他想开口的时候，却听到两人说的话，不由闭嘴了。

　　“哎，师兄到底什么时候回来啊，我好想他。”玄青无奈道。

　　“哼，肯定会在最为巅峰的时候回来，你可别被林峰主给折服了，咱们是师兄的人，师兄一定会风风光光，威慑天地，以绝对霸道之势回归宗门，咱们只要将云霄峰守住就好。”王圣康信念坚定道。

　　“可是咱们云霄峰好多弟子都离开了。”玄青道。

　　“离开就离开，反正我们不离开就好，等师兄回来，一定会震惊所有人，我相信师兄，你呢？”

　　“我也相信，所以我一直在等云霄师兄。”

　　……

　　两人从云霄面前路过，没有认出眼前这脏的可以的家伙，就是他们心目中的云师兄。

　　云霄喉咙就跟被堵住了一样，有话想说，却说不出来。

　　看着两人逐渐远去，他的表情逐渐有些挣扎。

　　“我……我。”云霄低着头，想哭，怎么会这样啊。

　　为什么要对他抱有这么大的希望。

　　如果就这样回去，那岂不是让他们失望了？

　　“妈的，好气人啊。”

　　咬着牙。

　　云霄毫不犹豫回头，离开这里。

　　丢不起这脸。

　　只能努力。

　　尤其是两位师弟对他抱有这么大的希望，就算争口气，也要走下去。

　　师弟，你们好样的，师兄回来了，又被你们给逼走了。


第890章 谁特么的偷袭我们

　　“嗯，玄青，你刚刚有没有感觉，好像有很熟悉的人在我们身边？”王圣康停了脚步，疑惑问道。

　　他的目光看向远方，那道在阳光下，略显悲伤的身影，感觉很熟悉。

　　“没有啊，哪里有熟悉的身影。”玄青一脸懵色，王师兄怎么也开始神神叨叨了，随后愣神道：“你不会是说那惨不忍睹的乞丐，是我们熟悉的人吧？”

　　“别逗了，我们虽然混的不咋的，但可从来都没有跟乞丐有过关系啊。”

　　玄青笑着道，对于王圣康说的那熟悉人，根本就没放在心上。

　　那是绝对不可能的事情。

　　“也是。”王圣康点头，他们身为云霄峰的弟子，仅次于云霄师兄的存在，怎么跟乞丐相识。

　　不过，那乞丐的背影，给他一种很熟悉的感觉。

　　那种感觉怎么说呢，就好像是跟云霄师兄在一起一样。

　　“话虽然是这么说，但真的好怪异啊。”王圣康皱眉，看着远方渐渐远去，消失在眼前的身影，有种说不出来的感觉。

　　随后摇头，也没有多想，或者真的是自己想太多了吧。

　　“好难过。”

　　云霄低着头，泪流满面，这不是激动的泪水，而是他从来都没有想过，竟然还有人对他抱有这么大的希望。

　　为什么要这样。

　　就让我跟癞皮虫一样，跟一个废物一样，待在宗门好好的享福，过着饭来张口，衣来伸手的生活。

　　为什么要对我抱有这么大希望。

　　想到这里，云霄就感觉身上的压力好大。

　　身躯越发的佝偻，越发的憔悴，有种说不出的悲伤。

　　密室。

　　“竟然还说本峰主保护不了宗门，开玩笑，积分在手，就没有本峰主办不到的事情。”

　　林凡坐在密室中，对于万窟老祖所说的话，他根本就没有放在心上。

　　斩杀上千降临者，积分早就已经是海量。

　　从一开始到现在，他就没有查看积分，主要是害怕数字太过于恐怖，以他的能耐，怕会数错，又或者内心承受不住，直接炸裂。

　　积分：348050015。

　　当看到积分的时候，他的手指猛的摁在地上，地面浮现龟纹，朝着四面八方扩散而去。

　　他的心跳很快，真的太激动。

　　三亿四千万积分，放在以前，根本是他不敢想象的数字。

　　但如今，降临者就给他带来了如此丰厚的积分。

　　“这还只是斩杀了一点点啊。”

　　如果能够将到来的降临者全部斩杀，那积分会达到什么恐怖的地步，就真的已经不是他所能想象的了。

　　不过，他已经很满足了，能够积累到这么多积分，对提升底蕴，有着极大的帮助。

　　翻找收割过来的储物戒指。

　　里面有不少好东西，当然，对他来说，最有用的也只有功法，别的东西，他真的看不上眼。

　　或者是对他来说，根本就没有任何用处。

　　翻找！

　　翻找！

　　丹药，乱七八糟的东西，全部都被他扔在一旁。

　　他最需要的就是功法。

　　“这什么功法？竟然不是硬功，没用。”

　　这里面的一些东西，对被人来说，珍贵到极致，但是对林凡来说，看都不想看，甚至就算看到了，都感觉这是在耽误他寻找功法。

　　“嗯，《千神锻针功》。”

　　有点收获，暂时找到一门硬功。

　　那些玩特效的功法，他根本就没有放在心上，对他来说，就算修炼了，那也是白修炼。

　　修炼硬功，以最纯粹的力量碾压一切，才是真正的爽。

　　一直翻找到最后。

　　只有二十多门功法。

　　“可惜啊，这么多储物戒指，竟然只有二十三门硬功。”林凡有些无奈，倒不是被他锤死的降临者里，修炼硬功的少。

　　而是能够将功法带在身边的，却是很少。

　　将这些功法摆放在面前，调整好心态，准备开始修炼。

　　“提升！”心中默念。

　　“消耗一百八十万积分。”

　　“千神锻针功（一层）”

　　“特性：穿刺，一击必杀。”

　　降临者们所修炼的功法跟他们的差别不是很大。

　　品阶方面也不是多么让人震惊，但也算是域外界比较顶尖的功法。

　　想要遇到《禁体》、《始魔经》这种强横到极致的功法，实在是太难，能够碰到一门，也算是机缘所在。

　　而且红金抽奖，也不是让人很满意，他在积累着运气，等积累到一定程度，直接来一次爆抽，他就不信，什么东西都抽取不到。

　　“提升！”

　　现在消耗的积分，对他所拥有的积分来说，只是九牛一毛而已，根本不用放在心上。

　　“提升！”

　　顿时，有股力量在体内荡漾着，这种熟悉的感觉，让人感觉很爽。

　　不过转化的底蕴，实在是太少。

　　“妈的，好累人啊，道境之后没有路可以走，本峰主还真的就不信这个邪了。”

　　不断提升，体内的力量更是如同浪潮一样荡漾起来。

　　积少成多，这些功法虽然不是最为巅峰的功法，但也是如今域外界最为顶尖的功法。

　　甚至还要超越一点点。

　　底蕴缓慢的增涨着，只要努力下去，一定能达到圆满层次。

　　到那时，小手一点，踏入更高境界。

　　域外界。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声爆发出来。

　　有流光从天而降，稳稳的坠落在地面，荡漾起浓烈的尘埃。

　　空间神柱开启，已经开始有降临者到来。

　　“域外界的空气实在是太浑浊了，难以吸入鼻腔中。”灰尘中，有声音传来。

　　轰隆隆。

　　声如惊雷，炸响整片虚空。

　　这是真正的强者，来自上界的强者，比起道境都要强大很多。

　　噗嗤！

　　突然间。

　　灰尘中有沉闷的声音响起。

　　“怎么回事？我刚下来，怎么就受伤了？”

　　“谁特么的偷袭我？”

　　降临下来的人，声音有些慌张，又有些疑惑，不知道发生了什么。

　　在那里大口吐血。

　　随后赶紧拿出丹药服下，才有所好转。

　　灰尘消散，露出真容。

　　降临者的强者，浑身破破烂烂，还有几道很深的伤口，不过由于治疗，已经结疤，鲜血止住了。

　　“我的天，到底发生了什么？从空间通道过来，怎么就发生这样的事情了？”

　　“二云，你人呢？”

　　他到达域外界，还带来了奴仆，修为不弱，比其他也只是相差一点点而已。

　　可当回头看去的时候，周围没有一个人影，就这样从他面前消失了。

　　突然！

　　他发现地面有黑影，而且黑影越来越大，是从空中落下的。

　　“嗯？”

　　有些想不明白，这到底是什么玩意。

　　猛的抬头。

　　不是危机，也不是谁来偷袭，可当看清掉下来的东西时，他却有些懵了，脚步一踏，朝着后面退去。

　　哗啦啦！

　　一团血肉坠落到地面。

　　肠子，内脏全部都是。

　　“二云？”男子认出来了，这堆血肉就是他的奴仆，可怎么会这样。

　　踏入空间神柱，来到这里，自己受了点伤，而自己的奴仆，竟然只剩下一堆血肉，这简直就是不可能的事情啊。

　　突然间。

　　男子的脸色瞬间变的惨白。

　　“不会是空间通道出问题了吧，自己修为不够，进入里面，神识，意念一切都沉睡，而自己能活着出来，也是因为运气好了。”

　　当想到这里的时候，他就感觉自己是在鬼门关走了一遭。

　　不过不可能啊，空间神柱是开辟空间通道的神器，而且先锋成员已经成功的将空间神柱开启，怎么会出事情？

　　没想的明白。

　　但绝对是发生大事。

　　否则是绝对不会出这样的事情。

　　域外界各地。

　　强者降临，本来是应该有先锋成员迎接，但是恐怖的事情发生了，本该来迎接的先锋成员，竟然没来。

　　这让不少降临的强者感到疑惑。

　　预感是有事情发生。

　　空间通道出了问题，如果不是空间通道出问题，就不会有这种事情发生。

　　几日过去。

　　“呼！”

　　“爽的很，浑身都充满了力量啊。”

　　林凡心情很不错，而是二十三门功法全部领悟，所爆发出来的力量实在是太恐怖。

　　寻常人蕴含这等力量，早就达到道境巅峰。

　　但是对他来说，还差不少。

　　而且就为了修炼这些功法，消耗的积分就达到了三亿。

　　这数值恐怖的很。

　　就在此时，一头知知鸟飞来，一份纸张落下。

　　“嗯？出事了。”

　　他没想到，在闭关的这段时间，竟然发生事情了。

　　“降临者强者到来，平推恒天域，占据一域。”

　　看到这内容的时候，林凡心里一惊，虽然没有去过恒天域，但是这域外界也是有强横到极致的大势力存在。

　　现在竟然被降临者给平推，成为降临者的地盘，不得不说，有点出乎意料。

　　“等等，强者到来，这是通过空间通道前来的？”

　　林凡有些诧异，空间神柱被他掳走两根，按理说，应该是出了点问题啊。

　　怎么看现在这情况，好像什么事情都没发生似的，这就有些不科学了。

　　其实他哪里知道，就因为他掠走两根空间神柱，最终导致，降临的强者有一半死的莫名其妙。

　　就在这时，吕启明急匆匆过来，同时在他身后，还有秦风。

　　海军的组织者。

　　“师兄，他来找你。”吕启明一直拦着秦风，对于这家伙是谁，他哪能不知道，不过看到师兄出关，也就带来了。

　　“林兄，出事了。”秦风什么话都没说，就心痛的呼喊起来。

　　林凡一头雾水，出事关我什么事情啊。


第891章 找死也没这么找死的

　　“别慌，别慌，有话好好说，别鬼哭狼嚎，这里是炎华宗，要是让别人看到，还以为我欺负你呢。”

　　林凡摆手，这秦风也算是人才，从自己的一番话中，感悟到了海军真谛。

　　成立了让域外界众人笑的快要喷血的海军组织。

　　现在来到自己这里，就哭天喊娘的嗷嗷大喊，不得不说，这里面有情况。

　　“对，我得稳住，林兄，这说来话长了，你可要听我说完啊。”秦风对人生之路，第一次有了迷茫。

　　吕启明瞧着秦风，这家伙的表情，实在是让人无奈，看来是遭受打击了。

　　“嗯，不急，你慢慢说，我听着呢。”林凡表现的很淡定。

　　也不知道秦风到底遭遇什么打击，竟然急成这般模样。

　　“林兄，我得到你的启发，更有你赠送的名字，成立了海军，虽说先前有些不顺利，遇到一些小风小浪，但还能面对，可后面的事情，就让我绝望了。”

　　“降临者到来，占据了恒天域，我身为正义海军的首领，自然不能看到灭门惨案，所以将海军大部分有生力量驻扎到恒天域，但是遭受了极其猛烈的攻击，死伤惨重，所以，还请林兄出山能帮帮忙啊。”

　　秦风压力太大，面临了人生转折点。

　　想了很久，最后只能寻找林兄，让人生之路上的指明灯，再次为他解惑。

　　“这帮忙嘛，也没什么问题，但是去恒天域，恐怕也要消耗不少时间，我要是离开宗门，那降临者到来，宗门怕是不太好抵挡啊。”

　　林凡不是很担心这件事情。

　　宗门里，有上吊女存在。

　　这娘们的实力，明面上好像很弱，但是能力上太过于诡异。

　　要不是他有不死之身，免疫精神方面的攻势，恐怕还真能着了他的道。

　　突然，秦风上前，抓着林凡的手，无助的眼神里，散发着希望的光辉，“林兄，你有没有把我当朋友？”

　　林凡瞧着对方，一时间都不知道该说些什么。

　　有没有将他当成朋友？

　　这个问题可就真的很深奥了。

　　他很想来一句，没有，我林凡没有朋友，只有积分。

　　但是他说不出口，要是真这样说，秦风说不定会一头撞死在自己面前。

　　看着秦风期待的目光，他都于心不忍。

　　“你这人还是很不错的，蛮好的，是朋友。”这话说的有些昧着良心了，但是为了拯救迷失的小羔羊，只能这样了。

　　“林兄，我想问一句，为朋友两肋插刀，你说这话对不对？”秦风死也不松开林凡的手，就这样死死的抓在手里。

　　吕启明瞧着，感觉有点不对劲，师兄不是喜欢跟人亲近的人啊。

　　“话是这么说，但说实话，我只见过插朋友两刀的，还真没见过为朋友插自己两刀的。”林凡有意拒绝秦风。

　　虽说见过几次面，有过几次的交情。

　　但咱们之间的感情，好像还没有到那种地步。

　　他最怕的就是自来熟。

　　话音刚落。

　　林凡目瞪口呆的看着秦风。

　　就连一旁的吕启明也是傻眼了。

　　我的天，要不要这么狠啊。

　　也不知道何时，秦风手持两把刀直接插在两边的肋骨上，鲜血汩汩的流着。

　　看懵了。

　　林凡敢对天发誓，自认为是对自己最狠的人。

　　但是现在，他发现这秦风对自己也狠辣的厉害。

　　他也就提出一个小小的疑问。

　　可真是没想到，疑问刚出来，秦风就亲自表演了什么叫做两肋插刀。

　　“师……师兄，他没事吧。”吕启明都吓呆了，从来就没见过这样的人。

　　咱师兄也就稍微提问一下，他就亲自表演了一番。

　　这简直让人猝不及防，连反应的机会都没有。

　　就在林凡刚想说什么的时候，只见秦风满是鲜血的手，又再次的抓住了他的手。

　　摸的全是血。

　　林凡的表情稍微有那么点怪异了。

　　“林兄，帮帮我，海军不能灭，他是我完成信念的地方，更让我寻找到志同道合的伙伴啊。”

　　说着，说着，秦风就泪流满面，内心充满正义的他，绝对不能放弃海军。

　　更不能放弃里面的每一个人。

　　“师兄，要不帮帮？宗门有长老在，应该没事的。”吕启明是真的看不下去了。

　　他就从来都没见过，除了师兄，对自己这么狠的人。

　　而且还是为了救人。

　　佩服，实在是让人佩服。

　　虽说他跟秦风不是很熟，但是被对方的精神所感动，所以才会开口求师兄。

　　要是换个人，他才懒得管，一切都以师兄为主。

　　师兄想帮就帮，不想帮，他也绝对不会多说一句，甚至还会想，对方真讨人厌，老是纠缠着咱师兄。

　　“林兄……”秦风神色期待，至于两肋上的刀，直接被无视，没有一点疼痛的模样。

　　事情都已经发展到这地步，他还能说什么？

　　就连吕师弟都看不过眼，他也只能点了点头。

　　“好。”

　　就一个字，却让秦风大喜，只是太过于激动，鲜血又咕噜噜的流着，有着狂喷的趋势。

　　“秦兄，忍住，别激动，你这血喷的有点吓人啊。”林凡急忙劝解着，可别因为太激动，死在这里。

　　到那时，可就有些说不清楚了。

　　“没事，林兄，我太兴奋了，我就知道林兄会帮我，不如我们现在就走吧。”秦风哪里还能等，直接想出发。

　　每耽搁一秒钟，海军的人，就多一份危机。

　　所以想立马出发。

　　“等等，我得交代一下事情。”

　　真的要跟秦风离开，那肯定要跟上吊女说一下。

　　否则真要出事情，还真让人感到无奈。

　　让秦风在原地等待，他直接去找上吊女。

　　上吊女所在的屋子，推开门。

　　只见上吊女衣袍散落在一旁，白晢的皮肤暴露在空气中，细长雪白的大腿，慵懒的伸在那里，只有紫色镂空的布匹搭在臀上，遮盖一缕春光。

　　好像是在睡觉。

　　林凡微微愣神了一下，随后上前，“喂，醒醒。”

　　“嘤！”上吊女发出轻微的声音，细长的睫毛微微颤抖一下，随后睁开眼睛，慢慢坐起，一袭长发垂下，遮挡在胸前。

　　“要讲故事给我听了嘛？”

　　衣不遮体，只有长发遮盖，这特么的居心叵测，都不知道是想诱惑谁。

　　不过好在他心智坚定，对女色不屑一顾，甚至遇到过分的，他都不介意教对方如何成为灿烂的烟花。

　　“听啥听，没时间，不过可以给你一次机会，我问你，如果我不在宗门，有道境强者前来，你能不能全部斩杀？”林凡问道。

　　“能。”上吊女开口道。

　　“来多少杀多少？”林凡又问道。

　　“嗯。”

　　“好，我出去一段时间，你帮我看着宗门，只要是来找麻烦的，全部弄死，要是你能办到，回来之后，我给你讲两天故事。”

　　林凡没有怀疑上吊女所说的话。

　　这娘们虽然有些蠢，但绝对不会说谎。

　　能够承受他一拳，还没点屁事，甚至连一口血都没吐，就足以看出有点能耐。

　　而且青蛙对她有着莫大的惶恐，更加说明上吊女不简单。

　　所以将宗门交给她，暂时也能让人放心。

　　“好。”上吊女淡定地回道，眼神中竟然闪烁着兴奋的神色。

　　仿佛对她来说，故事才是最为好听的。

　　上吊女看着林凡离开，眼眸里的光辉就跟星辰一样，闪烁着。

　　好像是在思考着什么。

　　“林兄，是不是安排好了？”秦风询问道。

　　海军组织，危在旦夕，在这么重要的时刻，只有林兄才能帮助他们。

　　“嗯，走吧，恒天域，不是太远，但也不是太近，你的速度太慢，我带着你就好。”林凡抓着秦风腾空而起，朝着远方袭去。

　　好快。

　　秦风震惊，他的修为虽然不是很高，但也比以前有了极大的进步。

　　林兄带着他飞行的速度实在是太快。

　　快的都让人有些望尘莫及。

　　“惊蛰，有没有感受到慌张的情绪，蔓延在我们宗门？”

　　在宗主山峰，两张长椅在那，而上面躺着人。

　　宗主跟墨惊蛰闭眼，感受着没人知道的玩意。

　　而宗主更像是修炼多年的老神棍，开口询问了。

　　“宗主，我好不容易才慢慢的触摸到宁静，你所说的慌张，我还感受不到啊。”墨惊蛰身后宗主教诲，进入了一种玄妙的地步。

　　那种宁静，他跟家人说过。

　　但是却没有人感受的到。

　　那一刻，他发现了，自己是与众不同的，跟别人不一样。

　　“嗯，莫慌，那你继续感受宁静，本宗主感受慌张去。”

　　话刚说完，宗主又闭上眼睛，默不出声，什么话也不说。

　　墨惊蛰早已经习惯宗主这边的氛围，要的就是清静无为，所以也闭眼感受着。

　　“秦兄，你这海军驻扎在哪里？”林凡问道。

　　当时也就随口吹嘘一下，哪能想到，秦风这家伙还真的相信了，组成了海军，更是拉拢了一批人。

　　这要是放在以前，他肯定不会相信。

　　就这玩意，还有人心甘情愿的加入？

　　但有的时候，真不是认为就以为不可能的，其实有太多变化了。

　　“在前方，身为正义的海军，哪里有战乱，就有我们的身影，如今恒天域的人，生活在水深火热之中，我看不下去，直接将海军所有人都调遣过来，就是要跟这些破坏正义的家伙，决一死战。”

　　“哪怕战尽最后一个人，也绝对不能容忍他们的恶行。”

　　秦风严肃道。

　　林凡眨着眼，找死也没这么死的。


第892章 师弟，师兄的手很快的

　　“嗯，不错，你是很有想法的人。”

　　林凡感觉秦风能够一直存活着，属于一种奇迹。

　　就类似于他一样，充满正义之心，在行正义之事，都不知道被人锤死多少次。

　　在看看秦风，到现在都活蹦乱跳的，足以看出，这是有大气运的人呢，都没被人锤死，可见是多么的不一般。

　　秦风笑着，能够得到林兄的夸赞，他很满足，正义终究是被人接受的存在。

　　虽说在正义的路途上，遇到不少险阻，但只要活着，就还有希望。

　　“到了，好快。”

　　眼前的景色变幻极快，眨眼间，就是另一处地方。

　　林凡的实力太惊人。

　　虽然没有交手，但就凭这速度，足以让很多人都甘拜下风。

　　下面是一片荒凉的山谷，山谷很多，存在很多洞口，在这里躲藏，一般人的确发现不了。

　　“秦风，这就是你所说的大本营？”林凡问道，虽然还没有下去查看具体的情况，但是他已经嗅到了一种极其悲哀的味道。

　　那是绝望的味道。

　　“嗯，降临者强者如云，我们不能光明正大的出现，只能隐藏起来，如果被发现，后果不堪设想。”

　　秦风也很无奈。

　　谁特么的想躲起来。

　　可要是不躲起来，就会被人给一锅端了，那下场可是更加的惨烈。

　　如今都已经躲起来了，还被人干的不要不要的，他这脸上，也是没有一点面子啊。

　　“先下去看看。”

　　两人落了下去。

　　在隐蔽的地方，有人在监测周围的情况。

　　当看到秦风的时候，那两人从暗处跑了出来。

　　“秦风，你可回来了。”

　　两人的脸上露出喜色，但也有着急之色，在秦风离开的这段时间，发生了一些事情。

　　“林兄，这两位都是海军的中坚成员。”秦风简单介绍一下，随后看向两人，“发生什么事情了？”

　　他见两人的脸色有些不太好，感觉是他在出去的这段时间里，发生了某些大事情。

　　“这……”两人抬头看向林凡，他们还不知道这人是谁，怎么会跟秦风一起回来。

　　“这位是林兄，绝对信的过，没事。”秦风知道两人的顾虑，直接摆手让两人安心。

　　要是林凡都不能信任，他还真不知道，还能信任谁。

　　两人不知道林凡的来历，虽说知知鸟有过登陆，但是域外界何其的大，怎么可能做到所有人都知道。

　　不过秦风都这样说了，两人心里也安稳下来。

　　“在你离开的时候，我们接到消息，降临者带领着一些已经被降服的宗门之辈，前去镇压别的宗门。”

　　“我们得知这件事情的时候，思考一番，就整合队伍，前去支援，本来天平倾斜在我们这一方，可是哪能想到降临者出手，我们根本没有任何反手的余地，直接被压退，死了不少人，如果不是韩哥施展秘法，将我们转移，我们恐怕都要栽在那里。”

　　两人悲愤的很，气的肝胆都疼的很。

　　甚至，想到那一幕，他们就有些后怕。

　　场面真的太惨烈了。

　　那种无力感深入人心，根本就没有任何反抗的余地。

　　如果不是韩哥有着惊人的秘法，恐怕后果更不堪设想。

　　“怎么会这样。”秦风十指紧握，指尖都捏的发青，他没想到在离开的这段时间，竟然会发生这样的事情。

　　可就算他在这里，下场也绝对好不到哪里去。

　　“哎！”秦风无奈叹息，“林兄，你也听到了，降临者的威势实在是太猛了。”

　　林凡听的翻眼，说的都是啥，他不是很听得懂。

　　降临者威势太猛？

　　说笑呢啊。

　　想到曾经被他斩杀的，都快要哭爹喊娘的降临者，他都不知道该说些什么。

　　很惨的好不好。

　　哪里有他们所说的威势很猛的说法。

　　“先去看看吧。”林凡说道。

　　太弱，任何战斗都会很吃力。

　　如果实力强大的话，就不会有这样的事情发生。

　　秦风成立海军，里面没有什么职位的分布，相当于众生平等，大家都是为了信念，聚集在一起。

　　只是默认秦风是首领。

　　两人在前面带路，时不时的看着林凡。

　　不知道这年轻人到底是谁，又是什么来路。

　　秦风将对方请来是要干什么？

　　而且，一个人的力量哪怕很强大，也改变不了什么。

　　他们这里也有道境强者，本以为有这样的强者，就算遇到降临者，也不会输的太难看。

　　但现实往往教他们如何看清现实。

　　在降临者手里，根本不够看，输的极其难看，甚至连命都差点丢掉。

　　“哎呀，疼死我了，轻点，轻点。”

　　踏入到山洞里的时候，两边有伤员在包扎着伤口。

　　林凡看去，有那么点惨。

　　而且还有一些尸体静静的躺在那里，显然已经死了。

　　秦风神色凝重，有话想说，却不知道该如何开口，这些可都是跟他一起为了正义信念努力的人。

　　可是哪能想到，仅此一战，就损失这么多。

　　他的心很痛啊。

　　林凡看着周围的情况，很想问秦风，你们这里是不是有想法，就能入伙？

　　这些人的修为，有的并不高。

　　大圣境？

　　通天境？

　　开玩笑的吧。

　　降临者最弱都有道境修为，就凭这些，怎么可能抵挡的了降临者的脚步。

　　不是上去送死的嘛。

　　那些正在包扎伤口的人，看到林凡，不由疑惑的起来。

　　这人是谁？

　　怎么跟秦风一起回来了？

　　“我们损失了多少兄弟？”秦风有些不忍，他没想到损失了这么多人，而且受伤的人呢，伤势也很重，短时间内，是不可能恢复过来了。

　　“一共损失了六十八人，有一百三十二人受伤。”汇报情况的人，面露悲伤之色。

　　“这么多。”

　　秦风心里咯吱一下，太惨了，实在是太惨了。

　　损失惨重啊。

　　“咦！”

　　此时，林凡看到前方那道身影，诧异了一下，那身影很熟悉，也是他一直在寻找的人。

　　迈动着脚步，朝着前方走去。

　　韩碧空低着头，看不见脸，但是散发出来的气息，很低沉，有落败感。

　　面前，有妹子在为其包扎。

　　沉默不语，两人都没有出声。

　　啪嗒！

　　林凡走到两人面前，发现韩碧空的腹部，有鲜血往外流着，而且在腹部还插着一柄三角形的利器。

　　虽然不知道是什么，但是看上去好像不是普通东西。

　　“韩哥，你忍着点，我要给你将这取出来。”妹子声音很轻柔，但有些慌神，这种伤势以她们的实力，根本不是问题。

　　可是这兵器是降临者们的，蕴含着恐怖的力量。

　　所以想取出来，很难，不是那么容易的。

　　“嗯。”韩碧空闷哼一声，在忍耐，同时也在抵挡这兵器上所散发出来的力量。

　　以他的修为，有数次差点被这兵器上所散发出来的力量给击溃，但最终都撑住了。

　　突然！

　　他感觉面前所站的人，气息很熟悉。

　　抬头。

　　表情陡然发生了变化，仿佛是不敢置信。

　　“师……师兄，你怎么在这？”韩碧空惊讶的很，他没想到师兄竟然出现在这里。

　　“没想到还真是你，韩师弟，你这段时间都去哪里了，怎么不回宗门？”

　　林凡是真没想到韩碧空会加入海军。

　　据他所知，韩碧空应该是在日照宗，怎么会跑到这里。

　　正在给韩碧空包扎的妹子，也停下手中的动作，看向站在身后的男子。

　　这是韩哥的师兄？

　　可从来都没有听过啊。

　　“师兄，我……”韩碧空一言难尽，他本来是在日照宗的，但是日照宗那里的情况，有些出乎意料之外。

　　后来机缘巧合下，加入到了海军。

　　“行了，你先别说话，我来看看你这伤势。”林凡挥挥手，让妹子让让，随后仔细的看着伤口。

　　“师兄，这小伤，没事的。”韩碧空说道。

　　“没事个屁，你修为太弱，看不懂这里面的情况，这是里面注入道境修为的力量，以你的实力能撑到现在，也算是运气，还好刚刚没拔出来，要是拔出来，你这小命也就没了。”林凡看了一眼，就已经将这兵器给看穿了。

　　“啊？”一旁的妹子很是震惊，仿佛是没想到会是这样。

　　韩碧空无奈，师兄说的太直白了，有点让人无地自容。

　　他的修为其实也已经不弱了。

　　但在师兄眼里，自己就是弱，这让他也无奈啊。

　　秦风愣神的看着韩碧空，倒是没想到韩兄竟然是林兄的师弟。

　　就算是他，也没有想到。

　　甚至从来都没有听韩碧空说过。

　　“不过放心，有师兄在，这些就是小问题，等等，我先给你找点丹药，你含嘴里磕着。”

　　林凡在储物戒指里寻找着。

　　丹药太多，都有些分不清楚。

　　反正找疗伤的，药效比较强横的。

　　他别的不多，就丹药最多。

　　各个种类都有，算是人形移动的丹药大宝库。

　　“找到了。”

　　林凡拿出一枚丹药，直接让韩碧空服下。

　　将这丹药拿出来的时候，浓烈的药香震惊众人。

　　仅凭肉眼，就能看出这丹药绝非凡品。

　　“师弟，没事，师兄的手很快，保证一点感觉都没有。”林凡抓住三角兵器，微微用力。

　　噗嗤！

　　鲜血横流。

　　哪怕有丹药打底，韩碧空也闷哼一声，鲜血从面具里溢出。


第893章 其实你们离开也没事的

　　韩碧空都快晕死过去。

　　甚至差点喊出来。

　　要不是为了点面子，不想喊出声，恐怕早就破口大叫了。

　　师兄骗人啊，这哪是快啊，简直疼死人。

　　幸好有丹药辅助，否则还真的不一定能撑得住。

　　“嗯。”林凡五指张开，直接笼罩在韩碧空的伤口处，在拔出来的刹那间，三角兵器有力量涌出，想要进入韩碧空体内。

　　不过直接被林凡抓住，玩弄在指尖，随后微微用力，瞬间破灭。

　　“有点意思。”

　　林凡将兵器抓在手中，这种力量对别人来说，或者是强横到极其恐怖的地步，但是对他来说，只是比普通的蚂蚁稍微强壮一点而已。

　　“师弟，没谁吧，师兄的手速还可以吧，说不疼，那肯定不疼。”

　　韩碧空想说话，但是听到师兄说的这番话，不由慌慌，最终点头，“嗯，师兄的手速实在是太快了，师弟的确没有感觉到疼痛感。”

　　他的脸白的吓人，兵器被取出来的时候，真的好疼，就跟身上有块肉被人割下来一样。

　　不过师兄都这样说了，他还能说什么。

　　肯定是点头赞同啊。

　　喀嚓！

　　突然。

　　这三角兵器发生变化，受到某种力量的腐蚀，化为点点星光融入到空中，随后消失不见。

　　“这……”

　　他有些看不懂这情况，拔出来后，竟然消失不见，有点意思。

　　“不好。”韩碧空面色陡然惊变，“师兄，我感受到了空间波动，这兵器是定位之物，我们的位置应该是被降临者发现了。”

　　他有着自己的机缘，而他保命之术，就是对空间波动很敏感。

　　当这三角兵器消失时，他已经明显的感受到那种力量。

　　“什么？没想到降临者竟然有这后手，恐怕他们也是在想，我们会回来疗伤，肯定会将这兵器取出，所以趁此前来。”

　　周围有人惊呼道。

　　以现在的情况，想要离开，很难。

　　如果降临者到来，肯定没有抵抗的机会。

　　“所有人收拾东西，我们立刻离开这里。”秦风知道事情的紧张性，如果继续下去，后果不堪设想。

　　“等等，离开干嘛？你喊我过来，不就是来收拾降临者的吗？我们不去找人家，人家自己送上门来，还省一段路程呢。”

　　林凡对秦风算是无话可说。

　　降临者过来就跑路，那喊他过来干嘛，看戏啊，还是跑路啊。

　　如今降临者狂暴前来，肯定得在此等候，然后将他们全部斩杀，事情不就是解决了嘛。

　　哪里用的了那么麻烦。

　　“啊？林兄，不是这样的，这一次降临者肯定是有备而来，我的想法是，我们不能硬拼，跟他们进行游击战，慢慢消磨降临者的有生力量。”秦风说道。

　　他知道林凡很厉害，斩杀了很多降临者。

　　但是这一次不同，降临者里，有更强的强者出现，不能硬拼。

　　“别担心，小意思而已，只要他们来，保证有来无回。”林凡淡定的很。

　　对于秦风这么慌，也是能够理解。

　　但是被吓成这个样子，可就有些不对了。

　　怕啥？

　　来了砍死就行。

　　“大言不惭。”此时，一名清瘦男子走了出来，看向林凡的表情，有一种不屑与鄙夷。

　　“赵松，这位是林兄，你干什么？”秦风开口。

　　不想成员跟林兄发生冲突。

　　赵松不满，看了一眼秦风，“这是从哪来找来的人，竟然如此大言不惭，他没有感受过降临者的恐怖，却如此自信能够斩杀降临者。”

　　“让我们陪他在这里等死，岂不是让我们所有兄弟姐妹，当降临者的菜嘛？”

　　他有些忍不住。

　　跟降临者对拼，都不知道死了多少人。

　　他内心真的太惶恐，害怕，有些不敢跟降临者对抗了。

　　什么正义，什么帮助别人，全特么的是狗屁。

　　以前认为加入海军还能收获名利或者好处。

　　但是现在看来，就是拿命跟对方玩。

　　“师兄，我信你。”韩碧空抬头，坚信林凡。

　　当然，这不是韩碧空对林凡的实力有多么了解。

　　而是在别人不信的时候，他身为师弟，不得不信，哪怕最后是死，在这个时候，他也得相信师兄。

　　“嗯，师弟放心，师兄就从来都没有让人失望过，今天，也是一样。”林凡笑着。

　　自己人相信自己，那感觉肯定舒服多了。

　　至于别人怀疑，那无所谓。

　　“韩碧空你疯了啊，他是你师兄，你相信他没问题，但我们可不能陪他赌。”

　　赵松的情绪有些激动，哪怕发生过大战，众人身上都有些小伤，但是他除了有点灰尘，身上没有一点伤势。

　　“各位，你们自己好好想一想，我们的信念，的确是为了正义，但可不是为了那种愚蠢的正义。”

　　“降临者的实力有目共睹，道境修为，但你们别忘记，后面到来的降临者，实力可是恐怖到极致啊，就算道境巅峰，都不是对手，你以为他一个人，就能将那些降临者全部斩杀吗？”

　　带着伤势的众人，面面相觑。

　　有的低着头，小声道：“秦风，他说的对啊，我们不能白白的死，要死也得死得其所啊。”

　　“是啊，他年纪轻轻，就算修为强大，但也不可能是降临者的对手。”

　　“要是发生大战，他可以逃脱，但是我们却逃脱不了啊。”

　　有人认同赵松的话。

　　但有的人，确认为不应该走。

　　要死就死，死之前带走一个，也就是赚了。

　　“林兄，不要放在心上，他们也只是……”秦风解释，希望林凡不要放在心上，当然，赵松说的情况，也不是没有道理。

　　林凡瞧着秦风，又瞧着众人。

　　感觉一个个都好怂啊。

　　当然，他一点都不生气，毕竟也不是人人都像他这般如此的强大。

　　有的强大是不亲身感受一下，一辈子都触摸不到的。

　　而他的强大，就是这种情况。

　　“要不，你们都先跑吧，反正等会你们也帮不上忙。”林凡说道。

　　只是这话停在众人耳里，有那么点不对劲。

　　有点难听。

　　“林兄，这怎么行，我秦风是绝对不会抛弃任何一个朋友的。”秦风严肃道。

　　“呵呵，不知天高地厚，满嘴吹嘘，秦风，你到底在哪找来的人，这个时候，还磨蹭，等会想走，都走不了啊。”赵松气急败坏。

　　感觉这是遇到傻子了。

　　继续待在这里，只是自寻死路。

　　“你们到底走不走？不走我走了，什么海军，什么正义，到现在这个时候，你们还没有明白，我们只是炮灰而已。”

　　“我们的死活有谁在意，又有谁想到，那些名门大宗，哪个实力不比我们强大，但是他们在干什么？”

　　“保存实力，把我们当成一个笑话来看。”

　　赵松情绪激动的很，只想带着人离开。

　　他算是看出来了，海军是没有前途的，继续待在这里，最终都不知道是怎么死的。

　　“赵哥，你别这样说，这是我们的信念啊。”有跟赵松熟悉的男子，上前说道。

　　“信念？信念个屁，你走不走？”赵松抓着对方的手腕，表情严肃道。

　　少年摇头，“我不走，这里包含着我的信念，我的宗门就是被人毁灭，所以我要阻止这种事情发生。”

　　“愚蠢，你不走，我走，有谁想跟我一起走，现在就走，否则再晚就来不急了。”

　　赵松巡视一圈，随后转身离开，他不想在这里逗留。

　　等会危机就要到来。

　　逐渐，有人跟随赵松离开。

　　但有的人没有离开，当然，他们不是相信林凡才留下来，而是准备跟降临者决一死战。

　　已经做好最坏的打算。

　　秦风想拦住赵松，但没办法，只能眼睁睁的看着他，带着一些人离开。

　　“林兄，不好意思，让你见笑了，既然你要留下来，那就留下来吧，我秦风也不是贪生怕死之辈，就跟降临者好好的干一场好了。”秦风毫不畏惧道。

　　“不是。”林凡摇头，“不用不好意思，这也不能怪你们，实力太弱，眼界终究太小，感受不到，因为太强，内心都膨胀的快要炸裂的感觉，是有多么痛苦。”

　　“？？？”秦风听闻这话，都懵了，说的啥啊。

　　他这是一句话都听不懂啊。

　　周围留下来的人，也是懵神的看着林凡。

　　秦风到底从哪里带回这人才。

　　也太猖狂，也太自信了吧。

　　“哎！”

　　众人叹息。

　　没有感受过降临者的强大，终于还是不明白世界有多大，自己是有多么的井底之蛙。

　　“韩哥，你的师兄他好……”给韩碧空包扎的妹子，小声的嘀咕着，她想说你师兄好那个，但是想想，还是没说得出口。

　　韩碧空没说话，有那么点无奈。

　　感觉师兄比以前还要自信。

　　这没办法，也许就是因为这样，才能成为师兄吧。

　　“喂，你们其实不用留下来的，这里我一个人就够了，你们要是不放心，可以躲起来，等事情解决，你们再出来？”林凡建议他们这样，毕竟提心吊胆的也不好。

　　容易让情绪崩溃。

　　别人不信任自己，他都无所谓。

　　至于在别人面前表现，证明自己，那没意思。

　　他只在意积分。

　　当然，他不会太说话，刚刚说的话，应该会让人不爽吧。

　　不过无所谓，不爽就不爽吧。

　　真话一般都是这样。

　　不太好听。


第894章 别为你的失败寻找理由

　　没过多久。

　　外面有恐怖的威势蔓延开，如同重山一般，压在众人身上。

　　“来了，降临者来了，我们被发现了。”

　　那些没有离开的人，很是惶恐。

　　先前没有感受到降临者的时候，他们虽然害怕，但也没有像现在这样。

　　如今那种恐怖的感觉碾压而来，他们只感觉浑身上下都跟被冰窖包裹着，手脚发凉，就算想跑都没有力气了。

　　“就是这里，他们躲在这里。”

　　外面传来熟悉的声音，好像是赵松。

　　“这声音……”

　　有人的表情变的很复杂，甚至脸上都浮现出不敢置信神色。

　　赵松也就离开没多久，可现在竟然是他的声音传来。

　　顿时，众人有不好的预感。

　　“都出来吧，降临者大人们都已经来了，你们就算躲起来也没用。”外来传来嚣张的声音。

　　仔细一听，还真的是赵松。

　　“可恶，这家伙离开就离开，没想到竟然臣服降临者手中，可恶啊。”

　　大多数人对此都非常的不耻。

　　原本离开，他们也不会多说什么，人各有志，海军不是强行留人的组织，来去都是看个人自由。

　　但是这刚离开，就加入降临者，这行为实在是太恶劣了。

　　“来的还真是够快的。”林凡心情愉悦，降临者先锋成员的实力真的很弱，基本就跟碾死蚂蚁一样的简单。

　　现在得知，降临者里又有强者到来，这让他很兴奋。

　　膨胀的内心需要发泄。

　　一直胜利，容易让人迷失自我，彻底的沉沦在膨胀里，所以需要战斗，最好就是被人给打死。

　　那种感觉，才是他最为需要的。

　　“林兄，我陪你一起出去。”秦风开口，虽然不敌外面的人，但在这个时候，他是绝对不会后退。

　　林凡拦住秦风，“不用了，你待在这里就好，并不需要你们帮忙。”

　　秦风看着林凡，有话想说，却不知道该说些社么。

　　咯吱！

　　林凡扭着脖子，满脸笑容，朝着外面走去。

　　“都别慌，今天是一场盛宴。”

　　说完这话，嘴角露出一丝笑容。

　　这笑容在秦风看来，有那么点不得劲，也太自信了吧。

　　外面。

　　赵松卑躬屈膝的站在降临者身边。

　　他算是日了狗，本来是想逃跑离开，可哪能想到半路遇到降临者。

　　还没跟对方投降，跟随他一起离开的人，就朝着降临者出手。

　　那情景，都快吓尿他。

　　只是想阻拦的时候，也已经来不急了。

　　“主人，他们就躲在下面的山洞里。”赵松弯着腰，贼眉鼠眼，低三下四，算是将脸面全部抛掉。

　　“嗯。”

　　男子一袭金发，泛着璀璨光辉，身躯挺拔，身上覆盖金色的战甲，绣着惊人的纹路，哪怕只是站在那里，身躯周围的空间都开始轻微震荡起来。

　　有点点金色颗粒从他身上扩散出来，飘散到四周。

　　周围的降临者都很拘谨的站在男子一旁。

　　在对方没有来到域外界时，他们是最强，最有地位的。

　　但是现在，真神子到来，他们就得往边上靠一靠。

　　“都来了嘛？”林凡从山洞内走了出来。

　　抬头看向虚空。

　　太阳稍微有点刺眼。

　　“空气很好。”林凡嗅动着鼻尖，虽然空气没有味道，但是对他来说，空气那就是有味道的，谁要是说空气没有味道，可以站出来试一试。

　　“主人，他就是秦风带回来的人，他们肯定都在里面。”赵松急忙说道。

　　他必须在主人面前表现出自己的价值，否则很难说，后面不会出事情。

　　“喂，你们这些降临者，占据了恒天域，怎么就来了你们这么点人，还有没有人了？”林凡喊道。

　　他对普通的降临者真的没有一点希望，虽说能够增涨不少积分，但是杀起来没有感觉。

　　“放肆。”赵松一步踏出，怒斥林凡，“这位是降临者大人，真神子司马龙云，你这家伙竟然胆敢如此放肆，还不赶紧跪下。”

　　铿锵！

　　“废话好多啊。”林凡将空间神柱拿出，准备直接开干，口舌太多，太浪费时间。

　　“嗯？空间神柱？”

　　司马龙云一眼就认出这是空间神柱。

　　他一直认为空间通道一定是出了问题，否则他们降临，怎么可能会遇到危险。

　　现在看到空间神柱算是明白了，阴阳合一，已经成为一体。

　　就在此时，林凡动了，他抡起手中的空间神柱猛的朝着虚空抽去。

　　“废话太多了，能活下来，在跟我说话好了。”

　　轰隆！

　　一棒抽去，空间开始炸裂。

　　原本那些跟随而来的降临者，脸上带着戏谑之色，可突然间，他们表情惊变。

　　砰！

　　黑色的裂纹密布虚空，恐怖的虚空逆流在这种冲击下，直接狂暴卷起。

　　那一片天地开始震荡，摇摆不定，仿佛随时都能破裂一样。

　　“哼，不知所谓，你想伤谁？”司马龙云傲然站在那里，单掌抓着空间神柱，脸上浮现不屑之色。

　　只是，短短的刹那间。

　　司马龙云愣神了，他不敢置信的回头望去。

　　跟随而来的降临者，竟然全部撕裂，身躯砰的一声炸裂，鲜血如雨，哗啦啦的坠落下来。

　　“怎么回事？”他已经懵了。

　　明明已经挡住，可是他们怎么会出这样的事情？

　　在他面前的赵松，表持着先前的姿势，一动不动，好像是死了一样。

　　喀嚓！

　　突然。

　　赵松的面部逐渐有龟纹浮现，整个人都瞬间四分五裂，化为一片片。

　　“喂，你挡着是挡着了，但是你也得考虑一下，本峰主这一棒子抽下去，所携带的风暴，可是比道境还要强盛啊，就这些家伙，也想抵挡，不是做梦嘛？”

　　林凡笑着说道，这一棒子算是认真的一棒。

　　如果没有这身穿金甲的男子，他或许会好好的跟这一群降临者好好的玩一玩。

　　但现在明明有更强的出现，这些弱小的，也就没有玩闹的意思。

　　倒不如直接解决，好好的跟最强的玩耍一会，会更加的有意思。

　　“你……”

　　司马龙云震惊的看着林凡。

　　他不敢相信会发生这样的事情。

　　对方只是道境修为，怎么可能拦得住，这不可能。

　　看看周围的情况，刚刚还有一群人陪伴在身边，但是现在却只剩下他一个人。

　　这一切发生的太快，让人都没有反应的过来。

　　“你的修为不是道境？”司马龙云诧异，绝对错不了，对方的实力，肯定不是道境，不然绝对没有这样的威势。

　　可是又不对劲了。

　　域外界最为巅峰，也就道境修为，怎么可能会出现更强的存在。

　　“你眼瞎啊，本峰主就是道境修为，你可别感觉打不过我，就想拔高本峰主的修为，为自己失败寻找理由，这是说不通的。”林凡抬手，摆了摆手指。

　　心情亢奋。

　　等了多久了？

　　终于等到能够上手干一架的人了，自从修为达到道境之后，这个域外界，就没几个能打的。

　　当然，能打的也不是没有，不过都被关在禁地里，而且还不是人。

　　“放屁，你才眼瞎，没想到域外界竟然会有你这样的人，看来记载有误，不过无所谓，就算你的修为超越道境，今日也得死在这里。”

　　司马龙云冷视林凡，随后抓住空间神柱的手，猛的用力，有强横的力量积累在指尖。

　　“啊！”

　　一声暴喝，司马龙云想要将空间神柱夺来，同时将林凡甩出去。

　　只是，尴尬的一幕发生了。

　　空间神柱纹丝不动。

　　不管司马龙云如何用力，就是没有一点反应。

　　“你干嘛呢？不丢人啊？你想从我手里夺走空间神柱，就这点力气，可是不够的。”林凡感觉对方实在是太丢人了。

　　要是力气狂暴点，或者撼动一下他手中的空间神柱，也不算是太丢人。

　　可现在，喊的那是撕心裂肺，但最终依旧没有鸟用。

　　抓在手中的空间神柱动都不动，都有些看不过去。

　　“你……”

　　司马龙云气的要发飙，他从来都没有遇到这样的事情，但现在却发生在眼前。

　　“可恶的家伙，你竟然戏弄我，我要你付出代价。”

　　此刻，只见对方五指张开，朝着虚空抓去。

　　本是波澜不惊的虚空，风波大起，一点点的光辉无中生有，从虚空溢出，凝聚在司马龙云手中。

　　“道境，我就让你看看，道境之上的力量是有多么的恐怖。”

　　推开手掌，凝聚起来的光辉，猛的绽放耀眼的神光。

　　“什么玩意？”林凡好奇的很，不知道对方的攻势又是什么玩意。

　　不过他已经感受到了一股极其恐怖的力量席卷而来。

　　空间被这种力量挤压消失。

　　突然！

　　林凡抬起手指，朝着前方点去。

　　砰！

　　沉闷的声音传来。

　　一颗黑色漩涡浮现在面前，被林凡一指点住。

　　“嗯？”林凡皱眉，周围的空间好像是气体一样，不断被黑色漩涡吸进去，一股巨大的吸力爆发了出来。

　　“有那么点意思。”

　　虽然看不懂对方到底是用什么办法，产生这样的威势，但不得不说，的确很厉害。

　　就跟黑洞一样。

　　随后抬手，一巴掌扇去。

　　砰！

　　黑色漩涡遭受这股力量的冲击，瞬间炸裂，消失在眼前。

　　“这特么……”

　　司马龙云表情淡定，但内心早已经炸裂。

　　开玩笑的吧。


第895章 会不会被揍的很惨

　　“虽然你的表情很淡定，但是我已经看穿，你现在的内心很慌啊。”

　　司马龙云的表情，虽然没有什么变化，但是那微微颤抖的身躯，却已经将他暴露了。

　　慌了。

　　肯定是慌的很。

　　“哼，慌？你这小小的土著，还真以为我会怕你不成，只是你的表现让人稍微有点兴趣而已。”

　　“想要从我手里活着，你还是别做梦了好。”

　　司马龙云笑着，虽然还没有出手，但他心里有了初步的估算。

　　这土著的修为应该是超越了道境巅峰，但在他的掌控中。

　　他感受的到，对方的真实境界，还是道境。

　　“哼，天才嘛，这可是经常看到的啊。”司马龙云已经将林凡当成了天才。

　　一个在同等境界无敌的存在。

　　这类型的人，他见过不少，同境无敌，并不是什么稀奇的事情。

　　真正来自大势力的传人，基本上都有这样的能力。

　　就算是他，在道境的时候，也可被称呼为同阶无敌。

　　不过，这只是在相同的境界而已。

　　跨一个大境界还想挑战，简直就是找死。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然。

　　司马龙云狂笑起来，以他自身为中心，一股风暴龙卷彻底爆发出来。

　　璀璨的光辉缠绕在的周围。

　　恐怖的力量从体内爆发出来，大地开始颤抖起来，瞬间出现无数龟纹。

　　“土著，你感受到了吗？这就是力量，你与我之间的差距，有着千山万水之远啊。”

　　“哈哈哈！”

　　司马龙云五指紧捏，仰天大笑，在弱者面前绽放力量，那种感觉实在是太爽。

　　砰！

　　林凡瞬间消失在原地，随后出现在司马龙云面前，五指一捏，一拳朝着对方的腹部轰去。

　　“感受到了，你这力量还行。”

　　沉闷声爆发。

　　一股力量的冲击波从对方身上爆发出来，形成冲击波，朝着四面八方扩散。

　　噗嗤！

　　咳咳！

　　司马龙云本是狂笑着，可顿时，只感觉喉咙被堵住了一样，很是艰难的将一口血喷了出来。

　　躬着身躯，往后退去，胃里翻江倒海。

　　对他来说，情况不是这样的。

　　怎么会发生这样的事情。

　　“怎么样？这一拳力道不是很大，不过你都吐血了，看来你的肉身也不怎么样啊。”林凡笑着说道，不过对方的实力，让他稍微有那么点重视。

　　如果是道境承受这一拳，差不多该是被打爆身躯。

　　不过对方只是吐血，倒是有点惊人。

　　当然了，那穿在身上的盔甲，也算是好东西，抵消了大多数的防御。

　　疼！

　　好疼！

　　司马龙云眉头皱着，疼的都快让他喊出来，只是听到对方所说的话，他又硬生生的忍了下来。

　　“哼，不过如此，不痛不痒，这就是你的拳头嘛？实在是太弱了。”

　　他忍着痛，反驳着，肯定不会承认这一拳，已经让他感受到了疼痛。

　　“好了，拿出你全部的实力吧，朝着我攻来，要是你太大意，到死都没爆发出全部的实力，可就别怪我了。”林凡勾着手指，让司马龙云出手。

　　刚好，也想看看超越道境的修为，到底有多么强大。

　　“狂妄！”

　　司马龙云暴怒，双臂伸直，五指张开，双掌对拍，猛的一合。

　　轰隆！

　　原本林凡所在的位置瞬间发生炸裂，空间就跟镜面一样破裂，出现大批黑幕。

　　“厉害，不过可惜了，穿着盔甲，会不会施展硬功？”

　　林凡出现在远方，嘴角露出笑容。

　　“啊……”

　　低吼一声，火力全开。

　　身躯猛的拔高，肌肉就跟山脉一样，连绵而上，身上有符文浮现出来，一袭长发如龙狂舞，不可一世。

　　轰隆！

　　以林凡为中心，当力量提升到巅峰的时候，一股强烈的冲击波纹扩散出来，席卷天地，周围的大地开始剧烈的震动起来。

　　比司马龙云先前的威势还要强大。

　　“嗯？”狂风席卷，司马龙云的长发被吹的摇摆，脸色有了变化。

　　这力量……好强。

　　他虽然看不起土著，但是这土著所爆发出来的力量，却是惊人的恐怖。

　　“厉害，没想到域外界真的超乎我的想象，不过可没那么容易。”

　　“浮尘不定！”

　　一声惊喝，司马龙云的气息变的诡异起来，周围的空间就跟水面一样开始扭曲起来。

　　这是超越道境的力量，更是操控周围的空间，进行惊人的逆转。

　　“厉害。”林凡发现这家伙的实力可真不是道境所能相比的，周围扭曲的空间，包裹着他的肉身，好像是要分次元的切割。

　　“给我裂开。”

　　他伸出双手，猛的拉扯，直接将扭曲的空间开辟出一条通道。

　　身躯瞬间化为雷霆，一闪而过，朝着司马龙云袭去。

　　他可不喜欢玩这些特效，而是喜欢用力量硬碰硬。

　　就算对方不喜欢，那也由不得他。

　　空间裂开，形成通道。

　　林凡的速度实在是太快，硬生生的开辟出一条大道。

　　“什么？”司马龙云猛的反应过来，他没想到这土著的速度竟然这么快，眨眼间就出现在他的面前。

　　“看看这一拳如何？”林凡笑着，五指一捏，璀璨的光辉凝聚在指尖，随后猛的一拳轰出。

　　“天地镜。”

　　就在此时，司马龙云面前出现一扇镜子，这镜子跟普通的镜子没有区别，可是当林凡这一拳轰去的时候，镜面波动起来，爆发出万丈光芒。

　　“哈哈哈，土著，你的力量有多强，它就会反击你多强的力量。”

　　话音刚落。

　　天地镜激射出一道光辉，猛的轰击在林凡身上。

　　一股沉闷的声音爆发出来。

　　“不会吧，自己的力量应该没这么弱。”林凡身躯遭受反击，不过那力量只是在体内震荡一会，也就烟消云散了。

　　“你这镜子不错。”

　　林凡五指张开，直接朝着天地镜抓去。

　　“哼，不自量力。”司马龙云冷笑，“就你还想将我的天地镜夺走，我看你是在做梦。”

　　在林凡看来，这家伙的确有点能耐。

　　这镜子竟然还很抗拒自己，让自己抓不到手中。

　　“好烦。”

　　林凡不爽，直接一拳轰去。

　　他还是喜欢力量的轰击。

　　砰！

　　喀嚓！

　　原本爆发着璀璨之光的天地镜，就好像失了神一样，陡然停止下来。

　　随后有清脆的声音传出。

　　“不……”司马龙云惊呼着。

　　天地镜表面开始破碎，随后化为碎片消散在周围。

　　“你这什么破镜子，一拳就轰碎，太不结实了吧。”林凡一拳打穿镜子，随后捏在手里，直接捏扁，在司马龙云没有反应过来的时候，直接猛的一甩。

　　砰！

　　被捏扁的镜子直接砸在对方的脸上。

　　大量的鲜血喷出。

　　“你这混账东西，这是我的宝贝啊……”司马龙云大怒，可就在暴怒的那一刻，他的瞳孔猛的收缩。

　　砰！

　　“啊……”惨叫声响彻。

　　司马龙云捂着眼睛，大量的鲜血透过五指不断冒出，一颗眼珠直接被对方打爆。

　　“喂，你行不行啊。”

　　林凡身躯漂浮在空中，速度极快，一直缠绕在司马龙云身边，随后猛的靠近，膝盖抬起，直接轰击在他的腹部。

　　呕！

　　司马龙云弯下腰，张开嘴，大量的鲜血喷出，身躯更是如同炮弹一样朝着空中飞去。

　　“喂，回答我的话，你到底行不行啊。”

　　林凡腾空而起，超越司马龙云，伸出腿，直接一腿抽在对方的后背，砰的一声，虚空炸裂，对方的身躯又猛的朝着地面袭去。

　　速度很快，都爆发出音爆声。

　　轰隆！

　　司马龙云猛的撞击在地面，强大的力量爆发出来，地面彻底龟裂，四分五裂，随后荡漾起一片浓烈的灰尘。

　　“渍渍，有点弱，还有点让人失望。”

　　林凡摇头，庞大的身躯，就跟一座小山似的漂浮在空中。

　　随后指尖摸着下巴，静静的等待。

　　超越道境修为又能怎么样。

　　他毫不畏惧。

　　“呵呵呵呵……”

　　突然，一片冷笑从下方的深坑传递出来。

　　“好家伙，你彻底的惹怒我了。”

　　喀嚓！

　　司马龙云掀开身上的泥土，头发凌乱的披在身后。

　　他没想到这土著竟然还有这能耐。

　　“你以为刚刚我被你打的毫无反手之力，就是我真实的实力嘛？”

　　“不，你错了。”

　　“我的……”

　　就在对方自言自语的时候。

　　林凡从虚空猛的落下，十指交叉，形成拳头，猛的落下。

　　“管你呢，别浪费我的时间。”

　　砰！

　　惊人的力量爆发出来，里面激荡起恐怖的冲击波纹，深坑再次深陷，都快形成深渊。

　　“你这是没有将我的话放在心上啊，我让你拿出全部的实力，你竟然跟我说，这还不是你真正的实力，你想浪费谁的时间。”

　　“啊！”

　　林凡暴喝一声，双拳如同雨点一般落下。

　　每一拳都蕴含了恐怖的力量。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　大地在颤抖，龟纹浮现，将大地彻底的撕裂。

　　这等威势实在是太惊人。

　　躲在山洞里的秦风等人，只感觉身躯不稳，有恐怖的力量穿透过来，站不住脚。

　　“外面到底发生什么了？”

　　他们很想知道，外面到底如何。

　　尤其是秦风，心里有点慌，他感觉林兄的情况可能不太妙啊。

　　会不会被揍的很惨？


第896章 又让我更加的膨胀了

　　“呼！”

　　林凡双手停缓，没有继续轰击，而是退到一旁，扭着脖子，勾着手。

　　“来，起来。”

　　好不容易遇到不是一拳打爆的存在，让他很兴奋，只是太可惜，对比道境，他也就比别人肉一点而已。

　　别人都是被自己一拳打爆，而这家伙能够撑很久。

　　哇！

　　司马龙云面色涨红，张开口，大口大口的吐血，甚至在他大意的时候，一只眼珠子都被锤爆。

　　这让他怒火焚烧，恨不得将这土著碾死。

　　啪嗒！

　　司马龙云身上的金色盔甲逐渐有裂纹浮现。

　　“土著，你彻底的惹怒了我啊。”

　　他低着头，双手垂下，眼睛里有鲜血坠落，染红地面。

　　“嘿嘿嘿，你知不知道，你已经在死亡的边缘，疯狂的试探啊……”

　　司马龙云的声音很阴沉，如同一尊沉睡的恐怖存在，在黑暗中睁开了邪眼，一股虚无的烈焰在他身上沸腾起来，要将这一片天，彻底的覆盖。

　　林凡瞬间消失在原地，随后出现在司马龙云面前，鞭腿抽去，砰的一声，轰击在对方的腰部。

　　强大的力量爆发出来。

　　喀嚓一声！

　　包裹腰部的盔甲，分裂，破碎。

　　随后整个人如同炮弹一样，飞到远方，轰撞在巨石中，砸出一个深深的人形坑洞。

　　“能不能别吹牛了，还疯狂的在死亡边缘试探，我看你是在死亡边缘试探吧。”

　　他算是服了。

　　对这些所谓的降临者，有了初步的了解。

　　说话吓人，比域外界的人，还要吓人。

　　此时，司马龙云大口吐血，表情很复杂，这家伙到底哪来的。

　　跟他想的根本不一样。

　　按照正常情况，在这个时候，土著肯定很畏惧，或者是警惕，因为他都已经将话说到这种程度，莫非心里还没有一点数不成？

　　这可恶的土著，就没有畏惧感吗？

　　啪嗒！

　　司马龙云抓住岩石的边缘，从里面走出来，依旧低着头，自言自语着。

　　“你知不知道？我是何等的存在，记住，我是拥有暗魔族血脉的后裔，在我突破到道境时，我的血脉已经彻底的觉醒了。”

　　“你可知道，那是有多么恐怖的力量嘛？”

　　砰！

　　林凡瞬间出现在司马龙云面前，弯曲膝盖，直接轰击在对方的胸膛。

　　金色盔甲干瘪下去，裂纹彻底浮现，密密麻麻。

　　“不知道，不过你现在的力量还很弱小。”林凡说道。

　　呕！

　　司马龙云面色涨红，体内的器官受到挤压，仿佛随时都能喷出来一样。

　　从开始到现在，他喷出来的鲜血，至少能够装一盆子。

　　“哈哈哈，打吧，继续打，我是很仁慈的，因为你现在的一切，都将是我在最后所要送给你的。”

　　司马龙云大笑着，哪怕五官都已经冒血，依旧是那么猖狂，那么的自信。

　　这就是降临者的高傲。

　　“来，朝着我的胸口打，我的力量已经开始沸腾了，来啊。”司马龙云吼道。

　　只是话音刚落。

　　他的面部快要炸裂，腹部遭受猛烈一拳，吐出一大口鲜血。

　　喀嚓！

　　身上的金色盔甲彻底的破碎，飘荡在空中。

　　躺在深坑中的司马龙云，在盔甲破碎的那一刻，面部逐渐狰狞起来，那被打爆的眼珠，瞬间爆发出漆黑的光幕。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“土著，你办到了，你要知道，我的力量实在是太强，甚至我的肉身都是那么的恐怖，所以才会有盔甲包裹，压制我的血脉，但在这一刻，我就让你看看我最强的状态吧。”

　　“啊！”

　　轰隆！

　　顿时，惊人的力量光柱从大地深处爆发出来，直入云霄。

　　而以司马龙云为中心，那道充斥着阴暗的力量密布虚空。

　　天空云层翻滚，如同浪涛，白云消散，转为黑红色的云层。

　　其中，有血线连接，形成大网笼罩着这一片天地。

　　砰！

　　砰！

　　司马龙云的身上有炙热的黑焰在燃烧着，身躯膨胀，有刺骨从背后颈椎一排延伸出来，形成弯角，狰狞恐怖。

　　“土著，看到了吗？你有没有看到，我现在的状态，这力量真的好爽，只有释放自己，才是真正的自己啊。”

　　一层层冲击波纹，从司马龙云脚下扩散出来，路过的一切，全部化为灰烬。

　　细小的石子，颤抖着，漂浮着，在力量的波动下，瞬间化为灰烬。

　　滋滋！

　　有阴暗的雷霆交织在司马龙云的身边，噼里啪啦的炸响。

　　“厉害，还真的厉害。”

　　林凡眼里发光，没想到司马龙云还真的有后手，既然有这样的力量为啥不早点拿出来？

　　莫非是想让自己，一步步打碎他盔甲，在自己以为胜利的时候，爆发出这等恐怖的力量，让自己感受着从天堂落到地狱的感觉吗？

　　如果是这样的话，那这家伙也好阴险啊。

　　“哈哈哈，如何，土著，你有没有感觉到力量的冲击，有没有绝望。”司马龙云帅气的面容消散。

　　暗魔血脉浮现，面部密布血丝，那被自己一拳轰爆的眼珠都转化为黑色，散发着炙热的光辉。

　　“嗯，感受到了，不过绝望还没有，要不你让我试一试绝望？”林凡喊道。

　　只是，话音刚落。

　　一股强风出现。

　　司马龙云的速度也达到了极致，瞬间出现在林凡面前。

　　砰的一声。

　　林凡的身躯瞬间朝着后面飞去，瞬间轰击在地面。

　　“哈哈哈，怎么样，我这一拳是不是打的你很疼，你给我记住，土著永远都是土著，你无法与我相比。”

　　“你所谓的力量在我看来，就是一个笑话，而真正的力量，在这里啊。”

　　司马龙云双拳紧握，弯曲着手臂，青筋在膨胀，有力量在体内流动着。

　　一股狂暴的力量从他的体内爆发出来，强烈的风暴席卷大地，任何东西，在触碰到这风暴时，都被碾压成碎末。

　　“唔！有点意思，有点感觉。”林凡站了起来，摸着嘴角，不痛，就是有点痒。

　　“哼，硬撑，嘴硬，那就让你再感受一下，我的力量是有多么的恐怖。”

　　对司马龙云来说，如今的感觉是最为美好的，他现在就是最强的，任何人在他眼里，都是蝼蚁。

　　至于远方那土著，他都已经不会放在眼里。

　　不。

　　从一开始，他就一直将对方当成蝼蚁。

　　砰！

　　司马龙云瞬间消失在原地，而脚下的地面，直接龟裂，根本承受不住这股恐怖的力量。

　　一道黑光蔓延在空间。

　　很快。

　　根本看不到人影。

　　林凡站在那里，司马龙云的实力的确不凡，很有战斗的欲望。

　　不过，距离满意度，还差那么一点点。

　　道境之上是什么境界？

　　他不知道，也没有人跟他说过。

　　不过无所谓，他根本就不在意境界方面的事情。

　　遇到敌人，要不比自己厉害，要不比自己弱。

　　当然了，要是差距太大，他肯定开溜了。

　　不用霉运滔滔，没有任何希望，哪里还能硬撑，肯定是有多远就跑多远。

　　“哈哈哈哈。”

　　有声音在周围响起。

　　这是司马龙云的声音，但是看不到他的身影，速度太快，连一点影子都看不到。

　　“土著，我的速度如何？你是不是根本看不到我，你的内心是否已经被恐惧给占领了？”

　　司马龙云很皮，在爆发出最强的实力后，不是急着将林凡弄死，而是用他那超越一切的速度，戏耍着林凡。

　　林凡站在那里，一动未动，表情有那么点无奈。

　　他突然发现，智障很多，有的时候，莫名其妙的就会遇到一个。

　　“嗯，是很快，很有意思，不过你都拿出最强的实力跟我交手，那么我也不能让你失望，更不能让你感觉到我对你的不重视啊。”

　　林凡笑着，随后表情严肃起来。

　　“禁体！”

　　“燃烧！”

　　轰隆！

　　刹那间，林凡的身躯开始燃烧起来，烙印在身上的符文，爆发着耀眼的光辉。

　　一股恐怖到极致的力量从体内爆发出来。

　　他拥有不死之身，燃烧生命爆发最强的力量。

　　对于别人来说，这是要命的功法。

　　但对林凡来说，这是很正常的操作。

　　“哈哈哈，你也要爆发出你的实力嘛？不过你的力量实在是……”司马龙云大笑，只是话还没有说完……

　　林凡站在那里没动，伸出手，直接朝着空间轰去。

　　砰！

　　一道身影从空中出现。

　　面部遭受重击，嘴巴鼻子都飞了，半边脸都干瘪下去，大量的鲜血涌出。

　　轰隆一声！

　　重重的砸在地上。

　　“噗嗤！”

　　司马龙云趴在地上，想站起来，但是身体好像被击碎似的，竟然动弹不起来。

　　“怎么会？”

　　他不敢相信，根本就不知道发生了什么。

　　啪嗒！

　　就在他不敢置信的时候，身后传来声音。

　　林凡来到司马龙云的面前，摇着头，“不是我说你，你的速度太慢了，刚刚没揍你，就是想看看，你这乌龟速度，还能有多快，但是我对你的期望太高，你还是让人太失望。”

　　“不会吧。”司马龙云绝望了，自己明明已经爆发出最强的力量，可怎么会变成这样。

　　“不，假的，一定是假的。”

　　他大吼着，绝对不会相信现在的情况。

　　“真的。”林凡说道。

　　“不，一定是假的，我司马龙云怎么会输给你，一定是假的，我一定是在梦里，我要醒来，我一定要醒来。”司马龙云接受不了这样的结果。

　　但很快，司马龙云反应过来。

　　这样一切都是真的。

　　看着眼前这土著，都不知道该说些什么。

　　“你应该不会杀我对吧？”司马龙云小心翼翼的问道，而且还不等林凡多说什么，又继续道：“我可以告诉你很多事情，我是真神子，我接触到很多秘密，我是重要人物，我是……”

　　喀嚓！

　　林凡一脚踩碎了司马龙云的脑袋。

　　“不用了，知道的越多，死的越快，到现在都还没懂这个道理啊。”

　　积分+300000。

　　“不错啊，三十万积分到手。”

　　这样的积分数值，还是很可以的。

　　“哎！无奈，以为是强者，原来也不过如此，稍微认真点，一拳就轰死了。”

　　“又让我更加的膨胀了。”


第897章 这种感觉你不懂的

　　破碎的太严重。

　　大地都四分五裂，龟纹密布，都快成为绝域了。

　　“不能这样啊，要是每个降临者都打成这等情况，那域外界还不被打崩裂了？”林凡自我反省，也是他的错，他对这家伙的期望太高，想看看他最强的状态。

　　可是看到最强状态后，他发现，这特么的就是在逗我呢啊。

　　弱的一比。

　　让人慌的很。

　　“外面好像安静下来了？”

　　山洞内，海军成员们，心里慌的很，刚刚的动静实在是太大。

　　还有一种威压碾压而来，压的他们直不起身子。

　　他们不知道外面到底发生什么情况，同时战况不知如何。

　　“师兄……”韩碧空担忧，师兄虽然很强，但是也不能说无敌的存在。

　　“走，出去看看，躲在这里并不是一个办法，是死是说，天已经注定，想太多也没有任何用。”

　　秦风想得开，躲的了一时，躲不了一世，不管结果如何，都是要去面对的。

　　“林兄应该赢了吧。”

　　当然，这是他最希望见到的，如果林兄不幸身死，那可就真的完蛋了。

　　山洞的入口已经被掩埋，刚刚的动静太大。

　　就算山洞坚固，也抵挡不了这样的威势。

　　扒开掩埋在山洞口的废土，看到外面一缕阳光，又呼吸到外面第一口新鲜的空气。

　　“各位，要吸，就多吸一点，也许这就是我们最后一次呼吸空气了。”有人开口了，只是这话说的太过于悲凉。

　　众人听闻这话，低着头，精神不振，说的有道理，也许这就是真的最后一口了。

　　“哎！”

　　一声叹息，道尽众人心中的无奈。

　　随后，众人朝着空中不断嗅动着鼻子，要将这味道永远的记在心里。

　　以前倒是没有感觉空气有多么的好，但是在此刻，他们突然发现，空气是宝贵的，能够吸一口，也已经心满意足了。

　　秦风走在前面，他是海军的首领，自然是要第一个面对强敌。

　　“荒凉一片。”

　　看着眼前的一幕，所有人都惊呆了，太过于凄惨，大地千疮百孔，有的都已经被打穿，地火都涌了出来。

　　“这到底是何等惨烈的战斗，才能造成这种情景啊。”

　　有人惊骇，心肝都跳动起来。

　　太恐怖。

　　没有亲眼所见，所以根本不知道，这到底是发生了何等惊人的战斗，才会造成这种景象。

　　“林兄。”此时，秦风看到站在远方的林凡，顿时大喜，急匆匆的过去。

　　韩碧空松了口气，看来是师兄赢了。

　　留在这里的海军成员，惊讶的很，他们没想到秦风带回来的人，竟然这么厉害。

　　先前对方所说的话，他们根本就一点都不信任，甚至是当对方在吹牛。

　　不过现在看来，恐怕是真的啊。

　　“林兄，你没事吧？”秦风担忧的问道，看这里的情景，就知道发生的战斗是何等的激烈，肯定是经过一场苦战。

　　“能有什么事，一点事情都没有。”林凡开口，只是有些无奈，又有些失望。

　　“那他们？”

　　秦风不清楚来了多少人，只是如今，眼前一个人影都没有，当然，旁边有个无头尸体，应该算一个人吧。

　　“都死了。”林凡淡然道。

　　他对这些降临者，极其的失望，甚至都不想多说什么。

　　强者在哪里？

　　恐怕还没有下来。

　　周围的人，听到这话，挪动着喉咙，表情很是震惊。

　　降临者都死了？

　　这将他们打成狗，碾的满地图跑的降临者，竟然都被眼前这年轻人给弄死。

　　惊人，实在是太惊人了啊。

　　“师弟，你有什么打算？是准备跟我回去，还是继续留在这里？”林凡问道。

　　他知道韩碧空有自己的想法，应该不会回去，不过还是问问，也算是对师弟的关心。

　　“师兄，我暂时没想回去，这里有我认识的伙伴，我想陪他们走到最后，直到将降临者全部赶走。”韩碧空说道。

　　对他来说，回到宗门也没什么事情，还不如在外面磨练自身的修为。

　　“嗯，那也行，自己在外面注意安全，遇到不可力敌的，保命最重要。”林凡提醒道。

　　“是，师兄放心，我一定会注意安全。”韩碧空回道。

　　秦风上前，“林兄，你要回去了？”

　　“嗯，差不多该回去了，不是我说，这些降临者真的很弱，提不起一点精神，如果不是……”林凡话没有说完，就摇头叹息。

　　他很想说，如果不是缺少积分，他都懒的一个个斩杀这些降临者。

　　海军众人听到这话，心里想哭。

　　就算他们拼命也干不死的降临者，到了别人嘴里，竟然是那么的弱。

　　这人与人之间的差距，怎么就这么大。

　　此时，林凡手指一勾，受到牵引，那些储物戒指漂浮起来，落到手中。

　　只是可惜，有的储物戒指在刚刚的战斗中彻底破碎，化为灰烬，不过还好，司马龙云的储物戒指还在。

　　秦风看着眼前的一幕，心里再次震惊。

　　这些储物戒指都是降临者的，而且数量不少，那岂不是说，林兄斩杀了一大堆，太惊人了。

　　“师弟，等一下，我看看这里面有没有你需要的东西。”林凡翻找的，韩碧空没有回归宗门，修炼所需要的丹药，肯定不够。

　　身为师兄，那肯定不能让师弟在外面受罪。

　　“找到了。”

　　降临者的储物戒指里，的确有很多好东西。

　　在众人羡慕的目光里，只见韩碧空收了很多丹药，还有一些宝贝。

　　“师兄，这些宝贝你留着，不用都给我。”韩碧空拿的手软，又有些不好意思。

　　师兄对他太好了，感动的都快想哭了。

　　“不用，这些东西对师兄来说，没什么用处，也就是锻炼指力的玩具而已。”林凡淡定的很，说的也都是实话。

　　为了让师弟相信。

　　他拿起一口碧绿色的长剑，指尖一动。

　　那一看就知道不凡的长剑，瞬间被叠成一块剑柄。

　　“啊？”

　　众人目瞪口呆的看着，就跟见鬼似的。

　　“哎，师弟，你不明白，师兄对这些身外之物，并不看重，就刚刚到来的那些降临者，本以为很强，能够让师兄感受到战斗的愉悦感，可是现实是残酷的，他们真的很弱，一招都撑不住。”

　　“你看这无头的家伙，他说自己超越了道境巅峰，踏入了另一个境界，但是他还是让师兄失望了。”

　　“算了，不说了，说再多，你也无法理解师无敌手的寂寞感。”

　　林凡背负着手，不太想多说什么，强者让他绝望。

　　“秦兄，师弟，各位，就此一别。”

　　话音刚落，砰的一声，腾空而起，消失在原地，只留下一脸懵比的众人。

　　“我感觉师兄很寂寞。”韩碧空自言自语道。

　　“韩哥，怎么会呢，你师兄他在宗门，那么多人陪伴，怎么会寂寞。”一直为韩碧空包扎伤口的妹子疑惑问道。

　　韩碧空摇头，“不是这寂寞，而是遇不到对手的寂寞，那种感觉虽然没有体验过，但是能感受到师兄的无奈。”

　　周围的人，看着韩碧空，一时间都不知道该说些什么。

　　这逼装的，有些让人受不了。

　　甚至，他们连死的心都有了，差距太大，简直天差地别。

　　虚空。

　　林凡朝着宗门飞去。

　　“降临者的确有强者到来，不过还太弱，继续等等。”

　　他已经做好准备了，那就是等到真正的强者到来。

　　炎华宗。

　　林凡离开的时间不长，而在他离开的这段时间里，也没人找到炎华宗，安全性还是很高的。

　　不过上吊女却是抓住了他，按照先前说的，得讲两天故事。

　　“妈的，后悔莫及啊。”

　　他现在有想死的心，但没办法，要是不讲，不就是失信于人，这对十分在意诚信的他来说，哪能忍受的了。

　　两天后。

　　上吊女心满意足的睡了。

　　而林凡回到密室，直接一剑将自己给砍了，十秒后精气神达到巅峰。

　　司马龙云储物戒指里有功法。

　　意外收获，一门硬功。

　　品阶还算可以。

　　嗡！

　　就在此时。

　　宗门上空有一股恐怖的威势爆发出来。

　　“嗯？”林凡推开石门，迅速朝着宗门大殿袭去。

　　那气息是从宗门大殿那里传递过来的。

　　在宗门大殿那里竖立着一尊石像，那是炎华大帝的石像，但是此刻，那石像却散发着璀璨的光辉，而且本来是石质的眼睛，好像变成了活物，在那里转动着。

　　天须惊动，面色有了变化，那气息太熟悉了。

　　宗门弟子们都汇集过来，他们也被这石像给吸引了。

　　“师兄，发生什么事情了？”吕启明问道。

　　“不知道，先去看看。”林凡好奇，有那么一点点不妙的感觉。

　　到达大殿。

　　“老师，这石像有动静，你说会不会是炎华大帝意志降临，想搞事情？”林凡问道。

　　“徒儿，先看看什么情况，别真的被你给猜中了。”

　　天须感觉这事情吧，的确是有点复杂，但还没有弄清楚前，不太好说什么。

　　“我是谁？你们还记得吗？”石像开口，第一句话，就惊的所有人都目瞪口呆，好像是在质问炎华宗所有人。

　　不过没有人回答。

　　所有弟子都看向林凡。

　　在他们心里，师兄是主导。

　　天须也没有开口，火融等人更是没有说话。

　　在他们看来，这的确是炎华大帝的声音，但是感觉有点不妙。

　　“你们都看我干嘛啊？谁认识就说啊。”林凡摊手，随后喊道：“宗主人呢？赶紧过来看看什么情况，石像说话了。”

　　“这是宗门闹鬼了啊。”

　　众人一脸懵色。

　　师兄，不带这样的，你怎么会不认识呢。


第898章 宗主说你很讨厌

　　“宗主，宗门大殿的石像说话了，林师兄喊你过去，看看到底是谁在说话。”

　　躺在椅子上的墨惊蛰，随着宗主感受天地，已经感悟到了宁静，至于往后的，却是触摸不到。

　　“淡定。”

　　宗主不动声色，吐出两字后，就不再多说什么。

　　同时，他的内心也在嘀咕着。

　　“差点破了心境，不急不躁，虚无，不存在的。”

　　只是墨惊蛰的境界稍微有那么点低，暂时还达不到宗主这等境界。

　　“宗主，那是炎华大帝的石像，是不是炎华大帝没死，又回来了？真的不需要去迎接吗？”墨惊蛰问道。

　　炎华大帝在任何人心里，都有着不可被磨灭的重要性。

　　所以看到宗主如此淡定，他却是淡定不了了。

　　“淡定。”

　　宗主没有任何过激的行为，或者是兴高采烈的跳蹦起来，反而是一脸的平静，这让墨惊蛰感觉，宗主好像对石像说话，炎华大帝现世的情况，并不放在心上。

　　墨惊蛰不再多说什么，宗主都这样说了，他还能说啥，只能闭眼，继续修炼。

　　至于宗门大殿那边的事情，他也不关心，反正不是他的事情，还是感悟一下宁静比较好。

　　就这段时间，跟随宗主感受宁静，收获颇丰，感觉这人生都有了极大的变化。

　　感觉以前的自己，还是没有寻找到人生真谛啊。

　　宗门大殿。

　　弟子们面面相觑，保持沉默。

　　屹立在这里许久的石像，破天荒的说话了。

　　“宗主人呢？”林凡朝着四周问道。

　　没人回答。

　　所有人都看着师兄，倒是想看看师兄想怎么解决。

　　“徒儿，稳着点，不要玩脱了。”天须小声道，说真的，他的内心还是有点小紧张，不开玩笑，这真的是炎华大帝，放在以前那就是老祖宗，而且就算是现在，对他们这些老一辈的来说，都有着极大的影响力。

　　“老师，徒儿怎么可能会玩，只是这情况有问题，石像说话，那是有妖啊，依徒儿看，还是将这石像是给毁了吧。”林凡说道。

　　“嗯？”当林凡说出这番话的时候，石像又发出声音，只是这声音听起来有点诧异，好像是不敢置信。

　　林凡说的话，显然是吓住对方了。

　　“罢了，我是炎华大帝，你们都忘记我了不成？”石像本来是想侧面提醒一下，然后让这些徒子徒孙们，表现出惊讶的神色，还有那种靠山回归的兴奋感。

　　这些都是他已经想好的。

　　可是到现在所发生的一切，却让他有些看不懂了。

　　嘛情况啊？

　　跟他想的一点都不一样啊。

　　说好的震惊，说好的兴奋，说好的膜拜呢？

　　到现在竟然是跟他打哑谜，还假装不知道他是谁？

　　这可就有些让他生气了。

　　“没忘记，炎华大帝创立炎华宗，这怎么可能忘记，但你是谁啊？”林凡瞧着石像问道。

　　石像是坚硬的，但是在这股意志的包裹下，面部竟然柔和了下来。

　　“我就是炎华大帝，炎华宗的创造者。”石像的声音沉稳，甚至有股威严所在，还有一种得意，自信的味道暗藏在其中。

　　在后辈们面前说出自己的来历，那种感觉不用说，肯定很爽。

　　他在等待后辈们，为他的回来，而欢呼，而呐喊。

　　只是，现场静悄悄。

　　还有一些听起来不是那么好听的讨论声在耳边响起。

　　“什么？他就是炎华大帝？怎么会变成一尊石像？”

　　“有问题，依我多年的经验来看，炎华大帝肯定是遇到麻烦，想要我们师兄帮忙，你信不信？”

　　“嗯，肯定信了，咱们师兄那是何等的厉害，就算是炎华大帝，肯定也需要别人帮忙。”

　　宗门弟子们，思路活跃起来，进行各种没有依据的猜测。

　　而且讨论到后面，还真的是有模有样，说的跟真的似的。

　　炎华大帝耳朵比较尖，自然是听到这些晚辈们所说的话，不由笑了起来。

　　“哈哈哈哈，你们这些小辈还真是会多想，我此次回来不是来找你们帮忙，而是来看看你们如何。”

　　他发现宗门的变化很大。

　　据他离开的时候，有了天翻地覆的改变，那时候的炎华宗可是穷的可怜，可没想到百年没回来，竟然有了这等变化，果真是让人不敢想象。

　　周围弟子们，并没有因为炎华大帝这番话，表现出任何异样的表情。

　　而是对现在所发生的事情，还有很大的惊诧，有那么点不太敢相信。

　　炎华大帝对他们来说，是比较遥远的存在，只知道他开创了炎华宗，其余的事情，却不是那么的了解。

　　“等等。”林凡抬手，嘴角浮现笑意，“你说你是炎华大帝，那就是炎华大帝啊，有没有证据证明一下你自己？”

　　“嗯？你这小辈怀疑我？”石像开口。

　　“徒儿，怎么能怀疑呢，这肯定是炎华大帝。”天须一旁说道。

　　石像笑了，“你这小辈倒是好眼光，比他要高上不少。”

　　“老师，你可别被骗了，现在的人，坏的很，而且在这种特殊时期，你说炎华大帝突然回来肯定不科学，况且咱们宗门可是有记载的，炎华大帝已经死了，怎么可能会出现，对不对？”林凡说道。

　　“你这小辈，还真是够机灵的，虽然想的很多，但终究还是太年轻了，你还是站在一旁，好好听你旁边的人说吧。”炎华大帝显然是没有将林凡放在眼里。

　　在他看来，这显然就是炎华宗一名稍微有点能耐，但地位绝对不是太高的弟子。

　　因此，并没有太当一回事。

　　只是，接下来的话，却是让他有些懵，或者是有些不能接受。

　　“徒儿，你这话说的，也不无道理，的确如此。”天须琢磨着，随后点着头，算是认同了。

　　石像有些忍不住，“怎么可能，你们莫非认为我堂堂炎华大帝，会欺骗你们不成？”

　　“话不能这么说，谁知道你是不是炎华大帝是不是？咱们把话题稍微往后顺一点，你得先证明你是炎华大帝。”林凡说道。

　　他基本上可以确定，这的确就是炎华大帝。

　　但在这个时候，他可不会承认。

　　毕竟，还不知道这炎华大帝到底是什么情况，所以有必要跟他好好的聊一聊。

　　最好就是能够让对方恼羞成怒，然后放出一番话。

　　你们炎华宗，就等着自生自灭吧。

　　如果真的说出这话，那他都得笑出了声。

　　“你这小辈，莫非认为我是假的不成？”石像的语气很气愤，这里是他创立的，现在竟然被一个小辈给说不相信他是炎华大帝，这让人很是不高兴。

　　“嗯，我就是认为你是假的，如果你想证明自己是真的，那请你拿出你是真的证据。”林凡淡定道。

　　不管对方是多么的狂风暴雨，他所表现出来的神情，一直都是淡定入水，没有掀起一点波浪。

　　沉默不语。

　　现场很安静。

　　没有弟子说话。

　　他们又不是蠢猪，如今这个时刻，是炎华宗新的掌权者跟老一辈的掌权者之间的交锋。

　　至于石像是不是炎华宗，对他们来说，并不是多么重要的事情。

　　哪怕炎华大帝真身降临，他们也不会表现出过多的震惊。

　　“天须师兄……”火融瞧瞧来到天须身边，想询问这件事情该怎么解决。

　　只是天须摇着头，也算是告诉火融这件事情该站在哪一方。

　　火融心知肚明，没有多说什么。

　　他现在是知道师兄到底是怎么想的。

　　虽然按理说，这件事情不应该这样做，但师兄如今的所作所为，应该是真的为了林凡。

　　也就是他这个宝贝徒儿。

　　“哼！”顿时，一道冷哼响彻天地，石像开口，“炎华宗现任宗主在哪，还不赶紧出来见我。”

　　空气就怕突然安静下来。

　　当他传唤宗主的时候，周围没有一点动静，甚至连一点声响都没有。

　　石像的面部很柔软，可以浮现表情，而如今石像的表情就是很气愤。

　　快要气炸。

　　他还真没有想到，会出现这样的情况。

　　哪怕现在不是真身降临，但这也是意志到来啊。

　　“炎华宗现任宗主在哪，还不赶紧滚出来见我。”再次暴喝一声，声音浩荡，传遍在整个宗门。

　　空间再次安静，没有任何回音。

　　就在这时，有脚步声传来。

　　“本宗主已经不问世事，到底又是谁老是骚扰我，讨厌了啊。”宗主从远方走来，虽说语气不悦，但表情淡然平静，他已经可以放下心中的执念。

　　甚至，一切。

　　“你就是炎华宗宗主？”石像问道。

　　“是。”宗主回道。

　　“我喊你这么久，你是死了嘛？”石像愠怒，他发现宗门已经变了，跟以前不一样了。

　　以前，他只要开口，无人不敢听从，哪怕是相隔遥远，只要是门内弟子，都会拼命赶回。

　　哪里像现在，喊了半天，都没有人回应。

　　“此话说的对，但也不对，死与生虽然是相反的，但它并不冲突，正如你所说，我可以是死的，也可以是活的，是生是死，这一切的转换，都在心中。”

　　“就如同你，我可以看你是活的，但也可以当你是死的，没有任何冲突。”

　　宗主昂首，神情淡然道。

　　所说的话，有那么点绕口，不是很明白。

　　“老师，宗主他这段时间，是不是脑子受到刺激了？”林凡小声问道。

　　“徒儿，这不太清楚，只是传闻，宗主好像有点变化啊。”

　　两人小声交流。

　　这也是他们第一次见到宗主开口。

　　而且说的话，跟以前很不同。

　　有极大的变化。


第899章 都快被气懵了

　　“你……”

　　石像的声音接近冰冷。

　　他没想到炎华宗现任宗主，竟然是这样的人，可就是这样的人，竟然将炎华宗壮大，简直见鬼。

　　“大帝，无需动怒，这是一门境界上的学问，并不是对你的羞辱，只是能够明白的人，却是少之又少，所以大帝无法理解，也是正常情况。”

　　宗主是高傲的，对于这一方面的学问与感悟，他比任何人都要强大许多。

　　哪怕对放是炎华大帝，他也绝对不会承认自己弱于别人。

　　“嗯？你承认我是炎华大帝了？”石像开口，那语气里，包含着怒火。

　　意志降临，本以为能够证明一切，让所有人臣服，可没想到事与愿违，竟然出了这些幺蛾子。

　　不过现在好了，这任宗主至少知道自己是谁，那么后面的事情，也就好办了。

　　“嗯，你就是炎华大帝，这是不容改变的事实。”宗主说道。

　　“好，那你告诉我，炎华宗是谁创建的。”石像开口。

　　宗主淡定道：“炎华大帝。”

　　“嗯，不错，你很懂事，我很满意，那你告诉我，炎华宗是谁的？”炎华大帝问道。

　　“是所有子民的。”宗主没有犹豫，果断回道。

　　“嗯？再给你一次机会，到底是谁的？”石像不满，刚刚还以为这任宗主是明事理的人，现在看来，也是有点傻愣啊。

　　“是所有子民的。”宗主回答道，随后平静地问道：“看情况，大帝对我的回答，好像不是很满意，不知你认为是谁的？”

　　“哼，这还用说，自然是我的。”炎华大帝沉声道，在所有弟子耳边响起。

　　宗主沉默片刻，摇着头，随后转身离开，不过，在离开的时候，却是看向林凡，“林凡，他是假的。”

　　“宗主，你怎么知道？”林凡问道。

　　“炎华宗创立之时，宗门宗旨第一句话，本宗主铭记在心，那就是炎华宗属于每一位子民，不过很可惜，他回答错误了，哪怕是我告诉他答案，他都无法理解，所以是假的。”

　　宗主摇着头，惋惜的很。

　　“是假的啊。”林凡笑了，宗主还真是够有想法的，“宗主，这里没你的事情了，我就说了，他肯定有问题，现在被宗主试探出来了，他是假的。”

　　“所有师弟听令，这等邪魔，竟然入侵咱们炎华大帝石像内，玷污了神圣的石像，所以我决定，将这石像给搬走敲烂，过段时间，重新打造一尊石像。”

　　林凡招呼着师弟们，让他们赶紧行动。

　　“是，师兄。”

　　弟子们高喊着，随后二话不说，直接提枪就上，毫不犹豫。

　　“你们敢！”

　　石像懵神，没想到会发生这样的事情。

　　他承认，以前的确是说过这样的话，但是现在哪怕改变一下，又能怎么样。

　　砰！

　　话音刚落。

　　有比较虎的弟子，一巴掌敲烂石像的脑袋，随后抱着石像脑袋，赶紧离开，扔到远方。

　　“老师，真相大白，假的。”林凡说道。

　　“嗯，徒儿，为师对你还是很放心的，你说有问题，那肯定就有问题。”天须笑道。

　　这件事情他有点上心。

　　不过他的目光看向宗主师兄，倒是没想到宗主师兄竟然也会做出这样的选择。

　　同时，他谁也明白宗主师兄的想法。

　　“混账，造反了，你们都是要造反不成？好，既然都说是假的，那就等我真身降临。”石像不甘，有怒火在燃烧。

　　显然是已经被这行为给惹怒了。

　　“老师，看来后面的事情会很复杂啊，炎华大帝真身降临，可不是这么好对付的了。”林凡说道。

　　“徒儿，你说炎华大帝这一百多年到底经历了什么，这可不是炎华大帝的风范啊。”天须疑惑，没有想的明白。

　　到底是发生什么样的事情，才能让曾经令人佩服的大帝，变成现在这般模样。

　　想不明白。

　　“谁知道，不过老师您放心，有徒儿在，就不会让任何人欺负炎华宗每一位弟子，哪怕是一根小拇指头，都不可能。”

　　林凡坚定道。

　　只要有人敢动手，他就要对方的老命。

　　不管是谁，就算是炎华大帝，他也会将对方打成二愣子。

　　“徒儿，为师信你，不过你自己要注意安全，别一直自己强撑，任何事情，为师都跟你走到最后，哪怕是你错了，为师也会认为你是对的。”天须疼爱的看着自己这宝贝徒儿。

　　回想收徒那一幕，到现在，也算是经历了不少。

　　“老师，那您这不是没有个人想法嘛，既然是徒儿错了，那肯定得说一下，不管发生什么事情，徒儿可以伤害任何人，但也绝对不会伤老师一根寒毛。”林凡说道。

　　“感动，徒儿，为师太感动了，听到你说这番话，为师都有点想哭了。”天须有哭的冲动。

　　听听，自己这宝贝徒儿说的多感人。

　　值了，真的太值了。

　　“老师，人多，咱们回去再哭吧，这要是被人看到了，多丢人啊。”林凡小声道。

　　“对，徒儿，你说的太对了，走，到为师那里，咱们师徒俩好好的聊一聊。”天须拍着林凡的肩膀，笑着说道。

　　随后，这师徒俩勾肩搭背，朝着天须山峰走去。

　　“我怎么感觉这师徒俩有点那个呢。”火融琢磨着，石像的事件，也就是小事而已。

　　管他是不是炎华大帝，已经不重要了。

　　现在的日子就很好。

　　“火融，你还是别想那么多了。”葛炼长老一旁说道，有那么点羡慕，也有那么点无奈。

　　以前，他也是有看好的年轻人。

　　但是那君无天太让他失望。

　　年老的心都被击碎。

　　他们这群老家伙，哪个不对天须羡慕嫉妒，竟然能找到这么好的徒儿，要是知道现在，早在当初，他们就算是抢，那也得抢在前面，将林凡收为弟子。

　　瞧瞧现在，天须就是在享福啊。

　　无边疆域，天火在空间焚烧，时而坠落，化为火海。

　　一座恢弘建筑，屹立在无尽疆土上。

　　砰！

　　宝座上，一名男子头戴帝冠，一掌拍在一旁的宝座上，俊朗，霸气的面容上有怒色。

　　“混账东西。”

　　声如惊雷，响彻无尽疆域。

　　下方的人，都匍匐在地，大气不敢喘一口，他们是臣子更是奴仆。

　　大帝一怒，无人敢抬头。

　　“好，好的很，本帝仅仅离开百年之久，就一个个忘恩负义，当年是谁带领他们走出水深火热之中，又是谁带领他们逐渐强大，又是谁给他们温饱，都一个个忘记了吗？”

　　炎华大帝也就是至明圣炎帝，现在很愤怒，很不高兴。

　　那怒火都快凝成实质。

　　匍匐在地上的人，不敢说话。

　　其中，跪拜在下方的一名男子，一袭青发，跪拜在最前面，此时微微闭眼。

　　他是跟随大帝最早的人。

　　那时候是最开心的一刻。

　　他救了当时浑身被雷霆劈的皮开肉绽的大帝，两人当时成为知己，更是结拜。

　　那时候的大帝是多么的豪气，但是一切都会变的。

　　尤其是在权势的大染缸里，彻底的变了。

　　从不用跪拜，到现在每个人都需要跪拜。

　　从还能听他们建议，到现在独断独行。

　　对于别人来说，或许这是正常的事情，但是他却明白，大帝变了，跟以前不一样了。

　　“青狐。”大帝开口。

　　“臣在。”青狐低头，曾经都是站在大帝身边，不管是在什么地方，两人交谈从没有任何芥蒂。

　　此刻，大帝抬手，一枚圆球漂浮下来，落在青狐面前。

　　“这是炎华宗地点，通知下去，杀。”大帝面无表情，但是语气中所散发出来的怒火，却是能够将人彻底的焚烧。

　　“大帝，您曾经跟我说过，那是您一手创建的，有你的记忆，有你的回忆，这覆灭，会不会不好？”青狐提出建议。

　　“不好？他们忘恩负义，欺师灭祖，本帝灭了他们，有何不好？”大帝怒斥道。

　　“终究还是回忆，臣认为，惩戒一番就好。”青狐说道。

　　周围的人，偷偷的看向青狐，眨着眼，让他不要再说，他们都不知道今天青狐是怎么了。

　　跟他没有任何关系的宗门，而且还是大帝的私事，非要阻拦干什么？

　　这不是给自己找麻烦嘛？

　　“好，你说的对，灭宗的确是不好，终究还是回忆，那就通知下去，斩杀炎华宗宗主，如有反抗者，全部斩杀。”

　　“不过仅此一次，下次本帝决定的事情，你要有数。”大帝冷声道。

　　“是。”青狐应道。

　　他不能让大帝这般下去。

　　微微抬头。

　　却看到在大帝的背后，有一缕黑色狰狞的魔脸在猖狂的笑着。

　　他知道这是什么。

　　但不能说出来。

　　“都给我滚。”大帝挥手，让所有人都滚下去。

　　外面。

　　“狐兄，你怎么会阻拦大帝，这事跟我们没关系啊。”跟随大帝共同开辟疆土的功臣说道。

　　他也算是为青狐捏了一把冷汗。

　　“如今的大帝已经不是以前的大帝了。”青狐说道。

　　“胡说什么呢，不要命了，有的事情放在心里就好，说出来会有杀身之祸，你忘记太山了吗？”

　　提到太山，青狐的脸上就有悲色。

　　曾经共同打天下，出生入死的伙伴，说杀就杀，连一点余地都没有。

　　哎……


第900章 躲避灾难，人人有责

　　“老师真是太感性了。”

　　林凡从老师那里离开，想到老师那感性的表情，他就感觉，自己必须保护好炎华宗。

　　不管是什么牛鬼蛇神，要是来炎华宗叫嚣，必须让他们有来无回。

　　只是在这之前，他感觉有必要提升一下修为。

　　至于对方会来想搞出什么事情，对他来说，无所谓。

　　如果真身能够降临，应该早就降临。

　　就算降临，他也毫不畏惧。

　　无法对抗的情况下，大不了开启霉运滔滔，一波带走，虽说不能亲手斩杀很可惜，但没办法，谁让对方实力这么厉害。

　　“师兄，你要出去了吗？”吕启明见师兄有要离开的迹象，上前问道。

　　“嗯，待在宗门也有段时间，差不多该修炼了。”林凡说道。

　　积分又见底，需要出去好好收割一波才行。

　　吕启明见师兄又要去修炼，那内心佩服到极致。

　　他就从来都没有见过，师兄会在修炼路途中停顿下来的情况。

　　“主人……”

　　就在这时，青蛙从远方跳蹦过来。

　　那后腿有力的很，蹦哒一下，就能跳的老高。

　　绿色的身影在空中划开一条绿光，是那么的璀璨。

　　“青蛙，你干嘛？”林凡疑惑了，这青蛙没事的时候，可不会来找自己，现在竟然主动上门，这里面所包含的意思，可就有点问题了。

　　必须警惕点。

　　他已经发现了，青蛙的智商在这段时间，得到了极大的进步。

　　要是不注意，还真能被他给套头。

　　“蛙师。”吕启明抱拳道，炎华宗能够有今日这样的盛世，跟师兄脱不开关系，但是蛙师的功劳，更是有目共睹，不可取代。

　　如果不是蛙师教导宗门炼丹大师们炼丹，想要满足所有弟子，还真不可能。

　　域外界融合后，他就感觉蛙师绝对不是等闲之辈，肯定是某个大人物。

　　“嗯。”青蛙面对林凡时，表现的很慌，但是面对吕启明那是板着脸，很镇定，很平静，有种高人的风范。

　　啪嗒！

　　林凡一巴掌拍在青蛙的绿光爆发的脑袋上，“赶紧的，到底什么事情？”

　　青蛙抬起爪子，捂着脑袋，有点痛，但是有点慌。

　　“主人，你是不是要离开宗门？”青蛙眨着绿豆大小的眼睛，心里有些慌。

　　“你怎么知道？”

　　林凡感觉这是见鬼了，他想离开宗门，都还没告诉别人，可哪能想到，这青蛙竟然知道，不得不说，这里面稍微有那么点问题了啊。

　　吕启明也是诧异的看着蛙师，刚刚也就他问师兄是否出去而已。

　　可哪能想到，蛙师竟然也知道。

　　“主人，您可不能走啊。”蛙师跳蹦一下，跳到林凡大腿前，前爪伸出，抱着鞋子，那小小的身躯，爆发出了大力量，眼泪鼻涕顺势流出，那模样让人摸不清头脑，都不知道是什么意思。

　　“干嘛呢？说话能不能说明白点？”林凡将青蛙拎起来，放在面前，相互对视着。

　　青蛙深吸一口气，表情变的极其严肃，“主人，我施展惊天之术，算出炎华宗有大难啊。”

　　“？？？”林凡满脑子问号，青蛙说的啥玩意呢？竟然说炎华宗有大难，对于这一点，他是不信的。

　　不过，他表持着镇定。

　　“是吗？那你说说，什么时候大难？”林凡问道。

　　“根据我算的结果，就是主人离开的时候，会有大难。”青蛙说道，心里快要骂娘了。

　　根据这段时间的了解，青蛙都想一头撞死了。

　　降临者都没有来惹这亡命之徒。

　　可这亡命之徒倒好，就怕别人不知道，他的存在一样，疯狂的殴打人家降临者。

　　现在这仇恨吸引到了，肯定要被人家群攻。

　　强者的到来，也就时间问题而已。

　　“你说我离开的时候，宗门会有大难，那你说，我要是不离开，会不会有大难？”林凡瞧着青蛙，明明也就是一个炼丹青蛙，什么时候又干起了算命这勾当了？

　　还真让人有些看不懂。

　　吕启明站在一旁，将所说的一切，都记在心里。

　　宗门的安全，他很在意。

　　他对蛙师的信任度，算是一半一半，也就五五开，处于不信任跟信任之间。

　　“这，让本蛙来算一算。”青蛙被林凡拎在空中，但也无法阻挡他的发挥，前爪三指，震动着，绿色的蛙脸，也是极其的凝重。

　　“咦！”

　　突然，青蛙发出怪异的声音，随后身躯一震，产生波动，还真有那么点让人相信的感觉。

　　“青蛙，你是不是又想下锅了？有话就赶紧说。”林凡有些琢磨不透这青蛙，或者说，从一开始到现在，就没有看透过。

　　从万窟险地带出来，就放在宗门，对宗门的帮助极大，同时对方的来历，也是跟这些降临者一样。

　　不过应该是失败者，否则怎么会变的如此凄惨。

　　“主人，刚刚我呕心沥血的算了一下，一片模糊，看不清楚啊。”青蛙说道，随后前爪拖着下巴，沉思片刻，“不过，我有办法，躲避这一次的灾难。”

　　“你是不是想说，继续搬家？”林凡眯着眼问道。

　　青蛙张大了嘴，一副不敢置信，“主人，您竟然也会算，本蛙还真是这么想的，蛙蛙感觉，咱们还是搬家比较好，躲避灾难，人人有责啊。”

　　他只想让亡命之徒继续搬家，这地方绝对不能留。

　　石像会说话，而且还被无情的毁灭，那肯定是怀恨在心，纠集人手过来报仇，那还能有什么困难。

　　所以，按照他的想法，搬家是最安全的。

　　林凡已经不想多说什么，他就知道，青蛙又特么的想跑路。

　　由于青蛙是跟自己绑定在一起，想要单独跑路，已经不可能，所以才想忽悠自己搬家跑路。

　　上一次搬家，那是因为想换个风景而已，可不是害怕才搬家的。

　　所以对青蛙所说的一切，他表示拒绝。

　　“有责个屁，赶紧一边去，搬家是不可能搬的，不管是谁过来，都得留下来，怎么？你对我没信心？”林凡问道。

　　“那肯定是不可能的，主人，蛙蛙对你可是一片真心啊，对谁没信心，那也不能对蛙蛙最爱的主人没信心啊。”青蛙声情并茂的吹捧着，就差点捧在手里吹了。

　　只是，突然间，画风一转。

　　“不过，主人啊，常言说得好，好汉不吃眼前亏，好人不跟疯狗斗，那些家伙都是疯狗啊，一天到晚就只会汪汪的叫喊，要不咱们以退为进，换个地方怎么样？”

　　青蛙不甘心啊，他是真的想溜，要不是深陷炎华宗，他早就一个人收拾行礼跑路了。

　　“青蛙，我对你很失望。”林凡看着青蛙，摇头叹息，表示遗憾。

　　“啊？主人，蛙蛙又怎么了，我可没做什么事情啊。”青蛙一脸懵神，这亡命之徒能够活到现在，简直就是苍天无眼啊。

　　想想他们那时候的人，哪个不是如履薄冰，小心翼翼。

　　那些猖狂，嚣张的家伙，就没有好下场。

　　典型代表，就是自己。

　　当年身为九荒神师，那是春风得意，不可一世。

　　可现在瞧瞧，都特么的成为一直绿头蛙。

　　宁愿弄死他，也不愿意成为这玩意。

　　“还说没做什么事情？你说说，上次搬家是谁提议的？”林凡问道。

　　青蛙有那么点委屈，“主人，上次好像是您提议的吧。”

　　“放屁，你看我是会干这种事情的人吗？还不是你提议的，现在才过去多久？又要搬家，这脸面往哪放，所以决定了，不仅不搬，还必须得跟他们死磕下去。”林凡都决定好了，那就是跟降临者们大干一场。

　　青蛙心里嘀咕着，怎么就不听人话呢？

　　不对，应该说是蛙话。

　　不管怎么说，按照年龄来说，他都能当这亡命之徒祖宗的老祖宗。

　　正所谓，不听老人言吃亏在眼前。

　　这亡命之徒还是没有看穿啊。

　　“看你这表情，好像是有话要说啊，行，你说。”林凡说道。

　　“哎！”青蛙长叹一声，“主人啊，你还是没有看的明白啊，第一波降临者，那都是道境修为，后我掐指一算，到来的应该是帝天境。”

　　“这等修为，那可比道境要强大很多，感悟道意到巅峰，已经成为天地帝王，举手投足之间，拥有恐怖威能。”

　　“而且依本蛙来看，这帝天境也只是中间力量而已，更为恐怖的还在后面。”

　　“如果遇到那种，举手投足间，有一世之威的强者，那可真的太恐怖了，那是自成一方世界的强者，俗称世界境，所以说，主人啊，要三思啊。”

　　青蛙有必要将这境界的情况，跟他好好的说一说。

　　可别认为降临者都很弱。

　　强者还在后面呢。

　　当然，在他人身的时候，就算世界境又算的了什么。

　　可按照目前的情况来看，出现一个帝天境就能打崩所有人，更不用说世界境了。

　　“行了，就见你吓的魂都没有了，帝天境怎么了？你以为你主人没有暴打过？告诉你，前几天刚锤爆一个。”

　　“你这什么眼神，还不信？”

　　林凡见青蛙那眼神，顿时不满了。

　　这眼神让人不开心，有种小视。

　　“哎！”青蛙拉耸着脑袋，朝着远方跳去。

　　“你干嘛去？”林凡问道。

　　青蛙耸着脑袋回头道：“主人，我去给自己打造一副小巧玲珑的棺材，您需要吗，可以镀金的。”

　　……


第901章 一群愚蠢的刁民

　　“师兄，蛙师他？”吕启明询问，不知道师兄如何看待蛙师所说的事情。

　　大灾难？

　　那肯定是降临者前来。

　　而且还就是在这段时间灾难就会降临，那么只能说，跟那石像有关系。

　　那石像说自己是炎华大帝，他也没有见过炎华大帝，也没有听过声音，所以他哪里知道是不是。

　　不过，根据他的补脑，这事情肯定跟石像有关系。

　　就是来报仇的。

　　如果是炎华大帝，那只能说，真的太小心眼。

　　如果不是，那这控制石像的人，真是阴险的很。

　　“不用管，这段时间，我还是待在宗门，看看这大灾难，到底是什么个情况，只希望别太让人失望。”林凡淡然道，对于青蛙来说，这些都是大灾难，但是对他来说，这只是消除膨胀感的唯一办法。

　　只想好好的战斗一场，被人打的喷血，被人打的浑身骨头烂掉，可是为什么就这么难。

　　他渴望，只是遗憾。

　　某处山村，烟囱里烟雾袅袅。

　　“喝！”

　　在村庄内，一名儿童穿着简易的练功服正在修炼。

　　一脚，一拳，都很规矩，这是有体系的修炼。

　　不过，如果让炎华宗任何一名弟子看到，就会看出，这儿童修炼的则是炎华宗入门功法《炼体诀》。

　　属于最普通，但也是打磨身体的功法。

　　“英雄，回来吃饭了。”远方，草屋门口，有一名老人慈祥的叫喊着。

　　“嗯，知道了爷爷。”华英雄练了一会，就朝着家里跑路。

　　以前，这村庄遭受日照宗神子迫害，在危机的关头，被林凡救了回来。

　　而这功法，也是林凡送给这小子的。

　　屋内，华英雄跟爷爷一起吃着饭。

　　“英雄，多吃点肉，炎华宗大人赠送你功法，希望你十年后在宗门相遇，可别让大人失望了。”老者慈爱的笑着。

　　他是村长，年轻的时候也经历过很多事情。

　　现在的情况，他心里有数。

　　那就是发生了惊人的变化，不过在宗门的庇护下，还算安全。

　　“嗯。”华英雄点头，随后仿佛想到什么，“爷爷，我去给炎华爷爷上香。”

　　“去吧。”

　　华英雄来到画像前，小心翼翼的点燃香，“炎华爷爷，请您保佑我们村庄平平安安。”

　　顿时。

　　画像上有一道光芒爆发出来。

　　光芒笼罩整个屋内，惊的村长惊骇万分，不知道发生了什么。

　　“爷爷，发光了，发光了。”华英雄还小，自然不知道这代表着什么，但感觉好厉害，挂在墙上的画像，竟然会发光。

　　“炎华大帝显灵了。”村长急匆匆跪拜在地上，对着画像磕头。

　　此时，墙壁上的画像传来了声音。

　　“嗯，没想到你们还记得我，本帝很是欣慰啊。”声音很祥和，有种让人心灵都放松的感觉。

　　而在大殿那里，至明圣炎帝面色阴沉，那温和的声音就是从这里传递过去。

　　原本，他是根本不屑如此，对于这种微弱，如同蝼蚁一般渺小的信仰，他是绝对不会理睬的。

　　但炎华宗那些可恶的混蛋所做的事情，已经彻底的惹怒了他。

　　空间通道还没有扩展全面，苍天顽固抵抗，真身无法降临。

　　但就算如此，他也不会让炎华宗得意。

　　成为大帝的时日，实在是太短，根基不算很稳，跟别的大帝相比较起来，他还相差太远。

　　空间神柱连接，各族大帝命令族人去域外界。

　　他根本不知道是因为什么。

　　明面上是收刮域外界财富，但是在他看来，这根本不值得如此兴师动众，一定是暗藏着别的秘密。

　　不过，他打听许久，都没有打听到有用的信息。

　　哪怕是抓到对方强者，强制逼问，也只是询问出已经得知的答案。

　　隐藏的太深了。

　　华英雄惊讶，“您真的是炎华爷爷吗？”

　　“是的，我就是你心目中的炎华爷爷。”画像传递出来的声音一直都保持着平和声音。

　　村长表面震惊，但心里还在警惕着。

　　他是有自知的人。

　　炎华大帝已经死去很久。

　　而且，他们只是普通的村民，也是炎华宗普通的子民，大帝为什么会在他们这里显灵，这里面有很大的问题。

　　“炎华爷爷，您来这里是有什么事情吗？”华英雄好奇的问道。

　　在没有修炼的时候，他的身材还很小，但是自从每天修炼后，虽说没有变多强，但身体壮实了很多。

　　“爷爷其实并没有死，被奸人所害，偶然机会，逃出一丝神念，感应到你们的内心召唤，来到这里，你愿意接受爷爷的传承，将来修炼有成，将爷爷救出来嘛？”

　　“愿意。”华英雄兴奋的喊着。

　　“好。”

　　顿时，画像再次有光辉爆发出来，光辉凝聚在桌面上，形成一本册子。

　　随后又有一团光团漂浮出来，将华英雄包裹起来，光点渗透皮肤，进入身体里。

　　“哇，暖洋洋的。”华英雄欢呼着，感觉很舒服。

　　村长却是凝重起来，感觉这事情好怪异，但一时间又想不起来，等会必须去翻看一下册子。

　　那是炎华宗吕大人撰写的内容，分发给炎华宗每一位子民。

　　用吕大人的话来说，这是林峰主的心血结晶，他代为整理。

　　简称“防骗手册”。

　　很快，光辉消失。

　　“记住，来救爷爷，爷爷就在炎华宗最深处，被炎华宗不孝宗主陷害，你一定要来救爷爷知道吗？”画像说道。

　　华英雄愣神，炎华宗是他心里的圣地。

　　可现在，这没有见到面容的爷爷，竟然要他去炎华宗救他，让他这幼小的心灵，都不知道该说些什么。

　　“大帝放心，我这孙儿，一定不会让大帝失望，修炼有成就去炎华宗，将大帝救出来。”村长抢先一步说道。

　　“好……”

　　话音刚落。

　　画像上的光辉渐渐的暗淡下去，随后消失不见。

　　华英雄刚想说什么，却被村长给拉了出去。

　　外面。

　　一群村民聚集在一起。

　　“村长，您说的都是真的？炎华大帝的画像真的显灵了？”

　　村民们都惊呆了。

　　“村长，找到了。”就在这时，一名壮年村民，拿着一本册子，急匆匆的跑来。

　　随后，一群人站在那里，交头接耳的看着。

　　“就是这个。”村长翻看着，随后找到了一开始就想找的内容。

　　“你们看。”

　　村民们目光看来，最终落在那一页上。

　　“防骗手册第九项，冒充心中尊敬之人，欺骗信任，送功法，又送好处，编造自己很凄惨，其实却暗藏夺舍危险，危险度五颗星（最佳处理办法，假装信任，保持警惕）。”

　　“村长，您的意思，那炎华大帝是假的，是坏人寄宿在画像上，骗人的？”有村民反应过来问道。

　　“嗯，没错，刚刚我那孙儿所接触到的情况，跟这上面写的一抹一样，根本就没半点差错。”村长后怕啊，遭遇这样的事情，如果不是看过这册子，他都不会警惕，甚至还会欣喜若狂，感觉天降福运。

　　“村长说的是，我们要有自知之明，我们只是普通的村民，手无寸铁，也没任何闪光点，那么多人，偏偏选中我们，问题很大啊。”有村民说道。

　　“爷爷，我知道，我知道。”华英雄将手册拿到手里，随后翻到最后一页。

　　“你们看，这段话是林哥哥写的。”

　　“不要相信天上掉馅饼——无敌峰峰主林凡。”

　　华英雄抬着头道：“这是林哥哥亲自写的，就是告诉我们，不会有无缘无故的好事降临到头上，一切都要靠自己努力。”

　　其实，林凡根本就不知道这是什么玩意。

　　吕启明没事的时候，就会瞎想，有时候想到一两句金句，感觉很有道理。

　　脑海里一直想，这话是不是在哪听过，有点熟悉。

　　最后，也不管是自己想的，还是林凡想的，反正全部都塞到林凡的头上。

　　“没想到啊，我们这村长平平无奇，竟然也被坏人给盯上了，要不是有这防骗册子，英雄这孩子，恐怕都要被邪魔给夺舍了啊。”

　　众人心慌慌，很是害怕。

　　“准备火把，将那屋子给烧了。”村长说道。

　　“村长，那可是您家啊。”

　　村民感觉，烧房子是不是有点太严重了，要不将画像给烧了不就好了。

　　不过，村长认为里面太危险，只有一把火烧了，才能杜绝危险。

　　没过多久。

　　一把大火在村里爆发了出来。

　　“爷爷，那现在该怎么办？”华英雄问道。

　　“英雄，没事，等炎华宗大人前来视察的时候，你跟着大人回炎华宗，请大人们帮你看看身体。”

　　那深入到孙儿体内的光球，让村长担忧，感觉邪魔已经动手。

　　不过这等邪魔，竟然还想冒充炎华大帝来欺骗他们，简直做梦。

　　拥有防骗手册，只要小心点，就绝对不会被人骗。

　　大殿。

　　至明圣炎帝冷笑连连。

　　意志降临，只是一件小小的布局而已。

　　不管这小子有没有成功，都没有多大的关系，只是他心中不爽而已。

　　当他想看看那边情况的时候，神情陡然变了。

　　“混账……”

　　炙热的火焰熊熊燃烧。

　　这些愚蠢的刁民竟然放火烧了屋子，还将他的画像也给烧了。

　　“一群愚蠢的刁民。”


第902章 这比以前还危险啊

　　两天过去。

　　吕启明远远的看着，站在远方的师兄，琢磨着，没弄的明白。

　　自从蛙师说有大难到来，师兄就站在那里两天了，甚至连动都没有动。

　　“师兄，不如回去休息会吧。”吕启明说道。

　　“不用，就在这里等着。”林凡摆手，他就在这等着，倒要看看青蛙说的大难，到底是什么玩意，如果是骗人的，那后果可就残忍了。

　　“师兄，蛙师虽然说有大难，但也不一定就是真的啊。”吕启明说道，感觉这事情有那么点玄妙。

　　他总感觉蛙师说的好像不一定是真的。

　　“不是真的？要不是真的，这口锅，就是为他准备的。”

　　铿锵！

　　天河王鼎摆放在地上。

　　吕启明眨着眼，玩大发了啊，蛙师这要悲剧了啊。

　　“师兄，那你慢慢等，师弟先下去了。”

　　说完这话，赶紧撤退。

　　蛙师正在打磨他的小棺材。

　　悬挂在身后的符纸，笑呵呵道：“这棺材还真不错，量身定做啊，看来要不了多久，就能用到了。”

　　“呵呵，你这家伙，没错，就是量身定做的，你看这棺底怎么样？涂了胶水，等那时候我一躺下，本蛙师让你跟棺材底来个亲密接触，永远不分离。”青蛙冷笑着，这符纸自从挂在身后，就没有拿下来过。

　　每天骚扰他，还经常用言语来羞辱他。

　　早就让他愤怒到极致，想着办法报复。

　　这不刚好，眼见小命就要没了，临死前能够报复一下，也是够本了。

　　“你好狠的心啊。”符纸懵神，没想到这绿头畜生，竟然如此残忍，想到了这等办法报复，简直丧尽天良，毫无人性。

　　“呵呵，等着吧，有你好受的。”

　　青蛙感觉这一次算是要完蛋了，那亡命之徒根本就没有将他的话放在心上，而且还很嚣张的等待人家到来。

　　这不是自我找死嘛。

　　“蛙师……”此时，吕启明匆匆赶来。

　　“什么事？”青蛙瞧着对方，有些疑惑，虽然这家伙是亡命之徒头号小弟。

　　但是对他也算是尊敬，所以青蛙对他的好感还是有的。

　　总不能因为人家是亡命之徒的头号小弟，就对人家爱理不理的，他可不是那种用有色眼光看人的青蛙。

　　“蛙师，你说宗门真的会有大难吗？”吕启明问道。

　　“这个……本蛙师不开玩笑，可能性很高。”青蛙回道，同时没搞的明白，这家伙到底是啥意思？

　　莫非是那亡命之徒心里又害怕了，所以让头号小弟前来询问不成？

　　如果是这样的话，那可就有意思多了。

　　“咳咳！”

　　“本蛙师跟你认真的说，这事情百分之百的，肯定有大难到来，所以搬宗是唯一的选择，千万不能大意，否则后悔莫及。”青蛙严肃道。

　　看模样，就能看出说的都是真事。

　　没有任何虚假。

　　因为只有这样，才能让人家相信。

　　“那就好，那就好。”吕启明松了口气，他还真怕蛙师满嘴胡言，最后被师兄一锅给煮了，虽然他也喜欢吃蛙肉，但不管怎么说，蛙师也是自己人。

　　“咦！不对啊，本蛙师看你这表情，好像是有话要跟我说，说，到底什么事情？”青蛙察言观色很厉害，小眼一看，就知道这家伙藏着话。

　　“蛙师，你既然已经确定有大难到来，那就没必要说了。”吕启明感觉这话还是别说了，有点伤人。

　　师兄说要将蛙师给煮了，这要是说出来，蛙师得有多伤心。

　　“说，本蛙师知道你心里藏着话，今天你要是不说出来，我这心里不舒服，说。”青蛙忍不住了，怎么亡命之徒身边的人，都这么贱呢。

　　将人家好奇心给勾引出来，却又不说了。

　　这可就有些说不过去了，太特么的贱了。

　　吕启明见蛙师这情况，显然是不说出来肯定不行了。

　　“蛙师，那我就告诉你好了，不过你别放在心上，我师兄他这人，也就是刀子嘴豆腐心，肯定不会这么做的。”吕启明安慰着。

　　“喂喂，你倒是说啊，能不能先说事情？”青蛙不耐烦，要不是顾忌到对方是亡命之徒头号小弟，他早就抬起前爪，一巴掌将对方给拍飞了。

　　“好吧，师兄刚刚说了，如果没有大难到来，他已经给你准备好一口锅了，就是这事。”吕启明说道。

　　顿时，青蛙表情僵硬了。

　　他没想到那亡命之徒杀他之心还有啊。

　　虽说那亡命之徒肯定不会煮了他，但是一顿暴揍肯定是少不了。

　　“蛙师，你怎么了？没事吧？”吕启明见蛙师表情怪异，仿佛是陷入沉思，不由疑惑问道。

　　“哈哈哈……”黄纸大笑了起来，“你这绿头畜生，让你吹牛，看你怎么办。”

　　“你给我闭嘴，谁吹牛了，本蛙师亲自占卜，那还能有错，你等着瞧吧，肯定有强者到来，到那时候你们就知道，我到底有没有吹嘘了。”

　　青蛙扯着的脖子喊道。

　　像他曾经，不管怎么说，那也是高高在上的九荒神师，可自从变成青蛙后，那是受尽屈辱。

　　他心中悲凉，凄厉。

　　有很多话想说，却不知道该说些什么。

　　“蛙师，既然此事已经有把握，那我也就不多留了。”吕启明抱拳，随后离开。

　　他来这里，也就是跟青蛙交接一下，以防出现问题。

　　蛙师自信的表情，他看在眼里。

　　自然相信蛙师没有说谎。

　　又是一日过去。

　　远方的天地，很平静，但眨眼间，云层翻滚，有吞并天地的趋势。

　　圣堂宗跟炎华宗作伴，对他们来说，安全性自然没有任何问题。

　　“圣主，还是炎华宗这里安全啊，到现在都没有妖兽来侵扰，宗门弟子们的情绪都很平稳，没有曾经那种担惊受怕的情绪了。”旦恶君主一旁说道，“这一切还都是圣主英明，在圣主的带领下，咱们圣堂宗那是平稳发现，赶超炎华宗，那是有望的。”

　　“旦恶，你一天不拍马屁，是不是屁股就疼啊？”制裁君主瞧着旦恶那恶心的表情，就忍不住的想怒喷。

　　“制裁，你怎么说话的？不管怎么说，我还是你师兄，你立马给我滚出去。”旦恶君主怒斥道。

　　那阿谀奉承的表情，在一刹那间就消失的无隐无踪，取而代之的就是霸道。

　　“哎呦呦，瞧你这模样，还真是拿着鸡毛当令箭，我告诉你，我制裁是不可能滚的，这辈子都不可能。”制裁那是不将旦恶放在眼里。

　　不就是一个爱拍马屁老家伙嘛。

　　以前怎么就没看的出来。

　　自从宗门大势一去之后，那马屁拍的比谁都狠。

　　“够了，都别吵了。”圣主脑壳子疼。

　　他都在想，这些烦神的家伙，如果战死，也许是一件不错的选择。

　　可偏偏活的比谁都舒坦。

　　宗门烦心事，都在他这圣主身上，恐怕总有一天，是要累死在宗门里啊。

　　神罚师弟，不错，但对宗门管理不行。

　　如果天谕师妹还在宗门，或许是最佳人选。

　　只是林峰主说天谕师妹正在某个大势力，已经成为那大势力最大的潜力股，哪里还能回来。

　　就在圣主忧愁时。

　　天空上方发生惊变。

　　轰隆！

　　雷霆坠落，胡乱轰击。

　　有建筑被雷霆覆盖，瞬间化为灰烬。

　　“什么情况？哪个胆大包天，敢对我们圣堂宗动手？那是活腻了不成？”旦恶君主怒斥道，但声音很小，也就周围的人能够听到，至于空中的人，那是绝对听不到的。

　　“旦恶，你这家伙，能不能不要装模作样，有种大点声。”制裁怒喷，很是不爽旦恶。

　　“等等。”

　　圣主抬手，拦住众人，暗藏在虚空中的光辉，一直朝着前方飞去，目标并不是圣堂宗。

　　他心里嘀咕。

　　这些人到底是谁？

　　竟然仅凭携带的威势，就造成这等恐怖的场景，要是真正朝着他们圣堂宗出手，那还得了。

　　“圣主，那些家伙的目标不是咱们圣堂宗。”神罚君主抬头望去，眉毛都皱成一团。

　　“不是咱们圣堂宗，那肯定就是炎华宗了。”旦恶君主说道，随后反应过来，表情有些惊愕，“不会吧，说好的在炎华宗很安全，可看现在这情况，好像变的更危险了啊。”

　　其余圣主点着头。

　　这话说的有道理。

　　以前虽然危险，但也就面对妖兽而已，还能有能耐对付。

　　但跟炎华宗做邻居后，面对的恐怕比妖兽都要更强了。

　　“走，我们过去。”圣主沉默片刻，站了起来。

　　“啊？圣主，我们去干什么？这些人是去找炎华宗的，就我们这实力，去了也没用啊。”旦恶君主急道。

　　这不是去送死吗？

　　“炎华宗同意我们圣堂宗将宗门搬到周围，便已经是给了我们天大的恩情，在这种时刻，如果我们不去，岂不是对不住炎华宗了？”

　　“况且炎华宗如果被灭，你以为我们也能活着？”

　　圣主看了一眼旦恶，无奈摇头，连这点都看不明白，简直就是圣堂宗的灾难啊。

　　“旦恶，你要是怕，那就赶紧找个坑，把自己给埋了，别丢人现眼的。”制裁笑呵呵道。

　　空中。

　　一群身影飞翔着。

　　领头的三位，表情严肃，实力强大，而在后面还有一些道境强者。

　　“一个小小的土著宗门，竟然要我们都来，太劳师动众了。”有人小声道。

　　“嘘，这是大帝吩咐。”

　　众人没有多说，想不明白，这宗门到底是什么来路，竟然让大帝都如此重视。


第903章 都等急了

　　“来了。”

　　“也不枉本峰主白等了好几天。”

　　林凡伸着懒腰，浑身骨头，咯吱作响，发出清脆的声音。

　　“师弟。”他轻声，慵懒道。

　　对于强者到来，一点都没有放在心上。

　　“师兄，有什么事情？”吕启明松了口气，看来蛙师说的还真是准确，的确有大难，也算是有强者到来了。

　　“通知下去，让弟子们前来围观，偶尔有强者到来，也让他们看看情况。”林凡说道。

　　“是，师兄，我现在就通知下去。”吕启明急匆匆离开，去通知弟子们出来围观。

　　能够看师兄战斗，对所有弟子来说，都是一种可遇不可求的经历。

　　林凡背负着手，朝着宗门口走去，慢悠悠，也不急。

　　积分自动上门的事情，是一件让人愉快的事情。

　　当然，要是朱凤凤跟肥猪在的话，恐怕也会惊呼起来。

　　只是可惜，这一人一猪早就溜了，哪怕外面危机四伏，为了寻找险地，也是拼了老命。

　　“完蛋咯。”

　　青蛙心慌慌的。

　　他的小眼睛，遥远远方。

　　传递过来的威势很强，帝天境，跟他猜测的一样。

　　哪怕过去万年，境界方面不会改变，而且也不会没落，只会越来越强。

　　巅峰强者可能很难改变，但巅峰之下的强者，肯定百花齐放，强者频出。

　　修炼体系已经稳固。

　　各类功法，只比以前更多，修炼的选择也多，肯定会越来越强。

　　“你这黄纸看到了没有，感受到了没有，那种威势，你以为那亡命之徒会赢？”

　　“道境再强又能如何？跨境之战，那只是存在本蛙师这等天纵身上而已。”

　　青蛙表情凝重，就算点评，也不忘自我吹嘘一番。

　　这就是强者的霸道。

　　黄纸没有说话，它虽然看这绿头畜生不爽，但又不是二愣子，哪能感受不到那种威势。

　　“我说，要不咱们跑路吧，以我们的个子，应该引不起注意，对别人来说，也肯定将我们当成一个屁给放了，你说是不？”黄纸有点怂，头一次这么认真跟青蛙说一件事情。

　　“跑？你当本蛙师是什么人了？像你这般贪生怕死之辈不成。”

　　青蛙跑不了，还真以为他不想跑啊。

　　可没办法，成为这亡命之徒的妖宠，还能跑到哪里去。

　　况且，他的学生都在这里，不管如何，就算害怕的尿裤子，也不能抛弃自己这些学生。

　　瞧瞧他们，对自己多有爱，多尊重，他身为蛙师，能带头跑路嘛？

　　肯定是不可能的。

　　“黄纸，别怪本蛙不给你机会，你只要乖乖的认错，本蛙放你离开，怎么样？”青蛙说道。

　　“放屁，老子黄纸，顶天立地，跟你这绿头畜生道歉？哪怕被人撕的稀巴烂，也绝对不会道歉，这小巧玲珑的棺材，咱们一起躺，保证你不孤单。”

　　黄纸硬气的很，当青蛙说出这话的时候，那是喷的极其严重。

　　“呵呵。”青蛙冷笑一下。

　　只是心里慌的很，内心跳动的很快。

　　山门口。

　　师弟师妹们三五成群的站在那里，每个人的脸上，都有笑容。

　　有强敌过来。

　　可他们脸上，没有一丝胆怯的神色，反而是又说有笑。

　　“刚刚吕师兄说，有强者过来，你们说这强者到底有多强啊？”

　　“这我哪里知道，不过应该很强吧，否则林师兄也不会召集我们过来看了。”

　　“这话何解？”

　　“你想啊，如果太弱，师兄一下子就解决了，我们过来看啥啊，要我说，那来的人肯定不弱，师兄也需要费一点手脚，所以才会喊我们过来看看。”

　　“嗯，说的有道理啊，我竟然没想的到，厉害，佩服，佩服。”

　　“哈哈，哪里哪里，这是侥幸想到而已。”

　　弟子们相互交谈着，而且还都很谦虚。

　　此时，远方的天地，一道雷霆闪烁，劈开混沌的虚空，一道道身影浮现当空，散发出来的威势，如同浪潮一样开始翻滚着。

　　“厉害，这一次来的人，好像很强啊，你们看这威势，已经凝成实质，而且我们用肉眼看去，对方的身影无穷高大，就跟天地间的王者。”

　　“是啊。”

　　弟子们继续点评，倒是没有一丝慌神，说的也是有模有样。

　　虚空中。

　　领头一共三人。

　　夏隶，一袭灰色长发，手持长枪，眼眸里闪烁着神光，目光大有睥睨天下的威势，如同看待蝼蚁一般，望向下方炎华宗。

　　“夏哥，这就是大帝所提到的炎华宗，一群蝼蚁而已，明知我们过来，竟然还聚集在一起，赴死抵抗，简直就是以卵击石。”说话的男子站在一旁，面容清秀，但说话间，蕴含着一种傲气，展开手中的纸扇，上面绘制着莫名的图景，有神光爆发。

　　夜冢淡然的站在那里，对于这些小东西，他是不屑出手的，只是大帝竟然亲自吩咐下来，这不得不说，实在是少用，也就前来看看。

　　“哈哈，等会你们都别出手，让我来一棒子将他们全部砸成肉饼。”猿魔，身形粗壮，双臂就跟两根粗壮的巨树一样，手持一根带刺的乌金铁棒，有细雷游走，嗞嗞作响。

　　炎华宗弟子们，看到这三尊人物，不由再次热议起来。

　　“我的天，你们看那拿着棒子的家伙，我敢保证，他绝对不是人，身上的毛发好多，更像是一头猴子。”有弟子惊呼起来。

　　虽然看过不少妖兽，但是这种还是第一次见到。

　　“好厉害，我敢保证，等会的战斗，肯定很炸裂，这些人看上去就好强啊。”

　　“是啊。”

　　他们虽然没有上场跟人家战斗，但是内心跳动的都很快。

　　此时，圣堂宗的人到了。

　　圣主看想虚空时，神情变化极大，虽然没有跟对方交手，但是那种威势扑面而来，有跪拜的感觉。

　　“林峰主呢？”圣主匆匆而来，询问吕启明。

　　在这种时候，竟然没看到林峰主，他的心，也是有点慌了。

　　吕启明疑惑，“不知道啊，师兄比我先来的，可是到现在都没有看到，我也纳闷呢。”

　　“圣主，他不会是跑了吧。”旦恶君主小声嘀咕道。

　　“闭嘴。”圣主瞪了一眼。

　　这傻帽，莫非还没注意到吕启明的眼神都不对劲了嘛。

　　旦恶君主无奈，说的没问题啊，怎么就不相信呢。

　　以目前的情况来看，林峰主跑路的可能性极高。

　　“很强，很强。”神罚看着虚空，在这种威势下，身躯都微微颤抖起来。

　　在内心深处，有声音告诉他。

　　不要动手。

　　千万不要动手。

　　啪嗒！

　　夜冢合起纸扇，向前跨越一步，居高临下，语气玩味道：“一群可怜的蝼蚁们，既然都集合在一起，显然是想赴死抵抗了，也好，给你们机会，让你们先出手，也好让我看看一群小蝼蚁到底有什么能耐。”

　　这话说的很霸道，完全是不将任何人放在眼里。

　　只是突然间，空气安静了。

　　喷圣制裁忍无可忍，直接上前，指着对方，“你特么的有病啊，老子惹你了，还什么都没说，什么都没做，就被你说成可怜的蝼蚁，你特么的今天吃粪了啊，没喝尿漱嘴啊。”

　　“就算你喝尿了，那肯定也是又臭又骚，妈的，太脏了，脏的都不能直视。”

　　现场安静。

　　就算是炎华宗弟子们，都有些懵神的看着制裁。

　　啪啪啪！

　　有掌声响起。

　　“厉害，没想到圣堂宗制裁君主，竟然有这样的勇气，制裁君主，我对你印象大改。”有弟子喊道。

　　“改你妈改啊，我制裁以前怎么滴，还让你印象大改，赶紧死一边去。”面对夸赞，制裁很是不悦，感觉这是羞辱。

　　那刚刚夸赞的弟子，被喷的一脸懵比。

　　什么情况啊，夸人也有错？

　　“嗯？”夜冢面色铁青，“你这蝼蚁，说什么？”

　　“说你麻痹啊，能不能讲点素质，张口闭口就是蝼蚁，这么喜欢骂人吗？你怎么不去食屎啊。”制裁鄙夷，斜视着对方一眼，“如此没有素质的人，我制裁不屑与你为伍，也别跟我说话。”

　　哗啦！

　　旦恶君主上前，将制裁的嘴给捂住。

　　“你想死，也别带我们下去啊。”

　　他快要疯了，真的没有想到制裁竟然在这个时候发神经，会死人的啊。

　　夜冢冷着脸，怒火在心中燃烧，“你信不信我将你削成一片片，将你的舌头给割了。”

　　“等等。”

　　此时，赌圣神秩跟嗅到了骨头的小狗一样，麻溜的站了出来。

　　“我跟你赌，我下注不信，来不来？你就告诉我，你到底来不来。”

　　神秩兴奋的很，这赌注好大。

　　面对的是强者，虽然很害怕，但不知道为何，内心却很激动，那种打赌的冲动，难以抵挡啊。

　　“找死。”夜冢大怒，他没想到竟然被两个蝼蚁一般的土著给羞辱了。

　　这是他无法接受的事情。

　　“干嘛呢，我都还没到，谁敢动手。”

　　远方，有一道身影走来。

　　林凡手里抓着冒着热气的鸡腿，另一只手里端着鸡汤，咬一口，喝一口汤。

　　“师兄。”

　　“林峰主。”

　　声音传开，众人安稳的很。

　　林凡的出现，无疑不是一剂强心针打在众人的心上。

　　“让各位久等了，本来老早就到的，但是半路肚子有点饿了，就去拿点吃的。”

　　林凡淡定的很。

　　“这鸡汤很不错，谁饿了，就去厨房弄点。”

　　众人眨着眼。

　　师兄，可不能这样玩啊。

　　等急了都。


第904章 你们高兴什么啊

　　宗门弟子们，有那么点跟不上师兄的思路。

　　旦恶君主有些懵，心里嘀咕着。

　　一群人等着他，他竟然因为肚子饿了，就去拿点吃的东西，要不要这个样子，知不知道这样很危险的。

　　会死人的。

　　突然，他发现吕启明看向他的目光有那么点不对劲，仿佛是在说，刚刚你说我师兄跑来了，现在有没有感觉到脸很疼啊。

　　“咦！圣主，你们怎么来了？”林凡发现圣堂宗的人，竟然过来了，倒是好奇的很。

　　“林峰主，唇亡齿寒这道理，我还是明白的，所以过来看看有没有什么需要帮助的。”圣主抱拳道，虚空那些敌人，他一个都不是对手。

　　但就算如此，也不能太虚，必须出面面对。

　　如果林峰主都不是对手，那么只能等死。

　　这可是抱着死亡，前来的。

　　“嗯，忙不需要，就算有需要，你也帮不上忙的，那就跟我师弟师妹们一样站在那里看着好了。”林凡说道。

　　虽然这话说的有那么点伤人，但实话本来就不是那么好听的。

　　“圣主，这家伙说话真的太难听了。”旦恶君主心伤，都被人说成这模样了。

　　可是咱圣主竟然还一点都不生气。

　　锐气呢，怎么能这样受人家羞辱啊。

　　“实话如此。”圣主面无表情道，不过看向虚空那些人，却十分的凝重，这些人的修为他看不出，但能感受到的那气势，如同深入渊海，浩瀚无穷，无可匹敌。

　　此时，宗门弟子们很是亢奋，师兄出面了，等会就是一场惊天大战，他们对此期待的很。

　　不知道会怎么样。

　　这些人在师兄手里，又能撑多久。

　　“遗憾，前来这么多人，喂，你们谁领头的，我建议你赶紧多喊一些人来，就这么点，还不够本峰主塞牙缝的啊。”林凡抬头望去，很失望。

　　他本以为，到来的降临者，那是千军万马，遮盖半边天，可现在看来，不过如此，没什么大不了的。

　　霸气！

　　宗门弟子们高傲的抬着头。

　　听听！

　　瞧瞧！

　　这就是师兄，哪怕敌人已经来到家门口，依旧是那么霸气，丝毫不虚，甚至还嫌弃对方人数太少，让对方多喊点人。

　　他们就想问一问，到底还有谁，能够比师兄还要霸气。

　　在他们看来，基本上是不可能存在的。

　　“猖狂！”夜冢是三人中，最为帅气的存在，同时也最喜欢出风头，现在一个蝼蚁，都这么嚣张，哪里还能忍得住，自然是立马站了出来，怒斥林凡。

　　“别，你们会不会说话，一天到晚就是猖狂，你们说的不腻，本峰主都听腻了。”

　　“来者是客，也别说本宗门没有待客之道，群殴单挑随你们选，不过别误会，是本峰主一个人挑你们一群。”

　　林凡淡定的很，甚至有些不耐烦。

　　战前的礼貌还是有的，虽说对方在他看来，也就是积分而已，但积分也是有尊严的。

　　最后的尊严，必须给予对方，否则到死，心不甘，那可就不好了。

　　围观的弟子们感叹着。

　　“学到了，跟随在师兄身边，果然可以学到很多东西，单挑群殴随便对方选，这还没有动手，就已经将气势给拔高上去了。”

　　“是啊，以后我要是遇到对手，肯定也得跟师兄这般，真的太霸气了。”

　　弟子们交流心得，同时对宗门文化更加认可。

　　不管对方是来干什么的，但既然来了，也就是客人，这话是师兄说的，细细感悟，很有道理。

　　只是，他们不知道的就是，跟林凡这样学，以后是会被人给打死的。

　　林凡面对这降临者，没有多大的波动。

　　杀的太多，都已经有些麻木。

　　如果不是为了积累积分，提升功法，他才没心情，跟这些小朋友玩闹呢。

　　“哈哈哈哈……”突然间，夜冢狂笑起来，随后稳住心神，“有意思，还真是第一次见到这么不知死活的蝼蚁，很好，很好啊。”

　　道境降临者，早就憋了一肚子气，到底是谁给这些蝼蚁勇气，敢让他们如此嚣张。

　　“夜冢真神子，这种小瘪三，由您出手，简直污手，就让我来将他碎尸万段。”一名道境降临者站了出来。

　　他双手套着乌黑手套，缠绕着一团黑雾，隐隐约约中，有血魂在里面咆哮。

　　“好，就由你去，不过别杀了，打断四肢，带到我面前。”夜冢冷笑，露出残忍的笑容。

　　“是。”

　　男子笑着，从后面走出，目光阴沉的盯着林凡。

　　“真神子说了，让我不要杀了你，只需要打断你的四肢，等会我会一下一下，掰断你的四肢，可要好好的感受一下那种痛苦的感觉啊。”

　　“废话真多，你既然想开场，那就赶紧来。”林凡招着手，这种修为的降临者，早就杀的麻木。

　　如果算是稍微能够上心的，也就那三个。

　　“哼，愚昧的东西。”男子厉喝一声，砰的一声，身影瞬间消失在原地，当然，这不是莫名其妙的消失，而是速度太快，寻常人的肉眼根本捕捉不到。

　　“碎道！”

　　男子五指张开，绽放着绚丽的光辉，早已经将林凡的踪迹锁定。

　　“土著，我要先废了你的手臂，骨头的碎裂声，可是最为动听的。”

　　话音刚落。

　　啪嗒！

　　当身影出现的时候，一只手已经死死的咬在林凡的手臂上。

　　“哈哈哈……”男子冷笑着，五指猛的用力。

　　“嗯？”

　　原本应该传来骨头的碎裂声，还有这土著的惨叫声，可此时，他却发现，对方的手臂，竟然如同铁块，根本捏不动。

　　“怎么会？”他大惊，侧身有股强势的威力碾压而来，是那土著的拳头，在他眼眶里，拳头越来越大，逐渐占据了他的双眼。

　　砰！

　　噗嗤！

　　脑袋就跟西瓜一样，被一拳打爆，红色软物直接喷出，挥洒天地。

　　“弱的跟什么似的，还碎道，碎自己脑袋还差不多。”

　　林凡鄙夷，丝毫没有放在心上。

　　弱的一笔，简直浪费时间。

　　“哇！好厉害。”

　　弟子们惊呆了，刚刚还有些紧张，对方的速度太快，他们根本看不见对方的身影。

　　心里都有着恐慌感。

　　而当对方抓住师兄的手臂时，心里也咯吱一下，有种不妙的感觉。

　　但瞬息之间，千变万化，对方还没爆发出恐怖的威势，就被师兄一拳给打爆了脑袋。

　　发生的太快，都还没有反应的过来。

　　“师兄霸气。”弟子们感觉体内的热血在沸腾着。

　　虽然他们只是围观群众，但是就跟他们上场一样。

　　那种感觉，不亲身感受一下，是永远不明白的。

　　就比如旦恶君主，他看着炎华宗弟子们如此振奋，也是一脸懵比，有些看不懂。

　　这又不是他们锤爆的，他们这么兴奋干什么。

　　“安静，正常操作而已，师弟们看好了，等会埋尸的时候，得将人家脑袋给凑齐了，别少块肉。”林凡说道。

　　“啊？”弟子们懵了，欢呼的很起劲，却被师兄这番话给打消了。

　　没有说笑吧，都被师兄打成这模样了，还怎么拼凑的起来。

　　虚空中的降临者们，看到这一幕，短暂的懵神。

　　发生的太快，根本就没反应的过来。

　　“好了，开场白结束，那么就开始真正的战斗好了。”

　　啪嗒！

　　林凡刚说完，直接将空间神柱拿出来，在手里挥舞了几下，汩汩作响。

　　“嗯？”夏隶没有说话，可是看到这石柱的时候，表情陡然有了变化，随即愤怒道：“空间神柱，你将空间神柱偷走了。”

　　“会不会说话，什么叫偷，这是我捡到的。”林凡反驳道，现在的人，实在是可恶的很，简直就是睁眼说瞎话。

　　想他林凡堂堂正正的炎华宗有品德之人，竟然被人诬陷说偷东西，这可忍不住。

　　“混蛋。”夏隶从头到尾，一直都很平静，但是看到林凡拿出空间神柱后，怒火就彻底燃烧出来。

　　其余两人知道夏隶为什么会如此愤怒。

　　夏隶有道侣，本来是一同进入域外界，可没想到空间神柱不齐全，出了问题，最后他的道侣，死在了空间神柱里，尸骨无存。

　　“我要你死。”夏隶一步踏出，天地共振，有黑色的裂纹浮现在空间表面。

　　手中的长枪，陡然被一团烈焰覆盖，滋滋燃烧。

　　“灭世。”

　　夏隶暴喝一声，挥舞着手中的长枪，顿时，大片炙热的火焰，铺盖天地，将整个天地都覆盖。

　　“离远点。”夜冢面色微变，身躯迅速向后退去，“夏哥，注意点，我们还在。”

　　周围的人，也迅速退去，道境降临者惊骇帝天境的恐怖。

　　一出手就知有多么恐怖。

　　他倒是没想到夏隶一出手，就是最为恐怖的招式，显然是没想过让这土著存活。

　　但杀鸡焉用宰牛刀，大材小用。

　　漫天火海，吞没整个宗门。

　　“可惜了，整个宗门都被焚烧成灰烬。”夜冢看着眼前的一幕，自然不会认为对方还活着。

　　可就在这时。

　　火海震荡，发生惊变，朝着下方的虚空裂缝中涌去。

　　林凡直接打碎空间，形成一道裂缝。

　　火海全部涌入其中，顿时消失的无隐无踪。

　　“不错啊，有点能耐，不过不怎么样。”林凡笑着说道。


第905章 妈的，智障

　　“我的天，这……”夜冢差点一口老血喷出，他没想到土著竟然活着，而且那些在土著身后的蝼蚁，一点事情都没有。

　　不可能，怎么会这样。

　　夏隶的实力有多么恐怖，他岂能不知道。

　　刚刚那一招，恐怖到极致，焚烧一切不在话下，可就是这样，却被土著拦住，到现在天地清明，好像什么事情都没有发生过一样。

　　“哇，厉害，刚刚好吓人，我都感觉自己身处在火炉里。”

　　有弟子们惊呼起来，太刺激，眼前一片火红，看不到半点希望。

　　那种感觉，就好像是在死亡边缘游荡一样。

　　炙热感扑在面孔上，汗水都被炙烤出来。

　　“师兄，厉害。”

　　师弟们化身为可爱的小迷弟，开始欢呼，呐喊着。

　　圣堂宗的人，看的真真切切，刚刚对他们来说，死亡就好像已经笼罩他们。

　　可哪能想到，会出这样的事情。

　　“圣主，你说林峰主的实力，到底已经是什么程度？”神罚君主小声询问。

　　如果是他，刚刚只能等死，或者触碰一下，都能被这片火海化为灰烬，尸骨无存。

　　“不知道。”圣主摇头，难以想象。

　　也许比想象的还要强大。

　　无敌峰。

　　青蛙蹲在山头，没有到现场，但一直蹲在这里看着。

　　当看到三人时，心肝早已经炸裂。

　　帝天境真的来了。

　　以这域外界最强不过道境巅峰，拿什么跟人家对拼，那一片火海呼啸而来时，他都想躲进棺材里，将自己给埋了。

　　只是接下来的一幕，出乎意料，火海非但没有将他烧成灰烬，还消散了。

　　“妈的，这亡命之徒一开始就在玩弄自己啊。”

　　青蛙反应过来，亡命之徒不慌不急，显然是胸有成竹，有了极大的把握。

　　“我的天，隐藏的好深，要不是这情况，还真不知道。”青蛙嘀咕着，随后露出笑容，或许今天不用死啊。

　　现在的人，谁想死啊。

　　除非脑子有病。

　　“绿头畜生，咱们是不是不用死了？”黄纸急忙问道，他虽然跟青蛙捆绑在一起，但至少也是一个生命体。

　　还没好好的享受过，就死在这里，可是亏本的买卖。

　　青蛙都忘记跟黄纸对喷，略微有些兴奋道；“应该是这样，我没想到这亡命之徒隐藏的这么深。”

　　“不过有点奇怪，域外界最强也就道境巅峰，他到底是怎么做到，仅以道境实力，就能跟帝天境对抗的。”

　　“这可不是简单的事情啊。”

　　黄纸无视青蛙的疑问，反正只要不死，那比什么都好。

　　“怎么不说话，你们是否在想，不可能，我一个小小的土著，怎么会有这么强大的力量对吧？”

　　“其实，我想告诉你们，这还不是我最强的力量，而我的境界，也只是暂时卡在这里啊。”

　　砰！砰！

　　林凡双臂弯曲，双拳紧握，滋滋滋，有雷霆在身上游走了。

　　平凡无奇的肌肉，开始膨胀，砰砰的清脆声，见证了肌肉鼓胀起来。

　　身躯拔高，黑发蔓延，一直锤到脚腕处。

　　《七神天法》全开。

　　神在咆哮着，撕裂大地，撕裂虚空，从无尽的黑暗中走出。

　　哗啦啦！

　　最后一神将其余的神，全部吞没，一股恐怖的力量在酝酿着，最终融入到林凡的背部。

　　滋滋！

　　雷霆蔓延在地面，如同拇指粗壮的灵蛇一样，摇摆着，蔓延着。

　　喀嚓！

　　地面承受不住如此强大的力量，开始崩裂，震动。

　　“什么？”夜冢等人，惊骇的看着林凡，他们没想到这土著的力量，竟然这么强。

　　而且那浩瀚的身躯，实在是庞大，给他们极大的压迫感。

　　“出现了，终于出现了，这是林师兄最强的形态。”

　　“没错，林师兄修炼硬功，早就达到了一种极其恐怖的地步，太震撼了。”

　　弟子们欢呼着，实在是太兴奋了。

　　喀嚓！

　　林凡扭着脖子，体内有极其恐怖的力量在游走着。

　　“好了，差不多可以开始了，我决定了，让你们有群殴的机会，至于单挑，还是不要自取其辱了，我怕你们死的太快，让我感受不到一丝的爽感啊。”

　　林凡抬脚，朝着前方走去，一脚踩下，力量直接炸裂开来。

　　地面四分五裂，碎石抛起，悬浮在他的周围。

　　“可恶，竟然被土著给小看了，这是耻辱，是不可磨灭的羞辱啊，也好，我猿魔喜欢你这种自以为是的性格，就让我来看看，你有多么的厉害。”

　　“不过，你可要小心点了，别被我扭断了脖子，那时候，可就接不上了啊。”

　　猿魔狰狞的笑着，手中带刺的乌金铁棒散发着光辉。

　　在空中挥舞，都爆发出惊人的轰鸣声。

　　“硬功吗？”林凡望去，嘴角露出笑容，他喜欢硬功，只是太稀有，看对方应该是硬功专属者，这可比有所涉及的家伙，可要厉害很多啊。

　　“瞧瞧你这自信的眼光，真当以为天下无敌吗？不，你还太嫩了。”

　　“啊！”

　　猿魔怒吼着，无边怒火从体内爆发出来，一股如同风暴一般的气息，狂卷而出，将他的身躯包裹起来。

　　滋滋！

　　包裹着猿魔身躯的风暴，夹杂着雷霆，时不时的绽放，爆发出清脆的轰鸣声。

　　“唔！感受到了，我猿魔的真身再次降临了，热血已经开始沸腾。”

　　“愚蠢的蝼蚁，用你们卑微的身躯，迎接我的到来吧。”

　　嗡！

　　有一股沉闷的声音爆发出来。

　　在风暴中，有一对猩红的目光若隐若现。

　　“猿魔的怒火。”

　　顿时，一道响彻天地的声音爆发出来。

　　风暴中有恐怖的力量在孕育着，随后风暴一面鼓胀，凹凸出来。

　　一拳轰来，携带无穷力量，朝着林凡碾压过来。

　　喀嚓！

　　这一拳的威能实在是恐怖，还没有到来，但是这威势却将天地掀翻，无数黑色缝隙，浮现当空，下方的地面，更是在这威势下，被绞成碎末。

　　炎华宗弟子们，额头有冷汗着落。

　　他们的身躯在颤抖。

　　手脚动都动弹不了。

　　“有点感觉，只是这力量，还有些不够看啊。”林凡抬头，双膝弯曲，砰的一声，身躯化作一道流光，俯冲而上，五指一捏，有力量海洋在凝聚着。

　　一拳轰出。

　　砰！

　　双拳对碰，爆发出惊人的轰鸣，更是掀起一圈强烈的冲击波纹，璀璨华光爆发，更像是星河旋转，悬浮在天地。

　　“厉害。”林凡衣袍被吹的飒飒作响，一步不退，一拳将对方震开。

　　他感受到，对方的力量不弱，有那种力量与力量碰撞的真实感。

　　“爽，实在是太爽了。”

　　林凡嘴角撇来笑意，他已经稍微感受到那种冲击感了。

　　夜冢神色凝重，“怎么会这样，猿魔的力量足以撕裂天地，一拳之威就算是我都无法硬抗，这土著到底是什么来路，竟然一拳不退，还游刃有余。”

　　“夏哥，这是硬茬，域外界有这样的强者，本来就不现实，我们不如先撤。”

　　他有危机感笼罩心头。

　　想要离开这里。

　　曾经就是靠这种感觉，多次从险境里逃脱。

　　只是，夏隶闭口不言，目光死死的盯着林凡，心底有火焰在燃烧。

　　“怎么会这样，你竟然能够接住我的拳头。”风暴消散，猿魔的真身出现。

　　千丈身躯屹立在天地间，身上的毛发很浓密，闪烁着光泽。

　　“咦！”林凡看去，对方的手臂，已经弯曲，拳头更是血肉模糊，显然已经废掉，但对方好像就没发现似的，一点表情都没有，这倒是让他很疑惑。

　　“傻大个，你真假的，你没有痛觉嘛？看看你的手臂。”

　　林凡喊道。

　　刚刚那一拳，还真的让他感受到了战斗的愉快感，但这感觉来的太快，去的也太快。

　　还都没好好的感受，就这么结束，倒是有点可惜。

　　“什么？”猿魔仗着高大的身躯，展示着他无边恐怖的威势，可是听到这话，不由一愣，暂时没反应过来。

　　“我说你的手没事嘛？你一点感觉都没有吗？”林凡感觉这猿魔有点东西，果然修炼硬功的人，都是那种不畏惧疼痛的。

　　其实，就算是他，修炼到这等地步，也非常的渴望疼痛感。

　　但很遗憾，不死之身，让他无视疼痛，也算是一种遗憾。

　　“嗯？”

　　此时，魔猿愣神，的确感觉到有些不对劲。

　　手臂好像有点问题。

　　他灯笼大小的眼睛，慢慢转移，最终定格在手臂上。

　　“啊！”

　　一道犹如惊雷的声音响彻了。

　　“我的手臂怎么断了，怎么断了。”

　　“疼死我了啊。”

　　猿魔原本平静的面色消失不见，取而代之的则是惊天惨叫声。

　　声音实在是太大，刺的人耳膜都有些疼痛。

　　“可恶的混账，你竟然敢伤我，我要将你砸成肉饼。”

　　猿魔怒吼着，另一只手臂，猛的抬起，带刺的乌黑铁棒高举在手中，猛的朝着林凡砸来。

　　威势浩荡，威势碾压的虚空都塌陷了。

　　一般人哪怕没有硬接，但在这威势的范围内，恐怖都能粉身碎骨。

　　“妈的，智障。”林凡瞥了一眼，毫不退让，一拳朝着铁棒轰去。

　　砰！

　　天地失色。

　　所有人都被那爆发出来的光幕，刺的睁不开眼睛。

　　“妈呀，世界末日啊。”


第906章 就不能好好说话吗

　　铿锵！

　　沉闷之音，宛如雷霆，彻底在空中炸响。

　　“很不错的力量，但还远远的不够。”林凡大笑着。

　　威势浩荡，拳头与铁棒碰撞，镶嵌在铁棒上的尖刺，瞬间粉碎，竟然无法跟血肉之躯硬碰。

　　“这土著到底是什么来路。”夜冢心里慌神，越发感觉到不妙。

　　大帝降下帝旨，让他们将炎华宗宗主灭杀，如果遇到反抗者，一律处死。

　　可现在情况不对劲。

　　这土著爆发出来的威能太强大，甚至已经赶超他们，如果继续留在这里，很有可能翻船。

　　他想走。

　　但是夏隶不肯走，就连猿魔这傻大个，都被打的狼狈不堪，哪怕真身降临，都无法将这土著镇压。

　　“我不能死在这里。”

　　他已经有想法，想离开这里。

　　可如果就这样离开，怕也不好，只能先留有后手，情况不对，就立马撤退。

　　“可恶的东西，你彻底惹怒我了。”猿魔惊怒，波动消散，他手中的铁棒更是密布裂纹，微微挥舞一下，就喀嚓一声，蹦碎成一片片，消散在天地间。

　　“你以为我是谁？我可是最强的猿魔啊。”

　　猿魔的怒火彻底爆发出来。

　　他最喜欢的兵器，竟然被土著给毁了，他的双眼冒着火焰，呼吸逐渐急促，每一次呼吸，都有浓烈的气息喷出来。

　　“嘿嘿。”林凡露出笑意，身躯猛的消失在原地，速度极快，虚空都被撕裂成两半。

　　没有出手，仅凭速度，就产生如此恐怖的力量，惊的周围的人，心中胆寒。

　　那些道境降临者，才降临到域外界的时候，他们自认为是最强的。

　　域外界所有生灵，只是他们眼中的蝼蚁。

　　但现在，他们发现事实并非这样，那土著的强大，已经超乎想象，甚至无可匹敌。

　　“啊！我可是无敌的猿魔，我要将你这土著碎尸万段。”猿魔怒吼，在寻找林凡的踪迹。

　　耳边有强烈的风声袭来。

　　他完好的另一只手，朝着那声音的来源拍去。

　　一掌轰下，空间塌陷，逆流沸腾起来，席卷四面八方。

　　地面晃动起来，所有人都站不稳脚。

　　真的太强。

　　只是这一巴掌落空，并没有击中林凡，不过这一巴掌，却是将地面硬生生的轰出了一道深坑。

　　“可怕，这一巴掌要是落在身上，那还不被拍成灰烬啊。”

　　炎华宗弟子们，虽然享受着极其高端的待遇，但是强者并没有见过多少，更没有见过真正强者的战斗，是多么的恐怖。

　　如今看到这一幕，心神震荡，有恐慌笼罩心头。

　　啪嗒！

　　林凡落在魔猿的身侧，抓在对方已经被他轰废的手臂上。

　　“你的力量，自我认为很强，但是在我看来，还远远的不够，手臂已经废了，就没必要存在，我来帮你清理干净。”

　　噗嗤！

　　林凡手臂张开，猛的用力，猿魔的手臂直接被他撕扯下来，大量的鲜血汩汩的流淌着。

　　“啊！”惨叫声惊人。

　　猿魔怒吼着，痛楚感席卷全身，彻底的将他血性给激发出来。

　　“混账东西，你竟敢断了我的手，我要你命，我要你死啊。”

　　轰隆！

　　猿魔一巴掌拍来，力量极大，仅仅是造成的威势，就将地面撕裂开来。

　　林凡没有闪躲，而是抬手硬抗。

　　砰！

　　狂暴的冲击波彻底爆发出来。

　　天地震荡，陷入一片动荡中。

　　“什么？”就在这时，魔猿大惊，对方抓住他的一根手指，顿时一股恐怖的力量席卷全身，他感觉自身不受控制，双脚离地，整个人都漂浮起来。

　　“个子高，不代表力量就有多强。”林凡暴喝一声，双臂猛的一甩，魔猿那巨大的身躯，直接跟地面碰撞。

　　轰隆隆！

　　地面承受不住这么强大的力量，彻底的崩裂，化为灰烬。

　　周围的弟子们，早已经目瞪口呆，被眼前的一幕给吓傻了。

　　“我的天，这亡命之徒的力量这么强大的吗？”青蛙惊愣，不敢置信，如果不是亲眼所见，他很难相信这样的一幕。

　　那么巨大的身躯，竟然就跟纸糊似的，被随意玩弄在掌间。

　　浓烈的灰尘荡漾起来。

　　那巨响声，震撼在所有人心里，降临者们也都胆寒，有种畏惧感。

　　这是踢到铁板了啊。

　　林凡漂浮在空中，拍了拍手，对别人来说，不可战胜的敌人，对他来说，实在是太简单，乃是随手就能碾压的存在。

　　猿魔的身躯将地面砸出一道巨大的深坑，而他更是静静的躺在里面，没有任何动静。

　　“喂，别装死，如果你这么弱，那么就太让人失望了。”林凡目光垂下，看向下方的动静。

　　他有些遗憾，又有些失望。

　　本以为对方修炼硬功，力量肯定很强。

　　但是跟他相比较起来，差距还是有点大。

　　没有说话。

　　安静的很。

　　魔猿躺在那里，断掉的臂膀流着大量的鲜血，竟然将那深坑填了一小半。

　　“给我说话，将你最强的力量拿出来，好不容易让我有点战斗的欲望，如果你就这样的认服，我会将你碎尸万段。”林凡眼里有战斗的欲望在燃烧着。

　　密布在他身上的纹路，散发着耀眼的光辉。

　　无穷战意，已经凝成实质，包裹着他的身躯，不断沸腾燃烧着。

　　“我是不败的。”

　　突然！

　　深坑里有了动静。

　　一只巨拳遮天蔽日，撕裂苍穹，朝着林凡轰来，拳头周围，有风暴旋转着。

　　“嗯！有点意思，这才像话，那么本峰主就认真一点。”林凡漂浮在虚空，脸上浮现笑容，面对这强盛的一拳，他没有闪躲，也没有避让。

　　啪嗒！

　　五指一捏，力量在凝聚着，他已经很久没有遇到让他热血沸腾的强者。

　　眼前这家伙，还不够格。

　　但也能让他有点热血炙热的感觉。

　　臂膀向后倾斜，肌肉再次鼓胀，每一根青筋就跟一条条巨龙盘旋在手臂上一样，给人一种力量爆炸的惊人感。

　　“来，让我感受一下，你在愤怒状态下的力量，到底有多强。”

　　话音刚落。

　　拳头上绽放着耀眼的光辉，如同瀑布一样倾泻，朝着下方落去。

　　光幕炸裂，看不见拳头，只能看到拳头被一道光柱包裹着。

　　速度极快。

　　众人屏住呼吸，不知道接下来到底会发生什么事情。

　　轰隆！

　　两拳碰撞在一起，爆发出惊人的声音。

　　银河漩涡从两人碰撞的拳头间浮现出来，光芒朝着四周激射而去。

　　刹那间。

　　就在大伙以为势均力敌的时候，那光幕直接俯冲而去，直接碾压，彻底将魔猿覆盖。

　　“好刺眼，根本看不清里面的情况。”

　　光芒绽放，朝着四面八方覆盖而去。

　　众人抬手挡眼，根本看不清情况，那光芒太刺眼，同时有股风力席卷而来，吹的东倒西歪，站不住跟脚。

　　“什么情况？”

　　“到底是什么情况了。”

　　无数人心里只有这念头，他们只想知道，到底如何了，那身形恐怖的家伙，到底有没有被师兄干掉。

　　“情况不妙啊。”夜冢心头一颤，感觉很不好，脚步向后退一步，他已经有逃跑的想法。

　　继续留在这里，恐怕会很不妙。

　　但是夏隶纹丝不动，他要是这样主动跑路，影响不好，如果夏隶最后赢了，将这土著镇压。

　　他肯定是要受到严厉的惩罚，甚至小命都能丢掉。

　　此时。

　　光芒逐渐消散，天地又恢复到平静。

　　所有人的目光，齐刷刷看去，想知道最新的情况到底如何。

　　“什么？”

　　当众人看去时，发现深坑里，竟然是一堆血肉的时候，他们彻底的懵了。

　　随后抬头看向林凡。

　　一拳之威，竟然如此恐怖。

　　这么大个子的人，竟然被一拳打成肉饼，要不要如此残忍，血腥恐怖。

　　“哎，终究还是太弱，真正的一拳，还不是他所能抵挡的。”林凡有种无奈感，只是没办法。

　　这已经是降临到域外界，最强的高手了。

　　力量很强，超乎了他的想象，也算是勉强合格的对手吧。

　　只是，距离能够满足他的要求，还有很远很远的路程。

　　“卧槽，师兄无敌。”

　　弟子们终于反应过来，欢呼起来，声音震天，这是代表着每一位弟子的心声啊。

　　太强了。

　　实在是太强大了。

　　他们亲眼见证了师兄爆发出恐怖威势的一幕。

　　那种强大，让他们血液开始沸腾，都难以平息下去。

　　“乖乖，也就一段时间没见，这林峰主的实力，竟然强悍到这种程度。”旦恶君主自言自语，整个人都慌了。

　　强大的无可匹敌，难以应付。

　　只有亲眼所见的时候，才知道，原来对方已经强横到这种程度了。

　　“呼！”

　　林凡抬手，让众人安静。

　　“各位师弟，师妹们，不用太激动，这一切都是正常的操作而已。”

　　他很淡定，并没有那种，将魔猿锤爆后的愉悦感，更多的而是那种遗憾。

　　“我感觉到了。”

　　“师兄眉宇间，充斥着失望。”

　　吕启明自言自语，很是心疼的看着师兄。

　　他一直陪伴在师兄的身边，最能感受到师兄内心情绪的变化。

　　“你这话什么意思？什么叫失望？”旦恶君主瞧着吕启明，怎么就让人听不懂呢。

　　吕启明摇头。

　　“他们太弱了，让师兄太失望。”

　　旦恶君主惊闻这话，内心发堵，还能这样装比的嘛？

　　就不能好好说话吗？


第907章 最深情的告白，我等你到来

　　吕启明看到旦恶君主那显然不信的表情，也没有放在心上。

　　不懂的人，永远都不会懂。

　　而懂的人，自然不用多说，也都能明白。

　　“猿魔真神子死了。”

　　宁静的降临者人群里，有骚动传开，他们亲眼目睹，猿魔被土著锤爆，尸骨无存，只有一堆血肉。

　　如果说好的话，那也只能说，猿魔在死亡前，为自己挖了坑，最后躺在坑中，埋上土，也算是给自己安排了归宿。

　　倒也是死的有点体面了。

　　“终究还是有点弱了，那个，你们两个怎么说？要不一起上好了。”林凡看向远方的众人。

　　他已经做好准备，对于这些降临者，他稍微感觉到那么一点点失望。

　　有点无奈。

　　距离他心中所想的地步，还有极大的差距。

　　“猿魔死了，死的太大意，同时，你也犯下了滔天之罪，对你来说，短暂的嚣张，只是痛苦的根源，你会为你所做的一切，感到后悔。”

　　一直没有说话的夏隶开口了。

　　他看明白，对方的实力，的确很强，但他不会退后，不为了什么，就为了将对方斩杀。

　　哪怕斩杀不了，也绝对不会让对方好过。

　　“是嘛？你所说的根源，却是你们的死期而已。”林凡笑着，张开五指，随后猛的一捏，因为力量太强，周围的空间不断炸裂。

　　“看到了吗？你认为能够给我带来痛苦根源的本质，也就如同这些一样，全部破碎，不服就来好了。”

　　这番话很霸道，道境降临者们被惊住，他们从来没有遇到过这样的情况。

　　如今算是第一次。

　　他们很慌神。

　　前来寻找土著时，他们并没有将土著放在心上，在他们看来，三位真神子带队，有什么土著能够跟他们硬拼。

　　但现在，大错特错。

　　猿魔真神子被对方强势斩杀，哪怕有还手之力，也都是那么的可笑，无奈。

　　夏隶抬脚，一步跨出，有力量波纹在脚下扩散开来，席卷四面八方。

　　“你叫什么名字，你的实力很强，今天我可能会死在你手里，但我不会退缩，能够死在强者手里，也不算是辱没了我。”

　　顿时，有股强横的气势从他的身上爆发出来。

　　天地间，雷声轰鸣，他的身上有炙热的光辉爆发出来。

　　异象频发，手中的长枪燃烧着一层拥有毁天灭地的烈焰。

　　刷！

　　夏隶手臂挥舞，长枪划破虚空，裂开一道深不见底的深渊。

　　他的目光死死的盯着林凡，长发在脑后飞舞。

　　“告诉我，你叫什么名字。”

　　他低吼着，身上金色的盔甲逐渐转变颜色，“我夏隶，至明圣炎帝十二亲传弟子之一，与你一战。”

　　“只分生死，不分输赢。”

　　吼声震天，话语中更是包含着一种沉闷的气势，轰击在所有人的心灵里。

　　“哈哈哈哈……”林凡笑着，“有意思，你算是本峰主见到最有礼貌的降临者，也好，那你听好了，省得你死了，都不知道是被谁打死。”

　　“本峰主的名字，炎华宗无敌峰林凡。”

　　“你大可放心，等会死了，本峰主亲自给你埋尸。”

　　霹雳！

　　两股气势碰撞在一起，将天地划分为两半，一道雷霆在两人之间炸响，雷霆细流密布而去，遍布天地。

　　“龙魂！”

　　夏隶动了，毫不胆怯，哪怕对方刚刚斩杀猿魔，也没有让他胆怯。

　　虽然不敌，但今日必须动手。

　　一道龙吟响彻天地。

　　虚空中，一道散发着金色光芒，盘旋天地的一条龙魂凭空出现，每一片鳞甲都有山脉之大，随后俯冲而下，融合到夏隶手中的长枪里。

　　金光耀眼。

　　夏隶被笼罩在光辉中。

　　突然！

　　一枪刺穿虚空，携带恐怖之威直逼林凡而来。

　　“不错。”林凡夸赞，手持空间神柱朝着对方轰去。

　　砰！

　　爆炸发生，冲击波如同璀璨星河，将两人笼罩。

　　一圈凝成实质的冲击波纹席卷而去，地面崩裂，一些树木更是化为灰烬，飘散在天地间。

　　“这样的战斗，根本不是我们所能接触的，围观不受伤害，也是因为师兄守护。”

　　炎华宗弟子们，都有这样的感觉。

　　如果不是师兄守护，以他们的修为，恐怕早就被扩散出来的威压，给碾压成血肉。

　　“嗯？”夏隶身子一沉，虎口炸裂，鲜血狂飙，承载的力量实在是太强，一交手就已经感觉的出来。

　　但是他咬牙，暴喝一声，双臂鼓胀，面色更是潮红。

　　“战意无双。”

　　铿锵！

　　兵器的碰撞声不断轰鸣，两人的身影极其快速，根本看不到身影，只能看到空中，凭空产生一圈又一圈力量冲击波纹。

　　轰隆！

　　“你的实力不错，没想到比先前那傻大个要更强，只是可惜了，还远远不够。”林凡单手抓着空间神柱，没有任何招式，只是随意的轰砸，便已经让对方毫无招架之力。

　　噗嗤！

　　夏隶不断后退，双脚在虚空中拉出两条黑色深渊，最终站稳在空中。

　　滴答！

　　有鲜血从手腕上坠落。

　　身上的盔甲更是仿佛被利刃割裂一样，出现一道道极深的口子。

　　里面有大量的鲜血滚出。

　　“呼，呼！”

　　夏隶大口大口的喘着粗气，额头有大量的汗水坠落，但是目光一直死死的盯着林凡。

　　突然！

　　他抬头，看向空中的一处闪光点。

　　那是一串项链。

　　他的表情有变化。

　　“这是什么东西？”林凡伸出手，拇指勾住那项链，没有什么奇特的地方，平凡无奇，没有任何让人感觉惊讶的地方。

　　“给我。”夏隶阴沉的开口了，“将那项链还给我。”

　　“怎么？这对你很重要嘛？不过我看你在本峰主拿出空间神柱时，就非常的愤怒，莫非这里面有什么故事不成？”

　　“嗯，我来猜猜看，这项链分明就是女性物品，而空间神柱是给你们搭建空间通道的重要神物，莫非你有什么重要人物，在降临到域外界的时候，死在空间通道里？”

　　林凡把玩着手中的项链说道。

　　果然，夏隶的情绪逐渐有炸裂的情况。

　　“看来是猜对了，不过，你们这些降临者达到域外界，就没有对我们这么有情义了，所以死的也算是好了。”

　　林凡笑着，五指慢慢的合起。

　　“不……不要。”夏隶吼道。

　　喀嚓！

　　破碎的声音。

　　“很好，就是要这种表情，来，愤怒吧，让我看看你在愤怒的时候，到底能够爆发出多么强悍的力量出来。”

　　“来，用你手中的长枪刺穿我的身体。”

　　林凡拍打着胸膛，随后朝着张开五指，一团灰烬，随风而起，飘散在空中。

　　“可恶！”

　　轰！

　　夏隶瞬间消失在原地，猛的挥舞手中长枪。

　　刹那间。

　　天地间俨然成为枪的世界，每一个地方都有枪意沸腾着。

　　“果然如此，愤怒可以使人变的更强，而你现在的力量，的确比刚刚还要强大不少啊。”

　　林凡回避着，所有人都看不清现场的情况，他们不知道到底发生什么。

　　夏隶的身影早已经消失在原地，但是在他们眼中，林凡的周围，时不时的有轰鸣声响起。

　　同时，还有摧毁一切的冲击波猛的扩散出来。

　　“你这可恶的家伙，我要将你碎尸万段。”

　　夏隶怒吼着，双眼通红，甚至有鲜血溢出，同时自身的气势也逐渐提升，浓烈的枪意密布虚空，绞杀一切。

　　“情况越来越不妙了。”

　　夜冢心里发慌，继续留下来，只是死路一条。

　　他不是傻子，更不是蠢货。

　　就算加入战场，两人共同出手，应该都不是对方对手。

　　收拾掉夏隶，那么接下来，这土著肯定会将他斩杀。

　　猿魔这么大的个子，都被锤成肉饼，他这小身材，还能受几下。

　　他目光看向周围，所有人的注意力都在夏隶身上。

　　好机会，或许能跑。

　　趁着所有人都不在意的情况下，夜冢暗自退去，施展秘法，只留下一道假身留在原地。

　　砰！

　　林凡手持空间神柱猛的横扫在夏隶身上。

　　巨大的冲击全部爆发出来。

　　噗嗤！

　　夏隶遭受这一击，瞳孔猛的鼓胀，仿佛是要炸裂一样，身躯更是化作一道流光，猛的轰击在地面。

　　大口大口的吐血。

　　“不过很遗憾，就算你再愤怒，那也没有任何卵用，弱终究是弱了，想要强大，可不是愤怒爆种就有用的。”

　　林凡漂浮在虚空，转动着手中的空间神柱。

　　降临者到达域外界，也只是将域外界的人当成蝼蚁，随意斩杀。

　　既然如此。

　　那他林凡也一直将降临者当成积分。

　　两者之间，并没有任何问题。

　　夏隶艰难的站了起来，遭受一击，就有些撑不住，浑身骨头就跟全部断裂了一样。

　　顿时，身躯一颤，张开嘴，一口鲜血喷了出来，面色一片惨白。

　　“看看，这就是不修炼硬功的下场，肉身不够强大，一击就让你差点丧失战斗力。”林凡感叹着，不过，这家伙的实力，的确很不错。

　　比起先前的傻大个，都要厉害很多。

　　“我要你死。”

　　夏隶摇摇晃晃，手掌更是紧紧的抓住手中的长枪。

　　嗡！

　　空间波动起来，一道无名的气息，微微震荡起来。

　　在他的身上，有股气势汇聚在一点，朝着长枪涌去。

　　“最后一枪！”

　　飞舞的长发，逐渐转白，本是流光转动的皮肤，渐渐的暗淡下来。

　　精气神在这一刻，全部浓缩在一起。

　　“嗯。”林凡凝神，感觉到一股强横的力量在凝聚着。

　　“集合全身的力量，爆发出最强的一枪吗？”

　　“很让人期待。”

　　天地风云涌动，无穷的力量在夏隶的牵引下，凝聚过来，甚至形成了风暴。

　　“土著，今日我夏隶就算死，也要拉你当垫背。”

　　话音刚落。

　　一道光芒腾空而起。

　　在那光芒中，有极其恐怖的力量。

　　“不错，很有志气，不过，还不够，在你降临到域外界，来炎华宗闹事，就已经决定了你的下场。”

　　“如果是在外面，本峰主或许会饶你一命。”

　　“只是，危害炎华宗之辈，都得死。”

　　林凡暴喝一声，高举着手，猛的将空间神柱挥下。

　　他可不会看对方不错，就会绕了对方一命。

　　这种愚蠢的行为，只会给炎华宗带来危机。

　　轰隆！

　　一击出手，恐怖的威势彻底的爆发出来。

　　夏隶面如土色，面对这强势的一招，他根本没有任何还手的余地。

　　砰！

　　蘑菇云腾空，地面颤抖不止，所有人都感觉活在恐惧中。

　　噗通！

　　旦恶君主一屁股坐在地上，额头冷汗就跟雨滴一样，滚滚落下。

　　他睁着眼睛，不敢置信这一切。

　　“这也太恐怖了吧。”

　　如果不是亲眼所见，他永远都不会相信眼前的一幕。

　　“结束了嘛。”林凡甩了甩手，从头到尾，都没有艰辛的战斗，有的只是随手一击而已。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　此时，下方有笑声传来。

　　随后，这笑声越来越大，越来越洪亮。

　　一阵风吹过，将灰尘吹散。

　　巨大的深坑惊骇众人。

　　啪嗒！

　　有碎石滚落。

　　一道人影慢慢的从深坑中走出，他浑身破烂，不少地方有森然白骨冒出，同时鲜血更是染红了他的身躯，如同一个血人。

　　铿锵！

　　夏隶将长枪插在地上，整个人的重心也都倚靠在长枪上，靠着它支撑身体。

　　而他现在的模样，已经陷入了枯老状态，头发雪白，脸上有皱纹。

　　“林凡……”

　　他大声吼道。

　　“你给我记住，你们域外界所有土著，都将遭受疯狂的碾压，我先走了，但我会在下面等你……”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　长啸着，最终无力的垂下脑袋，但到死，他都没有倒下。

　　“哎，何必呢。”林凡稍微有那么点无奈。

　　想要在下面等他，恐怕是没希望了。

　　永远等待，都不可能啊。

　　如果真的有地狱的话。

　　那么他感觉夏隶应该会成为地狱最深情的人，不转世，不投胎，只为等待他的到来。

　　“好了，最后一个强者是嘛，你做好……咦，跑了？”

　　林凡刚想将最后一个小家伙锤死，可仔细一看，却发现，那道身影竟然是假的。

　　前来的降临者们，从惶恐中反应过来。

　　本想将所有希望寄托在夜冢身上。

　　可突然，他们害怕了。

　　夜冢真神子竟然跑路了，只留下一具假身在这里，蒙骗所有人。

　　我的天。

　　为什么会这样。


第908章 想跑，简直做梦呢

　　“妈的，现在的人都如此猥琐吗？”

　　林凡心痛，堂堂正正的战斗不好嘛，为什么要逃跑，这并不是一件友好的事情。

　　他对降临者抱有太大的期望，但降临者就这样对待他。

　　满怀希望。

　　哪怕不敌，能够用生命安慰他的心灵，也算是死得其所。

　　特么的，这家伙趁着战斗的时候，神不知鬼不觉，提前跑路，消失的无隐无踪，也太狗了吧。

　　“师兄，那家伙跑了。”吕启明喊道。

　　他知道，师兄的心会很痛。

　　就跟被人背叛了一样。

　　那种痛，他能稍微感受到一点。

　　“我看到了。”林凡声音有些低沉，有怒火在心里燃烧，这种没有信用的家伙，不应该存活啊。

　　别人为了胜利，都在拼死拼活的战斗，而他竟然半路逃跑。

　　抛弃了队友，抛弃了信任他的人，简直罪该万死。

　　“师兄，现在该怎么办？那家伙既然已经跑了，那就算了，下次遇到再好好收拾他也行。”吕启明安慰道。

　　他是师兄的贴心小棉袄，师兄的一举一动，他都能感觉的到师兄如今的情绪。

　　有愤怒的情绪在体内燃烧着。

　　如果不能平息，他担心师兄会憋出问题来。

　　“跑？他想要从这里跑掉，除非今天不是他的忌日。”林凡漂浮在虚空中，目光看向虚空。

　　那些道境降临者手脚发凉。

　　现在就剩下他们，三大真神子被锤爆两个，还有一个趁着所有人不注意，果断跑路，甚至连他们都抛弃了。

　　已经彻彻底底的将他们给出卖了。

　　噗通！

　　道境降临者们匍匐跪下，没有跟对方争斗的心。

　　“我们认输，求不要杀我们。”

　　求饶声不断，覆盖天地。

　　他们很强，但也只是对别人来说很强，眼前这家伙的实力，实在是太恐怖，他们根本不够看。

　　对方要是动手，恐怕也只是很简单的就能锤爆。

　　有降临者瞧瞧抬头，想看看对方到底是什么表情。

　　只是，刹那间，他懵了。

　　好强的吸力啊。

　　林凡手臂弯曲，双拳紧握，仰着脑袋，鼻腔吸气。

　　呼啸！

　　狂风大作，四面八方的空气全部涌来。

　　这是强者的威势，尤其是林凡这等修为的，简直炸裂了，就连扎根在地面深渊的巨树都摇摆不定，仿佛随时都能被连根拔起。

　　“妈呀，我们到底惹了什么样的怪物，怎么看起来，好像很不靠谱似的。”

　　“你们说，他是不是要将我们吸到他的鼻孔里，然后用鼻孔里如同钢针一般的鼻毛，将我们一个个刺死啊。”

　　降临者们还是比较有想法的。

　　仅仅是看到鼻孔，就想到了那么远。

　　“林师兄这是在干什么呢？”

　　宗门弟子们看不懂，只感觉师兄这造型，实在是太霸道。

　　同时，也让他们非常的敬佩。

　　仅凭鼻孔吸口气，都能造成这样的威势，简直厉害，不愧是他们心目中的偶像。

　　“你们在想什么呢？这是师兄的绝招，感受着空气中的味道，寻找目标的踪迹，以你们的眼界，很难理解。”吕启明解释道。

　　他可是知道师兄这一招是多么厉害的。

　　“啊？”

　　众人一脸懵比，仿佛是听错似的。

　　刚刚说什么？

　　竟然说师兄这样做，是为了寻找到对方的踪迹，这还真的是第一次见到。

　　“可怕，圣主，我发现炎华宗的人，都已经被林峰主给洗脑了，一件让人不明真相的举动，竟然都引出这样的说法，我还真没见过。”旦恶君主小声道。

　　他算是发现了，炎华宗的人都已经入魔。

　　同时感觉林峰主果真是可怕的很，竟然能够将人的脑子，洗到这种程度，太吓人了。

　　“你给我闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”圣主瞪了一眼旦恶君主，这家伙废话还真是够多的。

　　就现在这情况，他算是服气，不管林峰主做什么事情，他都认为是大事。

　　强大的实力彻底折服他。

　　想起以前圣堂宗压制炎华宗，就是一阵后怕。

　　幸好域外界拯救了他们。

　　如果不是域外界融合，圣堂宗或许还在跟炎华宗叫嚣，到那时，可就真的悲剧了。

　　“找到了。”

　　林凡笑了，他已经嗅到了对方的味道。

　　呸呸！

　　将杂质弄出，看向远方，砰的一声，消失在原地，朝着远方袭去。

　　他现在要去追上那家伙。

　　想从他手里逃脱，简直就是做梦。

　　“呼，我们终于逃过一劫了。”匍匐在那里的降临者们，顿时松了口气，看来是他们太弱，对方根本没有在意他们。

　　只是，突然间。

　　他们惊恐的发现，身躯竟然密布裂纹。

　　“不……”

　　砰！

　　血雨纷飞，将天地染红。

　　林凡没有动手，只是速度太快，将这些家伙全部碾压。

　　这些家伙虽然很弱，但终究是积分，如果弃之不拿，可真的太浪费了。

　　“将尸体埋了，储物戒指收集起来，哦，对了，那耍枪的家伙，等我回来，我亲自埋了。”

　　说亲手给对方埋尸，就亲自将对方埋掉，绝对不骗人。

　　“是，师兄。”

　　吕启明朝着愣神的师弟，师妹们喊道。

　　“你们还愣着干什么，没听到师兄的话啊，都赶紧动起来，埋尸，规矩都懂，别弄错了。”

　　虽然没有动手，但也算是参与了战斗，所以对他们来说，还是有那么点满足感的。

　　“哦，哦。”

　　弟子们反应过来，赶紧加入战场，收集尸体。

　　不是他们说啊，师兄的手段，终究有那么点不得劲，把人锤死就好了，不知道为什么，就是喜欢将人家打爆，有的血肉都不好组装。

　　“你说，咱们以后会不会是要埋一辈子的尸体啊。”

　　有弟子感叹着。

　　这种经历，已经好几次了，都快习惯这种操作了。

　　“有的埋就不错了，你看那些圣堂宗的，连埋的机会都没有。”

　　看向懵神的站在那里的圣堂宗众人，弟子们感觉这话说的没毛病。

　　“卧槽！我了个大槽。”

　　青蛙小绿豆眼睁的很大，额头有一滴汗珠，缓缓的落下。

　　“竟然还真的赢了，活见鬼啊。”

　　的确如此，本来没有希望的局面，却发生了这样的事情。

　　那三个家伙是帝天境修为，放在以前，自然不算什么玩意，但是如今，这三个帝天境，可都是催命符，会死人的。

　　他都已经为自己准备好小巧玲珑的棺材，可哪能想到竟然用不到了。

　　“妈的，隐藏的好深啊，差点大意了。”

　　青蛙算是明白了，不是亡命之徒愚蠢，而是根本就有十足的把握。

　　“好贱啊，这么有把握，就告诉本蛙师好了，还让人害怕这么久，真的无话可说了。”

　　不过，这亡命之徒去追逃跑的那个家伙，感觉有些不太现实，怎么可能追的上。

　　对方想跑，恐怕早就不知道哪里去了。

　　远方天地。

　　夜冢疯狂逃串，脑海一片空白。

　　“太恐怖了。”

　　降临域外界，都准备当祖宗，可哪能想到，祖宗没有当成，却被人家吓的赶紧跑路。

　　猿魔，夏隶被土著斩杀。

　　要不是自己头脑灵活，看得清现场的情况，及时撤退，否则自己的下场也绝对好不到哪里去。

　　“呼！”

　　夜冢回头望去，远离炎华宗，甚至就算他自己，都不知道跑到哪里去了。

　　也许已经距离数十万里了吧。

　　他迷失了方向。

　　跑的太慌忙，害怕被追上，就跟无头苍蝇一样，到处乱飞，躲避对方的追踪。

　　“夏隶应该帮我托了很长时间，那土著想要找到我，基本上是不可能的。”

　　“必须将这里的情况告知大帝，对方的实力，实在是太强，绝对有世界境。”

　　但是，他又有些疑惑，对方并没有帝天境或者世界境的特征，可爆发出来的威势，却直接碾压他们。

　　其中原由，他想不明白。

　　突然！

　　有一滴冷汗从他的额头滚落。

　　心脏噗通跳动，有极其不妙的感觉。

　　“不会吧，这都能追得到？”夜冢懵神，没有犹豫拔腿就开溜。

　　陷入沉思？

　　彻底的傻眼，从而被对方追到，然后被对方锤爆。

　　不可能的。

　　他不是这种愚蠢的货色。

　　虽然没有看到对方的身影，但他知道，真要是看到对方的身影，那就是死路一条，想跑都没得跑。

　　在夜冢消失原地没多久。

　　一道流光划破天地。

　　“到底哪去了？”林凡跟踪气味，就是在这里，可是没有看到人影。

　　“喂，小家伙，别跑了，赶紧出来，我保证给你留全尸。”

　　林凡看向四周，随后鼻尖嗅动，四面八方的味道再次涌来。

　　“又找到了。”

　　“还真是够能跑的。”

　　本来就比对方慢，而且对方的实力，还是帝天境，想要追上，不花一丝手脚显然是不可能。

　　不过，就算如此，这家伙也是死路一条。

　　夜冢神情慌张，各种逃命手段全部施展出来，他是真的怕了。

　　这到底是惹了什么敌人，都已经这样，还想追过来。

　　都已经杀了一群，放过他一个人又能怎么样。

　　太小心眼了吧。

　　冥冥之中，他的心头狂颤，身后有危机涌来。

　　天大地大。

　　但是在这一刻，他却不知道往哪里逃。

　　仿佛每一个角落，都没有他的容身之所。


第909章 哥，你能不能听听我的故事

　　“妈的，就跟疯狗一样，如果不是我怕你，我早就出去打爆你的狗头。”

　　此时，夜冢躲在一处险地里。

　　没法子，真的被逼到绝路。

　　一路逃跑，并没有看到身后有人追过来，但是那种危机感，太临近，有极大的压迫感袭来。

　　他知道有人一直在身后追赶。

　　日了狗。

　　真的不知道，那家伙到底是怎么发现自己往哪里跑，想不明白。

　　如果一直逃跑，肯定会被追上，到那时，就算喊爹，也没有任何用处。

　　就在他有些绝望，不知所措时，发现一处险地。

　　绝处逢生。

　　如果躲到险地，应该不会被发现。

　　哪怕对方的跟踪之术再强，还能到险地寻找他不成。

　　据他所知，险地有隔绝的作用。

　　只要躲进去，就一定不会被发现。

　　险地里。

　　夜冢蹲在墙脚，周围有几具妖兽的尸体。

　　刚刚进来，引来几头妖兽的注意。

　　他当时就快被吓尿。

　　要是妖兽引起动静，将那家伙引来，他可是死都不知道怎么死的，所以第一时间，果断，毫无动静，就将这些妖兽解决。

　　现在蹲在角落，动都不敢动，就怕在关键时刻，因为大意，引来妖兽狂吼。

　　到那时，恐怕连上吊的心思都有了。

　　“嗯。”

　　他凝神，已经感受到了，外面虚空有了波动，是那家伙的气息。

　　原本不敢动，现在这个时候，连呼吸都不敢用力。

　　“呵呵，还真是够能跑的，小腿利索的很。”

　　林凡漂浮在上空，气息就是从这里消失的。

　　看向四周，一望无际。

　　鼻尖嗅动着，对味道的感应，属于特性，很是灵敏。

　　“我来嗅一嗅，看看你到底跑哪里去了，要是被我逮到，非得敲断你的两条狗腿。”

　　顿时，鼻尖吸着气。

　　狂风大作。

　　树叶，泥土受不住如此狂暴的风力，全部席卷而来，涌入到鼻腔里。

　　咳咳……

　　“怪了，竟然没有味道，这人到底跑哪里去了？”

　　他倒是没想到这家伙有点能耐，竟然消失的无隐无踪。

　　就连气味都没有留下。

　　突然。

　　他看到下方有数道身影，倒不是降临者。

　　修为都很弱，连通天境都没有。

　　应该是某个势力的弟子，出来历练而已。

　　他落到下方，黑乎乎的巨大影子，压在地面。

　　这群人发现天突然黑了。

　　可当抬头的时候，却吓的肝胆俱裂，他们是真的没有想到，会有这么巨大的人到来。

　　“师兄，这是什么？”

　　年龄较小，没有见过世面的小师弟，吓的双腿都僵硬了。

　　“都别慌。”

　　带头出来历练的师兄，吞咽这口水，虽然自己也被吓的不行，但在这个时候，他必须稳住。

　　“前辈，请问您有什么事情？”叶青抱拳，他带着师弟师妹们出来历练，也就是给他们见识见识外面的世界。

　　当然，危险的地方，他不敢去，以师弟师妹们的实力，肯定是解决不了，甚至还会白白的将小命给丢掉。

　　“你们是什么人？”林凡问道。

　　这些家伙怎么会如此害怕自己？

　　貌似也没有对他们动手啊。

　　也许在不知不觉中，本峰主已经培养出了强者的气质吧。

　　“启禀前辈，小的叶青，来自逍玉阁，带着师弟师妹们出来历练，想来这里的险地历练一番，如果打扰到前辈，在此向前辈认错，马上就离开。”

　　叶青眼界不错，虽然不知道林凡是什么来历，但是就凭借这威势，也足够的吓人。

　　所以，他知道，这绝对不是普通人，而是强者。

　　“嗯？你说这里有险地，在哪里？”林凡问道。

　　他可不会相信，以自己对气味的掌控，会让人逃掉，肯定是躲在哪里。

　　“在那里。”叶青指着不远处说道，他心里疑惑，不知道前辈到底是想干什么。

　　就算心里疑惑，他也不敢表现出来。

　　尤其是对放的体型，真的太庞大，他们在对方的面前，就跟矮子一样。

　　“是嘛，多谢了，这里不是我的地盘，等我解决事情，你们可以继续历练，不过你们要小心了，降临者很多，别把小命给玩没了。”林凡算是善意的提醒。

　　可是在这些小东西听来，却是异常恐怖，感觉内心都快炸裂一样。

　　“多谢前辈告诫。”叶青抱拳，放低身姿，不敢有任何不满。

　　林凡没有多说，而是朝着险地那边走去，也许想要寻找的人，就是在险地里也说不定。

　　“师兄，他到底是谁啊？”有弟子小声问道。

　　“嘘！不要问，不该知道的事情，不要多问。”叶青提醒道。

　　对于这等强者，恐怕并不喜欢别人打听太多事情。

　　虽然没有动手，但对方给他的感觉很压抑，就跟一座巨山压制在身上，压的呼吸都很困难，有点喘不过气。

　　“哦。”

　　他们很少出来，这次是师兄带他们出来见见世面。

　　听闻这话后，也就没有多问什么。

　　险地前。

　　“就是这里，不知道有没有躲在里面啊。”林凡琢磨着，随后露出笑容，双膝弯曲，猛的跳了上去，轰隆一声，落在险地上方。

　　嗡！

　　“什么情况。”蹲在险地角落的夜冢，本来已经昏昏欲睡，可突然间，有震动声传来，惊的他浑身紧绷，每一根神经就跟快要炸裂似的。

　　“不会吧，这都能找到？”

　　“不可能，一定是别的原因，哪怕是对方发现这险地，也绝对不可能知道我在里面，稳住，必须稳住，不能慌神。”

　　夜冢开始自我安慰，他不相信土著能够找到他。

　　但不知道为何，内心变的更加慌神。

　　“师兄，那不是我们要去的险地吗？他这是要干什么？”有人问道。

　　叶青摇头，“不知道，不过应该有什么事情。”

　　他也看不懂。

　　域外界很大。

　　强者很多。

　　他们遇到古怪的强者，也是正常的事情，只要不是遇到那种杀人不眨眼的，就没有任何事情，毕竟自己等人也没惹对方，也不会有性命危险。

　　根据刚刚的交流，他发现，眼前这前辈虽然体型吓人，但话语里有关心的感觉，应该是好人，不是那种杀人不眨眼的魔头。

　　“不管你在不在，今天这险地，可没有让你躲藏的机会。”

　　低吼一声。

　　双手直接插进险地表面，五指间的力量化为丝线，蔓延而去。

　　“开！”

　　轰隆！

　　震动声不断，险地上方表面的岩石，喀嚓一声，裂开一道裂纹，随后碎石崩出，裂纹朝着远方蔓延。

　　险地里。

　　上空有巨石坠落，轰撞在地面，发出轰鸣声。

　　险地震动。

　　妖兽们沸腾起来，他们暴动了。

　　夜冢目瞪口呆，抬着头，“不会吧，还有这么玩的？”

　　他已经被吓懵，竟然有种入地无门的感觉。

　　“不可能，不能自己吓自己，一定没问题的，那土著根本不知道自己躲在里面，肯定是想吓自己，不能上了当。”

　　夜冢安慰着自己。

　　突然！

　　本来有些阴暗的险地，竟然有一缕阳光照射进来，将周围的黑暗驱散。

　　轰隆隆！

　　同时，还有这声音在耳边传荡着，一直在折磨着他的内心。

　　喀嚓！

　　夜冢嘴巴张开，眼睛暴凸，上空竟然裂开了一道口子，光芒越来越浓密，那种隐藏在黑暗中的安全感，荡然无存。

　　砰！

　　险地上方的岩壁硬生生的被一双手掰开。

　　“让我来看看，到底躲在哪里。”

　　裂缝中间，陡然有一颗脑袋伸了进来。

　　对别人来说，这脑袋可就有点大了。

　　“玛德，要不要这么吓人，我胆小啊。”夜冢缩在那里，动都不敢动，要是先前就知道会惹到这么恐怖的存在，打死他也不会来。

　　但现在说什么都已经晚了。

　　都特么的被人追杀了，还谈什么谈啊。

　　叶青等人早已经在林凡将险地掰开的时候，就彻底懵了。

　　他们从来没有见过有人如此霸道，竟然将险地掰开。

　　这是何等的伟岸力量，实在是惊人。

　　“师兄，这也太恐怖了吧。”

　　周围的师弟师妹们，彻底呆滞。

　　强者的世界，他们并不懂，如今所发生的一切，对他们来说，却是那么的不可能。

　　“咦！还真没有。”林凡看了一眼，并没有看到夜冢。

　　夜冢看着那硕大的脑袋，慢慢消失，不由松了口气，真的快要被吓尿了。

　　那种死亡临近的感觉，真的很不爽。

　　可就在这时。

　　他头顶上方的顶面，裂开了。

　　恐怖的声音传来。

　　“找到了，原来你还真的躲在这里，可是让我好找啊。”林凡脑袋塞在缝隙里，瞧着已经呆滞的夜冢，露出了自认为比较友好的笑容。

　　夜冢抬头看着，本来视线中，一片光明，但看到林凡那面容时，他的大脑仿佛停止工作，周围环境，逐渐灰暗，宁静，没有一点动静。

　　轰隆！

　　林凡双手一捧，直接将险地顶面掀翻。

　　巨大的岩石顶面，被抛起，压在远方，碾压出一阵浓烈的灰尘。

　　“出来，你倒是很能跑，让本峰主追的很头疼啊。”林凡说道。

　　夜冢有点木讷，浑浑噩噩的，竟然没有第一时间逃跑，而是从险地出来，漂浮在虚空，浑身都没什么力气。

　　叶青等人看到夜冢时，都有些惊讶，还真的没想到，险地里真的藏有一个人。

　　“你说你这降临者，还能不能有点出息了，别人拼命，你跑路，脸都没了。”林凡说道，“好了，也不多说，你想怎么死。”

　　“等等。”

　　就在这时，夜冢抬手。

　　“哥，误会，真的是误会，能不能在我临死前，听听我的故事，也许你会对我的态度，有所改观的。”


第910章 我夜冢不是那种人

　　“又要听别人讲故事了吗？”林凡笑看对方，倒是没想到这家伙，竟然想说故事给自己听，而且还能让自己对他改观。

　　那这故事，显然是很动听了。

　　“哥，我必须纠正一下，这不是故事，而是我的人生经历，您听后，就一定能够明白，我并不是您想的那样的人。”夜冢急忙道，他现在已经慌的不行。

　　害怕，真的好害怕。

　　本来以为能够跑掉，可哪能想到，这家伙简直就是狗鼻子，这特么的都能追到。

　　畜生，禽兽，简直不给人任何惊喜。

　　林凡手掌一抬，石桌浮现，上面摆着酒。

　　随后一屁股坐在石凳上，端起酒杯浅浅的喝一口。

　　“相见就是缘分，一起上来。”林凡朝着叶青等人说道。

　　叶青有些懵，不明白发生了什么，那藏在险地，被吓出来的人，到底是谁，看表情好像很害怕这位前辈。

　　不过想想也是，险地天花板都被掀开，这如此暴躁的手段，被说是对方了，就算放在他们身上，也能被吓的六神无主，胆肝炸裂。

　　“多谢前辈款待，晚辈却之不恭。”叶青抱拳感谢，没有推辞。

　　推辞个鸡儿，要是让前辈感觉到不高兴，很有可能一巴掌将他们拍成家常肉饼。

　　或许撕成肉条也不是不可能的。

　　“师兄，我怕……”

　　有胆小的师妹小声道。

　　先前林凡掰开险地的一幕，历历在目，难以忘怀。

　　“师妹，慎言，前辈请我们，那是我们的福气，不要不懂礼数。”叶青严厉训斥，怕个什么啊，就你们怕啊，我特么的也很怕，好不好。

　　夜冢站在那里，就跟一个无助的孩儿一样，双眼迷茫充满恐慌。

　　他不知道这土著到底是怎么想的，是否愿意听他的故事。

　　在绝对力量面前，既然反抗已经没用，那只有交心。

　　让对方明白，我跟先前那些人不一样，其实我也是很友好的。

　　“哥，这……”夜冢忍不住询问，不管给不给机会，至少说句话啊。

　　林凡倒着酒，满满一杯，露出笑容，“你有故事，我有酒，给你一炷香时间，请开始你的表演，如果表演的不到位，会死的。”

　　“请。”

　　叶青等人坐立不安，不敢乱说话。

　　这种气氛有点怪异。

　　他有点明白了，站在那里的人，被眼前这位前辈追杀，上天无路入地无门，走投无路，现在要说故事，寻求生机。

　　而前辈如此镇定，给予对方机会。

　　就是这感觉，很诡异，给人极大的压力。

　　夜冢松了口气，只要给机会，那就说明还有活命的机会。

　　“哥其实您应该看的出来，我这个人，并不是那么的坏……”就在夜冢开口诉说自己的故事时，林凡抬手打断，很是不满。

　　“你这人什么情况？故事有头有尾，请先简单的自我介绍一下，姓名，年龄，修为，家里情况。”

　　“啥玩意？”夜冢愣神，心里嘀咕着，对方说的都是啥玩意啊，怎么让人有些听不懂呢，不过还是赶紧点头道，“好，好。”

　　命都在人家手里，他哪里还敢放肆。

　　“好，重新开始，我叫夜冢，今年三十五岁，修为帝天境中期，家里情况有点复杂，我的娘亲是婢女，出生并不高贵，一直被针对……”

　　“等等。”林凡喊停，“我让你介绍家里情况，简单的就好，别在我面前卖惨，不可能给你加分的。”

　　夜冢眨着眼，卖个鸡儿惨啊，我这不是想说清楚，让你明白点，对我的人生经历，有那么一点点代入感嘛。

　　不过也好，既然不想听，那也就不说了，说多了，反而勾起以前的伤心往事。

　　叶青皱眉，感觉不对劲，帝天境是什么鬼？

　　“前辈，他说谎吧，哪里有帝天境啊。”

　　他将自己心里的疑惑说了出来。

　　周围的师弟，师妹们也都点头，想破脑袋，也没想到帝天境是什么鬼。

　　夜冢看向叶青等人，有些不屑，哪来的乡巴佬，连这等境界都不知道，不过想想也是，这等境界对域外界土著来说，那就是神。

　　当然了，域外界也有特殊存在，就他这帝天境，也被域外界土著打成了狗。

　　“他没说谎，帝天境是有的，只是你们不知道。”林凡说道。

　　叶青等人心神一颤，感觉是接触到不得了的东西，所以都聆听着，也许今天机缘到了，要接触到某种别人不可能的秘密。

　　“道境之上，就是帝天境，不过域外界最高只是道境而已，所以你们不知道也是常理。”

　　当听到前辈的解释后，叶青等人目瞪口呆，嘴巴张的都能拳头大小的鸡儿给吞下去。

　　麻吉！

　　原来人家没有说谎。

　　而是他们见识太少，丢人了。

　　道境之上是帝天境，这还真是第一次听到，也算是长见识了。

　　“好了，继续，注意时间，一炷香时间很快的。”林凡说道。

　　“好。”夜冢点头，组织一下言语，“哥，不吹牛，您看我这人怎么样？咱们就不说别的事情，您就看我的穿着，容颜，气质，还有风度，当然，我这些跟哥比起来，那简直就是小草跟巨树的差别，没的比，但不管怎么说，哥，您先掌掌眼？”

　　“嗯，远看不像人，近看还真是人。”林凡犀利的点评。

　　“哎呀，哥，您这真是慧眼如炬啊，佩服，实在是太佩服了。”夜冢立马夸赞道，“哥，我跟您说，我不吹牛，这辈子我遇到的人很多，很多，但是像哥这样的，还真没见过。”

　　“就连至明圣炎帝跟哥比起来，那也就是一泡屎啊，没得比。”

　　夜冢说的真诚，将至明圣炎帝说的一文不值，倒也不怕天打雷劈。

　　叶青等人都懵的很，感觉这人好特么的无耻啊。

　　虽然说的都是实话，但这吹牛的成份还是很多的。

　　“哈哈哈哈……”林凡笑着，“你这家伙嘴巴倒是会说，就不怕你家大帝听到了，一巴掌将你给拍死。”

　　“哥，您可别误会，我不是那种贪生怕死之辈，我夜冢别的都怕，但还真的不怕死，刚刚说的都是肺腑之言啊。”夜冢情绪亢奋道，睁眼说瞎话，当然，说到自己不怕死，他竟然都一点不慌，说的跟真的似的。

　　“真是信了你的邪。”林凡瞧着对方，倒是很想看看，还能表演什么节目。

　　“哥，您应该从刚刚的事情里，能够看出我的品质了吧？”

　　“至明圣炎帝虽然是我的大帝，但是我这人从不说谎话，当第一眼看到哥的时候，我就知道哥非凡人，有种说不出来的气质，从哥那令人膜拜的身躯里散发出来。”夜冢说道。

　　“呵呵，累不累？”林凡问道。

　　他今天算是服了。

　　这降临者也太特么的无耻了吧。

　　简直不屑与之为伍啊。

　　“累？哥，累是不可能的，我夜冢说的都是真心话，而且哥在我面前，那就是我心目中的偶像，高大的存在，怎么可能会有累这一说话，如果谁说累，那肯定不是真心的。”

　　“其实我跑，也并不是说我害怕。”

　　“而是我不想跟哥敌对啊，当时没有看到哥，我并没有那种想法，可是自从看到哥后，我就瞬间被哥的雄姿给折服了，就算打死我，我也不能对哥动手啊。”

　　“至明圣炎帝吩咐我们前来，这不能不办，但是为了哥，我宁愿抗拒大帝的吩咐，也不能对哥动手。”

　　说到重点的时候，夜冢的情绪变化也有些大了。

　　叶青等人面面相觑，他们很想说，大佬，我们学到了。

　　自从在这里后，才知道为了活命，脸面什么的其实可以抛弃了。

　　尤其是对方，表情到位，声音到位，那气氛一下子就渲染出来了。

　　“你这家伙，倒也算是个人才，没想到你还真能看到本峰主潜在的内涵，倒也算是有点本事啊，眼睛不瞎。”林凡回味许久，倒也是默认自身，的确有这样的气质。

　　“哥，您这说对了，我夜冢别的本事没有，但看人的本事还是有的，哥就像是漆黑中的萤火虫一样，那么的耀眼，那么的璀璨，别人看不出，那是他们眼瞎，但是我一眼就能看出哥的内涵啊。”

　　夜冢从未感觉自己如此会说话。

　　但今天，在生死大恐怖间，彻底的明悟了，原来自己也会如此说话。

　　“有意思，说的本峰主都不怎么想打死你了，毕竟你也算是唯一几个，能够看出我潜在内涵的人。”

　　“不过，你这双腿跑的太快，让我很是不满啊。”林凡琢磨着，到底要不要将这家伙给锤死。

　　但还真别说，这家伙有点能耐，能够看出他潜在内涵的人，很少，很少，能够遇到一个，也不容易啊。

　　噗嗤！

　　还没多说，只见夜冢毫不犹豫的就将自己双腿给斩断，随后一巴掌拍碎，露出愤怒的神色。

　　“哼，这双腿真是可恶，竟然惹的哥不开心，留它还有何用，不用哥动手，我自己来就好。”

　　“哥，您看还行吧。”

　　夜冢下手果断，那是毫不犹豫。

　　“哥，您可不要感觉我这是讨好您啊，其实我也很早就看这双腿不顺眼了，跑的那么快干嘛，都差点错过了像哥这样的人啊。”

　　“我对天发誓，以后您就是我的哥，我要是敢对您大不敬，都不用哥动手，天打雷劈，五雷轰顶，化为灰灰。”

　　轰隆！

　　天地震荡。

　　夜冢猛的抬头，心里疯狂嘀咕。

　　“卧槽！我不是域外界的人，天谴都有用？”


第911章 双腿对我这样的人，已经没有用处了

　　林凡没有说话，沉思着，指尖摩擦着酒杯。

　　夜冢已经管不了誓言什么，他小心翼翼的看着林凡。

　　都说这么多了，不会还要杀自己吧。

　　此时很安静。

　　过了很久。

　　“你这家伙，有那么点意思。”林凡开口，这家伙，还真是很有想法。

　　夜冢舔着脸笑着，“能让哥感觉有意思，那就是我的荣幸。”

　　他害怕死亡。

　　在死亡到来的时候，他只能想到，将脸面全部丢掉，让对方开心，饶过他一命。

　　同时，让他没想到的就是，随口说的一句话，竟然成了誓言。

　　域外界存在誓言，而且触发点实在是太容易。

　　不就是说，以后他都不能跟眼前这土著叫嚣。

　　“很会说话。”林凡感叹，这家伙能够活到现在，也不是没有道理的。

　　“哥，这我就不同意了，什么叫会说话，我这说的可都是肺腑之言啊，真心实意，没有弄虚作假，要是哥不相信，我以死明志。”夜冢说道。

　　“这样啊，那死给我看看。”林凡倒是有了玩弄的想法，这家伙算是他见过求生欲最强的人。

　　而且脑子不笨，比那些空有求生欲，却没脑子的人好很多。

　　“啊？”夜冢愣神，刚刚也就用沉重的语气渲染一下气氛，可哪能想到对方相信了。

　　这要是真死了，先前的努力，不就全白费了吗？

　　“哥，我知道您不是说笑，但是我现在还不能死，自从见了哥后，我就发现了自己的人生意义。”

　　“这一次是至明圣炎帝命令我们前来，我们失败了，那肯定还有下一次，所以我必须活了。”

　　“当然，我不是为自己活着，而是为哥活着，必须阻止大帝的暴行，等到事情结束，不用哥说，我自己主动死给哥看看。”

　　夜冢的脑子很灵活，短短时间内，就想到了说辞。

　　叶青等人算是服气了。

　　他们从开始到现在，见证了所有事情的发生。

　　同时，他们也知道，眼前这家伙是降临者，而且实力很强。

　　但是却被前辈吓的胆颤心惊。

　　所说的话，都有些恶心，反正他们听来，是有那么点恶心的。

　　“师兄，我怎么看降临者也不是那么坏啊，感觉还有点可怜。”

　　有师弟小声问道。

　　他是这么感觉的，降临者哪里凶悍，尤其是现在这情况，看起来真的好可怜。

　　叶青很想说，你们懂什么，降临者是很恐怖的。

　　但现在，他说不出这句话。

　　倒也是有这样的感觉。

　　如果谁不相信，可以看看眼前的情况。

　　这降临者就很可怜。

　　自己斩断自己的双腿，还很可怜兮兮的让对方不要杀他。

　　此时，夜冢瞧着林凡，那眼神，可怜兮兮，还有一种，我说的都是真的，全部都是肺腑之言，别不相信我说的话。

　　啪嗒！

　　林凡起身，行走在虚空，来到夜冢面前，伸出手，拍着对方的脸蛋。

　　“你这家伙，有点意思，还很会说话，恭喜你，你让我对你很满意，也算是唯一几个能够在我手里活命的降临者。”

　　“哇！”夜冢大呼，随后立马兴奋道：“哥，您的满意就是对我的认可啊，我能从哥手里活着，就说明，我还有价值，以后我会更爱惜自己的生命，因为我这生命是哥给的，除了哥，没人可以拿走。”

　　“滚吧，滚吧，越说越恶心。”林凡挥手，不耐烦道。

　　不得不说，这家伙也算是个人才。

　　对于人才，他不是很想斩杀。

　　毕竟会让乐趣减少很多。

　　而且，他倒是没想到，对方竟然对天发誓，这可就有意思了。

　　不轨的行为，就要遭受天谴。

　　他是炎华宗无敌峰峰主，如果至明圣炎帝对炎华宗有想法，那么就涉及到他。

　　夜冢这家伙，如果坐视不管，或者不来通知，那么可就要遭受天谴。

　　以他的求生欲望，怎么可能会不来。

　　留着，也算是一件不错的选择。

　　“是。”就在这时，夜冢弯下身子，双手抓着自己的屁股。

　　“你干嘛？”林凡愣住了，耍杂技呢啊。

　　“哥，你让我滚，我就不可能站着走，况且我现在也没腿，而且腿对我这样的人来说，已经没有必要了，有腿的我，就是对哥的不尊重。”

　　“那哥，我就先滚了啊，您保重身体，以后我会常来看你的。”

　　话音刚落。

　　夜冢就跟一个球似的，朝着远方滚去，而且速度越来越快，最终消失的无隐无踪。

　　“人才。”

　　林凡看了许久，最终吐出两字。

　　他见过很多人，但是像这种类型的，还真是少有，不错，能够知道性命多么重要，那就是好事。

　　“前辈，我们还有什么事情嘛？”一直没有说话的叶青开口道。

　　他们已经在这里许久，眼见事情已经解决，他倒是想带着师弟师妹们离开。

　　“没事了。”

　　林凡出来，也就是追寻对方，现在事情解决，就没必要留在这里。

　　“相见也算是缘分，这几枚丹药，送你们了。”

　　偶尔被人叫成前辈的感觉，还是很不错的。

　　一人送一枚丹药也没什么。

　　对他来说，丹药没什么卵用，平时也就嘴馋时，拿出来当糖磕。

　　丹药散发着浓烈的香味，一看就知道不是普通丹药。

　　嗅嗅！

　　有忍不住好奇的弟子，将丹药放在鼻尖，美滋滋的嗅了口，露出了满足的神情。

　　叶青等了他们一眼。

　　“前辈，这么贵重的丹药，怎么能拿，况且我们也没为前辈做什么事情啊。”叶青拿丹药的手，有点颤抖。

　　他不是白痴。

　　这丹药的药力很强，可不是他们这种弟子所能得到的。

　　“贵重？不贵重，只是给你品尝一下，对我来说，这就是糖果，偶尔磕一磕。”林凡从储物戒指里，抓出一大把丹药，也甭管丹药是什么成色，反正都往嘴里塞去。

　　叶青目瞪口呆。

　　夭折了。

　　也太浪费了吧。

　　他还是第一次看到有人，一下子磕这么多丹药的。

　　而且看品质，好像都很不错，肯定不是普通的丹药，对他们来说，这肯定就是神丹。

　　“好了，再见，注意安全，小辈们。”

　　话音刚落。

　　林凡没有废话，直接离开这里。

　　“呼！”

　　叶青松了口气。

　　“这一次我们算是遇到好人了。”

　　的确如此。

　　从一开始被留下来，他就害怕，担忧。

　　如果对方想杀他们，根本没有任何反抗的余地。

　　但好在对方并没有杀他们，反而让他们看到你不一样的一幕，甚至在离开的时候，还给他们丹药。

　　真是好人啊。

　　“师兄，刚刚那前辈到底是什么修为啊，我怎么感觉那么恐怖呢？”

　　“是啊，道境之上真的是帝天境嘛？”

　　他们问题很多，脑海里全是刚刚所得之的内容。

　　“好了，别问那么多，丹药前辈给的，都好好珍惜。”叶青严肃道，他是师兄，必须树立威严。

　　师弟师妹们的问题很多，这行走在外面，可不是很好的习惯。

　　有的时候问的太多，可是会丢掉性命的。

　　“师兄，那我们现在还进不进险地了？”有师弟问道。

　　险地都被前辈掀了天花板。

　　以他们的实力跟见识，还真从来都没有想过这样的事情。

　　“进啊，怎么能不进，不过现在可方便多了，险地被前辈掀开，我们可以从上面往下看，寻找珍宝的最佳位置，而且还不用跟妖兽对抗。”

　　“不过，你们可别以为就这么轻松，我带你们出来，是来锻炼你们的，会选择妖兽作为你们的对手。”

　　叶青算是好师兄，对师弟师妹们也很关心，同时对他们锻炼也很上心。

　　能够找到好东西，又能锻炼一下，何乐而不为。

　　远方。

　　夜冢滚了很远很远，哪怕对方没有跟过来，他也没敢停下。

　　能够活下来，本来就是一种奇迹。

　　哪怕他说了这么多话，也没有任何用处。

　　强者想杀一个人，哪里会在意对方说多少好话。

　　可是让他没想到，那土著……

　　轰隆！

　　天空有雷霆的响声。

　　“对不起，是哥，不是土著。”

　　哪怕心里想想，都得敬重，这特么的没人权啊。

　　“呼！”

　　“终于安全了，真的快要吓死人了。”

　　滚了很久，夜冢终于停了下来。

　　看着双腿，还不断留着鲜血，刚刚直接斩断，虽然很痛，但为了小命着想，必须忍着。

　　“真是佩服自己，当时竟然这么果断。”

　　事后想来，夜冢也是蛮佩服自己的，果断的很，一下子就将双腿给斩了。

　　要是放在以前，可还真的没有这种勇气。

　　此时，体内的力量在游走着。

　　断掉的双腿，血肉开始翻滚，挪动，生长出许多细牙嫩肉。

　　最后，一双腿重新生长出来。

　　“活着的感觉，真的好棒。”

　　也许，也就他一个人活下来，其余人应该都已经死了。

　　“哥，为了我的双腿，咱们以后尽量少见。”

　　他现在都想狠狠的给自己来一巴掌。

　　最后离开的时候，嘴贱什么。

　　竟然说双腿对他来说，已经没有任何用处。

　　下次要是见到哥，那还不赶紧自斩双腿啊。

　　想想以后要是真的见面，那场景可就有些血腥了啊。


第912章 蛙蛙的心很痛

　　炎华宗。

　　林凡回来。

　　“师兄，那家伙的尸体，还在那里，我们留着呢，其余的都已经埋了。”吕启明汇报情况，宗门外围埋尸很多。

　　他发现师弟师妹们的胆量大了。

　　以前看到如此血腥的一面，内心都得一颤，可现在都习以为常，而且对待敌人的尸体，也很重视，绝对不会漏掉一块肉。

　　“嗯。”

　　林凡来到夏隶面前，他依旧站在那里。

　　“你这家伙还是很不错的，不过很可惜，你的实力虽说不错，但并不是个人才，跟夜冢相比，你还相差太多，死也是正常情况。”

　　挖个坑，将对方的尸体埋了下去。

　　随后将对方的长枪插在对方坟头，从不远处摄来一棵草，栽种在坟头。

　　“师兄，这栽一棵草，是有什么含义嘛？”吕启明不懂，那肯定得问清楚。

　　待在师兄身边，可是能够学到东西的。

　　“师弟，这你就不懂了，含义简单，跟我作对，坟头已经长草。”

　　林凡笑着，拍了拍手，搞定收功，后面的事情，就让他们去忙，好久没抽奖，突然心头一热，有抽奖的冲动。

　　“哦，原来如此，师弟明白了。”

　　吕启明琢磨，有点感悟，牢记师兄做法，今后可以借鉴。

　　“师弟，我从以前就感觉到，你身上缠绕着一种奇妙的气息，你是不是有机遇了啊？”林凡问道。

　　在域外界没有融合的时候，他就感觉到，当时还不是很明显，但现在却发现，有那么点频繁。

　　只是他不知道这种气息到底是什么情况。

　　以前并没有见过。

　　“啊？”吕启明愣神，随后摇头，“师兄，没有啊，我一直待在宗门，从来都没有过机遇。”

　　“怪了。”

　　林凡没琢磨的透，吕师弟的确没怎么出过宗门，绝对不可能有机遇。

　　算了，想不通，也就不想了。

　　“师兄，最近这段时间，你不出去了吗？”吕启明见师兄要回山峰，想到一件事情，便提了出来。

　　“不太清楚，不过会在宗门待一段时间，有什么事情？”林凡问道。

　　“师弟师妹们想举办一场比武，想请师兄观看。”吕启明说道。

　　这是宗门师弟师妹们，想要让师兄看看他们的努力。

　　在如此富裕的宗门，拥有无穷丹药加持，如果话能不能让修为提升上去，那简直活在猪身上。

　　而这一切，都是师兄带来，所以他们想让师兄看看他们的成果。

　　“唔！照常举办，只是我这里有没有时间，还不确定，如果有时间，我会去看。”

　　说完这话，林凡直接离开。

　　他在想降临者的事情。

　　先前跟夏隶对战，从对方那里得知，空间神柱缺少，导致空间通道不稳定，会死人。

　　帝天境之上是世界境。

　　如果出现世界境，以他现在的修为，恐怕不够。

　　不过，这样也爽的很啊，能够跟强者对战一场，哪怕被对方揍的面目全非，那爽感也是他最为需要的。

　　当他到达无敌峰时。

　　远远就看到青蛙，蹲在那里，那绿色的小脸，在看到自己的时候，顿时绽放出最为灿烂的笑容。

　　“主人……”

　　拉长了声音，后腿一瞪，高高跳起，随后飞到空中，后腿伸直，前爪伸直，想要涌入到林凡的怀抱中。

　　抬手，扇去。

　　一道黑影激射而去，轰撞到一旁的岩壁上。

　　青蛙四爪张开，脑袋一歪，随后身躯慢慢滑动，直接从岩壁上掉落下来。

　　落地后，一个翻身，精神抖擞。

　　“主人，蛙蛙太想念你了。”

　　青蛙泪流满面，虽说被揍，也没有放在心上。

　　就现在这情况，别说是揍了，就是羞辱，侮辱他，也没有任何问题。

　　他真的太震惊，太不敢置信。

　　这亡命之徒给他的惊喜实在是天大了。

　　帝天境说杀就杀，没有缓和的余地。

　　以后，他青蛙的小命，就靠这亡命之徒。

　　一蛙一人之间的关系，需要重新拉拢一下，以前那是自认为，不需要靠任何人，都能重回巅峰。

　　但现在这情况，还是不能想太多。

　　如果让亡命之徒来保护他，这蛙生还是会很安全的。

　　“有事就说事，别动手动脚的。”林凡瞧着青蛙。

　　这家伙很不老实。

　　“主人，这怎么能是动手动脚呢，那是蛙蛙想你啊，刚刚跟人战斗的时候，蛙蛙都快吓哭了，你看。”

　　青蛙果断的将小棺材拿出。

　　“蛙蛙都准备好，如果主人不敌，蛙蛙也不想苟活了，愿跟随主人一起离去，陪伴主人啊。”

　　说到伤心时，青蛙艰难的挤出两滴泪水。

　　“别恶心，你这家伙有什么想法，我还能看不穿吗？”林凡说道。

　　他算是看透青蛙，真要是信了他，还真是脑子有病。

　　“主人，你这是对蛙蛙的不信任啊，蛙蛙对你可是忠心耿耿，你还记得吗？”

　　“在万窟险地，蛙蛙为了能够跟主人早点团聚，那是拼了命的修炼，最终才能跟主人相聚。”

　　“蛙蛙的心，天地可鉴啊。”

　　青蛙蹲在那里，抬起前爪，抹着眼角，好像要哭，很是不容易的挤下两滴蛙泪。

　　林凡瞧着青蛙。

　　“你就跟我说句实话，你是不是害怕了？降临者到来，或许你的熟人也会到来？”

　　“如果是这样的话，你可以不用担心了。”

　　“你是我的青蛙，谁敢动你，你说对不对。”

　　他这是一眼将青蛙的内裤看穿。

　　妈的。

　　可怜兮兮的，还不是为了寻求保护。

　　“哇……”青蛙抽搐了，“主人，你这话实在是太让我感动了。”

　　“蛙蛙怎么能让主人遇险，如果那些仇人来了，蛙蛙肯定自缢，也不能让主人受到一点伤害啊，要是主人受了伤害，那蛙蛙的心，得有多疼啊。”

　　青蛙表情丰富道，泪水哗啦啦的流着。

　　感动了。

　　“自己玩去。”

　　林凡没时间跟青蛙废话。

　　接下来，还有事情要干。

　　“主人，走好啊。”青蛙目送林凡离开，顿时松了口气。

　　好特么的险啊。

　　他必须重新给这亡命之徒打分。

　　“不过怪了，亡命之徒明明只是道境巅峰，怎么爆发出来的实力，竟然比帝天境还要强？这特么的不对劲啊。”

　　青蛙想破脑袋，也没想明白，这到底是怎么回事。

　　先前有帝天境巅峰。

　　相差三个小境界，一个大境界。

　　就算是天才，也没这么挑战的吧。

　　“呵呵，绿头畜生，今日算是看清楚你的真面目，为了活命，连这么恶心的话都说的出口，你还要不要脸了。”黄纸鄙视道。

　　青蛙大怒，“你闭嘴，你这家伙挂在我身后，什么事都不用干，我要是死了，你也得陪葬，我可是你的救命恩人，你就这态度。”

　　他算是怒了。

　　这黄纸也不知道是谁养的，可恶的很。

　　还天地形成，简直见鬼。

　　天地能形成这玩意，如同眼瞎。

　　密室。

　　林凡推开石门，拿出三皇剑。

　　反手倒插在地面。

　　“三清大佬再上，我林凡对你们不薄，给个机会。”

　　此次，他是准备好了，许久没有抽奖，运气应该积累足够。

　　“一百连抽。”心中默念。

　　他没有选择，必须拼下去，应该会出很多好东西。

　　“消耗一千万积分。”

　　“抽取红金抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　前面是空门，那是很正常的事情，还有的空门，还在后面呢。

　　“来，就让我看看，你特么的到底想吞我多少积分，才肯给我少东西。”

　　他还真的就不信了。

　　同时气的肝疼。

　　钻石抽奖，也没这么坑的。

　　一千万积分，说扔就扔。

　　域外界。

　　星海域。

　　这里有特殊的景色，每当夜晚的时候，天空的云层，就跟星海一样，密布着点点发光的星辰。

　　突然！

　　星海域的空中有一道黑色的光芒俯冲而来。

　　拖着长长的尾巴，燃烧着炙热黑色火焰，周围的云层全部都被蒸发。

　　“那是什么？”

　　星海域有很多势力。

　　那些势力弟子们抬头望去，不知道空中那玩意到底是什么东西。

　　轰隆！

　　黑色光芒轰撞到地面，掀起滔天灰尘。

　　一圈圈冲击波席卷出来，朝着四面八方袭去。

　　山脉，树木全部被摧毁。

　　一座宗门离的很近。

　　“什么？”

　　宗门的人反应过来，赶紧抵抗，周身有光幕笼罩。

　　但是在冲击波下，瞬间土崩瓦解，就连护宗大阵也是瞬息破灭。

　　轰隆隆！

　　震动不断，整个星海域的人，都已经感受到了这种波动。

　　天色渐渐暗下来，有黑幕笼罩在上空，一轮诡异的血月悬挂上空，点点血光照射下来，将大地笼罩。

　　轰撞的地方，早已经形成深坑，那里有一颗千疮百孔的巨石倒插在那里。

　　喀嚓！

　　巨石碎裂。

　　有数道身影出现，他们穿着黑色长袍，长袍还有血色的纹路。

　　其中一人，从长袍内拿出一枚黑色的水晶。

　　水晶里有液体流淌，形成漩涡。

　　喀嚓！

　　水晶破裂，里面的液体流淌出来，渗入到地面。

　　地面变黑，不断蔓延，还有丝丝黑气蒸腾。

　　幸存的花草树木，瞬间枯萎。

　　“哈哈哈哈……”

　　“很不错，完全就是鬼蜮最佳的选择地点。”

　　一群黑袍男子，站在血色月亮下，发出狰狞的笑声。


第913章 有债必偿

　　“草草！”

　　“出啊。”

　　“我尼玛……”

　　“我要打人了啊。”

　　密室里。

　　林凡一脚将三皇剑给踹翻。

　　不过很不幸，一脚踹在剑刃上，右脚被割裂，森然白骨冒出，鲜血滴答滚落。

　　“妈的，我得罪谁了？”

　　他很头疼，一千万积分，一百连抽，就特么的出这些鬼东西。

　　“呼！”

　　林凡气呼呼，看了一眼被踹翻在地的三把剑，沉默一会，想了很多，随后上前，将三皇剑重新插上。

　　“对不起，我的错，我不应该踹的，三清大佬，我林凡可不是那种恼羞成怒的人，刚刚是右脚不受控制了。”

　　抽奖，妙不可言。

　　祭拜三请大佬，玄之又玄，不能太过于放肆，否则霉运加身，将积分都消耗，都不一定能够抽到好东西。

　　但是他有些崩溃。

　　一千万积分啊。

　　看看抽的都是什么东西。

　　丹药。

　　普通功法。

　　还算可以的兵器。

　　这些对别人来说，或许是好东西，但是对他来说，真的好垃圾，连想死的心都有了。

　　“明人不说暗话，三清大佬，我在给你们最后一次机会，要是还抽不到好东西，你们信不信，我死在你们面前？”

　　林凡已经恼羞成怒，进行言语威胁。

　　一千万积分不是大风刮来的。

　　而是他，凭借双手，一个个敲来的。

　　帝天境也就三十万积分，至少得斩杀三十几个才能赚到一千万。

　　到现在为止，他也就斩杀过三个帝天境，而且还特么的被自己放走一个，想想自己这一路走来，受了多少苦，多少累。

　　还有一大家子需要养着。

　　压力很大啊。

　　“一百连抽。”心中默念。

　　他不服气，不甘心。

　　一千万搭进去垫底，再来一次，他就不信还不出好东西。

　　以前抽取钻石以下的抽奖，一百连抽，都能抽到好东西。

　　但是现在好了。

　　砸下去，连个泡泡都不翻，很是让人绝望。

　　“消耗一千万积分。”

　　他只能看着辛辛苦苦积累下来的积分，被红金抽奖这可恶的血口吞下。

　　没有说话，静静等待。

　　红金抽奖，从出现到现在，他就很少使用，主要抽一次就十万积分，一次次抽，根本抽不到好东西。

　　只有连抽的时候，才能抽到心满意足的好东西。

　　丹药。

　　兵器。

　　功法。

　　还有一些莫名其妙的东西。

　　但都不是他所需要的。

　　哗啦！

　　林凡没有说话，看着倒插在那里的三把剑，总感觉是那么的刺眼。

　　“真是要将人逼到死路啊。”

　　“我林凡说到做到，从来不诓人。”

　　他站起来，铿锵一声，拔起太皇剑，放在脖子上。

　　“算你们狠，看我怎么死在你们面前。”

　　噗嗤！

　　一剑将自己解决，噗通一声倒在地上。

　　十秒后。

　　林凡醒来，精气神达到巅峰，状态也恢复平静，任何不满都消散一空，没有因为抽不到好东西而感到愤怒。

　　“区区两千万，就想抽到好东西，那红金抽奖，也不过如此而已。”

　　将自己解决后，不仅仅状态好了，就连心态也恢复过来了。

　　指弹剑刃，将上面的鲜血弹去。

　　随后重新将剑插上去。

　　“三清大佬，刚刚心魔丛生，那个我，并不是真正的我，咱们重新来过，抽不到好东西，也不怪你们。”

　　“一百连抽。”心中默念。

　　“消耗一千万积分。”

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中神阶功法提升卡（可指定一门功法，提升到神阶）。”

　　不错。

　　开门红。

　　他所修炼的功法虽然很杂，但都是硬功。

　　同时最主要的功法，还有品阶比较低的，所以这功法提升卡，还是很重要的。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中神阶功法提升卡。”

　　“很好。”

　　没想到开门红后，又来了一次。

　　虽然不是永恒级BUFF，但做人不能太贪心，自己就一点都不贪心，很平静的面对这些事情。

　　空门！

　　空门！

　　丝毫不慌。

　　抽奖就是这样，有好东西，自然也会没东西。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中仙阶功法提升卡。”

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中仙阶功法提升卡。”

　　我的天。

　　林凡有些发懵。

　　他知道运气来了，可也没想到，运气会这么好。

　　挡也挡不住。

　　“永恒BUFF，来一个。”

　　他心里呐喊着，很久没有出BUFF，他已经很想念。

　　不过不能太过于奢求，如果不来也无所谓，反正以后有的是机会。

　　空白！

　　空白！

　　空白！

　　运气好像是用光了。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中永恒级BUFF有债必偿。”

　　林凡有些发懵，没看懂这BUFF是什么意思，虽说字面上的意思很好理解，但是他很难想象到，这能有什么用。

　　“有债必偿：被动强制性BUFF，某人对宿主做出任何不友好的事情，都将背负债务，所欠债务都将从对方身上随机剥夺。”

　　“不明白啊。”

　　就算有了说明，他也是有些懵，不是很明白这BUFF是什么意思。

　　不过算了。

　　有总比没有的好。

　　而且运气实在是炸裂，第三次百连抽，抽到的好东西，真的很多。

　　“哈哈哈哈……”

　　林凡笑着，来到三皇剑面前，“三清大佬，拜你们绝对没错，想我林凡，流落异乡，除了你们会帮助我，还能有谁帮我啊，别的不多说，说多了太矫情了。”

　　“提升！”

　　功法提升卡直接使用。

　　《七神天法》必须提升。

　　“嗯。”

　　顿时，将所有功法提升卡使用，体内有一股强横的力量，已经在凝聚，随时准备爆发。

　　轰隆！

　　“我去，这么猛的嘛？”

　　他倒是没有想到，将两门功法直接提升到仙阶层次，竟然会爆发出如此巨大的力量，倒是有些出乎意料之外。

　　以林凡为中心，有力量冲击波纹扩散出来。

　　整个无敌峰都在震动着。

　　“发生了什么？”

　　无敌峰弟子们惊讶，不知道发生什么。

　　吕启明倒是了解很多，安抚师弟师妹们不要慌神，他已经知道，这些都是师兄造成的。

　　“厉害了，师兄的修为，又进展了啊。”

　　他对师兄的敬佩，犹如滔滔江海，连绵不断。

　　“七神天法这门功法，如果能够提升上去，倒是很强，拥有无限的发展。”

　　林凡感受着体内的力量。

　　细胞开始吞噬力量，转化为底蕴。

　　他现在道境的底蕴实在是太庞大。

　　想要提升到帝天境，还有很长的路要走。

　　不过，这也是代表他有无限的可能性，能够越级战斗，将对方打爆，就是因为每次晋升，都是将底蕴堆到巅峰。

　　以他现在的底蕴，都不知道能够让多少人晋升到帝天境。

　　“奇兽峰！”

　　炎华宗长老之一，兽岳长老所在地。

　　屋内，兽岳长老正在修炼，可突然间，他心神一颤，那种血脉相连的悸动。

　　他抬头望去，一直放在案板上的一盏灯火，花火摇摆不定，仿佛随时都会熄灭似的。

　　“儿啊。”

　　急忙从修炼状态恢复过来，守在灯火旁。

　　这是他儿的命灯，是他亲手锻造出来的。

　　灯灭，儿死。

　　而现在灯火摇摆不定，不就是说他儿现在很危险，甚至可能已经快要不行了。

　　他儿也是炎华宗峰主之一。

　　兽小山。

　　宗门弟子根本不知道，兽神峰的峰主是他儿子，一直以来，都只认为，是他亲传弟子。

　　当然，宗主跟师兄他们，知道这件事情。

　　兽岳面色潮红，随后张嘴，一口精血喷出，染红在灯火上。

　　滋滋滋！

　　血液融入其中，被吞没。

　　“儿啊，听到声音嘛？”

　　他喊着，但是没有任何反应。

　　随后，再次喷出一口精血。

　　他的脸色逐渐苍白，浑身精气神都大幅度降低。

　　“儿啊……”

　　顿时，命灯那里传来声音，断断续续，有些慌。

　　“爹，救命，我在星海域。”

　　随后没有任何声音。

　　“星海域？”

　　兽岳愣神，这好像离源祖域很远啊。

　　他倒是没有想到自己孩儿，会去那么远的地方。

　　随后，又再次沟通，但是命灯那里，一直没有声音。

　　这只有一种可能性。

　　那就是自己孩儿所处的地方，已经彻底隔绝一切。

　　沉默片刻。

　　兽岳吞服几枚丹药，稳住气息，推开屋门，朝着外面走去。

　　天空。

　　一头知知鸟翱翔。

　　一份新闻落下。

　　“星海域被未知物体碰撞，暗无天日，各大势力被毁，无人生存，俨然成为一片鬼蜮。”

　　看到这内容，兽岳身躯摇晃，差点一头栽在地上晕死过去，但还是强撑着身体，脚步变的更快了。

　　知知鸟分散界域，传播消息。

　　当所有人看到这内容时，身躯都在颤抖。

　　星海域，大界域，就这样陷入黑暗中。

　　天下震惊。

　　他们知道，这是降临者所为。

　　有人恨，有人怒，却无人敢去。

　　咯吱！

　　林凡推开石门，站在山峰之巅，深吸一口气。

　　“这空气，新鲜的很啊。”

　　美好，心情畅快。

　　抽奖没有白费。

　　底蕴还差一点。

　　快了，很快就能达到帝天境。

　　“师兄，兽岳长老要见你，很急。”吕启明急匆匆走来。

　　“嗯？”林凡愣神，他跟兽岳长老并没有多大的交集，而且这长老也很低调，不像火融长老他们，一天到晚想从自己这里扣点东西。

　　“让他进来吧。”

　　虽然不知道是什么事情，但倒是可以看看。


第914章 人多跑的有气势啊

　　兽岳急匆匆而来，远远看去，就能看到那边表情，是多么的忧虑。

　　命灯传来的声音，早就让他慌神。

　　唯一的办法，只有前来寻找林凡。

　　他虽然是炎华宗长老，但域外界融合后，实力间的差距，他还是明白的。

　　以他的实力，想要去寻找儿子，基本上是不可能，或许还没有到，就已经死在半路。

　　“林峰主，有事相求啊。”

　　人还没有到面前，语气却是那么的慌。

　　“我的天，又没好事。”林凡心里嘀咕着，果然如此，要么不出来，一出来就有事情。

　　不行，必须拒绝，本峰主可不是救火队员。

　　就在兽岳即将来到林凡面前时，脚面被冒着尖角的小石块一绊。

　　“林峰主……”

　　继续寻求林峰主帮忙，但是身躯往前面一扑，双膝直接跪在林凡面前，双手更是摸在林凡的鞋面上。

　　“这……”

　　林凡懵了，哪能想到兽岳长老事情还没有说，就特么的跪在自己面前，这让自己怎么拒绝。

　　“这事……”吕启明也有些懵，他也没想到兽岳长老会跪在师兄面前。

　　并不是说兽岳长老有多强，而是因为，他是老师的师弟，辈分在那，不管如何，也不能给师兄的徒儿跪下。

　　否则天须长老的脸面又该哪里放。

　　看到了这一幕，又会怎么想。

　　就连兽岳长老也是懵了，怎么跪下来了，这可不行啊，要是被天须师兄看到，可是要被责骂的。

　　就在他准备起身时，林凡立马伸出手，急忙将兽岳长老扶起。

　　“长老，你这大礼可太重了啊，有事咱们就好好说，不要这样子，你是我老师的师弟，这要是让我老师看到了，还不对我寒心啊。”

　　林凡叹了口气，还没等兽岳长老说什么，又接着道。

　　“罢了，行了这么大礼，要是我还拒绝，那也有些不像话了，有什么事情就说吧，只要我能办到，绝不推辞。”

　　还能怎么办？

　　事情都没说，就立马跪下。

　　幸好他眼疾手快，要是被老师看到，还得有些不好解释。

　　不过能够将长老逼到这种程度，肯定不是小事。

　　只是怪了啊，长老一直待在宗门，师兄弟对他也是不错，怎么可能会有事情，捉摸不透，有问题。

　　“林峰主，刚刚不小心被绊倒了。”兽岳长老解释道。

　　“好，这理由好，对，就是被绊倒的，不过没事，幸好我速度快，没人看到，兽岳长老也不用为我操心了。”林凡笑着说道。

　　这一解释，反而高看了一眼对方，以前怎么就没发现，除了老师外，他下面的师弟，还有这么明事理的呢。

　　不错，不错。

　　兽岳无语，想解释一下，不过一想到深陷险地的儿子，他这心就疼痛的很。

　　虽然是误会，那就不解释了。

　　跪了就跪了，只要能够让儿子回来，跪了又能怎么样。

　　“兽岳长老，你平日都深居奇兽峰，到底是出了什么事情，让你这么着急？”林凡问道。

　　宗门长老，除了比较活跃的外，其余的长老，平日也都低调的很。

　　而这兽岳长老，更是很少见到，除了有时看到外，基本没有太多的交集。

　　兽岳看着林凡，酝酿着感情。

　　他就一个儿子，本来还想让儿子争夺宗主之位，后来林凡横空出世，镇压众人，更是被师兄看重，所以，他就让儿子安安心心的当个峰主，以后成为长老辅助林凡就好。

　　咱们不争了。

　　因此，他一直深居在奇兽峰，很少出来。

　　“林峰主，救救我儿。”兽岳长老急的火烧眉毛，每一刻对他来说，都是一种折磨。

　　“救谁？”

　　林凡愣神，有点疑惑，据他所知，宗门长老可都是单身汉啊。

　　吕启明也是一样，诧异的看着长老，他以前虽然只是普通弟子，但是宗门内的一些情况，还是有所了解的。

　　长老们为宗门的发展，就没有过儿女之情。

　　“你儿子是谁？”林凡问道。

　　“兽神峰，兽小山。”

　　当兽岳长老将名字说出来的时候，林凡跟吕启明都傻眼了。

　　那长的傻不拉几的家伙，竟然是兽岳长老的儿子？

　　“林峰主，话说来长了，但他真的是我儿子，刚刚我得到消息，星海域已经成为一片鬼蜮，我儿就在里面，还没有死，本来我是想自己去，但是我这修为，就算去了，也没办法啊，所以恳请林峰主，帮帮忙，我今后就算是做牛做马也绝无怨言啊。”

　　兽岳长老是真的很急。

　　吕启明一直在想着这件事情，当得知兽小山是长老儿子后，他算是明白了。

　　难怪以前兽岳长老对兽小山那么好呢。

　　原来是有这么一茬在里面。

　　不过，这件事情竟然没人知道，那显然里面是有故事的。

　　“星海域成为鬼蜮了？”林凡在密室抽奖，所以还不知道这件事情。

　　兽岳长老赶紧将知知鸟新闻拿出。

　　林凡看去，有些愣神，他倒是没有想到会变成这样。

　　星海域离的有点远，但也是大界域，那里有很多大势力。

　　如今星海域变成这模样，显然是跟降临者有关系。

　　没有兽岳长老这事，他也暂时不想去理睬，不过既然有了这事情，那就得问一问了。

　　况且，刚刚那一跪，可是真实的。

　　这礼有点大。

　　“嗯，行，不管怎么说，他也是我的师弟，既然遇到危险，自然不能坐视不管，不过星海域那么大，我该怎么找？”林凡问道。

　　“林峰主，这是他的命灯，他会指引你。”

　　兽岳取出命灯，这玩意比较稀奇，宗门倒是没有用，也就他担心兽小山，亲自为他做的。

　　“行，放心，现在我就去一趟，能不能坚持到那时候，就看他自己的造化了。”

　　要是对方命太短，就在他到达的时候，没有支撑下去，那可就让人无奈了。

　　兽岳没有说话，心里也一直在祈祷着。

　　儿啊，你可要稳着点，坚持住啊。

　　“先走了，放心吧。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而去，直接消失在宗门。

　　“呼！”兽岳长老松了口气，虽然还没有看到结果。

　　但林峰主已经出发，就说明有希望了。

　　“兽岳长老，您老什么时候有孩子了？”吕启明瞪大着眼睛问道。

　　有点惊人。

　　要不是从兽岳长老口中说出，他还真的有点不太相信。

　　“哎！”

　　兽岳长老叹息一声。

　　“说来话长了……”

　　然后，也就没有然后，闭口不言。

　　吕启明心里呐喊，“说来话长，那也得说啊，你不说，谁知道话长。”

　　星海域。

　　林凡速度极快，打破常规速度，甚至在穿梭中，他都自我怀疑，是否可以触碰到时间长河。

　　当然，这些也就他一时的猜想而已。

　　此时，他看到下方有人，从星海域那边走来，成群结队，虽说离的很远，但是看情况，好像很狼狈。

　　当从空中落下时。

　　他发现这些人神情惶恐，好像是被什么东西给吓坏了，如同惊弓之鸟一样。

　　“喂！你们是从星海域逃出来的？”林凡问道。

　　看这些家伙的模样，应该错不了。

　　“到底是什么东西，竟然将他们吓成这模样，有点意思啊。”

　　不管怎么说，星海域也是大界域，里面强者如云，就算是道境巅峰强者也有不少。

　　就算被降临者围殴，那也得有些情况不是。

　　“啊！”

　　林凡的声音传来，却是将他们吓的颤抖。

　　随后逃跑的速度更快。

　　他们不想跟任何人说话，就好像慢一步，会出大事一样。

　　林凡皱眉，这么不友好的嘛，不就询问情况，竟然一个个都不理睬，这可就有些不太懂礼貌了啊。

　　“年轻人，赶紧跑吧，别去星海域了，那里太危险，有大恐怖。”此时，人群中，有一位老者惶恐说道。

　　修为不高。

　　但也有大圣境。

　　可看他如今的情况，哪里还有大圣境的风采，就跟逃荒的难民一样。

　　“我知道危险，你能不能告诉我，到底危险在哪里？”林凡问道。

　　“年轻人，别问我，我也不知道啊，太恐怖了。”老者摇头，眼中充斥着绝望之色。

　　林凡想打人。

　　“你不知道，那又怎么知道恐怖的？”

　　这老头有点意思啊，说的话，前后矛盾。

　　老者一愣，“我不知道，我看他们都跑，说恐怖，我也就跟着跑了。”

　　对于这样的回答，林凡是真的不知道该说些什么。

　　别人跑，他也跑。

　　别人说恐怖，他也说恐怖。

　　看看这些人，跑的贼快，就恨自己少长几条腿。

　　问这些人，是问不出什么话了。

　　一切都得看自己。

　　没有多问，直接离开，朝着远方袭去。

　　“年轻人，别作死，赶紧跟我们一起跑吧，星海域已经完蛋了。”老者不忍小小年纪就丢掉性命。

　　可哪能想到，这年轻人这么头铁，死也不回头。

　　“哎，大家都说恐怖，能不恐怖嘛，罢了，罢了，不听人言，只会丢掉性命。”

　　“哎，你们等等我啊，一起跑，人多跑的有气势啊。”

　　老者二话不说，朝着逃跑大军追上去。

　　虽然没有看到到底有什么恐怖，但是那情景，却真的已经吓到他了。

　　没过多久。

　　林凡从空中落下，看着眼前的情况，不由愣神了。

　　“这特么的……啥情况啊？”


第915章 又在疯狂试探我

　　抬头。

　　天是蓝色的。

　　向前一步，跨入星海域。

　　再抬头，天空是黑色的，还有诡异的星辰，散发着幽光。

　　“不可能啊，这变天也没这么变的啊。”

　　稍微向后退一步，离开星海域，看着天空，又低头琢磨着。

　　星海域的情况，到底是怎么造成的。

　　有些不太明白。

　　人为造成的？

　　不可能。

　　就算是帝天境，也没转换整个界域日月的能耐。

　　他亲身感受过帝天境的威势。

　　虽然强大，但还没到达那种程度。

　　天地帝王，道则加身，举手投足间，有着莫大的威能。

　　但想要转换日月，不够，还差很远很远。

　　“看来只有深入进去，才能知道，星海域到底发生什么事情。”

　　“也是够狠的，竟然将整个界域转换成这模样，要是再来几个，所有域外界都安置不下你们了。”

　　林凡不满，别的降临者虽然凶残，但也是用双手来揍人。

　　可这降临星海域的降临者，倒是狠辣的厉害。

　　竟然施展范围性攻击，将域外界变成这样，完全就是不给任何人生路啊。

　　“算了，本峰主倒要看看，能有什么手段。”

　　也不多想，直接踏入进去。

　　顿时，一缕阴风席卷而来，透心凉，仿佛每个毛孔都被这阴风给冷的张开一样，吸收了大量的寒气。

　　眼前的视线逐渐灰暗下来。

　　视线所过之处，全是灰灰一片，可以看清前面的景物，但给人的感觉，却是很阴森恐怖，好像在黑暗中暗藏着恐怖的生物一样。

　　林凡蹲下来，手指摸着地面。

　　“地面都变成黑色，而且还没有一点生气。”

　　大地感应。

　　特性加持，能够感受到地底是否有活物，但他触摸一下，感知的范围内，毫无生命的气息，俨然成为了一片死域。

　　“到底是哪个王八蛋，将这么美好的环境，破坏成这个样子，简直就是狗日的。”

　　林凡骂道，气的不行。

　　保护环境，人人有责。

　　他战斗的时候，虽然破坏力惊人，经常打的地底岩浆喷发。

　　但那也是浴火重生，可以让大地重新焕然新生，哪里像现在这情况，简直就是毁坏了一个地方啊。

　　“这里给人的感觉不是很舒服。”

　　林凡感觉这里的情况，倒是跟上吊女那边的情况有点相似。

　　但有点不同。

　　这里是极致的阴森，很低级的氛围。

　　吓唬某些胆小的倒是可以。

　　但要是想吓坏他，绝对不可能。

　　命灯在指引着方向。

　　“算了，本来是想好好的探查一番，不过还有事情，就先不跟你们瞎耗了，等将人救出来，再来好好的收拾你们。”

　　他感觉这里很有意思。

　　朝着远方走去。

　　哪怕是走路，速度也都很快，瞬息消失在原地，而再次出现的时候，却是在遥远的尽头。

　　阴风在空旷的原野上打转。

　　有阴森的笑声，在空中传递着。

　　断断续续，消失了，又出现了。

　　“这家伙还真能跑，竟然跑到星海域最内部。”林凡无语，不得不说，这家伙的运气不错，能够出来历练，还活着的，的确是有本事。

　　瞧瞧现在峰主。

　　道师弟媳妇，孩子都有了，没有追求了。

　　万师弟只是有了媳妇，就差不多没追求。

　　他从这两件事情里明白一个道理，那就是女人会磨灭斗志啊。

　　不过这情况还是很不错的。

　　宗门只要有一个人忙碌就好，没必要那么多人一起忙碌。

　　拥有不死之身，今后想死都难。

　　如果空闲下来，很害怕会疯掉啊。

　　哗啦啦！

　　有水声流动的声音从远方传来。

　　“没想到还有一潭湖水，刚好洗个脸，继续赶路。”

　　他朝着前方走去，不过很奇怪，到底是什么样子的东西，才能造成这等情景。

　　空间神柱可以打开通道，让降临者到来。

　　他肯定相信，有某种宝贝，可以改变一个界域的环境。

　　而这环境转变的很完美，有阴森感，很适合某些存在生存。

　　林凡又不是傻子，哪个次元的生命最聪明？

　　那肯定是二十一世纪人才。

　　前世可是受过网络熏染的人，懂的不要太多。

　　“别的地方都是阴森森，地面都黑的跟黑碳似的，你这水倒也是清澈的很。”林凡笑着，蹲下来，捧了一把，洗了下脸。

　　突然！

　　就在洗脸的时候，湖面好像有动静，有黑影从水里慢慢冒出。

　　他抬头，湖面中央没有任何动静。

　　只是当他低头的时候，一张面孔猛的从湖水里浮现出来。

　　黑色的头发，苍白快要腐烂的脸，没有眼球，张开乌黑的口腔，仿佛是要将林凡吞掉。

　　一般人看到这情况，肯定会吓的调头就跑。

　　“别闹，本峰主找的不是你。”林凡手指一挥，打浑水面，荡漾起波纹，随后又捧着水，漱着口。

　　短暂的愣神。

　　应该说是那湖面里的面孔，显然有些愣了。

　　只是刹那间。

　　那面容消失的无隐无踪。

　　紧接着，一双苍白的手臂，从水面里慢慢伸出，黑色的指甲配上着苍白手臂，有种令人胆寒的气息。

　　周围的温度，陡然降低，冰冷刺骨。

　　啪嗒！

　　林凡抓住苍白的手臂，语气稍微严肃道：“我说过，别闹。”

　　此时，那苍白的五指，陡然抓着林凡的手腕，随后松开。

　　“嗯？”

　　他感觉到一丝奇怪的力量。

　　低头一看，原来是手腕上竟然多了五个指印。

　　“很熟悉的套路啊。”

　　林凡琢磨着，指印在，意思就是不管到哪里，都会跟过去嘛。

　　“有点意思，出来看看，到底是什么东西。”

　　稍微用力。

　　但是却有手臂被撕裂的感觉。

　　臂膀高抛，并没有想象中的身体。

　　空中，那被撕裂的手臂伤口处，有黑色的液体坠落，滴落到水面里。

　　嗡！

　　水面荡漾起波纹。

　　顿时，原本清澈的水面不断变黑，仿佛是漆黑的黑暗降临一样，彻底的将湖面笼罩着，看不到一点东西。

　　“我会一直存在你的身边。”

　　阴森森的声音从湖里传递出来。

　　“你这就有点过分了，你太弱小，我不想干你，你非得寸进尺。”

　　“没办法。”

　　他也不想用粗暴的手段，直接拿出天河王鼎，往空中一抛，顿时巨大的吸力爆发。

　　黑水形成龙卷，进入天河王鼎内。

　　“嗯？”湖里的存在，仿佛是没想到。

　　很快。

　　黑色的湖干枯了。

　　以林凡的实力，催动天河王鼎，别说是水潭了，就算是无尽之水，也得干涸。

　　在湖中央，有一头精怪傻眼的站在那里。

　　目光看着周围。

　　水全部消失。

　　它在水中是无敌的，不可消灭，但是没想到唯一依靠的水竟然消失了。

　　啪嗒！

　　精怪木讷的转动着脑袋，咯吱咯吱。

　　眼眶里，烙印着眼前的生灵。

　　砰！

　　在精怪的视线里，有黑影袭来，当亲身感受的时候，脑袋却是来了七百二十度旋转。

　　“我特么的给你活命的机会，你还不珍惜，你就说，你贱不贱？”

　　林凡气的不行，别人要是有这机会，都不知道有多开心。

　　可是这精怪倒是好。

　　在他面前疯狂试探。

　　哪怕湖面被抽干，还特么的装模作样，扭着脖子，发出骨头裂开声。

　　这是想吓唬谁呢？

　　“你……”精怪会说话，被对方一巴掌抽的，天旋地转。

　　砰！

　　林凡一脚将他踹翻在地，忍不住的上前，疯狂踹着。

　　每一脚的力度，虽说不是很大，但绝对很疼。

　　顿时，精怪撕心裂肺的叫喊着。

　　林凡没有说话，一巴掌将精怪提起来，送到面前，手掌一动，连续快速正反两面抽。

　　一顿收拾下来。

　　精怪也是出气多，进气少。

　　“说，你到底是什么东西？”

　　他到现在，还不太清楚，这些是什么。

　　绝对不是他所知道的鬼。

　　这家伙有实体，还有生命的迹象。

　　精怪懵了，从一开始到现在，发生的太快，都还没有反应的过来。

　　有许多人路过湖面。

　　有的警惕，在第一时间就逃离。

　　还有的被他折磨死。

　　但现在这情况，出乎意料之外，根本来不及多想。

　　“必须想好回答。”精怪沉思。

　　只是，让他没有想到的一幕发生了。

　　“你这家伙，算了，白浪费时间。”

　　林凡直接将手中的玩意扔在地上，一脚踩上去。

　　砰！

　　惨叫声响起。

　　精怪的身体，更是四分五裂，随后化为一团黑雾，消失在黑暗中。

　　积分到手。

　　很废物。

　　只有大圣境而已。

　　“咦！”

　　林凡有些疑惑。

　　据他所知，降临者最低都是道境，这玩意怎么只有大圣境？

　　莫非是额外带来的生物？

　　很有可能是这样。

　　他没时间在这里逗留，随后离开这不是很友好的地方。

　　“感觉很奇怪。”

　　林凡一路过来，发现星海域的确很怪异。

　　活人一个都没有见到。

　　就算是妖兽，也没见到一只。

　　而且，他总感觉周围的黑暗里，有一双双眼睛盯着他，好像是在等待着什么。

　　拿出命灯，根据指引，快速袭去。

　　他现在没有时间在这里瞎耗着。

　　潭水里都隐藏危机，还有什么地方没危机。

　　远方，有人蹲在那里，看体型应该是个孩子，背向林凡，应该是在那里画圈圈。

　　“呵呵，很有玩闹心的孩子啊。”林凡笑着，算是见到人了。


第916章 请保持自我

　　周围很灰暗。

　　给人一种阴森恐怖的感觉。

　　这一幕，经历的不多，但是前世在电影上看过很多。

　　他心里已经想到了很多可能性。

　　也许回头的时候，这孩子的脸会很恐怖。

　　靠近那孩子，耳边传来声音，更像是有人在唱歌，声音稚嫩，一听就是从孩子口腔里发出的。

　　林凡站在对方身后，“小朋友，你一个人蹲在这里画圈圈吗？你家大人呢？”

　　他很有爱，而且从背影看，这小朋友应该也很可爱，穿着对襟短衫，很有那种感觉。

　　声音不断。

　　孩童依旧蹲在那里。

　　“叔叔，你是在叫我嘛？”

　　此时，孩童慢慢转动着脑袋，语气都变的阴沉沉。

　　果然！

　　当面容转过来的时候。

　　印入眼中的那一张脸，却是一张老人脸，不满皱纹，上面还有粘稠的液体垂挂下来，皮肤很是苍白，就跟在水里浸泡过一样。

　　尤其是那一双眼珠子，白茫茫的眼白，还能看到里面的青筋。

　　“我的天，果然被我猜中了。”

　　林凡惊喜，他就说了嘛，自己的智商绝对不低，只要愿意开动小脑筋，绝对会变的很聪明。

　　现在这一幕，也证实了这说法。

　　“对，就是叫你。”林凡叹息，上前摸着对方的小脸，“可怜的孩子，你到底经历了何等残酷的生活，小小年纪，竟然都老成这样，看看这皮肤，都跟老树皮似的。”

　　“是不是被虐待了？”

　　他有些看不下去。

　　就这情况，那肯定是受到剥削啊。

　　不然这人哪能会变成这样。

　　林凡这动作，顿时让孩童愣神了。

　　按照正常情况，一般人见到他这脸，肯定是吓的心惊胆颤，然后毫不犹豫转头就跑。

　　到那时，他就会站起来，朝着远去的身影招手，进入循环之境，永远逃脱不了他的掌控。

　　但现在这情况，却是让他不知道接下来该怎么办。

　　没遇到过。

　　很急啊。

　　谁能告诉他，到底该怎么办。

　　林凡捏着对方的脸，手上沾了粘稠液体，在对方崭新的衣服上擦干净。

　　“小朋友，怎么不说话了，是不是担心什么？如果是这样的话，你可以放心，绝对不会有事。”

　　他感觉，降临者啊，真的是变态啊。

　　小小年纪，都被弄成这模样。

　　你说只要有点良心的人，谁能下得了手。

　　心疼啊。

　　沉思许久。

　　“你不怕我嘛？”孩童声音很冷，感觉更加的邪恶，那种冷气都能轰入到对方的内心深处。

　　不过对于林凡来说，心魔都不怕，还能怕这些玩意？

　　别开玩笑了，好不好。

　　“怕什么？你这张脸吗？”

　　林凡疑惑。

　　“如果是这样的话，你根本不用担心，你都不知道，你这张脸，是多么的有个性，多么的让人心疼啊。”

　　他都不知道该怎么说，没有一上来就动手，那也是因为对方身材矮小，一看就是孩子。

　　对孩子动手，还真不是他的性格。

　　当然，如果是太讨厌的，一套组合拳送给对方，也不是不可能。

　　孩童惊愣，眼神有点异样的看着眼前这生灵。

　　从来就没有人跟他说过这样的话。

　　真的是从来都没有。

　　“喂！小子，我跟你说了这么多，你怎么一点表情都没有？”林凡问道。

　　“啊？”孩童看着林凡，随后摸着自己的脸，自言自语道：“我的脸，真的那么有个性吗？”

　　“嗯，很有个性，你从来都没有发现过嘛？”林凡问道。

　　“没有，从来都没有人跟我说过，而且我出现在别人面前，那些人不是想杀我，就是被我吓的逃跑，最后被我杀掉。”孩童摇头，倒也是正常了一点。

　　声音也变的也稚嫩，没有那么阴阳怪气。

　　“是嘛，看来那些人的眼光也不怎么样，我看就很好，继续，要保持自我，不要轻易改变自己，懂吗？”林凡说道。

　　他突然发现，这孩童倒也是有那么点小可怜。

　　“好，我会继续保持的，不过你是谁啊？”孩童没有动手，疑惑的看着林凡。

　　他从来都没有遇到过，愿意跟他说话的生灵。

　　一种新鲜感油然而生。

　　没有以往那种暴躁。

　　“我啊，炎华宗无敌峰峰主，世间最为正义，而又充满爱心的人，小子，明白什么正义跟爱心嘛？”林凡气质变了，那种浑然天成的正义之气散发出来。

　　气质很不错，感染着所有人。

　　“没有听过。”孩童摇头，并没有听过这宗门。

　　“没听过是很正常的事情，你是什么情况？这里又是怎么情况，你是怎么到这里来的？”林凡问道。

　　遇到一个会说话的，那是多么不容易。

　　星海域说变就变，变成这鸟不拉屎的地方。

　　“我不是什么情况，我是鬼族的精怪，鬼源气息落在这里，我便出来了。”孩童说道。

　　他一直都是这样。

　　鬼源气息就是他的家。

　　不管是落在哪里，他就会出现在哪里。

　　林凡琢磨着，有点明白了。

　　降临到星海域的降临者，应该就是鬼族，然后抛下鬼源气息释放出这些精怪。

　　想明白了。

　　“嗯，那好，没事你就自己去玩吧，以后看到像我这样充满正义的人，你可出来，明白不？”林凡说道。

　　他放过这小精怪，还是不错的小东西，能够无惧他无敌峰峰主的气息，平静的跟他交谈，也算是不错了。

　　“你要走了嘛？这里很危险，不如我带你去你想去的地方吧？”小精怪说道。

　　他也是第一次遇到这样的生灵，感觉好有意思，而且被人夸赞的感觉真的很好。

　　心里有种从来都没有过的感觉啊。

　　“你？”林凡瞧着对方，“我去的地方应该比较危险，你确定你能行？”

　　小精怪低着头，扣着手指，有点不确定，但很快，抬起头，坚定道：“可以的，我会送你过去的。”

　　“这里有很多凶猛的家伙，如果你一个人的话，我怕你会被他们伤害，就让我送你过去吧。”

　　“好吧。”林凡笑着，捏着小精怪的脸，“真是可爱的小家伙。”

　　手上又沾了粘稠液体，随后不动声色的擦在小精怪的衣服上。

　　一人一精怪上路了。

　　倒是没遇到什么问题。

　　也许是因为小精怪的原因，一些本来是想出来的家伙，全部隐匿。

　　“前方是泥精怪的地盘，他很凶，不过没事，我会保护你。”小精怪走在前面说道。

　　个子虽矮，但却有种大佬的风范。

　　林凡查看命灯，很快就要到。

　　“泥精怪，我带我朋友路过，你别出来，否则我对你不客气。”小精怪有点紧张，但还是强行装作镇定喊道。

　　林凡笑了笑，倒是感觉有趣。

　　不过，他也发现，这里面有些小东西，倒也算是可爱，并没有想象中的那么恐怖。

　　“这算是另一个发现啊。”

　　很快。

　　周围有幽光闪烁。

　　地面变的粘稠，冒着泡泡。

　　小精怪慌的不行，他就是小小的精怪而已，哪里是泥精怪的对手。

　　不过，既然说过要带他过去，那就必须过去。

　　装出来的逼，就算铁着头，也要过去。

　　“小家伙，你是不是在抖啊？”林凡问道。“如果真的很慌，别硬撑，我自己可以解决。”

　　小精怪回头，倔强道：“我没抖，一点都不慌，跟着我就行，我送你过去，不会有问题的。”

　　咻！

　　突然！

　　前方的地面鼓起来，一根黑色的尖刺破空而来。

　　速度很快，仿佛是要将小精怪刺穿。

　　“啊？”

　　小精怪傻眼，根本就反应不过来。

　　他的实力，还不足以面对泥精怪这样的强大精怪。

　　有些绝望，说好带人家过去，却要食言了。

　　就在这千钧一发之际。

　　啪嗒！

　　“小朋友，被吓懵了吧。”林凡手里抓着泥刺，笑看着小精怪。

　　这小东西实力还是可以的，而且在这特殊的环境里，应该会有某些不一样的效果，所以爆发出来的威力，肯定不同凡响。

　　不过，在相同类型的同族手里，这特殊效果，恐怕也就没有那么大的用处了。

　　“让我看看，这泥精到底是什么玩意。”

　　手腕发力，砰的一声，地面直接炸裂，一团巨大的身影被从泥土里连根拔出。

　　一堆烂泥，但是有一双邪恶的眼睛，身上都被泥土覆盖，但是身躯每一个部位，都有人头浮现。

　　应该是那种，喜欢炫耀自己战绩的存在。

　　他对这种行为，很是不屑。

　　太过于高调的人，终究是会死的。

　　像他这样的，就很低调，要是也像对方一样，那这人头恐怕都放不下。

　　小精怪惊呆，没想到泥精怪竟然会这么轻而易举就被抓出来。

　　林凡猛的一拉，将泥精怪拉到面前，随后一拳轰出。

　　也就是简单而又没有多大力气的一拳而已。

　　砰！

　　身躯瞬间炸裂，黑色的泥块朝着四面八方溅射而去。

　　啪嗒！

　　落在地上。

　　那些软软的泥块，没有力量的加持，融入到地面，变的很硬。

　　一枚黑色的珠子，从泥精的身体里掉出来。

　　散发着黑色的烟雾。

　　“你要是想吃，那就去吃吧。”林凡说道。

　　也许这就是泥精怪的力量结晶，不过对他来说，简直看不上眼。

　　不过小精怪看的愣神，还有点嘴馋，肯定是好东西。

　　看来，这里就是吞噬同类，壮大自身啊。

　　小精怪欢喜，吭哧吭哧的将黑色珠子放入嘴里，吞了下去。

　　在林凡看来，小精怪体内的力量，有明显的增幅。

　　“继续出发，你在后面看着就好。”

　　对于林凡来说，什么叫做机缘？

　　他特么的就是机缘。

　　谁碰到谁好运。

　　不过也得分种类。

　　有的人会死。


第917章 我讨厌别人在我面前装逼

　　小精怪没有逞强。

　　他一直在想，这生灵到底是什么人，为什么会到这里来。

　　这里早已经成为他们的栖息地。

　　任何生灵都逃脱不了死亡。

　　“快了，要不了多久，就能到达那里。”

　　林凡拿出命灯，为了帮兽岳长老找回儿子，还真是够不容易的。

　　顿时。

　　周围的环境发生变化。

　　空间好像成为实质，竟然有波纹荡漾着，一圈一圈朝着周围扩散。

　　小精怪警惕着，越是往里面靠近，他就越害怕。

　　以他的能耐，只能待在外面游荡。

　　越是往里面，精怪的实力就越强大。

　　虽然他现在很虚，但是必须表现出毫不畏惧的神情出来。

　　“这是幻境精怪的地盘，我们已经进入到他的精神海里了。”小精怪说道。

　　如果是别人进入，会出现各种幻觉。

　　在这里，任何事情都有可能发生，但绝对不是真实。

　　认为有人掐自己，最终都是自己掐自己。

　　他虽然也是精怪，但真的不敢说能够挡得住这里的威势。

　　“是嘛，我就想，怎么好端端的，这环境就变成这样了。”林凡没有放在心上，不过对于这里的情况，也有更深层次的了解。

　　危机很高。

　　要是换一个人，能够在这里存活一天，那恐怖也是已经被吓成瞎子了。

　　就这刺激程度。

　　一般人还真承受不住。

　　“不能太大意的，这里每一个精怪，都有着诡异的能力。”小精怪感觉有必要提醒一下，太大意并不是一件好事。

　　鬼源气息就是鬼族的根源所在。

　　在这里面，鬼族很难消灭。

　　而他们精怪，更是受鬼源气息的影响，可以提升实力。

　　“的确，能力都很不错，就是实力太弱了。”

　　林凡抬手，朝着旁边的空气砸去。

　　砰！

　　喀嚓！

　　这声音并不是砸到人，而是空间出现裂纹，就跟瓷器裂开一样。

　　砰的一声，空间破碎，化为黑雾消失在空中。

　　远方，一道身影受不住这沉重的力量，直接飞去，轰撞在巨石上，一口黑血喷出，倒在地上，痛苦的惨叫着。

　　“你……”

　　幻境精怪口吐黑血，而且还是大口大口的吐着，根本停歇不了，本想说点狠话。

　　可没想到，话还没有说出，生命就已经开始急速的消亡。

　　最终，一句话都没有说出，死的很彻底。

　　“走吧，他太弱了。”

　　林凡摇头，就这种货色，还特么的玩幻境，一拳就将幻境世界给打爆了。

　　这是想幻给谁看。

　　“他不弱的啊。”小精怪嘀咕着。

　　虽然他们是精怪，但有的眼界终于是太狭隘了，根本无法理解在强者眼里。

　　强或者弱，到底是有大的差距。

　　小精怪上前，将幻境精怪的黑色珠子吞入腹中。

　　好强啊。

　　他吞掉幻境精怪的黑色珠子，就感觉身体快要炸掉一样，满满的都是力量。

　　“小精怪，你怎么满头都是汗？”林凡诧异的看着，奇怪了，不就吞点珠子嘛，有必要搞的满头大汗？

　　“没什么，有点热。”小精怪摇头，他可不会说，因为幻境精怪的力量太强，实在是太撑了。

　　只是很快，那种撑住的感觉，瞬间消失，黑色珠子瞬间被炼化。

　　消失的无隐无踪。

　　林凡带着小精怪一路前行，途中遇到有些诡异的精怪。

　　刚出来叫嚣两声，就被一拳打爆。

　　连一点反抗的余地都没有。

　　“好撑，好撑啊。”

　　小精怪跟在林凡身后，脸上的皱眉没有了，皮肤变的光滑，甚至连毛孔都看不到，可以说这皮肤算是所有女人都梦寐以求的。

　　用小精怪的话来说，我晋升了，甚至还有些懵。

　　从未感觉晋升竟然是如此简单的一件事情。

　　以前想都不敢想啊。

　　“大哥，前面我们要小心点了。”

　　很快，前方的情况有点不一样，天空中，有很多黑色光柱从天而降，冲击在地面，形成一圈圈黑色波纹，朝着四周扩散。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　小精怪已经彻底被林凡给折服，这给他不一样感觉的人，真的跟别的生灵有很大的区别。

　　尤其是对他的态度，更是让小精怪感觉到，原来这生灵是如此让人喜欢。

　　用直白点的话来说，那就是喜欢跟他在一起的感觉。

　　如今，更是喊林凡为大哥。

　　论其年龄，域外界的人，还真没多少能比小精怪长的。

　　小精怪存在很久，从鬼源气息存在时，他就已经存在。

　　可就算存在很久，但实力依旧很弱小，这并不是小精怪不能强大，而是在这里，精怪等级森严，想要强大，就必须吞掉比他更强大的存在。

　　就他这身材，吓吓一般人还行，要是跟精怪干起来，都不知道谁死。

　　不过因为林凡的原因，这一路都不知道吃了多少黑色珠子，导致力量爆满，一路晋升，根本就没任何缓和的余地。

　　太快了。

　　“大哥，在我记忆力，这并不是真正的鬼源气息，而是缩小版，但在鬼源气息中央位置，有鬼源之主存在，他是所有精怪中的王，很强大。”

　　小精怪从心里就已经开始畏惧鬼源之主。

　　不管是实力上，还是在威压上。

　　鬼源之主就稳稳的压制所有精怪一头。

　　“是嘛，那可要看一看了，而且我所要到达的位置，就必须经过中央位置，走吧，怕什么，我看他的黑色珠子应该更适合你。”林凡淡定道。

　　根本就没有将鬼源之主放在眼里。

　　“啊？”小精怪木讷的看着大哥。

　　“小精怪，你要保持自我的个性，你敢挑衅我，就说明你很有胆量，而你现在还能活着，也说明你是有运气的人，所以不应该害怕。”林凡说道。

　　惊闻这话，小精怪无话可说。

　　“大哥，我没怕。”小精怪摇头反驳，怎么可能会怕，随后首当其冲，走在第一个，不过那没有眼珠的眼睛，一直滑溜溜的盯着周围。

　　很小心翼翼。

　　越靠近，越是危险。

　　而且无形中，有股威压一直笼罩在他的头顶，这是对精怪的压制。

　　靠近中央之地。

　　有不少精怪存在周围。

　　“又有不知死活的家伙，前来挑战鬼源之主的威严了。”

　　“就那小个子，鬼源之主一根手指头，就能将他摁在地上，磨成血肉。”

　　精怪们小声讨论着。

　　这种不知死活的精怪很少有。

　　鬼源之主是多么的强大，所有精怪心里都有数，那就是无敌的存在。

　　林凡行走在路上。

　　突然，天空一道黑色光柱俯冲而下。

　　对任何精怪来说，这光柱就是最为恐怖的存在，触碰就会死。

　　林凡抬手，随手一挥，一股强悍的力量爆发出来，直接轰撞到黑色光柱上。

　　砰！

　　光柱根本就没有降临下来，直接湮灭，化为点点星光消失在天地间。

　　滋滋！

　　“这力量……”

　　林凡看着指尖，竟然有黑光在指尖上跳跃，磨灭了一丝皮肤。

　　倒不是这黑光有多么的恐怖，而是这黑光里，竟然存在一丝把握不透的特性。

　　能够无视他的力量，侵染到他的皮肤上。

　　有点厉害了。

　　轰隆！

　　顿时，天地间有轰鸣声响彻。

　　小精怪直接趴在地上，身体好像受到无限重力一样，死死的压制在上面，根本动弹不得。

　　额头更是有大量粘稠的液体滑落。

　　滋滋！

　　周围红光绽放，整个天地都血红一片。

　　那些光柱更是频繁的落在地上，荡漾起极其强大的冲击波。

　　“大哥，鬼源之主出现了，他的威压我根本抵挡不住。”小精怪艰难说道。

　　这是他第一次如此近距离的面对鬼源之主，也更深次的感受到鬼源之主到底是有多么的恐怖。

　　那种威压，简直不应该存在世上。

　　太恐怖了。

　　到底得强悍到什么程度，才能有如此恐怖的威压啊。

　　他虽然是只精怪，但也有梦想，梦想成为鬼源气息中的王者。

　　但这也就想一想而已，距离梦想之间，有着一条永远过不去的沟壑。

　　而能够跨越沟壑，掌控梦想的人，终究只有少数强者。

　　“何人胆敢打扰鬼源之主的美梦。”

　　“该死的蝼蚁们，我要将你们插在我的铁刺上，让你们永受折磨。”

　　轰隆！

　　一道如龙一般的红色光柱轰击在地面。

　　红光中，一尊巨大的身影遮天蔽日，沐浴在光柱里。

　　远方。

　　鬼族降临者感受到这股威势，有些惊讶。

　　“鬼源之主苏醒了，到底是谁去打扰了，走，我们去看看。”

　　他们也很诧异。

　　在鬼源气息布满星海域时，就已经不需要他们出手。

　　那些精怪足以将所有土著扼杀。

　　最强不过道境巅峰，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　周围。

　　不少隐藏在黑暗中的精怪们，瑟瑟发抖，匍匐在地上。

　　他们万分的恐惧。

　　鬼源之主苏醒，那是噩梦般的灾难到来。

　　此时，红光消散，身影出现。

　　鬼源之主的身躯很高大，浑身布满血淋淋的肌肉，好像是在鲜血中沐浴过一样。

　　仅有一头，但是却有六只臂膀，嘴唇很肥硕。

　　“渺小的生灵，就是你打扰高贵，伟大的我休眠嘛，你知道吗？你已经犯了天大的罪过。”

　　“看见了吗？我伟大的鬼源之主，一根手指头，就能将你碾压成一摊血水。”

　　“跪下，像伟大的我谢罪，我的力量是无敌的，我英俊的容颜，是你永远都无法瞻仰的存在啊。”

　　砰！

　　血雨纷飞，血肉更是如同小山似的，落在地面。

　　“我讨厌别人在我面前装比。”林凡淡定的拍了拍手。

　　“去吧，小精怪，这珠子够你吃一会了。”

　　此时，小精怪早已经目瞪口呆。

　　本来活的好好的鬼源之主竟然没了？

　　鬼族降临者到达现场，可迎接他们的就是眼前那一幕。

　　“走，赶紧走，就当没有见到。”

　　胆颤心惊，内心都已经炸裂了。

　　跑啊。


第918章 死的好凄惨啊

　　鬼族降临者来也匆匆，去也匆匆。

　　一句话没说，甚至都还没有碰面，就灰溜溜的跑了。

　　跑的很快。

　　远方。

　　“真神子，我们跑什么啊？”有鬼族降临者问道，看不懂这情况，还没有跟对方交手，就灰溜溜的跑了，也太没有面子了吧。

　　“不跑，留着送死不成？”

　　领头逃跑的是鬼族真神子，一眼就看到鬼源之主被对方锤爆，那实力太暴躁，难以抵挡。

　　鬼源之主的实力虽然只是帝天境，但也是同等境界中的巅峰强者。

　　就算是他，也不是对手。

　　可现在好了，被人家一拳打爆。

　　就算他们全部上去，恐怕也不够人家打的。

　　降临者们面面相觑，倒是没有想到那么多。

　　现场。

　　林凡简单的将鬼源之主干掉，并没感觉到有什么不一样。

　　小精怪目瞪口呆，愣神在那，不知道该说些什么，只感觉实在是恐怖的很。

　　周围，隐藏在黑暗中的精怪们，早已经被吓傻。

　　强大到无可匹敌的鬼源之主，竟然被生灵一拳打爆。

　　他们本想跑。

　　但是鬼源之主的黑色珠子，非常的有诱惑力，如果吞服，或许会晋升。

　　诱惑很大，但危机很高。

　　他们犹豫许久，就这样离开，肯定不甘心，但要是出去，无疑不是在虎口夺食。

　　所以。

　　脑子没有问题的精怪，潜入黑暗，消失的无隐无踪。

　　而脑子有点问题的，则是没有离开，一直在等待机会。

　　“去啊。”林凡让小精怪去将那黑色珠子给吞了。

　　不用在这里浪费时间。

　　他感觉这里的情况果然很不一样。

　　这鬼源之主实力还是很不错的，但可惜，只是帝天境，弱的让人瘆得慌，而且还是一个白痴，仗着自身实力不错，就在那猖狂大笑。

　　面对这种情况，他肯定不能忍，只能一拳将对方轰死。

　　小精怪反应过来，赶紧上前，激动的都不知道该说些什么。

　　浑身发颤。

　　太特么的可怕了。

　　想到先前的情况，他就感觉自己的运气真的太好，能够在对方手里活下来，是多么不容易的事情。

　　不过，眼前鬼源之主的珠子，他怕吃了会爆。

　　里面蕴含的力量实在是太强，根本不是他这普通的精怪所能承受的。

　　只是慢慢来，或许就能吸收。

　　“应该就在不远处了。”林凡看着命灯，根据指引，兽岳长老的儿子应该就在前方。

　　而且灯火还在燃烧，那就肯定没有死。

　　“这鬼蜮还是有点意思的，就是没有遇到心中所想。”

　　他有些遗憾。

　　本来还在想，或许会在鬼蜮遇到真正的强者，可惜很无奈，遇到个屁。

　　刚刚那鬼源之主出场的方式，也就是雷声大，雨点小。

　　真身降临，一拳就被轰炸，连一点意思都没有。

　　小精怪跟在后面，手里捧着紫色的珠子。

　　不敢一口吞下，只能慢慢的舔着。

　　一步一舔。

　　体内的力量都在慢慢的增涨着。

　　隐藏在周围的精怪们，看到这情况，都羡慕的不行。

　　如果是他们的话，那该多好。

　　只是可惜。

　　这根本就是不可能的事情。

　　“到了。”

　　林凡停下脚步，面前是一个通向地底的洞口，里面很黑，看不到一点光芒。

　　“大哥，这里面有好多精怪。”小精怪停下脚步，他已经感受到有同类在里面游荡。

　　在黑暗中，精怪能够爆发出惊人的力量。

　　稍微不注意，就会万劫不复，身死在精怪手中。

　　“没事，进去吧。”他有点迫不及待，早点将人带回去，也能办自己的事情。

　　他很无奈，宗门整体实力虽然可以，但在个人修为上，还是有很大的差距。

　　有机会，要整体提升一下宗门实力才行。

　　“哦。”小精怪跟在后面，一直舔着手中的珠子。

　　啪嗒！

　　林凡一脚踩在洞口地面，地面有点软，跟外面的泥土稍微有些不同。

　　呼啸！

　　阵阵阴冷的寒风从洞口里传来。

　　寻常人要是遭受这阴风，恐怕身体都得出现毛病。

　　“这风倒是不错，凉飕飕的。”林凡笑着，心情很是不错。

　　清凉的风是风里最为舒服的。

　　能够让人放开心灵，感受美好的一切。

　　小精怪看着大哥。

　　他是第一次听到有人夸赞阴风。

　　在他所看到的，任何人受到阴风吹拂，都会颤抖着身子，哪里像这样，还能好好感受阴风带来的凉爽感。

　　突然。

　　林凡想到了一件事情。

　　他虽然不惧四季气候，但是宗门师弟师妹们，一些修为不高的，还做不到无视炎热。

　　“小精怪，这阴风是怎么回事？”林凡问道。

　　有了初步的想法，那就是抓几头精怪回去圈养。

　　等到炎热季节的时候，就让他们吹阴风，也算是他这个当师兄的给师弟师妹们带来一些福利好了。

　　“大哥，这是精怪自身的能力。”小精怪说道，暂时还没理解大哥为什么要这么问。

　　“哦，那很好，等会我抓几头精怪回去。”林凡笑了，没想到是这样。

　　这应该就跟鬼一样，每次出场的时候，都会阴风阵阵，算是特殊的特性。

　　“大哥，你这想法可能实现不了，鬼蜮的精怪，都无法带走的。”

　　小精怪说道。

　　“嗯？”

　　林凡倒是没想到，精怪竟然带不走。

　　“精怪都是由鬼源气息生成，我们只能在这里活动，别的地方根本去不了。”小精怪说道。

　　他有些遗憾。

　　大哥很不错，会夸赞他，很愿意跟大哥出去混。

　　但是没办法啊，就算想走，也走不了，这就是鬼蜮的存在。

　　突然！

　　本来没有任何动静的黑暗中，一双利爪破开黑暗，直逼林凡的脖子。

　　林凡表情淡定，伸出手，砰的一声，直接将精怪摁在墙面上。

　　噗嗤一声！

　　炸裂。

　　“果然是在黑暗中，胆子就变大了。”林凡说道。

　　小精怪跟在后面，捡着珠子。

　　他感觉运气好棒，从未想过，会如此简单轻松。

　　“桀桀！”

　　深处的黑暗，传来标配声音。

　　有动荡乱起，精怪们已经知道有生灵进来。

　　他们还不知道先前所发生的事情，无法理解进来的生灵是有多么的恐怖。

　　小精怪跟随在后面。

　　他为这些精怪表示遗憾，死亡到来，都还不知道，真是可悲的很啊。

　　砰！

　　砰！

　　原本安静的通道内，顿时传来轰鸣声。

　　林凡根本不用看，只是抬手，便将前来送死的精怪，一个个摁在墙壁上，摁成一堆堆烂泥。

　　小精怪在后面捡的有些手软。

　　黑色珠子实在是太多，吞都跟不上速度。

　　放在以前，根本不敢想象，晋升是如此简单的事情，但是现在，他算是明白了。

　　晋升就是这么简单。

　　而且还没有一点难度。

　　精怪们不是傻子，看到那么多同类惨死在对方面前，惊吓的往后退去。

　　“跑，快跑。”

　　不少精怪朝着后面退去，但是有的精怪知道后面已经无路，只能往前冲，想要逃离。

　　可惜，路过林凡的时候，就直接被摁在墙壁上，瞬间炸裂，连一点反抗的余地都没有。

　　小精怪从来都没有想过，精怪会有这样的一天。

　　都被人打怕了，死的实在是太惨。

　　“越来越近了。”命灯的指引就在前方。

　　不过，他也算是明白，兽小山的确逃不了。

　　就这通道内的精怪，有的实力不错，竟然有道境巅峰。

　　想要从这里逃出去，简直就是做梦。

　　恐怕刚踏出来，就要被精怪们淹没。

　　最深处。

　　一扇石门挡住了去路。

　　精怪们已经被逼到这里。

　　平时都是他们吓人害人，但是现在他们已经被逼的无处可逃了。

　　“开门，开门……”

　　精怪们拍着门，抓着门，想破开这唯一的生存之路。

　　石门另一边。

　　一群人瘫坐在地上，早就面无血色。

　　“啊！我受够了，到底什么时候才是头啊。”有心态不好的幸存者，抓着脑袋，眼睛血红的嘶吼着。

　　他们已经在这里许久，都快被外面的恐怖东西给逼疯了。

　　太可怕了。

　　外面那些东西，杀人无形，有的时候根本就不知道是怎么死的。

　　“好了，别吵了，我们恐怕是真的要死在这里了。”人群里，也有道境强者，但就算如此，也是被精怪追的无处可逃。

　　甚至连反抗的机会都没有。

　　“会有人救我们，一定会有人救我们的。”

　　还有的人抱有希望，在绝望中，他们是真的希望有人来救救他们啊。

　　“小山，你先前不是跟你父亲联系上了吗？告诉我，他是不是会来救你？”此时，已经处于精神崩溃的人，一把抓住能够跟外界联络的兽小山。

　　兽小山蛋碎一地，都不知道啥情况。

　　谁都没惹，就变成这样，真的好无奈啊。

　　“应该可能……吧。”兽小山也不确定，但是更多的，他感觉不可能有人来救他。

　　并不是说自己父亲有多么的绝情，而是没这实力啊。

　　堵在外面的可怕家伙，实力很强，他们这里可是有道境强者，可是面对那些家伙，只能自保，连对抗的能力都没有。

　　“不……别这么不自信，告诉我，一定回来救你的对不对？”

　　兽小山看着对方，“现在暂时还没事，别想太多，我父亲的实力并不强，根本不是那些家伙的对手，怎么救我？”

　　他倒是没想到，对方竟然被吓成这模样。

　　突然！

　　“安静一下，门外有动静。”

　　兽小山说道。

　　众人愣神，仔细听着。

　　那声音很熟悉，就是那些可怕家伙的声音。

　　他们还在外面。

　　甚至已经等不及的想要破门进来。

　　“不……我们完蛋了。”

　　有人绝望的嘶吼着，整个人都失去了活下去的动力。


第919章 我们好害怕啊

　　兽小山也没想到，这些可怕的家伙，竟然如此疯狂。

　　都特么的已经躲在这里，竟然还想推开石门，这到底还给不给一条生路了。

　　门外。

　　精怪们彻底慌神。

　　只有他们杀别人，还真没有遇到过，会被生灵逼到这种绝路。

　　他们隐藏在洞内，伺机而动。

　　有生灵进来的时候，他们兴奋激动，但是现在，他们只想逃过一劫。

　　不远处，虽然没有看到那生灵。

　　但是那种同类被打爆的声音传入到他们耳中，惊的他们都不知道该说些什么。

　　只能说，实在是太惨了。

　　他们拍打着石门。

　　“开门啊，不杀你们，快开门。”

　　“不，怎么会有这么恐怖的存在啊。”

　　精怪们拍打着石门，有的实力强悍的，更是想要强行将石门破开。

　　但石门纹丝不动，没有任何影响。

　　兽小山等人已经懵了，面面相觑，不知道发生了什么。

　　“我的天，这到底是怎么回事？”

　　“别上当，这是精怪们在引诱我们，千万不能上当。”

　　他们肯定是不可能开门。

　　精怪的恐怖，他们都看在眼里，如果打开石门，到那时，恐怕死都不知道怎么死的。

　　通道内。

　　林凡倒是没有频繁的遇到精怪，而到达他面前的精怪，也都被一巴掌拍在墙上。

　　手段极其的残忍与霸道。

　　吓的有点脑子的精怪，都不敢靠近，直接往里面跑去。

　　小精怪看着大哥的手段，感觉好特么的恐怖。

　　不过，他捡黑色珠子，倒是捡的手发软。

　　实在是太多了。

　　“怪了，都哪里去了？刚刚还有不少精怪冲上来，现在竟然没了。”林凡有些疑惑。

　　“大哥，小心点，我感觉到他们都聚集在前面。”

　　小精怪能够感应到，不过也很好奇，根本就不知道精怪们怎么都聚集在前面。

　　莫非是有什么事情发生不成？

　　“我就说了嘛，怎么会没有精怪，原来都是在后面呢啊。”林凡笑着，他已经琢磨清楚精怪的情况。

　　有的实力虽然不行，但能力还不错。

　　一般人遇到这种情况，恐怕还真不一定能够面对的了。

　　脚步声越来越近。

　　拥挤在石门前的精怪们，都已经开始慌神了。

　　“开门，我让你们开门。”

　　“快点开门，不杀你们啊。”

　　精怪们拍打着石门，他们从来没有遇到过这样的情况。

　　太可怕。

　　根本不是人。

　　他们存在鬼蜮里，可以去任何地方，或者杀掉任何人。

　　可从来都没有想过，会被人某个生灵逼到这等地步。

　　石门背后。

　　幸存的人们面面相觑，完全看不懂这是什么操作。

　　外面的声音，好像是精怪的叫喊声。

　　“别开门，千万别开门，这些可恶的家伙，想要诱导我们。”

　　他们早就被精怪吓的肝胆俱裂，没有跟精怪对拼的胆量。

　　只能一个个抵在石门背后，埋着头，等待着渺茫的救援。

　　砰！

　　砰！

　　不知过了多久。

　　石门另一侧，传来很是沉闷的声音，还有阵阵惨叫声。

　　已经绝望的众人，相互看了一眼。

　　“什么情况，不会是有人来救我们了吧？”

　　“别做梦了，怎么可能会有人来救我们，星海域已经彻底完蛋了，全是那些恐怖的家伙，你认为有谁能有这能耐？”

　　“外面好像是惨叫声，我要出去看看，或许真的是有人来救我们了。”

　　一名男子满脸兴奋，想要开启石门。

　　可是刚有行动的时候，却被人给扑倒在地。

　　“我告诉你，不准开门，如果开门，我要你死。”说话男子，表情狰狞，身上有伤口，到现在都血流不止，还有黑色的雾气缠绕着。

　　他是真的被外面那些家伙给弄怕了。

　　出手狠辣，诡异万分。

　　“好，好，我不开门了，但如果真的有人来救我们怎么办？”那被扑倒在地的男子，已经很是慌忙，但还是感觉应该会有人来救他。

　　“救？你眼瞎不成？当时我们被那些家伙追赶的时候，你有看到有多少吗？遮天蔽日，你以为谁这么厉害，能够将我们救出去？”

　　“睁大你的眼睛好好看看，他就是道境强者，可最后又能如何，还不是现在这情况？”

　　男子怒吼道。

　　已经彻底绝望。

　　域外界强者，也就是道境巅峰。

　　可是这又能如何？

　　他亲眼看到，一名道境巅峰强者被这些可怕的东西，一口一口吞入到肚子里。

　　那场景，闭上眼都能回忆，永远都不会忘记。

　　被指名道姓的道境强者，蹲坐在那里，没有说话，如果是以前，他肯定会怒瞪对方，但现在说的都是实话。

　　他的确是被打怕了。

　　“终于都搞定了，这些家伙全堵在这里，也是够麻烦的。”林凡一巴掌一个，拍的轻轻松松，简单的很。

　　在绝对力量面前，任何反抗都是徒劳而已。

　　“大哥……”小精怪吃黑色珠子，早就满脸通红，体内的力量震荡着，不断晋升。

　　他算是精怪中的奇才，晋升最快的存在。

　　黑色珠子多的吃不完。

　　“就是这里了。”林凡拿出命灯，仔细瞧了一眼，的确就是在这，没有错误。

　　拍着石门。

　　“喂，有没有人在后面，精怪都已经被解决了，赶紧开门。”

　　林凡喊道。

　　他可没那么多时间在这里瞎耗，将事情解决了，还得回去。

　　石门的另一边。

　　所有人都不敢说话。

　　他们是真的害怕。

　　“千万别信，这些家伙一定是在骗我们，有石门挡住，我们是最安全的，他们也不能将我们怎么样，但如果将石门开启，我们肯定会死的很惨的。”

　　他们都被精怪追的害怕，哪里会那么容易相信有人来救他们。

　　所以林凡拍打着石门，并没有任何用处。

　　“什么情况？”

　　林凡不太想说话，莫非是因为关的时间太长，都在里面窒息了不成？

　　“喂，兽小山赶紧开门，走了。”林凡喊道。

　　里面，蹲在那里的兽小山听到外面有人叫自己名字，不由一惊。

　　“找我的，真的是找我的。”兽小山麻溜的站了起来，跑到石门面前，但是没有打开石门，而是问道：“你是谁？”

　　“你特么的哪这么多废话？赶紧开门，没时间跟你瞎耽误。”里面终于有声音传来，这让林凡松了口气，还真以为都死在里面呢。

　　“不行，如果你不说你是谁，我是不可能开门的。”兽小山不是傻子，感觉事情太过于巧合。

　　刚刚，外面还有很多可怕的东西集合，现在就有人来救他了。

　　有点脑子，也能想的明白，这根本就是不可能的事情啊。

　　这时间，这速度，根本就不是人可以办到的。

　　如果让林凡知道了，绝对会无奈。

　　这是弱小限制了你们的想象啊。

　　“对，不能开门，这一定是骗人的，没想到这些玩意，竟然能想到这种办法，真的太可怕了。”

　　“是啊，兽小山，你不是说你父亲那边的实力都很弱小嘛，所以怎么可能会有人来救你，只是不知道这些玩意，到底是怎么知道你的情况。”

　　“太可怕了，真的太可怕了，他们到底是从哪里来的，为什么会是这样啊。”

　　周围的人交谈着。

　　他们的精神一直处于极度紧张的状态。

　　兽小山此时很迷茫，不知道该怎么做才好。

　　突然！

　　砰的一声。

　　所有人都抬起头，惶恐的看着眼前的一幕。

　　无物可催，保护着他们性命的石门，竟然被人一拳给打穿了。

　　这怎么可能。

　　“不好，我们要没命了。”

　　众人惊慌的喊叫着，感觉死亡已经临近。

　　“真是够麻烦的。”林凡拳头穿过石门，随后直接往旁边一扔，轰隆一声，石门轰撞在墙壁上，荡漾起灰尘。

　　“兽小山，你特么的干嘛呢，喊你开门，半天没反应，是不是聋了？”

　　林凡踏入到里面，瞧着眼前的男子。

　　这就是炎华宗奇兽峰峰主兽小山，也就是兽岳长老的儿子。

　　“啊？”兽小山傻眼了，“林峰主……你怎么来了。”

　　“还我怎么来了？你爹让我带你回去，刚刚干嘛呢？怎么半天都不开门？”林凡问道，随后也不想知道，“行了，别说了，走吧，在这里也是耽误时间而已。”

　　周围的幸存者们，看着站在门口的林凡，一时间，陷入震惊的状态。

　　随后，他们反应过来。

　　“我们得救了。”

　　“太好了，我们终于得救了。”

　　对他们来说，能够活下来的感觉实在是太好了。

　　兽小山倒是没有想到，竟然会是林峰主来救他。

　　他从宗门离开，主要是也受不了对方。

　　毕竟对方势大，实力又强，待在宗门肯定会受到欺压，所想出来历练，提升修为。

　　可现在，他感觉这出来历练，好像有点没意思啊。

　　林凡转身离开，随后停顿下来，回头说道：“你干什么呢？走啊。”

　　“哦哦……”兽小山木讷点头，余光看到躺在那里的石门。

　　这保护他们不受伤害的石门，竟然被林峰主一拳给打穿了。

　　那这实力得恐怖到什么程度啊。

　　有点惊人啊。

　　那些本来已经等死的人，在这一刻，又有了活命的希望。

　　仿佛是没想到一样。

　　已经找到兽小山，那么就该回宗门，鬼蜮的情况，还真特么的有点意思。

　　回头或许能来瞧一瞧。

　　不过，这鬼蜮的难度不高，没有一个强者，倒是让人遗憾了。


第920章 他们只是去谈事情了

　　外面。

　　兽小山跟在后面，一直盯着林凡看，没有说任何话。

　　倒不是他不想说话。

　　而是真的不知道该说些什么。

　　他对林凡印象最深的一次，也就是那时，林凡暴揍君无天那一回。

　　那一战打的也算是惊天动地，让各大峰主们，都已经绝望了。

　　那种实力上的悬殊，真不是短时间所能弥补的，所以所有峰主都离开宗门，出去历练，不想被无敌峰压制在头上。

　　但特么的，尴尬的事情发生了。

　　域外界融合。

　　他们跟老家断开了联系，就算想回去，也回不去。

　　兽小山就是苦逼的类型。

　　他有命灯留在宗门，生死那一刻，自然会被得知。

　　但如果他老爹想要寻找他，也需要费很大的心血，联系命灯，跟他有联系。

　　本来以为很快就能回去，但哪能想到，老爹还真的没有联系他，愣是等到他遇到危险才联系。

　　这不得不说，有点悲哀。

　　“那个……林峰主。”兽小山犹豫开口，但话还没有出口，就被林凡打断。

　　“峰主这称呼，也就外人而已，你身为同门，应该称呼我为师兄。”林凡说道。

　　兽小山怪异的看着林凡，他很久没有回到宗门，并不知道发生什么。

　　但他很胆怯，自知实力比不过林凡，所以点了点头。

　　“师兄。”

　　兽小山说道。

　　周围幸存的人，才发现这家伙竟然是兽小山的师兄，不是说他的父亲实力很弱，宗门怎么会有这样的强者。

　　“师弟，你当时离开宗门，想要变强，但是师兄看来，你们并没有这必要，外面终究还是危险了点。”

　　“你父亲兽岳长老很担心，所以这一次你就跟我回去，以后暂时别出来了，省的麻烦。”

　　林凡感觉将各峰峰主带回去，很有必要。

　　说是外面历练，想要变的更强。

　　但很遗憾，对方变强的速度，实在是太慢。

　　不过，他一点都不怪对方，天赋所致，并不是什么人都能像他一样，开挂开的心安理得。

　　在这种降临者到来的域外界，回宗是最安全的。

　　不管什么地方被破灭，但炎华宗绝对不会有事。

　　“师兄，这……”兽小山尴尬，有点无奈，怎么能说的这么直白，很伤人心啊。

　　“怎么？我说的不对？”林凡皱眉，他并没有感觉自己说的有什么不对，反而说的很有道理。

　　也能理解，弱小让他们看不清眼前方的路。

　　也不知道真正的危机，是多么的让人感到无奈。

　　终究还是一群生活在温馨花园中的孩子啊。

　　“没有，没有，师兄说的对。”兽小山感觉师兄有点不对劲，面对他时，压力有点大。

　　这特么的，只有晚辈面对长辈才有的感觉啊。

　　我的天。

　　不知不觉中，自己不会成为晚辈了吧。

　　兽小山有这种预感，很不妙，但是却不知道该怎么说。

　　“嗯，对就好，师兄喜欢听话的师弟，回去后，跟万中天，道天王他们好好聊一聊，你也老大不小了，该去找个媳妇，也算是传宗接代了。”林凡建议道。

　　安稳就是生存之道。

　　万中天跟道天王走在前面，效果显著，都不怎么想出去作死。

　　一直留在宗门。

　　平时没事修炼或者随处逛一逛，都是很不错的想法。

　　所以，他也希望兽小山能够跟他们学习。

　　兽小山想反驳，管的也太多了吧，不过一想到先前的情况，他就不敢多说，只能默默的点头。

　　感觉怪怪的。

　　让人慌的很。

　　“好了，走吧，这里暂时没意思了。”林凡说道，朝着前方走去，虽然是脚步踏在地面，但是速度很快。

　　兽小山只能勉强跟上。

　　小精怪有些不舍。

　　他不能离开这里，需要一直待在这里。

　　只是想到大哥，要离开，他就感觉有点无奈，不知道下次见面，要到什么时候。

　　“请等一下。”此时，跟兽小山抱团的幸存者们，有人上前跟林凡交谈，“能不能带我们一起安全的离开这里。”

　　“你们能跟上是你们的事情，要是跟不上，跟我也没关系。”林凡说道。

　　这些家伙运气还是很不错的。

　　既然跟兽小山待在一起，就说明算是运气好，能够活着从这里离开。

　　里面有人的实力很不错，但是在鬼蜮，终究还是有些不够看。

　　幸存者们没有多说，都打起精神，跟上对方的脚步就能离开这里，其实并没有什么问题。

　　当然。

　　对方要是提着兽小山直接飞行离开，以他们的实力，恐怕还真的跟不上，但现在是步行，问题不大。

　　周围灰暗暗，有那种黑色的雾气就跟有灵性一样，在空中的飘荡着。

　　谁也不知道深处有什么。

　　但绝对不是什么好东西。

　　兽小山满脑子都是疑惑，到底是什么情况，他离开宗门实在是太久了，完全不明白发生了什么。

　　林凡余光瞥了一眼兽小山。

　　这种感觉还是很不错的。

　　对，就是那种我是你们的大哥，你们身为小弟必须听我的，我都给你们将未来给安排好了，顺着我安排的路走下去，保证饿不死。

　　过了许久。

　　幸存者们也安心了。

　　他们没有遇到可怕的家伙来袭，原本还很慌的心，渐渐的平静下来，随后也都联络起来，聊着别的事情。

　　星海域变成鬼蜮，对任何人来说，都是无法承受的一幕。

　　他们损失更多，有朋友，有亲人，还有宗门。

　　但是没有办法，都已经没有了，想那么多还能有什么用，只要自己活着，那就还有希望。

　　兽小山沉默不语，坑爹了，他面对林凡是真的不知道该说些什么。

　　冲击有点大。

　　要不是心态够好，还真能崩溃。

　　在他印象里，离开宗门的时候，好像没多大差距啊。

　　怎么离开这段时间，差距竟然这么大。

　　他都开始怀疑，自己是不是没有修炼，而是一直在退步？

　　不过，不可能啊。

　　自己大圣境修为，可不是开玩笑的。

　　没想的明白，甚至心里还有点慌。

　　轰隆！

　　地动山摇。

　　整个鬼蜮都震荡起来。

　　“发生了什么？”

　　幸存者们有了活下去的希望，可当感受到这动静的时候，面色瞬间惨白，那种恐慌再次笼罩在心头。

　　所有人都抬头望去。

　　在远方，有紫色的光辉一闪而过，好像膨胀起来，但紧接着就烟消云散，没有任何波动。

　　“有人在动手。”林凡已经感受到，有人在远方交手。

　　“师兄，这……”

　　兽小山小心翼翼问道，事情有点不对劲，现在石门已经被破坏，想要回去已经是不可能的事情。

　　不会是在即将出去的时候，惨遭毒手吧。

　　“没事，有人在打架，我们走我们的。”林凡摆手，不想管太多事情。

　　“哦！”

　　兽小山哪里还能多说啥。

　　师兄都已经这么说了，那只能别管了。

　　不过，这不管真的可以嘛？

　　他目光看去，那里的威势越来越猛，雷霆笼罩，甚至还有冲击波扩散出来。

　　远远的，就能感受到那里传递过来的威势。

　　幸存者们额头有汗水坠落。

　　他们已经感受到那种极其恐怖的威压，如果被对方发现，恐怕会很悲剧。

　　“怎么办？如果我们不躲起来的话，恐怕会死啊。”

　　“不会吧，兽小山的师兄在这里，或许会没事的。”

　　“谁说没事的，他师兄虽然厉害，但可不是无敌，遇到这种情况，我认为躲起来才是最安全的，千万不能跟着他们走了，否则遇到死路，后悔都来不及啊。”

　　幸存者里，有人小声的交流着。

　　他们好不容易才从那里逃脱出来，怎么可能死在这里。

　　“你们去哪里？”此时，兽小山看到有人脱离队伍，竟然朝着另一个方向快速袭去，不由惊讶，莫非是发生什么事情了不成？

　　只是那些人跑的很快，根本就没有回应兽小山。

　　“师弟，快点，别墨迹。”林凡看了一眼跑掉的那些人，自己找死，谁也救不了。

　　“哦！”

　　兽小山看了一眼，不太明白，但感觉是想离开这里，因为不远处的虚空，有惊人的异象发生，或许是害怕吧。

　　还留在这里的幸存者们，面面相觑。

　　他们一直在犹豫，不知道是单独躲起来，还是一路跟着林凡。

　　突然！

　　一道道惨叫声从远方传来，声音凄厉，仿佛是遭受了某种奇迹可怕的东西。

　　“师兄，这声音……”兽小山惊愣，回头看向师兄。

　　这些人刚离开没多久，就有惨叫声传来，也太可怕了吧。

　　“应该被精怪拉去谈事情了。”林凡说道，“走了，时间紧迫，一寸光阴一寸金，别浪费时间。”

　　“哦！”

　　兽小山还能说啥，谈个屁的事情，肯定是遭遇不测，他都不敢想象，那些家伙到底遭遇了什么。

　　听这声音的凄惨度，应该很惨。

　　幸存的人，浑身颤抖，表情僵硬。

　　他们如同惊弓之鸟，一点动静就能吓的他们魂飞魄散。

　　刚刚的惨叫声，更是吓的他们差点叫喊出来。

　　同时，有的也是庆幸刚刚没有离开，否则那惨叫声就有他们的声音。

　　林凡对这些家伙，有那么点无奈。

　　找死也没这么找死的。

　　跟在身边不好嘛，多安全啊。


第921章 我告诉你，别想碰瓷啊

　　远方天地。

　　战斗异常的激烈。

　　或者说，已经发展到一定程度。

　　“没想到已经发展到这种地步，鬼蜮必须清除，否则后患无穷。”

　　在空中，一名男子浑身绿光绽放，抬手间，无数粗犷的藤蔓，破土而出，贯穿天地。

　　这些藤蔓拥有生命，在空中转弯，随后深入到虚空中，密布在四周。

　　“这些可恶的土著，怎么一个个都这么凶悍。”

　　鬼族降临者都已经有点懵了。

　　先前被一个土著吓的赶紧跑路，可哪里想到，竟然还会有别的土著前来放肆，要将鬼蜮连根拔除。

　　这怎么能让他们如愿，否则他们要是被责怪下来，还真不知道得怎么死。

　　“你们这群王八蛋，区区道境修为，就敢放肆，我要你们死。”说话的降临者，是鬼族的真神子，黑袍绣着纹路，抬手间，有浓浓死气凝聚在指尖。

　　随后目光看向那风姿卓越的女子。

　　直接一掌拍出，爆发出恐怖的威势，一只黑色巨手凭空出现，朝着万窟老祖碾压而去。

　　力量实在是太恐怖，虚空塌陷。

　　帝天境修为，可不是道境所能抗衡。

　　万窟老祖她们的修为，还只是道境，就算天资纵横，也不可能将帝天境降临者斩杀。

　　“藤帝，出手。”万窟老祖声音清冷，没有施展拿手的封印，而是双手一抬。

　　一道龙吟震天。

　　一道虎啸惊四方。

　　一条泛着金光的长龙，盘旋天地。

　　同时还有一头神光璀璨的神虎，咆哮世间。

　　“龙飞在天，虎行于地。”

　　“乾坤！”

　　万窟老祖轻喝，指尖神光笼罩。

　　顿时，金龙跟神虎缠绕在一起，爆发出璀璨光辉，直接将那巨掌镇压。

　　轰隆！

　　虚空炸裂，逆流沸腾，一道金色的光幕以虚空为中心，直接朝着四周扩散，随后将这一片天地覆盖。

　　藤帝长袍加身，抬起手，力量在凝聚。

　　“藤祖。”

　　咻咻！

　　一根根蔓藤破空而出，瞬间将空中三位降临者捆绑住。

　　随后一尊高达千丈的藤形人物出现，直接将降临者们镇压。

　　“天谕，击杀他们。”

　　顿时。

　　本来空无一人的空间，陡然有漩涡浮现，一道身影出现。

　　天谕面无表情，倾城容貌如神光一般引人，衣着紧贴着婀娜丰裕的身子，夺人心神。

　　“妙光山。”

　　她抬起芊芊手臂，玉指一点，一团光芒在面前凝聚，随后直接扩散，一座五光十色的山脉，凭空出现，随后直接朝着三人镇压过去。

　　“混蛋！”

　　“你们这群王八蛋，我要杀了你们。”

　　鬼族真神子幽元暴怒，表情狰狞无比，浑身力量开始暴动，虚空都开始扭曲。

　　喀嚓！

　　藤蔓有崩裂的迹象。

　　“我幽元可是鬼族的真神子，你们这群道境蝼蚁，用着十二兽神那里得来的破玩意，就想镇压我，简直做梦。”

　　他已经认出，刚刚那条金龙跟神虎是十二兽神的宝贝。

　　没想到竟然被这土著借用，前来镇压他们，简直就是找死。

　　藤帝压力很大。

　　他不是没有跟降临者交过手。

　　但是自身的实力，根本就没有恢复到曾经的地步，所以在跨越三个小境界，想要压制对方，实在是太难了。

　　而且，他发现，这鬼族降临者是天才，比起一般的帝天境巅峰境，还要强大。

　　如果不是万窟老祖借来兽神的宝贝，想要压制真的很难。

　　可就算如此，危险度也很高。

　　轰隆！

　　妙光山将幽元他们覆盖，随后轰隆一声落在地面，大地剧烈的颤抖，随后崩裂，浮现许多裂纹，密密麻麻的朝着周围扩散。

　　“呼！”

　　“真是够痛苦的。”藤帝有些脱力，牵制降临者，根本的很不好受，尤其是境界上的差距，真的太难弥补。

　　哪怕他曾经很强，可现在的修为却不高。

　　万窟老祖盯着下面的情况，随后见没有情况，也松了口气。

　　“天谕神女，多谢出手相助。”万窟老祖感谢。

　　须弥仙体是很恐怖的体质，能够遇到，也算是运气。

　　为了清楚鬼蜮，她特意前去邀请。

　　“无妨。”天谕的气质跟以前很不一样，改变很大，尤其是说话的时候，更是有圣洁的光辉笼罩在身上。

　　对万窟老祖来说，如果天谕能够抓住机会，跟她们一同到上界，到那时候才是真正激发须弥仙体的时候。

　　如今在这域外界，哪怕逆天到极致，也就道境巅峰，跟降临者相比较起来，差距还是太大了。

　　“喂喂，万窟不是我说你，你也得看看我情况啊，刚刚我可是耗了大力气啊。”藤帝喊道。

　　万窟老祖难得露出一丝笑容，镇压降临者也算是完成一件事情。

　　难得有些放松。

　　可突然间。

　　妙光山发生惊变，竟然激烈的震荡起来。

　　“一群狗东西，竟然还真的想镇压我，我岂是你们这些蝼蚁所能镇压的啊。”一道暴怒的声音从妙光山下面传递上来。

　　轰隆隆！

　　妙光山震动，上面的巨石不断坠落。

　　一团黑雾从妙光山底部溢出，喀嚓一声，妙光山裂开缝隙，直接裂成两半，随后砰的一声，炸裂开来。

　　幽元低着头，身上有伤痕，而别的跟随者，已经死的不能再死了。

　　他冒着黑雾，衣袍鼓荡起来。

　　“王八蛋，我可是帝天境强者，天地之主，你们就靠这些玩意，还想镇压我，到底有没有将我放在眼里啊。”

　　“兽神的宝贝果然强大，但很可惜，这是你们借来的，根本发挥不出全部的力量。”

　　“那么接下来，就是你们的死期。”

　　幽元已经怒了。

　　这群王八蛋，竟然让他如此狼狈。

　　这已经是第二次了，先前一次可以原谅，但这一次彻底的不能原谅啊。

　　“没想到会出问题。”万窟老祖神色凝重，感觉到棘手了。

　　兽神的宝贝竟然都没有用。

　　这并不是兽神的宝贝有多么的弱。

　　而是如他所说的一样，她只是借用过来，根本无法彻底掌控。

　　跨越一个大境界，实在是太困难。

　　“乾坤！”

　　万窟老祖再次出手，金龙跟神虎咆哮，朝着幽元镇压过去。

　　“乾你妈。”幽元暴怒，黑雾沸腾，凝成实质，直接划开虚空，光幕碰撞，更是被撕裂成两半。

　　随后力量重重的轰击在万窟老祖身上。

　　砰！

　　巨大的力量爆发出来，万窟老祖遭受重击，身躯消失在原地，朝着远方轰撞过去。

　　“万窟……”藤帝慌神，没想到会有这样的惊变。

　　随后反应过来，瞬间出手，无数藤蔓破空而去，只是当靠近幽元的时候，却瞬间被斩断。

　　“你这植物人，也给我去死吧。”幽元双眼通红，手臂一挥，切割天地的黑芒席卷而去。

　　速度很快，差点让人反应不过来。

　　“护身！”

　　无数藤蔓包裹藤帝身躯，形成巨大的藤蔓球体。

　　噗嗤！

　　球体炸裂。

　　藤帝也是倒飞出去。

　　天谕身躯后退，随后抬手，轻喝一声。

　　九山、八海、四洲凭空出现，构建世界，随后浓缩，化为一点星光，破开空间，朝着幽元镇压而去。

　　“哼，不自量力，区区道境，也敢涉及世界，找死。”

　　幽元大怒，一口张开，一团黑色气息席卷而去，直接跟星光碰撞，爆发出惊人的光辉。

　　噗嗤！

　　天谕一口鲜血土著，身躯无限缩小，从空间里消失。

　　“师兄，那边的情况，真的不用在意嘛？”兽小山小声问道，都打成这样了，要不要感叹一下，也算是对那边的情况有所关怀。

　　“没事，又没打到我们，管那么多干嘛？”林凡说道。

　　只是话音刚落。

　　一道黑影冲撞过来。

　　砰的一声，落在林凡面前。

　　众人停下脚步，都不知道发生了什么。

　　呕！

　　万窟老祖面色惨白，躺在地上大口吐血，绝美的脸蛋沾染了鲜血，显的有些妖异。

　　“我的天……”

　　林凡一愣，走的好好的怎么就有东西从天而降，而且这冲击力度还很强，啥玩意。

　　不过当仔细看去时，他惊呆了，没想到是万窟老娘们。

　　“我说，你干嘛呢，我走的好好的，你都主动撞来，我告诉你啊，我这里这么多人，都亲眼看着呢，你可别想碰瓷啊。”

　　林凡第一时间就想到碰瓷这可能性。

　　来就来吧，还来了就吐血，挡在前面。

　　要是让不认识的人看到，哪解释的清楚？

　　万窟老祖伤势极重，勉强撑着，可是突然间，她发现这声音很熟悉，当看到来人，又听到这话，本来已经忍住的一口鲜血，又猛烈的喷出。

　　噗嗤！

　　血溅几十丈，染红了地面。

　　虽然是在喷血，但是那身姿依旧很美。

　　也许这就是女人的天性。

　　就算吐血，也得保持优雅。

　　“你别得寸进尺啊，说一句还来劲了，今天也算你不走运，竟然碰到我面前，我告诉你，你这血是白吐了。”林凡说道。

　　砰！

　　话音刚落，又一道身影轰撞过来。

　　林凡望去，惊叹的很，“厉害了，一个不够，还来一个，万窟老娘们，你当时想拉我入伙，就是想拉我入这个伙嘛？”

　　“万窟，对方太强了，我们……”藤帝艰难道，可是当看到林凡那张脸的时候，心口震荡。

　　噗嗤！

　　鲜血乱溅，喷的比万窟老娘们还要厉害。

　　“是你……”

　　藤帝大惊。

　　他是没想到啊。

　　竟然遇到那扒光他，玷污他身体的贱人……


第922章 我说误会，你信嘛？

　　“没想到啊，都能这么不要脸了嘛？我可不认识你，你竟然还假装认识我，简直丧心病狂。”

　　林凡神情复杂，眼前的情况，有点不对劲。

　　太复杂了。

　　他们这是碰瓷碰到自己面前。

　　万窟老娘们很熟悉，但是这口出“是你”的家伙，他是真的一点印象都没有。

　　无缘无故，就假装很熟悉，情况有点让人不爽。

　　“你……”藤帝一辈子都不会忘记这家伙，当然，还有一头猪也不会忘记。

　　现在这家伙竟然说不认识，他的内心就跟火烧一样，想爆发出来，狠狠的跟对方拼命。

　　“别你的我的，本峰主直白的告诉你们，你们这是白来了，收拾东西赶紧走吧，看到你们就头疼的厉害。”林凡摆手，还真没想到，长时间不见面的万窟老娘们，会以这种情况见面，还真是没想到。

　　藤帝忍无可忍，强忍不喷血，咆哮道：“你给我仔细看清楚了，我到底是谁？你当时挖我坟墓，将我身上所有东西都拿走，你竟然不记得了，你还是人嘛？”

　　林凡是真的不记得眼前这家伙是谁。

　　可是经过这么一提醒，他总感觉，好像是有点熟悉啊。

　　仔细瞧了一眼。

　　咦！

　　好像想起来了。

　　他记得好像是跟朱凤凤、肥猪一起深入险地，寻找财富，最后的确是有扒光一具尸体，没想到对方竟然记得他。

　　不得不说，这是一件很尴尬的事情。

　　“你记起来了吗？”藤帝咬牙切齿道，不管怎么说，以前他也是强者，如今从头再来，也算是强者回归巅峰。

　　人生本来没有黑点，如今就有黑点存在。

　　“我知道你，你是想假装忘记嘛？我告诉你，你忘记了，我都没忘记。”

　　藤帝早就看穿林凡，他知道，对方肯定是不会承认这件事情的，但他记在心里，一辈子。

　　“你没提，我倒是没想起来，不过你这提一下，我倒是记起来了。”

　　“嗯，没错，就是我，没想到你还活着啊，当时要是知道，肯定不可能那么对你。”

　　“放心，本峰主做事，从来不会否定，干了就干了，没干就没干，那么你现在是怎么想的？你想把我怎么样？”

　　林凡淡定问道，否定是不可能的事情，一辈子都不会否定。

　　怕啥啊？

　　还能害怕别人揍自己不成？

　　实在是想太多，如果因为仇恨能够让对方变的更强大，那么他愿意承担这份仇恨的创造者，让对方变的更强，最后来找自己报仇。

　　“你……”藤帝身躯一颤，嘴角有血流出。

　　没想到对方承认了。

　　他都想好对方，肯定会找各种理由搪塞否定，甚至会当做不认识自己。

　　但没想到竟然承认的这么快，而且最为可恨的就是，他竟然没有一点异样的表情。

　　哪怕是羞愧或者不自然都没有，仿佛是做了一件很正常的事情一样。

　　这么不要脸的嘛？

　　兽小山早就被眼前的情况给弄懵了。

　　看情况，躺在那里吐血的男子好像跟林师兄有一段爱恨情仇。

　　不过，这两人的确是身受重伤，根本不是假的。

　　“林峰主，你怎么会在这里。”万窟老祖忍着伤痛问道，她已经顾忌不了那么多。

　　降临者还在远方，很快就来，只是不知道天谕神女怎么样了。

　　“我在哪跟你有啥关系？路你家的啊？”林凡呛声道。

　　万窟老祖心里有点堵塞，这人是不是有病，又没惹他，说话就这么难听，还能不能好好说话了。

　　“林峰主，我们围杀鬼蜮降临者，出了意外，被重伤，希望你能伸出援助之手。”

　　她捂着胸口，咳出鲜血，这家伙的实力深有感受，很强，或许能够将降临者斩杀。

　　“救你妹啊，什么时候，本峰主说过自己是多管闲事的人了？还有你，以前对我跟老师做的事情，你都忘记了啊，这仇记得了，别以为这么容易就能消除。”林凡瞧着万窟老娘们，这家伙以前拽的不行，现在竟然求救，还真是不常见。

　　万窟老祖低头，神色更白，“好吧，那你走吧。”

　　“咦！”林凡愣了，这娘们有点果断，竟然会这样说，要是再求一下，不就行了嘛？

　　竟然这么硬气，还真特么的不是那么让人喜欢。

　　是非轻重，还是能明了。

　　不管怎么说，也是老熟人，怎么可能见死不救。

　　“万窟，就凭他？你认为他能比我们都强嘛？我看他还是赶紧跑路比较好，死在谁手里，我都不想他死在降临者手里。”藤帝怒瞪林凡，“小子，你还是跑路吧，别丢人现眼了。”

　　“哎，你这家伙说的话，我就不是那么喜欢听了，我死在降临者手里？你怕是活在梦里吧。”

　　“有种让他来。”

　　林凡不满了，这家伙还真是有点嚣张，不过很开心，又是一个对他不满的人。

　　就是这实力稍微有点弱了。

　　如果好好培养一下。

　　以后或许还能是个人才。

　　只是现在，还远远不够。

　　轰隆！

　　远方的天地传来震耳欲聋的声音。

　　“哈哈哈哈……你们这群蝼蚁，大难临头了，我要将你们狠狠的折磨死，让你们知道，挑衅我的下场是有多么的凄惨。”

　　幽元心里还有怒火。

　　他身为鬼族真神子，竟然有人在他面前跳来跳去，这不能忍了。

　　刚刚那娘们，手段有点厉害，竟然找不到，只能放弃，随后朝着被他重伤的两人追来。

　　哗然！

　　幸存者人群里有了骚动。

　　他们很害怕，本来活的好好的，现在有强敌过来，他是真的不知道该怎么办是好。

　　老哥，你怎么不跑啊。

　　人家都说不用救了，肯定得走啊。

　　他们想呐喊，但都憋在嘴里，都不知道该怎么说，只感觉有不好的事情，即将发生了。

　　兽小山瞧着林师兄。

　　他琢磨不透师兄，但心里还是很信任，感觉不会有事情发生。

　　呼哧！

　　一道流光破开天地，空间如同浪潮，朝着两边拍打而去。

　　幽元站在虚空，一眼就看到躺在深坑中的两人，脸上浮现笑容。

　　“我本以为能有多强，没想到也不过如此，怎么样，感觉还好受吧。”

　　刚刚被对方镇压，算是失误，丢了脸面。

　　不过，那也只是太大意了而已，等真正爆发出帝天境威势的时候，将无人可挡。

　　“咦！”

　　他注意到周围还有土著。

　　“你们这些土著，真是让人不爽的很，鬼蜮如此神圣之地，也敢来犯，真是不知死活啊。”

　　幽元五指一捏，露出狰狞凶狠的表情。

　　不过，突然间。

　　“咦！”

　　他发现下方的人群里，有道身影比较眼熟。

　　有点熟悉啊。

　　好像在哪见过。

　　仔细看看。

　　这一看，却是出了不得了的事情。

　　“是他。”幽元心里翻江倒海，难以镇定。

　　鬼源之主的死历历在目，是被一拳打爆，完整的尸体都没有保存，只有一堆血肉。

　　“卧槽，他也在看着我。”

　　幽元感受到那眼神，不是警惕，而是玩味，更像是在打量自己。

　　自己会死的。

　　他从来不认为自己弱，但也绝对从来没有认为自己很强。

　　“哼！我幽元也不是滥杀无辜之辈，此次就饶恕你们，下次可就没这么好运气了。”

　　虽说害怕，但他不能就这么跑了，丢下一句话，也算是保存一点脸面。

　　“嗯？”

　　万窟老祖惊愣，有点出乎意料之外，对方竟然没有杀过来。

　　此刻，她看向林凡。

　　目光淡定，从容不迫，没有将任何事情放在心上，好像从头到尾，就没有将对方看在眼里。

　　突然，一道声音传到耳中。

　　“回来！”

　　简单的两个字，轻飘飘的响彻在天地间。

　　轰隆！

　　一股狂暴的力量从对方身上爆发出来。

　　幽元身躯一颤，没有犹豫，瞬间进入炸裂状态，随后回头，朝着林凡斩杀而来。

　　关闭有色眼睛。

　　林凡站在那里没有动弹，甚至面对那狂暴的力量，都没有任何举动，只是脸上浮现一丝笑意。

　　幽元陷入暴躁状态，心里只有杀死林凡的想法，可突然间，理智涌上心头。

　　“卧槽！我在干什么？”

　　他瞳孔收缩，袭来的身躯明显颤栗着，随后在距离林凡数米之外的地方，猛的停顿下来。

　　大汗淋漓，额头汗水如同水滴滚滚而下。

　　“我到底在干什么？怎么会冲上来？”他心里呐喊着，想不明白，在刚刚那一刹间，竟然失了智，干出了自己都不敢相信的事情。

　　“万窟，他到底在干什么？”藤帝看不懂，降临者回头反杀，显然是没想放过任何人，可突然停下来，还显的很慌，可就有些看不懂了。

　　万窟老祖也是疑惑的很，哪里明白到底发生什么。

　　她看着林凡，想看穿对方的用意，但对方那基本没变的表情，有点让她无语。

　　“呵呵！”林凡简单的笑着。

　　可是这声音听在幽元耳中，内心却猛的咯吱一声。

　　“那个……误会，你信吗？”幽元憋了许久，最终说出这番话。

　　“信，你很强啊，比我见到的降临者都要强，不过你体内的力量程度并不高，看来是这鬼蜮对你有所帮助。”林凡说道。

　　幽元急忙摆手，“不强的，我一点都不强，误会了。”

　　“不，这不是误会，而是事实，我对你很有兴趣，也许能让我有点爽感啊。”

　　林凡笑着，只是这笑容在幽元看来，怎么那么的不妥呢。

　　火力全开。

　　砰！

　　身躯膨胀，瞬间拔高，一股恐怖的威势碾压全场。


第923章 我不想一直跟弱逼玩

　　一层层力量冲击波纹，从林凡脚下，朝着四周扩散。

　　强大的力量将周围的树木连根拔起。

　　躺在深坑中的藤帝，攀爬着，这特么的有灰尘冲进深坑里，想将他给埋掉。

　　恐怖的力量碾压下来。

　　所有人都目瞪口呆的看着林凡。

　　尤其是兽小山，已经惊呆，跟他想的不一样。

　　啪嗒！

　　林凡五指一捏，响起沉闷的声音，他已经感受到力量的存在，那种感觉实在是太棒。

　　咕噜！

　　幽元很迷茫的站在林凡面前，吞咽着口水。

　　“那个……”

　　林凡抬手，打断幽元接下来的话，而是拍着胸口，“别说话，让你先出手。”

　　“这……”幽元很慌张，很是无语，这特么的到底发生了什么。

　　最不想见到的人，就是这家伙，怎么会遇到啊。

　　不管怎么说，他幽元也是鬼族的真神子，有品格，有格调的人，更是天赋不错的天才，未来的路很光明，如果稍微开阔一下路线，或许会有更好的发展。

　　可现在，他感觉自己会死在这里。

　　如果死了，就真的什么都没有了。

　　幽元后退几步，想离这可怕的家伙远一点，可他退一步，对方就上前一步，一直保持着跟先前相同的距离。

　　能不这样嘛。

　　放一条生路就不行吗？

　　“别犹豫，打我，从你刚刚的态度中，我看得出来，你是一个比较猖狂的人，不要让胆怯蒙蔽你的双眼，抬起手，打我。”

　　林凡一步步向前，幽元就一步步的后退，额头的汗水哗啦啦的坠落着，不能动手，一点都不能动手，否则真的会死。

　　“你想怎么样，我都说了，这是个误会，我不可能对你动手的。”

　　幽元摇着头，别看他是真神子，但现在慌的一比，希望有人来救他。

　　对方强不强，看过一眼就已经够了，还想用拳头证明，那不是傻帽嘛。

　　“万窟，这家伙到底是什么情况，我怎么感觉降临者好像不愿意跟他动手？”

　　藤帝有些发懵，这小子的修为也就道境巅峰，那降临者可是帝天境巅峰修为，两者之间的差距，可是有着极大的差距，怎么会是这样。

　　就算抬起一根手指，也能将这小子碾死。

　　但是现在，这降临者竟然半天没有动手，而且还有闪躲的意思。

　　尼玛！

　　莫非因为太贱，所以降临者不敢动手不成。

　　万窟老祖没有回答。

　　她也在想其中的情况。

　　林凡很强，她知道，但是降临者的实力可是帝天境巅峰，就算对方再强，相差一个大境界，也不能犹犹豫豫，处处避让吧。

　　林凡有些等不急，搞什么情况呢，他最不喜欢看到这种情况，他喜欢对方猖狂嚣张，直接想都不想就出手，然后拿出全部的力气暴揍自己。

　　如今都说到这程度，还没点表示，他就有些不满。

　　上前，直接推着对方的身子，“我让你打我，你听到没有，打我啊。”

　　幽元被推着胸口，不断后退，非但没有一丝怒色，而且脸上的表情有忧虑还有害怕。

　　“别这样，我不是喜欢动手的人。”他解释着，尽量让自己看起来，像是一个爱好和平的人呢。

　　“不喜欢动手？那这两个家伙怎么吐的这么严重？”林凡指着两人问道。

　　幽元看向从深坑里爬出来的两人，有点后悔，早知道就不打这么远了。

　　“我也不知道，可能是自己碰到了吧，兄弟……不，哥，我真的不动手的。”

　　他现在有点想哭，谁不愿意动手啊，可心里害怕啊。

　　要是没有看到你轰杀鬼源之主一幕，肯定毫不犹豫出手，哪里还需要你摧残啊。

　　甚至，要是有大佬护在身后，不是他孤身一人，也不会怂成这样子。

　　“谁是你哥啊，你谁啊你。”林凡推搡着对方，也算是主动挑衅对方，他就不信了，这降临者一个个怂成这模样，都已经被欺负到这面上了，还能忍得住？

　　“我让你打我，你听到了没有？”

　　幽元的脑袋就跟拨浪鼓似的，没有说话，就一个劲的摇。

　　“你摇啥子啊，我让你打我，你赶紧的，别浪费时间。”林凡拍着幽元的脑袋，这已经不是一般的羞辱了，而是已经开始动手了。

　　要是还能忍住，那简直就不科学。

　　莫非这家伙，看到自己动手，感受到那种可怕的力量不成？

　　很有这可能性。

　　否则怎么会这么怂。

　　不行，不能这个样子，不然这积分去哪里赚取啊。

　　“我不打。”幽元摇着头，果断拒绝，他遭受了羞辱，但是不敢有任何反抗。

　　一边退着步伐，一边摇着头。

　　兽小山看懵了，要不要这么欺负人啊。

　　甚至，他都感觉这家伙好可怜啊，师兄让你打，你打一拳不就行了嘛，要这么怂的嘛？

　　“你到底打不打？”林凡已经不耐烦，见鬼了，这家伙肯定是知道自己的实力，不然怎么会这么怂。

　　“不打，我死也不打，我说一下啊，我虽然是降临者，但我从来不伤害别人，他们两个我根本就不认识，都不知道他们是哪里来的，这位大佬，我跟你无冤无仇，你非要我打你干什么啊。”

　　幽元都快哭了，额头上密布着浓浓的一层汗珠。

　　藤帝睁大眼睛，今天是什么情况，怎么遇到的人，一个个都这么贱呢？

　　“你睁眼说瞎话，我们现在这模样，不是你打的，还能是谁打的，你竟然不认识我们，你摸着自己的良心好好的感受下，到底痛不痛？”

　　幽元朝着藤帝眨着眼，大哥，你特么的就当不认识我，求你了行不行。

　　他现在慌的一比。

　　“算了，你不动手，那就我来好了。”林凡叹了口气，他本来就是想看看能够将万窟老娘们打成这模样的降临者，到底有多强。

　　如果他先动手，怕一拳将对方打死，从而导致对方没机会出手，错过了某些重要的感觉。

　　可没想到，这降临者实在是太怂了。

　　就算是那夜冢，也比他好啊，至少会说话，还会说出别人隐藏的优点。

　　可眼前这家伙就有些让人失望。

　　没半点优点，只会摇头不敢，跟废物有什么区别？

　　“林峰主，让他说出鬼蜮的核心。”万窟老祖急忙开口道。

　　她们来这里，就是想破灭鬼蜮，重新恢复星海域。

　　林凡回头，看着万窟老祖，随后又看着小精怪，“鬼蜮的核心？是想破坏鬼蜮嘛？那我这小精怪不就要消失了？”

　　突然！

　　“你给我去死。”幽元虽然很慌，但很善于把握机会，他没想到这家伙距离自己如此的近，还敢转头跟别人说话。

　　他知道机会就在眼前，如果把握不住，那么就没机会了。

　　“好，有本事。”

　　林凡瞬间回头，五指一捏，一拳将对方覆盖。

　　“什么？”幽元惊呆，这特么的都能反应的过来，自己这一拳的速度已经够快了，差距就真的这么大嘛？

　　砰！

　　林凡一拳跟幽元一拳碰撞在一起，那种无可匹敌的力量爆发出来，只听见咔擦一声，有东西破裂。

　　幽元的手臂弯曲，拳头轰在他身上，五官瞬间扭曲，鲜血从鼻孔，口腔里猛的喷出，在空中划出一道优美的曲线。

　　轰隆！

　　身躯猛的轰撞到远方，在地面飞行，开辟出一条数百米长的沟壑。

　　“卧槽！”藤帝目瞪口呆，破口而出，他没想到竟然这么强，一拳就将降临者打飞。

　　他们三人拼死拼活，使出所有手段，都没有拿下对方，反而被对方镇压，这差距也太大了吧。

　　就算是万窟老祖眼中也闪烁着惊奇的光彩。

　　“啊！”

　　远方。

　　幽元抱着脸，鲜血从十指间流淌出来，惨烈的叫喊着，心里更是呐喊。

　　就知道，绝对不是对手，他这回头是在引诱自己动手。

　　好贱，好可恶啊。

　　“果然不错，比起一般的降临者还要耐打。”

　　林凡感觉这果然不一样，而且这鬼蜮很有意思。

　　对他来说，没有一点用处，但他能感受到，鬼蜮里有奇怪的力量笼罩在对方身上。

　　“不行，我绝对不能死在这里。”幽元紧咬牙关，虽然面部被揍的扭曲，但还能动弹。

　　可就在此时，林凡一跃而起，庞大的身躯腾空而起，随后朝着远方落去。

　　轰隆！

　　地面震动，声音很沉闷。

　　幽元猛的抬头，很是惶恐的看着林凡。

　　他知道，不动手是万万不行了。

　　“你这混蛋，欺我，辱我，我就算不是你的对手，但总有一天，会有人为我报仇。”

　　幽元怒吼，身上爆发出浓烈的黑雾，已经做好死的准备。

　　“来啊，你不是要杀我，来啊。”

　　他已经陷入疯狂，双眼嗜血吼道。

　　“等会，你刚刚不是说总有一天，会有人给你报仇嘛，可是他们又不知道是谁杀你的，不如这样，你留下线索，就说是我炎华宗林凡杀你的，也好让他们有个目标。”

　　林凡眼前一亮，感觉这办法好啊。

　　杀了这么多降临者，可到最后，都没知道是谁杀的，多可惜。

　　如果对方能够留下线索，他也是求之不得啊。

　　“你……”

　　惊闻对方这话，幽元差点被气死，就这么小看他们不成，哪怕自己这么惨，也还要戏弄他，可恶，实在是可恶啊。

　　“好，我成全你。”

　　“啊！”

　　幽元大吼一声，口吐听不懂的声音，整个鬼蜮轻微震荡起来，随后恢复平静。

　　在平静那一刹，他怒吼一声，直接朝着林凡扑来。

　　“再见！”

　　林凡抬起手，猛的一拍，幽元承受不住如此恐怖的力量，身体直接分裂，而地面更是下沉，形成巨大的手印。

　　“哎，没有太大的意思啊，强者啊，你到底啥时候来，我可是等的很不耐烦了啊。”

　　他很无奈。

　　等待强者，也是一件痛苦的事情。

　　否则每次只能跟弱逼，一起玩，太无趣了。


第924章 你这人怎么就这么贱呢

　　“咳咳！”

　　藤帝咳出血了，那背影已经让他无法用言语来形容了。

　　太特么的……

　　“也太强了吧。”兽小山震撼的很，不是亲眼所见，哪能敢相信，从头到尾，简直就没有将人家当成人看啊。

　　人家明明很强，散发出来的气势就让人有些喘不过气，要是他们上的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　可就算是这样，在师兄手里，就跟纸糊似的，简直不堪一击。

　　啪嗒！

　　万窟老祖心惊的很，感觉自己好像从一开始就想错了一件事情。

　　突然，听到脚步声，抬头望去，是那家伙走来了。

　　林凡没多少精神，感觉无趣，来到万窟老祖面前，“我说老娘们，你们也太弱了吧。”

　　这话就跟锤子似的，重重的轰击在两人心口。

　　藤帝恨不得咆哮着，谁特么的弱了，对方很强的好不好。

　　但这话说不出口啊，眼前这家伙，直接将人家给锤死，没有一点犹豫，这还能怎么说？

　　万窟老祖低声自嘲道：“没想到，我万窟竟敢也有看走眼的时候，厉害，果然厉害的很。”

　　“哎，等等，我说你这不是看走眼了。”林凡急忙说道。

　　听闻这话。

　　她诧异的看着林凡，倒是没想到对方竟然还会如此客气，只是接下来的话，却让万窟老祖差点跳起来跟林凡对拼。

　　“你不是走眼，而是真眼瞎啊。”

　　林凡摇头道。

　　兽小山目瞪口呆，师兄，你这说话怎么就一直这么难听呢。

　　不管怎么说，眼前这美女，那也是国色天香，就跟仙女似的。

　　那容貌靓丽，那身材简直就是魔鬼的身材，就是胸小了点。

　　就算有矛盾，但是看在这美丽的面容上，肯定也得给几分薄面不是，毕竟爱美之心，人皆有之。

　　就算是强者，那也不能免俗的。

　　万窟老祖的脸色有些不对劲，对林凡的话，很是不满。

　　“老娘们，你别不满，那时你信誓旦旦的吓我，说如果我不加你的组织，遇到降临者，就会遭受万劫不复，你还记不记得了。”林凡问道。

　　“记得，不过林峰主，你身为强者，就如此小度量吗？”万窟老祖没想到这家伙还记得那件事情，也算是日了狗了。

　　林凡摇头，反驳道：“你这就说错了，强者就没有度量大的，就是因为我度量小，所以才能变的这么强。”

　　“哈哈……”万窟老祖笑着，“是吗？那倒是我万窟孤陋寡闻了，还真没见过。”

　　真的好气啊。

　　万窟老祖对天发誓，就没见过这样的人。

　　“怎么没见过，本峰主不就站在你面前嘛？以后你要记住，度量小那才是强者的标配。”林凡拍着自己的胸口，也算是夸赞了自己一番。

　　没有任何问题。

　　说的也都是实话，而且证据也有。

　　万窟老祖心里惊呼，厚颜无耻，就没见过这么不要脸的人啊。

　　“真不要脸。”藤帝小声嘀咕着。

　　他算是服气了。

　　同时也明白，也许只有这样的贱人，才能干出那种挖人家棺材，扒光人家衣服的行为吧。

　　“你说什么？”林凡瞧着藤帝，这家伙刚刚好像说了什么不是太友好的话啊。

　　藤帝菊花一紧，有种不妙的感觉。

　　他虽然不怕对方，但以对方那种无耻的行为，如果自己丝毫不虚的说，你是个贱人，那这下场，恐怕也好不到哪里去。

　　为了自身的安全。

　　这人啊，有的时候，该怂还是要怂的。

　　“林峰主听错了，我只是说林峰主，说的很对而已。”藤帝不急不躁道。

　　同时点着头，露出思考之色，表示对此话的赞同与认可。

　　“林峰主说度量小是强者的标配，此话咋听，有点不对，可细细想来，林峰主大智若愚，颇有道理。”

　　藤帝细细分析，围绕林凡中心思想进行解析。

　　倒也是深得林凡的心，瞧瞧，聪明的人永远都是聪明的，一般来说胸小有智，但有时造化弄人，也会出差错的。

　　就如同这万窟老祖一样。

　　胸小，但智慧并不够高，终究差他们不少。

　　“嗯，你说的很对。”林凡点头，“你很不错，有点东西。”

　　万窟老祖鄙夷的看了一眼藤帝，以前怎么就没看出这么怂呢。

　　跟降临者生死大战，哪怕身死都没怂过，面对这家伙，竟然怂的不敢说真话，还昧着良心夸赞别人。

　　这就是在死亡游走一圈，最终变怂的原因嘛？

　　藤帝笑而不语，心里却是妈卖批。

　　欺人太甚。

　　但算了，本帝不跟小朋友一般见识。

　　林凡瞧着两人，随后盯着万窟老祖，“伤的这么重，疼不疼？”

　　万窟老祖懒的废话，甚至不想跟对方多说什么。

　　“林峰主，事到如今，我不得不说提醒你，降临者远非如此简单，如今所面对的，属于年轻一辈，真正的强者还未降临。”

　　“如果……”

　　这话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“好了，别说了，上次你特么的就是跟我这样说，你就说吧，结果是什么？”林凡问道。

　　万窟老祖看着林凡，有种说不通的感觉。

　　为什么就是不相信呢？

　　“我看你这情况，显然也是说不出什么了，就我来说吧。”

　　“我活的好好的，宗门也好好的，而你……自己瞧瞧，被人打的都喷血了，这一次要不是遇到我，你们这两个家伙，这辈子也就到此结束了。”

　　“别说我不给你们机会，大家都是域外界的人，也算是有那么点关系。”

　　“刚好我宗缺少一些打杂的，做苦力的，你们要是想去，可以给你们降低要求，怎么样？”

　　林凡对这两人并不看好。

　　尤其是这万窟老祖，虽说活的够久，又转世回来，但终究还是被人给打死，所以在这实力上，还是差了点。

　　但不得不说，在域外界，也算是个人才，破格收录也是可以的。

　　惊闻这话，万窟老祖心里气的很。

　　很想咆哮。

　　不要再说了。

　　你是不是很想气死人啊。

　　她万窟老祖不说别的，至少从来就没受过这么大的气，可自从转世回来之后，她就一直在受气。

　　前世留在万窟深渊里的东西被人夺走。

　　一开始并不知道是谁，但后来，她知道肯定是眼前这家伙干的。

　　毕竟，这世上没有比他还贱的人。

　　“不用了。”万窟老祖咬牙切齿道。

　　不过，说的还真特么的有点这情况。

　　当时，她以过来人的身份，体型对方，好像是给予对方天大的机缘。

　　但哪能想到，最后却是她们被人揍的不要不要的。

　　还差点死在这里，想想就有些悲哀啊。

　　“不用就算了，以后你就会明白，错过这一次机会，是多么的不明智与后悔啊。”林凡感叹。

　　将万窟老祖曾经说过的话说了出来。

　　那时是万窟老祖对他这么说。

　　现实是他对万窟老祖说这话，感觉还是很不错。

　　“师兄的交际能力有点低啊。”兽小山心里想着，他就从来没见过有人这样说话的，也不怕将人家得罪的死死。

　　这个时候，万窟老祖只想一头撞死眼前这嘴里不饶人的家伙。

　　恨不得将她踩在脚下，狠狠踹他的脸。

　　好贱，好气。

　　“师弟，走了。”林凡准备离开这里。

　　幽元死前有没有将他的名字跟宗门传递出去，他并不知道。

　　不过看那时的情况，应该是传递出去了。

　　“师兄，他们两人伤势这么重，待在这里会不会有问题啊。”兽小山问道。

　　这里是鬼蜮，不单单是降临者很危险，就算这里那些精怪，也很恐怖的。

　　以他们两人的情况，要是遇到厉害的，应该没把握吧。

　　“能有什么问题，路是自己选的，就得靠自己的本事走下去，师弟，咱们宗门虽然秉承着善良，正义，但可不是愚善，走咯。”

　　林凡朝着前面走去，路过万窟老祖两人时，从储物戒指里掏出一把丹药。

　　丹药香味散发出来。

　　藤帝心喜，对林凡的印象再次改观，虽然不护送他们离开，却准备留下丹药，倒也算是不错的人。

　　只是下一秒，他收回刚刚说的话，就当没说。

　　林凡一把将丹药塞进嘴里，嘎嘣脆，各种味道都有，混合起来，更是美的不行。

　　“你这么看着我干嘛？你不会是认为我会给你们丹药吧？这你就想多了，咱们无亲无故的，要记住，人要靠自己，别老依靠别人。”

　　“哎！”

　　林凡嫌弃的摇头，仿佛是对藤帝的表现很是失望一样。

　　藤帝看到林凡最后离去的眼神了，气的傻眼了。

　　他可是藤帝啊，什么时候被人用这眼神看过啊。

　　气人，实在是太气人了。

　　甚至连肝都疼的都快要炸裂了。

　　“藤帝，好了，遇到他，我就已经做好这准备了。”万窟老祖气了好久，后来逐渐平复。

　　“万窟，这怎么能忍啊，你就说说，域外界怎么会有这样的人存在？要是以前我，非得一巴掌将他拍死，你说是不是？”藤帝气呼呼道。

　　万窟老祖没有说话，而是看向远方。

　　“天谕神女看来是走了，她拥有须弥仙体，缩到最小一点，从降临者手里逃脱，不是什么问题。”

　　藤帝听闻，暗自点头，的确如此。

　　接下来还有很多事情要忙。

　　不过肯定是要先从鬼蜮离开。

　　以他们现在的状况，遇到危险的可能性很大。


第925章 以你的智慧很难理解

　　鬼蜮边缘。

　　“小精怪，去吧，自己慢慢发展吧。”林凡朝着小精怪说道。

　　收集了那么多珠子，全部炼化，肯定能够晋升到不错的地步。

　　“大哥……”

　　小精怪彻底被林凡折服，一声“大哥”道尽了心中的不舍。

　　只是可惜，他是精怪，根本离不开鬼蜮，不然跟随大哥一起离开，或许是一件很不错的选择。

　　他深情的看着林凡，要将这一张帅的突破天际的面孔牢记在心里。

　　虽说大哥并不是超级帅，但对他来说，那是最帅的，不容置疑。

　　小精怪太矮。

　　林凡本想摸着他的肩膀，都不得不弯下腰，“行了，就到这里吧，你长高点，这么矮，跟你说话，脖子低的酸。”

　　“大哥，我是精怪，这就是本体，长不了了。”小精怪无奈，可惜，他也没办法，天生的，改变不了啊。

　　此时，还有一群幸存者已经跟随出来，他们面面相觑，有话想说，同时对这里很恐惧，更是对外面的世界，有种说不出来的惊慌。

　　一名幸存者站了出来，他是道境修为，算是这里最强的，众人所托，走了出来。

　　“这位大哥，我们能不能跟你一起，加入到你所在的宗门。”道境幸存者说道。

　　虽然是询问，但他很自信，别人或许去不了，但他肯定能去，以他道境修为，走哪不是高层次存在。

　　如今，主动加入对方宗门，那还不瞬间提升了宗门的整体实力。

　　“你们啊，还是算了吧，种地的满员，扫厕所的也满员，打手堂的你们又不够资格，这样吧，好好努力，将来也不是没有机会的。”林凡琢磨了下，感觉人手已经满了。

　　炎华宗岂是别人想来就能来的。

　　必须有特有的才能。

　　“什么？”道境幸存者傻眼。

　　刚刚听到什么？

　　种地，扫厕所？

　　至于那打手堂满员，更是听不懂。

　　说的都是啥玩意，他就想知道，到底是啥情况。

　　“师弟，走了。”林凡抓着兽小山，也不跟这些幸存者多说什么，瞬间消失在原地。

　　一群幸存者傻傻的站在原地。

　　都不知道该说些什么。

　　“我没资格？”道境幸存者仿佛是听到假话一样，他到现在都还没有反应过来。

　　突然！

　　周围的温度有点低。

　　众多幸存者发现身边，好像还有个不是人啊。

　　他们转头看去，小精怪也是在看着他们。

　　咕噜！

　　幸存者们突然想起来，他们还在鬼蜮里，虽然处在边缘，但谁特么的说不会有危险啊。

　　“救命啊。”

　　刹那间。

　　所有人飞快的逃跑，连一点犹豫都没有。

　　“这些家伙有点胆小。”小精怪望着逃跑的众人，摸着脑袋，随后回头，朝着深处走去。

　　他现在要去慢慢炼化珠子，太多了，都不知道要炼化到什么时候。

　　兽小山被林凡抓在手中，感受着极致的速度。

　　“就这样要回去了吗？”他低头想着，出来这么久，其实也经历过一些事情，但想想，好像也没多大的意思。

　　余光看向林凡，不知该说些什么，只能说，师兄你真厉害。

　　过了许久。

　　“师兄，下面好像有事情发生。”兽小山说道，他的鼻子很灵，闻到了鲜血的味道。

　　虽然师兄的速度很快，但那种鲜血味道，依旧飘荡了过来。

　　“咦！”

　　林凡停了下来，的确如兽小山说的那样，下方有事情发生。

　　“什么情况，好像是一个村庄。”

　　他快速降落下去。

　　倒不是他喜欢多管闲事。

　　而是他讨厌别人欺负手无寸铁的村民。

　　这特么的还是人嘛？

　　村庄里有惨叫声传来，周围的房屋冒着大火，滋滋的燃烧着，浓烟飘荡出来，随着风席卷到远方。

　　“哈哈哈，看你能撑到什么时候。”有声音传来，声音稍微有些稚嫩。

　　噗嗤！

　　惨叫声传来。

　　“师兄，这到底发生了什么？”兽小山惊愣，只要稍微有点底线的人，是绝对不会对手无寸铁的村庄动手。

　　域外界没融合时，很多宗门都有准则。

　　就算如今域外界融合，也应该是这样的。

　　“走。”林凡踏入村庄，朝着里面走去。

　　地面沾染鲜血，许多户门口，躺着许多尸体。

　　有的被一剑刺穿身躯。

　　还有的更是被割掉了脑袋。

　　很快，前方是一片空地。

　　在那空地，有七道身影，同时中间有不少木桩，上面绑着许多人，有孩童，还有大人，但是都已经惨死。

　　就连最后一个，也就是发出惨叫声的那人，也在对方的折磨下，闭上了眼睛。

　　“怎么会，这几个小孩，他们竟然屠了村子。”兽小山惊愕，仿佛是没想到，手段也太残忍了吧。

　　如果小小年纪能够斩杀修炼之人，那么他倒是会认为，有能耐，小小年纪竟然有这种修为。

　　可这些小子对村民动手，完全就是虐杀，简直邪恶的很。

　　“你们是什么人？”那折磨村民的小子们，回过头，看向林凡跟兽小山。

　　他们的面容虽然不在稚嫩，但有青春的气息，看上去也就十三四岁，还处于发育中。

　　“你们……怎么能干出这种事情。”兽小山怒斥道。

　　心中怒火燃烧。

　　这群小子里，走出一人，身材瘦弱，但是面容凶狠，手中的匕首还滴落着鲜血。

　　“哼，关你们什么事情，我们杀人，你们还能管的了不成？”

　　周围的小子们，也都不屑的笑着。

　　“喂，我告诉你们这两个多管闲事的，你们听好了，我们宗门未满十四，不管杀谁，都不用负责。”

　　“怎么？你们是想以大欺小吗？如果你们不怕背负骂名的话，那有种就来。”

　　这些小子也是狠的厉害，根本不畏惧林凡跟兽小山。

　　“师兄，这些孩子也太凶狠了，怎么办？”兽小山问道。

　　他不知道该如何解决，毕竟他从来没有对孩子动过手。

　　林凡面无表情，“年纪轻轻，就走上犯罪之路，可惜啊。”

　　“是的，师兄，这的确很可惜，我们不能不管，不如拿下，好好管教。”兽小山听到师兄这番话，仿佛感受到师兄心中的疼痛。

　　这年龄，正是芳华初显的时候，如果好好教导，或许将来会成材。

　　只是接下来，师兄的话，却让他惊愣。

　　“杀了吧。”林凡说道。

　　“啊？”兽小山差点一口喷出来，仿佛是听错了似的，“师兄，你刚刚说什么？”

　　林凡看了一眼兽小山，没有多说，而是瞬间动了，来到一人面前，哪怕没有变身，对方的脑袋也只是与他的胸口平齐。

　　一巴掌正面拍去。

　　强大的风压爆发出来。

　　噗嗤！

　　眼前这小子后背瞬间炸裂，一副血淋淋的骨架直接被打飞出去，而本人只剩下一堆血肉摊在地面。

　　“什么？”

　　剩余的小子们，面色大变，随后惊叫起来，朝着四周逃窜。

　　“救命啊。”

　　林凡扭着脖子，抬脚抽去，一道风刃席卷而去，地面裂开深深的口子，随后从对方的屁股开切。

　　噗嗤一声。

　　尸体瞬间变成两瓣，鲜血滋滋的喷出。

　　“恶魔啊。”

　　其余的人看到同伴被杀，吓的面色惨白，惊慌失措，他们没想到，这人竟然还真的要杀他们。

　　林凡抬手，打了个响指。

　　正在逃跑的小子们，感觉面前无路可走，空间将他们包裹，同时将他们包成一团，不断碾压。

　　兽小山木讷的看着眼前一幕。

　　师兄这手段……

　　呕！

　　被空间碾压的小子们，五官冒血，身躯开始不规则扭曲变型。

　　“啊……”

　　惨叫声不断。

　　“住手……”

　　突然，远方有道怒喝声传来。

　　砰！

　　空间塌陷，就跟镜面破碎一样，最终只有一堆堆血肉落在地上。

　　“师兄，这就真的都杀了？”兽小山问道。

　　“是啊，都死了，肯定都杀了。”林凡说道。

　　而此刻，一道身影从远方袭来，站在虚空，看着周围的环境，顿时面露冷色。

　　“你们这两个残忍之辈，竟然残杀如此之多的人，该死。”

　　男子抽出身后的长刀，身躯化作一道流光，直接朝着林凡袭来。

　　“听我们说，事情不是这样的。”兽小山急忙喊道。

　　这根本就不是他们干的，可不能误会啊。

　　“哼，解释？去下面跟那些人解释吧。”男子根本不听，力量凝聚在长刀上，直接一刀劈来。

　　刀芒璀璨，遮耀世间。

　　林凡抬头望去，抬手，对着虚空也就是一拳。

　　砰！

　　砰！

　　这一拳并没有打到对方，而是凭空击中虚空，但是虚空中却有响声，最终跟刀芒碰撞。

　　刀芒瞬间破碎，而力量还并没有停止，直接轰向对方。

　　轰隆！

　　那男子身躯遭受重击，浑身血肉就跟快要分解一样，整个人朝着远方袭去，撞断一根根树木，最终深陷墙壁里。

　　生死不知。

　　“师兄，这家伙可能不是坏人，下手重了点吧？”兽小山大脑运转不过来，师兄到底是好人还是坏人啊，怎么看不懂呢。

　　“师弟，只要对我动手的，就没有好人跟坏人之分，只有敌人。”林凡说道。

　　“那他死了吗？”兽小山问道。

　　林凡，“可能死了，也可能没死。”

　　“？？？”兽小山懵了。

　　彻底看不懂这事到底是嘛情况了。

　　“走了，别想那么多，以你现在的智慧，很难理解这种情况。”林凡抓着兽小山朝着远方袭去。

　　兽小山不服了。

　　我的智慧不低啊。


第926章 不让动，还真不能动啊

　　炎华宗。

　　“咦！师兄，我记得宗门以前不是这样子的啊。”虽然还没有达到宗门，但远远看去，也能发现宗门有了惊人的变化。

　　宗门上空笼罩着一层看不到，却能够感受到力量。

　　兽小山记得离开宗门时，宗门并不怎么样，属于很弱小，很普通，甚至看到域外界别的宗门后，他都感觉自家宗门就如同一粒尘埃，毫不起眼。

　　但现在他却愣神了，实在是惊人，这段时间，到底发生了什么事情，宗门的变化也太大了吧。

　　“宗门在进步，你知道的还是太少，慢慢感受就好。”

　　林凡没有多说什么，有他在，要是宗门还没有变化，那简直就是见鬼了。

　　兽小山心里很疑惑，有很多问题想问清楚。

　　只是看师兄这情况，显然是不想多说什么。

　　“师兄回来了。”

　　林凡回到宗门的消息，一下子在弟子间传开了。

　　兽岳长老坐立不安，一直在祈祷，希望儿子不要有事，当听到林凡回来，立马离开山峰，朝着无敌峰飞去。

　　不要有事，千万不要有事啊。

　　“回来的感觉，还是很不错的。”一种安心，涌入到内心里，兽小山感觉自己的心都放松了。

　　在外面历练，那简直受尽了苦。

　　苦不堪言啊。

　　如今回来，竟然有想哭的冲动。

　　“儿啊……”兽岳长老人还没到，那呼唤声却已经传来。

　　不少弟子过来，听到这称呼，也是愣神。

　　儿子？

　　这是在叫谁呢？

　　“爹啊！”兽小山情绪波动较大，流浪在外，虽说是自己主动出去，但找不到回家的路，可以想想那得多慌啊。

　　如今能够回来，这心也就安下来了。

　　父亲情深，当场拥抱，那感情没的说，抱头痛哭。

　　现场众人，全部动容。

　　这情景有点感人。

　　不过，有一些内门一品弟子，进入宗门时间比较早。

　　那时，兽小山还没有出生，他们就已经是弟子了。

　　据他们所知，兽岳长老那时可没有伴侣，更没有子嗣。

　　“喂，你说这到底是怎么回事，据我所知，兽岳长老很少出宗门，一直在山峰里跟兽类为伴，更没有所谓的伴侣啊。”

　　“这谁知道啊，兽小山成为峰主时，我还一直认为他跟兽岳长老有关联，不过也没往父子那边想，现在竟然是父子关系，这……”

　　“你说这会不会是……”他不敢说，更不敢想。

　　“嘘！别说了，你想惹来大麻烦不成，小心点。”

　　“对对。”

　　两人都是老弟子，知道的自然很多。

　　犹记当年。

　　那一天万里无云，突然，电闪雷鸣，更是万兽齐吼，震惊宗门，也许……不敢想了。

　　“林峰主，太谢谢了。”兽岳长老感激道，要不是林峰主帮忙，恐怕早就阴阳相隔了。

　　“不用客气了，小事一桩。”

　　林凡摆手，淡定的很，此次出去也不算是没有收获，鬼蜮里倒是蛮有趣的。

　　兽岳长老深情的看着林凡，都有种以身相许的冲动。

　　对于这种眼神，林凡果断拒绝，还请老人家不要做出格的事情，这种事情不是老人家所能承受的。

　　远方。

　　道天王、万中天赶来。

　　他们听闻兽师弟回来，自然是来迎接的。

　　别的不说，他们回到宗门，就不怎么想出去了。

　　“师弟，回来就好。”道天王有了成熟的味道，毕竟已经当父亲了，那种慈爱，看的兽小山一愣一愣的。

　　兽小山感觉有些不得劲啊，虽然离开宗门有段时间了，但也不是那么长啊。

　　道师兄给人的感觉就很不一样了。

　　“师兄，你变了。”兽小山说道。

　　“哈哈哈，肯定变了，我现在可不是一个人了，已经组成家庭，跟你自然不一样了。”道天王满脸幸福地笑道。

　　兽小山眨着眼，这话说的，虽然没有多大的毛病，但是怎么总感觉怪怪的呢？

　　好像是一种显摆，更是一种我们已经不是一类人的感觉。

　　此时，他看到一旁的万中天。

　　兽小山不是很喜欢万中天，两人在宗门时，就有矛盾。

　　在他看来，万中天这人性格暴躁，为人太过于猖狂，甚至以前还动过手。

　　“兽师弟，欢迎回来，以后可以安心的在宗门了。”万中天笑着说道。

　　兽小山盯着万中天，深深的警惕着。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　他跟万中天之间的矛盾，虽说不是血海深仇，但也不是时间所能摆平的。

　　现在竟然跟自己说欢迎回来。

　　这是要谋害自己的先兆啊。

　　万中天感受到兽小山那眼神，一时间竟然笑了起来。

　　“兽师弟，你不会是在认为，我想报复你吧。”

　　兽小山一愣，他倒是没有想到万中天竟然在当众说出这样的话，看来长久不见，对方的手段更加的高深了。

　　不得不小心了。

　　他也就刚回宗门，有的事情还不清楚，处于弱势状态，所以必须小心翼翼才行。

　　“呵呵。”兽小山笑着，没有多说。

　　万中天摇着头，伸出手，想拍兽小山的肩膀，面对这情况，兽小山想避开，不过这里是宗门，而且周围这么多人。

　　莫非还能出手伤他不成。

　　啪嗒！

　　万中天手臂搭在对方的肩膀上，叹了口气，“师弟，以前的竞争，我早已经忘怀，现在师兄我啊，也已经成家了，不参与那些事情了。”

　　“现在宗门有师兄打理，你能够安全回来，以后就别乱出去跑了，如果可以的话，我倒是可以让你嫂子，给你介绍她宗门的女弟子给你认识认识。”

　　惊闻这话，兽小山脑子都快炸裂了。

　　啥情况啊？

　　怎么让人听不懂呢。

　　他是真的不明白了，万中天到底在说啥呢。

　　回到宗门就跟他说这些事情？

　　有点问题啊。

　　兽岳长老也不隐瞒他跟兽小山之间的关系，很是欣慰的点头，“小山啊，你万师兄说的对，也该找个媳妇了。”

　　“啊？”兽小山抬头看着众人，根本就不明白发生了什么。

　　这特么的还是以前的宗门嘛？

　　在他印象里，好像没这么和谐的吧。

　　云霄峰。

　　“哎，兽小山他也回来，咱们师兄什么时候回来啊？”玄青实在是太想念师兄了。

　　王圣康沉默不语，随后说道：“师兄回来就好，变不变强已经无所谓了，你说，现在道峰主，万峰主都已经有了媳妇，甚至孩子都有了，这明显就是已经开始培养下一代了，而咱们师兄还生死不知，不知道哪里去了，这第二步就落后别人，可如何是好啊。”

　　他们身为云霄忠实的师弟，一直都操心的很。

　　“算了，我们只能静静的等待师兄回来。”

　　两人已经不想师兄变的多强，对他们来说，只要回来就好，其余的也不想那么多了。

　　兽小山等人离开无敌峰。

　　“师兄，在你离开这段时间，绝神宫有人来过。”吕启明汇报最近的情况。

　　“绝神宫？他们来干什么？”林凡诧异，随后想到上次去险地，收割的十二具棺材，里面还有尸体。

　　莫非是绝神宫的人，研究出什么情况了？

　　“他们来也没说什么，但就是让我传递一句话，不要动尸体，里面有问题。”吕启明不懂什么情况，但还是一字不漏的将话给带到了。

　　“就这句话，没有了？”

　　林凡琢磨着，话的意思虽然简单，但包含的内容可就有点多了。

　　“没了，就这句话。”

　　“嗯。”林凡沉思着，有点想不通，绝神宫宗主将尸体带回去研究，到现在派人来传话，让自己不要动尸体。

　　这特么的到底啥意思啊？

　　莫非这尸体里面，还能有东西？

　　吕启明见师兄陷入沉思的状态，开始想为师兄分忧，“师兄，既然这样，不如去一趟绝神宫，不就可以问清楚了吗？”

　　“师弟，你说的办法，也不是不行，不过有点远，跑的太累，没必要，我先出去一趟，等会回来。”

　　林凡摆手，随后消失在原地。

　　去啥绝神宫。

　　说了不能动尸体，那就得动看看，真要是有情况，那就来，还能怕了不成。

　　吕启明看着师兄离开。

　　“哎，师兄肯定是去动尸体了。”

　　他很了解师兄，别人不让动，还真不动了？

　　简直做梦呢。

　　远离炎华宗，稍微有点偏僻的地方。

　　“这地方就安全许多了。”他也不知道尸体为啥不能动，但肯定是有问题，如果真有什么情况，如果一时没拿捏得住，将宗门给毁了，可就坑了。

　　所以远离宗门，那才是最安全的。

　　取出一副棺材，直接打开，尸体静静的躺在里面，就算死了，这容貌也是让人不爽。

　　啪！

　　一个小巴掌扇了上去，力道不重，但也不轻，声音很沉闷。

　　“人都死了，长这么帅干嘛。”

　　尸体如果能够活过来，肯定会咆哮，长的帅怪我咯？

　　“就拿你先来研究一下。”

　　他仔细的看着尸体，从头到脚，没有任何异样，也就尸体不腐而已。

　　“没有问题，那就是最大的问题，绝神宫那边得到一具尸体，肯定是发现了什么。”

　　他琢磨着，以他的智慧，不可能发现不了。

　　莫非就绝神宫那些人的智慧，还能跟他比不成？

　　今天要是不发现问题所在。

　　一头撞死在地面，给你们所有人瞧瞧。

　　这话就是他说的。

　　谁来也改变不了。


第927章 徒儿，你是不是不喜欢女人

　　这一次，他算是很认真的研究棺材。

　　很庄严，很沉闷。

　　色调采用的是灰色调，给人的感觉是寂寞，空灵，捉摸不定。

　　“这是一个有故事的棺材。”林凡的智商并不低，仅从一副棺材上，就能看出别人所看不到的内容。

　　这就是智慧。

　　棺材内部也仔细看一下，以防藏有以前没有注意到的细节。

　　不过一圈看下来，倒是没什么发现。

　　林凡是很细心的人，绝神宫说这些尸体有情况，那要是不将情况找出来，还能得了？

　　就算别人不说什么？他也不能原谅自己的愚蠢。

　　“从头到脚，慢慢检查，一定能查出问题来。”

　　他不知道绝神宫是怎么发现的，但他是绝对不会去询问绝神宫。

　　有的事情，还是需要自己来。

　　手掌摸在对方的脑袋上，头发很浓，可能是很久没有洗头，竟然还有点油，如果让前世那些小饭馆的大佬来煮油，或许能够煮出一锅色泽不错的地沟油也说不定。

　　哗啦！

　　太皇剑出鞘，拿在手中，杀气腾腾，随后摁着对方的脑袋，剑刃刮着。

　　飒飒！

　　黑发不断掉落。

　　没过多久，原本满头浓密长发的帅哥，瞬间变成了光头。

　　头皮很亮，并没有说他想象中的图案。

　　“果然没有，如果头发下的头皮上有图案，或许是一个突破口。”林凡摸着下巴，陷入了短暂的沉思。

　　绝神宫到底是怎么发现的？

　　他有些没想的明白，也许就是隐藏的太深，当时初发现尸体时，就没有发现。

　　放在尸体的额头上，感应对方头颅内的情况。

　　没有生命波动，也没有暗藏某种奇特的力量。

　　手掌慢慢朝下移去，到脖子，也没有动静。

　　“一个大男人，皮肤这么光滑，一看就知道不是修炼硬功的。”

　　“不是我嫉妒你，而是我瞧不起你这娘炮。”

　　如果有人在这里，绝对会张着嘴，感觉见鬼。

　　一个大活人竟然跟一具尸体自言自语，也是神奇的很。

　　像他林凡，是那种会嫉妒别人的存在嘛？

　　那肯定是不可能的事情。

　　对方的衣服很烦，挡住了视线，无法看清肉体的表面。

　　随后，也没多想，撕拉一声。

　　残暴，直白的将人家的衣服给撕开了。

　　皮肤雪白，不应该出现在男人身上。

　　如果不是看到胸脯平平，他都以为这是女人呢。

　　“哎，成为尸体都得保持这么白的皮肤，也不知道你身前到底是什么男人，也许是一个靠脸吃饭的吧。”

　　林凡点评一二，双手不停摁在对方的身上。

　　感应对方体内的动静。

　　只要有一点动静，都能够发现，哪怕是血液慢慢动了一下，也绝对逃脱不了他的感应。

　　“不可能啊，这都没有，那绝神宫到底是发现了什么，为什么不说直白一点呢？”

　　林凡思考着，暂时没有想的明白。

　　他是不可能去绝神宫寻找答案，这并不是他的风格。

　　没有多想。

　　继续感应。

　　直接将对方的裤子撕掉。

　　此刻，尸体身上已经一丝不挂。

　　“这到底隐藏了什么？”林凡头都大了。

　　不可能啊。

　　甚至，他都在怀疑，不会是自己将那具最丑的尸体送给绝神宫，反而让绝神宫发现隐藏的东西了吧？

　　如果真是这样，可真的太亏了。

　　左看，右看，仔细看。

　　连个屁都没有。

　　随后将所有的尸体都拿出来，也都跟先前一样，扒光衣服，剃掉头发，什么都没有发现。

　　“不可能，一定是哪里没有注意到。”

　　绝神宫能够发现，他怎么可能发现不了，莫非还能说他的智商，比起绝神宫那些家伙要低很多不成？

　　见鬼，一定是有问题。

　　不信邪的重新查看一番，依旧没有发现任何有用的东西。

　　“哎。”

　　林凡将棺材收起来，跪在地上，双手撑着地面，高高的抬起头，随后猛的将头往地面轰去。

　　轰隆！

　　恐怖的力量爆发出来，地面以肉眼可见的速度不断往下塌陷，一道力量冲击更是沿着地面俯冲而下，一直打入到深渊。

　　浓烈的灰尘覆盖周围。

　　此时就算离炎华宗很远，众人也感觉地面晃动了起来。

　　“发生什么了？”

　　弟子们懵了，本来还好好的，地面就怎么晃动起来了。

　　吕启明看向远方，那是师兄去的地方。

　　“师兄到底干嘛呢？”

　　他不是很想的明白。

　　不过想不明白就想不明白，师兄的行为，终究都是那么的拉风，不是他能够理解的。

　　滴答！

　　鲜血滴落，很快染红了地面。

　　“这都死不了？”林凡头疼，自己说出来的话，就算跪着，也得完成。

　　“自创招式，脑瓜子破壳。”

　　林凡仰着脑袋，随后重重的轰去，虽然还没有碰到地面，但是脑袋冲撞下来的风暴，实在是太强烈。

　　轰隆！

　　大地四分五裂，无数巨石沸腾起来，漂浮到虚空，深坑越来越大，不断往下凹陷。

　　“靠，还不死。”

　　林凡撞的脑壳子痒痒的，可是生命气息竟然没有一点流逝的痕迹。

　　按照这速度，想要撞死，那得到什么时候？

　　砰！

　　砰！

　　疯狂撞击，根本就不停歇。

　　脑袋破的血流成河，简直惨不忍睹。

　　鲜血挡住眼睛，模糊胡的，难受，不开心。

　　“地震了，这是地震来了啊。”

　　炎华宗上下鸡飞狗跳，所有弟子都慌的很，来的太莫名其妙了。

　　“这样下去可不行。”

　　林凡没有多想，快速拿出太皇剑，给自己来了一剑，随后脑袋再次轰撞地面。

　　砰！

　　他已经感受到生命在流失，随后开心的躺在那里，静静的等待死亡到来。

　　好久没死，都让他有些不习惯了。

　　不过，这也不能怪他，要怪就怪没有强者到来，让人很是不爽。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼，精气神达到巅峰。

　　看着周围的环境，他默默的不说话，谁干的？这么没有环境素养，好好的一块地方就被破坏成这个样子。

　　实在是太可恶，要是被他发现，非要好好的教训一顿。

　　随后回到宗门，吕启明立马过来，询问刚刚到底啥情况，毕竟这震动有点大，让弟子们都慌张的以为发生大事了。

　　林凡也不能说，这没什么情况，是我自己撞地面造成的，要是真说出来，还真有些丢人呢啊。

　　他是绝对不会去绝神宫的，哪怕对方发现了其中的问题，他也不会去询问。

　　不就十二具尸体吗？

　　能有什么不得了的东西？

　　就算是不得了，跟他又有多大的关系，还能逆天不成。

　　回到宗门，他就去找老师，有那么几天没见面，很是想念，再说了，他有种预感，那就是降临者里，很快就有强者到来。

　　到那时，他都得忙碌着跟降临者对干，恐怕就得有很长时间不能跟老师见面了。

　　天须山峰。

　　“徒儿，为师见你这精神好像有些不对劲啊。”天须就跟老地主似的，坐在那里，喝着茶，仔细的瞧着爱徒，询问道。

　　“老师，您这怎么看出来的？徒儿最近精神还行啊。”林凡坐在一旁，拿起旁边的水果，解解馋，对于老师所说的精神状态，他表示不认可。

　　天须抿口茶，摇头道：“徒儿，为师还能诓你不成。”

　　“老师，您肯定不会诓我，但我精神真的不行？”

　　林凡摸着自己的脸，感觉好像没这情况啊，不过老师都说了，他也不想反驳，精神不好，那就不好吧。

　　“徒儿，你想不想知道，你这是为何？”天须小声道。

　　老师这模样，倒是让林凡感觉情况有些不对劲，但还是回道：“老师，为什么？”

　　“精旺。”天须左右看看，发现没人后，小声道。

　　林凡听闻，有点不太明白，“老师，还是说明白点，徒儿不是很懂。”

　　“哎。”天须叹息一声，“徒儿，为师也不说暗话了，你就看吧，道天王那小子儿子有了，万中天那没出息的混小子，媳妇也有了，为师问你，你有啥？”

　　林凡本来还想听老师讲解一下，看看是否真的有这问题，不过当听到老师说的这番话。

　　他顿时懵了，说了这么多，原来意思是这个。

　　精太旺盛了，导致精神不太好？

　　“老师，我有您啊？”林凡回答道。

　　“一边去，天天哄为师，你当为师现在脑子不正常了，为师年轻的时候，哄的人可多了，就你这点道行，还来哄我，你太小看为师了。”天须指着林凡，那是急的很。

　　“老师，那您以前那么会哄人，也没见你给我找个师娘啊。”林凡说道，“老师，徒儿也不是那种不听老师话的了人啊，徒儿一直以老师为目标，老师办过的事情，徒儿肯定也得走一遭，可关键就是，老师您也没走过这一路啊。”

　　天须吸口气，这混小子聪明了，会举一反三了。

　　“你是不是想气死为师？”天须沉默片刻，最终也算是拿出杀手锏了，必须得让自己这宝贝徒儿留下一儿半女。

　　“老师，您放心，徒儿死，也不可能让您死的，月族我正在寻找，只要找到他们，就算您不幸死了，徒儿也肯定救活你，放心吧。”林凡说道。

　　“你……”

　　天须感觉说不通，自己这宝贝徒儿什么都好，就这一点让人头疼。

　　突然。

　　天须愣了一下，小声道：“徒儿，你是不是不喜欢女人？”

　　有这可能啊，自己徒儿修炼硬功，精气神都很旺盛，一般火气都很大，不可能不需要卸掉多余的精啊。

　　林凡看着老师，眨着眼。

　　这问题，可就复杂了。


第928章 出事就跑

　　林凡从老师那边离开，对于交流的话题，他也就是感觉有些听不懂而已。

　　这是在害他啊。

　　女人？

　　不可能的，那是不存在的事情。

　　强者的路还没有走到尽头，就要被女人给阻挡，这是一种对自己不负责任的行为。

　　回到无敌峰。

　　吕启明跟随在身边，随时为师兄赴汤蹈火。

　　“师弟，你自己先去忙吧，我去密室静静。”林凡摆手，卡在道境有段时间了，也该晋升到更高境界。

　　底蕴很快就要堆满。

　　就差那么一点。

　　“师兄。”吕启明抬头，很是严肃的看着林凡。

　　“嗯？有什么事情？”林凡问道，师弟这眼神有点认真，看来是有事情了。

　　吕启明身为师弟，必须为师兄解压，可是看到师兄这精神不得劲，心里也是难受。

　　“师兄，师弟永远支持你。”

　　虽然这话说的没啥意思。

　　但是吕启明已经将自己的意思说出来了。

　　林凡拍着吕启明的肩膀，拍了几下，转身，朝着密室走去。

　　密室里，很暗。

　　不过走进密室里，就很宁静。

　　积分也不多了，功法也都修炼完了，得想办法才行。

　　那些强者到底还来不来了，速度也太慢了吧。

　　他对降临者们很是不满。

　　你说入侵吧，那就来呗，还特么的一个个来，这简直就是浪费时间跟精力。

　　上次抽奖，算是将运气用完，现在抽奖，无疑是肉包子喂狗，有去无回，白白浪费。

　　嗡！

　　没有任何波动。

　　但是林凡能够感觉到那种隐藏极深的波动，在身后荡漾开来。

　　“我想听故事。”上吊女凭空出现，声音很轻，但至少没有那种阴森森的感觉。

　　双臂从后面延伸出来，搂着林凡的脖子，耳边有风吹过。

　　砰！

　　林凡手掌速度很快，抓住上吊女的手臂，直接将她从后面摔倒面前，重重的轰在地上。

　　“听故事就听故事，别动手动脚，小心被揍。”

　　不，那是已经被揍了。

　　时间过的很快。

　　域外界各处都有事情发生。

　　绝神宫。

　　在那深处地底深渊的巨大密室中。

　　宗主，长老们都聚集在一起。

　　他们站在高台前，抬着头，盯着面前的一幕，没有说话，也没有出声，眼中映射着光辉。

　　“宗主，这到底是什么东西？”长老们惊讶的很。

　　眼前的东西，像是一团血肉，但是这血肉上有很多触手，交织摇摆着，没有壮大，但肯定有生命力。

　　当发现的时候，并不是这个样子，而是一块只有拇指大小，完全没有活力，更像是一块红色的石头。

　　可是没想到，短短的刹那间，就发生了这样的变化。

　　所以，现在这怪异的东西，被封印起来。

　　“不知道，林峰主那边怎么说？”宗主问道。

　　“我去的时候没碰到林峰主，但是让他师弟转告了这件事情。”前去通知消息的长老说道。

　　他感觉这玩意不是好东西。

　　给人一种极其危险的感觉。

　　“那你有告诉他是怎么发现的嘛？”宗主询问道。

　　“这……”长老愣神，有点懵，“没有，那有些说不出口，我认为林峰主应该会发现的。”

　　宗主沉默不语。

　　没有告诉林峰主是从哪里发现的。

　　这倒是有些难办？

　　林峰主真的能发现嘛？

　　想想林峰主的智慧，或许是真的可能发现，也就稍微安心一点。

　　要是让林凡知道，这情况，那肯定是要咆哮着。

　　聪明你妹啊，到底在哪发现的。

　　“的确是这样啊。”宗主感叹，这发现的地方，还真有点说不出口，在那如同菊花一般盛开的地方发现，还真有些难以说出口。

　　“宗主，那现在怎么办？这东西太过于诡异，很难说不是坏东西，如果真的出现问题，怕是要出事啊。”有长老担忧。

　　他们虽然是道境修为，已经是域外界最为巅峰的存在。

　　但是这尸体，却是极其恐怖的险地里的。

　　绝对不可能是普通之物。

　　也许牵扯到天大的秘密。

　　“宗主，我将东西带来了。”此时，一名长老匆匆而来，他手里还抓着一头妖兽，那妖兽已经被制服，到达这里时，却不明的暴躁起来。

　　仿佛是对漂浮在高台上的玩意，很是恐惧。

　　“嗯，试一试，看看到底有没有危害。”

　　到现在，他们都没有弄明白，这玩意对生命体有没有危害程度。

　　如果真的出什么事情，以他们的能耐，跟绝神宫的底蕴，肯定能够将这危害压制到最低。

　　林凡要是在这里，绝对会高呼。

　　“你们特娘的别作死。”

　　只是很可惜，作死并不是所有人都能做的。

　　这也是要看人的。

　　宗主将妖兽掌控在掌心里。

　　妖兽四蹄乱动，惶恐的尖叫着，妖兽对危机很灵敏，那是有大恐怖在蔓延。

　　宗主手指一点，屏障裂开一道缝隙。

　　随后将妖兽送了进去。

　　他们目不转睛的看着。

　　不知到底会发生什么事情。

　　那类似血肉的东西，对生命体到底有没有危害。

　　如果能够知道，那么对接下来的事情，将会有很大的帮助。

　　妖兽越来越靠近那血肉，挣扎的动静也就越大。

　　当妖兽跟那血肉碰撞在一起的时候。

　　时间仿佛是静止了一样。

　　没有任何变化。

　　“果然，没有任何……”宗主面露喜色，可刹那间，他的表情就凝固了。

　　飒飒！

　　那血肉上的触手躁动了，疯狂的蔓延，将妖兽包裹起来。

　　每一根触手都依附在妖兽的表面。

　　眨眼间，妖兽失去了所有血液，变成了一具干尸。

　　“这……”宗主大惊，已经愣神，这种情况太过于恐怖。

　　“宗主，这血肉的危险性太高了。”

　　也就是一刹那间，就将一头妖兽吸成干尸，这得多么的恐怖，如果是人的话，恐怕早就死了吧。

　　突然。

　　在他们看来，原本并没有多少危险性的血肉，突然暴动起来。

　　血肉翻滚，逐渐壮大，那些触手更是疯狂的抽打着周围的封印。

　　轰隆！

　　震动不断。

　　甚至还有裂纹浮现。

　　“怎么会……”宗主懵神，他没想到短短一刹间，竟然会发生这样的事情。

　　就算是一头妖兽被吞噬，那妖兽所蕴含的力量，也绝对不会有任何影响。

　　可是看现场的情况，好像有些不对劲啊。

　　“封印。”

　　宗主带头，长老们也慌神，力量爆发，直接冲击那暴动的血肉。

　　庞大的力量贯穿而去，稳稳的压制了血肉，就在他们以为看到希望的时候，却发生惊人的一幕。

　　那血肉竟然轰撞开他们的力量，不断往外面扩张。

　　砰！

　　宗主猛的后退，神情惶恐。

　　“走，都出去，封闭这里。”

　　他很果断，带着长老们迅速离开。

　　宗主现在有种想打死自己的冲动，非要实验干嘛，本来还好好的，就特么的喂了一头妖兽，竟然发生这样的事情。

　　而且看情况，好像已经控制不住了啊。

　　“宗主，现在该怎么办？”长老问道。

　　“还能怎么办？肯定封锁了，我就说了，不能用生命体实验，你们就是不信，现在看到了吧，起反应了。”宗主甩锅，这事不能归到他身上。

　　逃跑的长老们，傻眼的看着宗主。

　　这还是不是人了？

　　用妖兽靠近那玩意的想法，好像不是他们提出来的吧。

　　不过算了，谁让是宗主呢，他们也没办法啊。

　　轰隆！

　　当他们封锁的那一刻，膨胀的血肉，重重的轰撞而来。

　　坐拥在上方的宗门，剧烈的摇晃着，甚至有不少建筑倒塌，许多弟子都慌神的远离。

　　他们不知道发生了什么。

　　但绝对是发生了恐怖的事情。

　　“宗主，这不会被破开封印吧。”有长老担忧问道。

　　如果真的破开，那宗门还不完蛋？

　　宗主没有说话，但是心里也有点慌。

　　要是真的破开，那该怎么办？如果导致绝神宫被灭，他可就是罪人。

　　不过，害怕的事情并没有发生，血肉好像是扩张到一定地步，就停了下来。

　　“呼，宗主，暂时安全了，看来是这一头妖兽的力量有限，无法支撑它疯狂扩张。”长老松了口气，到现在，内心都跳动的很快。

　　“力量有限？”宗主都想骂人了。

　　一头只有神境的妖兽，竟然说还特么的有限。

　　要是来一头道境的妖兽，那这界域还特么的要不要了？

　　他现在心里凉凉。

　　突然，仿佛是想到了什么恐怖的事情一样。

　　“不好，林峰主那里我要亲自去一趟，必须将这事情告诉他，否则要是出了问题，可真的不得了啊。”宗主说道。

　　他有种感觉，那就是林峰主应该还没发现。

　　真要是发现了，不可能不来找自己。

　　毕竟，这东西沾染到活物，就会疯狂膨胀。

　　林峰主肯定会来通知，这东西太危险，你们掌控不了，还是我带回去比较好。

　　可看现在这情况，一点动静都没有。

　　根据他的猜测，肯定没有发现。

　　“宗主，你要是去了，那这玩意又膨胀了，该怎么办？”长老们问道。

　　“膨胀了就跑，这还要我教你们？行了，什么都别说，我现在就出发，你们自己看好宗门。”

　　话音刚落。

　　宗主也不想废话，快速离开，朝着炎华宗袭去。

　　这事大条了。


第929章 我这一双火眼金睛，能是开玩笑的嘛

　　“什么时候才能回去啊？”

　　在森林里，夜冢坐在那里生着火，孤零零的很。

　　他感觉自己很可怜，就跟被人抛弃了似的。

　　来到域外界，本想当祖宗。

　　可却被人当场反杀，打成了孙子。

　　所以，他现在只想回去，别的事情，根本就不关他事情啊。

　　突然！

　　他感受到召唤。

　　那是来自上层次的召唤。

　　“大帝。”夜冢跪在地上，脸上露出恭敬与畏惧的神色。

　　至明圣炎帝没有到来，但是精神已经降临。

　　“事情办的如何？”大帝声音传来，虽然平静，但充满威严，甚至还有怒火。

　　夜冢慌的不行，这还用问什么？

　　肯定是办砸了啊。

　　“大帝，没有办成。”夜冢如实说道。

　　假话是没用的。

　　“什么？”

　　轰隆声不断，夜冢耳朵都快炸裂了，声音这么大，会炸死人的。

　　这要是别人，他早就破口大骂，嗓门大就了不起啊，能不能小声点，耳膜都被炸的受不了。

　　“大帝，您不知道啊，其实并不是我们的原因，而是真的已经尽力了，域外界无数土著前来，施展什么秘法，将我们留下来，如果不是我跑的快，恐怕都要死了。”

　　“还请大帝明鉴，我们是真的尽力了。”

　　“而且，我那些好兄弟们，都战死了。”

　　“呜呜……”

　　夜冢哭的伤心，说来就来。

　　“废物东西。”

　　至明圣炎帝气的快要发飙，仿佛是没想到，这都能失败一样。

　　夜冢心里不服了，怎么老是骂人废物，有本事自己下来，跟人家对拼啊，一天到晚就让小的送命。

　　这些只是想想而已。

　　真说出来，可没这胆量。

　　“是，是，属下是废物。”夜冢深埋着头，不敢抬起。

　　虽然这只是一道精神降临。

　　但对他来说，该做到的，还是得做到的。

　　“哼！本帝命令你，想尽一切办法，完成这件事情。”大帝声音冰冷，听在耳中，就跟掉入冰窖里一样。

　　“大帝，不是属下不想完成，而是属下现在身受重伤，难以完成啊。”夜冢凄凉的很，这特么的不是让自己送死吗？

　　他发誓，这辈子都不想跟对方见面。

　　更何况还发过誓。

　　“废物。”

　　还是简单的两个字，可说完这两个字后，大帝的精神就消失了。

　　“呼，终于逃过一劫。”夜冢松了口气，也算是安心了。

　　他就静静的等待，等到空间通道彻底开启，他就回去，不想留在域外界。

　　这里很危险。

　　帝天境修为真不够看，甚至还有被人打死的可能。

　　大天云佛殿，也就是上次被林凡锤死的恶净佛子的宗门。

　　此时，在上界，大天云佛殿的人，正在联络恶净佛子，询问域外界的情况。

　　可是联络半天，竟然都联系不上。

　　这让大天云佛殿的人，面色有些阴寒。

　　联系不上的可能性只有一个，那就是已经死亡。

　　很快，远方，一道身影匆匆而来，在大人物耳边轻声诉说。

　　那大人物听闻面色惊变。

　　从别的降临人口中得知，他们在域外界死伤惨重，不少人都被土著斩杀。

　　无敌峰。

　　“妈的，不对劲啊，怎么还没有新的一轮降临，这都多久了。”青蛙最近不是很慌了。

　　那亡命之徒的实力有点强悍，倒是安了不少心。

　　本来在他看来，空间通道都已经开启，应该会有更多的强者到来，但特么的也太怪了，到现在都没什么情况发生。

　　看着手里的知知鸟内容。

　　降临者们安稳了。

　　虽然都各自占领了不少势力，但竟然没有行动。

　　按照以前的情况，可不会是这样。

　　所有域外界强者都会被斩杀，只留下一堆弱小的土著。

　　但现在的情况，却是有些出乎意料之外。

　　“算了，不想了，管他呢。”

　　青蛙很忙的，别以为他一天到晚都在混日子，其实也在努力的提升实力。

　　他是有梦想的青蛙。

　　他要去找到那个偷袭自己的家伙，然后狠狠的揍死。

　　还要去寻找自己的媳妇，将这几万年来缺少的正能量，在第一次见面的时候，全部注入补上。

　　想想都还有些小激动。

　　“嘿嘿！”

　　青蛙偷笑着，挂在身后的符纸猛的一颤，感觉变态降临了。

　　密室里。

　　林凡看了一眼瘫倒在地的上吊女，走出了密室。

　　故事永远都不会完。

　　而上吊女主动要听故事，那就是在挑衅他的能耐，所以有必要好好的给她讲一讲。

　　结果很完美，听睡过去了。

　　“师兄。”吕启明又第一时间出现。

　　“嗯，休息的差不多，也该出去了。”林凡想离开宗门，出去积累一点积分，降临者不来找他，他必须去找降临者。

　　顺便去龙界一趟。

　　不管怎么说，自己还有个弟子在。

　　吕启明瞧着师兄，没想到又要出去，虽说有些不舍，但还是全力支持的。

　　“林峰主……”

　　突然，宗门口那里有声音传来。

　　绝神宫宗主到达炎华宗，竟然被堵在外面，任他怎么说，看守山门的弟子就是不放进来。

　　甚至还说。

　　你如果想要强行闯入宗门，那就杀了我们，否则有我们在，就绝对不会让你在没有得到许可进入宗门。

　　对于这两个看守山门的傻弟子，他都想砍死了。

　　“你怎么来了？”林凡来到山门口，对于绝神宫宗主到来，有些诧异，但更多的却是，想知道到底是从哪里发现的。

　　“林峰主，我有要事，不过贵宗这看守山门的弟子，有点愣啊。”他有必要诉说一下，否则下次遇到强行闯宗的，很有可能会死。

　　“愣好啊，就该这样，不过这不是重点，什么要事？”林凡问道。

　　绝神宫宗主瞧着林凡，心中叹息，有什么峰主就有什么弟子，此话不假。

　　“林峰主，借一步说话。”

　　林凡向前一步，“说，什么事？”

　　绝神宫宗主愣神，没搞的明白，说笑呢啊，借一步说话，不就是想去没人的地方吗？你这走一步，就行了？

　　“有什么事情就赶紧的。”林凡催促着，他是不可能暴露自己没有发现尸体里面的东西。

　　此时，他的大脑已经开始运转起来。

　　正在思考，如何从对方嘴里，知道自己想要的内容。

　　放在以前，绝神宫宗主肯定会怒斥，用他无可匹敌的实力，让对方知道“尊敬”这两字是怎么写的。

　　但他面对的是林凡，所以这“尊敬”也就不用了。

　　实力不如对方，太过于猖狂会被暴打。

　　这是众人皆知的。

　　“林峰主，不知道你有没有从尸体里发现那奇怪的东西。”绝神宫宗主询问。

　　正题来了。

　　林凡来了精神，奇怪的东西，还真没什么奇怪的，都被扒光了，连毛都剃了，鬼影都没，能有什么？

　　但他不能说出来，堂堂无敌峰峰主，智商很高的存在，竟然比不过比自己智商还低的人，那脸面往哪里放。

　　“嗯，发现了。”林凡一本正经，脸不红心不跳，那是绝对不会露馅。

　　“真的？”

　　绝神宫宗主怀疑的看着林凡。

　　怎么感觉，那么不靠谱呢？

　　“当然是真的，莫非本峰主还能诓你不成？”林凡假装面露不满。

　　见林峰主面露不悦之色，他赶紧说道：“当然不是，林峰主怎么可能会骗人。”

　　“嗯。”林凡满意点头，自己如此强大的一个人，怎么可能会骗人。

　　不过，最想知道的内容，还没有得到，所以他必须慢慢的套出来。

　　“你们是从哪个部位，发现里面有东西的？”林凡问道。

　　“林峰主，那你呢？”绝神宫宗主反问道。

　　“我是问你呢，你问我干嘛啊？”林凡不满了，这家伙有点意思啊，莫非就这么想看本峰主出丑不成？

　　要不是看在关系还算可以的份上，他都想暴揍对方一顿了。

　　“不是，林峰主，这事关重大，所以还请林峰主能够告知。”绝神宫宗主解释道，但是在林凡看来，这分明就是想让自己出丑。

　　妈的！

　　不发飙，就有人跳上头。

　　“我特么的是从屁股里发现的行了吧，你赶紧说你的。”林凡对绝神宫宗主不满度快要达到巅峰。

　　只是让林凡惊愕的事情发生了。

　　“林峰主不愧是林峰主，果然天资纵横，的确是这样，这东西就是从尸体的屁股里发现的。”

　　绝神宫宗主感叹道，他是真的感觉小看了林峰主。

　　他们研究尸体，研究了很长时间，才发现。

　　可没想到林峰主短短时间内，就发现了问题所在，这观察能耐，实在是厉害。

　　“妈呀，还真特么的是？”林凡都已经惊呆了，心里疯狂吐槽。

　　东西还真的藏在屁股里？

　　至于藏在哪里，那还能用想？屁股上也就只有一个灿烂的花朵，不是藏在那里，还能藏在哪里。

　　他已经被这尸体给惊呆了。

　　“哈哈哈，客气了，虽说隐藏的很深，但绝对逃脱不了我这一双火眼金睛。”林凡笑着，淡定的很，表现的很淡定。

　　他是不会有任何波动的。

　　绝神宫宗主敬佩的很，不过很快，神色就严肃起来。

　　“林峰主，看现在这情况，此物绝对不是普通东西，我那边就发生了惊人的情况。”

　　很快，他就将事情告知林凡。

　　林凡听闻，也是好奇的很。

　　吸干妖兽，就开始膨胀。

　　这里面的问题可就严重了。

　　“林峰主，在没有绝对把握之前，绝对不能尝试，否则我感觉会后患无穷啊。”绝神宫宗主说道。

　　“嗯，放心吧，本峰主不是那种会尝试的人。”

　　林凡点头，假装听在心里。

　　“好了，时候也不早了，宗主不如先回去吧，我就不送了。”他已经有些迫不及待了。

　　“啊？”

　　绝神宫宗主惊呆了。

　　这就让他回去？

　　不请他进去喝杯茶，休息一会，再赶人离开。

　　“保重，慢走不送了。”林凡抱拳道。

　　绝神宫宗主眨着眼，木讷的点着头。

　　这来了也就说几句话就回去，是不是有点不会太好啊。


第930章 落红不是无情物

　　“走好，下次记得来玩。”

　　他是很友好，很和善的人，对来客更是热情如火。

　　目送绝神宫宗主离去，他都怕自己招待不周，让对方有所不满。

　　不过看对方离去的模样，应该不存在这些问题。

　　“师兄。”

　　看守山门的两名弟子，闪烁着崇拜之光。

　　他们最为崇拜的就是林凡，那种崇拜已经左右他们的大脑，甚至让他们有点疯癫。

　　“嗯，两位师弟很不错，平时也是辛苦你们了。”林凡不吝啬赞美之词，好好的夸赞着两名师弟。

　　他也不得不佩服，有胆量。

　　绝神宫宗主的实力比起他们两人要强大很多，但就是在这样的强者面前，他们却是丝毫不虚，直接拦住大门，不允许任何人进入。

　　这得有何等的胆量跟实力才能办到。

　　但很遗憾。

　　他们没有胆量，也没有实力，有的只是那对自己的膜拜。

　　而就是这膜拜成为他们坚强的靠山。

　　“谢谢师兄夸赞。”两人鼻子一抽，紧咬上唇，满脸通红，拥抱在一起，都快感动的哭了。

　　“竟然得到师兄的夸赞了，真的太开心了。”

　　两人亢奋的表情，让林凡有点头疼。

　　对于这样的迷弟，他表示属于正常情况，但能够迷到这种程度，他也算是服气了。

　　“嗯，好了，都淡定点，你们干的很不错，不过要记住，圣堂宗雷霆君主，如果来到宗门，无论如何都得给我挡在外面，甚至不能让对方靠近到你们身边五米范围，听到了吗？”

　　林凡想到了偷圣雷霆，那家伙偷性成瘾，怎么可能会如此平静。

　　也许圣堂宗还有东西，是他想要得到的，所以一直在努力。

　　如果真的全部偷完，这家伙绝对会将罪恶的手，伸向炎华宗。

　　因此，有必要告诉看守山门的弟子，让他们注意点。

　　“是。”

　　两名弟子挺直身躯，表情严肃道。

　　“师兄放心，只要有我们守的山门，就绝对不会让这人进入宗门。”

　　瞧瞧！

　　都仔细的瞧瞧。

　　对于这样的弟子，他表示很是欣慰。

　　这么长时间来，千辛万苦的护住炎华宗，同时让每一位师弟茁壮成长，他感觉那是真的没有白费。

　　“嗯。”林凡拍着两人肩膀，很是欣慰的点着头，随后朝着远方袭去。

　　他现在有大事要忙碌。

　　绝神宫宗主所说的东西，他很好奇，哪怕对方说，千万不要尝试，太危险。

　　可好奇心害死猫。

　　要是不弄清楚，这心里不舒坦。

　　“对本峰主来说，就没有危险这说法。”

　　绝神宫宗主已经将林凡的好奇心，成功的勾引出来。

　　要是不亲自看一眼，哪怕晚上睡觉，都特么的不甘心闭眼啊。

　　“就在这里。”

　　他已经选好地方。

　　这里远离宗门，就算发生情况，也绝对不会影响到宗门。

　　至于尸体里到底隐藏着何等惊人的秘密，等会用他的小手，稍微探索一下就能得知。

　　不过现在有难题摆放在面前。

　　东西藏在尸体的菊花里。

　　这个部位稍微有点难受。

　　要是那尸体临死前，刚刚方便过，又没有弄干净，那该怎么办啊？

　　而且，还有一种惊人的可能性，那就是长时间处于死亡状态，那软绵绵的东西积累在那里，想想都有些受不了。

　　这等事情放在以前，那是眼睛不眨，果断掏出。

　　但好汉不提当年勇，现在人老了，精力跟不上，不行了，不能办这么具有难度的事情。

　　棺材摆放在那里。

　　一丝不挂的尸体，被从棺材里拉了出来。

　　他琢磨着，略微有些头疼，这到底该怎么拿出来？

　　一剑劈开尸体的屁股？

　　这手段有点残忍，他暂时还做不出来。

　　周围安静的很。

　　“哎呀，后悔死了，早知道将吕师弟带来，让他帮忙一下。”

　　可惜了，就算现在后悔也没任何用处。

　　都已经来到这里，说那么多，也没任何用处。

　　啪嗒！

　　林凡来到尸体面前，掰开尸体的双腿，随后抬起脚，对这雪白的屁股就是一顿猛踩。

　　砰！

　　砰！

　　他希望用挤压的作用力，将里面的东西给挤出来。

　　只是效果太差。

　　根本就没有任何用处。

　　他站在尸体旁边，陷入沉思，竟然想不到除了用手外，更好的办法。

　　“这种事情怎么可能难倒我。”

　　啪嗒！

　　他上前，抓住对方的脖子，随后提起来，一上一下的挥动着。

　　撸脖子。

　　用惯性让那东西从菊花中，圆滚滚的滑落出来。

　　“好烦，还是没用。”林凡随后将尸体扔在一旁，抓着脑袋，很是烦躁。

　　本来很快，就能看到绝神宫宗主所说的问题，可是却卡在这节骨眼上。

　　对此，他表示很不爽。

　　“看来，只能这样了。”

　　沉默许久。

　　他没办法，提起太皇剑，抬起尸体的一条腿，分开，露出缝隙。

　　“没办法，我会轻一点。”

　　话音刚落。

　　噗嗤！

　　菊花残，满地伤，落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　咯吱一声。

　　一粒指甲大小的红色硬块带着一丝血迹激射而出。

　　当接触到空气时，陡然有了惊人的变化。

　　“果然，他说的都是真的。”

　　林凡看去，那原本红色硬块开始软化，变成一团血肉，同时还有触手依附在表面。

　　这跟绝神宫宗主说的一模一样。

　　“真是奇怪的东西。”

　　现在还没有扩张，如果找来一头妖兽扔过去，或许就会开始膨胀。

　　要不要试一试？

　　他有点想试一试。

　　都到这地步了，肯定是想看看这到底是啥玩意。

　　以他的见识，竟然从来都没有见过这玩意，还真是够神奇的。

　　只是，现在这里还真找不到妖兽，随后切开手指，一滴滴鲜血挥洒而去。

　　当鲜血跟那玩意碰撞的时候，惊人的一幕发生了。

　　那些依附着触手的玩意，很是贪婪的吸收血液。

　　砰！

　　砰！

　　血肉开始膨胀，速度不快，但是看这情况，恐怕短时间内还不会停歇。

　　自身的血液有多强大，还是知道的，丢到几滴，也算够这血肉好好的吞一会了。

　　“咦！到底是什么玩意，搞不明白啊。”

　　林凡脑袋都大了。

　　都到这时候了，他是真的不知道，这到底是什么东西，看上去吧，有点像一堆血肉。

　　但要说血肉吧，也有些说不过去。

　　很快，血肉停止膨胀。

　　但已经比先前，要扩张很多倍。

　　已经形成百丈之大的血肉。

　　上面的触手舞动的很频繁，好像是有点贪心，想吸更多的鲜血。

　　对于这种情况，林凡是无所谓的，鲜血什么的，那是廉价的。

　　但至少要让他知道，这到底是什么东西。

　　现在连是什么东西都还没有搞明白，真的很无力。

　　“如果是这样的话，那就让我看看，最终形态到底是什么货色。”

　　他已经准备好亲身感受一下。

　　慢慢朝着血肉走去。

　　一种欢呼与迫切的感觉传递过来。

　　好像是这血肉的内在，很是贪婪的想将林凡吸干。

　　“别急，慌什么，来了。”

　　林凡对这种急色的家伙，很是不满，强者必须淡定如水，波澜不惊。

　　不管发生什么事情，都得镇定。

　　伸出手，跟血肉触碰。

　　啪嗒！

　　当触碰到那一刻，那些触手席卷而来，想要将林凡彻底包裹。

　　噗嗤！

　　太皇剑横扫，将袭来的触手斩断。

　　“别乱动，你这玩意看上去太恶心，就给我好好的吸手臂就好。”林凡怎么可能让这玩意将他包裹，都已经伸出手臂，就慢慢的从手臂那里开始吸不就行了。

　　还特么的贪。

　　真是让人厌恶的东西。

　　此时，林凡感觉到体内的血液，以一种极其快速的速度，不断的被触手吸收。

　　本能想要阻止。

　　不过被他给放开了。

　　他是真的很好奇，很想看看，这玩意吸到最后，到底会形成什么东西。

　　无敌峰。

　　青蛙感觉不对劲。

　　一种恐怖而又邪恶的气息，在远方酝酿着。

　　那种气息有点熟悉，但一时难以想起来，这到底会是谁。

　　他朝着远方跳去，寻找到吕启明。

　　“喂，我主人呢？”他不可能在吕启明面前喊亡命之徒，谁都知道吕启明是那亡命之徒的头号跟班。

　　很难说不会打小报告。

　　“师兄出去了。”吕启明说道。

　　果然！

　　青蛙蹲在那里，陷入沉思，虽然这种气息远离宗门，但在这个时候，亡命之徒竟然也出去了，那肯定是有极大的关联。

　　他可不会相信，这令他心底阴寒的气息，会跟这亡命之徒没有任何关联。

　　不过，也不应该啊。

　　他可是九荒神师，什么事情能够是他所不了解的。

　　而且就凭借这域外界的能耐，绝对培养不出这种恐怖的存在。

　　远方。

　　林凡的身躯开始干瘪。

　　而这血肉已经膨胀到极致，甚至在表面已经有血光在转动着。

　　“哈哈哈哈……”

　　血肉疯狂的挪动着，里面有阵阵阴沉恐怖的声音传递出来。

　　“没想到竟然会有这么强大的血肉，我复活有望啊。”

　　此时，林凡的身躯已经干瘪到一定程度，一丝气血都没有，但是脸上浮现笑容。

　　“喂，你是什么东西？”

　　他现在很好奇，就知道一定会有变化。

　　现在变化来了，必须询问清楚。

　　“哈哈哈，没想到域外界竟然还有这样的生物，当年躲在这里，果然是选对地方了。”

　　“看你也要被吸成干尸，那就告诉你，听好了，我就是伟大的……”

　　“血魔帝。”


第931章 终究还是不够了解啊

　　“血魔帝？这名字的确很霸气，不过暂时别逗了好嘛，我想问你一些事情，对你来说，或许会有好处。”

　　林凡淡定的很，哪怕浑身鲜血差不多都被吸干，甚至生命力也逐渐快要消散。

　　但他一点都不慌。

　　同时，眼前已经不是血肉，而是发生了变化，不断浓缩，形成一尊身披血色衣服的中年男子。

　　或许可以说是屁精。

　　好好的一个大男人，眼影都是红色的，真是够娘的。

　　“好处？你这家伙倒是有点意思，如果是在我全盛时期，或许会将你收为奴仆，不过现在，你只要好好的奉献你最后的力量就好，为我血魔帝铺垫不朽之路。”

　　血魔帝大笑着，血色衣袍鼓胀起来，那中二的气质彻底爆发出来。

　　不过还真别说，效果惊人。

　　强大的血色波纹扩散出来，朝着四周席卷而去，形成极大的冲击波纹。

　　“你先听我说，你这应该不是完整的身体吧，应该分为十二份是不是？”林凡问道。

　　“嗯？”血魔帝猖狂的面容陡然消散，取而代之的则是惊愣，“是不是都在你这里？”

　　“是啊，我这里有十一份，还有一份被我送人了。”林凡淡然道，至于将这件事情告诉对方。

　　那是无所谓的。

　　今天，他就对三清发誓，不将这玩意拿下，心里还真的就不高兴了。

　　“一群可恶的兽神，竟然将我伟大的血魔帝，分成如此多的数量，可恶啊。”血魔帝气急败坏，算是想通了事情所有情况。

　　“兽神？”林凡有点惊讶，说不定很熟悉啊。

　　“怎么？你知道兽神不成？不过我伟大的血魔帝很是好奇啊，他们到底是如何将本帝分成如此多数量，还能抵御我无边无尽的血魔污染。”

　　“你可要知道，我的血魔污染，可以将世间任何神圣之物侵蚀成污秽之地。”

　　血魔帝刚复活，心情愉快的很，霸主的身躯散发着极致的中二之气。

　　对于他来说，这才是真正强者所该拥有的气质。

　　“就是这尸体，他们将你封印在这里面。”林凡感觉自己暂时还不能死，赶紧多呼吸几口气，先续命一会。

　　聊的还算开心。

　　这血魔帝虽然二的很，但聊的还不错，可以继续深聊下去。

　　“嗯？”血魔帝回头望去，当看到那完美无瑕，晶莹剔透的肉身时，不由大笑起来。

　　“哈哈哈哈，没想到啊，竟然用他们修炼无数年，凝聚而成的神体来封印本帝。”

　　“不过也是正常，以他们的能耐，如果不靠神体来当媒体，还真无法降服本帝。”

　　血魔帝大笑着，一袭血色的长发，随风摇摆，同时深吸一口气，鼻孔都无限放大，甚至还能看到鼻孔里，有几根不屈的鼻毛，争先恐后的破洞而出，领略一时的风骚。

　　“不对啊。”

　　顿时，血魔帝疑惑。

　　“他们的神体怎么可能封印的了本帝，哪怕本帝被分为十二份，也足以侵染他们神体，借体重生。”

　　的确是这样，这有些不科学。

　　林凡琢磨着，仿佛是想通了一点，开口道：“他们是将你封印在菊花里，算是以毒攻毒，将你镇压下来。”

　　“放屁。”

　　血魔帝大怒，只是越想越有可能，好像还真有这可能性。

　　“你怎么还不死？”他震惊，对方的鲜血，都已经被他吸光，可却还能跟他交谈，这怎么可能。

　　“等会就死了，你先别急啊，我问你，你有没有至明圣炎帝厉害？”当林凡问出这句话的时候，就有些后悔了。

　　问了也是白问。

　　“谁？至明圣炎帝，哪个小角色？竟然还敢在本帝面前称帝，他怕是不知道我血魔帝的厉害。”

　　血魔帝已经彻底怒了。

　　对方说的可能性很高。

　　神体抵挡不住他的侵蚀，怎么可能封印他。

　　但是有一个地方，却是可以。

　　以毒攻毒？

　　好像还真有点可能啊。

　　林凡眉头一皱，生命力已经彻底消散。

　　他真的要死了。

　　“喂，等会我再来跟你好好聊一聊，等我……”

　　话音刚落。

　　林凡闭上眼睛，轰隆一声，倒在地上，连一口气都没有了。

　　“哈哈哈！”

　　血魔帝张开双臂大笑着，恐怖的威势从他体内彻底爆发了出来，无边无尽的鲜红血液覆盖天地。

　　那些血液仿佛拥有灵性一般。

　　“很久，很久了，该好好的补充一下体力了。”

　　“去吧，这里将是我血魔帝的地盘。”

　　轰隆！

　　血柱冲天而起，磅礴的血雾就跟浪潮一样。

　　血炼尊者的炼狱跟他比起来，简直就是小巫见大巫，根本没有可比性。

　　“嗯？”

　　突然！

　　血魔帝身躯不稳。

　　“怎么会这样？”

　　他感觉到体内的力量，正在逐渐消失。

　　抬起手臂，却发现手臂不断的消失。

　　“不……”血魔帝嘶吼着，另一只手抓着逐渐消失的手臂，这不是他所想看到的。

　　到底发生了什么？

　　怎么会这样啊。

　　不可能啊。

　　“是你……”顿时，他看到刚刚被他吸光血液的家伙，出现在他的面前。

　　“嗯，是我，等会见面。”林凡已经摸清楚这家伙的来路。

　　而在他复活的那一刻。

　　被血魔帝吸收的血液与力量，在这一刻彻底的烟消云散了。

　　很快，原本嚣张极致的血魔帝又变成了老样子。

　　“血魔帝？存在很久的玩意，兽神封印，有点意思。”

　　林凡对这家伙很感兴趣。

　　绝神宫那边的情况，也是这等情况，用妖兽的鲜血去试探，让对方恢复一点力量，开启灵智。

　　就如同刚刚那情况一样。

　　占领主导地位后，就暴露真身。

　　“我该怎么办呢？”林凡看着那伸展触手的小肉团。

　　将他培养起来？然后一拳打爆？

　　可是这样的话，又有些浪费。

　　“算了，暂时还没想好，先进去吧。”林凡手指一弹，将这血肉关到棺材里。

　　“等等！”

　　就在林凡准备这么做的时候，那血肉里有声音传来。

　　“嗯？血魔帝你就这状态，还能说话？”林凡惊讶，倒是重新看待对方了。

　　原来从一开始就已经苏醒灵智了。

　　“你到底是什么人，怎么会突然活过来？”血魔帝没有回答林凡的问题，而是追问他最想知道的问题。

　　明明已经吸收对方的鲜血，更是将其占为己有，怎么会莫名其妙的消失。

　　这根本就是不可能的事情。

　　甚至，哪怕不是在域外界，而是在他所生存的地方，也从来都没有遇到过这样的事情。

　　“这个问题，你问的很到位，我可以让你亲自感受一下。”

　　林凡没有正面回答，而是向前走去，伸出手，将那血肉抓在手中。

　　血魔帝被这举动给惊呆了，他没想到对方又主动的上前了。

　　“你这……本帝就不客气了啊。”

　　刷刷！

　　触手沸腾，瞬间将林凡缠绕，疯狂的吸收血液。

　　“可恶的家伙，戏耍本帝嘛？本帝告诉你，世上无人可戏耍本帝。”

　　咕噜咕噜！

　　好像是在吞食鲜血，有沉闷的声音传来。

　　“有意思，你是第二个敢吸食本峰主鲜血的家伙。”

　　“既然如此，那就来，我让你吸的爽，让你恢复巅峰，又从巅峰跌落。”

　　“哈哈哈哈……”

　　林凡抬手，在血魔帝惊愕的注意下，直接插到胸膛，将心脏捏出，高举在对方上空。

　　噗嗤一声！

　　心血滴落，全部浇灌在对方血肉上。

　　“好好的品尝吧。”

　　林凡笑着，随后闭上眼睛，生命力已经开始疯狂流逝。

　　“你这家伙……”

　　血魔帝惶恐，但是体内的气息如同风暴一般，席卷出来。

　　一股惊人的血气爆发，仿佛是要将这一片域外界彻底变成血的世界。

　　“哈哈哈，力量又回来了，虽然还不是巅峰，但已经让我看到重回巅峰的希望啊。”

　　血魔帝大笑着，力量再次回归的感觉，真的太爽了。

　　他没有想到，这家伙的鲜血竟然蕴含着如此恐怖的力量。

　　太强了。

　　只是帅不过十秒。

　　“不……”

　　血魔帝面露惶恐之色，他的身躯再次消散，体内的力量凭空消失，就仿佛没有出现过一样。

　　“怎么样？是不是感觉很好玩？如果你还想玩的话，可以继续陪你啊。”

　　林凡重新出现在即将消散的血魔帝面前。

　　“不可能啊。”血魔帝盯着林凡，只能眼睁睁的看着身体再次消散。

　　“哎，可怜的孩子。”林凡摸着血魔帝的脑袋。

　　最终，依旧变成血肉。

　　林凡上前，摸着这团血肉，“真是有趣，怎么不吸了？”

　　他摸着血肉，却发现血魔帝竟然没有行动，这倒是有点意思。

　　“本帝吸你还有用嘛？”血魔帝接受了现实。

　　“怎么没用，对吧。”林凡笑着说道。

　　“本帝看你也不是平凡之辈，强者惺惺相惜，你应该能够明白，不如商量一下，助我恢复，本帝许诺你一世辉煌。”

　　血魔帝跟林凡谈条件。

　　对于强者，威胁或者诱惑，是傻子才会干的事情。

　　只有双方站在平等地位，才能更好的交流。

　　“呵呵，不如这样，我助你恢复，效忠本峰主一年如何。”林凡说道。

　　“好，本帝同意。”血魔帝没有犹豫，一年也只是眨眼间而已。

　　林凡笑了。

　　他怎么可能不知道血魔帝的想法。

　　不过，想的太美好。

　　终究，还是对本峰主不够了解啊。


第932章 不管怎么说，也需要一个缓冲期啊

　　血魔帝同意了这笔交易。

　　而对林凡来说，他想起了一句话。

　　“一年又一年，一年之后又一年，大哥……快一百年了啊。”

　　也许，他就是一个心地善良的人，不希望让对方深陷绝望，给予他们希望，当感觉绝望即将到来的时候，又给一个新的希望，没有一棒子打死，一直给予对方机会。

　　这也只有心地善良的人，才能做的出来。

　　很快，血魔帝发誓。

　　形成誓言。

　　也许血魔帝有点特殊，立誓言的时候，这动静还有点大。

　　“现在可以了吧。”血魔帝有自己的打算，甚至感觉是赚大发了。

　　只需要一年而已，他就能彻底的恢复自由。

　　而且对他这等存在来说，区区一年而已，眨眼间，便能过去。

　　到那时，自身也恢复到巅峰。

　　又是曾经那让人闻风丧胆，未见其人，只听其名，就退避万里，无人敢与其争锋的伟大血魔帝。

　　想着想着。

　　血魔帝痴痴的笑了起来，感觉自己想的实在是太棒了。

　　至于让自己发誓的这家伙。

　　如果能够成长到与他平起平坐的地位……不，这是不可能的事情，区区道境，还想成长到与他平等地位，简直做梦。

　　到那时，就看对方的表现，要是表现的好，舔的自己舒服了，收为奴仆也不是不可能的事情。

　　啪！

　　林凡一巴掌拍去。

　　此时的血魔帝已经失去力量，依旧是一团血肉，被这一巴掌拍的怒火沸腾。

　　这么放肆的嘛。

　　“你想干嘛？造反啊。”当誓言形成那一刻，血魔帝就已经不再是自己了，而是林凡忠实的小弟。

　　“没……没有，哪敢啊。”

　　血魔帝忍住了，但是心里忍不住的疯狂吐槽。

　　还真是够现实的。

　　誓言刚形成，就这样对自己了吗？

　　不过放心，他堂堂伟大的血魔帝，能屈能伸，能弯能直，可不会因为这些羞辱而恼怒，甚至干出对自己不利的事情。

　　一年而已，眨眼就会过去。

　　到那时，哼哼……

　　“林峰主，那何时给本帝恢复肉身？”血魔帝问道。

　　他被封印的太久，都忘记拥有身体的感觉到底是什么。

　　啪！

　　又是一巴掌拍来。

　　力量还有点大。

　　血魔帝那一团血肉直接轰入地面，虽说不是很疼，但这面子没啦。

　　“这是什么情况，林峰主，本帝没惹你吧。”血魔帝暂时还没有转变过来，先前不是好好的嘛，怎么说动手就动手。

　　哪怕发誓效忠一年，但基本的人权还是要有的吧。

　　“你给我记住了，你现在是我小弟，在我面前不准没大没小，自称本帝，一律给我以‘小的’自称，同时对我的称呼，也得变为主人，否则我揍死你这鸡儿玩意。”

　　林凡变脸了，跟先前友好交谈的情况，有了极大的变化。

　　对于血魔帝来说，短时间，还真的没有反应过来。

　　这特么的跟先前不一样啊。

　　“怎么？你现在有意见？如果你有，你就表现出来，没事的，做人嘛，最主要的就是开开心心。”林凡摸着血肉。

　　“没有，怎么可能会有意见啊。”血魔帝没有身体，自然是没有表情，但是那从血肉里传递出来的声音，有那么点发颤，其中，有淡淡的不满。

　　不过很快，誓言就会告诉他，如果不满的话，那是何等的灾难。

　　血魔帝心里呐喊着。

　　等着，给本帝等着。

　　一年时间而已，很快就能过去，等到那时，看风水怎么转。

　　“没意见就好，走吧，带你去恢复身体，就你现在这能耐，还差的太远了。”

　　林凡收血魔帝也是有想法的。

　　对方也算是个人才，实力很不错。

　　留在宗门，就当算是看门好了，到那时，他在外面拼搏，也能安心，不用担心宗门在他不在的这段时间里，发生灭宗之事。

　　血魔帝大喜，他最想听到的就是，能够恢复肉身。

　　“本……不，小的太谢谢主……人了。”

　　难以齿口。

　　堂堂威风凛凛的血魔帝，竟然被人要求这样称呼，他发誓，这件事情绝对没那么容易结束。

　　等着。

　　就特么的一年。

　　只要一年过后，有你好看的。

　　当然，他能够答应的这么果断，也是因为这时间原因。

　　要是对方提出长时间的要求，哪怕是被封印成狗，他也绝对不会同意。

　　血魔帝的威严，不容侮辱。

　　更不会成为别人手中的一条狗。

　　当然，如果时间足够的短，暂时成为手中的一条狗，也算是可以接受的。

　　曾经，有经历告诉他啊，别逞强，面子不值几分钱，遇到差不多的，该怂也就怂好了。

　　硬气虽然是好，但特么的能够敬佩你硬气，给你一条生路的人，实在是太少了。

　　就说他自己吧，都不知道砍死过多少个自认为硬气的人。

　　他看到明明已经在他面前跪下的人，还特么的硬气的很，他就气的不行。

　　所以，对于现在的情况，他看的比谁都清楚，该怂还是得怂的。

　　吼！

　　一片森林，吼叫声不断。

　　妖兽们在森林里狂暴。

　　“哈哈哈，本帝来了。”血魔帝兴奋的很，能有如此多的血液，他都不知道能够恢复到什么程度，但绝对不会太差。

　　“你等等，我问你，死掉的血液，你能吸收嘛？”林凡问道。

　　很久都没有斩杀妖兽了。

　　积分在眼前晃动，他并不舍得就此放过。

　　“肯定能了，小的乃是血魔帝，不管是活的，还是死的，只要他有血，那都能吸。”血魔帝亢奋道。

　　甚至已经迫不及待。

　　要不是不能动旁边这家伙，他早就一巴掌掀开，别挡着他吸血。

　　“那就好，跟我后面。”

　　“？？？”血魔帝看不懂了，想干嘛啊，不是来让本帝吸血恢复本体的嘛。

　　跟在你后面，搞屁啊。

　　不得不说，现时代的年轻人，脑子有问题，跟他们那时代完全不一样。

　　但很快。

　　他明白了，甚至有想骂人的冲动。

　　砰！

　　妖兽们炸裂，血雨纷飞，染红天地。

　　以林凡的实力，仅凭气势就能将所有妖兽碾压成血沫。

　　但他喜欢力量之间的碰撞，更喜欢一拳轰出去的那种爽快感。

　　“去吧，虽然血液都分散了，但是以你的能力，舔干净是绝对没问题的。”林凡指挥道。

　　血魔帝懵神，对这家伙已经绝望。

　　甚至，感觉这一年的时间，或许会有很多罪要受。

　　可没办法啊。

　　想要自由，不付出点代价，是绝对不可能的事情。

　　血魔帝从来都没如此屈辱过。

　　但这也只是以前而已，现在的他，已经饱受屈辱，从兽神那里，又到这家伙手里。

　　真是气人的很。

　　林凡的速度很快，曾经需要花一些功夫的妖兽，全部都被一拳轰炸。

　　甚至，有的拳头都没有碰到，只是沾染到一点拳风而已。

　　“这特么的……”

　　血魔帝想骂人，不过还是老老实实的吸收着血液。

　　这种感觉实在是太不爽了，哪里有将整个妖兽吸成干尸爽快啊。

　　不过没办法，寄人篱下，就得老老实实的。

　　“妖兽的血液所蕴含的力量，的确有点稀少，到现在还没凝练出身躯。”

　　林凡一直在观察血肉的变化。

　　这些妖兽都是传奇境，大圣境，同时还有神境。

　　虽说修为不高，但数量已经不少了。

　　“这血魔也算是比较危险的家伙，幸好遇到自己，否则一般人还真拿捏不下。”

　　林凡感叹着，有时候太强大，也是一种罪过。

　　“哈哈哈哈……”

　　此时，血魔帝那猖狂的声音再次传来。

　　“我伟大的血魔帝即将……”

　　砰！

　　风暴袭来，林凡一脚踹出，直接将正在变化的血肉踹到在地。

　　“凝练肉身，就好好的凝练，别一天到晚发出那种令人不爽的声音，要是回到宗门，吓到我那些可爱的师弟师妹们，我将你切成片。”

　　这一脚来的猛烈，血魔帝直接轰撞到地面，强大的力量扩散，地面猛的凹陷，形成大坑。

　　血魔帝正在感受肉身到来的爽感。

　　可是被这一脚踹的一点爽感都没有，甚至连想死的心都有了。

　　这么没人权的嘛？

　　没办法，只能忍着，哪怕内心兴奋到极致，也没有表现出来，默默的感受着肉身的出现。

　　那个有着红眼影，很是骚气的血魔帝再次出现。

　　只是现在的实力，比起先前吸光自己鲜血的时候，要弱很多。

　　虽然已经达到凝聚肉身的条件，但距离巅峰还有很远的道路。

　　“有点差啊，你现在这修为状态，太弱。”林凡很无奈。

　　通天境都没有，很遗憾。

　　“那个鲜血不够，没办法啊。”血魔帝无奈道。

　　要是给高品质的鲜血，当场突破给你看。

　　虽说吸取了很多妖兽的鲜血，但是质量不高，难以达到要求。

　　“这可不行，你太弱，就没什么用处了。”

　　“好烦，今天就给你好好的提升一下。”

　　林凡根本不想隐藏剩下的血肉，对他来说，根本就没用处。

　　全部让血魔帝融合，赶紧将实力提升上去才是真的。

　　不然以现在这情况，完全就是在养一个废物啊。

　　血魔帝很心塞。

　　自己是谁？

　　自己可是伟大的血魔帝啊，竟然被人说没什么用处？

　　虽然以现在的情况来说，说的的确是有那么点道理。

　　但他不服啊。

　　这谁被封印了，也都需要一个缓冲期啊。

　　哪能这么急啊。


第933章 这就是传说中的大佬嘛

　　宗门。

　　青蛙脑袋都大了。

　　“妈的，到底是什么东西？绝对不可能是域外界所能拥有的。”

　　他现在很疑惑，暂时没想得明白。

　　“蛙师，您干嘛呢？”此时，一位长相年轻的炼丹大师走来。

　　他以前就是一个炼丹炮灰，属于新手中的新手，后来在蛙师的调教下，终于领悟到了炼丹是多么一件让人开心的事情。

　　甚至，他都有对象相处了。

　　所以对蛙师，他是绝对的尊敬，更是将自己当做学生来孝敬蛙师。

　　“不炼丹，偷懒啊，小心本蛙师抽爆你。”蛙师对这些小的，也是不爽。

　　麻吉。

　　他本来是留有的余地，寻找完美的肉身。

　　可就是因为这群小王八蛋，不忍心他们死去，直接让神魂跟青蛙的肉身融合，从此以后分离不开。

　　想想就气的不行。

　　甚至都有些想揍人了。

　　而对木浩来说，最怕的就是被蛙师那戒尺爆抽。

　　那羞辱感简直爆棚。

　　“蛙师，我是见您一个人在这自言自语，以为是有什么事情。”木浩说道。

　　如果蛙师做出要爆抽自己的举动，他果断第一时间撤退。

　　“没事，本蛙师能有什么事情？我教你们的心炼丹法学会了没有？本蛙师告诉你们，这法门，世间无人会，只有本蛙师会，只要将这炼丹法学会了，以后你们就是别人眼中的真正炼丹神师。”

　　青蛙对这些小家伙也是真心真意。

　　既然教他们炼丹，也算是收他们当弟子。

　　炼丹神法上没有任何隐藏，该教的也都再教。

　　而这心炼丹法是走上炼丹神师最为关键，也最为基础的一步，要是没有学会，那也就卡在原地踏步走，想要踏入炼丹真正的境界，基本是不可能的事情。

　　听闻蛙师这话，木浩就抓着脑袋，面露苦色，“蛙师，您教的东西，真的好难，到现在为止，我们都还没领悟。”

　　他这次过来，其实就是被众人推选出来，来跟蛙师说说这炼丹法的情况。

　　太难了。

　　琢磨了半个月，天天炼，天天学，所有人都还没有摸到门路。

　　所以，他被当成代表过来，就是想问问蛙师，能不能换个炼丹法，别教我们这么难的。

　　“所以呢？”蛙师眯着绿豆大小的眼睛。

　　“那个……能不能换个。”木浩缩着脑袋，感觉将会有狂风暴雨袭来。

　　心炼丹法，可是不传之秘，曾经他还是本体的时候，都不知道有多少人跪在外面，许久许久，就是为了能够学到这法门。

　　现在这群小子倒好，认为太难，想换一个。

　　换个鸡儿啊。

　　“你们这群王八蛋，脑子比猪还笨，看来长时间没收拾你们，都不知道本蛙师的威严了。”

　　青蛙怒火滔滔，直接抽出戒尺，后腿一跳，朝着木浩的脑袋杀去。

　　要是按照以前的脾性，非得将这些家伙全部砍死。

　　别人想学，学不到，他们竟然还嫌弃太难。

　　要是不让他们知道花儿为什么这么红，还真要反天了。

　　“蛙师，饶命啊，不关我事。”木浩抱头就跑，他哪里敢跟蛙师反抗，只能躲了。

　　“看本蛙师今天怎么收拾你们这群家伙。”

　　青蛙已经快要气懵，可恶的家伙们，真是太可恶了。

　　“青蛙，干嘛呢？”

　　此时，林凡的声音从远方传来。

　　青蛙猛的停顿下来，他比较敏感，嗅到了那种先前所感觉到的味道。

　　“主人，蛙蛙没干嘛啊，就是跟他们聊聊天而已。”

　　在这种关键时刻，必须表现出可怜的模样，否则这亡命之徒必将狠狠的收拾他。

　　甚至，他感觉这亡命之徒怎么又开始注意起自己了。

　　就不能将自己当成一个屁，放了就算了嘛。

　　他抬头看去，亡命之徒身边还跟随着一个人。

　　一袭红袍，如同被鲜血侵染过一样。

　　身姿挺拔，双手背负，倒是有种霸主的风范。

　　“很拽的家伙，竟然没有被……”

　　青蛙惊奇，突然间，他知道，自己实在是想多了。

　　没有任何人，可以在这亡命之徒面前装比。

　　只见亡命之徒一巴掌抽上去，将血魔帝抽的天旋地转，脑袋都开始冒星星了。

　　“主人，干嘛打小的啊。”血魔帝一脸懵比。

　　本帝站的好好，你就出手打人。

　　哪怕是发过誓，本帝的确现在是你的人，但基本的人权还是要有的吧。

　　“你还知道你是小的啊，站没站像，两个大膀子往后一背，给谁看呢？”

　　林凡头疼，这新招来的家伙，有点猖狂，看来要好好的敲打一番才行。

　　血魔帝瞧着林凡，都不知道该说些什么。

　　没人权啊。

　　大膀子背后面，又怎么了？

　　犯法啊。

　　只是现在这情况，叫嚣是不可能的，只能老老实实的放低姿态。

　　“是，是，小的错了，一定整改。”

　　想他威风霸道的血魔帝，何时变成这样了？

　　不过算了，忍你，且看一年后，你又能如何。

　　青蛙很淡定，早就看穿这一切。

　　能够在这亡命之徒手里，逍遥自在的活下去，那是基本不可能的事情。

　　“主人，这是您新收的小弟嘛？”青蛙舔着脸，一蹦一跳的来到林凡面前，那眼睛贼溜溜的看着血魔帝。

　　这一看不得了。

　　好家伙。

　　修为有点高深啊。

　　别的不说，青蛙已经是道境巅峰强者，感应能力很强，同时自身神魂很强大。

　　他这一看，没想到就这血魔帝竟然是世界境强者。

　　当然，这世界境有点水。

　　按照正常情况，世界境强者，不管是什么样的，自身凝练的世界，都是很完整的一个世界。

　　但他已经看穿，这家伙的内在世界，破旧不堪，甚至已经分为无数碎片。

　　空有这一身境界，却没有相应的力量。

　　“你这青蛙怎么说话的？我不是小弟，我与主人达成了公平而又和谐的条件，我……”

　　啪！

　　林凡瞬间出手，对这血魔帝就是一顿劈头盖脸的倒抽。

　　“什么公平？什么和谐？小弟就小弟，放正你的姿态。”

　　血魔帝被抽懵了。

　　他现在有些后悔。

　　当时以为不是这样的，可现在眨眼间，就特么的不对劲了。

　　“你这就有点过分了吧，不管怎么说，我曾经也是高高在上的血魔帝，享受世人的恐惧而存在的大帝。”

　　“虽然，我现在跟你达成了誓言，但你也不能如此欺我啊。”

　　“一年时间而已，没必要这样吧。”

　　血魔帝不甘心了，这还是人嘛？

　　“虽然发过誓，但大家应该是和平，相互尊敬，相互爱戴，友好的交流。”

　　“也许在这一年的时间里，我们或许会成为很好的朋友，对不对？”

　　他滔滔不绝的说着，必须改变这种情况，否则按照这来说，这一年要过着什么样的日子？

　　惨不忍睹吗？

　　“傻帽。”青蛙瞥了一眼，这家伙到底哪来的，修为高有什么用，竟然一点都不知道自己现在是啥境遇。

　　“青蛙，以前算是我错怪你了，一直认为你是刺头，可是现在看来，你不是，反而还很听话，我很欣慰啊。”林凡感叹道，很是不容易的夸赞了一下青蛙。

　　青蛙上头了，后腿站直，拍着白色的胸脯道：“主人，蛙蛙可以对天……不，可以这么说，这世界上就没有人比蛙蛙还要尊敬，爱着主人了。”

　　“为了主人，蛙蛙可以去死，蛙蛙可以去被人揍，就是为了不让主人受到一点伤害。”

　　说着说着，青蛙抽搐起来，前爪抹了一把眼泪，随后真情的抬头。

　　“主人，蛙蛙有您这句话，此生已经知足了，哪怕您现在让蛙蛙去死，蛙蛙也绝对不会皱一下眉头。”

　　青蛙心中委屈，别的不说，自己以前也特么的是高高在上的九荒神师啊。

　　只有别人吹他马屁，就没他吹别人马屁的时候。

　　甚至，他看向这可怜的红衣傻帽，都有一种惺惺相惜的感觉了。

　　“蛙蛙，主人很欣慰，要不你死一下给主人看看？”林凡说道。

　　喀嚓！

　　青蛙好像被冰冻起来了，四肢都彻底的僵硬。

　　惊愕的盯着林凡。

　　说啥呢？

　　听不懂啊。

　　“主人，这家伙是谁啊，蛙蛙感觉这人有点不懂见识，需要好好的调教一下才行。”青蛙若无其事，一本正经的问道。

　　完美的将话题牵引到另一方面。

　　血魔帝盯着这头青蛙，陷入了沉思。

　　这莫非就是小弟该做的事情嘛？

　　林凡瞧着青蛙，而青蛙也是极力的瞪大绿豆眼睛跟亡命之徒对视着。

　　还默默的点了点头。

　　仿佛是问，主人又有啥吩咐了？

　　至于先前所说的话，早就被抛之脑后，就当没说过。

　　“青蛙，主人对你的无耻，有了新的了解，很不错，继续保持。”林凡点头，再次的赞美了青蛙的品格。

　　噗通！

　　青蛙忍不住的跪在地上，前爪拍着地方，呜呜的哭了起来。

　　“哇，我蛙蛙何德何能，竟然让主人如此赞美，此生无憾啊。”

　　他没有再说为了主人，愿意现在就去死。

　　也就简单的用无憾来形容一下。

　　以防又要自己去死，到那时，就想不到好的办法来解决了。

　　血魔帝目瞪口呆。

　　这么贱的嘛。

　　林凡懒的多说，直接将圣仙教老祖，也就是打手堂负责人喊来。

　　圣仙教老祖满面春光，虽说是发誓为炎华宗效力，但在这段时间，他深深的融入到了宗门。

　　更是后悔，没有能够早点被林峰主殴打，早点加入炎华宗。

　　“林峰主，有何吩咐？”圣仙教老祖恭敬的问道。

　　“他，很不老实，带到厕所好好调教一番，交给你了，亲自负责。”林凡说道。

　　圣仙教老祖瞧着对方，随后点头，“林峰主大可放心，老夫一定将他调教的好好。”

　　舒坦！

　　林凡心情不错。

　　血魔帝世界境，好好恢复，也是不错。

　　就算他不在宗门这段时间，也已经足够了。

　　除了绝神宫那块血肉没有带回来，其余的都已经给血魔帝融合。

　　距离巅峰之路，也不是很远。


第934章 还是太年轻了

　　“你要带本帝去哪里？”

　　血魔帝皱眉，霸气侧漏问道。

　　在林凡面前，他很怂，但是在别人面前，他那霸主气势彻底爆发出来，无人可以阻拦。

　　“呵呵，到了不就知道了。”圣仙教老祖早就摸清楚这些刺头的心理。

　　管他曾经是龙还是虎，到了炎华宗就得老老实实的趴着。

　　林峰主看重他，让他管理大小事宜，他就不会让林峰主失望。

　　所以，这家伙惹的林峰主不高兴，那就是打他的脸。

　　虽说，血魔帝跟他没关系，但不管怎么说，现在已经有关系了。

　　血魔帝琢磨着，事情的发展有些超乎意料之外。

　　他看着圣仙教老祖，如果将关系弄好，在这一年的时间里，或许会有不一样的效果。

　　“其实本帝只需要效忠一年而已，而且一年过去的很快，到那时，本帝就是自由身，有的事情能放就放，一年后，或许对你来说，也是一种改变。”血魔帝说道。

　　在他的心里，一直相信，一年过后机会重回巅峰。

　　现在的世界境算什么东西？

　　他真正的巅峰实力，可是比世界境还要强大。

　　就在血魔帝认为事情足以按照他所想的方向发展时，却没想到圣仙教老祖竟然动手了。

　　而且还想一脚将他踹到在地。

　　血魔帝自然不能容忍这件事情，毫不犹豫躲开，根本不给任何机会。

　　“你干什么？”他质问道，反天了，那家伙揍他也就算了，可没想到这老家伙也敢揍他。

　　真当他血魔帝是白混的不成？

　　只是，当有这反抗之心的时候，虚空有天谴在酝酿着。

　　“玛德，不会吧，这么敏感？”血魔帝身心一凉，他已经感受到，那暗藏在虚空中的天谴，正在等待他接下来的放肆。

　　要是真的不怕死，对这老家伙动手，还真有可能被劈。

　　“果然是个刺头，看来林峰主说的对，不好好调教你，看来是不行了。”

　　话音刚落。

　　圣仙教老祖上前就是对着血魔帝劈头盖脸一顿暴揍。

　　“猖狂，嚣张，老夫在炎华宗这么久，还真没见过你这刺头的。”

　　“不将你调教的老老实实的，老夫还真不用混了。”

　　血魔帝还没反应过来，脸蛋就是一阵红。

　　他堂堂血魔帝竟然被一个老匹夫给抽脸了。

　　简直就是士可杀不可辱啊。

　　可惜，一年的时间压在他身上，他不想作死，只要熬过去，一切都会变好的。

　　“别打了，差不多就行了。”血魔帝让着，他是不能还手，这老匹夫到底是什么来路，竟然这么硬气。

　　他就没看出来，咱两之间的实力差距，到底是有多么的大吗？

　　“行什么行，记住了，你现在是效忠炎华宗，效忠林峰主，你现在跟老夫一样，都是奴仆，不过老夫的地位比你高，你必须尊重老夫。”

　　圣仙教老祖出手迅猛，那是一点犹豫都没有。

　　林峰主相信他，给他安排如此重要的事情，他就不会让林峰主失望。

　　血魔帝能躲，但是不能反抗，被圣仙教老祖逮到就是一顿猛抽。

　　“可恶啊。”

　　他心中有怒火燃烧。

　　可是竟然无法反抗。

　　憋屈，甚至都想喷出一口老血。

　　很快，就到达宗门厕所那里。

　　长空圣地的圣子司空卓根据改造，表现良好，更是成为了厕所负责人。

　　当看到圣仙教老祖前来时，立马屁颠上前，“这是？”

　　他已经看到被惨凑的血魔帝了，看来又有新人来了。

　　不过修为还真的高。

　　“这是林峰主刚收的奴仆，不过却是一个刺头，嚣张的很，林峰主吩咐了，让他来这里历练一番，由老夫亲手调教。”圣仙教老祖说道。

　　“明白了，那他还真是欠揍。”司空卓点头，对圣仙教老祖说的话很是赞同。

　　如此猖狂的家伙，要是不好好收拾一番，还真不得了。

　　血魔帝看着现场的情况，暂时还没看的明白，说这到底是要干什么？

　　这里好像是厕所吧。

　　啪嗒！

　　圣仙教老祖伸出手，抓着血魔帝的后衣领，“现在给老夫听好了，不管你以前是多么的辉煌，修为又是多么的强大，既然到了这里，你就得老老实实的，这间厕所，就交给你了，必须打扫的干干净净，每一角，每一面，都必须灰尘不沾。”

　　“什么？”血魔帝听闻，瞬间惊呆了，“你说什么？竟然让本帝来扫厕所？”

　　“不可能的，就算死，也不可能。”

　　血魔帝硬气的很，他心中愤怒，羞辱人也没这么羞辱的。

　　可突然间。

　　天谴之力逐渐形成，给他极大的压力。

　　他现在的修为是世界境，虽说残破不堪，但也是域外界最为巅峰的战力。

　　可是在天谴下，竟然还没有任何抗拒之力。

　　“好，好，打扫。”

　　他已经服气，不敢跟天谴叫板，也算是日了狗，竟然招惹到这玩意。

　　圣仙教老祖没有离去，而是跟司空卓交谈。

　　林峰主吩咐，让他全权负责，就必须负责到底，绝对不可能离开，算是一直在这里监视着对方。

　　“这特么的都给本帝记住，风水轮流转，总归会有这样一天到来。”

　　血魔帝真的被气懵了。

　　从来就没有过这样的事情发生。

　　“喂！”就在这时，有道声音在血魔帝身边传来。

　　血魔帝看去，只见一名年轻人蹲在那里，头也没抬，仔仔细细的擦拭着厕所，但是刚刚这声音就是这家伙发出的。

　　“你想说什么？”血魔帝问道，这年轻人的修为并不高，但是体质倒是不错。

　　留在这域外界，倒是有点可惜。

　　域外界最高不过道境，后面更高基本无望。

　　但他现在已经被欺负的快要发飙，莫非现在就连一个年轻蝼蚁，也敢跟他放肆不成？

　　“你很强。”阳神殿风少烈说道。

　　他已经洗了很久的厕所，跟他一同进入炎华宗厕所行业的司空卓因为表现好，领悟力强，直接成为管事的。

　　“嗯，算你有点眼头见识。”血魔帝听闻这番话，心态稍微好了点，终究有人能够看的明白了。

　　“你不是一般人。”风少烈依旧埋头清理，哪怕是跟血魔帝交谈，也没有探头。

　　“很对，本帝的确不是一般人，来到这里也只是机缘巧合而已。”

　　不知道为何，血魔帝有种想哭的冲动。

　　或许是终于有人能够明白他，理解他，而感到兴奋吧。

　　“小子，本帝见你跟他们不一样，倒也算是有点眼光，很好，你放心，等一年之后，本帝恢复自由之身，带你离开，顺便报仇。”血魔帝从来都不会对任何人好。

　　但现在没办法，他在炎华宗遭受了各种屈辱，早就快要炸裂，可在这个时候，有个年轻人能够懂他，让他心情愉悦不少，愿意给这年轻人成为自己奴仆的机会。

　　风少烈难得抬起头看了一眼血魔帝，随后又很快的垂下，继续清理厕所。

　　血魔帝对这眼神不是很爽，感觉对方是不信任他。

　　“怎么？你认为本帝诓你？或者是不相信本帝的实力？”

　　难得遇到懂自己的人，血魔帝肯定会好好交谈，至少在这一年的时间里，能够遇到打发时间的人。

　　风少烈摇着头，“不是，我跟你说这么多，其实只是想告诉你，这些都没有卵用，别白费功夫，好好的干活，或许还会有机会升职。”

　　“年轻时，我不是很懂，一直都很狂妄，但现在我已经明悟了。”

　　“见你人还算不错，也就好意的提醒你一下。”

　　话音刚落，风少烈起身，蹲到另一边去，对于这刺头，他不想多说什么，该明悟的时候，自然会明悟。

　　谁没有年轻的时候，可惜这家伙还不是很懂。

　　一年？

　　简直就是白日做梦。

　　他就真的不信，一年后这家伙能够离开，看来对方还是太嫩了。

　　“什么玩意。”血魔帝自然没有将这事情放在心上。

　　说的都是啥。

　　还真让人听不懂。

　　他摇着头，“本以为是个不错的家伙，没想到也是这种玩意，一年而已，只要本帝坚持到那时，一切都将不是问题。”

　　风少烈所说的话，他自然不会放在心上。

　　在他看来，想要认栽，那是不可能的事情。

　　甚至，让他兴奋的就是，本以为这家伙会将他其余血肉藏起来，不给他融合，毕竟有这玩意在，一年后，还能跟他谈条件，用来要挟他。

　　可哪能想到，这家伙非但没有藏起来，还全部交给自己融合。

　　如果再将剩下的最后一块血肉融合，那么自身也就完整了。

　　无敌峰。

　　青蛙开始炼丹。

　　这不是为他自己炼丹，也不是为那亡命之徒炼丹，而是给那血魔帝炼丹。

　　用那亡命之徒的话来说，赶紧弄点丹药，让他恢复过来，一直这个修为，如同废物，没啥用处。

　　血魔帝内在世界破碎，靠自身修复，需要时间，就算靠丹药，也需要不少珍贵的药材。

　　以域外界的情况，很难找到符合的药材。

　　不过好在有不少降临者前来送死，有些材料还能凑齐，就算不能凑齐的，以九荒神师的炼丹能力，还是没有多大问题的。

　　“现在好了，有靠谱的强者坐镇，宗门安危算是有了保障。”

　　林凡有想出去历练的想法。

　　道境终究不是无敌。

　　靠BUFF有点没意思。

　　用拳头轰死对方，那感觉才会很爽。


第935章 为师是很民主的一个人

　　龙界。

　　林凡早就离开炎华宗，第一个目的地就是龙界，他来这里并不是跟明皇老祖废话的。

　　而是来看看弟子。

　　想带着自己的弟子离开龙界。

　　降临者到来，就凭借龙界的情况，还真抵挡不住。

　　“厉害，看来龙界也是来真的了。”

　　此时龙界外围，缠绕着许多金色虚影长龙，应该是开启了护界大阵。

　　“喂，明皇老祖，我林凡来了，赶紧开门迎我进来。”林凡站在外面喊道。

　　这护界大阵对别人来说，算是有点意思，但是对林凡来说，实在是太简单，一拳就能砸出一个大洞。

　　面对降临者终究还差很多，也只能算是自欺欺人的保护自我。

　　群龙退散，开辟出一条道路。

　　林凡遁入其中，进入龙界。

　　不远处。

　　塑料兄弟敖败天带着龙界年轻一辈正在修炼。

　　其中就有林凡的徒儿。

　　“都给我使劲，没吃饭啊，修炼成这模样，简直连猪都不如啊。”敖败天背负着手，骂骂咧咧道。

　　那些年轻一辈，都还很年幼，被敖败天这么残忍的怒喷，还真没人干反抗。

　　如此严厉，他们也能明白，这是对他们好。

　　可是最让他们受不了的就是，能不能一视同仁啊？

　　“日天啊，累不累，渴不渴，饿不饿，要不休息一会，修炼要劳逸结合，不能一直拼命啊。”敖败天舔着脸，对日天还是很关照的。

　　这不关照也不行啊，日天是那塑料兄弟的弟子，要是太狠，哪天被塑料兄弟知道，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　周围那些小个子们，羡慕嫉妒的看着。

　　一点都不公平啊。

　　大家都是龙界之人，怎么就这样呢？

　　他们修炼，要是偷懒一下，就被族兄骂的狗血淋头，可这小子要是休息的一下，那族兄就会舔着脸，关怀备至。

　　“可恶，早知道当初，就由我来替他当那人的弟子了。”

　　“是啊，后悔死了，要是拜了那人为师，现在舒服的就是我们了。”

　　“后悔有啥用，最后悔的还是那憋在娘胎里没出来，逃过一劫的家伙，他爹敖烈都快悔恨死了。”

　　“可怜。”

　　龙界年轻一辈们，小声的交流着。

　　“你们在废话什么呢？能不能好好修炼了？要是能有日天一半努力，何愁龙界不强。”敖败天一脸恨铁不成钢道。

　　众人翻了翻白眼。

　　族兄这马屁拍的实在是让人无话可说。

　　噗嗤！

　　突然间。

　　正在修炼的日天，猛的一口鲜血喷出。

　　“什么情况？”

　　敖败天都快被吓懵了。

　　修炼的好端端的，怎么一言不合就喷血。

　　要喷血也不能这个时候喷啊。

　　这要是让那塑料兄弟知道，自己的弟子，在他看护下修炼喷血，那还能得了。

　　顿时，一道熟悉而又让他慌神的声音传来。

　　“我的天，这也太准时了吧。”

　　敖败天惊的很，这声音实在是太熟悉。

　　不就是那塑料兄弟的声音嘛，他怎么会来这里。

　　“日天啊，你可不能有事啊，我还得你给我作证呢，你修炼吐血那是跟我一点关系都没有啊。”敖败天急忙道。

　　这玩意要是没有人证，哪里说的清楚。

　　日天面色陡然惨白，修炼硬功出了差错，肉身没有跟上，导致气血沸腾，难以承受沸腾的血液。

　　当他刚想说什么的时候，眼白一翻，直接晕死过去。

　　“这……”敖败天站在那里，都不知道该干什么了，随后反应过来，“日天啊，你赶紧醒醒啊，别吓我啊，我胆小。”

　　“怎么回事？”

　　顿时，林凡出现，他来到龙界第一时间，就是来看看自己收的弟子，修炼的怎么样了。

　　只是当到达这里的时候，却发现自己弟子竟然吐血了。

　　“兄弟，跟我没关系，他这修炼出问题，自己吐血了。”敖败天赶紧解释，可别以为是他虐待，否则这情况，可就有些复杂了。

　　林凡上前瞧了一眼，有点无奈，小伙子还是有些急。

　　硬功是什么人都能跟他一样修炼的吗？

　　这么急，不伤及自身都见鬼了。

　　不过无所谓，小意思。

　　他有很多丹药，拿出一枚，塞入到日天嘴里，随后震退他体内那一股躁动的力量。

　　“嗯。”日天缓缓的睁开眼睛，面色也逐渐转红，当看到林凡时，立马起身，恭敬道：“老师。”

　　“你这小子有点刚啊，修炼得慢慢来，尤其是硬功，你能跟老师比嘛，那是比不了的，别急，慢慢修炼。”林凡安慰道。

　　敖败天一旁听的，眨着眼，这特么的也能是安慰吗？

　　实在是让人听不懂啊。

　　在他看来，这分明就是在打击弟子啊。

　　“是，老师。”日天点头，听从老师的教诲。

　　“兄弟，你什么时来的，怎么不通知一声？”敖败天岔开话题，刚刚的话题已经结束，就没必要继续说下去了。

　　“请在前面加两个字，否则会让我产生误会。”林凡说道。

　　敖败天有点想吐槽，要不要记得这么清楚，不就是以前交情不够深，也不对，就现在的交情也没有多深。

　　塑料兄弟情。

　　没啥大毛病。

　　“塑料兄弟，这总可以了吧。”敖败天无奈，想拉拢一下咱两之间的关系，却被这四个字给阻拦，心痛的很。

　　“日天，暴力狼牙棒可要好好修炼，这可是为师成名绝技。”

　　狼牙棒对林凡来说，已经没啥大用处。

　　以他的修为，一棒子下去，那还不得将人家给砸成肉沫，甚至还得粘在狼牙棒上，清洗来有点不方便。

　　不过现在好了，交给日天好好修炼，也算是将这一门绝技给传承下去，说不定未来，也能发扬光大。

　　“是，老师。”日天重重点头，不修炼硬功永远不知道那感觉是多么的爽快。

　　他已经爱上了这种感觉。

　　同时也希望能够成为像老师这样的强者。

　　此时，敖败天才仔细的看着林凡，却发现这家伙给人的感觉，比起上次看到的还要强大。

　　这进步的速度，实在是太快。

　　很是惊人。

　　“日天，此次为师过来，就是想带你回宗，离开龙界，当然，为师是很民主的人，你可以有自己的想法。”林凡说道。

　　敖败天一愣，塑料兄弟要带这小子离开，那可就有些不太好了。

　　明皇老祖跟他说过。

　　如果日天能够留在龙界，那对龙界来说，就是最好的事情。

　　现在这要是走了，可就不太妙了。

　　最终，他紧张的看着日天，心里嘀咕着，小伙子，我对你不薄啊，不能因为攀上大腿，就将老家给忘记了啊。

　　“老师，我不想离去，我不是弱者，我要在这里证明自己，为了老师，也为了我母亲。”日天抬头说道，眼中闪烁着坚定的信念。

　　敖败天松了口气，好小子，没有白疼，也没白捧。

　　“嗯，行，为师是很民主的，尊重你的选择，看样子你是想成为龙界之主，这目标也不算伟大，但也不算渺小。”林凡说道。

　　敖败天愣神，这小子想成为龙界之主？

　　这怎么可能，龙界已经很久没有主宰了，一直都是几位老祖掌管。

　　而且，最让他有些受不了的就是，这塑料兄弟说话实在是太难听。

　　龙界之主怎么就不算伟大呢？

　　莫非是感觉很轻松嘛？

　　简直就是想太多了。

　　“是，弟子明白，但弟子想从小目标开始，等实力提升到能够跟随在老师身后，在跟随老师踏上更高的目标。”日天坚定道。

　　噗！

　　敖败天没忍得住，做出喷血的模样。

　　现在的小伙子都这么猖狂的嘛。

　　塑料兄弟说不是很伟大，可没想到这弟子也竟然认为不是很伟大的目标，甚至说成小目标，猖狂，实在是太猖狂了啊。

　　“不错，有想法，为师很欣慰，不过不得不提醒你，留在龙界很危险，降临者到来，以龙界的能耐，还真不一定能保得住，你要是真不怕死，为师也就不多说了。”

　　林凡喜欢放养。

　　同时，也深深的感受到当老师的感觉，还真特么的不错。

　　“老师，弟子绝对不会害怕，如果连这点小难都无法避开，那只能说弟子命不好，不能强求。”日天坚定道。

　　对于降临者，他并没有放在心上。

　　“有种，为师看好你，刚好，龙界最强功法也传给你，自己平时没事就好好修炼。”

　　上次，他来龙界就是来讨要功法的。

　　《浮屠逆龙法》

　　龙界最强功法，也是龙界的根基所在。

　　以徒儿现在的能耐，修炼绰绰有余。

　　“塑料兄弟，这龙界最强功法，想要传授给别人，可是需要老祖同意的。”敖败天说道。

　　他是有点眼红的，这最强功法，他都没资格学，现在这小子都要学了，能不红嘛。

　　“同意啥啊，本峰主传功法还需要别人同意？来来，谁要是不服，举个手，到我面前来。”

　　林凡不满了，简直猖狂，他传授功法给自家弟子，竟然还要被人过问。

　　敖败天无话可说，开啥玩笑，谁特么的敢举手，不过心思一动，有了想法。

　　“那这样，能不能给传给我？你看就咱们这关系，那还用说？”他是真的很想学，老祖不传授给他，他倒是将希望寄托在林凡身上了。

　　林凡斜着眼，“我们很熟吗？”

　　“熟啊，怎么可能不熟呢，我们可是兄弟啊。”敖败天舔着脸说道。

　　“错，咱们是塑料兄弟，只能有难同当。”林凡遗憾道，对于这家伙，他才不会这么傻，将功法交出来呢。

　　虽说炎华宗的人，都很大方，但也不笨的。

　　“不是，那有难同当，有福也能同享啊。”敖败天哪能这么容易就放过，否则想要学到龙界最强功法，都不知道需要多久。

　　“又错了，是有福不能同享。”林凡说道。

　　日！

　　靠！

　　敖败天不想说话，还想将林凡砍死。

　　但他不敢。


第936章 别在我面前装啊

　　别看他对这收的徒儿不怎么上心。

　　其实已经是特别的放在心上了。

　　他的套路讲究的就是放养形式，在这种环境里培养出来的弟子，才能成为强者。

　　当然了，要是弟子成为弱者，他也无所谓，靠他这当老师的，还能被人欺负不成？

　　不过，这要是成为强者，以后他这脸上也是有点面子。

　　瞧瞧自己，如今多么的让老师自豪。

　　所以，他也想体验一下。

　　“日天，既然你已经选择好道路，那只能靠你自己走下去了，如果哪一天真的遇到天大的麻烦，老师建议你当场求饶，能够支撑见到老师。”林凡说道。

　　该怂的时候，还是必须要怂的。

　　毕竟，不是人人都像他一样如此霸道。

　　“是，铭记老师教诲。”日天恭敬点头，完全将话听在耳里。

　　林凡满意的点着头，徒儿还算不错，对自己也是尊敬。

　　时间也差不多。

　　该离开了。

　　“那好，为师就先走了，好好修炼，这些丹药你留着，自己修炼时慢慢用。”

　　林凡出手很是大方，看的敖败天一愣一愣的，这特么的果真是土豪啊，哪怕是龙界也绝对不可能像这样培养族人。

　　至于那些曾经有缘成为林凡弟子的小子们，看的眼睛通红，甚至都有想死的心了。

　　到底是哪个王八蛋阻拦了他们抱上大腿之路，竟然让这家伙一飞冲天。

　　好气啊。

　　“恭送老师。”日天不舍，除了母亲，也就这见过几次面的老师对他最好。

　　虽然老师说话不是很好听，但他知道，老师对他是很关心的。

　　他偷听过敖败天跟被人吹牛时说的话，说他老师不会说话，在外面很容易被人砍死。

　　他心里暗自发誓，一定要好好修炼，将来能够保护老师，让老师不被人砍死。

　　龙界深处，明皇老祖淡定的很，他早就得知林峰主前来。

　　甚至都已经做好迎接聊天的准备。

　　可是现在，听到林峰主要走，顿时惊呆了。

　　什么情况？

　　来到龙界还没有跟他这明皇老祖交谈，就要撤退，那过来是看谁的啊，就是来看那便宜的徒弟不成？

　　“我的天，还真的要走？不行，必须拦住。”

　　明皇老祖感受着外界的情况，发现林凡要走，赶紧传音道。

　　“林峰主，请留步。”

　　林凡都特么的准备离开，去别的地方逛一圈，他是真的有些忍不住了，降临者们实在是让人失望。

　　都特么的等多久了？

　　连个泡泡都没有。

　　莫非真的要逼他，想办法，寻找到去上界的路，直接主动杀进去不成？

　　这并不是他想看到的。

　　但要是在没有任何办法的情况下，他并不介意这么干。

　　“明皇老祖，你干嘛？本峰主现在很忙，如果有事就说，要是没事，我可没功夫，跟你瞎唠嗑。”

　　以前的明皇老祖还有点神秘感。

　　但现在，那是一点神秘感都没有了。

　　这说直白点，那就跟美女穿着衣服，身材很好，诱惑比较大，但突然脱光了，发现也就那样，还有点下垂。

　　那神秘感就没了。

　　属于见光死的那种。

　　而明皇老祖就是这种类型。

　　明皇老祖要是知道林凡将他跟美女脱掉衣服一样相比，恐怕非要跟他拼命。

　　龙界众人，都能够听到这声音。

　　心情有些复杂。

　　这龟儿子竟然这么不给明皇老祖面子，那不就是在打他们脸嘛。

　　就算那些老祖们，也都叹息一声，虽说不高兴，但没人敢放肆。

　　“哎，林峰主，来都来了，何不如见一面。”

　　明皇老祖对林凡也是有点无奈了。

　　还真从来都没有见过这么不给面子的家伙。

　　就算是以前，他都没有见过。

　　如今，就是这么不给面子的人出现了，他还没任何办法。

　　敖败天沉默不语。

　　无敌世间的龙界，终于怂了。

　　这不是他所了解的龙界啊。

　　“算了，给你一个面子，你要铭记在心才行。”林凡停下脚步，也没多说废话，也算是赴约去了。

　　地底深处。

　　一条不知深浅的龙尸静静的躺在那里。

　　但如今这条龙尸，已经不是林凡初次见面时，所看到的那样，而是每一片鳞甲都如同复生一样，熠熠生辉。

　　甚至，如果仔细看的话，就能发现这每一片鳞甲表面，有一圈圈纹路旋转，仿佛是一个无穷的轮回，永远都无法接触到终点。

　　平静的虚空，有微弱的喘息声。

　　很快，有波纹扩散。

　　林凡出现，看向周围，发现景色非凡。

　　有一轮巴掌大小的烈日高挂空中，同时周围还有不少植物盎然生长。

　　“不错啊，有一段时间没来，你这环境搞的很是舒服。”林凡笑着说道。

　　不过，他感受到这里面的力量，已经超越了域外界巅峰。

　　“哈哈，林峰主说笑了，本祖也是近日才慢慢恢复过来，曾经凝练的世界，如今也只剩下这冰山一角，还无法施展，只能看看，回忆过去而已。”明皇老祖谦虚道。

　　他这话，暗藏玄机。

　　也是想让林凡继续追问下去，比如问一句，回忆过去？你的过去是什么样子的，这又是什么？

　　只要林凡询问，他就已经做好准备，在对方面前好好的装一波。

　　让现在的年轻人知道，姜还是老的辣。

　　没有经历过时间的洗礼，是无法明白，走到他们这第一步，是多么的不容易。

　　“嗯，回忆也是老年人一种感悟，曾经过去都已经过去了，时代不同，该是新一代人大展拳脚的时刻。”

　　林凡感叹着，丝毫不给明皇老祖装比，甚至都不接对方的话。

　　“妈的，这么不给机会的嘛？”明皇老祖都准备好，接下来的说辞，可哪能想到林峰主根本就无意说到这事情，根本就不给他表现的机会啊。

　　此刻，明皇老祖眼里有金光闪烁。

　　既然如此，那只能靠自己了。

　　“林峰主，回忆虽然是一种感悟，但对我来说，却无法忘记，你看看这些，其实他们并不是力量虚构，而是真实存在的，你或许不是很明白，我倒是可以给你讲解一下，以后你会见识到，真正拥有自己世界的人。”明皇老祖感叹道，说的还有些高深莫测。

　　“别，这些我都明白，你不用说。”林凡立马摆手。

　　我的天啊，他终于发现了，明皇老祖这是要在他面前装比啊。

　　危险度极高，稍有不慎，就会被对方弄到坑里。

　　幸好，他反应极快，第一时间，就明白明皇老祖说的是啥。

　　“什么？”

　　明皇老祖表示很懵逼，开啥玩笑，你懂个屁啊。

　　世界境懂不懂？

　　那是域外界从来都没有出现过的境界，哪怕知道域外界任何事情，也绝对无法理解世界境到底代表着什么意思。

　　“明皇老祖，你这就有些过时了，不就是世界境嘛，本峰主心中有数，而且，你别说自己是世界境，前段时间，刚降服一个，现在就在我宗门清洗厕所。”

　　“依我看，其实也就那样，没什么大不了。”

　　林凡淡然道，对于明皇老祖潜在的意思，他能不明白嘛？

　　不就是想装比嘛。

　　说一些以为别人不懂的东西。

　　这套路，虽然有那么点意思，但也就对普通人而已，对于他来说，那是一点毛用都没有。

　　“啥？”

　　明皇老祖又特么的懵了。

　　“林峰主，不能开玩笑，真的，老祖也是过来人，降临者的事情我早已经知道，这只是一个开始，世界境的强者非同一般，绝对不能小视啊。”

　　明皇老祖心中无奈，年轻人啊，不相信他说的话，还能有什么办法。

　　“你是认为本峰主在开玩笑？”林凡瞧着明皇老祖，他算是发现了，这家伙，分明就是不相信他说的话啊。

　　“林峰主，你这有点……”明皇老祖想说，你这特么的有点吹牛逼了吧。

　　还降服一个世界境，你咋不说，自己已经上天呢。

　　世界境的强大，可不是简单就能理解的。

　　那已经超越了力量的层次，更多的则是来自一种，对万物的感悟，缔造万物的感悟。

　　甚至，根据他的了解，世界境强者，更如同是造物主，可以借助造物的力量，爆发出令人难以想象的威力。

　　“哎，无奈，明皇老祖，本峰主不得不说，你实在是太小看许多东西。”

　　林凡不想多说什么，说的都是实话，怎么就没有人相信呢。

　　明皇老祖瞧着林凡，信你妹啊。

　　“好了，咱们可以不讨论这件事情了，不过据我所知，你可是跟万窟老祖他们一伙的，现在万窟老祖她们已经出山，你什么时候出山？”

　　他是知道明皇老祖跟万窟老娘们是同一时代的人。

　　共同经历过降临者到来的情况。

　　所以对降临者那种恐惧感，他还是能够理解的。

　　毕竟自身太弱，遇到强大的，害怕也是理所当然的事情。

　　明皇老祖感觉有些说不通，同时心里嘀咕着，肯定是感觉自己知道的不多，想要岔开话题。

　　对，没错，一定就是这样。

　　“林峰主，我现在暂时还没能出山，肉身还没有完全的复苏，但看情况也已经快了。”

　　明皇老祖最担忧的还是降临者。

　　他经历过一次，自然知道降临者是有多么的恐怖。

　　只是，他也没有说，就算是恢复到完美的状态，也绝对不是降临者的对手。

　　除非能够再次降临到降临者所在的世界。

　　但是可能性应该很低。

　　发生过一次的事情，对方就绝对不会任由发生第二次。


第937章 宗师，别特么的冲动啊

　　明皇老祖比万窟她们要幸运许多。

　　能够借助已经破灭的肉身重新复活。

　　而万窟她们，则是真灵转世，重新来过。

　　所以在这条路上，明皇老祖占据着极大的优势。

　　只要恢复过来，就能重回曾经的巅峰。

　　世界境。

　　明皇老祖自知世界境的强大，但也明白，世界境其实并不够看，那些恐怖的存在，如果不是亲眼所见，真的很难想象。

　　“明皇老祖，你还有没有事情？要是没有事情，本峰主可就得先走了。”

　　他没有时间跟明皇老祖瞎聊，事情比较多，而且跟一个老头有什么好聊的。

　　“林峰主，老夫提个意见，希望你能不要在意，如果你听在心里，老夫认为对你来说，会有很大的用处。”明皇老祖说道。

　　他是真的有点受不了。

　　太特么的猖狂了。

　　要是放在以前，那简直就是反派，被人揍死的存在。

　　但现在时代变了。

　　就算是如此猖狂，也能活的有滋有味，还一直没事，变化实在是太大。

　　其实，他是不知道林凡死了多少次，如果知道的话，就不会这么说了。

　　“嗯，你说，本峰主身为炎华宗峰主，自然是明白忠言逆耳这话的意思，有什么就说，不用在意我的感受。”林凡淡定道，那种一副明事理人的表情显露出来。

　　有话就说，咱们是不需要隐隐藏藏的。

　　明皇老祖本来是想说，能不能不要这么狂妄，但是听到林凡这话，不由心里一颤，有种不妙的感觉。

　　好像是如果说出来，后果会稍微有那么些不是太友好。

　　“没事了。”明皇老祖摇头说道。

　　林凡瞧着明皇老祖，“你这……哎，有话就说，隐隐藏藏的多不好，你放心，本峰主不是那种斤斤计较，不能听信逆言的人，你不相信我？”

　　他都快拍着胸脯跟明皇老祖保证了。

　　现在的人啊，竟然都不相信如此正义的他，简直就是一种罪过，或者说，他做的还不够好，无法让所有人都相信啊。

　　此时，林凡脸上带着笑容，捏着五指，力量一直很强大，每次握拳的时候，都感觉世界掌控在他手中。

　　而这举动，也被明皇老祖给发现了。

　　他更加不相信了，随后摇着头。

　　“林峰主，真没什么可说的，你要相信老夫。”明皇老祖笑着说道。

　　只是那笑容，却透露着一种，我信了你的邪。

　　“浪费时间。”

　　林凡很是无奈的看着明皇老祖，本以为是有什么话要说，可哪能想到，弄到最后，竟然连一句废话都没有。

　　你说这不是浪费时间是什么？

　　话音刚落。

　　林凡直接遁入虚空，离开明皇老祖的老巢。

　　“我去，就这态度，还说不会放在心上，老夫要是说出来，还不被揍死。”明皇老祖嘀咕着，对林凡的话，那是绝对不会相信的。

　　不过，他一直在想降临者的事情。

　　整个域外界，也就林峰主最让他惊奇，感觉是域外界很难得出现的强者。

　　可是太过于自大，终究不会有好下场，等他肉身完美恢复，他会前去帮忙，将林峰主指引到正确的道路。

　　林凡离开龙界，并没有急着回宗门。

　　而是想去寻找一下降临者，跟他们好好的聊一聊，积分方面问题，也需要他们解决一下。

　　对于降临者上界来说。

　　派遣的先锋成员损失惨重。

　　域外界对他们来说，是收集重要资源的地方。

　　但是接二连三收到消息，派遣下去的先锋成员被斩杀，损失惨重，都不知道有多少人死去。

　　各大势力与种族听闻这消息时，直呼不可能。

　　第一波下去的都是道境修为。

　　以域外界土著的修为，最强也不过是道境，就算能抵挡的了，也绝对不会死伤那么多。

　　好。

　　就算是域外界的土著有点厉害，将道境修为的先锋成员斩杀。

　　那第二次又算是什么情况？

　　拥有帝天境修为的强者领队，那些域外界土著，拿什么来抵挡？

　　所以这种情况，实在是有些莫名其妙，甚至有些不对劲。

　　而更多的，则是有人认为，这一定是共同降临下去的人，相互伤害，就是为了夺取某些东西。

　　几日后。

　　林凡站在一块巨石上，手掌里，抓着一名降临者。

　　“放开我，你这混蛋。”

　　这降临者早就已经尿裤子。

　　他们斩杀土著杀的好好的，突然这家伙出现在他们面前。

　　也没多说什么废话，就对他们动手。

　　原本在他们看来，一个道境土著，还能有什么能耐？也就是来送死的而已。

　　可后来，他发现错了，而且还错的很是离谱。

　　这特么的哪里是随意斩杀的土著，简直就是恶魔。

　　一拳一个，而且还很残暴的打穿。

　　那鲜血，那血肉，飞的简直是眼花缭乱，站的远远的，都被染到。

　　简直可怕的很。

　　“修炼果然是一件很累人的事情。”林凡感叹着，对于他来说，寻找降临者真的很苦闷。

　　也不知道降临者是不是接到什么消息了。

　　好多都消失的无隐无踪。

　　好不容易找到一个窝点，自然是格外的珍惜。

　　“你说什么啊，放开我，否则后果不是你所能承受的。”被抓在手里的降临者，双脚乱踢，可是对方手掌掐住他的脖子，让他都有种窒息的感觉。

　　额头上的青筋盘虬起来，密布着，甚至还有汗珠坠落，对他来说，从未感觉过死亡是如此的近。

　　“果然，降临者里，也是有很多智障的，比起那夜冢，你要差太多，太多了。”

　　林凡摇头，很是遗憾，本来还以为降临者会比他们聪明很多。

　　但现在看来，也没聪明到哪里去。

　　就这家伙，都快死了，还特么的威胁自己。

　　要是有夜冢那家伙一半的智慧，都不会这么麻烦。

　　将其举高高。

　　“你要干什么？放开我啊。”降临者挣扎着，见林凡倾斜着身子，五指一捏，就有一种不妙的感觉。

　　林凡没有说话，而是一拳朝着对方的脑袋轰去。

　　砰！

　　血花纷飞，眼花缭乱，视觉效果还是不错的，就是色调有点太鲜艳。

　　积分增加。

　　“还行，就这段时间，积分就已经积累到一亿，如果不是降临者隐藏的太深，应该不止如此。”林凡沉默，看着积分的增涨，他心情也是愉快许多。

　　底蕴还差一点。

　　很快就能提升。

　　如果将修为提升到帝天境，那力量又会强盛到什么程度？

　　他所修炼的功法，基本都是硬功。

　　他越来越感觉，自身的力量已经达到非人类的境界。

　　融合自己自身的力量之心，更是不断脱变。

　　当然，他可不会让力量之心取代原本的心脏，他还是喜欢原装的自己，不喜欢有任何替换。

　　林凡抬手，轻微朝着空间一拍，空间就开始崩裂，随后形成虚空深坑，凹陷下去。

　　他现在的力量，已经强横到一定境界。

　　就算是最为天才的道境强者，也绝对做不到他这一步。

　　“如果提升到帝天境，又会是何等的强大？”

　　林凡心里有那么点期待。

　　不过一点都不急。

　　修为嘛，不就是一步步慢慢前进的嘛，所以在任何时候，他从来都不会感觉，自身实力太弱小，有着那种追赶修为的迫切感。

　　此时，知知鸟联络讯号传来。

　　林凡从储物戒指里拿出金灿灿的纸张。

　　“宗师，可终于联系到你了。”知知鸟审核人有点无奈。

　　“什么情况？”林凡有些懵，怎么听知知鸟的语气，好像是发生了什么事情一样呢。

　　“宗师，我们知知鸟悲剧了，被降临者发现，发生了一场大战。”知知鸟审核人想起那情况，就有种想哭的冲动。

　　这特么的惹谁了啊？

　　谁也没惹。

　　可悲剧的事情发生了，就自己撞上降临者。

　　林凡愣神，知知鸟的总部在哪里，没人知道，一直处于移动状态。

　　而当听到知知鸟审核人所说的事情后，他就感觉，人啊这辈子，天赋固然重要，但运气这玩意，不得不信。

　　运气不好，简直就是一种灾难。

　　知知鸟总部在移动的情况下，主动撞到降临者，随后发生一场莫名其妙的大战，这能怪得了谁。

　　不过能从降临者手里逃脱，也不得不说，知知鸟隐藏的实力，还是很强大的。

　　“看现在这情况，你们知知鸟也不是安全了嘛。”林凡说道。

　　“嗯，宗师，这安全是安全了，就是我家主人身受重伤，正在修养，这一次我联络宗师，就是想告诉宗师，域外界又有新的情况。”

　　“根据我们所知道的，降临者有更强大的到来了，已经开始着落。”知知鸟审核人说道。

　　“是吗？”林凡来了精神。

　　他最希望的就是有绝对强悍的降临者到来。

　　可是一直都没等到。

　　现在知知鸟这么一说，他倒是来了精神。

　　突然！

　　他目光看向远方。

　　原本平静的空间，陡然掀起了雷霆风暴。

　　一股极其强悍的冲击波，猛的席卷而来，周围的一切全部都被摧毁，甚至在这冲击波中，还有雷霆缠绕着。

　　“先不聊了啊，我这里有情况，再见。”

　　林凡眼里放光，刚才还在想降临者呢，没想到自己送上们来了。

　　“喂喂，宗师，别特么的冲动啊，会死人的。”

　　只是他的话，却只是在储物戒指里传递着。

　　而此时的林凡，早就化作一道流光，朝着雷霆风暴中间袭去。

　　强大的冲击波，让林凡有些举步艰难，不是很容易靠近，甚至身躯在后退。

　　“远古战场，开启。”

　　开启BUFF，永不退后，直接将速度提升到巅峰，撕裂冲击，朝着远方袭去。

　　噗嗤！

　　“厉害。”林凡看着，皮肤裂开一道小缝隙，那是被冲击波造成的。

　　这可是从来都没有过的迹象。

　　“看来，真的是很强啊。”

　　林凡笑了，内心早就膨胀，他希望自己被打死。

　　这一次的目的，就是去送死的。


第938章 我的天，我的衣服呢

　　很快。

　　他到达雷霆风暴爆发的地点。

　　周围更像是一片混乱的深渊，雷霆风暴来的莫名其妙，强大的冲击风暴更是将地面都掀起来，周围一片灰蒙，同时还有雷霆游走。

　　寻常人到这里面，恐怕也是死路一条。

　　他抬头望去。

　　空中有乌黑的漩涡，旋转速度很快，同时还有很沉闷的雷声传来。

　　“就这情景，还真特么的有些吓人。”

　　厚重乌黑的云层里，有紫色妖异的雷霆闪烁。

　　在这风暴中心，威压重重的碾压下来。

　　他能够感受到，身躯正在承受这股极其恐怖的压力。

　　血液速度流淌的更快。

　　不过，一点事情都没有，只是有那么点感觉而已。

　　时间一分一秒过去。

　　他等的都有些急了。

　　“喂，你特么的下来就赶紧的，到底在墨迹什么啊。”林凡朝着虚空喊道，他并不是有耐心的人。

　　刚刚等待，那是想看看强大的降临者，到底是什么模样。

　　或者是因为太过于兴奋，身体内的血液都开始在沸腾着。

　　打得过，打不过。

　　也就只有这两种结果。

　　当然，他自我感觉，被对方斩杀的可能性很高，毕竟是更强大的降临者，那应该就是世界境，这等境界，按道理来说，还暂时不是对手。

　　只是就算不是对方的对手，那也得酣畅淋漓的打过一场，才能说了算。

　　顿时，虚空发生变化。

　　乌黑漩涡有束黑光从天而降，伴随着雷霆坠落，轰炸在周围地面。

　　狂风大作。

　　掀起无数灰尘。

　　“这场景，有点像终结者到来的样子。”

　　林凡嘀咕着，目光看向前方，等会降临者应该就是从那中间出现。

　　滋滋！

　　雷霆落地，瞬间分散，化作一掌雷霆大网将整个地面覆盖。

　　生长在地面的草木，哪怕是一根小草，都瞬间被磨灭成灰烬，消失的无隐无踪。

　　“威势就如此强大，果然很不一般。”

　　林凡催动力量护住双脚，阻止雷霆电网的侵入。

　　“嗯？”

　　他看到了，在那一束黑光里，有道身影半蹲在地上，若隐若现，的确是真实存在，而且看模样，并没有穿衣服。

　　本来周围没有任何异样的气势爆发，可在这道身影降临后，一种很是沉闷的威势，笼罩虚空。

　　“厉害。”

　　林凡心里兴奋的很。

　　他的身体在颤抖着，这并不是害怕，而是等待许久的强者终于到来，他这内心极其的亢奋啊。

　　突然！

　　不远处那道身影传来声音。

　　声音有些迷，好像话没反应的过来。

　　“我是谁？我在哪？”

　　对方依旧保持着降临时的姿势，单膝跪地，双臂垂下，拳头压在地面上，而此时看不清脸，对方一直垂着头。

　　肌肉分明的身上，还有细小的雷霆游走着，破坏力极强的雷霆，更是将空气都蒸发，肉眼所见，都已经扭曲。

　　林凡没有动。

　　倒不是畏惧。

　　而是等待对方反应过来，到那时，就能上去看看，新的降临者到底有什么不同。

　　知知鸟那边传递过来的信息，这类型的降临者出现许多。

　　域外界又要陷入水深火热之中了。

　　不过没事，等有机会的，他肯定得将这些降临者一个个都是收拾了。

　　积分到来，如何不让人亢奋。

　　此时，那边依旧保持原本姿势的降临者，终于有了改变。

　　“对，我是烈青。”

　　烈青站起身，一袭黑发披盖在身后，身材极其霸道，十分完美，每一块肌肉都给人一种极其强大的震撼感。

　　一阵风吹来，吹散了弥漫在周围的灰尘，更是给烈青带来一丝凉意。

　　“嗯？”

　　“我的衣服呢？”

　　烈青反应过来，低头一看，却发现身上的衣服，竟然莫名其妙的消失了。

　　“我的天啊，这可是我辛辛苦苦才积累下来的护身宝贝啊。”

　　他一个人在那自言自语，心情不由悲伤起来。

　　但在这个时候，他双手捂着裤裆，扭动着脑袋，左右观看。

　　这不，他看到站在远方的林凡。

　　立马憋着双腿，小跑过去。

　　“朋友，有衣服嘛？借一套衣服穿穿。”烈青表情很淡然，跟那些下来就要打死域外界土著的降临者，有很大的不一样。

　　林凡盯着对方，给他的感觉的确不一样。

　　肉身里隐藏着很是恐怖的力量。

　　虽然，没有爆发出来，但他可以保证，这家伙很恐怖，可不是那些帝天境降临者所能相比的。

　　“没有。”林凡回答道。

　　他暂时没有出手，感觉眼前这家伙，淡定到极致。

　　甚至都不询问他是谁？

　　从这一点就可以看出。

　　就算将这家伙给打死，那也是他自找的，分明就是瞧不起啊。

　　他域外界炎华宗无敌峰峰主，都特么的已经出现在面前，就不知道询问一下，自己是谁嘛？

　　这种无视的感觉，让人很是不愉悦。

　　烈青眉头一挑，“朋友，帮个忙，我这从上面下来，也不容易，总不能让我光着身子吧？”

　　“帮不了！”

　　林凡打量了一番，这降临者倒是有那么点意思，从上面下来，肯定走的是空间通道。

　　据他从那些先前的降临者口中得知。

　　空间通道极其的不稳定，降临是要冒着风险的。

　　他可不会认为这家伙是有特殊的癖好，肯定是从空间通道下来时，衣服全部都在里面破损。

　　这应该就是对方赤身下来的主要原因了。

　　“真没有？”烈青笑着，笑容很和煦，给人一种温暖的感觉，仿佛在跟别人表明，自己其实是好人。

　　“嗯，就是没有。”林凡点头，倒要看看对方想干嘛。

　　烈青围绕着林凡走了一圈，“我看未必啊，那你这身上穿的是什么？脱下来给我，我可以不杀你哦。”

　　先前在空间通道，晃的脑袋都有点疼。

　　到达域外界后，就短暂的陷入到懵神状态里。

　　当然，现在已经彻底恢复过来，也明白降临到了哪里。

　　土著而已。

　　他世界境修为，对待这些土著，根本不需要警惕，也不需要摆着狠脸色。

　　温和的跟他们诉说，就已经给他们足够的压力。

　　“是嘛，你要杀我？”林凡的表情有些惊讶，在烈青看来，这表情有点让人不舒服，仿佛是一种蔑视。

　　“收起你那令人厌恶的表情，我没有跟你开玩笑。”烈青说道。

　　凉风吹拂着身体，让他的菊花有点凉飕飕的。

　　早知道就带一些衣服过来。

　　还是没想的那么到位啊。

　　林凡笑着，面对强者，早就有些按耐不住，很想跟对方对拼一波。

　　看对方的情况，显然是足够的强大，所以才会如此淡定。

　　对降临者们来说，域外界的情况，他们早就明了。

　　只要有一个世界境，就能将所有域外界强者都吃的死死的。

　　此时，烈青就有些头疼了，域外界的人都特么的是傻子，还是二愣子。

　　他的强大，都看不见嘛。

　　还是说足够的自信，敢跟他如此猖狂。

　　“土著，我跟你明了的说，我从上面来，就是来斩杀你们这些土著，不过，你运气好，我烈青是讲道理的人。”

　　“如果你遇到别的那些家伙，你以为你现在还能站在我面前跟我好好说话嘛？”

　　林凡听闻这话，就不高兴了。

　　“你讲道理，就认为我不讲道理，告诉你，就因为讲道理，我才会跟你废话到现在，否则早就动手，哪里还会跟你谈到现在。”

　　“哎，你这土著倒是有点猖狂啊。”烈青倒是有点想笑。

　　妈的。

　　果然是傻比。

　　不知道自己有多么恐怖，就敢如此放肆。

　　等会要是将实力爆发出来，他敢保证，这土著，绝对要被吓尿。

　　果然。

　　对别人太好，就会让对方蹬鼻子上脸，不知道什么叫做恐怖。

　　“怎么，看你这模样，是不是还想揍我？”

　　“呵呵，搞笑，自取其辱，捏着你的拳头，是想对我这降临者动手吗？”

　　“可以，让你打一拳，也许你连碰都碰不到。”

　　烈青见这可怜而又可悲，不知命运的土著，捏着拳头，就不由笑出了声。

　　不知深浅，也就是不知天高地厚。

　　虽然赤身，但是烈青并没有在意自身的情况，很快就放开自我，甚至张开双臂，向林凡坦露出那肌肉分明的腹部。

　　“来，想动手嘛，给你机会，也算是我第一次降临到这里，给你这土著的第一份见面礼。”

　　烈青弹着腹部肌肉，随后朝着林凡勾着手指。

　　虽然一直面带笑容，但是那举动，却是充斥着鄙夷。

　　“也是……该动手了。”

　　林凡发现自己废话好多，曾经的自己并不是这样的。

　　或许，这就是无敌了太长时间，导致自身发生了问题。

　　“来，犹豫了吗？害怕了吗？还是说，你也只是嘴巴厉害。”

　　“放心，我不会动手杀你，我烈青说到做到，来给你来体验一下，什么才是恐怖，如果你能用拳头接触到我的皮肤……不，这没有如果。”

　　烈青摇头，并不认为林凡能够触碰到他。

　　道境修为。

　　在他看来，也就是一个笑话而已。

　　“他让我打他一拳？”林凡瞧着对方，这种情况，好像并不是第一次发生了。

　　莫非自己有什么隐藏BUFF在身上。

　　会影响到别人，让别人对自己做出一点点让步。

　　如果是这样的话，那很不错啊。


第939章 我就很多，就是不给你

　　“哈哈哈，怎么了，你是在想，自己这一拳下去的后果会是什么对吧，放心，很简单的事情，你的力量对我来说，真的实在是太渺小了。”

　　“面对我，只会让你有无力感，别的什么都不会拥有。”

　　烈青很自信。

　　从开始到现在，他就没有正视过林凡。

　　能够说这么多话，也是因为第一次降临域外界，遇到一个土著，有了一点点兴趣。

　　很想知道，域外界的土著，到底跟他们有什么不一样。

　　但很遗憾。

　　也没什么不一样，从头到脚，都很正常，也就实力太差而已。

　　“真这么欠揍？”

　　林凡捏着拳头，都有些迫不及待，虽说会输，但他从来都无所谓，没有输过的人，那还算是什么强者。

　　“欠揍？不，我怕你是搞错了，对你来说，能够见识到什么才是真正的实力，也算是三生有幸了，来，别浪费时间了，对你，我的兴趣已经快要被磨灭了。”

　　烈青淡然的很，又再次的朝着林凡勾着手指。

　　他有些等不及了。

　　风吹蛋蛋凉。

　　男人嘛，只有敢暴露自我的男人，那才是真正的男人。

　　可要是被别人看到，他心情会很不愉悦，所以准备杀了这土著，拿来衣服。

　　修炼到世界境，更深刻的明白，因果律。

　　给对方打一拳，拿走对方的衣服，并没有任何问题。

　　“好，我来了。”

　　林凡没有犹豫，脚步轻盈，但速度很快，那种风轻云淡的模样，依旧没有引起烈青的注意。

　　“好，来，看看你这土著，到底怎么样，可别一拳自己打死自己了。”烈青张开双臂笑着。

　　顿时。

　　当林凡靠近对方时，隐藏的力量如同洪流一样彻底的爆发出来。

　　浑身表面，缠绕着快要凝成实质的力量气息。

　　五指一捏，臂膀甩动，直接一拳轰去。

　　砰！

　　很是沉闷的声音传来。

　　林凡一拳轰击在烈青布满腹肌的腹部，所有力量都传递过去，形成一个面，彻底爆发出来。

　　“嗯？”

　　烈青面部平常，尤其是对方一拳轰来时，他更是想发出杀猪般的笑声。

　　但是，那种想法，也就存在刹那间而已。

　　他的面色就发生巨大的变化。

　　原本还有许多血色，可立马面色铁青。

　　砰！

　　一道身影如同炮弹一般，猛的飞射出去，轰撞到远方，最终撞击在一座荒凉的小山上。

　　轰隆一声。

　　那一座荒凉的小山受到这冲击力，瞬间四分五裂，直接成为灰烬。

　　更是有一股冲击波以烈青为中心，一圈接着一圈，朝着四周扩散，仿佛那一片地面，都在这恐怖的力量下，下沉一大片。

　　“嗯，有点意思，一圈轰上去，竟然没有打穿感，这就是力量上的差距嘛？”

　　林凡琢磨着，他对自身力量的感悟很深，刚刚传递来的感觉是什么模样，他都一清二楚。

　　“喂！怎么样，这一拳还行吧，没丢土著的脸吧。”

　　他朝着降临者方向喊去。

　　啪嗒！

　　烈青单手撑着地面，面色铁青的很，眼睛睁的很大，仿佛是对发生的事情，很是不敢置信。

　　呕！

　　没忍得住，张开嘴想吐血。

　　他抬手，捂着嘴，鲜血顺着缝隙，滴落在地上。

　　同时，还有硬物在掌心。

　　摊开手一看，却是三颗牙齿沾染着血，被打崩了出来。

　　“妈的，什么情况，我的一口帅牙被毁了。”

　　烈青大怒，心中有怒火在燃烧，气的快要发飙了。

　　看着三颗牙齿静静的躺在掌心，他的心就跟破碎了一样。

　　手臂一甩，鲜血沾染到地面，随后愤怒的望去。

　　“土著，你特么的彻底惹怒我了。”

　　他是真的气啊，同时也没想到这土著最后爆发出来的力量，竟然会这么强，根本不是一个道境所能拥有的力量。

　　能够深刻的感受到。

　　那一拳轰击到腹部时，所传递来的力量，竟然震碎了他的护体，直接全部爆发出来。

　　“哈哈哈哈，有意思，生气了好啊，那么就来干一架吧。”

　　噗嗤！

　　林凡抓着衣服，稍微用力，直接将衣服撕碎，露出比烈青还要壮硕完美的身躯。

　　“你对力量的了解，并不深刻，从你那稍微有些畸形的身材上就能看出。”

　　“也好，就让你看看什么才是力量。”

　　火力全开。

　　狂身！

　　禁体！

　　……

　　他在这一刻，将功法开启，一股恐怖的力量直接从体内爆发了出来。

　　喀嚓！

　　身躯膨胀，纹路浮现，炙热的烈焰包裹着身躯，细小的雷霆游走在身躯上。

　　根根发丝，全部狂暴而起。

　　“喂，看到了没有，这特么的才是最为完美的身材懂不懂？”林凡拍着自身鼓胀的胸口说道。

　　“好了，对你，本峰主是真的要认真了。”

　　七神天法！

　　七尊神灵出现，空间风暴更加的狂暴，有极其恐怖的毁灭气息浮现了。

　　最后一神吞噬其余的神灵，最终融入到自身。

　　“功法全部开启。”

　　他修炼的硬功实在是太多，混合开启，除了林凡意外，任何人都无法承受。

　　毕竟对身躯带来的压力实在是太大了，甚至足以压垮任何一个人的身体。

　　嗡！

　　身体周围有波纹扩散，身躯逐渐缩小，恢复到原本大小。

　　啪嗒！

　　林凡抬脚，慢慢放下，砰的一声，方圆数千米地面全部崩裂，而且还不断蔓延，随后化为一块块石板漂浮到空中。

　　无穷的力量从地底冒出，随后喀嚓一声，将所有石板碾压成碎末。

　　自从突破到道境，对待那些家伙，从来就没有发挥过真正的力量。

　　而现在，面对的是世界境强者，他必须认真，看看能支撑到什么时候。

　　“什么？道境竟然会有这样的力量。”

　　烈青不敢置信，肉眼中，远方那土著，就跟一朵燃烧天地的火焰一样，已经让天地失色，天穹摇动。

　　远方。

　　妖兽们的敏感度最高，虽然离的很远，但是他们拔腿就跑。

　　那种威势碾压在妖兽内心深处，不敢面对。

　　林凡抬着头，双拳紧握，力量燃烧着，一层层炙热的力量火焰，覆盖苍穹。

　　“真的太爽了，终于可以真正的爆发自身所有的力量了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在这一刻，林凡就感觉世界尽在掌控中，一切都是他的。

　　但这种感觉应该会很短暂。

　　也许那世界境降临者，会告诉他，更高的力量层次还在后面。

　　“这家伙，有那么点狂。”烈青脸色铁青，刚刚那一击，虽然很重，但对他并没有造成多大的伤害。

　　如果就这么容易造成伤害，那简直就见鬼了。

　　林凡长发飘逸，睁开双眼，眼眸中闪烁着狂暴的光芒，脚步一踏，瞬间消失在原地。

　　“来，干一架。”

　　瞬间，他出现在烈青面前，双手一合，双手高举，直接炮轰过去。

　　撼山劲。

　　虽然这是一门初期学习的功法，但是到这种力量层次，随随便便的一击，都将拥有毁天灭地的力量。

　　在这一拳的轰击下，空气极致的燃烧着，变的通红。

　　“找死。”

　　烈青大怒，一掌拍去，直接碰撞在一起。

　　轰隆！

　　力量碰撞的声音很是沉闷，更是激荡起扩散范围诬陷的冲击，这一片天地就在这简简单单的轰击下，直接破碎。

　　力量反冲，朝着两人身后袭去。

　　大地深陷，直接被吹散出极致的深坑。

　　“厉害。”

　　林凡浮现出兴奋的笑容，身体快速后退，脚尖刚触碰到地面，又再次砰的一声，踩出一道大坑，直接轰向对方。

　　比起刚刚，更是要强悍数倍。

　　“始魔拳！”

　　始魔经很强大，是恨天小郎君最强功法，其中自带的招式，更是拥有恐怖的威势。

　　“过分，实在是过分。”

　　烈青暴怒，小小的土著都敢如此猖狂，还有没有将他放在眼里。

　　“延缓！”

　　他是世界境强者，能力复杂，已经不是帝天境所能相比。

　　林凡微微诧异，刚刚那一瞬间，他明显的感受到周围的空间，好像一切都缓慢了下来，不过这也只是眨眼间的功夫而已。

　　对他来说，并没有任何影响。

　　“怎么会。”

　　烈青发现“延缓”根本没用，有些不敢相信。

　　他的能耐虽然无法跟老牌的世界境强者相比，但也足以让一小段时空，时间延缓，从而达到让对手都进入延缓的空间。

　　虽然这能力对同阶强者来说，并没有任何用处。

　　但是对不是世界境的人来说，就是无法破解的神技。

　　眨眼的功夫，林凡攻击袭来。

　　烈青反应极快，瞬间反击，体内的力量直接澎湃而出，就跟洪流一样，全部朝着林凡碾压而去。

　　砰！

　　林凡一拳轰去，手臂震荡，立马就感受到那种让人无法抵挡的力量袭来，身躯爆退。

　　轰隆一声。

　　整个人都被锤入到地面。

　　“这么强，有点出乎预料之外啊。”林凡躺在深坑里，没一点疼痛感，就是身体有些不得劲，受到的伤势有些重。

　　虽然只是一击。

　　但他心里有数，硬拼是绝对拼不过对方的。

　　不过，玩玩嘛，后果也就是死亡。

　　好不容易遇到能打的，不打到尽兴，怎么能离开。

　　“土著，感受到没有，就你这微薄的力量，也敢与我对抗？”

　　“不过，不得不承认，你很有能耐，只是到此为止而已。”

　　烈青站立在那里。

　　虽然刚刚出了问题，但也只是小问题而已，算不上什么。

　　啪嗒！

　　林凡从深坑里站了起来，拍掉身上的泥土，随后从储物戒指里拿出一件崭新的衣服，重新穿上。

　　“你有衣服，竟然骗我。”烈青怒声道。

　　林凡瞧了一眼，“有啊，还很多，但就是不给你，怎么滴，揍我啊。”

　　语气有点贱。

　　“好，看我如何打杀你。”烈青气的浑身发抖，一击没死，是对他的羞辱。


第940章 你特么的都第几次了

　　砰！

　　林凡双脚凝聚力量，瞬间爆发，地面直接瓦解，整个人如同急速中的炮弹，快速朝着烈青袭去。

　　一股气流顺着林凡的身躯，不断向后蔓延。

　　烈青淡然站在那里，嘴角露出一丝冷笑，脚步一踏，嗡的一声，力量波纹蔓延而去，将整个地面覆盖。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，他已经感受到地底深处，已经被对方的力量掌控，这种能力，他也拥有，不过像对方这样掌控，倒是有些办不到。

　　顿时，地面震动起来，覆盖在地上的泥土直接崩碎，一道道光束突破地面，直接将林凡覆盖。

　　“哈哈哈哈……你这土著，还是太嫩了，敢跟我斗，更敢毁了我一口帅牙，你有几条命来还。”

　　烈青无需动手，对力量的掌控，就足以让这土著死无葬身之地。

　　突然！

　　在那光束中，有一道身影快速冲出，很快，就破开光束，直接逼来。

　　“什么？”

　　烈青表情有那么点惊讶，现在的道境都这么拽的嘛。

　　林凡一拳轰来，烈青抬手简单抵挡。

　　刹那间，一股沉闷声响起，两人碰撞在一起，更是形成力量冲击风暴，猛的朝着四周扩散。

　　“你这家伙。”

　　烈青已经怒了，区区一个道境，都这么难以斩杀，说出去面子还要不要了，直接反击，一拳朝着林凡的脑袋轰去。

　　“远古战场。”林凡心中默念，快速开启BUFF。

　　砰！

　　一拳重重的轰击在林凡脸上，强大的力量直接穿透过去，而穿透过去的力道，能是化作一道力量洪流，将地面打穿出一个深不见底的深渊大洞。

　　有骨骼的破裂声。

　　林凡脑袋微微偏移，目光盯着烈青，逐渐浮现一丝笑容。

　　“不错，有点感觉。”

　　烈青惊愣，这一拳的力量有多强，他心知肚明，不可能就这点情况，应该脑袋也都炸裂才对啊。

　　就在他愣神片刻，林凡一拳轰来，目标依旧是他的帅脸。

　　一拳到肉，力量爆发力度，足以将穿一座连绵大山。

　　咻咻！

　　烈青张开嘴，几颗牙齿沾染着鲜血溅射到远方。

　　“混蛋，我的一口帅牙啊。”

　　他撇着脑袋，右半边面庞，被林凡的拳头给挤压，此时他心中怒火焚烧，眼神凶狠，转动着脑袋，硬生生的摆正了脖子，而那余光中却是冒着愤怒的怒火。

　　“看什么看，你这眼神，不就是想打我嘛，来啊。”

　　林凡感受到对方的力量，心里明知硬碰硬绝对会输。

　　否则这两拳可不就是打掉牙齿这么简单了。

　　而是整个脑袋都该炸裂。

　　低沉的吼声从烈青喉咙里发出，十指紧握，咯吱作响，周围的天地都受到波动，开始震动着。

　　“我要你死。”

　　话音刚落。

　　烈青浑身上下爆发出璀璨耀眼的光辉，光华冲天，狂暴的力量直接俯冲而来，全部轰击在林凡身上。

　　砰！

　　“真特么的强。”

　　林凡身躯猛的轰击在地面，强大的冲击扩散出来，地面就跟波浪一般荡漾着，一波接着一波，一直蔓延到很远的地方，才逐渐平息。

　　滴答！

　　他躺在深坑里，鲜血缓缓的从身上流淌下来。

　　“世界境跟道境之间的差距，就如此大，一击下来，竟然让人难以抵挡。”林凡心里嘀咕着，稍微缓一下。

　　开启远古战场，就不会死的那么快，一切都还能稳住。

　　“土著，来啊，怎么样，有没有感觉到自己是多么的弱小，我跟你要衣服，你给我不就行了，还胆敢打飞了我一口帅牙，你这就是在找死啊。”

　　烈青很久都没这么愤怒过。

　　当从上界下来，遇到一个土著，就让人如此气氛，不得不说，简直就是找死。

　　啪嗒！

　　林凡缓缓站起，擦掉嘴角鲜血，低头时，看到憋下去的胸膛，露出一丝笑容，抬头望去。

　　“找不找死不知道，不过你今天别想走的那么快。”

　　砰！

　　速度极快，已经超越一切，没人可以看清现场发生什么事情，但却能够听到很是沉闷的声音。

　　“土著就是土著，出手的招式都是这么低等的嘛，看来还从未开化啊。”

　　面对林凡狂暴如洪的攻势，烈青很是轻松的抵挡，根本就没放在眼里。

　　只是，他心里也极其的震惊，这土著的实力很强，招式虽然简单，每次都是一拳拳轰来，但这也只是境界上的差距，如果在同等境界，恐怕就真的没有那么容易抵挡了。

　　该杀，不能留。

　　此时，烈青瞬间退后，一缕极其恐怖的气息从身上爆发出来，随后凝聚在空中。

　　世界源力，构建体内世界最为基本，也最为重要的力量。

　　刹那间，极致镇压。

　　林凡抬头望去，天空不断下沉，一股巨大的压力直接爆发出来。

　　喀嚓！

　　他的双脚深陷地底，那种弥漫在虚空中的重力，压制在方圆无数里内。

　　天空逐渐变的浑浊起来。

　　漂浮在虚空的烈青，就跟创世神灵，需要什么，便会创造什么。

　　唯一影响美观的，就是他赤身漂浮在那里，同时有不明棍棒东西，摇摆着。

　　“再见。”

　　烈青抬手，一根手指轻轻碾压，空间直接崩裂，比刚刚还要恐怖千百倍的力量轰击而来。

　　“真是厉害，第一次感受到，不过可不会这么容易就被打死啊。”

　　林凡身躯拨动着，浑身都被往下压制，这不是气势上的压制，而是无形中有力量降临。

　　啪嗒！

　　五指一捏，不服的内心燃烧着炙热的火焰，暴喝一声，手臂弯曲，一拳破空而去。

　　“愚昧。”烈青笑了，就这点力量，还想跟世界源力碰撞，简直就是自寻死路。

　　话音刚落。

　　轰隆！

　　林凡的身躯彻底被刺眼的光辉覆盖。

　　方圆千百里都在剧烈震动，碰撞产生的冲击波撕裂一切，形成无垠深坑。

　　远方，有很多妖兽，自以为跑了很远，应该不会有危险，但是当那冲击波扩散过来时，他们想逃跑，却已经无处可逃。

　　瞬间被覆盖，化为虚无，连个渣渣都不剩。

　　如果林凡看到，绝对心疼，如此海量的积分就这样消散一空，简直就是浪费啊。

　　“哎，有的人到死，也不知道死在何等恐怖存在手里啊。”

　　烈青感叹，轻抚一下额头前的发丝，表情略微有些臭屁。

　　不过，能够让他稍微认真对待，也算是个人才。

　　“死的太干净，连个渣渣都不剩了啊。”

　　“不行，必须去找衣服，这一次很多家伙降临，或许还能遇到熟人，要是让他们看到现在这情况，脸面都能没了。”

　　烈青暗自想着，至于林凡会不会存活，这已经是不可能的事情。

　　必死。

　　没有任何活命的机会。

　　可就在烈青准备离开时，有轻微的声音传来，好像是细小的碎石被拍到地上一样。

　　他猛的回过头，眼神惊讶的看着下方那一望无际的深坑。

　　声音就是从那里传来的。

　　“不会吧，还没死？”

　　这只是他暂时的想法，他并不认为，对方能够在刚刚的力量下活下来。

　　除非见鬼了。

　　“呵呵，果然够厉害的，竟然将我打的这么惨。”

　　当林凡的声音从深坑里传来时。

　　原本还满脸笑容的烈青，陡然睁大了眼睛，就跟见了鬼似的。

　　林凡从深坑里，漂浮上来。

　　胸膛处破开一个血洞，肉眼看去，都能看到里面血淋淋的血肉，还有跳动的器官。

　　同时，浑身上下还裂开很多伤口，血液不断从伤口溢出，看上去怪吓人的。

　　“你到底是什么玩意，这么重的伤势都不死？”烈青惊呆了，他从来都没有见过这样的情况，伤成这样，还没死，这就有些过分了啊。

　　“废什么话，战斗就别说话，我还没死呢。”

　　林凡脸上浮现疯狂的笑意，那种对战斗的渴望精神，让烈青都感觉，面对的不会是一个疯子吧。

　　腾空而起。

　　动作稍微有点大。

　　体内的鲜血，顺着血洞，咕噜噜的往外喷着。

　　“好恶心啊，我这雪白的身体，要是染到他那恶心的鲜血，岂不是一种罪过？”烈青第一时间想的不是，怎么干死对方，而是在想，千万不要被这些浑浊的鲜血给染到啊。

　　可就在他刹那间的功夫。

　　林凡猛的出现在他面前，毫不犹豫，神拳挥舞，漫天遮盖而来，就算身受重伤，也不影响攻击的速度与威力。

　　可就算是这样的攻势，在烈青面前，依旧没有任何用处。

　　相差太大。

　　因为浮动有点大，血洞里的鲜血溅射出来，一不小心就染红了烈青的胸膛。

　　“我的天，你特么的……”

　　火辣辣的鲜血沾染到身上，立马让烈青愤怒了，他有那么点洁癖，尤其是被土著的鲜血给染到，更是一种无法忍受的事情。

　　突突突！

　　林凡疯狂输出，每一拳都蕴含着他最强的力量，不过面对烈青，让他有种，打不到人的感觉，真的好不爽啊。

　　噗嗤！

　　烈青的速度很快，手臂伸出，直接刺穿林凡的心脏。

　　本来淡定的面容，也极致的阴沉。

　　“我说过，够了，你这愚昧的土著，你跟我拼命，你到底想表明什么？还是说，你以为能赢我？”

　　说完这话，烈青猛的抬头，狰狞的看着林凡。

　　砰！

　　抬头刹那间。

　　林凡直接一拳重击烈青的半边脸。

　　又几颗牙齿带着鲜血溅射出来。

　　“战斗别太大意，你的牙齿又没了。”林凡笑着。

　　烈青的身子在发抖，愤怒的一掌拍去，将林凡覆盖，砰的一声，血肉炸开，只有一颗被捏碎的心脏静静的躺在烈青的手掌里。

　　“可恶，真的太可恶了，都第几拳了？”

　　“啊……”

　　怒火焚烧，就算对方已经死去，也难以消除心头之恨。


第941章 我服了，还行不行

　　“王八蛋。”

　　“简直就是一个贱人啊。”

　　烈青气的不轻，脸色都变的铁青，擦着身体，又将鲜血给涂开了，受到污染的面积又更大。

　　“呼，不过算了，我也不是小气的人，杀都杀了，也算是发泄了一下。”

　　他刚从上界降临下来，就遇到这种人，不由为自己感到悲哀。

　　降临到域外界的目的，其实也很简单。

　　就是调查清楚，域外界到底存在什么人，竟然杀了他们不少人。

　　同时寻找丢失的空间神柱，完善空间通道，让他们可以无损伤降临。

　　烈青腾空，朝着远方飞去。

　　这种事情也就短暂的放在心上，不管是谁捏死一只蝼蚁，眨眼间，就会忘记。

　　十秒过后。

　　突然！

　　“卧槽！什么东西？”烈青飞的好好的，不知道为何，眼里原本是一望无际的天空，此刻却是出现了一张，他非常气愤，又很惊愕的面容。

　　砰！

　　林凡一招老逼拳直接轰在烈青的脸上，咯吱一声，好像又打碎了几颗牙齿。

　　烈青根本不知道发生了什么，直接就是一掌拍去，而林凡还手抵挡，一拳对轰上去，力量灌输过来，身躯猛的后退，重重的轰撞到地面。

　　噗！

　　烈青将口腔里的异物吐出来，又特么的是几颗白花花的牙齿。

　　在这样打下去，他还有几颗牙齿够对方打的。

　　但关键的一点就是，这家伙到底是怎么出现的，明明已经被斩杀，怎么会莫名其妙的出现在他的面前，连一点力量波动都没有，就跟凭空出现的一样。

　　就在他沉思这问题时。

　　下方爆发出一朵蘑菇云。

　　砰的一声。

　　“嘿嘿。”

　　林凡再次出现在烈青面前。

　　“来，战斗才刚刚开始，可别大意了。”

　　他双拳紧握，最强的力量在凝聚着，对待强者，他只想用拳头好好的招待，让强者感受到域外界的土著，对他们是有多么的热情啊。

　　砰砰！

　　林凡一拳拳轰去，可却感觉，这拳头就跟轰击在一股很柔软的东西上面，无法击破，又无法伤害到对方。

　　在这交手中，他更深层次的感受到，世界境的强者，并不是他所想的那么简单，有更多他所无法理解的特性。

　　甚至，他感觉对方到现在都没有施展全力。

　　既然是世界境强者，那自然是拥有自己的世界，可现在都没将世界的力量展现出来。

　　因此，可以得出，对方还保留了手段。

　　“玛德，打的真让人无奈，说好的肉与肉的碰撞，汗水与汗水的交融，到现在连防御都破不了，让人很是不爽啊。”

　　林凡心里嘀咕着，虽然出拳出的很爽快，但至少让他打到啊。

　　烈青已经被打出火气了。

　　“土著，我特么的要杀了你。”

　　他是真的很气愤，一口帅牙被打崩，虽然能够恢复过来，但在这个时候，分明就是影响到他的英俊容貌。

　　幸好没有崇拜他的人在周围，否则要是被看到，这影响可就大了。

　　烈青双手一推，直接轰击在林凡身上。

　　砰！

　　林凡再次被轰击到地面，深深的砸入到深坑里，鲜血止不住的流着，很是凄惨。

　　“爽，被人揍的感觉实在是太爽了，都多久没被人揍了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声从深坑里传递出来。

　　“玛德，这家伙到底是什么来路，神经病吧。”烈青骂着，他就没遇到过这类人，现在见鬼了，竟然遇到这神经病似的土著。

　　他抬手，擦拭着嘴角的鲜血，堂堂世界境强者，竟然被人给打了几次脸，当然，这是对方偷袭的，要是不偷袭，根本不可能打中。

　　稍微的寻找理由，也就跨过这一道坎了。

　　林凡止住笑声，再次袭来，就跟打不死的小强一般，完全就是跟烈青拼命。

　　而且在远古战场里，伤势越重，爆发出来的力量，也就越发的强大。

　　同时，越战越强，底蕴都在缓慢的提升着。

　　说不定运气好，能在这场战斗中，将底蕴堆积满，从而晋升到帝天境。

　　“你特么的，还有完没完，老子跟你拼了。”烈青怒吼着，也算是放开了，直接硬拼上去。

　　砰！

　　烈青出现在林凡面前，一拳轰去，直接碰撞在一起，而林凡哪里能承受的了这股力量，手臂直接弯曲，扭曲起来。

　　只是对林凡来说，这点情况简简单单，猛的拉着手臂，将手腕拉扯断，露出尖刺森然白骨，猛的朝着烈青刺去。

　　“我靠，你太拼命了吧，这都下得了手？”烈青看到这一幕，都已经懵神了，他遇到过许多狠人。

　　可战斗的好好的，就将自己的手腕给拉扯断，也太凶狠了。

　　就算是最凶恶的人，也没这样的啊。

　　林凡没有回答，手臂一甩，手腕处的鲜血如洪流一样，直接喷出，染了烈青一身。

　　“又来。”

　　他是真的快要疯了，这家伙就这么喜欢喷血吗？

　　原本良好的心态，彻底爆炸，无法平静下来，只想狠狠的将对方弄死。

　　面对烈青这种世界境强者，林凡暂时还没有任何抗衡的余地。

　　不过，要是开启霉运滔滔，这家伙的死期，也是意料之中，可惜这样就没意思了。

　　战斗嘛，要的就是公平，怎么能那么阴险，根本不是他的风格。

　　砰！

　　林凡再次被炸裂，打的尸骨无存。

　　“死了，这一次肯定是死了。”烈青感受着周围的情况，没有任何波动，哪怕生命迹象都一丁点也没有。

　　他现在赤身，揉着嘴，随后朝着远方飞去。

　　在这里逗留，已经没任何意思，现在最主要的就是去寻找一件衣服。

　　十秒后。

　　烈青看向前方，松了口气，突然间，他的瞳孔猛的一缩。

　　那可恶的面容又再次出现在眼前，而且离的很近。

　　“这到底又是怎么回事？”

　　砰！

　　就在他琢磨那一刻，脸又受到重重的一拳。

　　嘴角鲜血狂喷，身躯猛的后退，跟林凡保持距离，吐了一口，又是几颗牙齿掉落，再这样下去，满嘴牙齿都能没了。

　　“你特么的到底什么玩意，是不是有病，老是打我脸，你是不是嫉妒我有一口帅牙啊。”

　　烈青愤怒咆哮的质问林凡。

　　他是真的被弄出火气了，特么的就从来都没有想过，会发生这样的事情。

　　“等会还打你牙。”林凡笑着，十指一捏，战意满满，虽然一直被干死。

　　但能够不断的跟强者战斗，那感觉肯定也是爽的不行。

　　不知为何，烈青抬手挡着脸，仿佛是被打出阴影了。

　　每次都凭空出现，让人一点反应的余地都没有，可恨的厉害。

　　“你……”

　　还要打他脸，这是不可能的事情。

　　过了许久。

　　林凡又被打成了灰，在死前，他更深刻的明白，世界境强者的力量，完全可以将他磨灭成灰烬。

　　“玛德，再敢出现在我面前，我弄死你。”

　　烈青看了周围一眼，又继续向前袭去，不过这一次，他单掌挡在脸前，倒要看看，这家伙还能怎么打。

　　只是，让他一直疑惑的就是，这家伙明明被自己打成灰烬，怎么就是没死呢？

　　十秒过后。

　　暂时很安全，没有任何动静，烈青心里笑了，也许这一次是真的死了。

　　突然！

　　他感觉到身后有动静，直接毫不犹豫回头斩杀。

　　噗嗤！

　　一掌刺入林凡的体内。

　　“哈哈哈，土著，我看你这一次还怎么打我脸，我告诉你，你在我眼里……卧槽……”

　　只见林凡五指成刀，直接在胸前滑下，裂开一道很长的口子，里面的鲜血就跟水枪一样，噗嗤一声，喷了出来。

　　血流量很大，就跟喷泉似的。

　　“你这王八蛋。”

　　烈青有点洁癖，被鲜血染一身，哪能忍受的了，双手直接胡乱抵挡，可是血液无孔不入，直接将烈青覆盖。

　　砰！

　　林凡趁此，又是一拳轰出，打在烈青的脸上。

　　“玛德！”

　　烈青暴怒，直接将林凡挫骨扬灰。

　　又有几颗牙齿掉了，他伸着手，往嘴里一抹，光秃秃的，连一颗牙齿都不剩。

　　“王八蛋，老子这一口帅牙惹你了啊。”

　　往脸上一抹，张开手掌，全是鲜血，整个人都变的红通通的。

　　这土著到底是什么来路，绝对不是一般的土著。

　　他根本就没往对方不会死。

　　而是在想，这土著到底拥有什么诡异的能力。

　　烈青没有走，站在原地，警惕四周，双手抬起，交叉在脸前，只要对方再次出现，他就会一击轰死对方。

　　很快。

　　林凡出现在烈青身后，静悄悄的站着。

　　烈青猛的回头，瞬间远离，喘着气，很是愤怒道。

　　“你这家伙，到底是谁？还有，别再想偷袭我的脸。”

　　林凡笑着，“我啊，来历比较清白，炎华宗无敌峰峰主林凡，记住了啊，如果遇到同伴，帮我宣传一下大名，我感谢你全家哦。”

　　语气有点轻佻，好像是在商量似的。

　　“我不管你是谁，我烈青服了，不玩了，我降临到这里，不是想跟你斗，咱们走自己的，谁也别管谁，就当不认识。”

　　“告辞！”

　　面对这家伙，烈青直接坦白，不玩了，也不想打了。

　　“别给我走，我还没玩够呢。”林凡哪里管的了那么多，直接袭去。

　　“玛德，你这家伙过分了，好，我特么的走。”烈青朝着远方遁去，这已经开辟出先例，世界境强者被道境修为，逼的要跑路。

　　“想走，门也没有。”

　　“有色眼睛！”

　　在这吸引仇恨的目光下，烈青猛的回头。

　　在被愤怒取代之前，他只有一个想法。

　　“我日尼玛！”


第942章 麻烦轻点，我第一次

　　烈青已经不想跟林凡战斗下去。

　　服了，怕了还不行吗？

　　降临到域外界，就没想过会遇到这样的人。

　　但运气实在是太不好，竟然遇到了这诡异的土著。

　　他来到域外界，就是来寻找斩杀他们降临者的土著。

　　还有调查空间神柱的下落，修补空间通道。

　　而不是来跟这土著瞎耗时间。

　　更加让他有点崩溃的就是，这土著太诡异了，诡异的让他都不知道如何对待。

　　所以只能算林凡狠，他直接跑路。

　　“有点麻烦，这家伙一直想跑，但暂时还不能让他跑，必须继续干一波。”林凡只能开启有色眼睛，先爽爽的战斗一下。

　　虽说不是对手，但他可一点都不怕。

　　不就是被揍死嘛，又不是第一次被人揍了。

　　过了许久。

　　烈青喘着气，他已经忘记这已经是第几次了。

　　“等等，你到底想怎么样，我不要衣服了还不行嘛？”

　　他必须跟这土著好好的聊一下，有完没完，没这么欺负人的。

　　虽然很好奇这土著到底是靠什么办法，躲避他的杀招，但现在这情况，已经没有任何兴趣。

　　他只想远离这土著，最好就是一辈子也别见面，大家就当做不认识。

　　以后就算见到了，他也退避三舍，自己干自己的事情，谁也不打扰。

　　“不想怎么样，就只想好好的战斗。”林凡淡定的很，世界境修为，的确很强，差距有点大。

　　以前积累的膨胀心，直接被对方打爆。

　　彻底的消散，恢复到曾经积极向上的状态。

　　“战斗尼玛啊。”

　　烈青忍不住的口吐脏话，他真的快要受不了。

　　简直就不是人。

　　战斗个屁，这土著很弱，杀他如同屠狗，但关键就是，得杀的了啊。

　　“你这降临者，怎么这么粗鲁，本峰主跟你好言好语，你就这态度？今天你不认错，我看你怎么走。”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地，随后出现在烈青面前，手臂高举，五指成拳，面色坚毅，拳头上爆发出璀璨的光辉，直接朝着对方轰去。

　　轰隆！

　　地动山摇，天穹撕裂，狂暴的力量在两人之间彻底爆发出来。

　　不过面对烈青这强大的实力，林凡终究还是有些不够看。

　　烈青将林凡打退，拔腿就溜，他都已经决定，绝对不跟这土著打下去了。

　　浪费时间不说，这土著还特么的会喷血，每次被喷到，鸡皮疙瘩，都出来了。

　　“有色眼睛！”

　　只要林凡没有想过让谁走，谁就走不了。

　　烈青都跑的很远，陡然心跳加速，双眼逐渐迷失，无穷恐怖的力量从体内爆发出来。

　　“我杀了你。”

　　在有色眼睛的吸引下，烈青就会使出最强的力量。

　　也只有在这种情况下，林凡才能感受到世界境究竟是有多强了。

　　那的确是无可匹敌的力量。

　　天快要黑了。

　　林凡自己也都忘记死了多少次，而且关键的就是，他也没有任何好处。

　　对方在有色眼睛的吸引下，直接就是秒杀他。

　　一点反手的机会都没有。

　　“够了。”

　　烈青忍无可忍，他快要崩溃，从白天到现在，就没停过，而且身上沾染的鲜血，都已经凝固，那种感觉，真的让他有些无法忍受。

　　“大哥，我跟你没仇吧，你有必要这么玩我？”

　　“我明白，你修为虽然不高，但很厉害，我不得不服，你看这样行吧，先前发生的事情，就让他过去，我还是那句话，咱们就当没见过面，行不行？”

　　他已经不想跟这土著再有任何交集，太特么的让人无奈。

　　明明一招就能弄死的蝼蚁，活的却比蟑螂还要顽强。

　　活着就活着。

　　到现在为止，他都不知道浪费这么多时间，到底得到了什么？又有什么进展。

　　“不行，本峰主身为炎华宗有德行的峰主，从来就没说过谎话，甚至蒙蔽自己的内心，我跟你怎么可能没见过，那现在站在我面前的又是哪个龟孙子？”

　　林凡摆手，拒绝对方的提议。

　　耗就耗着。

　　他什么也不怕。

　　降临者到来，怎么能说放就放，不将对方弄到崩溃，那简直说不通。

　　“你……”烈青忍着心中怒火，真特么的可恶，曾几何时被这种土著如此羞辱过？

　　要是打不过还好说，但关键现在他就是可以秒杀对方。

　　可如今……哎。

　　“你到底想干嘛？”烈青愤怒道，他的耐心快要没了，到底有完没完，都快特么的要天黑了啊。

　　“不干嘛，就是想跟你好好的打一架。”林凡说道。

　　“打个屁啊，你打得过我吗？就这样下去，你是不是有病啊。”

　　烈青朝着林凡就是一顿乱喷，真心受不了，还给不给人活路了。

　　“打的过，跟打不过，这并没有多大的关系，我打的开心就好，已经快要天黑，咱们到天亮再说。”

　　林凡直接出手，这已经不是打跟打不过的关系，而是对于战斗，他是有着别人所没有的坚持。

　　“靠。”烈青真心受不了，面对道境，主动逃跑，这是一种耻辱，从来都没有发生过的事情。

　　但现在就发生在他身上。

　　不过也算了，他认了，服气了还不行。

　　可是，最让他崩溃的就是，还有完没完了。

　　他拔腿就跑，不跟对方战斗。

　　可是，当反应过来时，他已经将这土著给弄死，都不知道发生了什么。

　　明明在跑路，为什么又突然调头回来。

　　当反应过来时，只能继续跑。

　　这土著真的太诡异了，不管他怎么跑，土著都一直会出现在他面前。

　　到底是为什么？

　　没想的明白。

　　很久。

　　天渐渐的亮了。

　　林凡玩腻了，跟烈青较劲下去，没有结果，如果没有开启有色眼睛，还能跟烈青交手一两次，但开了有色眼睛，对方火力全开，威势太猛，根本无法抵挡。

　　他暂时还不想用霉运滔滔。

　　这BUFF有点丧心病狂，不仅仅会弄死对方，还会弄死自己，甚至让自己得不到积分。

　　所以对于这种情况，他是拒绝的。

　　“可恶啊，什么时候才能到头啊。”

　　烈青恢复理智，周围的环境，他都有些害怕，没有犹豫，直接逃遁。

　　真心不想在这里待着了。

　　他都快受够了，很是痛苦。

　　没过多久。

　　林凡从深坑里爬了出来，抬头望去，脸上浮现笑意。

　　“算了，不玩了，玩的有点累人。”

　　从储物戒指里取来一件衣服，披盖在身上，发现周围的环境有点惨烈，算是废墟。

　　虚空，烈青的速度很快，他一直警惕着，按照先前发生的事情，对方会突然出现在他面前，但经过这么多次，他已经毫无畏惧。

　　只要出来，他就会愤怒的将对方揍死。

　　“咦！”

　　他站在虚空，等了许久，都没有等到那让人崩溃的土著出现。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，他就跟疯子一样笑了起来。

　　“没事了，他没有出现了，我自由了。”

　　在那段时间，他感觉自己一点都不自由，根本无法离开，甚至对那人都已经有了阴影。

　　“可恶的土著，下次老子看到你，绝对不可能鸟你的。”

　　别人遇到这种事情，肯定要将对方狠狠的弄死，但他不会这样，吃过一次大亏，就不会有第二次。

　　“妈的，算了，也不是没好处，都被那土著玷污成这样，轻微的洁癖也算没了，还是找个水塘洗洗澡。”

　　很快，他看到一处水塘，直接毫不犹豫跳到里面，荡漾起一大片水花。

　　血块融化，染红了池面。

　　“这家伙，到底是什么来路。”

　　现在宁静下来，他也就在想那土著的来历，太诡异了，就算是在上界也从来都没有遇到过这样的人。

　　如果土著都跟那家伙一样，还打个屁啊，哪来的都滚回哪去了。

　　水塘呈现淡红色，他从里面出来，浑身上下雪白一片，恢复到先前那帅气的模样。

　　“可恶，一嘴帅牙都被打光，要不是老子修为高，还真无法自愈了。”

　　对世界境强者来说，修补牙齿是很简单的事情，很快，两排帅气的牙齿又再次出现在眼前。

　　蹲在水塘前，烈青张开嘴，咬合牙齿，透过水面折射，白的亮眼。

　　“帅！”

　　此时，他还得去找衣服，空间通道出问题，他是知道的，不过也没往别的地方想，可哪能想到，这空间通道危险度还很高，虽然保护自身，但衣服都消失了。

　　“有人。”

　　他感觉到不远处，有道气息，很弱，并不强。

　　一名男子身后背着三把长剑，面容很年轻，下巴有一串胡子，行走在道路上，心情还算悠闲，没有多大的波动。

　　突然，一道身影出现在他面前。

　　胡子男愣神，站在原地没敢乱动，这赤身家伙哪来的，变态吧。

　　“你是？”胡子男问道，主要是没遇到过这情况啊，一时间，都不知道怎么做。

　　“将你身上的衣服全部给我脱下离开。”

　　听闻这话，胡子男菊花一紧，单手捂着屁股，神情惊骇的看着对方，就连声音都有点颤抖了。

　　“你……你到底想干嘛？”

　　甚至他都做好跟对方拼命的准备，命可以丢，贞操绝对不能丢。

　　“我让你将衣服脱下来。”烈青怒了，五指一捏，凭空就将空间捏碎。

　　胡子男看到这一幕，惊慌了，对方的实力好强，瞬间就打消跟对方拼命的想法。

　　贞操算个屁啊。

　　“好，我知道了，不过能不能等会轻点，我第一次。”一边说话，一边脱衣服，最后就剩下裤头。

　　到现在为止，烈青心情才算好点，原来并不是所有土著都那么狠啊。

　　“很好，看在你这么听话的份上，我放你一条生路，将那也脱了。”烈青指着裤头说道，他现在没洁癖，无所谓，有的穿就很好了。

　　“我穿过了。”胡子男表现出一副小受的模样，双臂抱着肩膀说道。

　　“脱。”

　　“好，好，我脱。”胡子男都有些想哭，出来也没惹谁，怎么就遇到这情况呢。

　　很快，烈青心满意足，身上有衣服穿，也就安心了，直接离开这里。

　　一脸懵神的胡子男，望着虚空，抓着脑袋，又饶几下屁股，满脑子问号。

　　“我都准备好了，你怎么走了？”


第943章 烈施主，真性情

　　林凡经历过烈青这降临者后，算是彻底的知道世界境降临者有多么的强大。

　　硬拼那是肯定干不过的。

　　看来只有提升自己的修为，才能干死这些家伙，将他们成功的转换成积分。

　　跟烈青战斗，还是有点收获。

　　至少在前期，底蕴稍微涨幅那么点。

　　不过让他头疼的就是，降临者不是太好找，那只能靠妖兽来堆积一下积分。

　　至于抽奖，那还是再等等比较好。

　　现在暂时还没有抽奖的事情，红金抽奖简直就是巨坑，时间不到，抽奖就是往里面砸积分，白白浪费。

　　“看来域外界不安稳的日子，即将到来了。”

　　林凡有这想法，当降临者有世界境强者到来时，他就已经知道，上界对域外界的占有欲望很高。

　　不过很好，强者来的越多，他心情越是愉悦啊。

　　遥远处，一片阴森荒凉的森林入口处。

　　一道身影从黑暗中慢慢走出。

　　他走的很慢，在黑暗的笼罩下，如同黑夜里的君王一般，仔细看去，还能看到漆黑的披风。

　　“哇，阳光好刺眼啊。”黑影暴露在阳光下，却没有在黑暗中的阴沉感。

　　当真人暴露出来的时候，反而有那么点不协调。

　　“一群老家伙，不就是看我夜魔天资纵横，怕出去抢了他们的风头嘛，我夜魔目标伟大，还不知道宗主有没有挂掉，要是不幸陨落，也好让我接替宗主大位。”

　　这道身影就是老实人夜魔。

　　他受几个怪异的家伙调教，也有段时间。

　　如今算是初学有成，准备出来闯荡一番，最主要的还是，他希望寻找到宗主普帝沙。

　　罗刹宗终究还是需要有人来带领的。

　　而且宗主那时也答应过他，如果不幸在外面挂了，宗主的大位就是他的啊。

　　就在这时，夜魔感觉周围的温度有点不得劲。

　　“夜魔，你要走了，以后会想念我们嘛？”怪异的老者出现，也就是当时第一次跟夜魔见面的人。

　　按照正常人来说，那肯定是想了。

　　不管是真是假，肯定是哄着才行。

　　夜魔瞧着来人，直接不隐藏道：“想你们个屁，我夜魔是谁？那是罗刹宗的半神强者，说错了，现在算是伪道境强者了。”

　　“不过放心，我夜魔也不是那种翻脸不认人的人，你们对我不错，等将来我有所成就，就带你们出去潇洒潇洒。”

　　“先走了啊。”

　　话音刚落，夜魔直接消失的无隐无踪，修为跟以前相比，已经有了天差地别的差距。

　　“哎……”顿时，有几道身影如同幽灵似的漂浮在周围。

　　“你们说，我们培养他，到底是好还是坏？”

　　“肯定是好的，当年我们都被人骗的变成这番模样，就再也不信任任何人，而他却是我们见过最为奇特的人。”

　　“也是，在我们面前，还敢说打我们的话，倒也是有点勇气。”

　　“暂时不说这些，降临者们到了，不知道他到底会怎么样，如果跟万窟老祖相识，恐怕终究还是末路啊。”

　　“哎……”

　　在这阴暗的森林边缘，几道目光一直盯着夜魔离去的地方久久没有回神。

　　渐渐的，这些身影隐入到森林里，就跟从来都没有出现过一样。

　　对于夜魔来说，他到现在还不知道外面发生什么事情，不过无所谓，他现在很膨胀。

　　真的。

　　他已经明显的感受到自身力量的暴涨，修为更是达到了一种极其恐怖的地步。

　　那是他以前都不敢想象的。

　　虽然不是自己修炼，很多原因都是那些老家伙，但他感觉，要不是自己长得帅，他们会这么帮自己？

　　所以，翻来覆去，这还是靠自己。

　　没毛病，很正常，说得通，也蛮有道理的。

　　另一边，烈青远离林凡，也算是安心了。

　　他现在对土著有种说不清的感觉。

　　林凡给他的印象实在是太深刻，都有些不太想跟土著硬拼的想法。

　　如果还遇到这种类型的，那该怎么办。

　　恐怕想死的心都有了。

　　“咦！”

　　此时，他看到远方一块空地，有两道身影站在那里，他对这气息有点熟悉，不是土著，应该是熟悉的人。

　　顿时，他加快速度，直接袭去。

　　“没想到是你们啊。”烈青看到熟人，心情不错，虽然不是同一个宗门，但跟他们两人之间的关系，倒也算可以。

　　前方，是一男一女。

　　男的穿着金色长袍，面容英俊帅气，比起烈青更是要帅气积分，只是眉宇间，有种阴郁之色，好像是有什么心事一般。

　　而女子倒也是美貌，就算是身上的衣着也不是简单的东西，好像是某种珍贵的飞禽羽毛绣成，一袭黑发如瀑一般披下。

　　宫寒羽。

　　倪凤雪。

　　“烈青，你怎么会在这里？还有你这衣服是？”宫寒羽看到烈青，微微愣神，仿佛是没想到会在这里看到。

　　烈青笑着，“是啊，我也没想到会在这里跟你们碰面，空间通道出问题，当降临下来时，就在这里了。”

　　“至于这衣服，那也是因为到达域外界，肯定不能太过于招摇，所以才换上这低调，而又自带内涵的衣服，还行吧。”

　　他解释的很明了，也算是简单，至于说的是真话，还是假话，倒也没人在意。

　　此时，烈青想了起来，“对了，我记得你们是跟大天云佛殿那家伙一起降临的，怎么就只剩下你们两个？”

　　那和尚让他很是不爽，明面大道理一套一套的，暗地里却是阴险狡诈，坑人毫不留情的货色。

　　“也是走散了，空间通道缺少两根空间神柱，虽然知道会不稳定，但没想到会不稳定到这种地步。”倪凤雪说道。

　　“咳咳！”宫寒羽轻咳，有些不悦，随后挡在倪凤雪面前，面对烈青，“我们跟你并不是同路，你走你的，我们走我们的。”

　　“喂，宫寒羽你这就有些不太好了吧，虽说我以前跟雪妹相识关系很好，但现在你们已经是伴侣，还担心什么？我烈青在你眼里，就如此不堪？”烈青哪能不知道对方的想法。

　　没意思，实在是没意思。

　　小度量，还会猜忌，雪妹跟这人也算是绝配。

　　他以前没发现，后来发现雪妹这人不怎么样，所以果断远离，而宫寒羽这备胎果断顶上，也算是完美接盘了。

　　“哼！”宫寒羽脸色稍微有些难看，对于烈青的话，心里很是不满。

　　但是他并不能表现的太过于直白。

　　“雪妹，我跟你们说，域外界的水，比我们所知道的还要深，要小心点。”烈青提醒道。

　　他现在还记得那家伙，想想就感觉有点可怕。

　　不过好在终于跑了，否则后果真不堪设想。

　　“深？烈青，你刚降临域外界，就认为这里水深，你不会是怕了吧。”宫寒羽不屑道，他就从来没有将域外界里的土著放在眼里。

　　烈青瞧了一眼，笑了笑，也没多说什么。

　　心里只有一个想法。

　　那就是傻比。

　　没有经历过，懂个屁。

　　真要是经历了，能让你哭。

　　不过，他也不想多说什么，不信就不信好了，反正他信了。

　　突然！

　　远方有道光束升天。

　　“终于找到了。”宫寒羽大喜，那是大天云佛殿世界境强者的信号，虽然分散，但还能联络到。

　　他们宗门跟大天云佛殿的关系比较好，所以共同降临，算是互相帮助。

　　“宫哥，看来净圣兄已经找到我们，你去迎接过来，人多好办事。”倪凤雪说道。

　　“嗯，我现在就去。”宫寒羽说道，不过一想到烈青在这里，他就有些不舒服，不过很快就会回来，应该不会出什么事情，也就离开了。

　　此时，现场也就倪凤雪跟烈青在这，两人相互对视。

　　烈青微微露出一丝笑容。

　　倪凤雪转过身，朝着石块走去，弯身擦拭，准备在那休息一下，不过突然手捂着胸口，有点痛，发出一点声音。

　　她降临下来，在空间里受了点伤，但没什么大事。

　　烈青来到身后，哪怕此时倪凤雪单手撑着石头，弯着腰，臀部完美的对着他，他都没有一点兴趣，只想询问，到底怎么样。

　　“没事吧？”

　　“没事，只是有点小伤而已。”倪凤雪摇头道。

　　突然。

　　烈青感觉有点不对，仿佛冥冥之中有怪异的力量笼罩自身。

　　飒！

　　凉飕飕的感觉。

　　远方，宫寒羽寻找到净圣，两人共同前来汇合。

　　大天云佛殿的净圣容貌俊美，虽然是男性，但很妖异，给人的感觉并不舒服。

　　“净圣，烈青这家伙竟然也找到我们了，等会想办法让他离开，不能跟我们共同行动。”宫寒羽说道，不过见净圣目光一直看着前方，不由疑惑。

　　随后，好奇的看去。

　　只是这一看，却不得了。

　　不远处，雪妹弯着身子，翘着屁股，而烈青却一丝不挂，赤身站在后面，对着雪妹的屁股。

　　“你们在干什么？”宫寒羽大怒，双眼血红的咆哮道，他认为只是短暂的离去不会有什么事情，可哪能想到，就这短暂的时间，竟然发生了这样的事情。

　　烈青此时也是很懵的，明明衣服穿在身上，怎么一眨眼就没了啊。

　　倪凤雪回头，看到烈青赤身时，她也是愣神了，随后心里有些幽怨，小声嘀咕着。

　　“烈哥，当年你对我冷淡，又何必现在对我这样……”

　　“我？”烈青头都大了，搞啥呢，他不懂啊。

　　“阿弥陀佛，色即是空空即是色，眼见不一定为实。”净圣摇头道。

　　“净圣兄，你说的太对了，这误会啊。”烈青急忙道，第一次发现这秃驴，这么会说话，只是接下来的话，却让他懵了。

　　“不过，考虑到倪施主跟宫施主之间的关系，那还等什么？你咽的下这口气？愿意头顶笼罩佛性绿光？”净圣道。

　　“啊……”宫寒羽大怒，整个人处于疯癫状态，“烈青，我要你命。”

　　话音刚落，直接朝着烈青杀去。

　　净圣双手合十，口念佛号，“红粉骷髅，烈青施主真性情。”

　　“你特么……”烈青听到这秃驴的话，心里也是怒了，会不会说话啊。

　　遥远的方向。

　　“妈的，哪来的衣服？”林凡看着手里凭空多了一套衣服，也是有点懵。

　　赶路赶的好好的，哪来的衣服啊？

　　天上不掉馅饼，改成掉衣服了？


第944章 我的天，这不可能

　　“这有问题啊。”

　　林凡抓着手里的衣服，凑到鼻尖，嗅了嗅。

　　有点骚味。

　　“嗯？”

　　冥冥中，他感觉有一股很奇妙的力量笼罩在他的身上。

　　“咦！这不会是有债必偿的影响吧。”

　　他有这种感觉，很有可能就是这样。

　　得到这个BUFF后，就一直没怎么用，现在一套衣服突然出现在手里，要不是这原因，还能是什么情况？

　　也许是对方杀了他这么多次，稍微产生一点债。

　　如果是这样的话，也就说的通了。

　　不过，不对啊。

　　自己被杀了这么多次，就赔偿一套衣服？

　　这命也太不值钱了吧。

　　我堂堂炎华宗无敌峰峰主，命如衣服，这特么的是一种羞辱好不好？

　　算了，被人羞辱也不是一次两次的事情，习惯就好。

　　但现在这情况，有那么点不对劲，如果一直只送衣服，也太抠门了吧。

　　虽然性命对他来说，的确已经不值钱，但对别人来说，那只有唯一一次，总不能这么过分啊。

　　突然！

　　又有一枚丹药凭空出现在手掌里。

　　丹药药力浑厚，形成实质，霞光激射，一看就是非凡神丹。

　　“这又哪来的。”

　　刚才还在想这事情，却没想到凭空又来一枚丹药。

　　来的莫名其妙，有点让人琢磨不透，都不知道是从哪里飞来的。

　　“厉害了，这还送东西，不行，必须搞清楚这情况，感觉好像有一条通向光明的财富大道需要自己挖掘啊。”

　　如今这情况，稍微超乎意料之外，他很想知道，这其中到底会是什么样。

　　还是说，偿还的关联是对方伤害自己的程度来比较。

　　如果是这样的话，那烈青到底会不会偿还到破产？

　　虽然还不知道，但有必要好好考虑一下。

　　不过，废话还是别多说，这丹药不错，扔进嘴里，咬了几下，味道很甜美。

　　“苦修值+200000000。”

　　还行，增加了两亿苦修值，只是比丹界老祖给的丹药差点，但也算是不错的玩意。

　　心情很愉快。

　　感觉，发现了很不得了的大事情。

　　“现在这时候，必须稳住才行，肯定要去好好的收割一波积分，赶紧将实力提升到帝天境，否则遇到那些世界境还真不能好好战斗了。”

　　林凡是有想法的人，对于修为，他是很淡定的，从来都不急，但是现在这时候，也不能偷懒了，必须赶紧向前一步。

　　“咦，又来了。”

　　突然，他手里有多了东西。

　　这次不是丹药，反而是他看不懂的玩意，像是量尺，上面还标注着尺寸。

　　“有意思，莫非真的是那降临者的？”

　　他琢磨着，暂时还没能看透。

　　双手用力。

　　量尺上依附着一层光圈，好像是在抵挡。

　　“这么坚硬的嘛？”林凡双臂青筋膨胀，已经开始用力，力量不断暴涨。

　　很快。

　　喀嚓一声。

　　量尺被掰成两半，他随后扔掉，没有多大的兴趣了。

　　“好脆弱的东西，一点用处都没有。”

　　他本以为是好东西，现在看来也不过如此，很普通，没什么大不了。

　　只要硬度不达标，那都是垃圾。

　　极致的远方。

　　“疯子，根本不听我解释，还有那净圣王八蛋，不帮忙也就算了，竟然还说风凉话，在一旁挑拨，可恶的家伙。”

　　烈青脸色铁青，胳膊上有伤痕，还流着血，不过很快就恢复过来。

　　看着自身的情况，他也无奈。

　　“妈的，到底是什么情况，明明衣服还在的，怎么说没就没了。”

　　他就是想不通这一点。

　　穿在他身上的衣服，还能被人给扒光不成？

　　一定有问题。

　　凉风吹过，凉飕飕的，让人不是很爽。

　　“好像有什么东西缺失了。”烈青捂着胸口，刚刚那悸动很强烈，但没弄明白到底是怎么回事。

　　打开储物戒指，准备寻找一点有用的东西。

　　只是很快，烈青本就是铁青的脸，变的更加铁青。

　　“什么情况，老子好不容易得到的一枚后天灵丹哪去了？”

　　他储物戒指里比较珍贵的一枚丹药，就是后天灵丹，一直没舍得服用，就是想办法晋升到先天灵丹。

　　明明记得就是放在这里。

　　怎么一下子就没了。

　　“卧槽！我的玄云尺哪去了？”

　　烈青睁大了眼睛，他发现自己的重宝没了。

　　这可是他好不容易才从源祖深渊里得到的宝贝。

　　平时一直都没舍得用，主要是知道玄云尺威力虽强，但硬度不够，怕对付一些宵小之辈，有了损伤，所以才一直存放，想找办法增强硬度。

　　可哪能想到就这样莫名其妙的没了。

　　“不对啊，储物戒指是我私人东西，从没有在别人面前开启过，会不会是我忘记带了？”

　　烈青琢磨着，想不明白，他自己一点事情都没有，可储物戒指里的东西却丢失了，这根本就是不可能的事情。

　　他疑惑的很，随后清点储物戒指里的东西。

　　发生过一次，就绝对不能发生第二次，或许是真的没有带在身上。

　　在他目光里，一瓶丹药静悄悄的漂浮在储物戒指里，可还没眨眼，那瓶丹药就从他眼前消失不见。

　　一丝波动都没有。

　　烈青愣神，揉了揉眼睛，仔细看去，明明在这的，怎么又没了？

　　顿时，他反应过来，猛的站起，目光看向四周，神情严肃而又愤怒。

　　“谁，到底是谁？给我出来，敢拿不敢认吗？”

　　声音阴沉愤怒。

　　一定是有人在周围，施展某种他所不知道的诡异能力，光明正大的从他这里拿走东西。

　　轰隆！

　　烈青周围的空气陡然炸开，一股强横的气流从他体内喷出，直接覆盖周围空间，根本让人无处可躲。

　　可就算如此，周围依旧静悄悄。

　　没有一点动静。

　　“怎么会？”

　　他有些不敢相信，到底是什么人，才能有这样的能耐，在他眼皮底下拿东西，分明就是没有将他放在眼里。

　　域外界的人是绝对不可能的。

　　如果有这样的能耐，也就不会被他们降临入侵。

　　“我看你还怎么偷。”

　　他将储物戒指里的东西，全部收纳到体内世界中。

　　在他体内世界，就休想偷走。

　　“哎……哎，卧槽，这到底发生了什么？”

　　烈青懵了，整个人都快炸裂，东西明明都已经放到内世界，却还在他眼前消失。

　　这分明就是没有将他放在眼里啊。

　　猖狂。

　　霸道。

　　有点不得了。

　　“到底是谁？”

　　他无法阻止，只能眼睁睁的看着东西慢慢消失，他的心真的好痛。

　　一点线索都没有，都不知道该去哪里才能寻找到丢失的东西。

　　此时，林凡有些不知所措，白来的东西太容易，让他都有些无法接受。

　　都没怎么动，一样东西又一样东西出现在面前。

　　虽然有不少东西对他来说，没有太大的用处。

　　但是这凭空出现，终究还是有点让人欢喜的想法。

　　“这真的就是有债必偿的BUFF嘛？”

　　林凡思考着，具体的情况还不明了，所以还真的不太好说，这到底是怎么回事。

　　有债必偿这个BUFF，第一次用在降临者身上，那就好好看看，到底会有什么不一样的地方。

　　没有在原地逗留，朝着前方袭去。

　　他稍微嗅到妖兽的味道。

　　好久都没有找妖兽好好的聊一聊了，这感情都特么的有点生疏了。

　　阳神殿。

　　殿主上次被秦风的父亲秦逸天给暴揍一顿后，就比较不爽。

　　但因为自身实力太弱，所以一直不敢跟秦逸天抬杠，只能隐忍一口。

　　而且更为让他愤怒的事情，就是阳神殿的神子，去了炎华宗，到现在都还没有回来。

　　此时，阳神殿殿主站恭恭敬敬的站在山门口，卑微的如同蝼蚁一般。

　　他眼前有一群人。

　　这些人都是降临者，大多数都是道境，帝天境，而现在他们也是在等待一位大人物到来。

　　据他所知，这位大人物的实力比他所知道的人都要强大许多。

　　如此强大的人要来，怎么能不放在心上。

　　远方。

　　有三道身影缓慢走来。

　　“宫施主，此事不能怪倪施主。”净圣平静道。

　　这三人就是宫寒羽、倪凤雪，净圣三人。

　　尤其是宫寒羽跟烈青之间的战斗，打的那是惊天动地。

　　感觉绿帽加身的宫寒羽爆发出曾经从未有过的力量，竟然将烈青给打跑了，这要是放在以前，那肯定是心情美满。

　　可很遗憾。

　　放在这时，他总是感觉心里不爽的很。

　　倪凤雪很烦，内心一直不能平静。

　　她没想到烈哥对她还是念念不忘，甚至还想与她发生这样的事情。

　　可这样不行啊。

　　自己已经是有夫之妇，怎么能做出这样的事情，可是烈哥对她又是有着想法。

　　好烦啊。

　　莫非太过于美丽，就要遭受这种揪心的痛嘛？

　　渐渐的，倪凤雪有些迷失。

　　每当脑海里想到烈青那赤身时，她的小心肝就微微的跳动起来。

　　宫寒羽瞥向满脸春意的倪凤雪，心里就一阵燥热，很是不满，心里更是嘀咕着。

　　哼，看你这发春的模样。

　　“恭迎圣师与两位大人。”阳神殿殿主立马上前，舔着脸问候着。

　　阳神殿早就归顺降临者。

　　识时务者为俊杰，降临者有多么的强大，所有人心里都有数。

　　对于阳神殿殿主来说，归顺强大的降临者，是最为明智的选择。


第945章 对，对，老师牛逼

　　“不错，不错。”

　　林凡站在妖兽中心，他隐藏自身强大无比的气息，熟练的运用钓鱼执法，让妖兽们嗅到他美味的气味，还有感受到他弱小的气息。

　　所以，妖兽们对林凡那是一点友好度都没有。

　　对妖兽们来说，只有一个想法，那就是将这美味给吞掉。

　　“好现实的妖兽啊，发现目标强大的时候，跑的比谁都快，发现猎物很弱时，一个个都跟疯了似的涌来，太吓人了。”

　　林凡对妖兽很失望，他们是没有强者之心的。

　　只要有强者之心，那肯定不管对方有多强，第一时间都得跟对方拼命啊。

　　砰！

　　砰！

　　一拳一个妖兽，直接轰炸，场面稍微有点血腥，恐怖。

　　以林凡目前的实力，根本不需要动，仅凭气息，就能将这些妖兽，全部碾压成肉沫。

　　不过，他喜欢用拳头轰击对面，当拳头接触到对方肉身时，那种感觉不用说，实在是太爽了，爽的让人都不知道该说些什么。

　　积分不断涨幅。

　　围攻的妖兽，也不是没有脑子，看到同类都被一拳揍的血肉模糊，肯定是吓的拔腿就跑，后悔来这里觅食。

　　不过来到这里，就想离开，也是想的太美。

　　有色眼睛开启，直接开始疯狂输出。

　　过了许久。

　　林凡一拳轰去，却是打了个空，周围哪里还有妖兽，全部都被轰死，周围的泥土上，血迹斑驳，都沾染了血肉。

　　这里显然已经成为妖兽的死亡之地。

　　这一波妖兽，还算不错，积累了二千多万积分。

　　不算很多，但也不算很少。

　　至少慢慢来，终究还是能富裕起来的。

　　他现在是真的害怕，想要从道境突破到帝天境就需要这么多底蕴，那要是想从帝天境到世界境，那得多少？

　　想想就有些害怕。

　　现在积分一共有一亿二千多万。

　　看起来很多，但其实还是很少了。

　　砰！

　　林凡没有停留，而是离开此地，他现在要回宗门，看看宗门的情况。

　　半路，他手里又多了东西，只是这一次，却是让他有些兴趣。

　　一门功法。

　　《玄石道》

　　单从功法名字，还不能看出，这功法到底是属于那种类型的功法，如果是硬功的话，那可就好了。

　　大致翻看，心情不错，一门很不错的硬功，品阶很高，根本不是域外界所能拥有的。

　　“这BUFF也太厉害了吧。”

　　林凡感觉，这一定是BUFF的原因，不可能是凭空来的。

　　“有债必偿？”

　　得到这BUFF后，就主动跟烈青干过一架，被对方杀了很多次，也许这已经就是开始还债了，也说不定啊。

　　很有可能，基本没什么毛病。

　　他现在回到宗门，就是要好好的考虑一下情况，想想后面的路到底该怎么办，如果BUFF真的有这么强，留着不用，那简直就是伤天害理啊，老天都看不过眼。

　　炎华宗，山门口。

　　从一开始到现在，就一直是他们两人在看守山门。

　　有弟子要跟他们换，他们两人那是死也不同意。

　　开玩笑，如此神圣而又庄严的职位，怎么能让给他们，肯定是拒绝。

　　站在山门口，他们两人就感觉自己化身为了守护神，看守着宗门的安全与秩序。

　　同时更是听从师兄的话，禁止圣堂宗雷霆君主前来。

　　上次，雷霆君主还真的来了，鬼鬼祟祟，一眼看去，就知道不是好人，还说想到炎华宗里面考察考察。

　　对于这样的理由，肯定是不同意，当场就打发走了。

　　“这一次师兄又出门许久，不知道什么时候回来。”看守山门的弟子嘀咕着。

　　“回来了，我已经感受到了。”

　　一旁默不出声的弟子，陡然开口了。

　　“什么？回来了，在哪呢？”一旁的弟子懵神问道，看向远方，也没看到师兄的身影啊。

　　“在远方，还没有到，但很快就到了。”那弟子抬头闭眼，仿佛是在感悟。

　　“不会吧，这都能感受的到？”他有些懵，两人一起看守山门，都已经看守这么久，自己都没这个能耐，他是怎么感受到的。

　　当他刚想询问的时候，却发现远方的确有道光点袭来。

　　这一刻，他有些惊讶了，还真的是，有点吓人啊。

　　“我说了吧，师兄回来了。”看守山门的弟子笑着说道。

　　“厉害了，你这是怎么知道的？”另一名弟子就有些震惊了，都没看到人，就知道回来，也太恐怖了吧。

　　“嘿嘿，感受气息，我对师兄的气息特别熟悉，那种感觉……你不懂的。”

　　“我去……”他无话可说，这神神秘秘的，有点玄乎啊。

　　林凡从空中落下，两人迅速上前，“师兄，你回来了啊。”

　　“嗯。”林凡点头，“最近圣堂宗有没有不老实？”

　　他谁都不担心，但最担心的还是圣堂宗的雷霆君主，偷性成瘾，要是不注意点，还真能被他得手。

　　“师兄，你不知道啊，那圣堂宗的雷霆君主来过一次，不过被我们给阻拦了，没有让他进去。”

　　林凡点头，很是满意，“那就好，继续保持，不管谁进，都不准让那家伙进来。”

　　“是。”看守山门的两名弟子坚定道。

　　“这两个丹药，送给你们了。”林凡手里多出两枚丹药，看来又是来还债的，他都不知道，这债到底是怎么还的，怎么每次都不固定。

　　“谢谢师兄。”两人捧着丹药，开心的笑了。

　　他们发现，师兄实在是太好了，都不知道该如何感谢师兄。

　　现在宗门上下，气氛好的不得了，每位弟子相互之间，都互相帮助，很有爱。

　　以前那种争夺丹药，争夺好处的事情，基本是不可能发生的。

　　目送林凡离去，两人开开心心的继续看守山门，这日子实在是太好了。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡没有第一时间去无敌峰，而是来找老师。

　　“咦！”

　　林凡停下脚步，发现老师正在修炼，处于一种极其平稳的状态里，一颗古树悬浮在头顶，开枝散叶，每一片绿叶上都有极其温和的气息散发出来。

　　“这到底是什么树？”他对老师融入到体内的古树很有兴趣。

　　他知道这是天树，但是在源祖域，能够有这样的宝贝，实在是惊人的很，不过老师能够有这样的机缘，他这当徒弟的心里也开心。

　　没过多久，悬浮在老师头顶的天树逐渐缩回到体内。

　　“老师，厉害啊。”林凡立马笑着上前，拍着小小马屁，让老师开心开心。

　　“一般般而已，对为师来说，现在也只是一个起点。”天须摆手，笑容淡然，对于这种情况，那是一点都不放在心上。

　　“对，对，这才哪里啊，老师这天赋，肯定不止于此。”林凡坐在天须旁边，拿起石桌上的东西，就往嘴里送。

　　“老师，徒儿这一次出去，倒是有所发现，降临者又来了，而且来的还是强者，老师您怎么看？”

　　天须笑着，“徒儿，来就来，不用太放在心上，正所谓，兵来将挡水来土掩，只要敢来炎华宗闹事，为师必让他们知道，什么叫做后悔。”

　　“老师厉害，徒儿佩服。”林凡竖起大拇指，如今这情况，老师正在拼命的往前赶，但现在这差距越拉越大，哪怕老师心有想法，但也力不足啊。

　　他这当徒儿的，肯定得让老师开开心心的。

　　以前老师那么护自己，也该轮到自己了。

　　天须轻笑着，很是慈爱的看着，这每次见面都会吹捧自己的徒儿。

　　他哪能不知道，徒儿所说的话，一直都是为了让自己开心，所以，他也不揭穿徒儿。

　　“徒儿，出门在外要小心，既然你说降临者有强者到来，就要更加小心了，域外界太大了，你一个人是管不了的。”天须提醒道，他不希望徒儿在外面太劳累，同时背负太多的东西。

　　人各有命，只能走一步是一步。

　　“老师放心，徒儿又不是傻子，外面的人跟我有什么关系，徒儿只想炎华宗平平安安，护住老师，护住每一位师弟师妹。”林凡平静道。

　　这是他的想法，也是他想要成为最强者的目标。

　　“你这孽徒，为师这么厉害，还需要保护？为师告诉你，当你遇到危险时，还得靠我这老师的。”天须说道。

　　“是，是，徒儿肯定得靠老师保护了，老师说的没错。”

　　林凡笑着，也不争论。

　　跟谁较劲，他也不会跟老师较劲。

　　“老师，等降临者事情解决了，我也轻松下来，刚好可以带您去看看外界的风景，还别说，都很不错的。”林凡说道。

　　从域外界没有融合时，老师的愿望就是去各地看看风景，享受人生。

　　本以为将源祖域降服，就能去，可没想到真仙界融合，后来域外界融合，到现在降临者到来。

　　一直都处于忙碌的状态下。

　　“好啊，为师可等你这时候了。”天须笑道，笑起来的时候，眼角的纹路都叠在一起，老了，真的很老了。

　　“老师，我先回无敌峰了。”林凡说道，他还得回去闭关修炼。

　　“去吧。”

　　天须摆着手，让徒儿回去。

　　看着自己那乖徒儿离去的背影，天须的笑容渐渐收敛，显的有些无奈，叹息一声。

　　“也许能等到吧。”


第946章 晋升的有点意思啊

　　无敌峰。

　　吕启明逐渐悠闲，不是很忙碌。

　　别的师弟们都在修炼，而他只要管好无敌峰就行。

　　远方，他看到师兄走来，立马上前，有事情要汇报。

　　“师兄，有事要汇报，上吊女前段时间离开宗门了。”吕启明说道。

　　这女子是师兄带回来的，能力有点诡异，一般人不敢惹，只有师兄能够压得住，但在师兄离开没过多久，她也莫名其妙的消失了。

　　没人知道她去了哪，更不知道什么时候走的。

　　“走了？”

　　他倒是没想到上吊女会在这个时候走。

　　虽然看上去神经有点不对劲，但绝对没任何问题，此时离开，肯定是有事情发生，而且还关乎到上吊女。

　　看来外面的事情，稍微有那么点出乎意料。

　　“嗯，管理好山峰，我需要去闭关。”

　　林凡没有多说，来到密室前，推开石门踏入进去。

　　密室一直很黑暗，伸手不见五指，只是当有人进去时，便有灯火出现。

　　“修炼，努力修炼，上吊女这家伙实在是有点不懂礼貌，离开就离开，连一个招呼都没有，这么不给面子的嘛。”

　　林凡盘膝而坐，脸上露出一丝笑容。

　　“领悟！”心中默念。

　　他现在的积分虽然不能够提升很多门功法，但是将刚刚得到的功法提升上来，还是没多大的问题。

　　“消耗一百万积分。”

　　“玄石道（一层）”

　　“特性：异石感应。”

　　顿时，体内有股力量在膨胀，这是将《玄石道》提升到第一层，所带来的力量。

　　很强大，但也没有达到自身的需求。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　……

　　“玄石道（圆满）”

　　一共九层。

　　“特性：玄石身，异石掌控、力量超越增幅、硬化超越增幅、石化。”

　　将这门功法提升到巅峰层次，一共消耗七千三百万积分。

　　此时，在肉身表面依附着璀璨的光辉，浑身上下都有流光转动，这是域外界功法所不能带来的。

　　轰隆！

　　他感觉到体内有极其强大的力量在孕育着。

　　甚至，都已经超乎了他的想象。

　　“底蕴不会真的满了吧。”

　　他倒是没有想到这一点，原本也只认为这门功法会将底蕴堆多一点，也没想过底蕴会被堆满。

　　细细的感受着体内的变化。

　　力量在沸腾，体内每一个细胞都活跃起来，开始疯狂的吞噬着这股恐怖的力量，用来提升自身的底蕴。

　　嗡！

　　以林凡为中心，一圈圈银灰色的波纹扩散出来，沾染到地面，地面发生变化，好像是镀上了一层散发着银光的薄膜。

　　薄膜不断扩散，整个密室都被那一层银色薄膜笼罩，同时渗透密室墙壁，朝着外面扩散而去。

　　吕启明站在外面，师兄进入密室，没有一天时间，应该不会出来。

　　就在他准备离开时，却发现身后有波动。

　　当回头望去时，整个人都傻眼了。

　　“我的天，这是什么？”

　　从师兄所在的密室里，银色薄膜就跟流水似的涌来。

　　对于未知的东西，任何人都很害怕。

　　就算是吕启明也不列外。

　　当银色薄膜即将到达脚下的时候，他立马漂浮起来，眼中全是惊骇之色，根本不知道发生了什么。

　　好端端的，怎么会有这些？

　　师兄在密室中闭关，这些东西或许就是师兄造成的。

　　想通这一点时，他倒是放心的落到地面，双脚踩在银色薄膜上。

　　很柔软，好像踩在水面似的。

　　用手在地上抓了一把，银色的薄膜就跟水流似的，穿透五指流落到地面。

　　“这到底是什么东西啊，怎么有些让人不是很看得懂呢？”

　　吕启明琢磨半天，也没想明白。

　　远方，有弟子惊呼声传来。

　　“我擦，这是什么玩意，朝我这边来了。”

　　“不会是有敌人入侵了吧，大家快躲开，小心危险。”

　　山下的弟子们，有些慌神，他们不知道这些是哪来的，又是什么东西，以为是有强大的敌人入侵炎华宗。

　　不过当他们发现这银色的薄膜对他们没有任何危害时，立马疑惑起来。

　　吕启明没管那么多，而是看向密室，心里嘀咕着。

　　“师兄，到底在修炼什么功法？”

　　林凡闭眼感悟着体内的力量，他发现这门功法很是不错，有点超乎意料之外。

　　第一层所需要的积分是一百万。

　　想那时修炼《始魔经》也才二百万积分。

　　“看来这门功法也不简单啊。”

　　林凡有这种想法，虽说相差一百万积分，但是领悟第一层就需要百万积分的功法，都不差，或者可以说，属于顶层功法那范围了。

　　他跟烈青交手，对方虽然很强大，可也没看到对方施展这门功法。

　　也许这就是功法比较高端，没点智商的，还真不一定能修炼成功。

　　所以说，他必须得为自己的智商点个赞，像他这样聪明的人已经不多见了。

　　“我去，真的要突破了。”

　　林凡对底蕴的掌控很敏感，里面的水源已经放满即将溢出，肯定得突破到更高境界，换个巨无霸大杯子才行。

　　不过不急，力量还没有彻底的转化成底蕴，再等等，让底蕴来的更猛烈吧。

　　青蛙除了炼丹就是修炼，道境蛙已经是世间第一强大的青蛙。

　　只是这破地方让他很无语。

　　域外界根本无法支撑他突破到更高境界。

　　如果到达上界，那可就好了。

　　只是难度太大，甚至可以说，他根本就没有一点门路。

　　“咦，这是？”青蛙看到不远处有银灰色的薄膜袭来，惊的跳起。

　　“靠，什么玩意？这东西哪来的。”

　　他不是很看得懂，不过看到有很多人脚踩地面，一点事情都没有，也就安心了。

　　“奇怪了，本蛙师见识那么广，还能不知道这是啥东西不成？”

　　青蛙身躯比较小，落在地面时，后腿都被这层薄膜也淹没。

　　“什么玩意啊？”

　　他研究半天，愣是没搞的明白，不能说他见识少，而是真特么的没见过啊。

　　突然！

　　远方有力量风暴形成。

　　别人暂时还看不到，但他已经感受到了。

　　“不会吧，又是那亡命之徒搞出来的？”力量风暴形成在无敌峰。

　　在那山峰上，除了那家伙还能有谁，能有这能耐。

　　很快，一道极其强烈的暴风吹拂而来。

　　有不少弟子都站不稳身躯。

　　轰隆！

　　虚空中，有极其沉闷的声音响起。

　　黑云压着天地。

　　云层翻滚，旋转，时不时有闷雷在里面轰鸣。

　　随后，在青蛙的目光下，那厚重的风暴云层不断扩张，覆盖整个宗门上空。

　　原本明亮的宗门，也渐渐的灰暗下来。

　　“不会吧，又是啥情况？”青蛙跟随亡命之徒许久，虽说不是很熟悉，但也是知道一点的。

　　这亡命之徒不仅坏，还浪的很，就这脾性，活到现在都是一种奇迹。

　　但就是这奇迹，一直延续到现在，还让人毫无办法。

　　宗门弟子们抬头望去，每人脸上都带着惊骇之色。

　　好端端的，怎么就来这么强烈的阵势呢。

　　有点恐怖，也有些让人害怕。

　　“大伙别慌，那是从无敌峰传来的，应该是师兄正在修炼，有所突破了。”

　　有的弟子发现了这一点，急忙喊道。

　　各位师兄弟们都慌成什么样了，要是不赶紧安抚一下，还都能吓尿。

　　此时，吕启明在密室那里，已经站不住脚，师兄散发出来的威势，实在是太强大，根本就站不住脚了。

　　无奈之下，只能不断后退。

　　他长发被风暴吹的凌乱，抬手遮挡眼睛，神情惊讶，震撼，“师兄到底到达何等境界了，这也太恐怖了吧。”

　　吕启明跟随林凡许久，其实心里一直有问题。

　　那就是师兄到底已经达到什么境界了。

　　一直以来，宗门弟子内，都流传着，对师兄修为的猜测。

　　只是猜来猜去，都没用，师兄也没怎么说过。

　　密室中。

　　“不得了，这莫名其妙的就将底蕴给堆满了，这功法有点东西啊。”林凡已经感觉到那底蕴被堆满的感觉。

　　仿佛就是有炸裂性的力量充斥在体内。

　　惊人而又恐怖。

　　“差不多了。”

　　将底蕴堆满，真的很不容易，这一路走来，吃了多少苦，少睡多少觉，不就是为了变的更强嘛。

　　啪嗒！

　　林凡站起身子，握紧双拳，脸上浮现笑意。

　　力量快要溢出，要是不提升，炎华宗都得被这股力量给撑爆。

　　“提升！”

　　“消耗三十亿苦修值。”

　　“修为：帝天境。”

　　轰隆！

　　当提升的那一刻，天地风云变幻，惊人的异象发生。

　　林凡低吼着，气势凝成实质，猛的冲天而起，将密室屋顶掀翻，直入云霄。

　　而在虚空，惊人威势震动天地，一股无边的压力爆发出来。

　　宗门弟子们额头汗水滚落，气势没有笼罩他们，但是散发出来的威势，却让他们有一种无法抵挡的感觉。

　　“不会吧，帝天境，开玩笑的吧，域外界巅峰也就道境，哪来的晋升渠道？”

　　青蛙愣神，张开蛙嘴，一脸懵逼。

　　不可能。

　　这肯定是不可能的事情。

　　域外界巅峰也就道境，千百万年来，一直都是这样，从来就没有变过。

　　哪怕是逆天大能，想要突破道境，到达更高境界，那也是痴人做梦。

　　但眼前这情况。

　　真心看不懂了。


第947章 别逗了，我就是走个形式

　　密室被光芒覆盖。

　　林凡张开双臂，感受着晋升时的愉悦感。

　　“帝天境，已经能感受到那种强大了。”

　　他笑着，从道境到达帝天境，那就是一大步的跨越，今后遇到世界境，一拳打的对方爹妈都不认识。

　　“嗯？”

　　感知力，周围的天地黑暗下来。

　　天旋地转，改换了天地。

　　当林凡睁开眼时，发现周围的环境，有些陌生。

　　像是世界末日，周围全是即将爆发的火山，每一个火山口里，都有火星溅射出来，地面裂开缝隙，里面全是岩浆在流淌着。

　　氛围很不错，特效比较高，可以以假乱真。

　　突然！

　　前方有波动。

　　一道身影出现。

　　披着黑袍，看不见脸，更看不见身子。

　　“我的天，心魔出来了，好久都没有碰面了，挺怀念的，不行，必须假装不知道，好好玩一玩才行。”

　　林凡看到黑袍人，第一时间就知道，这肯定是心魔。

　　也只有心魔这无聊的家伙，才会搞出这么多事情来。

　　原来从道境到帝天境，需要经历心魔险劫。

　　外面。

　　青蛙可以确定，这亡命之徒真的是证得帝天境了。

　　不过，帝天境可不是这么好到达的。

　　如今，天地黑暗，陷入黑暗世界中，这也说明，亡命之徒正在经历心魔大劫。

　　帝天境，就是天地间的帝王，掌控心魔，天地无人可阻。

　　而想要降服天地心魔，难度颇高，可不是什么人都可以的。

　　如果失败的话，身死倒也是轻松，要是被心魔左右，那可就有意思了。

　　不过，亡命之徒要是被心魔左右，成为心魔的口粮，在这之前，这里所有人都逃脱不了啊。

　　“妈的，危机怎么老是发生他面前啊。”

　　青蛙很想哭，有无力感，太过分了。

　　他青蛙惹谁了啊，这么老实的青蛙都要受到欺负，没道理啊。

　　心魔境内。

　　林凡轻咳一声，装作有点紧张，还有点小害怕，人生在世，全靠演技，演技不好，人生乐趣减少一半。

　　“你是谁？”

　　声音有些发颤，在未知的地方，必须表现出那种慌张的神情，否则还能硬气的说，你特么的是谁不成？

　　他感觉这演技应该没问题，如果可以打分的话，可以打99分，扣掉的一分，怕自己骄傲吧。

　　只是让林凡没想到的情况发生了。

　　“别逗了，还你是谁呢？又想骗我上钩，坦诚相见不好嘛？”心魔拉下笼罩在头上的帽子，露出了跟林凡一模一样的面容，同时表情还有些复杂。

　　林凡愣神，又来新套路了？

　　那行啊，继续演下去呗，好不容易遇到心魔，肯定不能就这么结束了啊，要是再来一个放烟花，那肯定是不错的。

　　只是看这一次的环境，好像不像是女诱。

　　“啊？什么？你竟然跟我长的一模一样。”林凡惊讶，象征性的向后退了几步，显的很是惶恐与惊讶，仿佛是没想到会有人跟自己长的一模一样而已。

　　而对心魔来说，他们最喜欢的就是看到这一幕。

　　紧张，惶恐，害怕等情绪，都是他们掌控对方，入侵对方最佳时刻。

　　自己都表现到这种地步，还不出手，那想等到什么时候？

　　心魔淡定的看着林凡，没有任何动作，“哥，我叫你哥行了嘛？别跟我装了，我是心魔，真的，我就从来没遇到过你这样的人，我在同行里，都被耻笑了，遇上你这主，我也算是倒了八辈子霉。”

　　“这一次出来，不是来跟你斗，我就出来见一面，走个形式，毕竟我是心魔啊，不能不出现的。”

　　心魔语气有些低沉，还有些伤感，悲剧的开端是从天罡境还是半神境的？

　　他忘记了，反正那时，他身为对方专属心魔，就是想弄死对方，但好几次了，都没任何用处，还吃了大亏。

　　甚至身为心魔的荣誉感，也被对方击碎。

　　“我去。”林凡有点失望，本来还以为心魔会玩新的花样，可哪能想到，这哪里是玩新花样，分明就是浪费时间。

　　“你这心魔，能不能有点想法，有点目标，这才几次，你就放弃了？说不定哪天我就被你干死了，来吧，别怂，赶紧开启你的心魔攻势，我等着呢。”林凡说道。

　　有必要给心魔打点气。

　　“你可是心魔啊，不能这么消极。”

　　心魔看着林凡，直接摆手，“哥，你别逗我了，我是你的心魔，我还能不了解你？你现在又想坑我上当对不对，也不多说了，以后该出来走过场我还是会走的，但我是不会跟你斗的，就先这样了，我走了。”

　　话音刚落。

　　心魔逐渐消散，身躯变的透明起来。

　　“喂，喂，你特么的可是心魔啊，走啥啊，就算走，也得来个……”

　　话都还没有说完，周围的环境支离破碎，就跟镜面分裂一样，回归到现实世界。

　　轰隆！

　　虚空中的黑云消散，那代表心魔险劫的黑云，就这样凭空消失了。

　　“好怂的心魔啊。”

　　林凡有点无奈，不过也能理解，算是他的锅，让心魔畏惧，当初就应该让心魔看到一点希望，也不至于像现在这样，毫无希望，甚至连一点动力都没有。

　　“我的天，这就没了？”青蛙张大嘴，就跟见鬼似的，心魔怎么会这么快，在他印象里，这需要很长一段时间，才能从心魔里走出来。

　　可哪能像这样的啊。

　　此时，林凡抬头看向虚空，突破一个帝天境，就这么麻烦嘛。

　　在虚空深处，隐隐约约，有更多的劫难在等候着。

　　“麻烦。”

　　林凡微微躬着身躯，比道境时还要恐怖的力量爆发出来，双脚猛踩地面，整个人化作一道流光冲向虚空深处。

　　没人知道里面发生什么，也不知道林凡在里面干什么。

　　突然！

　　砰！

　　乌黑的漩涡里传来很是沉闷的声音，同时还有裂缝浮现，每一条裂缝都有白色的光芒射出。

　　轰隆！

　　笼罩在宗门上空的漩涡，瞬间炸裂，烟消云散。

　　一道身影漂浮在虚空。

　　“还是很容易的。”林凡笑着，他已经感觉到体内已经有源源不断的力量在咆哮着。

　　这是比他当初还是道境时，要更加的强大与恐怖。

　　现在身体每一个部位，轻微震颤一下，都能引起空间破碎。

　　青蛙望去，绿豆大小的眼里，烙印着林凡的身影。

　　别人看不见。

　　但是他的眼睛里，却看到一尊巨大的身影顶天立地的站在天地间。

　　帝王之躯。

　　那是别的帝天境所无法达到的高度。

　　“这到底是怎么回事啊。”青蛙无法明白。

　　虚影真身，也是看不见的东西，尤其是在帝天境，虽然很多人都认为达到帝天境，就是天地间的帝王。

　　但是真正能够成为帝王的，又能有几个。

　　那是一种传说中的虚影真身。

　　哪怕是他前世，都没有达到这一步。

　　如今这亡命之徒刚突破，力量还四溢在虚空，以他的见识与能耐，能够看的清清楚楚。

　　恐怖。

　　宗门弟子们兴奋的看着，那是师兄的身影，他们实在是太激动了。

　　师兄修为提高了，达到了更强的境界。

　　“师兄……”

　　有弟子欢呼着，高喊着，他们想发泄心中的兴奋。

　　一声高过一声，欢呼四起，炎华宗弟子们都知道宗门是谁在保护。

　　如果不是师兄的话，他们肯定没有这样的日子，甚至都有可能被人灭宗也说不定。

　　知知鸟已经扩散，基本人人都会看。

　　那上面所传递的新闻，他们都看在眼里，每天不是这宗门被灭，就是那里被灭。

　　很是惨烈。

　　在他们看来，降临者是没有人性的，至少对他们域外界的人，那是不留手。

　　所以现在的好日子，他们很珍惜。

　　当林凡缓缓降落时，吕启明冲了过来，神情兴奋道：“师兄，你又变的更强了？”

　　“嗯，说的没错，又变强了。”林凡心情不错，很愉悦。

　　终于踏入到帝天境，这力量充斥浑身的感觉，实在是太爽了。

　　他现在就想寻找一名世界境强者，好好的跟他干一架。

　　“师兄，辛苦了。”吕启明激动的眼睛通红，感觉师兄背负太多的东西，他身为师弟，都心疼的很。

　　张龙他们一直在闭关修炼，就是想为师兄分担一下。

　　可是哪怕他们不断努力，也无法赶上师兄，甚至连帮忙都有些不够格啊。

　　“娇气啥，一点都不辛苦，师弟，你无法明白，那种力量太过于强大时的感觉啊。”林凡感叹道。

　　吕启明本来还很伤感，可听到师兄这话，那伤感的情绪一点都没有了。

　　这话听起来，总感觉有那么点怪怪的。

　　好像是，你永远都不知道有钱人的日子是什么样。

　　“主人……”远方，青蛙一蹦一跳的来了，那后腿有劲的很，眼睛里都有泪花在空中飘荡着。

　　很快，就来到林凡面前，猛的保住林凡的大腿，舍不得放开手。

　　“主人，蛙蛙真的太害怕了。”青蛙抽着鼻子，眼泪更是流淌了下来。

　　“呵呵。”林凡笑着，害怕个屁，青蛙这家伙，从一开始就不老实，不过在他的掌控下，还能有啥蹦哒不成。

　　很快。

　　青蛙有些忍不住，他想知道这到底是什么情况，抬起头，可怜兮兮的看着林凡，“主人，您太厉害了，不过蛙蛙就是想知道，您是怎么突破到帝天境的啊。”

　　林凡笑了，真面目暴露了。

　　青蛙肯定是按耐不住，想知道原因。

　　“青蛙啊。”林凡语重心长。

　　“主人，蛙蛙在。”青蛙聆听着，就怕听错了。

　　“突破到帝天境的方法很简单，修炼，不断的修炼，修炼到一定的极致，然后就突破了啊。”林凡说道。

　　“？？？”

　　青蛙满脑子黑人问号，主人，你说啥呢？听不懂啊。

　　靠谱点行吗？


第948章 记住这个，也许是对大脑的负担

　　青蛙表面有点傻比，但心思缜密的很，这话一听就知道是亡命之徒在忽悠人。

　　“抠门，实在是抠门，不就是怕本蛙师变的太强大，让你没面子嘛。”

　　“小心眼。”

　　问又问不出，那能怎么办，只能靠自己。

　　他就不信了，身为九荒神师，见识广博，解决不了这种事情。

　　域外界巅峰道境，不能更进一步，不就是域外界苍天限制，只要是限制，那就有办法解除。

　　只是到现在为止，并没有想到办法。

　　“你这青蛙嘴里念叨什么呢？”林凡瞧着青蛙低头念叨着，就知道没什么好事，不过懒得理了。

　　这家伙虽然有想法，但对宗门那些炼丹大师们不错。

　　同时，他也很惋惜，青蛙终究还是没有感受到他的爱，如果感受到他的爱，那么就能知道，是有多么的爱他了。

　　“主人，蛙蛙念叨着主人的好，主人变强大了，蛙蛙实在是太高兴了。”青蛙激动的又流眼泪了。

　　林凡瞧了眼，要是相信青蛙的话，那这脑子也可以扔掉了。

　　“师兄，你现在修为又变的更强了，那些降临者肯定不是师兄的对手了。”吕启明也关注着域外界的情况，直白点说，域外界的状况并不好。

　　实力差距极大。

　　不少宗门惨遭毒手，当然，还有不少宗门果断认怂，臣服在降临者胯下。

　　“师弟，这肯定了，只要有降临者过来，师兄一巴掌就能将他们扇的炸裂。”林凡心情很不错，本来已经被人打爆的膨胀感，又特么的出来了。

　　而且比先前还要膨胀，还要爆炸。

　　突然！

　　林凡手上又多了东西，而且还很多，有丹药，有稀奇古怪的东西。

　　只是他一点都不在意，直接将这些东西扔给吕启明。

　　现在整个宗门，提到财富，无敌峰算是最富有的，任何东西都有，而且稀奇古怪的东西也多。

　　对别人来说，这些说不定都是可遇不可求的宝贝。

　　只是对林凡来说，有个屁用啊。

　　有没有能够撑他一拳的。

　　周围的弟子们，听到师兄这番话，热血澎湃，师兄就是这么霸道，这么厉害，实在是太让人崇拜了。

　　青蛙瞧着林凡，这亡命之徒又嘚瑟了。

　　帝天境就帝天境呗，有什么的啊。

　　后面还有更强的境界呢。

　　不过，只有他自己心里有数，亡命之徒能够在域外界突破到帝天境，这能耐，这机缘，恐怕也是无人可比。

　　莫非真的要当一辈子青蛙不成？

　　老黑啊，你特么的哪去了，出去这么久也都不回来，不会是被人做成蛇羹了吧。

　　青蛙有点想念老黑，虽然他看老黑不爽，但那时至少还有个同伙，哪里像背在身后的符纸，简直就不会说人话。

　　远方，一道身影蹲在厕所那里，手上套着手套，拿着抹布仔细的擦拭着地面。

　　血魔帝抬手，擦着额头的汗水，看向远方。

　　他感受到那气势，很强，远远的超越了帝天境。

　　他身为血魔帝，本就是高高在上，无人可比，现在竟然干这样的事情，他真的很想将抹布砸到水桶里，翻脸不干。

　　只是，他苦啊。

　　啪！

　　后背有点痛。

　　圣仙教老祖手持带刺的鞭子，拍在他的后背，怒斥道：“看什么呢？还偷懒，赶紧干活，我告诉你，到这里的人，就你最不老实，你现在这情况，还想入打手堂，告诉你，连资格都不够。”

　　血魔帝气的想发飙，但是天谴压制，不敢放肆。

　　只能埋头继续干活。

　　苦，实在是苦不堪言。

　　本来以为一年眨眼就过去了。

　　可是看现在这情况，撑过这一年，他又会变成什么模样。

　　不过，他感觉哪里有点不对劲。

　　这家伙到底是怎么突破到帝天境的，一年之后又会是什么样子？

　　不会变的比自己还要强大，最后不给走了吧？

　　不可能，得有信誉，怎么能不守信呢。

　　血魔帝安慰着自己，假装很相信林凡。

　　后山。

　　墨惊蛰早已经被宗主给带偏了，每天基本什么事情都不干，就一直躺在那里感受着那玄之又玄的东西。

　　有不少弟子看到，都小声嘀咕着离开。

　　无敌峰那边的动静，他们早就感应到。

　　墨惊蛰本想说些什么，只是看到宗主淡定如水，一点波动都没有，他也就平静下来，同时感觉自身道行不够啊。

　　宗主都没一点波动，而他却被吸引了。

　　心不坚定，还得继续修炼。

　　无敌峰。

　　林凡让师弟师妹们早早散去，同时将青蛙打发离开，独自一人，躺在椅子上，拿出金灿灿的纸张跟知知鸟审核人联系。

　　“宗师，您可终于出现了，出大事了，乱了，真的乱了。”

　　当连通，知知鸟审核人慌张的声音就传来了。

　　“乱什么乱，我这好好的呢。”林凡回道，外面有多乱，跟他没半点关系，他只要将宗门看好就行。

　　“宗师，这话虽然没毛病，但也有点问题，最近到来的降临者听说都是世界境，好几个界域都崩溃了，不少宗门都投靠降临者了，而且据我所知，海军组织的领头人秦风也是不太好过。”知知鸟审核人说道。

　　“什么情况？”

　　林凡倒是来了兴趣，海军这组织能够存活到现在，不得不说，秦风也是个人才。

　　当然，秦风算是个朋友，不过让他这么在意的还是韩碧空韩师弟，还在跟海军混啊。

　　他身为师兄，怎么能坐视不管。

　　“宗师，您还记得阳神殿吗？”知知鸟审核人问道。

　　“阳神殿？谁啊？不记得了。”

　　林凡表情有些迷茫，显然是抛之脑后，忘得一干二净。

　　知知鸟审核人都有些无奈了，不管怎么说，人家阳神殿也算是不错的势力，还将人家神子抓来洗厕所，现在竟然忘记了，真是男子多薄情，玩过之后，就将对方给忘记了。

　　人家可是记在心里，没有忘记啊。

　　“宗师，那阳神殿的神子风少烈就在你这里洗厕所呢啊，您不会忘记了吧？”知知鸟审核人心累的提醒道。

　　多么痛的领悟。

　　如果让阳神殿殿主知道此事，也许会吐血吧。

　　“风少烈？谁啊？”林凡是真的记不住，他哪里有时间记住别人的名字，宗门上下这么多师弟师妹，到现在为止，还有很多人的名字没记住，所以哪有闲工夫去记别人的名字。

　　知知鸟审核人一句话都不想说，算了，也许对宗师来说，有的名字，记住了终究是对大脑的一种负担吧。

　　“宗师，那咱们就不讨论谁是谁了，海军领导人秦风的父亲，很久之前去阳神殿将殿主揍了一顿，让阳神殿殿主颜面丢失，一直记恨到现在。”

　　“如今阳神殿殿主臣服降临者，给降临者们诉说了海军的事情，引起降临者的注意，准备将海军给彻底铲除。”知知鸟审核人说道。

　　林凡一听这话，顿时乐了，怎么总感觉韩师弟所在的海军，一直都这么悲剧呢。

　　他现在算是想起来了。

　　那事其实跟秦风老爹没啥关系，也就是他祸水东引，让他老爹去揍了对方一顿。

　　没想到这阳神殿殿主还真是小心眼，一直记恨到现在。

　　“知道位置吗？”林凡问道，这事得去一趟，韩师弟跟随海军，安全性很不高。

　　他是想将韩师弟带回来，但感觉这可能性不高。

　　韩师弟不是被的弟子，他拥有着别人所没有的决心。

　　说难听点，就是有点圣母。

　　说好听点，就是为了将光明散播到世界每一个黑暗的角落。

　　让生存在黑暗中的每一个人，都能看到光明的希望。

　　志向远大，很是不错。

　　“宗师，具体位置已经得知，不过阳神殿那些降临者暂时还不知道，只是按照目前的情况搜索下去，肯定能找到。”知知鸟审核人说道。

　　“行，将具体位置告诉我，剩下的事情，我自己来解决。”

　　林凡有些迫不及待，他突破到帝天境，热血都特么的开始沸腾了，很想遇到那些世界境降临者。

　　先前不敌，那是实力不到位，但以现在的状况来说，那还不将他们揍的连爹妈都不认识。

　　知知鸟审核人将位置告知。

　　他们知知鸟掌控域外界所有新闻，不知道见过多少域外界的天骄，为了捍卫宗门与尊严跟降临者对抗。

　　那一战虽然璀璨，但是足够的悲催。

　　在降临者手中，域外界的人土崩瓦解，根本没有任何抵抗的余地。

　　最终，知知鸟还是认为整个域外界最有希望跟降临者叫板的，也只有炎华宗无敌峰峰主林凡，也就是文笔无双，让人恨不得砍死催他更新的林宗师。

　　跟知知鸟审核人断开联系。

　　林凡准备开始行动。

　　不开玩笑，能够欺负他师弟的人，虽然已经出生，但很快就会被打到去投胎。

　　宗门有血魔帝那家伙镇守，大致没有情况。

　　他让青蛙疯狂炼丹，直接让血魔帝破碎的世界，逐渐恢复起来。

　　虽说还没有恢复过来，但一眼看去，就知道血魔帝这家伙，属于老不死，手段比较多，就算是破碎的世界，也足以面对现如今的降临者。

　　而且血魔帝巅峰时期的修为，不止是世界境。

　　瘦死的骆驼比马大，还是有点东西的。


第949章 谁这么猖狂

　　“师兄，又要出去了？不是说在宗门待一段时间的吗？”吕启明有点懵，真的没有想到师兄会这么快就出去。

　　正常情况下，有人修为突破，肯定会在宗门稳固一段时间，可哪能想到师兄说走就走，一点犹豫都没有。

　　“待不了，师弟，外面的事情实在是太多了，师兄修为这么高，肩上担的责任也就更多啊。”

　　林凡感叹，没办法，他就是这么强大，不服都不行。

　　“师兄，辛苦你了。”吕启明听闻，忍不住的流下伤感之泪，真是苦了师兄了，如果他们能够强大一点，就能为师兄分担了。

　　林凡沉重的拍了拍师弟的肩膀，“师弟，实力越强，肩上的担子也就越重，正所谓，我不辛苦谁辛苦？为了给你们创建更好的环境，这些都是师兄应该做的。”

　　“好了，暂时就不说那么多了，师兄先走了。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而起，化作一道流光消失在宗门上空。

　　吕启明抬头望去，忍不住的掏出他珍藏视若生命的小本本，上面记载着师兄的一言一行还有事迹。

　　现在，他又忍不住了，想在上面写点什么。

　　他是有自知的人，修为不行，只能帮师兄管理无敌峰，还有就是给后人留点东西，将师兄的光辉事迹流传下去。

　　手持毛笔，伸出舌头，沾了沾口水。

　　在这一刻，他的精气神达到巅峰，直接下笔。

　　顿时，炎华宗起风了。

　　虚空中有隐晦的光辉闪烁着。

　　只是对吕启明来说，他并没有发现这些，一直沉浸在记录师兄事迹之中。

　　不远处，有弟子揉了揉眼，仿佛是看错了一样。

　　“什么情况？刚刚怎么感觉吕师兄身上有点不对劲呢？”

　　那弟子仔细的看着，没有看到什么惊人的一幕。

　　但刚刚明明有点情况的啊。

　　“我的天，有点受不了，秦风这家伙还真是够能跑的啊。”林凡遁入在虚空，都有些受不了。

　　这一次秦风待的地方，竟然是极其遥远的上穹域。

　　算是在源祖域的另一头了。

　　比上次去星海域还要远，也不知道小精怪在星海域怎么样了。

　　不过有他送的那么多小珠子，成为鬼源之主，应该没有任何问题。

　　玄星宗。

　　这宗门临近上穹域，属于比较强横的宗门，而且传承已久。

　　但如今，却是面临降临者的到来。

　　宗门上下大乱，有的弟子偷偷摸摸的跑掉，而有的弟子则是跟宗门共存亡。

　　可现在，玄星宗所有弟子都紧着心，看着虚空中进行的大战。

　　砰！

　　砰！

　　虚空中有人在交手，威势强横，空间不断炸裂，强横的冲击波扩散出来，席卷整个宗门。

　　在不远处的虚空中，还有一群人站在那里。

　　他们都是降临者，有道境也有帝天境。

　　如今面对眼前发生的一幕，他们就跟看戏似的看着，每人脸上都带着笑意。

　　“苍龙这是想要玩到什么时候，看的很是无趣啊。”在那降临者中，一袭红发的男子笑着说道。

　　“别急嘛，苍龙最喜欢的就是给土著们希望，最后在他们充满希望的时候，将他们狠狠的斩杀，这种感觉还别说，真是爽的很啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　降临者们笑着，笑的是那么的猖狂。

　　“笑死我了，差点一口气没喘的上来。”红发男子弯着腰，笑的很岔气，随后指着远方，那宗门里的弟子。

　　“你们看，那些弟子一个个抬着头，眼睛里散发着希望的光芒，看来苍龙放水放的很厉害啊，都让这些蝼蚁一般的土著有了战胜我们的希望了。”

　　话音刚落。

　　远方传来一道极其沉闷的声音。

　　“师兄，出手。”虚空中，玄星宗一名男子，双手穿过苍龙腋下，十指交织，摁在降临者苍龙的后颈，咆哮道。

　　“放开我，你们这些蝼蚁一般的土著。”苍龙挣扎着，但是眼中却有玩味之色。

　　“呵呵，放开你，那是不可能的事情，你们这些可恶的降临者，毁我们宗门，就算是死，也要拉你一起。”周啼神情疯狂，随后看向下方那道身影，“师兄，还犹豫什么，快点动手，别管我死活。”

　　玄星宗二圣。

　　周啼，赵玄身为玄星宗最强者，也是宗门老祖，修为道境巅峰中的巅峰。

　　降临者到来，宗门不少道境强者被镇压，但是也让降临者付出一丝代价。

　　可是当帝天境修为的降临者出现时，宗门的道境强者根本不是对手。

　　在这一刻，他们两人出现，抱着必死的决心跟帝天境强者战斗。

　　“师弟，对不起了。”赵玄眼中有伤感之色，但他知道，机会难得，错过这一次，就没下一次机会了。

　　而且宗门还有这么多弟子在，如果能斩杀这名降临者，或许会让更多的弟子逃离，给宗门留下香火。

　　毕竟，在虚空还有不少降临者在那里看着啊。

　　赵轩腾空而起，浑身散发着耀眼的光辉，手掌上缠绕着惊人的力量，朝着苍龙袭去，大吼着。

　　“师弟……”

　　“砰！”

　　一股惊人的沉闷声响起。

　　赵玄一掌拍在苍龙的胸膛，恐怖的力量直接贯穿而去，靠在降临者身后的周啼身躯一震，一道力量冲击波直接贯体，冲天而起。

　　呕！

　　苍龙跟周啼忍不住张开嘴，大量的鲜血喷出。

　　周啼扣在苍龙后颈的手，慢慢松开，他已经支撑到极限了。

　　两道身影从天而降，缓缓的轰入到地面。

　　“师弟……”赵玄神情悲愤，没想到最后会是这样的结果。

　　虚空中。

　　“苍龙不会玩过火了吧。”

　　“怎么可能，道境巅峰，还想伤了以防御为主的苍龙，简直就是做梦，戏弄他们而已，演的很逼真。”

　　降临者们相互交谈着，根本就没将这事情放在心上。

　　也只有这些土著，才会拼死换人。

　　不过，他们怕是不知道，哪怕再努力，也没任何用处。

　　赵玄瞬息之间来到周啼身边，看到师弟胸前被他力量穿透，伤势极重，就赶紧拿出丹药，让他服下。

　　“师兄，怎么样了。”周啼问道，目光有些涣散。

　　“没问题，他被我重伤。”

　　赵玄看了一眼不远处那道身影，松了口气。

　　面对帝天境真的没有办法，但他们已经拼命，实力比以往要更加的强大。

　　“师弟，等会你跟弟子们先走，这里由我跟别的长老一起挡着。”赵玄说道。

　　事情还没有结束，重伤一个已经是极限，如果等会降临者们全部出手，肯定是拦不住的。

　　啪嗒！

　　突然，后方有声音传来。

　　但是这声音对赵玄来说，却是一种不敢置信。

　　“有点意思，怎么样，是不是充满了希望，将我打倒是不是很有成就感？”

　　原本倒在地上吐血的苍龙缓缓站了起来，扭头吐了口血，随后看向赵玄，嘴角露出笑容。

　　“刚刚那一拳还不错，有点力道，就是力量太小了。”

　　苍龙轻弹胸前的灰尘，露出张狂的笑容。

　　“怎么样，有没有感觉到希望破灭了？”

　　“就你们这两个道境巅峰，老子一只手就能碾死你们，还真以为舍命就能伤到我？做梦呢吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　恐怖的笑声传递出来。

　　玄星宗弟子们面色胆寒，他们没有想到结果会是这样，对方根本就没有一点事情，一切都是装出来的，戏耍，玩弄他们啊。

　　赵玄愤怒，紧接着无力的摇了摇头，“没用了，差距太大了。”

　　“不甘心啊。”周啼低着头，眼中满是绝望。

　　“苍龙，玩够了就行了，不臣服就赶紧灭了，还要去下一个地方。”降临者们说道。

　　“知道了。”

　　苍龙张开双臂，身躯慢慢悬浮起来。

　　“蝼蚁们，就你们这等修为，在我面前还远远不够看。”

　　“听好了，我苍龙帝天境降临者，今日就要你们血染此地，做好准备吧。”

　　一股强横的威势从苍龙身上爆发了出来。

　　“谁特么这么狂。”远方一道流光速度极快，很快就到达苍龙面前，随意挥手，直接打爆，也不停留，朝着远方袭去。

　　林凡路过此地，知道下面发生战况，也没想逗留，毕竟赶时间。

　　可是哪能想到竟然会说出这么狂的话语。

　　这就让他有些不能忍了。

　　因此直接路过，随手锤死。

　　“滚回来受死。”没有反应过来的降临者，看到流光朝着远方逃遁，不由怒吼道。

　　只是当这话喊出的时候，降临者们猛的愣神。

　　他们看到苍龙尸首无存，只剩血肉从空中落下，这什么情况？

　　赵玄跟周啼惊愣，眼睛睁的很大，如同见鬼，发生了什么？

　　嗡！

　　远方的流光陡然停顿，一道身影出现。

　　林凡本来只想顺路将嚣张的家伙锤死，可没想到竟然有人继续嚣张。

　　“滚回来受死”这话就跟他以前听到的那种“有种别跑，看我不打死你”，这句话一模一样。

　　能跑嘛？

　　肯定不能跑。

　　必须回头啊，没种的男人还是男人嘛？

　　林凡回头，朝着那群降临者袭来。

　　“谁这么猖狂？让我滚回来受死？来来，谁说的？”林凡赶时间，不想废话，指着漂浮在虚空的降临者问道。

　　降临者们看着远方那一堆血肉，又看着不远处的林凡，摇着头，没有人承认。

　　“宗师……”很是惊讶的声音，从下方传来。

　　林凡愣神，看向赵玄，“你认识我？”

　　赵玄激动道：“宗师，我认识你，你写的丹界之主我都看过十遍了，写的太好了，就是没写完。”

　　“不过，你要小心，这些都是降临者，修为帝天境，很……”

　　砰！

　　话还没有说完。

　　赵玄木讷的呆滞在原地。

　　林凡瞬间出现在一名降临者面前，一拳轰出，直接打穿对方的身躯。

　　帝天境修为，太弱了。

　　“我赶时间，就不陪你们玩了，早点投胎报道去吧。”林凡速度极快，力量极其恐怖，降临者们慌神，反应过来，但这早就是一方屠杀。

　　林凡达到帝天境，那么在同等境界里，帝天境的降临者，可能也就比蚂蚁稍微壮点而已。

　　砰！

　　砰！

　　没几下，降临者全部被打爆。

　　林凡甩着手臂，将手上的鲜血甩掉，随后看向赵玄，“你刚刚说很什么？”

　　赵玄眼神有些飘逸的看着林凡，最终道。

　　“很弱。”

　　林凡笑着，“说的很对，本宗师赶时间，就不常聊了，有机会见面再聊。”

　　话音刚落。

　　他也不等对方多说，直接消失在原地。

　　“这到底是……”赵玄瘫坐在地上，望向远方，差点灭了他们宗门的降临者，就这样被宗师给锤爆了？

　　太假，太虚幻了吧。


第950章 我们还是跑吧

　　“这群家伙就是找屎啊，这么猖狂想表现给谁看，幸好被我发现了，不然这世界又多了如此不和谐的人。”

　　林凡感叹万分，他发现自己身上的责任越来越重了。

　　追求世界和平，是多么的不容易。

　　在这条道路上，会出现很多不和谐的存在，而他的作用，就是将这些不和谐的人全部锤死。

　　“这里临近上穹域，应该很快就能找到那些家伙。”

　　林凡站在空中，指尖捏着储物戒指，稍微用力，储物戒指瞬间破碎，里面的东西全部飞出，漂浮在空中。

　　他也懒的看，直接收入到储物戒指里。

　　虽然自身现在很富有，但浪费可耻，必须留在身上。

　　“到底是在哪个方位呢？”

　　林凡迷路了，知道是在上穹域，但知知鸟也不知道具体的位置，只知道一个大概。

　　按照目前的情况寻找下去，还真不一定能够找到。

　　哪怕现在是这种情况，也不能阻挡他的去路，遇到事情，想办法解决就好，根本不需要太放在心上。

　　“看来只能用老办法了。”

　　林凡现在的实力很强，帝天境，达到了域外界不可能达到的巅峰中的巅峰，虽然没有门路寻找到韩师弟，但是说不定能够将降临者引来也说不准啊。

　　深吸一口气，全部的力量在体内酝酿着。

　　随后力量上涌，凝聚到喉咙处，最终猛的咆哮，怒吼声爆发出来。

　　“上穹域所有降临者听着，我是你们的爷爷林凡，我现在要来将你们屎打出来，不服的就赶紧死过来。”

　　恐怖音波从林凡口腔里爆发出来，形成一道毁天灭地的冲击波纹猛的扩散而去。

　　轰隆！

　　周围空间炸裂，地面更是被摧毁的四分五裂，随后声音朝着四周快速袭去。

　　“这样应该可以了吧。”林凡不知道降临者们会不会过来，但是他可以确定，声音绝对扩散出去了。

　　帝天境全力的嘶吼，传遍整个上穹域应该不成问题。

　　同时看看这音波的毁灭力，就可以看出是多么的恐怖。

　　至少在方圆千里内，已经化为一片废墟。

　　一处森林里。

　　五名降临者原地休息，他们来到这里，并不是来斩杀海军，而是来分析上穹域的情况。

　　在这段时间，降临者们已经发现不少拥有惊人发现的秘密险境，对他们也是有着极大的好处。

　　当降临下来的时候，也接到通知，如果发现情况特殊的险地不准进入探险，而是将位置记录，等待更多的大队伍降临。

　　“可混的土著，到底是谁将空间神柱偷走，导致空间通道不稳，否则大部队早就下来了。”

　　他们降临到这里，可是拼了性命的。

　　不稳定的空间通道很威胁，遇到危机时，谁也不知道会发生什么。

　　突然！

　　五名降临者陡然站了起来，他们目光看向远方，刹那间，一股极强的音波席卷而来，将他们衣服吹的飒飒作响。

　　“怎么回事？”体型壮硕，穿着兽皮的大汉眉头紧缩，随后耳边传来那令他们很是愤怒的声音。

　　“猖狂！”

　　其余的降临者都很愤怒，这传递过来的话，对他们来说，简直就是一种耻辱，不将对方斩杀，难以消气。

　　兽皮大汉很愤怒，见同伙也如此愤怒，自然不能忍。

　　只是，他感觉有些不对劲。

　　“各位等等。”兽皮大汉抬手道，有神的眼睛里，散发着异样的光辉。

　　“为什么要等等？听这声音就是从那里传递过来的，我倒是想看看，是谁有这样的能耐，竟敢如此猖狂。”剩余的降临者显然是不能忍。

　　“为什么不能等，你们来到域外界，就认为无敌了不成？感受这音波，穿透过我们，还力量不减的朝着远方袭去，这是道境所能做到的嘛？还是说我们也能做到？”兽皮大汉虽然粗犷，但心很细致。

　　毕竟，越是粗犷的男人，心也是细腻。

　　能够活到现在，也不是没有道理的。

　　果然，听到兽皮大汉这番话，其余的降临者都沉默了，仿佛是感觉有点道理。

　　“对啊，莽哥，你说的有道理啊。”一袭灰色长发，略显中二的降临者，有点赞同这番话。

　　“域外界这些土著，搞出一个知知鸟，你们应该知道，降临下来的人，有不少都被土著斩杀，根据记载，土著只有道境巅峰，根本不可能是帝天境的对手，所以说，记载有误，跟我们所知道的根本不一样。”

　　“他现在这般，显然就是引我们上钩，所以必须忍住，不能大意，否则后患无穷。”

　　莽宇看着其余四位同伴，希望他们能够听从自己的。

　　“卧槽，这些土著还真是够阴险的，莽哥这分析的很对，差点上当了，可是还真让人不敢相信，域外界的土著怎么会有帝天境，我们从那边一直杀到这里，都不知道斩杀了多少土著，到现在也只是遇到过一个道境巅峰土著，其余的都很垃圾啊。”

　　降临者终究有点怀疑，但是从这音波里感受到的力量，的确非凡，不是一般的土著所能拥有的。

　　音波不断扩散，就跟龙卷一般，吹拂整个上穹域。

　　“到底会不会有人来？”

　　林凡一嗓门喊出去，喉咙都有些干，不过效果应该会很不错，也许会吸引一些降临者过来。

　　阳神殿臣服的降临者，到底是谁啊？

　　他现在头疼的很。

　　没办法，只能先去寻找了。

　　林凡朝着远方袭去，速度极快，空间炸裂，速度达到极致，空间都难以承受。

　　只能去碰碰运气，说不定还能碰到，这就得看脸了。

　　上穹域某个地方。

　　一座恢弘的巨山里，则是海军的总部基地。

　　自从恒天域回来后，就在这里休养生息，那一次如果不是林兄前来帮忙，那后果可就惨了。

　　会议室里，气氛有点压抑，很多人抬头看向坐在那里，揉着太阳穴的秦风，他们有很多话想说，但真的不知道该说些什么。

　　“元帅，我们真的不跑？”有人忍不住了，送死跟拼死那是两码事，现在这就是要送死啊。

　　而且还是将头送人给家砍。

　　所以说，现场的气氛很不对。

　　“不能跑。”秦风自封元帅，这称号也是那林兄弟告诉他的，本来他是想跑的，但想起以前林兄跟他说，命可以没了，但总部是象征，哪怕死，也不能弃总部离去。

　　所以，他现在也很无奈。

　　其实他内心深处，还是有那么点想跑的。

　　但想想林兄说的话，也有点道理，这跑像什么话。

　　“元帅，这不跑不行啊，不跑连命都没了啊。”能够坐在长桌开会的，都是海军重要人物，在这种时刻，他们心里慌的不行。

　　“不能跑。”秦风摇头，还是刚刚那一句话，好像就是要跟阳神殿死磕下去似的。

　　阳神殿带着降临者前来，已经被知知鸟得知，所以在第一时间，他们就收到知知鸟的提醒。

　　周围众人有些急了，最终将目光看向韩碧空，“韩副元帅，你说说，这不跑，能行嘛？”

　　韩碧空感受众人那将最后希望寄托在他身上的眼神，有点无奈。

　　他曾经隐藏在日照宗，隐忍多年，混到长老职位，讲究的就是忍。

　　所以，他还是很认同跑路这提议的。

　　“各位，你们这就是白问了，韩副元帅肯定会赞同我的说法，这里是哪里？这里是我们的总部，如果不战而逃，将总部让出，我们的精神何在，我们的意志何在。”

　　“各位看看悬挂在墙壁上的东西，可都是我们成立以来，帮助过的人送给我们的，都是荣誉啊，我们能走吗？不能走，就算死，也要跟降临者们拼了，要让我们的血性给域外界所有人看到，做好榜样。”

　　秦风激情亢奋道。

　　“韩兄，你说呢？”

　　韩碧空本是想说跑吧，也是一种选择，可听到这话，顿时让他有些无话可说了。

　　兄弟，你把话都说死了，还能让人怎么说？

　　“嗯，说得对，我们不能走，虽然对我们来说是一场劫难，但我相信在场的各位都不是寻常人，都是拥有大气运的人，只有在劫难中，我们才能突破自己，达到曾经所达不到的高度。”

　　韩碧空沉声道，只是心中无奈，看来送死是必不可免了。

　　“儿，爹认为，应该暂避锋芒，不可硬拼啊。”秦风的父亲，秦逸天说道。

　　他的清修地方被降临者发现，直接逃离，也不跟对方拼命，知道自己儿子有总部，也就过来避避难了。

　　在这种危急时刻，他感觉有必要阻止自己儿子送死的行为。

　　“爹，你不要说了，你没有加入海军，不能干涉海军的任何事情。”秦风摆手道。

　　周围会议的人，对秦风这一点就很喜欢，一切按规矩办事。

　　哪怕秦逸天是秦风的父亲，也没有任何特权，无权命令他们干任何一件事情。

　　秦逸天瞧着自己儿子，这小子有点欠揍啊。

　　突然！

　　一道声音击穿山体，直接传入到众人耳中。

　　韩碧空听闻，脸上陡然露出笑容。

　　不用死了。

　　开心。


第951章 不妙，不妙啊

　　韩碧空不是抛弃团队，临阵而逃的人，因此得知阳神殿带着降临者前来的时候，他内心虽然担忧，但却很镇定，没有一丝慌乱的情绪。

　　如今，他猛的起身。

　　脸上难得浮现笑容。

　　“退与不退，已经没有必要了。”韩碧空笑道。

　　什么狗屁降临者，刚刚还真是吓人，现在想来，也只是自己吓自己而已。

　　“这是林兄的声音？不对，就是林兄。”

　　秦风大喜，话说的很大义凛然，但真正面对降临者，没有抵抗力，不管放谁身上，都是那么的不甘啊。

　　但如今不同了。

　　师兄来了，就是他坚强的后盾。

　　经历过恒天域一战的海军成员，都露出了兴奋的笑容，但没有经历过那次事件的人，却有些迷茫。

　　不知他们这般笑容是为了什么。

　　“儿子，你们笑什么呢？谁来了？”秦逸天疑惑问道，在这个时候，因为一个人就露出这样的笑容，有点不对劲。

　　“父亲，那是炎华宗无敌峰林峰主，也是韩副元帅的师兄，他已经来上穹域了，我们安全了。”秦风说道。

　　他对林凡的实力很自信，那种强大不是想象就能想到的。

　　有幸那一次亲眼所见。

　　的确是强悍到惊人的地步。

　　“林峰主？儿子，你想的太美好了，降临者的实力太恐怖，你认为域外界会有人是他们的对手？”秦逸天不信道，没想到自己儿子会如此容易相信一个人。

　　“不，那是我师兄，别人不行，不代表我师兄不行，那一战我看在眼里，降临者在我师兄手里，土崩瓦解，没有任何反抗的余地，在场有很多人都看到了。”

　　韩碧空对林凡信任的很。

　　他也没想到师兄会来这里，恐怕就是知知鸟告诉自己师兄的。

　　也不等对方多说什么，韩碧空赶紧朝着外面走去，师兄应该不清楚他们具体的位置，他现在要想办法联络师兄，让师兄知道具体位置才行。

　　会议中，一些不明所以的人，顿时来了兴致询问别人。

　　他们都想知道刚刚声音的主人是什么来历，真有那么吊吗？

　　而经历过恒天域事情的人，则是昂着头，很是得意的将情况告诉所有人，就好像是发生在他们身上一样。

　　“真假的，这么厉害？”

　　“我的天，还真是第一次知道韩副元帅的师兄，竟然将降临者当成蝼蚁般的屠杀，要不是你们说出口，我还真不敢相信。”

　　本已经吓的要死的众人，稳了很多。

　　原来咱们也是有后台的人啊，那还怕啥，而且后台都已经来了，那就是说，阳神殿带着那些降临者前来，就是来找死的。

　　没过多久。

　　韩碧空从外面进来。

　　众人立马上前询问情况，是不是能够联系到大佬。

　　毕竟他们的小命能不能留着，可就看大佬能不能到了。

　　在这种危急时刻，他们赞同跑路，毕竟只要活着，总部要多少有多少，但是元帅竟然要死磕，还说出这番大道理的话，让人无言以对，都不知道如何反驳。

　　还好，在他们不知所措的时候，希望终于出现了。

　　“各位，放心吧，我已经联系师兄，应该没有任何问题，不过大家也别大意，谁也不知道阳神殿那群家伙，会在什么时候出现，做好准备，才能万无一失。”韩碧空仿佛是在隐藏什么，但面对众人时，却没有露出一丝异样。

　　众人听闻，顿时笑了起来，也都松了口气。

　　“那好啊，怕什么啊，我等身为海军成员，那就是为了维护世界和平，让别人不受欺负，阳神殿背叛域外界所有人，跟降临者勾结，我们必须让他们好看。”

　　“没错，让他们看看我们的厉害。”

　　海军成员神情亢奋，勇气又从心底涌了上来。

　　秦风感觉韩碧空有事情隐瞒，来到身边悄悄地问道：“是不是有什么情况？”

　　“我不知道怎么联系师兄。”韩碧空轻声道。

　　话音刚落。

　　秦风眨了眨眼，有蛋疼的感觉，竟然说不知道，那不知道刚刚出去又是去干嘛的啊。

　　头疼了。

　　这情况，可就有些复杂了。

　　“你说的对，我们是海军，有着荣誉，我们的意志不容许我们退缩，只有跟降临者死拼，才是正确的。”韩碧空轻声道。

　　此话说的是真心话，但心里的确有那么点不得劲。

　　明明希望就在眼前，却让人无能为力。

　　上穹域的虚空中，一道流光一闪而过，掀起强烈的风暴，虽然离地面很高，但是强悍的冲击，硬是将地面裂开一道深深的裂缝。

　　林凡的速度已经达到巅峰，超越了帝天境，更是超越了世界境的巅峰。

　　肉眼看去，只能看到天空被分割，根本看不到身影。

　　“妈的，到底在哪啊。”

　　他有点疯，没有具体位置，真的有些让人无奈。

　　“本峰主就不信了，将整个上穹域转一圈，还找不到具体位置。”

　　林凡说到做到，绝对不会退缩。

　　以他现在的实力，足以在短时间内办到这件事情。

　　感知展开，方圆数万里的一切都在掌控中。

　　像是一般的帝天境，也就百里，千里感知就已经是极限了。

　　但是对林凡来说，轻而易举，一举一动都在掌控中。

　　“净圣，你什么情况，看你的表情好像有些不对。”宫寒羽见净圣不断掐指，仿佛是在算着什么，继续道：“你这手印有点眼熟啊，你不是大天云佛殿的嘛。”

　　净圣没有理睬，而是眉头紧缩。

　　“不妙，不妙啊。”

　　他有些迷茫，掐指一算，情况很不对，有种说不出来的危机感。

　　“净圣，我问你话呢，你这手印干嘛呢，大天云佛殿什么时候有这手印了，看上去有点像道德之主遗族一脉的神通啊。”

　　宫寒羽是真的看不懂。

　　净圣还是没有理睬宫寒羽，闲来无事，给自己算一算，发现不得了的事情。

　　那就是此去前方无归路，危险到极致。

　　这种情况，有点不现实。

　　这里有三位世界境强者，七位帝天境，其余的都是道境。

　　已经是一股极其恐怖的力量，域外界能够有谁会是对手？

　　但是从道德之主遗族一脉那里得到的神通之术，给他提示的就是此次有危险。

　　他没有怀疑道德之主遗族一脉给他的神通之术有问题，很多次危机，都是靠这神通避过。

　　“净圣，我问你话呢？你怎么不说话？”宫寒羽有点不悦，都亲自问了几遍，竟然一句话都不回，也太不给面子了吧。

　　此时，净圣反应过来，他没有将算的结果说出来，而是淡然笑着，“没什么，贫僧在想，域外界会不会有超越我们的强者。”

　　宫寒羽愣神，没想到净圣竟然说出这样的话，随后大笑起来。

　　“净圣，你想太多了吧，域外界？不可能，永远都不可能。”

　　他倒是没想到净圣竟然说出如此搞笑的话。

　　莫非大天云佛殿的真佛继承人，都是这么想太多嘛？

　　“圣师，这是不可能的事情，域外界的情况我是最了解的，道境就已经是极限了，怎么可能会出现比圣师还要厉害的人呢。”阳神殿殿主弯着腰，将姿态放到最低。

　　对待这些降临者，他是一点尊严都没有。

　　“你这么确定？”净圣问道，想到有帝天境降临者死在域外界，就感觉，域外界并不是所知的那么简单，一定有问题。

　　否则也不会花无数精力，开启空间通道，将人送下来。

　　阳神殿殿主不敢在降临者面前放肆，听闻这话，也只是微微一愣，随后立马点头。

　　“确定，可以很确定，绝对不会有强者的，域外界千百年，一直都是道境巅峰为终点，这是不可打破的平衡。”

　　对于阳神殿殿主来说，他现在已经有些迫不及待的想要去海军总部，灭了那些家伙。

　　尤其是秦逸天，那家伙欺人太甚，竟然在阳神殿将他暴揍，害得他颜面无存，叔可忍，婶不可忍，必须干死，干爆。

　　“净圣，别想那么多，在上界的时候，你可没这么怕过谁，怎么到域外界反而胆小了？要是你真的害怕了，可以不去啊。”宫寒羽说道。

　　他对净圣有点意见。

　　这秃驴先前诋毁他，这事情还记在心里呢。

　　“也好，贫僧还有事情没想得通，需在原地思考，各位先去，我随后就到。”净圣抬手恭送众人。

　　他不需要证明自己，只想证明这种不安到底是什么情况。

　　“哼，胆小如鼠，走。”宫寒羽不屑，带着众人离开。

　　“宫哥，他是不是有问题？”倪凤雪问道，回头望去，感觉不对劲。

　　“不会。”

　　宫寒羽说道，他对净圣这家伙，有点不耻，看来在上界宣传有些过度了。

　　什么大天云佛殿最强真佛继承人，简直就是放屁，对付区区的土著都畏手畏脚，丢人丢到家了。

　　“到底是什么原因会让贫僧如此不安？”

　　净圣有些疑惑，道德之主遗族赠送的神通绝对很强大，而且他也知道道德之主遗族为何要将这门神通赠送给他，就是希望他陷入其中，离开大天云佛殿，进入道德之主遗族。

　　而他也没有抗拒。

　　甚至将这当成磨练佛心的历练。


第952章 这一切都是因为信念啊

　　海军总部，已经有成员在外面观望，如果发现阳神殿的人到来，第一时间通知众人。

　　“小心点，别太大意，这一次可是有降临者到来的。”

　　“知道，肯定不能大意了，不过韩副元帅的师兄会过来，咱们应该不会有什么危险的。”

　　两人小声交谈着，虽然还没有看到降临者，但也不敢大声。

　　谁知道，降临者会不会就已经在周围。

　　他们已经不像先前那般的害怕，就是因为韩碧空给他们太大的希望。

　　突然！

　　远方的天地有光点出现，虽然看的不是很清楚，但明显看到远方天地的虚空，有扭曲的迹象。

　　“来了，赶紧汇报去。”

　　两人有些惊慌，虽然心里有底气，但当情况发生在眼前的时候，他们心里逐渐开始发慌。

　　海军会议室内。

　　众人因为韩碧空的原因，没有一开始的紧张，但对即将发生的事情，也都警惕万分。

　　“来了，阳神殿的人带着降临者来了。”

　　两人匆匆跑来，大喊道。

　　哗然！

　　“所有人做好准备，隐藏起来，等待最佳时机。”秦风反应过来，第一时间吩咐下去。

　　韩碧空神情凝重，在场的所有人，也只有他跟秦风知道，其实根本就没有通知到林凡。

　　其余的人，还在等待着他林师兄到来，拯救他们，这如果让他们知道，或许会有人当场崩溃吧。

　　远方！

　　“前面就是海军所在的地方了。”阳神殿殿主，神色冷峻，终于等到这时机了，他都不知道忍了多久。

　　可恶的秦逸天，一点面子都不给，如果那会到了阳神殿，没有当着无数弟子的面，暴揍他，他也就不会记恨的这么厉害。

　　这一切就是报应，看你还能猖狂到什么时候。

　　咻咻！

　　数道身影袭来。

　　越来越靠近，音爆声也就越发的沉闷。

　　躲在山中的众人，听到这沉闷的音爆声，内心凝重，听听这声音，就知道来的都是强者，不是弱逼。

　　以他们的能耐跟对方硬拼，恐怕都得全军覆没。

　　“你说他们就在这里？”宫寒羽漂浮在虚空，看着下方一座大山，有些鄙视。

　　什么破组织，竟然躲在这里。

　　想他们上界，不管是什么组织，那都是光明正大的，不服就来干，从不畏手畏脚。

　　“大人，他们就躲在这里，海军这组织，必须铲除，否则对大人们掌控域外界有着很大的影响，他们伸张着什么正义和平，我看他们就是一群伪君子，白白的让别人送命，而他们躲在后面操作，得到足够的利益。”阳神殿殿主愤慨道。

　　这是被愤怒冲昏头脑的人。

　　那种耻辱，现在想起来，都感觉丢人啊。

　　当着阳神殿所有弟子面前，狠狠的被人教训，这脸面往哪里搁，今后还如何面对弟子？

　　现在好了。

　　报仇的机会来了，心情也逐渐愉悦起来。

　　韩碧空躲在暗处，看向虚空中的人影，在他眼中，有几人周围缠绕着极其浑厚的气势，令人胆寒，这种实力，实在是太恐怖，根本没有任何反抗的余地。

　　“韩兄，我们恐怕只能一战了。”秦风沉声道，他的确是被吓尿了，但是身为海军元帅，宁愿被人打死，也不能临阵逃脱。

　　本来听到林兄会来，心情还很不错，开心的很。

　　可后来得知，韩碧空也不知道怎么联系，他知道坑了，那只能拼死干一波了。

　　“是啊。”韩碧空点头，那时师兄让他回宗门，他拒绝了，哪能想到会发生这样的事情。

　　真的好悲剧。

　　太惨了。

　　如果时间可以倒流。

　　他或许会在师兄说“要不回宗看看”这句话时，毫不犹豫的点头同意，既然如此，那就回去看看好了。

　　可惜……

　　没有时间倒流啊。

　　“韩副元帅，你师兄什么时候来啊？”有人偷偷问道。

　　虽说外面情况很不明朗，但韩副元帅的师兄就要来了，那也就不是那么让人害怕了。

　　来就来呗，还能怕了不成。

　　韩碧空不知道如何回答，感觉有些对不住众人，但在这个时候，不能慌。

　　“应该快了，正在来的路上吧。”

　　这回答稳住人心，但可能到死，都等不到啊。

　　虚空中。

　　倪凤雪讨厌寻找土著，因为太弱，根本不值得动手，在她看来，还有些浪费时间。

　　“宫哥，土著们躲在山里，寻找起来很浪费时间。”

　　随后，她看着阳神殿殿主，早就看出，这其实就是阳神殿殿主想来报仇吧。

　　“简单。”

　　宫寒羽抬手，力量在五指间凝聚，随后一掌拍下，顿时凝成巨大的力量手掌从天而降，碾压下去。

　　山上的草木在这股力量下直接被摧毁，化为灰烬。

　　“什么？”韩碧空瞠目结舌，目瞪口呆。

　　顿时，惊人的轰鸣声响彻。

　　地动山摇，无数巨石坠落，浓烈的灰尘荡漾而起，遮天蔽日，根本看不见外面的情景是何等的模样。

　　对韩碧空等人来说，耳朵如同失聪了一样，一直嗡嗡作响。

　　“好恐怖。”阳神殿殿主张大了嘴，惊呆了，一掌之威竟如此恐怖，这要是拍在身上，还能怎么抵挡？

　　肯定是瞬间变成肉沫，连个渣渣都不剩。

　　“讨厌灰尘。”宫寒羽在鼻尖处挥了挥手，顿时袭来一阵风，将灰尘吹散。

　　本来一座巨大的石山，差不多被毁灭，彻底的被磨平了。

　　这种威势与爆发力，直接让阳神殿殿主看懵了。

　　这种能耐太惊人了。

　　“这到底是什么修为？”韩碧空推开头上的巨石，目光看去，原本好好的一座山，就这样被推平了，而他们运气好，没有被力量波及到，但是造成的震动，却感同身受。

　　秦风也陷入一种被人吓傻的状态里。

　　他是想过降临者很强，但也没有想过会这么变态吧。

　　秦逸天神色凝重，他比任何人都要看的明白，虽然只是摧毁一座山，但这力量的层次实在是太高，根本不是他们所能抗衡的。

　　“儿子，跑吧，这根本不是你们可以反抗的。”

　　“我来为你们争夺一点时间，能跑几个是几个。”

　　在这个时候，他想为秦风争夺一些时间。

　　他怎么可能会不知道，韩碧空根本就无法联系到他师兄，所说的话，也只是安稳人心而已。

　　“爹，你知道了？”秦风看着父亲。

　　秦逸天瞪了一眼，“你把你爹跟那些傻子一样看待嘛？如果连这都看不出来，还能活到现在？”

　　“这倒也是。”秦风有些尴尬，父亲的确不是傻子，真的骗不过去。

　　不过此时，这已经不是重点，韩碧空询问有没有人死亡，不过好在，这一掌并不是正中他们，而是在他们身边炸裂。

　　但也有不少人在波动中，受到伤害，只是幸运的是，暂时还没有人死亡。

　　“秦逸天，你这胆小如鼠的东西，给我出来。”阳神殿殿主怒声咆哮道。

　　他的身体在微微颤抖着，终于能够报仇了，他要将对方狠狠的踩在脚下，狠狠的踩死啊。

　　“伟大的降临者大人们，已经在等候，你们还想躲到什么时候，一群自称正义，却多管闲事的鼠辈们，是想在下面卑微的留着性命嘛？”

　　“出来，都给我出来。”

　　这种屈辱的话，传递到海军每一位成员的耳中。

　　憋屈，有点受不了。

　　实在是太过分了。

　　啪嗒！

　　“父亲。”秦风见父亲推开面前的巨石，缓缓漂浮起来时，本是平静的面容，陡然变的惊慌失措与紧张。

　　秦逸天摇着头，让秦风愣神在原地。

　　“看好机会，别犹豫，你的海军很不错，为父收回以前的话。”秦逸天低语道。

　　秦风眼眶有点红，第一次得到认可，以前他是有身份的人，却没有任何能力，所以在别人看来，所想的那些，也只是异想天开，就连父亲也是那么认为。

　　但现在，情况发生变化。

　　父亲认同了他的理念。

　　啪嗒！

　　就在这时，一名海军成员直接推开身上的巨石，快速漂浮到空中，不满的怒吼道：“喂，你们是不是太猖狂了，欺人太甚知不知道，我们不是你对手，但你们有种等一会吗？”

　　“我们副元帅的师兄即将到来，只要到那时，就能将你们打的哭爹喊娘。”

　　“猖狂，嚣张，欺人太甚。”

　　海军成员宋武忍无可忍，指着虚空中的降临者就是一顿怒喷。

　　“我的天，他想干嘛。”韩碧空懵了，宋武这是在找死啊，师兄会来，只是一句谎话而已，怎么就成为他们跟降临者叫板的自信了。

　　宋武说完这些话，手脚有些发抖，不害怕那是假的。

　　但他是真的有些忍不住了，被欺负成这样子，要是不反驳回去，那还能得了。

　　只是面对降临者时，他就感觉身躯好像被寒风笼罩一样，全身发凉，就连那火热跳动的心脏，都逐渐冰冷。

　　强大，实在是太强大了。

　　能够跟降临者说出这番话，那也是在愤怒的情绪下，突破畏惧呐喊出来的。

　　秦逸天短暂的懵神，这家伙抢了他的风头，反应过来，来到宋武身边，抬头望去，露出不屑的笑容。

　　“阳神殿殿主，你还真是有能耐，被老夫教训一顿，无法报仇，成为别人的狗，借别人之手，来报复，真是有能耐啊。”

　　阳神殿殿主气的脸色铁青。

　　“放肆，秦逸天你死到临头，还敢如此猖狂。大人，杀了他，不能留。”

　　他自己不是秦逸天的对手，只能靠降临者出手帮忙了。


第953章 一群龟儿子哦

　　“你是在命令我？”宫寒羽看了一眼阳神殿殿主，而就这一眼，却是吓的阳神殿殿主心肝具裂，就跟被推进深渊似的，如果不拼命爬，一辈子也别想出来。

　　阳神殿殿主毫不犹豫跪在宫寒羽面前，卑微的如同一条狗。

　　“大人，误会啊，小的哪敢命令大人。”

　　他将头深深的埋下，浑身都被汗水浸湿。

　　降临者有多么恐怖，他比所有人都要了解，尤其是眼前这两位，根本已经不是所能想象的强大了。

　　“哈哈哈哈……”秦逸天大笑着，“看看你现在的模样，如同狗没有任何区别，只会对着你主人摇尾乞怜，你不感觉可悲嘛？”

　　只是话音刚落。

　　秦逸天表情僵硬，额头有汗水坠落，身躯猛的遭受重力轰击，轰隆一声砸在地面。

　　速度太快，根本让人看不见到底是如何出手的。

　　“土著，你的废话有点多。”

　　宫寒羽站在原地，但却扭着手腕，显然刚刚就是他动的手。

　　而且速度快到，已经让人捕捉不到。

　　“父亲……”

　　秦风惊慌，却被韩碧空拉住，“别出去，就算你出去，也没有任何用处，根本救不了你父亲。”

　　“可恶。”秦风不甘心，都是因为自身实力太弱，如果能够强大点，也就不会像现在这般的无能为力。

　　咳咳！

　　被轰入到地面的秦逸天并没有死，而是咳嗽着，喷着血。

　　刚刚那重击，并没有要了他的命，如果不是事先有所准备，将十几种护体法宝，加持自身，刚刚那一下，恐怕是真的要死。

　　“秦风别冲动，你父亲他没死。”韩碧空轻声道。

　　秦风冷静下来，想着办法，到底该怎么办，才能解决眼前的危险。

　　但是，想到最后，却毫无办法。

　　在绝对的实力面前，任何办法都是无用的。

　　计谋只有在差距微末时，才能有用。

　　宋武神情有些懵，刚刚还站在身边的人怎么一眨眼功夫，就被轰到地面，这可是连反应都没有啊。

　　就真特么的这么强？

　　他现在很想问副元帅，你的师兄到底什么时候到啊，我怕我快要支撑不下去了。

　　当他回过神时，面前出现一道身影，赫然就是那恐怖的降临者。

　　“有点意思，在没有人出来的时候，你竟然敢第一个出来，面对我们，你这土著有点想法，告诉我，凭什么？”宫寒羽靠近对方，在对方耳边轻声道。

　　虽然没有动手，但这话听在宋武耳中，却如同恐怖之音，缠绕在心头，久久不能散去。

　　“我……我。”宋武太过于害怕跟紧张，说话都开始结巴了。

　　“别紧张。”宫寒羽笑着，戏谑的看着眼前这可怜的土著，“说出你的底气，凭什么让你这如此卑微的土著，敢第一个出来，在我面前猖狂？”

　　宋武心里想骂人，过分，欺负人，虽然没动手，但是这说话的语气，就是在吓人啊。

　　不过，他想起自己的身份。

　　自己可是海军啊。

　　正义与和平的代表。

　　如今人家都已经打到家门口，自己怎么能畏惧，副元帅的师兄还在身后支持着他们，更不能畏惧。

　　“好。”

　　宋武大吼一声，声音很大，惊的宫寒羽都是一愣。

　　“你听好了，我们海军的确不是你的对手，但是我们副元帅的师兄已经在来的路上了。”

　　“只要他到了，你们这些降临者都将会感受到什么是真正的恐怖。”

　　当宋武说出这番话的时候，已经被吓丢失的勇气回归了。

　　他感觉降临者并不是那么无敌，自己这边就有人是降临者的对手。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　顿时，笑声响起。

　　阳神殿殿主笑的快要岔气，随后指着宋武，更是看向下方。

　　“原来如此，你们竟然会有这样的想法，莫非就是看了知知鸟，得知有人能够斩杀降临者，所以才会如此的自信嘛？”

　　随后语气转变，变的讥讽。

　　“告诉你们这群无知的家伙，你们可知道站在你们眼前的这两位大人是什么来历嘛？”

　　“他们是刚将降临下来的世界境强者，你们是不是无法理解世界境是什么强者？那你们可要听好了。”

　　“那是比帝天境还要强大的境界。”

　　阳神殿殿主真的快要笑抽死过去，竟然还有人抱有这样的希望。

　　无知，实在是太无知了。

　　“什么？”

　　躲避在下方的海军们，惊闻这话，一个个傻眼了，充满希望的他们，突然感觉前方一片黑暗。

　　降临者的实力划分，他们知道。

　　道境，帝天境。

　　就是这两个境界。

　　道境没什么，他们域外界的强者，也有道境巅峰，能够跟降临者比肩。

　　但是那帝天境却是强横无比，早就不是他们所能抗衡的存在。

　　后来经过知知鸟得知，有人能够斩杀帝天境的降临者，而且那人还就是副元帅的师兄，因此对阳神殿带领降临者前来。

　　他们有着信心，能够反杀。

　　可现在情况不对了，此次前来的降临者，竟然有两位世界境，而且还是超越帝天境的境界。

　　这还如何抵挡？

　　韩碧空松了口气，幸好没有联系上师兄。

　　他本来也是对师兄充满希望，可听到对方这般说，他就知道，这已经不是师兄所能对抗的存在了。

　　“你……”宋武瞪着圆圆的眼睛，不敢相信。

　　怎么可能会这样。

　　说的是真的，还是假的啊。

　　远方虚空。

　　净圣隐藏在无尽的虚空中，眉头紧锁，“没有强者，到底是何来的不安？”

　　他虽然没有跟宫寒羽他们一起，但也跟随在后面。

　　不懂就得弄懂。

　　到底是什么情况，会让人有如此不安的情绪。

　　从先前到现在，并没有强者出现。

　　算是最强的，也已经被宫寒羽轰入到地面，失去了战斗力。

　　那到底是……

　　“喂，兄die，问你个事，有没有看到一群面目可憎的降临者路过这里？”

　　净圣浑身一颤，反光的光头，陡然有一粒汗珠缓缓坠落。

　　什么情况？

　　竟然没发现。

　　后面搭在自己肩膀上的人，到底是谁？他又是什么来历？

　　刹那间，无数问题涌在心头。

　　但净圣也是见过大场面的人，稳住内心，双手合十，回头，口念佛号：“阿弥陀佛，敢问施主有何贵干。”

　　“原来是和尚啊。”林凡上下打量对方，“咦，我怎么感觉你跟我上次锤死的那个秃驴，有点像呢。”

　　“别紧张，说笑呢啊，我靠山是三清，佛道本是一家，也算是有点关系，不锤你，别害怕就好，我这人很好的。”

　　“现在我正在寻找一群面目可憎的降临者。”

　　“你不知道啊，我特么的快要疯了，整个上穹域都快被我转一圈了，可愣是没有找到，现在就剩这里了，你看到了没？”

　　林凡有点无语，下次肯定要让知知鸟打听好位置，否则还真能跑死人。

　　净圣眨着眼，听不懂对方再说什么，但还是勉强的让自己听懂了。

　　“原来如此，这位施主，如果你说一群面目可憎的降临者，贫僧还真的看到了，就在前方不远处，不如施主可以去看看。”

　　话音刚落。

　　他看到这来历莫名其妙的家伙，靠近他，鼻尖嗅动着。

　　“和尚，你身上的气味有点不得劲，跟我锤死的那和尚很相似啊，你是降临者吧？”

　　听到这话，净圣心里一凉，终究还是躲不过去嘛？

　　这就是掐指一算，算出的劫难嘛？

　　不行，我命由我不由天。

　　“施主，出家人不打诳语，贫僧的确是降临者，但贫僧跟别的降临者不同，此次下界是为了解救苍生，让他们免受苦难。”净圣神色淡定，但语气却是有种为自己证明的感觉。

　　“哦，看来你跟别的降临者很不同啊。”林凡笑道。

　　净圣笑着，双手合十，“施主，此话差也，不管上界还是下界，都没有任何不同，唯一不同的便是一颗心。”

　　“嗯。”林凡满意点头，“虽然不知道你说的是啥玩意，但听起来有那么点意思。”

　　随后拍了拍净圣的肩膀，“放心，别害怕啊，我是不会揍你的，看你这和尚还行，继续保持，可别被人带坏了，否则我是会打死你的。”

　　“多谢施主善言，贫僧铭记在心。”净圣点头道。

　　话音刚落。

　　林凡直接朝着前方袭去，看来就是在前方，倒是让人好找。

　　“呼！”净圣看到林凡离开，顿时松了口气，“这到底是谁啊？”

　　他内心怦怦跳动，无声无息的出现在身后，碰到自己的时候，才发现对方，这能耐，这实力好像有点恐怖啊。

　　这不会就是自己的劫难吧？

　　又掐指一算，劫难的确是消散了，但还没有全部消失。

　　“不行，必须看看下面会发生什么事情。”

　　净圣没有离开，而是坐等接下来发生的事情。

　　此时。

　　海军成员们，已经陷入绝境中。

　　本来还在想，副元帅的师兄前来，一定会没有问题。

　　但是看现在这情况，哪怕来了，也没有任何用处啊。

　　“哈哈哈哈……怎么样，有没有感觉到绝望，你们真的以为还有希望嘛？告诉你们，已经没有了。”阳神殿殿主猖狂的笑着。

　　突然！

　　有道声音传递而来。

　　“草泥马哦，你们这群龟儿子，让我一顿好找，师弟你人呢，你有没有听到我先前喊的话，要是听到了，也不知道联系一下啊。”

　　林凡人还没有到，但骂声已经传来了。

　　一群龟儿子哦。


第954章 你这是给人送武器啊

　　“谁？”

　　刷刷。

　　阳神殿殿主跟降临者们猛的转身望去。

　　有人来了。

　　而且听声音，好像有那么点嚣张。

　　龟儿子？

　　这混蛋到底骂谁是龟儿子呢，胆大包天，就不知道“死”字是怎么写的吗？

　　“师兄。”韩碧空惊愕，他是真的没想明白，师兄怎么会找到这里。

　　上穹域那么大，如果不知道位置，想要找到他们，简直就有些让人不敢置信。

　　咻！

　　一道身影出现，林凡假装累的很，目光看去，根本就没将漂浮在虚空中的降临者放在眼里，而是看向下方。

　　那里已经被破坏，但师弟的气息，就是从那里面散发出来的。

　　“师弟，你干嘛呢？我都来了，还不赶紧出来。”林凡想打人，要不是因为是师弟，他早就一套组合拳轰过去。

　　他保证，自己先前喊的声音，肯定是传递到这里，师弟肯定也听到了，但却没有理睬自己，这可就让人有些生气了。

　　啪嗒！

　　韩碧空没有躲藏，推开面前的巨石，表情有点惊喜，又有点担忧。

　　“师兄。”

　　周围的海军成员们，看着林凡，那就是韩副元帅的师兄，很强，很恐怖。

　　虽说，他们已经知道面对的是世界境降临者，但不知道为何，依旧感觉韩副元帅的师兄能够救他们性命。

　　林凡搭在韩碧空的肩膀上，眯着眼，“你这家伙，先前是不是听到我喊的话了？为什么不联络一下，你可知道，我是怎么来的吗？”

　　韩碧空发现师兄看向他的目光有点不得劲，好像是想揍自己。

　　“师兄，我听到了，也想联系你，可是这一次的降临者是世界境，我怕你过来，会遇到危险。”

　　他不能说是因为不知道怎么联系，如果这样回答，恐怕师兄会对自己的自理能力，深表怀疑。

　　所以，必须以为师兄着想的方向解释。

　　果然。

　　在这破绽百出的谎言中，师兄的脸色逐渐缓和。

　　“哎，师弟，你要相信师兄，师兄是很强的，你可能无法理解，但你要无条件的相信师兄是最强的就行。”林凡重重的拍着韩碧空的肩膀，欣慰，真的很欣慰，师弟能够为他着想，就说明，他这个当师兄，在师弟的心里还是占有很高的地位。

　　“是。”韩碧空无话可说，师兄都已经说到这份上，他还能反驳不成。

　　只是，他依旧担忧。

　　师兄真的是这些降临者的对手吗？

　　“林兄，你可终于来了。”秦风推开巨石，来到林凡身边，有那么点安心。

　　在危机的时候，有强者在身边，不管对谁来说，那都是一种安心啊。

　　“秦兄，你这混的也太惨了吧。”林凡瞧着对方，海军的确不错，弄的风生水起，可在遇到强者时，也就瞬间崩盘了。

　　秦风也不感觉尴尬，而是感激道：“林兄，太谢谢了，在这种危急时刻，你能来救我们。”

　　林凡摆手，“客气了，不过不要太想当然，我这次过来，是来救我师弟的。”

　　尴尬！

　　秦风有点蛋疼，林兄就不能欺骗一下人吗？

　　有必要将话说的如此直白，真的好伤人心。

　　“那就是韩副元帅的师兄啊，果然是一表人才，我离这么远，都能感受到他身上散发出来的强者气息。”

　　“真假的，这你都感受的到？”

　　“那肯定了。”

　　“不过，刚刚他们不是说降临者的实力很恐怖，韩副元帅的师兄，很有可能不是对手啊。”

　　“放屁，你仔细看看，表情淡然，那种没将对方看在眼里的感觉，你有没有感受到？”

　　众人小声讨论。

　　而漂浮在空中的宋武，激动的想哭，真的太不容易了。

　　终于熬到了。

　　他都不知道为什么会这么有勇气。

　　也许这就是身后有靠山的原因吧。

　　啪嗒！

　　宫寒羽五指紧捏，心中有怒火燃烧，声音很冷，“你是谁？”

　　眼前这莫名其妙出现的家伙，显然也是土著。

　　还真是不知天高地厚。

　　“你等等。”林凡抬手，让宫寒羽毛别说话，他现在很忙，还有话好跟师弟说。

　　“嗯？”宫寒羽愣神，表情有点难看，什么意思？这是在小看他嘛。

　　虚空深处。

　　净圣一直在等待，虽说出家人不能太急，但现在真的很急。

　　“快打啊，怎么墨迹到现在。”

　　只要动手，他就能知道对方到底有多强。

　　到那时，也就知道，自己是否躲过这一劫，如果对方被宫寒羽那家伙揍死，那只能说，这劫难的最终目标，并不是对方。

　　而是依旧存在。

　　“师弟，这一次你跟不跟师兄回去？”林凡问道，他没太多时间救火，最好的办法，还是让他们全部待在宗门最安全。

　　王浮也是，有了媳妇，在媳妇的宗门，现在也不知道浪到哪里去了。

　　还是很危险。

　　所以，在他看来，如果都能回到宗门，老老实实的待着，那是最佳的选择。

　　就跟万中天一样，在宗门不好嘛，有的吃，有的喝，还很安全，比在外面都要好一千倍，一万倍。

　　韩碧空看着师兄，“师兄，这些降临者不能小视，世界境，很强大啊。”

　　他都不知道师兄是怎么想的。

　　莫非就看不出，现在的情况有点复杂吗？

　　“师弟，师兄正在跟你说正事，这些小事等会解决，不用太在意。”林凡说道，师弟无法理解他的强大，他也不怪师弟，毕竟每个人的眼界都是有界限的。

　　很难有像他这种如此强大的存在。

　　韩碧空投降，他感觉还是跟随师兄的思路一起走，想要脱离师兄的思路，实在是太难了。

　　“师兄，师弟还是没想回去，在这里，我寻找到人生的真谛，也知道自己应该做些什么了。”

　　他不知道回去能干什么？

　　在师兄的保护下，成为无忧无虑的快乐小男生？

　　这不是他所期待的。

　　所以，他想要走自己的路。

　　“哎，行，师兄尊重你的选择，但师兄麻烦你，下次再听到师兄的声音，一定要联系一下，否则真的很累人的。”

　　林凡有必要说一下，不亲自尝试一番，永远都不知道，在整个上穹域寻找师弟，是多么痛苦的领悟。

　　“是。”韩碧空点头。

　　“大人这可恶的土著，直接就是在无视您啊，更是对您的一种羞辱。”阳神殿殿主忍不住，太嚣张，太猖狂，完全就没将降临者放在眼里。

　　他实在是不敢相信，到底是什么样的智商，才能让这土著将如此强大的降临者都不放在眼里。

　　该死。

　　的确该死。

　　跟随在身后的七位帝天境降临者中，有人忍不住了。

　　“猖狂的土著，受死。”

　　一名黑发降临者，暴喝一声，化作一道流光袭来，强大的威势，让所有人都提不起抵抗之力。

　　他手中的长刀，不是很长，但刀意很强。

　　“师兄，小心。”韩碧空看到这情况，顿时慌神，大脑都没思考，本能的想为师兄挡刀。

　　林凡淡定的很，将韩碧空推开。

　　噗嗤！

　　黑发降临者这一刀砍在林凡的肩膀上。

　　有铿锵之声，随后皮肉被切开，伤口不深，轻微见血。

　　“哈哈哈哈。”黑发降临者大笑，什么狗屁玩意，一刀命中，就这点实力，还……

　　刚想大吼，却猛的一愣。

　　啪嗒一声，林凡五指抓在刀刃上，咻的一下，对方手中的长刀被林凡夺走。

　　“怎么会……”黑发降临者不敢置信，这一切都太简单，却让人无法抵挡。

　　“别随便拿刀砍人，看起来好像很凶猛，很霸气，一个不小心，就是给别人送刀砍你。”

　　话音刚落！

　　噗嗤一声。

　　林凡手腕一动，刀尖刺入黑发降临者的腹部，转动一下，直接撕开长长的伤口。

　　鲜血四溢，大量肥肠滚落。

　　“你……”黑发男子捂着腹部，不断退后，本是红润的面色，逐渐苍白，随后抬着手，指着林凡，仿佛是不敢置信。

　　可突然间。

　　林凡将手中的长刀甩去，速度极快，黑发降临者瞳孔猛的收缩，在他的视线中，本是很好躲避的攻击，却是化作一点点光辉，眨眼消失不见。

　　而当再次看到这光点时……

　　噗嗤！

　　刀刃没入到对方的头颅，强悍的力量爆发出出来。

　　黑发降临者的身躯，猛的朝着后面飞去，砰的一声，撞到一块巨石，直接被钉在上面。

　　脑袋上的伤口处，浮现裂纹，脑袋如同四分五裂一般。

　　“师弟，看到了没有？这种就是找死的。”林凡想不通这些降临者。

　　明明有的降临者就很聪明，怎么就会有如此蠢笨的呢。

　　韩碧空眨着眼，看向远方那被钉在巨石上的降临者。

　　刚刚那降临者的实力，并不弱，很强，就算是他，也绝对不是对手。

　　但在师兄手里，这死的也太快了吧。

　　怎么说呢。

　　就是跟他们心中所想的降临者有点不是很像。

　　宫寒羽等人猛的愣神，显然也是没想到结果会是这样。

　　“大人，他竟然敢……”阳神殿殿主的确是被吓傻了。

　　这一位降临者大人，他可是知道的，实力很强，帝天境懂不懂？那就是比道境还要强大的强者啊。

　　可是死的也太特么的快了吧。

　　啪！

　　宫寒羽一巴掌将阳神殿殿主抽飞。

　　“你给我闭嘴。”

　　阳神殿殿主肿着脸，一手捂着，点着头，“是，是。”


第955章 你不是我的雪儿

　　海军成员们，张着嘴，他们高朝了。

　　“我的天，这也太强了吧，强的我都快尿了。”

　　“不敢相信，这什么降临者啊，竟然就这么死了，还是死在自己的兵器下，也太丢人了。”

　　“我特么的就说了嘛，韩副元帅的师兄，肯定很强，这些降临者简直就是垃圾，宋武这么有勇气是因为什么？那还不是因为知道韩副元帅的师兄肯定会来。”

　　这群家伙的情绪很高涨，就像是他们亲自将降临者打死似的。

　　就算是林凡，也不知道他们兴奋的点在哪里？

　　“师弟，怎么样，师兄还行吧。”林凡问道。

　　他在所有师弟，师妹面前，都极力的将自己表现的很好。

　　毕竟是师兄，不做好榜样，怎么能行。

　　“师兄，厉害。”韩碧空点头，不得不服，宗门里，也就师兄是最强的。

　　当然，他是很有主见的人，更是认为自己并不输别人。

　　可在林凡面前，他是真的服了，甚至连比较的心都没有，只将其当成心里深处，那无法追赶的存在。

　　哪怕一辈子都不可能。

　　“师弟，现在知道了吧，以后别老是感觉师兄打不过别人，师兄干不过别人，那都是臆想，很不好的行为。”林凡耐心的跟师弟说着，其实他现在要改变所有师弟拥有的这种想法。

　　用在别人身上的想法，怎么能用在他身上？

　　这是不对等，不对称的。

　　净圣惊呆，一招就将对方干死，太轻松了，实力深不可测，他现在不知道宫寒羽等人会是什么下场。

　　虽然以他们的实力，也能做到这一步，但如今看来，对方的实力跟他们应该有的一拼。

　　世界境以下的境界在对方看来，已经无用。

　　宫寒羽跟倪凤雪都是世界境，联合起来，也是不容小视的一股力量，这土著真的能战胜嘛？

　　他不敢确定，只能偷偷摸摸的看着。

　　“师兄，他们……”韩碧空指着虚空中的世界境强者，想说这两位才是真正的幕后黑手，只是他这话根本说不出口，就被师兄给打断了。

　　“师弟，别他们了，对师兄来说，都一样，没什么区别。”林凡很膨胀，完全不将对方放在眼里。

　　自从突破到帝天境后，他的膨胀心每天都在膨胀。

　　如果还找不到人将他碾压下去，那今后的处事方法，可就有些不妙了。

　　韩碧空尴尬的笑着，师兄说的话通俗易懂，最容易得罪人，他是真的不知道该如何接下去。

　　“土著，你还真是够猖狂的。”宫寒羽冷声道。

　　他没想到在域外界里，竟然还有如此猖狂的家伙。

　　林凡回头，望着站在虚空中的宫寒羽，也不给任何面子，“我猖狂关你屁事？有本事来打我啊。”

　　啪嗒！

　　直接从储物戒指里，将空间神柱拿出，往地上一放，轰隆一声，地面浮现裂纹，重量不轻，砸在别人身上，不死也得残。

　　“空间神柱。”

　　降临者们看到林凡拿出来的东西，顿时惊呼起来，看的眼睛都直了。

　　从降临到域外界时，他们所有人都有一个共同的命令。

　　那就是寻找遗失的空间神柱，否则空间通道很不稳定，无法进行大范围的降临。

　　而且就算是大范围降临，不稳定的空间通道，如果发生暴动，恐怕就是全军覆没，到那时，损伤惨重，可不是什么人都能承受的。

　　“空间神柱在你手里。”宫寒羽惊声道，随后大笑着，“得来全不费工夫，没想到竟然在你这土著手里。”

　　“哈哈哈……”

　　宫寒羽大笑着，实在是兴奋。

　　所有人都没有找到的东西，竟然被他发现了，这运气还真是够好的。

　　“看你们笑的这么开心，我也很开心啊，下来，让我打死你们，放心，留全尸。”林凡肩扛空间神柱，露出自认为很残忍的笑容。

　　终于可以跟世界境强者公平硬拼，他感到非常的兴奋。

　　凭借自己的努力，终于走到这一步。

　　这样的耐力，这样的努力，不成为顶尖强者，都说不过去。

　　“让我来好好教训他。”倪凤雪不想杀土著，怕脏了自己的手，但这土著真的太猖狂，她真的无法忍受。

　　一步踏出，纤细玉手一甩，一圈波纹从手掌上扩散出来，周围的空间受到波动，开始震荡。

　　砰！

　　林凡腾空而起，抡起空间神柱朝着妹子砸去。

　　“土著，我已经将你看穿，就凭你这力量，根本无法伤害到我。”倪凤雪不屑笑着，就这实力，还想伤到她，简直就是以卵击石，不自量力。

　　此时，林凡的身躯在空中划出一道流光，手臂向后张开，当倪凤雪进入攻击范围时，他眼中闪烁着精光。

　　火力全开。

　　顿时，一股恐怖的力量从他体内爆发出来。

　　空间震荡，本是一脸轻松的宫寒羽猛的大惊。

　　“小心啊……”

　　他没想到这土著竟然如此阴险。

　　倪凤雪反应过来，神色有些慌张，这土著的力量暴涨的实在是太快速，让她大意了。

　　“一棒子抽死你这娘们。”林凡暴喝一声，手腕一动，空间神柱直接朝着倪凤雪砸去。

　　砰！

　　一棒之威，惊人的很，空间直接炸裂。

　　而倪凤雪周围的威势，直接崩裂，空间神柱碾压而去，猛的轰击在她身上。

　　咻！

　　倪凤雪化作一道流光，重重的轰砸在地面，强大的力量，将地面崩的四分五裂，大地都剧烈的晃动起来。

　　“雪儿。”宫寒羽目眦欲裂，眼眶通红。

　　“咦，这么不耐打？”林凡一击得手，没有再次出手，而是有点疑惑，世界境没这么弱的啊。

　　上次跟烈青动手，自己可是被打的毫无还手之力。

　　就算自己变强了，也没这么凶猛的。

　　莫非是这妹子对自己太不上心，所以留手了？

　　哦，对了，差点忘记，这妹子只是世界境初期，的确是很弱。

　　“呜呜呜！”

　　突然，下方的深坑里，有哭啼啼的声音传来。

　　“我的脸，我的脸……”

　　倪凤雪从深坑里爬了起来，伤势有点重，但在这个时候，她却是捧着自己已经变型的脸，哭的很是伤心。

　　“雪儿，你怎么样。”宫寒羽落下，匆匆而去，心疼的厉害，当看到低头捂着脸的雪儿时，他的心很痛。

　　“快抬起头，让我看看你怎么了。”

　　此时，倪凤雪松开捂着脸的手，眼泪哗啦啦流着，她感觉自己的脸，已经没有知觉了。

　　但总感觉好像哪里不对劲。

　　宫寒羽看着雪儿的脸，猛的倒吸一口气冷气。

　　这特么的还是人脸吗？

　　“你不是我的雪儿。”宫寒羽沉默许久，在倪凤雪催促脸怎么样时，一把将她推开，不敢置信道。

　　随后看向林凡，愤怒地吼道：“你这混蛋，你到底将我的雪儿，弄到哪里去了？”

　　林凡眨着眼，啥情况？

　　这家伙是不是已经傻了？

　　人就在面前，怎么不认识呢？

　　“宫哥，我就是啊。”倪凤雪喊着，抓着宫寒羽。

　　但是宫寒羽摇着头，再次推开，“不，你不是我的雪儿。”

　　他不能接受，眼前这哪里还是雪儿，他就想问，能不能给个脸，这一团饼，到底是啥玩意，还能算是人吗？

　　“土著，你到底将我的雪儿弄到哪里去了？还给我。”宫寒羽怒吼道，随后又无情的将变成大饼脸的倪凤雪推开。

　　让他承认这就是雪儿，是不可能的事情。

　　对他来说，变丑就不是他心中的雪儿了。

　　啪嗒！

　　林凡伸直手，棒子顶端触碰到地面，嘴角露出笑意，随后脚步快速移动，瞬间化作一道流光。

　　“别废话了，就让本峰主看看世界境到底有多强。”

　　瞬间，林凡出现在宫寒羽面前，抡起空间神柱，朝着对方砸去。

　　他现在的力量实在是太强，一举一动，都对现在的空间造成极大的负担。

　　“无极印。”

　　宫寒羽低吼一声，双掌向前一推，一道闪烁着光辉的印记浮现在面前，随后旋转扩大，直接将林凡拦住，随后跟空间神柱发生碰撞。

　　轰隆！

　　惊天动地的声音爆发出来。

　　强大的冲击波扩散而出。

　　海军成员们观望着这一场战斗，可是在这冲击波下，却站不稳身躯，直接倒在地上，被吹的朝远方飞去。

　　“靠，这也太强了吧。”有人抓着地面，狂暴的风力吹拂的眼睛都睁不开，整个人都被吹飘起来。

　　此时，宫寒羽浑身一颤，面前的无极印直接破碎，竟然抵挡不住对方的力量，这到底是怎么回事，怎么可能强悍到这种地步。

　　“给我滚下去。”林凡暴喝一声，空间神柱直接碾压而下，重重的轰在宫寒羽身上。

　　“加持，世界体。”

　　在这短短的一刹那间，宫寒羽的身躯变的璀璨耀眼。

　　轰！

　　宫寒羽直接被轰在地面，直接形成深坑，无数碎石被溅射到空中，同时远方的众人，也被溅射到，力量很强，碎石击中在身上，都青了，还流血了。

　　对于围观的人来说，这也太危险了吧，围观的好好的，就被伤到，惹到谁了。

　　“世界境好神奇啊。”林凡惊奇，刚刚在轰中宫寒羽的时候，他发现对方的身体陡然变了颜色，很璀璨，好像施展了秘法。

　　“喂，死了没？没死就起来，继续干。”

　　他不管这些，只想好好的跟世界境打一场，然后直接锤死。

　　阳神殿殿主浑身打颤，我的天啊，是不是该跑路了。

　　感觉不妙了。


第956章 我最厉害的还是拳头哦

　　这才是真正的战斗啊。

　　宫寒羽没有让他失望。

　　而他心情很不错，刚刚一击轰去，虽然遭受阻挡，但已经造成极强的破坏力，对方并不好受。

　　“厉害。”

　　韩碧空看向远方，惊叹师兄的实力，竟然如此恐怖。

　　这降临者的修为可是世界境，但就是这样的境界，竟然还被师兄给打崩到地面。

　　那师兄的实力，到底达到什么程度？

　　他感觉，一直以来，都没摸清楚师兄的实力。

　　只是对林凡来说，要是让师弟们摸清楚他的底，那还用不用混了？

　　秦风看的愣神，就连那被打的半死的老爹，都快抛之脑后了，要不是他老爹证明自己还没死，喊了几声，恐怕真的要无人管理。

　　“喂，还不赶紧爬起来，刚刚那一下，可没轰死你，别装死。”

　　林凡漂浮在空中，粗暴的将空间神柱抗在肩膀上，自从将狼牙棒送给徒儿后，他感觉自己变的善良了。

　　很少将人砸的稀巴烂，一般都是将人家砸成肉饼。

　　这是一种进步，一种改变。

　　“可恶。”

　　远方的深坑里，传来愤怒的声音。

　　宫寒羽身上沾染灰尘，肩膀上的痛感不断传来，刚刚如果不是施展手段，那一棒下来，还真的很有可能将他砸死。

　　力量很强，不能小视。

　　他抬头看着林凡，那可恶的家伙，到底是什么来历，土著中怎么会有这么强大的存在。

　　“喂，死了没？还能不能打？”林凡笑着问道。

　　实力突破到帝天境，倒是有点想念烈青那家伙，第一次交手的世界境就是那家伙。

　　凭借自己这么强大的实力，竟然都没能破开防御，这就有些让人不爽了。

　　不过，现在好了，他的修为已经达到帝天境，防御什么的，根本不是什么问题了。

　　“没死，你以为就凭你的力量，能够对我造成什么伤害嘛？告诉你，那是不可能的事情。”

　　宫寒羽冷声道，不过没有提雪儿哪去了。

　　那变成大饼脸的妹子，就是雪儿，但是他不能认。

　　太惨了，都有些不敢直视。

　　“嘿嘿，那就继续。”林凡笑着，手臂一挥，空间神柱震荡着空间，砰的一声，身躯化作一道流光，直接朝着宫寒羽斩杀而去。

　　“撼山劲！”

　　林凡抡起空间神柱，毫无技法，只有简单的挥舞，但最终的目标，就是宫寒羽。

　　这门功法还是初期时修炼的普通功法。

　　但是对林凡来说，普通功法也能爆发出最为璀璨的光辉，那力量更是无人可挡。

　　空间崩裂，出现漆黑洪流，产生极大的吸力，要将周围的一切都给吸收进去。

　　“好强。”宫寒羽神色凝重，额头有汗水，虽然还没有击中，但是远远的就能感觉到空间神柱碾压空间，所传递而来的压力。

　　“土著，你的确很强，但你永远都不知道，世界境到底是有多么的恐怖啊。”

　　宫寒羽狰狞的怒吼着，他有着身为世界境强者的自豪，区区一个土著就在他面前蹦哒，他哪里能忍受。

　　世界的力量从体内爆发出来，凝聚在全身，这是超越帝天境的力量，层次要更高，猛的向前一推，跟空间神柱碰撞在一起。

　　轰隆！

　　沉闷的恐怖之音响彻天地。

　　“怎么会。”宫寒羽双手跟空间神柱碰撞的那一刻，他面色陡然惊变，一股恐怖如潮的力量远远不断的轰入到体内。

　　喀嚓！

　　凝聚的世界力量竟然无法抵挡。

　　“不可能……”

　　砰！

　　宫寒羽站不住身躯，双腿深陷地下，掀起层层泥土，猛的向后面划去。

　　嗡！

　　他的双手颤抖着，凝聚的力量已经分散，极度的不稳。

　　在刚刚交手中，已经输了。

　　“可恶，我的手。”宫寒羽看着裂开细纹的手掌，愤怒的紧捏十指，抬头看向林凡，“你这家伙，不好好对付你，还真以为我好欺负不成？”

　　“嗯，我就认为你好欺负，你要是感觉自己不好欺负，请开始你的表演。”林凡笑着，淡定的挥舞手中的空间神柱，只要过来，那就一棒子抽死。

　　刚刚的感觉很是不错，舒坦的很。

　　身心都得到了升华。

　　期待这种感觉许久，如今终于能够感受到了。

　　“你……”宫寒羽气的不行，这人根本就不会说话，欺人太甚，完全没有将他放在眼里。

　　所说的话，哪一句不欠揍。

　　“来，打爆我，要么，我打死你。”林凡抬手，嚣张的朝着对方勾着手指。

　　一阵风袭来，他的黑发随风摇摆，卷起一片灰尘从脚下拂过。

　　世界安静了。

　　对宫寒羽来说，这是一种挑衅。

　　“呵呵。”此时，宫寒羽笑了，笑容有点阴沉，眼神阴冷。

　　噗嗤！

　　一团炙热的火焰从他身上爆发出来，背后浮现世界虚影。

　　轰隆！

　　恐怖的威压席卷而去，比起先前要恐怖很多。

　　“好，很好，你这家伙竟然找死，那么我就成全你，让你看看世界境到底有多么的恐怖，就你这卑微的力量，在我面前根本没有任何用处，我与你之间的差距，是你一辈子都无法赶超的。”

　　宫寒羽冷声道，手臂一抬，一指朝天，一道光辉席卷而去，愣是将天地分割成两半，同时，还有一道漆黑的雷霆如同蟒蛇一般，弯曲而下，缠绕在手掌上。

　　嗡嗡！

　　光芒耀眼，随后凝成一柄漆黑长枪。

　　长枪上有炙热的火焰在跳动着，给人一种炸裂感，无法抗衡的威压。

　　刷！

　　宫寒羽轻轻一甩，长枪溅射出一道黑芒，直接将大地切开，连绵而去，根本没有停息。

　　“依旧是那么的强大。”

　　他笑着，充满了自信，随后抬头看向林凡。

　　“好，就让我看看，你有多大的能耐。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　宫寒羽瞬间消失在原地，速度很快，根本看不到身影，但是空间不断发生爆炸，一圈圈冲击波文，就跟浪潮一样扩散着。

　　这是速度达到极致，就算是空间都无法承受这样的力量。

　　“有点意思，速度很快嘛。”

　　“可惜……也就这样而已。”

　　林凡笑着，看都没看，抡起空间神柱，就朝着波澜不惊的空间砸去。

　　“什么？”

　　宫寒羽就跟看待猎物一样，盯着林凡，可突然间，那空间神柱朝着他砸来，顿时将他给吓傻了。

　　妈的，这土著竟然发现了他的位置。

　　在这一刻，他是退无可退，只能抡起长枪就跟对方硬拼。

　　砰！

　　空间神柱砸在长枪上，剧烈的波动扩散出来。

　　宫寒羽的脸色也是变的极其难看，本想是单手持枪挡下，这在这个时候，却发现有点托大，只能双手硬抗。

　　但是双臂被这震动弄的酸麻无比。

　　“大天星陨落！”

　　宫寒羽怒吼一声，气势凝聚一点，形成光柱冲入天地，天地间开辟出一条漆黑裂缝。

　　裂缝里有恐怖的气流在流动着，随后仿佛有一双无形的巨手，将裂缝撕开。

　　漆黑的裂缝深处，有红光闪现，逐渐越发的逼真，一片天地都被映红。

　　“你们看，那是什么？”无法抵挡这场战斗威势的众人，抬头望去，空中变化太惊人。

　　一颗巨大石头，表面燃烧着漆黑的火焰，拉着长长的尾巴，从天而降，而且看情况，这目标好像就是他们这里啊。

　　“土著，你特么的彻底惹怒我了，我要将你这边所有人都弄死。”宫寒羽怒吼道。

　　身为世界境强者的他，真是被对方打出火气。

　　隐藏在虚空中的净圣，妖异的脸，此刻很凝重。

　　这是充满毁灭与希望的招式。

　　达到世界境巅峰，拥有完整的世界，就能拥有这样的威能。

　　以天降灾难摧毁一切，给现有的生命带来毁灭，给未来带来希望。

　　这是世界境强者最为精华的存在，也是最为恐怖的招式。

　　“没想到这土著，真的这么强，掐指一算，贫僧有灾难，看来是对的，但如果无法将宫寒羽斩杀，贫僧又怎么会有杀身之祸？”

　　净圣陷入沉思，随后陡然反应过来。

　　“不好，这土著肯定能将宫寒羽专杀。”

　　“厉害了，贫僧的能耐果然不是吹的，早早的就避开一劫，前人所说的天意不可违，对贫僧来说，也就这样而已。”

　　随后，继续观看现场的情况。

　　他不知道土著会怎么解决这件事情。

　　林凡抬头望去，这特么的不是陨石嘛？威势很强，的确不是一般人所能抗衡的。

　　“哈哈哈，土著，看到了没有？你强大有何用？我要你们所有人都消失的干干净净。”宫寒羽挥舞着手中的长枪，跟林凡对拼。

　　同时，限制林凡行动，让他亲眼看着陨石坠落下来，毁灭一切的场景。

　　“看是看到了，至于毁灭的干干净净，我感觉你可能是想多了。”林凡淡定的很，就算现在看起来好像情况有些不对劲，但他依旧没有放在心上。

　　“大言不惭。”宫寒羽怒喝一声，双手持着长枪直接朝着林凡轰来。

　　“无知。”

　　林凡将空间神柱放到储物戒指，五指一捏，恐怖的力量在指尖凝聚着，直接一拳轰去，正中长枪。

　　在宫寒羽看来，愚蠢的土著用血肉拳头跟长枪对碰，后果将会非常的惨烈。

　　只是，惊人的一幕发生了。

　　比空间神柱更为恐怖的力量传递而来。

　　喀嚓！

　　长枪上浮现密密麻麻的裂纹，在这一拳的威力下，竟然无法抵抗。

　　“妈的，果然还是拳头舒服。”林凡感叹着。

　　“怎么会？”宫寒羽愣了。

　　林凡笑着，“其实，我最厉害的，还是拳头哦。”

　　喀嚓！

　　长枪彻底破碎，化为一枚枚碎片，在宫寒羽眼前飘散着。


第957章 不懂就亲身实践

　　“啊！我们要死了。”

　　海军成员们慌神的呐喊着，他们惶恐抬头望向虚空。

　　那拖着很长火尾的东西，真的太恐怖，炙热的漆黑火焰，就跟吞噬大地的深渊。

　　越来越近。

　　甚至，他们感觉到一股威压碾压下来，笼罩在他们身上，地面都开始下浮，出现无数裂纹，密密麻麻的朝着四面八方扩散。

　　“都慌什么？”

　　林凡没有跟宫寒羽继续交手，而是砰的一声，双膝弯曲，猛的腾空而起，力量很强，脚下的地面，在这冲击下，直接深陷一个深渊大坑。

　　宫寒羽抬头，不知道对方要干什么。

　　不过当看清对方的目的地时，却是大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“愚蠢，果真是愚蠢的家伙，你以为这是你凭借肉身就能抵挡的东西吗？别做梦了。”

　　他大笑着，倒是没有去阻拦林凡的行为。

　　这就是自己找死，谁也拦不住。

　　况且，他还真的很想看看，这土著有什么能耐，将大天星陨落拦截。

　　真要能够拦截下来，他敢吃屎。

　　林凡抬头望去，降临者这一招，的确是很有意思的招式。

　　就算是他，也没能有能力，弄出如此高品质的特效技能，不过他一点都不羡慕，特效而已，终究都是虚假的。

　　也只能迷惑一下别人的眼睛，深入进去，就会发现，一无是处。

　　“就让本峰主来看看，这玩意到底有多强好了。”林凡停在虚空，精气神达到巅峰，身躯上的肌肉有着变化，依附着一层银色的薄膜。

　　“他要干什么？”净圣看的愣神，从头到尾，他都一直躲藏在虚空中，就没有出去浪荡的想法。

　　逃过一劫，必当珍惜一点。

　　要是参与进去，恐怕就是真的万劫不复。

　　“不会吧，这土著是想硬抗宫寒羽的大天星陨落，这可是灭世的能力，蕴含着世界境的精华，拥有着无可匹敌的规则力量，人力不超越世界境，怎么可能抵挡的了。”

　　净圣对世界境的能力很了解。

　　就算是他，面对宫寒羽这种杀敌一千，自损八百的手段，也只能避让，不敢硬碰。

　　此时，林凡低吼一声，全部功法开启，双眸闪烁着惊人的光辉，双腿微微的弯曲，目光盯着头顶不断坠落的火石，猛的张开双臂，迎接上去。

　　“给我停下来。”

　　轰隆！

　　当林凡双手触碰到巨大的火石时，一股沉闷的声音扩散开，而林凡则是被漆黑的火焰彻底覆盖。

　　喀嚓！

　　林凡十指捏碎边缘，镶嵌进去。

　　“远古战场，永不退后。”

　　BUFF开启。

　　胸膛处被漆黑的火焰燃烧着，血肉模糊，双臂更是沾染了这层火焰。

　　极其恐怖的力量，全部压在林凡身上。

　　“有意思，不跟人比拼力量，竟然让我感受到无穷的爽感，果然，只有硬碰硬，才是真正的战斗。”林凡紧咬牙齿，低吼着，全力抵挡着大天星陨落的降临。

　　狂暴的逆流如同风刃一般，交织在一起，朝着四周空间袭去。

　　两股力量碰撞在一起，形成的风刃就跟交织在一起的大网，席卷整个大地，地面如同豆腐一般，直接被切成一块块，随后漂浮起来。

　　此时的场景，实在是太恐怖。

　　海军成员们，快速后退。

　　“走，快跑。”

　　他们已经被吓傻了，第一次见到这样的场景。

　　离的本来很就很远，可是这碰撞出来的威势实在是恐怖的很，而且扩散的极快。

　　如果不跑，被卷进去，后果不堪设想。

　　“我的天，这土著如此凶猛的吗？”阳神殿殿主都已经懵了。

　　他来这里，除了装比，就是来报仇的。

　　但是看现在这情况，好像有点不对劲。

　　宫寒羽无视这些冲击，抬头望去，眼中闪烁着惊骇之色。

　　“怎么会这样，这可恶的土著，竟然挡住了，碾压他啊。”

　　他急了，大天星陨落丝毫不动，而那土著竟然能推动大天星陨落。

　　“妈的，这土著就不知道炙热的感觉吗？”

　　别的不说，大天星陨落上的漆黑火焰，可不是谁都可以承受的。

　　那是能烧毁一切的火焰。

　　现在这土著正在承受着火焰的炙烤，还有强大的气势碾压，竟然没有一点痛苦的神情，这不可能啊。

　　“好了，别玩了，给我停下来。”

　　顿时，一道吼声传递到所有人耳中。

　　砰！

　　惊人的轰鸣声响彻。

　　所有人抬头望去，却是一个个目瞪口呆，如同见鬼，彻底陷入懵神的状态。

　　“喂，你召唤的这球，有点意思的。”林凡单手撑着大天星陨落，随后拍了拍胸口。

　　他的胸口血肉模糊，有大量的鲜血滚落。

　　就连双臂上，也都裂开许多伤口。

　　他发现，世界境巅峰的降临者，的确很不错。

　　就说这一招吧，力量很强，能对他造成伤害，不像以前殴打帝天境那么容易。

　　也许这就是质的变化。

　　有了极大的区别。

　　不过，这对他来说，没有任何影响，世界境是质的变化。

　　他的帝天境也是质的变化，跟一般的帝天境可是有着天差地别的差距。

　　“你……”宫寒羽不由自主后退一步，十指紧握，有悲愤，有胆寒。

　　最强的一招，灭世也是创世，被这土著给挡住了。

　　世界最为精髓的东西，被人掌控在手中。

　　“也许我们可以谈一谈。”

　　就在所有人以为宫寒羽准备拼死一搏时，却没想到，他想要跟林凡谈一谈。

　　“你的实力已经得到我的认可，你是可以跟我平起平坐的人，只有强者才会跟强者交谈，而现在你已经有这样的资格了。”

　　宫寒羽看着林凡，开口道。

　　“你是不是傻？”林凡眯着眼，裂开嘴笑着，他现在心情很不错，那种战斗时的激情感，已经涌入心头。

　　至于宫寒羽说的话，他是一句话都听不懂。

　　“你说什么？”宫寒羽微微愣神，有点愠怒，太猖狂了这家伙，还有那秃驴到底哪里去了。

　　如果他在的话，或许就不会是这样了。

　　等等。

　　不对劲。

　　他想到秃驴当时的表情，显然是有事隐藏，而他当时完全将域外界的土著当成蝼蚁，根本就没放在心上。

　　现在想来，卧槽，被坑了。

　　那秃驴肯定是知道情况不妙，所以果断避战。

　　好阴险的人啊。

　　果然，就不能相信大天云佛殿的人，更不能跟他们共事。

　　就在他沉思这些时，发现地面黑了，头顶好像被什么给遮盖了一样，抬头望去，彻底慌神。

　　“给我躺下吧。”

　　林凡抓着宫寒羽召唤的石球，猛的朝着对方砸来。

　　轰隆！

　　石球跟地面碰撞，动静极大，裂纹就跟一条土龙，不断朝着远方蔓延而去。

　　宫寒羽退的速度很快，额头汗水坠落，抬手道：“等等，有事可以谈，交手只是一种招呼，没必要这样的。”

　　虽然还没有跟林凡分出胜负。

　　但他已经输了。

　　“交手只是一种招呼？那行，本峰主也就用我的招呼方式来好好的跟你玩玩。”

　　林凡五指深陷，一条手臂直接插进石球里。

　　双膝弯曲，整个人化作一道流光袭去，挥舞着手臂上的石球，直接朝着宫寒羽砸去。

　　“你……”

　　宫寒羽想说什么，可刚开口，就感觉强烈的威压从侧方袭来。

　　速度很快，当反应过来的时候，石球早已经将他覆盖。

　　“可恶的土著，只要我活着，一定要你死。”他心中怒骂，过分了啊，但此时，他只能慌乱的抬手去挡。

　　砰！

　　刚接触，宫寒羽的脸色就涨得通红，体内的血液沸腾暴乱，噗的吐出一大口鲜血，整个人都被砸飞。

　　轰隆一声，砸在远处，浑身骨架就跟散掉一样。

　　双臂不断颤抖，大天星陨落，虽然没有了先前的威势，但是在这土著的力量下，轰撞力道实在是太强。

　　他体内的世界，都逐渐开始不稳定，有破裂的迹象。

　　“哈哈哈，有点意思，带球撞人还真是够爽的，再来。”林凡大笑着，高高跃起，手臂高举，随后快速坠落，石球破开空间，摩擦着，有炙热的火光闪烁。

　　不能再这样下去，否则真的会死。

　　宫寒羽想躲，可在这时，他真的无处可躲，这土著是疯子，太疯狂了。

　　砰！

　　猛的轰下来。

　　他直接被锤入到地面，满脸都是血，浑身上下，都有破裂的迹象。

　　“阿弥陀佛，好凄惨。”净圣看的都没有眨眼睛，太悲哀了。

　　同时，他也庆幸的很，果真是逃过一劫。

　　如果当时没有离开，而是跟宫寒羽一起，恐怕这躺在地上的人，也有他啊。

　　咻！

　　顿时，一道流光从球体飞出，朝着远方袭去，想要逃离。

　　“想跑？”林凡向后倾斜，随后猛的用力，手中的石球破空而去，速度比宫寒羽还要快。

　　砰！

　　石球直接砸在宫寒羽后背，喀嚓一声，有骨头碎裂的声音。

　　噗！

　　宫寒羽忍不住的一口鲜血喷出，身躯向前倾去，扑倒在地上，大口大口的喘着气。

　　“妈的，坑了。”

　　砰！

　　林凡从远方跳来，抓起石球，来到宫寒羽身边，高高举起石球，准备砸下。

　　“等等，有话好好说。”宫寒羽抬手，慌神道。

　　只是林凡不给机会，猛的将石球砸下，轰隆一声，还伴随着惨叫声，实在是凄惨的很。

　　随后又将石球高高举起。

　　而下面的宫寒羽早就变成血人，眼中全是慌乱之色，双手抓着地面，向前爬行。

　　“别杀我，我错了，别杀我。”

　　他哀求着，快要被吓尿。

　　林凡将宫寒羽抓在手中。

　　“放心，我给你一次活命的机会，我一直想知道，到底是这石球硬，还你硬，只要你能活下来，我保证放了你。”

　　话音刚落。

　　也不等宫寒羽多说什么。

　　左右手对轰，让宫寒羽跟石球相互碰撞。

　　砰！

　　强大的冲击爆发出来，吹的林凡都有些睁不开眼睛。

　　石球崩裂，化作一粒粒小碎片，溅射虚空。

　　而宫寒羽更是变成一堆肉泥，根本就已经看不出是人样了。

　　“硬度是一样的，看来遇到不懂的，还是需要亲身实践啊。”林凡点着头，知识得到增涨，也是一件好事。

　　至于他手掌上，有碎片刺穿，也很淡定，直接将碎片拔出来，扔在地上。

　　这玩意，变成碎片后，果真是很锋利。

　　远方的虚空。

　　“贫僧受伤了。”净圣低头，看着胸口处的血洞，还汩汩的流着血。

　　刚刚看的太仔细，根本就没反应过来。

　　一道流光席卷而来，直接刺穿他的胸膛。

　　“劫难，这就是劫难，为什么贫僧非要过来看见啊，明明都算了，劫难还在，罢了，幸好没有致命。”

　　净圣也不看后面情况，直接跑路。

　　这土著，以后遇到了一定得躲。

　　惹不起。

　　不能惹。


第958章 师弟，看过烟花嘛？

　　“看就正大光明的看，躲躲藏藏的实在是太猥琐了。”

　　林凡看向远方虚空，那里有人偷看，他早就发现，有点熟悉，应该是先前那和尚。

　　难得一见拥有和平的降临者。

　　他愿意给对方一次机会。

　　尤其是看过，他正义之战后，心里的逼数应该更高，知道什么事情能干，什么事情不能干了。

　　“哎，果然正义善良的人，永远都是那么喜欢给人机会。”

　　林凡感叹，希望对方能够珍惜来之不易的新生。

　　就在他沉思这些时。

　　现场的情况彻底炸裂，欢呼声不断。

　　“赢了，太厉害了，韩副元帅的师兄实在是太强了。”

　　“果真是恐怖的很，战斗所爆发出来的威势，就让我们无法抵挡。”

　　海军成员们劫后余生，陡然发现大脑一片清明，曾经一些无法忘怀的事情，在这一刻，都淡然的忘记了。

　　感觉没什么大不了，何必记在心里。

　　也许这就是濒临死亡，感受到死亡的恐怖，最终心灵得到净化，看待事物有了极大的变化。

　　“不会吧。”阳神殿殿主慌神，他最大的靠山竟然就这样死了。

　　而且还是死无全尸，一点希望都没有。

　　怎么可能，降临者明明很强大，怎么会被人打死。

　　他想跑，也许没人发现他，会将他当成一个屁，就这样放过了，也说不定。

　　只是，就在他刚想行动时，一道在他看来，极其恐怖的声音传入到耳中。

　　“你要是敢动，打死你。”

　　阳神殿殿主惊闻这话，泪流满面，想死的心都有，他就是一个蝼蚁，根本不值得别人注意的存在。

　　“不敢动，不敢动。”

　　他摇头，老老实实的站在那里，心里打鼓，不知道结局会是什么样子。

　　死是最为可怕的，他是真的不想死。

　　而且对方的手段，极其的残忍。

　　瞧瞧宫寒羽就能看的出来，直接被砸的根本不成人样。

　　能有几人在战斗的时候，会将人打成这模样，简直就是惨无人道。

　　他现在是真的害怕对方一拳将他也跟宫寒羽那样，打的连自己人都认不出来。

　　而跟随宫寒羽前来的帝天境与道境降临者，早就慌神。

　　在宫寒羽落败那一刻，他们就知道完蛋了。

　　这一次怕是踢到铁板，连翻身的机会都没有了。

　　“我们也不动，动都不敢动的。”存活的降临者们，赶紧摆手，保证自身不会乱动。

　　“我们投降。”

　　林凡诧异，没想到在降临者那里，也有投降这个说法。

　　只是可惜了。

　　“嘿嘿，就算你们不动，结局依旧还是死。”林凡肯定不会放过这些积分。

　　突破到帝天境，他就在想，那世界境应该也不成问题。

　　积分是基础。

　　功法也是基础。

　　所以，他是不可能放过这些可爱的积分。

　　瞧！

　　当他们听到自己死路一条时的表情，真的可爱的很。

　　“各位，对方欺人太甚，根本不给我们活命的机会，跟他拼了，还能有一线生机。”一名手持长鞭的帝天境降临者高呼一声，想要让大伙重新拥有希望跟对方拼命。

　　“好。”

　　都已经被逼到绝境，不反抗，终究会死无葬身之地，还不如跟对方拼一波，或许还能有活命的机会。

　　“上。”

　　顿时，那领头高呼拼命的降临者，瞬间调头就跑，连看都不看。

　　他怕一眼看去，便是深渊。

　　但降临者中，的确有老实人，他们双眼赤红，嗷嗷大叫，浑身散发着光辉，朝着林凡袭去。

　　“你们这群王八蛋，竟然出尔反尔。”

　　那些冲来的降临者，发现自身势单力薄，本来大伙说好一起冲，却没想到大多数都朝着四面八方袭去。

　　显然是做好，能跑一个是一个的准备。

　　海军成员们抬头望去，心满意足。

　　对他们来说无敌的降临者，终究也有逃跑的一刻。

　　在绝对的实力面前。

　　就算是降临者又能怎么样，终究为了保命，可以抛弃所有。

　　“真是贱的厉害，你们放心，这仇我来给你们报。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而起，速度极快，那些老实人看到土著袭来，吓的胆颤心惊，就在他们以为会死的时候，耳边传来声音。

　　“你们这几个家伙，老实跪着，给你们表现的机会。”

　　他的目标就是那些逃跑的家伙。

　　老实人降临者们，浑身一颤，就跟死亡擦肩而过一样，迅速坠落，噗通一声，跪在地上，一点放肆的想法都没有。

　　谁想死？

　　没有人想死。

　　如此强大的土著，都已经开口了，他们要是还不知道该怎么做，那可真的愚蠢到极致了。

　　他们抬头望去，那些逃跑的身影，实在是让他们气不起来。

　　已经预料，那些家伙的后果，都会非常的凄惨。

　　算了，还是看看好了，让你们坑人，欺负人。

　　我们都上了，你们竟然跑路，死了也活该。

　　那些逃跑的降临者们，感觉身后那恐怖的威势袭来，吓的冷汗直冒，惊慌失措，恨不得找个地方安全的躲起来。

　　当有人回头望去，看到那些家伙，跪在那里，没有被土著斩杀时，他们的心猛的一愣。

　　什么情况？

　　莫非不会死不成。

　　“想跑，你们跑的掉嘛？”林凡漂浮在虚空，没有追赶，而是抬起手，五指朝着上空抓去。

　　顿时，指尖上力量凝聚，化为丝线朝着四周扩散。

　　手臂一甩，拉扯天地，虚空就跟一张大网似的，被抓在手中。

　　“什么？”

　　逃跑的降临者们，发现前方的路被堵住，无形间，有一张大网拦住了去路，根本无法前进。

　　“这到底是什么玩意。”

　　有降临者反抗着，破坏着面前的无形大网，可是不管力量有多强，依旧毫无用处。

　　“师兄的手段，真的难以想象。”韩碧空抬头望去，的确如此，师兄的强大，的确不容小视，就现在这一手，简直惊人，以他现在的修为，难以想象这到底是如何做出来的。

　　林凡心情很不错，力量强大，就是爽的很。

　　以前做不到的事情，现在轻而易举。

　　“都过来吧。”如同扔网捕鱼，五指一捏，虚空脱离了一层皮，直接收拢过来，而那些降临者们，更像是网里的鱼，挣扎不开，只能不断后退。

　　啪嗒！

　　最终大网收拢到一起。

　　在外人看来，这些降临者很怪异，前面根本没有东西抵挡，但是他们手脚挣扎，就好像被什么东西给挡住似的。

　　“我的天。”阳神殿殿主立马跪了，连一点想法都没有。

　　还是老老实实跪着才是真的，要是想跑，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“放开我们。”

　　降临者挣扎怒吼着，而身为帝天境的降临者，内心早就崩塌。

　　这土著到底强横到什么程度。

　　怎么会有如此强大的力量。

　　这是将虚空掌控在掌间，不管多远，尽在掌控中。

　　他们虽然也能做到掌中虚空，却无法做到对方这等地步。

　　“让你们坑人，现在后悔都来不及了吧。”那些跪在地上的降临者，幸灾乐祸的看去，让你们嚣张，让你们猖狂。

　　他们都是老实人，别人说什么，他们就信了。

　　说好一起出手，拼死一搏。

　　可哪能想到，这些家伙出尔反尔，现在被抓住，也是一种报应。

　　“哈哈哈。”林凡笑着，这群降临者都被挤压在一起，等会一拳轰上去的感觉，应该会很爽。

　　好久没有看男性的烟花了。

　　他可以很明确的跟任何人说，男性不输于人。

　　“师弟，看过烟花嘛？”林凡回头问道，韩碧空跟他是同一个老师，虽然是挂名，可对林凡来说，这都没有任何关系。

　　曾经域外界没有出现时，韩碧空为了宗门废除自身修为，甚至毁掉面容，隐忍在日照宗。

　　就这等行为，那是炎华宗欠他的。

　　而他身为炎华宗无敌峰峰主，更是所有师弟师妹们的师兄，他有责任庇护所有师弟师妹。

　　“烟花？看过，不过是很久以前了，那时还小。”韩碧空回忆着，那还是小时候看过的，后来，就没看过了。

　　“那好，今天师兄就给你看看世间上，比较灿烂的烟花。”

　　“看好了，可别眨眼。”

　　林凡手臂一甩，将降临者们全部扔到空中，随后拳头放到腰间，双腿微微弯曲。

　　放烟花是一门技术活。

　　不是什么人都可以放的。

　　韩碧空疑惑的很，师兄到底是要干什么，他有点看不懂。

　　那些被控制住的降临者们，也都慌神，不明白这土著是要干什么。

　　顿时。

　　林凡一拳轰去，隔空炸裂，狂暴的力量，一圈又一圈的袭去，瞬间将降临者们包裹起来。

　　“不……”

　　砰！

　　烟花美轮美奂，血色的星光点缀虚空。

　　“今天真好，加油，真好。”林凡瞳孔里，映照着红色的光点，脸上浮现笑意。

　　可并不是所有人都跟林凡这般，拥有着超前的艺术感。

　　他们看到这一幕时，立马吓傻瘫倒在地。

　　“师弟，怎么样？还行吧。”林凡问道。

　　韩碧空哑口无言，懵神的看着师兄，“这……好极了。”

　　他已经被师兄给弄傻眼。

　　师兄说的烟花，就是这个？

　　太恐怖了吧。

　　吓尿。


第959章 我啥都不知道

　　肉眼看着美丽的烟花，从眼前渐渐的消散。

　　心满意足。

　　精神上的满足。

　　林凡拍了拍手，烟花来的快，去的也快，但至少在这短暂的时间里，重重的留下一笔，算是灿烂的。

　　以后谁说降临者没用，他就跟谁急。

　　“咦！你们怎么了？”林凡见秦风等人的脸色有些不对劲，很苍白，还有些愣神。

　　“没……没什么。”秦风摇头。

　　他是不可能说，自己已经被吓到了，一个大男人什么都没干，就看了一场所谓的烟花，就被吓的想哭。

　　如果林兄是他的仇人，那后果真的不敢想象。

　　也许自杀，都比落在林兄手里要好很多。

　　“秦兄，你看怎么样？刚刚那烟花很不错吧，我告诉你，那可是我放过最为璀璨的，也是数量最多的。”林凡笑着说道。

　　话题已经被带歪。

　　秦风有种想哭的冲动。

　　现在可是面对降临者的时刻，咱们能不能不聊烟花的事情，聊点别的。

　　但他必须回答林兄的话。

　　“的确是很不错，色彩很绚丽。”秦风点头，虽然无法欣赏其中的内涵，但他不得不承认，色彩的确很绚丽。

　　呜呜！

　　此时，远方传来声音。

　　是已经面目全非的倪凤雪，她哭泣着，宫哥的话真的太伤她心了。

　　面貌没了，就不再是他心目中的雪儿。

　　她真的很伤心。

　　为何男人都如此肤浅，就感受不到她美丽的心吗？

　　林凡来到倪凤雪面前，对于这等降临者，他并不放在心上，面貌都没有了，也就是说，唯一的优点彻底消失。

　　甚至，让他放烟花的想法都没有。

　　最低要求，都没有达到。

　　“你这家伙，我……”倪凤雪抬起面无全非脸，愤怒道。

　　砰！

　　也不等倪凤雪说完，林凡直接就是一个鞭腿拦腰轰去，重重的轰击在对方腹部。

　　喀嚓！

　　内在宫破碎，身躯直接化作流光，轰的一声，撞碎远方的石块，大口大口的吐血，半边身躯血肉模糊，森然白骨一目了然，遭受了极大的冲击。

　　“好恐怖。”

　　跪在那里的降临者们，是真的不敢跟林凡叫板了。

　　刚刚的一幕，已经彻底的将他们吓傻。

　　眼前这土著，就是杀神，恶魔，杀人不留手的。

　　而且对待妹子，也毫不留手。

　　太特么的没人性了吧。

　　妹子死去，积分到手。

　　他手指一抬，被轰死的降临者储物戒指漂浮起来，落到手中。

　　他对力量的掌控越发的强大。

　　刚刚虽然很兴奋，但在出手的时候，第一时间就想到了储物戒指，所以果断控制力量，没有伤到储物戒指，完美的保存下来。

　　“你就是阳神殿殿主吧。”林凡来到对方面前，打量着，脸上露出笑容。

　　有点意思。

　　暂时不杀。

　　带回宗门，跟风少烈做个伴，也算是有始有终。

　　“是的。”阳神殿殿主怂的很，哪里还敢叫嚣，恨不得给林凡跪下，喊爷爷饶命。

　　但他是有原则的人，对方暂时还没要他的性命，所以绝对不能喊爷爷，喊的太早，可就没啥用处了。

　　必须当做杀手锏留着。

　　林凡也就看了一眼，没有多说什么，来到韩碧空面前，“师弟，又确定了？还是留在这里。”

　　韩碧空是很不错的，是一位拥有想法的师弟。

　　但就是实力太弱，跟不上他的节奏。

　　所以才会被人欺负成这般模样。

　　“师兄，我确定了。”韩碧空不想回去，回去干嘛？显然是无事的，而且他知道，宗门有师兄的庇护，一直都不会有事。

　　但是他想的很远。

　　师兄走在所有人前面，很难说以后师兄不会离开。

　　所以他想在这里，经历磨难，好好提升自己的修为。

　　如果哪一天，师兄突然离去，至少宗门还有他。

　　“好吧，师弟，你开心就好，师兄护你，遇事别害怕，但一定要等到师兄到。”林凡说道。

　　韩碧空心里暖暖的，虽然他比师兄要大不少，但成为师弟后，这被师兄保护的感觉，真的很棒，有种说不出来的爽感。

　　“是，师兄，师弟铭记在心。”韩碧空点头。

　　“林兄，你要走了？”秦风说道，这一次真的是太感谢林凡了，否则后果真的不堪设想。

　　“你有闲工夫跟我聊天，不去看看你父亲？我看他这伤势有那么点严重啊。”林凡说道，秦逸天还是很不错的，容易被当枪使。

　　以前就使过一次，还蛮好用的。

　　“没事，我爹命硬的很，死不了。”秦风说道。

　　秦逸天躺在那里，想要骂人，这龟儿子，简直白养了，怎么当初就没一枪射在墙上呢。

　　也不看看伤成什么样了，竟然说命硬的很，没事，真是气死人。

　　“很好，你爹为你感到自豪。”林凡点头，有这儿子也是不错的选择。

　　秦风笑着，“林兄说笑了，其实我一直都是我爹的骄傲，如今我成立了海军，也得到他的认可，这一切多亏林兄指点，否则还真不可能有现在这般地步。”

　　对此，林凡表示认同，要不是他指点秦风组建海军，哪里会有现在这般的规模。

　　他想到了血炼尊者徐寒铭。

　　不知道这家伙怎么样了。

　　自从上次路过遇到一回，就没听到他的消息。

　　也不知是不是被降临者给灭了。

　　但以他的忍耐度，很有可能会在降临者手里活下来。

　　“林兄，是不是还有什么指点要跟我说？”秦风问道。

　　他对林凡很是信任，希望能够再给一点指点。

　　“没有。”林凡摇头，果断否定，指点个屁，一个海军就惹出这种事情，要是再将七武海说法告诉你，那这域外界，还不成为熟知的动漫了？

　　以后，他要是锤人，别人来一句，我是七武海之一，跟海军是合作关系，算是朋友，自己人，别动手。

　　那岂不是亏大发了。

　　秦风有些遗憾，不过也满足了，能够组建海军就很不错了，就不想那么多了。

　　“走了。”林凡摆手，跟师弟点了点头，让他注意安全，随后看向跪在那里的降临者们，“还愣着干什么，都跟我走，老老实实的，别掉队，谁要是想跑，自己考虑一下后果。”

　　他也不想将降临者们禁锢起来。

　　太麻烦。

　　而且他有些后悔。

　　虽说不太喜欢砍杀老实人，但这些可都是积分，就这样错失了，终究有点舍不得。

　　但他是谁啊？

　　炎华宗无敌峰峰主。

　　说出来的话，不管是天崩地裂，那都得遵守。

　　降临者们老老实实的跟在后面，至于跑路这等想法，那是不存在的。

　　他们真的害怕了。

　　那等惨烈的场景，历历在目，难以忘怀，血腥，恐怖，谁要是想跑那就是傻帽。

　　遥远的方向。

　　净圣逃脱一劫，胸口隐隐作痛，这不是普通的伤害，而是被世界境强者的世界碎片刺穿，要不是自身强大，还真能死去。

　　大天云佛殿什么都缺，但就是不缺疗伤的丹药。

　　一枚佛丹入体内，开始疗伤。

　　伤口处有点点世界光点飞出。

　　这是碎片携带的世界力量，如果不及时清除，反而会留下暗疾。

　　很快。

　　胸口的血洞，逐渐恢复。

　　“好危险，如果不是贫僧熟读佛经，智慧通天，否则真的要命丧在此。”净圣松了口气。

　　他来到域外界，跟别的降临者一样。

　　寻找空间神柱。

　　现在空间神柱已经知道在谁身上，但他不敢乱动。

　　净圣盘膝而坐，口念经文，顿时，金光灿灿的经文从他体内漂浮出来，融入到虚空，开辟出一条金光大道。

　　这条大道不知连接哪里，但隐隐约约有更强的力量从通道袭来。

　　“净圣，遇到何事？”通道内，有道恢弘之音传递而来。

　　空间通道虽然不稳定，但连接上界却不是什么问题。

　　“祖佛，域外界记载有误，有强者。”净圣说道，他必须汇报一下情况，否则事情没解决，还真能怪他。

　　现在域外界有惊人的强者，那能怪谁？

　　就算任务没完成，也不能怪他的。

　　“强者？净圣，出家人不打诳语。”通道内的声音传来，有些不悦，他虽然没有到域外界，但记载还能有问题不成？

　　除了曾经出过几个能够跳蹦的东西，还能有几个强者？

　　“祖佛，真没有骗人，的确有强者，明明只有帝天境，但爆发出来的力量，就算弟子也不如啊，宫寒羽就已经死在那土著手中，体内世界都被轰碎，想必在上界，消息很快就会传开。”净圣说道。

　　他发誓，绝对不会跟那土著碰面了。

　　只要见到这人，绝对有多远就退多远，不跟对方硬拼。

　　“怎么可能。”

　　当净圣说出这情况时，通道内的语气，显的很不敢置信。

　　他并没有怀疑净圣所说。

　　净圣是大天云佛殿祖佛继承者之一，有着大智慧，大机缘，不会胡说。

　　所以，这种情况值得思考。

　　“他叫什么？”祖佛问道。

　　“不知道。”净圣摇头。

　　“长什么样？”

　　“不知道。”净圣还是摇头。

　　通道内没有声音，安静了。

　　曾经的确有几名土著借助特殊办法，进入上界，潜修报复，最终被镇压，打入轮回。

　　其中有两人，倒是印象深刻。

　　其中一人名为万窟老祖，一手封印颇为棘手，修为虽不如他们，但也能荡漾起一片浪花。

　　可还有一人，那却是令他们都有些头疼的存在。

　　傀儡老祖。

　　不知性别，不知容貌，甚至未见过真人。

　　但给上界带来极大的麻烦。

　　如果是强者，或许是这两人之一。

　　不可能，域外界最强道境，不可能出现超越道境修为的人。


第960章 我要是动脑子，就没他们的事情了

　　一群降临者跟随在后面。

　　他们耸着脑袋，不敢叫嚣。

　　宫寒羽的惨状都看在眼里，惨不忍睹。

　　他们的实力又没有宫寒羽强大，跟土著反抗，那肯定是死路一条。

　　况且，刚刚他们已经认怂，听从土著的话，跪在地上躲过一劫。

　　不过，这土著明明说好不杀他们，但为什么看向他们的眼神，却有一种，我想弄死你们的感觉，但又因为某种原因，硬生生忍住。

　　“这家伙怎么想的？”阳神殿殿主心里一直很慌。

　　眼前这家伙，虽然没有杀他，但总感觉接下来会很不妙。

　　他想跟上前跟对方交流一下。

　　交流是打开心灵的办法，但关键，他不敢跟林凡交流，怕被打死。

　　“嘿嘿。”

　　阳神殿殿主心思复杂，无意间，发现林凡朝着他笑，这笑容有点不对劲，阴森的很，好像是要表达什么意思。

　　他不知道怎么回答，只能尴尬的回笑。

　　希望能用自己的笑容，破解对方对他所露出的恐怖笑意。

　　果然，他就知道自己的笑容是有用的，对方在他的笑容面前，已经不敢直视，撇过头去，不再关注着他。

　　阳神殿殿主松了口气，同时暗自得意。

　　林凡很烦。

　　“带回去到底该怎么安置？”

　　他曾经说过，是不会给不是域外界的人安排工作，毕竟域外界的人，都还没有安排结束，怎么可能将这种让人幸福而又愉悦的工作，让给这些人。

　　但没办法，话是他说出来的。

　　就算跪着，也得实现。

　　算了，不管了，还是先带回宗门再说，到那时，说不定就能想到安置的办法。

　　炎华宗。

　　山门口的两名弟子，抬头望向虚空。

　　“咦！这是师兄回来了吗？怎么感觉好像来了不少人啊。”

　　“是师兄，绝对没有错，但这么多人，也不知道是什么情况。”

　　林凡带着降临者们到来，这些家伙的实力也就道境跟帝天境。

　　心里很想杀，但是说出去的话，不管怎么说，也得说话算数不是。

　　“师兄，这些人是谁啊？”看守山门的弟子问道，第一次见师兄带这么多人回来，而且仔细感受，就能发现这些家伙的实力都很强。

　　让他们有极大的压迫感。

　　“从外面带回来的俘虏。”林凡说道。

　　自从炎华宗几大改造地点，逐渐人满后，他就很少带人回来。

　　但现在要怪只能怪自己说话太快，现在后悔，都已经来不及了。

　　“徒儿，这是什么情况？”

　　天须从远方走来，当看到徒儿回来的时候，脸上浮现笑容，不过看到徒儿带这么多人回来，也是愣神。

　　徒儿在外面，又搞了什么事情？

　　“老师，韩师弟在外面遇到危险，徒儿过去解决，这些降临者被我降服，本来是想全部弄死，但徒儿说，跪下不死，他们都立马跪下，所以只能带回来了。”

　　林凡对这些降临者很是鄙视，太特么的怂了。

　　当时要不跪，那不就好了嘛，直接一个个全部敲死，也就什么事情都没有了。

　　可惜很遗憾。

　　天须瞧着这些降临者，心里咯吱一下，不得了啊，这里面一些家伙，实力很强，基本上都比他要强大。

　　自己徒儿到底在外面经历了什么。

　　怎么遇到的敌人，都是这么强大的。

　　如果让天须知道还有世界境这种更强大的降临者，或许会直接说不出话来。

　　天须将林凡拉到一旁，小声道：“徒儿，你带这么多人回来？准备怎么安置？”

　　“老师，你说咱们宗门，挑粪的，清洗厕所的，跑堂的都已经满了，徒儿现在也不知道将他们往哪里安置。”林凡说道。

　　他有些无奈，这都是自己的锅，不能怪别人。

　　要不是嘴贱，也就不会有这情况了。

　　“徒儿，你这情况，为师帮你想想。”天须说道。

　　“老师，靠您了啊。”林凡说道，随后让圣仙教老祖过来。

　　圣仙教老祖到达这里，看到林峰主带这么多人回来，都惊呆了，同时还很兴奋，这么多人要是都到他手里管着，那这职位，不是越当越高嘛。

　　而且，他发现，这些家伙的气势很强，一定是强者。

　　阳神殿殿主来到这里后，就有些慌。

　　他有些不知所措，不知道该怎么办，这地方看起来，有点危险，尤其是这老头，笑容有点渗人。

　　感觉不太妙。

　　而对别的降临者来说，他们发现这宗门的弟子都好弱，一根手指头，就能将他们给碾死。

　　但是，看到不远处那土著，他们就怂了。

　　别说他们一根手指头碾死这群土著，就单单那土著，也许都不用手指头，就能弄死他们。

　　两者实力间的差距，实在是太大。

　　“林峰主，有何吩咐？”圣仙教老祖期待道，等会就要将这群家伙带走调教嘛。

　　如果真是这样的话，他肯定得好好的努力了。

　　以前没有遇到林峰主时，他感觉人生不过如此，可在遇到林峰主后，他发现，人生却是可以如此精彩。

　　这一切，都是林峰主带来的。

　　当年要是能早点认识林峰主这样的人，还当个啥老祖，肯定得跟林峰主混在一起啊。

　　“将这个人带到厕所，好好调教。”林凡说道。

　　“好，好。”圣仙教老祖立马点头，可突然，有些不对劲啊，“林峰主，那些人呢？”

　　怎么只给一个人啊，这里还有这么多人呢，不管怎么说，也得带走一些着。

　　“还没想好怎么安置，等等的。”

　　到现在，他都没想好，这些家伙该怎么处理，宗门还有哪里能让他们去？

　　阳神殿殿主都是硬塞进去的，要是继续往里面塞，那还不拥挤死。

　　圣仙教老祖有点伤心。

　　明明给他那么大希望，最后却只给一个，这落差，实在是太大了。

　　他身为炎华宗最为特殊的存在。

　　的确很特殊。

　　专门负责管理林峰主带回来的俘虏，教他们重新做人，接受改造。

　　而他身为负责人，必须承担这样的责任。

　　脑袋转动，很快，圣仙教老祖就有了想法。

　　“林峰主，刚刚您说不知道往哪里安排，我突然想到了一个办法。”圣仙教老祖说道。

　　“说说。”林凡问道，他不是很喜欢动脑子，所以遇到这种事情，他还是很希望，身边的人，能够开动他们的大脑。

　　毕竟，他自己实力就已经这么强了。

　　如果脑子还聪明的话，那让别人该怎么活。

　　“林峰主，根据我这段时间的观察，发现一个极大的问题，这问题需要及时改变，否则对宗门没有任何好处。”圣仙教老祖严肃道，仿佛是在说很重要的事情。

　　“什么改变？”林凡眼前一亮，这家伙不错啊，竟然这么快就想到办法了，看来是可以培养的人才。

　　圣仙教老祖轻咳一声，组织一下言语，“林峰主，您看啊，宗门在您的带领下……”

　　“等等，这话有问题，是在我老师跟我的带领下。”林凡纠正一下圣仙教老祖的错误言语。

　　一旁的天须精气神陡然高涨，很是欣慰的看着徒儿。

　　感动。

　　“对，对，是在天须长老跟林峰主的带领下，宗门蓬勃发展，资源方面很是齐全，宗门弟子的修为，都快速提升，但我发现宗门弟子的实战经验，实在是太差劲，温室里成长不出人才，所以我认为这些家伙，可以当陪练，或者是沙包，用来让弟子们熟悉功法。”

　　“林峰主，您看这怎么样？”

　　圣仙教老祖提议道，他可是很希望这些家伙都到他手里管理。

　　“老师，您怎么看？”林凡询问天须，他无所谓，所以还是将这事情让老师做决定。

　　“徒儿，为师看行，你看行不行？”天须道。

　　林凡点头，“老师，您说行，那就行，就这么定了。”

　　圣仙教老祖看着林峰主跟天须，他的心思很缜密，算是看出来了，天不怕地不怕的林峰主，对老师那是的确够尊重的。

　　实力都已经强悍到这种地步，却还征求老师的意见。

　　这要是放在圣仙教，有弟子的实力比他还厉害，那恐怕他这老祖之位，都得让一让。

　　果然，这人与人之间，是不可相比的。

　　那群降临者们面面相觑。

　　啥情况？

　　就刚刚那短暂的交流，好像已经将他们今后所要面临的情况给决定下来了。

　　“我怎么感觉，我们要成为沙包了。”

　　“不会吧，我可是帝天境强者，不管怎么样，哪怕是俘虏，也得受到一些待遇吧。”

　　降临者们不敢相信。

　　这到底是什么宗门？

　　宗门上下弟子整体实力如此弱小，非但不好好利用他们，竟然还要将他们当成沙包，丧尽天良啊。

　　啪啪！

　　林凡鼓着掌，让降临者们注意过来。

　　“都听好了，鉴于你们是从上界偷渡过来犯罪，本该是罪不可赦，但我宗讲究的是给人改过自新的机会，所以你们很幸运，遇到我宗，更是遇到了我。”

　　“你们放心，我是很友好的人，绝对不会要你们性命，但犯错就得受罚，我给你们一次改过自新的机会。”

　　“全都给我发誓效命炎华宗五百年就行，五百年一到，保证送你们离开。”

　　林凡让降临者们发誓，只要誓言一成，那事情基本也就解决了。

　　而对降临者们来说，却是一个个傻眼了。

　　五百年？

　　咋不上天呢。


第961章 我是你的殿主啊

　　天须山峰。

　　林凡将事情解决，就悄悄的跟老师来到这里，准备分享一些小秘密。

　　这一波的降临者都很强，有世界境，财富很惊人。

　　“老师，徒儿这一次斩杀了两个世界境强者，收获很大。”林凡说道。

　　他只需要功法，其余的东西，根本不在意。

　　对于降临者会来什么货色的玩意，他根本不放在心上。

　　自从不死之后，他就没怕过谁。

　　打不过，大不了跑路。

　　要是太狠，不得不杀的，就用霉运滔滔干死对方。

　　“世界境？什么东西？”天须问道，这种境界听起来有点高端，还真没遇到过。

　　林凡大致讲解了一下这境界的区分。

　　天须明显有些无奈，又冒出一个境界，到底还能不能让人有些希望。

　　但是在徒儿面前，他必须表现的淡定，可不能被这等境界给吓到。

　　“哦，原来还有世界境，不过无妨，对为师来说，这些也并不是不可赶超的境界。”

　　天须说的平静，林凡自然是点头认同。

　　老师说的嘛，就算不可能，那也得可能。

　　“师兄，小凡……”

　　就在这时，远方走来让人有些无奈的身影。

　　火融长老满脸笑容，步伐频率快速，仿佛是在期待着什么，很快就到达山峰。

　　林凡赶紧让老师，将储物戒指收起来，这里面最贵重的就是两枚世界境降临者的储物戒指了。

　　“哎，火融师弟越来越让人不耻啊。”天须气的肝疼，徒儿正在跟他分享好东西，却没想到他竟然来了。

　　不可能啊。

　　火融这老匹夫是怎么知道，宝贝徒儿跟自己分东西的？

　　“师兄，我都看到了，别藏了，拿出来看看呗，师弟也就过来开开眼而已，你还能不相信我。”火融说道。

　　“火融，不是师兄说你，你这眼睛怎么这么尖？什么时候看到的？”天须已经对火融绝望了。

　　没办法，都特么的被看到了，还能藏得住，只能将储物戒指都拿了出来。

　　看到这么多储物戒指，火融眼前一亮，心里嘀咕着，厉害了，竟然如此富有，随后开口道。

　　“师兄，我也没看到，不过就是看到小凡带着这么多人回来，那肯定是大有收获，所以来看看。”

　　天须深吸一口气，拍着火融的肩膀，“好样的师弟，果真是聪明伶俐啊，以前师兄怎么就没发现你这么聪明呢。”

　　火融得意的笑着，“师兄，人越老越精，师弟如今这么聪慧，那也只能说明师弟已经老了。”

　　说到这里时，火融都有些伤感。

　　“不过师兄，看看吧，我都等不及了。”

　　不管怎么样，他这次过来，就是想看看，这储物戒指里到底都有什么。

　　他是真的羡慕啊。

　　师兄长的比自己帅不了多少，实力也是比自己强大不了多少，财富比自己也多不了多少。

　　可就是为什么，运气会这么好，收了小凡这样的弟子。

　　犹记当年，师兄要收小凡为徒，自己就应该拼了命的阻止，要是阻止成功，或许小凡就已经是他的徒弟了。

　　想想就有些可惜，无奈。

　　“师兄，小凡，你们都在啊。”

　　可就在这时，葛炼长老也从远处来了，而且这间隔时间不长，很短，好像也是先知道了一样。

　　“火融，你通知别人了？”天须看着火融师弟，这老匹夫也太让人愤怒了。

　　自己来了就来了，还通知别人。

　　“师兄，我保证我没通知别人。”火融赶紧保证，只是这语气有点虚，其实在来的时候，他就已经通知了。

　　本来说好，相隔时间，长一点，可是看这情况，葛炼这家伙，根本就没听他的啊。

　　“小凡，厉害啊，从外面抓那么多人回来，可是大大的给宗门涨脸。”

　　“咦！师兄，这些储物戒指莫非都是那些人的？”

　　葛炼看到这些储物戒指，神情惊讶的很，眼里都冒着光。

　　“你们……”天须无话可而说，师弟们都变了。

　　以前宗门还很贫穷的时候，师弟们多好啊，虽然经常跟他这当师兄的争锋相对，但都很硬气，绝对不贪图他的东西。

　　可后来，情况有了变化。

　　师弟们都变了。

　　变的喜欢来他这里弄点好处了。

　　每次徒儿带东西回来孝敬自己时，这些可恶的师弟，就跟幽灵似的，从远方飘来。

　　“老师，徒儿先回去了。”林凡说道，他看向远方，那里又有人来了。

　　应该是枯木长老。

　　真是悲惨啊。

　　当然，他不会多说什么，这本来就是他送给老师的，至于最后老师跟谁分，都跟他没有一点关系。

　　也不等老师多说什么，林凡直接离开。

　　没有多远，他就听到老师那里传来的怒吼声。

　　“你们这几个王八蛋，还当我是你们的师兄吗？”

　　林凡知道老师肯定很心痛。

　　没好处的时候，一个个都不来，有了好处，都莫名其妙的从各处冒出来。

　　“幸好我不需要那些东西。”

　　林凡庆幸的很，他一直以来，只需要功法，别的东西根本就看不上眼。

　　丹药？没必要。

　　宝贝什么的，能挨他一拳嘛？

　　什么都是假的，只有将力量提升上去，那才是真的。

　　厕所那里。

　　圣仙教老祖心情很不错，他的意见被采纳了，那些降临者全部充当沙包去，而且都是归他负责。

　　他感觉身上的担子又重了。

　　“记住了，你的工作就是清洗厕所，老实点，努力点，别让我收拾你。”圣仙教老祖警告阳神殿殿主。

　　这家伙是林峰主带回来的人里，实力最弱的。

　　按照目前的情况，根本就没资格来清洗厕所，可是林峰主却让他来清洗厕所，显然是有目的。

　　“老哥，放心，我知道做什么，不过我能问问，你不是那圣仙教的老祖吗？”阳神殿殿主问道，他感觉对方有点熟悉，所以才问问。

　　“是，以前我的确是圣仙教老祖，怎么了？”

　　阳神殿殿主面露笑容，“不是，你看咱们都是自己人，能不能帮忙说说，放了我，或许干点别的？”

　　他身为殿主，虽说跟降临者没法比，但是在域外界，那也是有地位，脸面的人。

　　可现在，仔细瞧瞧，竟然让他来清洗厕所，这要是让别人知道，还不笑死。

　　啪嗒！

　　话音刚落。

　　阳神殿殿主就惨叫着，被圣仙教老祖暴踹了一脚，“给我老实点，我告诉你，在炎华宗，就别给我猖狂。”

　　“你自己还不跟我一样。”阳神殿殿主嘀咕着。

　　“你说什么？”圣仙教老祖怒瞪对方一眼。

　　“没什么。”

　　阳神殿殿主急忙摇头，内心凄凉，这到底是为什么啊。

　　加入降临者队伍，就是想壮大起来，寻找到靠山。

　　可是这舒服日子还没过多久，降临者就被人灭了，他也被人抓到这里，日子没法过了。

　　当达到厕所时。

　　阳神殿殿主陡然一愣，他看到了熟人，喊着，“风少烈……”

　　正在清洗厕所的风少烈听到有人喊他，抬头望去，当看到是殿主时，表情也就只有一丝变化而已，随后又埋头工作。

　　“你给我过来。”阳神殿殿主挺直了腰杆，在弟子面前，他必须做出应有的霸气。

　　只是帅不过三秒。

　　他又被圣仙教老祖一脚踹倒在地。

　　风少烈看到这一切，内心毫无波动。

　　如果是以前，他或许会很激动，殿主来救他了。

　　但现在，他很淡定，殿主不是来救他的，而是被抓来了，也算是有始有终。

　　“殿主，老实点吧，跟我来学洗厕所。”风少烈说道。

　　他有些于心不忍。

　　不管怎么说，这也是以前的殿主，初来乍到，肯定不熟悉这边的业务，他有责任教一教。

　　阳神殿殿主听闻这话，彻底的呆滞了。

　　说啥呢？

　　他就想问，风少烈，你到底说啥呢，我可是你的殿主啊，尊重懂不懂？

　　可是遗憾，他并未从对方的眼里看到尊重，有的只是“你也来了啊，一起干活吧”这种意思。

　　“他以前是我殿主，能不能由我来带他？”风少烈说道。

　　“嗯，行，小烈，好好调教调教你的殿主，他到现在都还没明白，自己的职责是什么。”圣仙教老祖点头，算是给风少烈一个面子。

　　“放心，我会教他的。”风少烈说道，随后看向殿主，“老实点，不要惹事，炎华宗是很友好的，只要你听话，就没人欺负你。”

　　“风少烈，我是你殿主啊。”阳神殿殿主说道。

　　不管怎么说，也轮不到曾经的弟子来教导他，这是一种耻辱。

　　“我知道，你是殿主，但你现在要记住，你是学徒懂吗？清洗厕所是一门技术活，不是拿着抹布就能做好的，你要好好听我指点，否则在这里就会被人比下去，实在不行，你只能去山下挑粪种田，干那些最苦的活。”风少烈耐心的解释着。

　　如果他不是殿主，都不会说这么多。

　　但是对阳神殿殿主来说，打击实在是天大，让人都有些没转变的过来。

　　“好好调教，老夫还有事情要忙，过段时间来检查。”圣仙教老祖转身离开。

　　当圣仙教老祖离开后，阳神殿殿主站了起来，看着风少烈，吼道：“我是你殿主啊，你就这么跟我说话？”

　　风少烈回头看着殿主，有点无语，脑子秀逗了吧。

　　突然！

　　司空卓一脚踹来，直接将殿主踹到在地，厉声道：“新来的，赶紧干活，等会炎华宗弟子们就要来入厕了，还耽误时间，风少烈他是你的学徒，好好管教，别多惹事情。”

　　“你……”殿主回过神，指着司空卓，气的脸色通红。

　　怎么到这里，就一点人权都没有了，任人殴打？

　　“殿主，我最后跟你说一次，赶紧跟我学习洗厕所，别逼我动手教育你，否则你面子挂不住啊。”风少烈语气严肃道。

　　对阳神殿殿主来说，疯了，都特么的疯了。


第962章 这群人又在搞事情

　　“师兄，那些降临者真的那么恐怖吗？”

　　当林凡回到无敌峰时，吕启明匆匆而来询问。

　　看到师兄带那么多人回来，他都不知道该说些什么，同时为那些降临者默哀，遇到谁不好，非要遇到自己师兄。

　　对他们来说，也只能是一种悲哀。

　　林凡停下脚步，对于师弟询问的这个问题，他可以很确定，很明确的告诉他。

　　“师弟，一点都不恐怖的，降临者并没有你想象中的那么强大。”

　　他面带笑容的回答，只是这回答在吕启明看来，有点让人难以吐槽。

　　对师兄来说，降临者的确不咋样，可是对别人来说，降临者就是一座越不过去的高山。

　　“师兄，这应该是对你来说的吧。”吕启明说道。

　　他看到那些被带回来的降临者了，感受一下气息，都非常的强大，比起先前看到的都要强大许多。

　　“师弟，你说的的确没问题。”林凡认同师弟所说的，在降临者面前，师弟们会感受到自己是有多么的弱小。

　　但是在他眼中，现在出现的降临者，也就那样，并没有什么不一样。

　　“好了，师兄要去闭关，你去忙吧。”

　　实力强大就是一种罪过，永远都无法想象，弱者眼中的强者到底是什么样的。

　　也许，那些被弄来扫厕所的家伙，在师弟们的眼中，或许就是传说中的强者吧。

　　吕启明见师兄又去闭关，都不知道该说些什么。

　　“师兄。”

　　他憋了很久，想问一下。

　　如果不问清楚，心里一直都没想的明白。

　　“怎么了？”林凡回头问道，今天怎么回事？师弟的话，稍微有点多。

　　吕启明沉默一会，抬头问道：“师兄，你都已经这么强了，没想过好好享受一段时间嘛？”

　　从一开始到现在，宗门已经达到别的宗门所达不到的地步。

　　按理来说，师兄可以休息一会了，接下来的事情，可以让他们来办。

　　听到这话，林凡浮现笑容。

　　“师弟，享受的时光，就由你们来替师兄享受，师兄我还是好好修炼，当你们的后盾。”

　　话音刚落。

　　林凡推开密室石门，踏入到里面。

　　只留一下吕启明在外面。

　　“师兄……”吕启明抽泣着，他已经被师兄这番话给感动的泪流满面，在他的脑海里，师兄孤单，寂寞的修炼，就是让他们没有后顾之忧。

　　想到此处，吕启明苦的更是伤心。

　　远处，有弟子看到吕师兄苦的如此伤心，都急匆匆而来，以为是发生了什么事情。

　　密室中。

　　“真是感性的师弟。”林凡听到师弟那悲伤的哭声，心里暖暖的。

　　他的努力没有白费，师弟都看在眼里。

　　就是因为这样，反而让他越发的有动力努力修炼。

　　“让我来看看这群降临者都有些什么功法。”

　　林凡盘膝而坐，将收刮过来的功法拿出来，他还没有挑选，里面掺杂着，一些特效功法。

　　他对这些人修炼特效功法很是不屑。

　　男人嘛，不修炼硬功，专门修炼这些特效功法多不好，又不是娘们。

　　但没办法，能够像他这样受苦修炼硬功的人，实在是太少了。

　　他可以承受一切痛苦，而一声不吭。

　　但是别人肯定不行。

　　整理着功法。

　　“这功法不行，竟然是特效。”

　　扔掉。

　　继续寻找。

　　“嗯，一门很是不错的硬功。”

　　收获还是有的。

　　虽然有的功法不符合，但也有不少功法符合条件。

　　他已经修炼到帝天境，想要到达世界境，这需要的底蕴，实在是有点吓人。

　　不过就算如此，他也不会放弃，只有压力，才会让自己更加的有动力。

　　感悟帝天境的力量，很强大，举手投足之间，感觉整个世界都是他的。

　　婆娑圣地。

　　这里是女子修炼圣地，尤其是婆娑老祖带回拥有须弥仙体的天谕后，让圣地老一辈们都看到了希望。

　　如今降临者横行，但婆娑圣地始终都能安然无事。

　　一处修炼场所中，天谕正在修炼，她的身躯就跟黑洞一般，无尽的吸收天地间的能量。

　　对于常人来说，这种修炼太过于霸道，身体会撑不住。

　　但对拥有须弥仙体的天谕来说，却没有任何问题。

　　用婆娑老祖的话来说，她的须弥仙体不属于域外界，而是传说中的仙体。

　　“师妹，有什么事情？”天谕睁开眼，眼中有星河流动，随后消散。

　　她自从被带到这里后，有过想回宗的想法，但后来，这种想法逐渐消散，她已经看到无限之路。

　　同时也感受到，自身的未来，并不是圣堂宗所能容纳的。

　　“师姐，有人想要见你。”妹子一袭漂亮的长发，容貌上佳。

　　“嗯。”天谕点头。

　　她知道是谁来找她。

　　圣地外。

　　万窟老祖跟藤帝两人静静的等待着。

　　“万窟，我感觉这女人靠不住。”藤帝说道，上次直接跑路，将他们两人给抛下，所以说，要是跟这女人一起，背后都不敢交给对方。

　　“不会的，上次的情况并不能怪她，能够帮我们共同对付降临者，已经算是帮了大忙，只是没想到那降临者会如此厉害，敌不过，保全自身，并没有任何问题。”

　　万窟老祖说道。

　　她知道藤帝还在意着上次的事情，但那一次，的确是小看了降临者。

　　如果不是遇到那可恶的家伙，她们或许会死在那里。

　　“哎，不是我说，上次我见那小伙子就不错，可惜不懂现状，他的实力的确很强，但是降临者里最为厉害的还没有到来，他会后悔的。”藤帝想到那小子。

　　那家伙有点怪，对人不是太友好，但还好救了他们一命。

　　如果能够将那家伙拉入伙，许多事情都会很好办。

　　“不用想那么多，他太自大，并不知道上界到底是多么的可怕，以后他会为自己的自大感到后悔，到那时，如果可以，倒是可以帮他一把。”

　　万窟说道，她有着自己的想法，那就是等林凡在降临者面前吃了大亏，承受自大的后果，到那时，才是将他拉入伙的最佳时刻。

　　至于现在，还不行。

　　自大不仅仅会害了他，还会害了所有人。

　　此时，天谕从远方走来。

　　她已经知道这两人是谁，虽说还无法明确的确定，这两人到底是什么来历，但她已经知道，绝非一般。

　　应该是跟上界有关联。

　　“万窟老祖、藤帝，不知道你们来找我有何事情？”天谕问道。

　　如今的她，跟在圣堂宗时，有了很大的变化。

　　这种变化是在气质上。

　　“上次的事情，还未感谢，此次到来，特意感谢。”万窟老祖笑着说道，她在想，到底该怎么弄，才能让天谕加入她们的队伍。

　　须弥仙体的作用，她比任何人都知道。

　　留在域外界就是浪费，如果能够突破到更高境界，那么须弥仙体的作用彻底被开发出来，到那时，所爆发出来的威势，将是恐怖到极致。

　　就算在上界开宗立派，建立不朽基业，也不是什么问题。

　　万窟老祖想法很简单。

　　将降临者全部打退，那是不可能的事情，人力不可为，哪怕再强大，也无法让降临者臣服。

　　那只有一个办法，就是在上界站稳脚跟，成立不朽圣地，平起平坐，可以跟降临者们谈判。

　　以前也有把握。

　　因为有傀儡老祖这样的天纵奇才。

　　可惜，傀儡老祖突然消失，无隐无踪，不管如何寻找，都不知道踪迹，最终她们落败，直接被打入到轮回。

　　到现在，她都在寻找，也没寻找到踪迹。

　　但如今，天谕的出现，让她再次看到希望。

　　须弥仙体，一种非常强大的体质，比起域外界中，那些所为的体质，都不知道强大多少倍，或者连相比的可能性都没有。

　　“两位，有事还是说事吧，何必拐弯抹角。”天谕清冷道，她又不是傻子，怎么可能看不出两人来找她是有事情。

　　上次答应帮忙出手，那也是因为降临者威胁极大。

　　“真实在。”藤帝嘀咕着。

　　他一觉醒来，发现域外界人说话一个个都直接的很，跟他以前所知道不一样，那时候的人，说话可都没这么直接的，都是在绕弯。

　　现在多好，直接有事就说事，一点毛病没有。

　　如果林凡在这里，看到清冷的天谕，肯定会不由自主的一拳轰击在对方胸部，随后来一句。

　　“狗子，你变了。”

　　万窟老祖笑着，“好，那我也就不绕弯，我跟藤帝前来，希望你能加入我们的队伍。”

　　“加入你们的队伍？”天谕皱眉，她虽然知道万窟是想拉她入伙，但却没想到，会在这个时候。

　　“对，降临者到来，域外界没有一处是安全的地方，如今已经有世界境降临者来到域外界，如果还继续犹豫下去，那么就真的一点希望都没有了。”

　　“说句实话，我们已经跟魔祖谈好条件，他会帮我们进入上界，如果你加入我们的队伍，我们可以带你一起，只有到了上界，才能突破道境的屏障，到达更强的境界？”万窟说道。

　　她知道自己在干什么，但没有办法，如果不牺牲点什么，那么将失去所有希望。


第963章 这BUFF是啥情况

　　天谕看着面前两人。

　　在她看来，这两人很想将她忽悠到一起。

　　“你们就这么想让我跟你们一起？”天谕问道。

　　她了解自身的体质，须弥仙体，很厉害的体质，在婆娑老祖，也就是她师傅的帮助下，开启体质，修为进展神速。

　　所以，受到欢迎是很正常的事情。

　　“万窟，还是走吧，这娘们有点不好对付。”藤帝小声道。

　　他们两人亲自来拉人入伙，对方没有拒绝，也没有同意，反而问，是不是很想让她过来。

　　这分明就是，我很受欢迎是不是？你们是不是离不开我。

　　藤帝是真的受不了这种情况。

　　“不急，等等。”万窟老祖不想这么简单的放弃。

　　她是真的很想将天谕拉入伙。

　　十二兽神告诉他，魔祖被镇压在域外界，得知这消息时，她跟藤帝两人前去寻找魔祖。

　　最终谈好条件。

　　他们将魔祖放出来，而魔祖帮他们去上界。

　　本来，将魔祖放出来是一件很恐怖的事情，但没办法，如果他们不去上界，提升修为，那么根本无法抵挡降临者。

　　但他们希望将天谕拉着一起。

　　天谕是须弥仙体，去到上界，将爆发出最璀璨的光辉。

　　而他们曾经就在上界修炼，跟降临者战斗过，但最终的结果，却是被上界斩杀，就算重新来一次，都不会有太大的变化。

　　但如果将天谕带到上界，结果或许会跟以往不同。

　　此时。

　　万窟并不急，她相信，天谕会跟她们一起去上界。

　　“你可以自己考虑一下，在域外界，永远都不会打破道境这道门槛，我可以告诉你，须弥仙体并不是域外界所能出现的体质，如果被上界的降临者得知，你的下场应该会很惨，何不如自己拼搏一番，说不定会成就一番不朽事业。”

　　天谕看着万窟，她知道对方并不是危言耸听。

　　她已经体验过降临者的实力，的确无可匹敌，哪怕她是须弥仙体，能够爆发出惊人的力量，但在境界前，终究渺小许多。

　　“天谕，去吧。”这时，一道身影出现，声音有些沙哑。

　　“师傅。”天谕看到来人，恭敬道。

　　能有如今的一切，都是遇到婆娑老祖开始，如果不是对方将她带回到这里，或许还迷失在途中，或者依旧活在圣堂宗，无法接触到璀璨缤纷的外界。

　　万窟老祖跟来人点了点头，算是打过招呼。

　　婆娑老祖面容虽老，但精气神很足，面色红润，周围有清淡的气息笼罩着。

　　“徒儿，跟这两位走吧，她们说的对，留在域外界没有任何希望，更会让你的体质蒙尘，你应该有更广阔的路要走，而不是留在这里。”

　　藤帝听闻这话，倒也是欣慰点头，这小妹妹算是明白人，能够看清前方的路。

　　“师傅，真的要我离开吗？”天谕问道。

　　“嗯，离开，跟她们走，你的体质就是域外界新的希望，而对她们来说，你也是希望，不管出什么事情，她们不会让你有事。”婆娑老祖说道，随后看向万窟老祖，“说的可对？”

　　万窟老祖点头，“嗯，说的很快，须弥仙体并不是域外界所能出现的体质，只要天谕跟我们去上界，她的体质将会彻底开启，从此天高任鸟飞，无人可阻。”

　　“如果机缘到，在上界开宗立派，也不是不可能的事情。”

　　这话倒不是来哄人的，而是说的真话。

　　婆娑老祖点头，算是满意，她的眼光不会错，当初第一看到天谕时，便知道不凡，便将这小女娃娃带回宗门。

　　“天谕，去吧，为师希望你去，你的未来无可限量，今后婆娑圣地还需要你来发扬光大。”

　　她知道去了上界，危机重重，但留在域外界就是死路一条，从此沦为凡人，再无进步。

　　“是，师傅。”天谕应道，听从师傅的话，入伙，跟随她们去上界。

　　万窟老祖欣慰的笑了，终于将对方拉入伙了，下一步就是去龙界，让明皇老祖出山，这么长时间，应该恢复的差不多了。

　　无敌峰。

　　“不错。”

　　林凡心满意足，体内底蕴又增涨了不少。

　　功法收割的不错，很多硬功都是很有看头的。

　　两门硬功，直接消耗了所有积分。

　　妈的，真的太吓人。

　　刚从降临者那里赚了二千万积分，加上积累的四千多万积分，一下子消耗了。

　　最终，还剩下：150315。

　　很穷，穷的有点吓人。

　　“哎，看来也是时候出关了，得去丹界走一遭，跟九色老祖弄点丹药才行。”

　　他现在很有想法，跟九色老祖好好的聊一聊，说一下域外界的情况。

　　水深火热，要是还舍不得，后果不堪设想。

　　“十五万积分，连塞牙缝都不够，抽奖，本峰主将十万积分扔给你。”

　　“抽奖。”

　　随后，他起身，准备离开密室，到外面好好闯荡一下。

　　许久没有出去历练，恐怕有很多妖兽，都不知道他林凡其实还活着。

　　“嗯？”

　　当他走到门口时，却猛然停下脚步，脸上浮现不敢置信神色。

　　“卧槽！”

　　惊讶，震惊，如同见鬼。

　　他感觉，今天的运气有点不对劲。

　　“抽取红金抽奖：恭喜抽中个人专属BUFF，活在林凡的恐惧中。”

　　“我的天。”

　　林凡都不敢相信了，十万积分，随意一扔，竟然就来好东西了。

　　这不可能。

　　做梦，一定是做梦。

　　铿锵！

　　太皇剑拿出，二话不说，先给自己来一剑。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼，瞳孔睁大，“不是做梦，真的不是做梦啊。”

　　他已经可以非常的确定。

　　自杀一回，精气神都达到巅峰，头脑更是灵活的很，绝对不会产生幻觉。

　　“这个人专属BUFF到底是什么玩意？”

　　他已经有些迫不及待了。

　　“活在林凡的恐惧中：别杀了，杀太多了，打爆对方，让对方活在你的恐惧中，永生永世担心受怕，可持续增涨积分，极限是斩杀后的两倍。”

　　“这……”

　　看到这BUFF，他稍微有些不满。

　　什么叫别杀了，杀太多？

　　我林凡是这么残暴的人吗？

　　不过，这积分可以的啊，是斩杀后的两倍。

　　看来以后这作战方式是要改变了，不过自己力量这么强，很难说不会一拳将对方轰死，只能看对方的命了。

　　“运气真是可怕的很。”

　　林凡感叹着，运气一说，太玄妙，也许今天的运气就很好。

　　推开石门。

　　“师兄，这次闭关好快，才一天。”当林凡刚出来的时候，吕启明就在外面等候着。

　　“没什么需要突破的，也就修炼了几门功法而已，咦，无敌峰的弟子，好像比平时要少很多，都去哪了？”林凡问道。

　　“师兄，他们都去打沙包了，师兄从外面带回来的那些人，真的好强，不管怎么打，都不会受伤，师弟们都感觉自身功法熟练度不够，就去练手了。”

　　吕启明兴奋道，他感觉这是宗门的一种进步。

　　沙包这东西，不应该存在，因为没多少人能够撑得住。

　　但现在不同了，降临者们的实力都很强，任由师弟师妹们打，那是一点都不还手，好多师弟师妹在那里修炼，都不想离开了。

　　“嗯。”林凡点头，发现圣仙教老祖那家伙，的确有点能耐，想法很好。

　　宗门就是缺少这样的人才。

　　“师弟，无敌峰有你，师兄很放心，不过不要太劳累，累坏了身子，可不好。”林凡拍着吕启明的肩膀。

　　师弟对他那是忠心耿耿，他感觉得到。

　　所以，为了师弟，他这当师兄的，就不会让任何人失望。

　　别人的死活，跟他没有太大的关系，但他是不会让宗门任何一位师弟受到伤害的，谁要是敢伤害一个，那就要对方付出惨痛的代价。

　　吕启明是感性的，听到师兄这话，他又感动的想哭。

　　师兄真的太好了。

　　“师兄，你放心吧，为了你，我会保重自己的身体。”吕启明点头，说的真诚。

　　林凡点头，随后腾空而起。

　　他现在就去丹界，跟九色老祖好好聊一聊，弄点苦修值。

　　想要从帝天境提升到世界境，那需要的苦修值恐怕是一个天文数字。

　　丹界。

　　外面依旧缠绕着毒丹的绿色烟雾。

　　“哎，这玩意放在以前，的确是有些恐怖，至于现在……没点鸟用。”

　　原谅他说的如此直白，但的确如此。

　　也不多想，直接跨入其中。

　　毒烟笼罩，缠绕在他的身上。

　　可惜没点用。

　　林凡吸了口毒烟，随后吹出来，一圈又一圈，很有意思。

　　“九色老祖，在哪呢？”他喊着。

　　随后光明正大的走了进来。

　　毒烟很想骂人。

　　能不能给点面子。

　　“林峰主？”丹界神女落芸依旧是那么的风华绝世，白衣出尘，很有美丽的女人，她路过此地，看到许久没来的林凡，立马上前，感觉有些不可思议。

　　“哦，原来是落芸神女，许久不见漂亮许多，不过比以前稍微胖了点啊”林凡笑着说道。

　　本来还满脸笑容的落芸神女就不太想说话了。

　　这话说的有点伤人。

　　而此时，九色老祖听到林凡的声音，陡然一惊，眉角跳动，有种不妙的感觉。

　　来者不善啊。


第964章 能不能别吓人啊

　　九色老祖不是傻子。

　　自从林凡将他的《丹界之主》传记停更后，他就已经有了深深的怨念。

　　他没有去找林凡，而林凡也没有找他。

　　就跟一对小情侣突然进入冷战一样。

　　可现在，林凡突然出现，这就让九色老祖很不安了。

　　来的没有任何道理，那只能说明，有事要发生。

　　很快，他就看到林峰主的身影。

　　落芸神女不太高兴的走在前面，自己明明一点都不胖，但这可恶的家伙，一见面就说她胖，真是气死人。

　　不管怎么说，她也是百花榜第五名的美人。

　　脸蛋，身材，哪一方面不是一等一的好，她就看不明白了，这人到底是怎么想的。

　　“九色老祖，好久不见，想念的很啊。”林凡满脸笑容，热情的很，就跟好朋友许久未见，如今一见，心情好到极致。

　　可越是这样，就让九色老祖越发的不安。

　　有问题，这特么的绝对有问题。

　　害怕。

　　可没办法，他跟林凡之间，的确比较熟悉，自己的传记都是人家写的。

　　“林峰主许久未见，老夫也是想念的很啊。”九色老祖赶紧上前迎接，不过必须警惕，不能随便就被忽悠。

　　他心中早就数，丹界能有什么？无非就是丹药，林峰主前来丹界的目的，他早就看穿，一定是为了丹药前来的。

　　看到落芸神女，他也是感叹无缘，多么好的弟子。

　　本来是想撮合一下，让她跟林峰主搭个伙，可哪能想到，林峰主根本就没这想法，甚至连一点异样都没有。

　　这让九色老祖无话可说，甚至怀疑这到底是不是男人？

　　如此绝世倾城的美人在面前晃动着，就没有一点想法不成？

　　林凡满脸笑容，九色老祖对他的帮助还是很大的，有足够的苦修值突破到帝天境，九色老祖功不可没。

　　用他的话来说，九色老祖已经属于半个多朋友了。

　　两人坐在那里，落芸神女则是站在一旁，斟茶倒水，身上的香味，阵阵飘来。

　　引的林凡，很想抱住落芸神女疯狂的舔几口。

　　“林峰主，你这是怎么想起，来丹界找老夫？”九色老祖端起茶杯，笑呵呵的问道。

　　林凡笑着，“九色老祖，你我之间的关系，那是旁人无法相比的，本来我在宗门待的很好，可突然间，想到你，便来看看。”

　　九色老祖一听这话，手指一抖，端在手中茶杯里的茶水，都差点洒出来。

　　果然如此，来者不善。

　　这话根本就不像对方会说的。

　　肯定是有什么要求，否则绝对不会说出让人，如此不安心的话。

　　“怎么了？”林凡疑惑道，怎么感觉九色老祖的情绪很是激动，莫非是刚刚这番话，让对方很感动？

　　看来很有这可能性。

　　“没什么。”九色老祖摇头，但双手微微颤抖着，假装镇定，浅浅的品尝了一口茶。

　　“哎！”林凡叹了口气。

　　这叹一口气有点说法，他希望九色老祖会询问他，为何叹气。

　　但等了片刻，余光一看，却发现九色老祖一直颤抖着手，频频低头喝茶，根本就没注意到。

　　“哎！”林凡又叹口气，语气加重，只要听力没问题，就绝对能听的到。

　　站在一旁的落芸神女感觉现场的情况，有点不对劲。

　　老祖他老人家，好像很紧张，端茶杯的手，都不断的颤抖着。

　　“老祖，您没事吧？”落芸问道。

　　九色老祖摇头，没有说话，心里有点慌。

　　果然开始了，林峰主这迷之叹息声，正在透露着可怕的信号，绝对不能接话，否则后患无穷。

　　“哎！”

　　林凡又是迷之叹息，心里骂娘，九色这家伙，莫非就没听到嘛？

　　还是说，他这是在装傻啊。

　　九色老祖低着头，心里发颤，妈的，暗示的也太直接了吧，都叹了三次，怎么办，到底该怎么办。

　　他心里慌乱的很。

　　现场气氛陡然有点压抑。

　　没人说话。

　　落芸神女看不懂两人，感觉怪怪的，但具体什么情况，他也不是很清楚。

　　“落芸，你先下去吧。”九色老祖开口道。

　　“是，老祖。”落芸神女点头，随后收拾东西，准备离开。

　　而九色老祖已经做好准备，那就是跟林峰主静坐，谁也不开口。

　　不管如何，他是绝对不会主动询问。

　　虽然跟林峰主交流的次数不多，但看过《丹界之主》后，他就知道，林峰主不好惹。

　　全书上下，除了名字跟他一样，那些故事根本就没发生过在他身上。

　　从《丹界之主》中，足以看出，林峰主厉害的很，不能主动出手。

　　突然！

　　九色老祖面露惊慌之色，有大事发生。

　　落芸神女本要离去，却多言，看向林凡，“林峰主，你一直叹息，是不是有什么事情？”

　　当她这话一出时，九色老祖顿时想死。

　　他没想到落芸这丫头，竟然没看明白现场的情况。

　　果然，林凡感叹道，“哎，落芸神女，的确是有事情啊，降临者到达域外界，早就引起巨大的动乱，丹界还能安然无事，那也只是说明，对方可能没有发现丹界，万一发现丹界，后果不堪设想啊。”

　　“啊？”落芸神女惊讶，降临者到达域外界，她是知道的，但丹界有毒丹守护丹界，应该不会有什么事情吧。

　　她还没有遇到降临者，难以想象降临者有多么的恐怖，所以还以为毒丹能守护丹界。

　　“落芸，你先下去。”九色老祖赶紧让落芸离开，留在这里，很危险。

　　“哦。”落芸点头，老祖让离开，那就离开。

　　“别走，九色，域外界所发生的事情，人人都该知道，落芸神女也有权知道发生了什么，留下来，一起讨论讨论吧。”林凡挽留，不让落芸神女离开。

　　九色这老家伙，果然是聪明了，他暗示了这么多次，竟然都能忍住，幸好落芸神女智慧不是很高，主动接了这段话，让他有接下来的发挥。

　　“哎。”九色老祖心中无奈，造孽啊，早知道就让落芸早点离开，竟然被林峰主给抓住了，可惜的很。

　　有了落芸神女加入，场面话瞬间就打开了。

　　林凡将降临者的实力层次讲述了一番。

　　帝天境，世界境？

　　这两个修为层次，听的落芸神女一脸懵神。

　　而九色老祖知道帝天境，却不知道世界境。

　　毕竟世界境的强者，刚来不久，九色老祖他们还不能理解的那么深。

　　“九色老祖，你现在有什么想法？”林凡问道。

　　“想法？”九色老祖看着林凡，有点懵，也有点伤，他知道，继续跟林凡说下去，绝对会被狠狠的敲一顿。

　　随后摇头，“暂时没有想法。”

　　“哎，这怎么能行，未雨绸缪懂不懂？虽然丹界现在很安全，但本峰主可以保证，只要降临者知道你们丹界的存在，那绝对会被洗劫一空，那时候只有一个结果，那就是被灭宗。”

　　“你知道巨灵族嘛？当时第一波降临者也只是道境，但就是这群道境的降临者，却将巨灵族全灭，只留下唯一的一个血脉，现在正在我宗，过着幸福的生活。”

　　这个锅不能甩降临者身上，因为是柳若尘那娘们干的，但现在还是甩在降临者身上比较好。

　　林凡将降临者说的比较恐怖，随后看向落芸神女，“你知道，如果降临者发现了你，他们会怎么对待你吗？”

　　落芸神女摇着头，不知道自己会被怎么对待。

　　也许降临者会看在她是女子，而且还是美女的份上，会放过她吧。

　　九色老祖无话可说，完蛋，彻底的完蛋，话题被打开，那就一发不可收拾，只能看看林峰主这一次，到底想要多少。

　　“我告诉你，那些降临者可是残忍的很啊，你是先天灵丹，对任何人来说，都是大补之物，如果与你阴阳融合，就会有玄妙的用处，将你吸成一具干尸。”

　　“最关键的就是，他们往往不是一个人对你怎么样，而是群起而上，你想想你的情况，能承受的了嘛？”

　　“同时还有一点，降临者的体型普遍巨大，至少两三米之高，你怎么办？”

　　林凡说的严肃，很认真，听的落芸神女猛的一颤，面色陡然苍白无血丝。

　　“咳咳，林峰主，别吓落芸，她还小。”九色老祖对林凡又有了新的看法，还真是会吓人。

　　瞧瞧将丹界的神女，吓成什么模样了。

　　真的是看不过眼啊。

　　“九色，你不会认为本峰主真吓人吧，告诉你，本峰主从来都不开玩笑。”林凡严肃道。

　　降临者到底是什么脾性，自己知道个鬼。

　　遇到的降临者，不是被自己锤死，就是跪地求饶的，还真没见过有哪个降临者能硬气起来的。

　　“林峰主，真的这么危险？”落芸神女眼眶里有眼泪，是真的被吓到了。

　　“嗯，很危险，真的很危险，尤其是你这么漂亮的妹子，虽说身材有点瑕疵，胖了点，但他们最喜欢有肉感的。”林凡表情严肃道。

　　落芸神女浑身一颤，是真的被林凡给说怕了。

　　如果真的遇到，那该怎么办？

　　九色老祖眨着眼，真是够贱的，竟然吓落芸。

　　他现在都想说。

　　林峰主，咱们明人不说暗话，你到底想要几枚丹药。


第965章 你就说，我们的感情深不深

　　九色老祖看着落芸神女的面色，也是无奈，算了，既然如此，那就好好谈一谈。

　　他还真的害怕林峰主将落芸给吓坏了。

　　“林峰主，咱们说事情吧，你来，老夫很开心，很欢迎，至于降临者，就别说了，落芸她一直在丹界，没出去经历过那些东西，还是别吓她的好。”九色老祖护犊子，他算是服了。

　　林峰主为了弄到丹药，吓的丹界神女都快哭了，有这必要嘛，谁先开口不都一样？

　　按照现在的情况，九色老祖已经同意交谈下去，应该聊到丹药的事情。

　　但是林凡有点不得劲了。

　　怎么听九色老祖这话的意思，好像自己说的都是假的呢？

　　这就有点不能容忍了。

　　“等等，九色老祖，你不会也认为我是在骗人吧？”林凡问道。

　　九色老祖看着林凡，那眼神的意思很明确，说的不是废话嘛。

　　“好，这事我必须好好的跟你聊一聊，你认为我会骗人？”他现在肯定必须跟九色老祖说清楚。

　　“林峰主，咱们还是聊事情吧，你看行嘛？”九色老祖不想多说了，林峰主为了得到丹药，也算是用尽了手段。

　　刚刚说的，还真有点吓人，落芸这小丫头，愣是被吓的快哭了。

　　“不行，今天我必须把事情说清楚，我说的这些，可不是危言耸听。”林凡说道。

　　“我的天。”九色老祖都有些想骂人了，林峰主怎么就这么杠呢，没必要继续纠缠下去。

　　咱们有事就说事，你想要丹药，就说嘛，何必在这事情上纠缠下去。

　　“好，好，不是危言耸听，信了，信了。”九色老祖抬手，赶紧安抚好林凡，啥也不说了，大佬说啥就是啥，也不争论，怕了。

　　落芸站在那里，愣了许久，随后反应过来，来到林凡身边，“林峰主，那丹界不会有事吧？”

　　看着眼前这妹子，林凡淡定道：“放心，本峰主此次前来，就是来跟你家老祖聊聊这件事情如何解决的。”

　　九色老祖心痛，解决个鸡儿，还不是来坑丹药的。

　　从《丹界之主》开始，他就知道林峰主看上丹界的丹药，虽然都是后天灵丹，但那些丹药可都是好东西。

　　不管是后天灵丹还是先天灵丹，那都不是人力炼制出来的，而是丹界的特殊情况，慢慢形成的。

　　给一枚，就少一枚。

　　虽说丹界不缺这些丹药，但都很珍贵，自己都没舍得用，就给别人，有点说不过去。

　　“林峰主，你想怎么聊？”九色老祖问道。

　　他知道，今天这事，要是不吐点血，怕是没那么容易解决。

　　降临者什么鬼？

　　他丹界才不怕，来一个就打死。

　　“九色老祖，我跟你之间的关系，你就说深不深？”林凡问道。

　　“深。”九色老祖点头，这还能怎么回答？莫非还能说咱们之间的感情其实并不深，你对我深，那也是有所图谋的。

　　“没错，我们之间的感情的确很深，所以在遇到这种情况的时候，我第一个想到的就是丹界，也就是你，九色老祖，我林凡是不可能看着朋友被降临者伤害的。”

　　“所以这次过来，我就是来跟你好好说一说，让你注意安全，同时也希望你能帮个忙。”

　　林凡说的真情实在，仿佛跟九色老祖之间的关系，已经达到了一种很是惊人的地步。

　　来了，果然来了。

　　九色老祖看开了，既然避不开，那就好好接受吧，只希望不要太过分。

　　如果太过分，他也真的很难办到啊。

　　“说，什么忙？”九色老祖问道。

　　林凡沉思片刻，初步估算一下，从帝天境到世界境所需要的苦修值，起码得要四十亿到五十亿左右。

　　一枚后天灵丹增加二三亿苦修值，琢磨一下，必须得三十枚打底啊。

　　他没有说话，竖起三根手指，在九色老祖面前晃动着。

　　九色老祖看到这三根手指，顿时回道：“行，没问题，朋友吗，就是要互相帮助，三枚后天灵丹，绝对没有问题，老夫给你五枚，毕竟三枚太少了。”

　　“不是，你再仔细看看。”林凡晃动着手说道。

　　听到林峰主这话的意思，九色老祖心里咯吱一下，有种不妙的预感。

　　“看懂了嘛？”林凡问道。

　　九色老祖不敢想象，更是不敢接话，摇着头，“没看懂，林峰主，其实这看不看得懂，已经不重要了，我现在就去将五枚丹药拿来，等等啊。”

　　“别急，没看懂，我得让你懂。”林凡说道，随后指着竖起的三根手指，“来，跟我念。”

　　“十。”

　　随后又点了第二根手指。

　　“二十。”

　　“现在问题来了，第三根手指是多少？”林凡问道。

　　突然，九色老祖感觉嘴唇有点干，内心跳动的也很快速，看着林峰主那期待的眼神，他琢磨许久，最终开口道。

　　“三。”

　　林凡砸吧着嘴，“错了，再想想。”

　　“想不出啊，对数字不是很敏感。”九色老祖不想将这数字说出口，太伤了，会死人的。

　　“没事，这跟敏感不敏感根本就没影响，我再说一次，你听好，第一根手指是十，第二根手指是二十，你说第三根手指是多少？”林凡笑着问道，那笑容虽然友善，但是在九色老祖眼中，却是那么的可怕。

　　“三。”九色老祖又开口了。

　　落芸神女站在一旁，感觉老祖对数字的确不敏感，小声道：“老祖，不是三，是三十。”

　　“看看，落芸神女就很聪明，一眼就看出是三十。”林凡笑道。

　　九色老祖看着落芸神女。

　　落芸神女发现老祖的目光，以为老祖是在怀疑，随后确定而肯定道：“老祖，是三十，不会有错的。”

　　听闻这话，九色老祖想一口老血喷出，真当自己是傻子啊，不知道这是三十，但能说吗？

　　不能说，会死人的。

　　“林峰主，三十枚啊。”九色老祖张着嘴，很悲伤。

　　真的多了，这是三十枚啊。

　　什么代价？

　　三十枚后天灵丹啊，这可不是普通的东西啊，后天灵丹妙用无穷，如果好好照顾，就会成型。

　　现在林峰主狮子大开口，一口就是三十枚。

　　他很想说，林峰主你还是杀了我吧。

　　“九色，你我之间的关系，连三十枚都比不上？”林凡问道，随后叹息一声，“哎，遗憾啊，枉我将你当成最好的朋友，如今在财富面前，却不值三十枚，悲哀啊。”

　　“不是，林峰主，话不能这么说，咱们之间的关系，那是深的很，不是用财富所能形容的。”九色老祖说道。

　　林峰主这人吧，还是很不错的，虽然贪了点，但对丹界来说，还是比较友好的。

　　今天，他已经决定了，什么事情都不干，就慢慢的跟林峰主好好的磨一磨，将这三十枚丹药磨成五枚，那就完美了。

　　“的确，我们之间的感情，不是财富所能形容的，这话说的很对。”林凡点头，算是良心话，说明九色老祖还真是将他当成朋友了。

　　九色老祖点头，刚要开口，“所以……”

　　轰隆！

　　丹界震动起来。

　　缠绕在丹界表面的毒雾，被人硬生生的拉扯，脱离丹界表面。

　　“怎么回事？”九色老祖大惊，他感觉到自己无法操控毒丹了，仿佛有一股更加恐怖的力量将毒丹镇压。

　　丹界众人抬头望去，虚空清明，几道身影漂浮在那。

　　其中一名男子身穿盔甲，五指张开，将毒雾全部吸纳到掌间，随后五指一捏，砰的一声，毒雾烟消云散，化为灰烬。

　　林凡望去，心中大喜，我的天，运气这么好的吗？

　　本来以为要跟九色老祖扯皮很久，但是看现在这情况，好像不需要怎么撤了。

　　有人过来帮忙了。

　　道境，帝天境。

　　他一眼看穿，那盔甲男子是帝天境修为，而跟在身后的则是道境修为。

　　如果他今天不在，这股力量无可匹敌，丹界得跪。

　　“你们是什么人？”落芸神女腾空浮起，美艳的脸上露出怒色。

　　来者不善，什么都没说，都对丹界动手，毁了丹界的毒丹。

　　“咦！不错，很美艳的女子，味道也很好闻。”盔甲男子看着落芸，眼前一亮，在他的肉眼里，那美艳的女子，身上散发着浓烈的香味，那是从体内散发出来的。

　　“大人，你们这里的土著，好像都是天生大补之物啊，这在上界都是难以遇到的东西。”

　　跟随在后面的土著们惊呼道。

　　他们一开始没注意，还以为只是普通的土著，可现在自己一看，却不得了，这里每一个土著都好像是至纯身躯，没有一丝杂质，散发着浓烈的香味。

　　“嗯，不错，这女的归我。”盔甲男子笑了，没想到运气如此这么好，竟然遇到这种奇怪的土著。

　　落芸神女听到那些人说的话，浑身一颤，脸色苍白。

　　她想到林峰主所说的降临者。

　　果然没有骗人。

　　还真的是这样。

　　九色老祖神色凝重，他已经从这些人身上感受到极其恐怖的力量，不可力敌。

　　“怎么看？”林凡问道。

　　“林峰主，这……”九色老祖哑口无言，都不知道该说些什么。

　　“你说我们是不是感情很深的朋友？”林凡问道。

　　九色老祖点头，“是。”

　　“我们之间的感情，是不是无价的，不是用财富就能衡量的？”林凡又问道。

　　“是。”九色老祖又点头道。

　　林凡很欣慰，“最后一个问题，以我们之间的交情，别说三十枚丹药，就算是拿四十枚，你说过不过分？”

　　“不过分。”

　　“好。”林凡点头，一步踏出，来到落芸神女面前，拍着她的肩膀，“妹子，往后退一退，以防波及到你。”

　　盔甲降临者看着林凡，“你是什么人？”

　　林凡淡定的看着降临者，淡然道：“我是你们的爷爷。”

　　降临者：“？？？”


第966章 我掌控了力量

　　降临者们有窒息的冲动。

　　他们到来，那是万丈光芒，给土著们带来了无穷的压力，甚至与绝望。

　　但现在就想询问一下。

　　眼前这土著是什么情况，话说的很猖狂，根本就没将他们放在眼里。

　　“你说什么？有种再说一遍？”身穿盔甲的男子，散发着爆炸性的力量，他声音阴冷，一双深沉的目光，死死的盯着林凡。

　　土著的猖狂程度，已经超乎了他的想象。

　　看到他们到来，还不老老实实的蹲着被揍，竟然还敢口出狂言，如果不好好教训一顿，这群土著恐怕还真不知道什么才是恐怖。

　　“你们耳朵是不是有问题，我说我是你们的爷爷，听不懂嘛？”林凡说道，他对这群降临者感到绝望。

　　实力弱就算了，竟然还耳背。

　　九色老祖挺直腰杆，林峰主就是杠，面对降临者也丝毫不虚。

　　“老祖，林峰主不会有事情吧？”落芸神女问道，她是真的被吓到了，林峰主刚刚才说降临者的恐怖，后面就出现降临者。

　　而且真的跟说的一样，真的很恐怖，甚至都一模一样。

　　“不会。”九色老祖稳重道。

　　只是一想起三十枚丹药，他的内心就拔凉拔凉，有种说不出来的苦闷。

　　“找死。”

　　盔甲男子身后的跟随者，受不住这等羞辱，尤其是被如此弱小的土著给羞辱。

　　一名降临者站了出来，容貌有点丑陋，但那狠辣的目光，却让人不敢对视。

　　他现在很愤怒。

　　“真是猖狂的土著，我真想将你们撕成碎片，拿去喂狗。”丑陋的降临者，一步踏出，张开五指朝着林凡抓来。

　　虽然两人距离很远，但在真正的强者面前，距离已经消失。

　　在九色老祖看来，这降临者很强，张开五指，仿佛天地，都被掌控在五指中，就算想逃跑，都没办法。

　　林凡站在那里没有动，虽说对方的威势有点意思。

　　但他正在思考一件，极其重要的事情。

　　得到的专属BUFF，想看看到底怎么样。

　　不用说也能明白，这BUFF的出现，就是想让他少杀点人。

　　但这能是自己决定的吗？

　　可以这么说，他并不是滥杀的人，可是一群家伙，非得将头伸过来，那能怎么办？

　　啪嗒！

　　林凡抬手，跟那五指碰撞在一起。

　　没有任何惊人的波动，也没有爆发出惊人的威势。

　　有的只是短暂的窒息。

　　仿佛时空被禁止了一样。

　　丑陋的降临者表情一愣，仿佛是没反应的过来，或者是没想到会发生这样的事情。

　　他这一抓，可不是简简单单的一抓，而是充满无穷恐怖力量的强横一击。

　　可如今，对方也是伸出手，就这样轻而易举的将他的五指抓住。

　　突然！

　　他的脸色逐渐变的痛苦起来。

　　整个人蹲在地上，额头冷汗直冒，五根手指被对方抓在手中，逐渐开始变型。

　　“疼，疼……松手。”

　　他语气打颤，一脸痛苦之色，五根手指就跟全要断掉似的。

　　好疼，真的好疼。

　　“你说你是不是脑子有问题。”林凡不想多说啥，直接将对方的五根手指头掐住，慢慢扭曲的变型。

　　他是真的想不通现在的降临者都怎么回事。

　　用拳头也比好过把五根手指头张开给人捏。

　　“松手，你给我松手啊。”降临者蹲在地上，那种疼痛感真的不能忍受，太疼了。

　　“疼不疼。”林凡问道。

　　“疼。”降临者疯狂点头，这已经不是肉体上的疼痛，更像是精神上的折磨。

　　疼的都快让他有些受不了。

　　砰！

　　林凡一脚踹在对方的胸口上，砰的一声，对方的胸口直接炸裂，里面的器官遭受这样的力量冲击，直接破碎。

　　噗嗤！

　　这名降临者面色涨红，忍不住的喷出一口鲜血。

　　“嗯。”

　　林凡皱眉，他已经留手，这一脚的力量并不大。

　　但没想到对方竟然承受不住。

　　“果然是太弱了，明明已经留手，却还是被一脚给踹死了。”林凡摇头，对于弱者，他并没有任何的歧视。

　　很想尝试一下专属BUFF的爽感。

　　但现在看来，专属BUFF也是有着自己的荣耀，他不希望道境弱逼被它笼罩，或许就是不够格吧。

　　松开手，那已经被捏的变型的手指，代表着这丑陋的降临者，刚刚承受了何等痛苦。

　　“他太弱了。”林凡看向不远处的降临者，伸出手，勾了勾手指，“来，我希望你们能有点用处。”

　　他对这些降临者并没有任何期待。

　　“你……”那身穿盔甲的降临者，脸色很难看，他感受到土著的挑衅。

　　而他身后的降临者们，面色都有些不好看，他们对这土著警惕起来。

　　被踹死的同伴是道境修为，而他们也是道境修为，显然不是这土著的对手。

　　九色老祖见林峰主轻描淡写的就将土著给踹死，他心里也是咯吱一下，这么强悍的吗？

　　他必须重新给林峰主定义。

　　这实力已经超越降临者太多。

　　难怪看到林峰主的时候，他就会感觉内心跳动的很厉害，原来是因为站在强者面前，弱者都会有一种，不敢跟强者对视的感觉。

　　“好厉害。”落芸神女兴奋的小声嘀咕道。

　　丹界生灵们抬头望向虚空。

　　降临者到来，那种无可匹敌的威压，让他们压力很大，但现在却让他们感觉，降临者竟然如此容易的被降服。

　　“你到底是什么人？”身穿盔甲的降临者凝重的看着林凡。

　　这土著的实力不一般，很强。

　　林凡面露无奈之色，甚至用一种关爱智障的目光，看着对方，“你是不是傻？一开始就已经说过，我是你们的爷爷，为什么就不相信呢？”

　　“算了，说太多，也是对牛弹琴，你们根本无法感受到爷爷对你们的爱。”

　　“那么只能用拳头了。”

　　话音落下，他消失在原地，而对降临者来说，他们浑身一颤，警惕的四周。

　　让他们感觉恐怖的就是，这降临者的速度实在是太快，竟然捕捉不到对方的身影。

　　砰！

　　突然，有响声爆发。

　　但是，他们根本看不到林凡的身影，只看到有人仿佛是遭受重击一般，身躯猛的坠落，重重的轰在地面，砸出巨大的深坑。

　　轰隆！

　　灰尘浓烈，遮盖天地。

　　“怎么会？”那些只有道境修为降临者，吓的浑身一个激灵。

　　他们根本不知道发生了什么事情。

　　但紧接着。

　　身边的人，一个个被无形的力量轰入到地面，速度很快，让人难以反应的过来。

　　莫名的恐慌笼罩在弱逼降临者头顶。

　　不怕打不过对方，可就怕根本没有看到对方的身影，就被人无情的镇压。

　　此时，林凡不断的进步。

　　他已经对力量的掌控，有了更深层次的理解。

　　以前战斗，不管对待谁，都是拿出最强的力量招呼对方。

　　所以经常出现，一拳就将对方打爆的尴尬情景。

　　而且场面还有点血腥，各种未知的器官碎片，胡乱飞，污染了环境。

　　就如同现在的这些道境降临者，他们的实力根本无法承受最强的一拳。

　　而现在，他在这些降临者身上，逐渐收敛力量。

　　终于。

　　将最后一名道境降临者打死时，他终于掌控了，应该用多少力量殴打道境修为的降临者，而不会将对方给锤爆。

　　身穿盔甲的降临者，愣神的站在那里。

　　他陷入了惊骇中，目睹着跟随者一个个从他面前消失。

　　“怎么会这样。”他紧捏双手，神色有了惊人的变化，他目光看去，可恶的土著很快，根本捕捉不到身影，甚至连残影都看不到。

　　嗡！

　　突然。

　　他面前有股强风吹拂而来，吹的脸有点疼，同时林凡的身影出现。

　　出现的莫名其妙，甚至可以说神出鬼没，吓的他内心狂跳，忍不住心中的暴躁，大吼一声，一拳轰去。

　　他是真的被吓住了。

　　砰！

　　沉闷的声音响起。

　　穿着盔甲的降临者一拳轰击在林凡的脸上。

　　而且力量很强，轰中林凡的时候，更是掀起一阵冲击波纹。

　　“喂，喂，怎么样？是不是感觉很爽？”林凡纹丝不动，任由这一拳轰在脸上，随后笑着问道。

　　“你……”穿着盔甲的降临者，有些胆寒，一拳打在对方的脸上，就跟打在一块钢板上，连一点伤痕都没有。

　　林凡抓着对方的手腕，挪开手臂，跟降临者对视着，随后顿时爆发，手臂一甩，一拳重重的轰击在对方的脸上。

　　砰！

　　打击感很足。

　　一道惨叫声响起。

　　降临者只感觉脸上火辣辣的疼，那一拳的冲击力度太强了。

　　仿佛半边脸都被对方打爆。

　　砰！

　　降临者的身影瞬间坠落，重重的轰击在地上。

　　林凡漂浮在空中，很是满意对力量的掌控，刚刚这一拳就掌控的很好。

　　“好疼，好疼啊。”

　　深坑里，降临者惨叫着，半边脸高肿，咳嗽着，咳出大量的鲜血，同时那一排牙齿，也哗啦啦的掉了下来。

　　“可恶，你到底是什么人？”降临者抬头望去，神情惶恐，有种说不出来的畏惧感。

　　只是可惜，他这话并没有得到任何回答。

　　而是突然间，他的瞳孔猛的收缩，一道身影出现在他面前。

　　在他的瞳孔里，拳头越来越大，眨眼间便靠近。

　　砰！

　　一拳轰击在对方的脸上，狂暴的力量爆发出来，降临者翻滚着，不断撞击着地面，被轰击到远方。

　　“稳住，这一拳并没有打死对方。”

　　林凡掌控着力量，揍人的感觉，果然是爽的不行。


第967章 我只想说话啊

　　“呕！”

　　身穿盔甲的降临者双手撑着地面，大口大口的吐血，地面都被染红。

　　他是真的暴怒了，被揍的根本没有反手之力。

　　对方的力量真的很强，每一拳轰击在身上都很重，浑身就跟散架了一样。

　　“好强，实在是太强了，根本扛不住，我会死的。”降临者眼中闪烁着惶恐之色，他想逃，但感觉逃不了。

　　但怎么可能会这样。

　　土著的实力为什么会如此的强大，这根本就是不可能的事情啊。

　　他从上界而来，记得清清楚楚，域外界里的土著，修为最高才是道境巅峰。

　　所以他才会如此明目张胆，不将任何土著放在眼里，但看现在这情况，完全就是坑爹啊。

　　“等等，其实我们可以聊一聊。”降临者看着站在远方的土著，愿意跟对方聊一会。

　　继续这样下去，他是会死的。

　　只是，当他反应过来的时候，那土著瞬间出现在他面前，一脚朝着他抽来。

　　砰！

　　这一脚很重，轰击在对方的胸膛。

　　他只感觉浑身上下都跟碎裂一样，一颗心脏就跟快要炸裂似的。

　　疼的他都想死了。

　　堂堂帝天境修为的强者，怎么会被打成这样。

　　他是有尊严的人。

　　哪怕不敌对方，但也会用自身的境界，爆发出最为璀璨的光芒。

　　“原来殴打帝天境需要这样的力量，才不会将对方打爆啊。”

　　林凡琢磨着，心里有数，对于力量的掌控，已经有了更加直白的感观。

　　身穿盔甲的降临者，不断在地面翻滚，每一次翻滚，身上都有鲜血溅射出来。

　　喀嚓！

　　当他艰难的撑着身子时，穿在身上的盔甲，浮现裂纹，随后在目光下，直接破碎，化为碎片洒落一地。

　　“怎么会？”降临者抓着脑袋，瞳孔放大，露出不敢置信的神色，穿在身上的这一副盔甲，可是他在源祖深渊，遇到一名匠神神秘人，亲自为他制作的一副盔甲。

　　效用惊人，防御无双，就算是在同等级修为，也很难破开他的防御。

　　但现在，他却没想到盔甲竟然破碎了。

　　他伸出手，抓着那些碎片，死死的捏在手中，锋利的碎片，割裂开他的手掌，有鲜血流出。

　　目光一转，眼中有愤怒之色，咬牙切齿的盯着林凡。

　　“你这可恶的家伙啊……”

　　真的太恨了。

　　滔天恨意在心里燃烧着，仿佛很快就会爆发出来。

　　砰！

　　只是他这恨意刚表现出来，脑袋就被一脚踹中，踹的他天旋地转，脑门上全是星星。

　　“靠，这王八蛋怎么一直都踹脸啊。”

　　降临者在翻滚的路途中，疯狂吐槽着。

　　他是真的没有半点抗拒的能力，对方太强，曾经所自豪的实力，在对方眼里，简直屁都不是。

　　“咦！怪了，怎么还没有BUFF产生？”林凡心里嘀咕着。

　　这降临者被教训的差不多了，但一点情况都没有。

　　而且还从对方的眼神里，看到了极致的愤怒之色。

　　“莫非是打的还不够？”

　　也只有这样的解释，才能说的清楚了。

　　“老祖，林峰主好厉害，那降临者根本不是林峰主的对手？”落芸神女惊叹道，眼里闪烁着小星星，那是崇拜的光辉。

　　九色老祖点头，他有些看不懂林峰主的实力。

　　到底是吃啥，才能变的如此强大？

　　也太惊人了。

　　现在，林凡就是将对方当成试验品，看看专属BUFF到底是什么样的。

　　以目前的情况来看，很有可能是没有揍到位，所以还需要继续努力。

　　砰的一声。

　　他消失在原地，再次出现时，则是出现在对方的面前。

　　“你干嘛？”降临者愣神，吞咽下口水，稍微有点紧张害怕。

　　砰！

　　林凡抬脚，就朝着对方脸上踩去，一脚下去，直接将对方脑袋轰入到地面。

　　地面太软，直接崩裂。

　　惨叫声传来。

　　降临者遭受了非人的待遇，体内的血液都在沸腾着，想从口腔里喷出来。

　　林凡没有停下来，手脚并用，不断轰击在对方身上。

　　一下又一下。

　　降临者凄惨的叫喊着，浑身上下都遭受着重击，骨头都跟断裂似的。

　　“恐惧呢？”林凡琢磨着，按照这情况来看，积分都还没到手，那不就是说对方还不够恐惧。

　　莫非是真的跟想的一样，还没有揍够对方。

　　既然如此，那只能继续揍了。

　　阵阵惨叫声传来，丹界生灵们都有些不忍直视。

　　太惨了。

　　九色老祖心中疑惑的很，以林峰主的实力，明明可以很简单的将对方弄死。

　　为什么要一直暴揍对方？

　　莫非是有什么不可告人的嗜好，比如虐尸？

　　看现在这情况，还真有点像啊。

　　随后，他看向落芸，不知为何，竟然有点庆幸。

　　如果落芸跟了林峰主，也不知道会不会被虐待。

　　他身为丹界之主，虽然实力强大，地位崇高，但一直没有伴侣，而且他听说，有不少强者都有特殊的嗜好。

　　“老祖，怎么了？”落芸神女发现老祖的眼神有点不对劲，不由疑惑的问道。

　　“没什么？”

　　九色老祖摇头，肯定不能将这猜想说出来。

　　此时，现场的情况有点惨烈。

　　所有人都默不出声的看着，每一次震动，他们的内心就颤抖一下。

　　远方。

　　林凡也懒的站着，直接跨在降临者身上，左右手疯狂输出，一拳又一拳的轰在对方的脸上。

　　他已经掌控好力量，没有施展出最强的一拳。

　　否则就凭这家伙的能力，还不一拳就被轰死。

　　“怕不怕？”

　　林凡一边挥拳一边问道。

　　他必须弄清楚，这专属BUFF到底该怎么用。

　　降临者的脸已经肿的很高，甚至连说话，都有些是不可能的事情。

　　一拳挥过去，就有鲜血溅射出来。

　　“我问你，怕不怕？”林凡再次问道，他发现这家伙还真是够硬气的，就算被打成这样，竟然都不回答。

　　沉默。

　　只有拳头跟肉碰撞的沉闷声。

　　降临者很想咆哮着，能不能别打我脸了。

　　他是真的不知道，自己到底怎么惹了这土著，为什么一直要揍他的脸。

　　而且每一拳都很到位，两边脸蛋，基本就已经被揍的高高肿起来了。

　　“我再问你，你到底怕不怕？”

　　林凡五指张开，笼罩在对方的脸上，直接抓住他的脸，猛的往地上摁去。

　　砰！

　　裂纹如同蛛网一般，密密麻麻的分裂，一直延伸到远方。

　　降临者发出呜呜的怪声，他想骂人。

　　你将老子的脸都打成这模样，甚至连嘴唇都被脸蛋包裹着，说不了话，能不能别问了。

　　“到底是什么情况？”

　　林凡琢磨着，不是很看得懂。

　　突然！

　　有提示声传来。

　　是积分的声音。

　　以前只有将对方斩杀，才会增加积分，但现在积分的声音却提示过来。

　　积分+10000。

　　很少，只有一万。

　　但他发现这是不断性的。

　　果然这就是让对方活在他恐惧中的能力嘛？

　　已经被揍的毫无希望，甚至想死的心都有的降临者，发现对方从他身上站了起来。

　　“这是要干什么？”降临者已经害怕，不知道该怎么办。

　　他现在只想离开这里。

　　林凡站在那里，正在想事情，当目光看向对方的时候，降临者只感觉有股恐怖的黑暗之光死死的盯着他。

　　他的内心猛的一紧，有种说不出来的害怕。

　　缩着身子，就好像是被人给暴力的虐待一样，瑟瑟发抖。

　　“果然是这样，有点意思啊。”

　　林凡感觉这BUFF还是很不错的。

　　顿时，林凡看向降临者，露出一丝笑容，“不能留你啊，你都知道这里是丹界了，如果放你走，告诉别人丹界的位置，那本峰主以后的丹药，可就真的没去向了。”

　　降临者听闻这话，吓的直摆手。

　　这是要杀他啊。

　　他不想死，想活着，喉咙发出呜呜的声音，拼命的想说话，却只有粘稠的口水喷出来。

　　“嗯？看你这情况，好像很想将丹界的位置通知出去，那更不能留你了。”

　　林凡淡然道。

　　绝望。

　　降临者不想说话，甚至已经放弃一切抵抗。

　　他感觉内心被一层黑雾笼罩。

　　在这黑雾中，他的心只能颤抖，甚至闭上眼睛，都能想到，这土著的恐怖身影出现在他面前。

　　伸出手，朝着降临者的脑袋抓去。

　　降临者向后退去，想逃离这魔爪的到来，但是在林凡的面前，他哪里还有抵抗力，只能默默的享受着。

　　“呜呜……”降临者想摇着头，表示自己绝对不会说，但是脑袋都被林凡抓在手里，愣是动不了。

　　“可以，竟然还抗拒。”林凡笑着。

　　他感觉对方的脑袋，有力道传来，好像是在抗拒着。

　　“这BUFF有点水啊，看不出有任何惊人的地方，真要是活在恐惧中，哪里还会反抗啊。”林凡有点遗憾，甚至是失望。

　　要怪就怪对方来错了地方。

　　如果是在外面遇到，说不定为了积分，可以给对方一条活命的机会。

　　降临者绝望了，他只想摇头求饶，却被对方当成反抗。

　　林凡力量加大，一拳轰在对方身上，砰的一声，肉身炸裂，哗啦啦的血肉洒落一地。

　　他随后一甩，将尸体扔在那里。

　　“九色，怎么样，本峰主的实力还看的过去吧？”林凡回头问道。

　　九色老祖眨着眼，想说，真厉害。


第968章 我建议你们去一个地方

　　九色老祖看着林凡，他的心是悲凉的，凄惨的。

　　他谁都没惹，就遭受这样的事情，这事情放在谁身上，都有些无法忍受，甚至还很悲哀。

　　“放心，本峰主已经将这家伙锤死。”林凡说道。

　　以目前的情况来看，情况已经开始变的不怎么明朗了。

　　来到域外界的降临者普遍修为不错，很强。

　　想要活着，只有两种选择。

　　第一种就是靠运气。

　　运气好，没有被降临者发现，那运气差点的，基本也就完蛋了。

　　当然，还有第二种，那就是跟他在一起，保证没有任何问题。

　　一切都稳妥的很。

　　“林峰主，太谢谢了。”九色感激道，他又不是傻子，自然知道，如果不是林峰主，那这后果不堪设想。

　　那些降临者很强，就算是道境，也够他喝一壶的了，更不用说还有比道境更加强大的存在。

　　他都有一种想法，那就是将林峰主忽悠在丹界定居，那岂不是说安全了。

　　但这也就想一想而已，真要实施，那是不可能的事情。

　　而且就算对方肯住，他们丹界也不敢收。

　　你就说说，这开口就是三十枚丹药，谁能受得了。

　　关键就是林峰主态度很好，一直打感情牌，这让九色老祖都不知道该怎么回绝，只能被牵引着，最终付出惨痛的代价。

　　“不用谢，不管怎么说，我们是朋友嘛，朋友有难，你说我能见死不救嘛？”林凡正经道。

　　他表现出一副真挚而又有爱的神情。

　　九色老祖看着林凡，如果不是知道他葫芦里卖的什么药，还真能被忽悠住。

　　说这么多是为了什么？

　　不用想也知道啊。

　　“哎，林峰主，你就是我们丹界，永远的朋友啊。”

　　九色老祖脑子有点昏，不知道该怎么接下面的话。

　　他现在很害怕，感觉继续继续交谈下去，就是一个深坑无底洞，肯定得大吐血。

　　“九色，说句实话，你们丹界并不安全啊。”林凡感叹道，以目前的情况来看，丹界的确很不安全，只要被降临者发现，那基本上也就完蛋了。

　　他可以救一次，但可救不了第二次。

　　下次他不在的时候，会发生什么事情，可就不太好说了。

　　九色老祖没有回答，而是心里也在担忧。

　　他说的没错，经过这一次事情，的确让他看到丹界处于很不好的位置。

　　能有降临者路过丹界，那就会有第二波降临者到来。

　　今天是林峰主在，解决了这一次麻烦，但下次又该怎么办？

　　笼罩在丹界外的毒丹都无法阻挡降临者的入侵，那接下来，又该拿什么抵挡？

　　“那该如何是好。”九色老祖为难道。

　　他是真的感觉到无力。

　　面对强者能怎么办？任何一种反抗，都建立在实力上，实力不行，就算反抗，也只是徒劳而已。

　　甚至是无用功，只是去找死。

　　“本峰主倒是有一个好建议。”林凡沉默片刻，随后说道。

　　他是真的有好建议，但是对方信不信，那就是对方的事情了。

　　九色老祖抬头看向林凡。

　　他知道这好建议，肯定是坑，但没办法，林峰主所说的并不是危言耸听，而是切切实实存在的。

　　“林峰主，到底是什么好建议？”九色老祖问道，不管怎么样，先听一听，要是可行，倒也是可以付之行动。

　　“简单，就是搬家，地点本峰主都帮你选好了，我宗炎华宗，友善好客，如果将丹界搬到我宗那里，就算是有降临者到来，那也绝对没事。”林凡说道。

　　果然！

　　当九色老祖听到林峰主这话后，眼神幽怨起来。

　　说到底，还是不想放过丹界，甚至想将丹界都带过去。

　　他都不敢想象，如果真的跟炎华宗在一起，那以后丹界的丹药还能保得住嘛？

　　林凡见九色老祖沉默不语，好像是在思考事情，莫非还能有什么问题不成？

　　炎华宗是多么正义友善的宗门，对待遇到困难的人，那绝对会第一时间伸出援手。

　　“你放心，真要是搬过去，绝对没人敢欺负你们，一荣俱荣，一损俱损，不会坐视不管的。”林凡安慰道。

　　九色老祖有话想说，却憋在心里，没说的出口。

　　这倒不是谁欺负不欺负的问题。

　　关键就是，最害怕的还是你，炎华宗的林峰主啊。

　　要是将丹界搬过去，这丹药还能保得住吗？

　　话都说到这份上了，九色老祖竟然还没同意，这让林凡有点诧异了，莫非还在担心什么事情不成？

　　细细一想，有那么点眉目。

　　“你是害怕我图谋你们丹界的丹药？”林凡问道。

　　惊闻这番话，九色老祖猛的抬头，说到重点了，本来就是因为这个啊。

　　“你可以放心，本峰主不是那种人，绝对不会贪图丹界的丹药，况且你认为我是那种贪图的人嘛？”林凡盯着九色老祖，两人眼神相互对视。

　　九色老祖心里嘀咕着，这不是贪图不贪图的问题，而是每次想要丹药，肯定会找一大堆理由，说的让你没办法拒绝。

　　当然，他不能这么说。

　　“肯定不是了，林峰主怎么可能是贪图丹界丹药的人。”九色老祖笑着说道。

　　他正在思考，到底该怎么办。

　　其实林峰主说的建议，的确很不错，很让人动心。

　　跟炎华宗在一起，抵御降临者。

　　可关键的就是，丹界不能抛弃，这是他们的根本所在。

　　“林峰主，不是老夫不想，而是丹界我不能放弃，丹界的任何生灵，也绝对不会放弃脚下这片土地，所以，很为难。”九色摇头叹息，神情落寞。

　　没有遇到降临者。

　　他感觉自己有能力护住丹界，不管遇到任何麻烦，都能轻而易举的解决。

　　但得知还有更强大的降临者后，他怀疑自我，认为自己无法保护整个丹界。

　　“理解。”林凡点头，看向四周，丹界像是一个球体，自成一界，有特殊的规则，而丹界不少生灵都是丹界规则慢慢产生的结晶。

　　所以让丹界生灵离开这里，可能性太低。

　　或者说，也许就算死，他们也不会放弃这里。

　　“所以说，林峰主，你这建议虽好，但丹界有不得放弃的东西，只能……”九色老祖遗憾，但也算看开，如果丹界真的遇到大难，他也心甘情愿。

　　但话还没说完，他就被林峰主接下来的话给惊的哑口无言。

　　“没事，本峰主或许可以将丹界扛着离开。”林凡对自身的力量很是自信。

　　突破到帝天境，到现在就没遇到难事。

　　他可以大声的告诉任何人，降临者就是垃圾，都是废物。

　　没错，就是这么膨胀，就是这么强。

　　不服就来对轰。

　　他本来是想，要不将所有的降临者都暴揍一顿，或许是一件很不错的选择。

　　但域外界实在是太大。

　　降临者们也神出鬼没，在各处浪荡，想要找到他们简直难的很。

　　而且知知鸟也不怎么有用，真的很头疼。

　　“林峰主，你说什么？”九色老祖愣住，感觉自己是不是听错了，林峰主刚刚说啥呢。

　　林凡轻咳，“我是说，我可以将整个丹界搬走，也说不定。”

　　他就是这么自信。

　　虽然没有尝试，但他感觉搬走丹界，应该不成问题。

　　没有突破到帝天境，就永远都不明白这境界的力量是有多么的强大。

　　别人突破到这境界，都是拥有各种玄妙的神秘神通，但他根本不需要这些玩意。

　　他要的就是最为璀璨的力量。

　　他就是要做，世界上，第一个就算是脑子里，也得有力量的人。

　　“林峰主，咱们还是说说别的吧，三十枚丹药，就三十枚，朋友嘛，互相帮助，那也是应该的。”

　　说出这番话的时候，他的内心很痛，有种说不出来的伤。

　　假装自己很坚强，其实内心已经哭的很惨。

　　三十枚啊。

　　就算是丹界，也是一笔不小的财富，或者可以说，以往百年，都不一定能用到如此多的财富。

　　“丹药不急，还是先说搬走的事情，我去丹界外面试一试，等会啊。”

　　林凡也不等九色老祖多说，直接飞了出去。

　　“老祖，这靠谱吗？”落芸神女怀疑道，她感觉后面说的事情，就跟是在听故事似的。

　　林峰主要将丹界搬走，太不可能了，丹界多重？没人知道，反正她到现在都没听过有人说，要搬走丹界。

　　“这……”九色老祖笑了笑，靠谱不靠谱，问我有什么用，反正他也不是很相信。

　　轰隆！

　　就在这时，整个丹界都开始剧烈的晃动起来。

　　“我的天，到底发生了什么？不会是又有降临者来了吧。”

　　丹界生灵沉浸在欢喜中，可突然间，震动让他们慌张，不知到底发生了什么。

　　“这？”九色老祖抬头望去，面露惊骇之色，他看到林峰主漂浮在丹界外，张开双臂，无数力量丝线从他身上蔓延出来将丹界包裹着。

　　“不会吧，真能搬起来？”

　　他心中不信，但眼前一幕，实在是太惊人。

　　“果然够重的，如果不是突破到帝天境，还真没这能耐。”

　　林凡对自身的力量有多强，早就有了初步了解，想要牵动丹界，就感觉所需要的力量实在是太强。

　　不过强归强，对他来说，并不是什么大问题。


第969章 别做梦了，你没希望的

　　林凡感觉自身的力量的确够强。

　　曾经领悟力量之心，就是想要掌控最强的力量，成为力量主宰。

　　后来沉迷在力量的海洋中不可自拔，逐渐忘记成为力量主宰。

　　现在，他能够感受到，拥有力量之心的好处，尤其是在突破到帝天境后，举手投足间，牵引天地力量加持自身，化为自身的力量，直接撬动丹界。

　　曾经融入到他体内，拥有灵智的力量法则，已经消失不见，应该是彻底的化为力量的一部分。

　　“林峰主，缓缓啊。”九色老祖惊呆了，如果不是亲眼所见，他是真的不敢相信，丹界真的被人给扛起来了。

　　见鬼，真的是活见鬼啊。

　　“怎么了？”林凡问道，也不给九色老祖开口的机会，“你们站好了，剩下的事情就交给我好了。”

　　“不是，别急，先不用去。”九色老祖慌神道，玩个幺蛾子啊，这是要出大事了。

　　他都还没做好去炎华宗的准备。

　　不管怎么说，也得让人想一想啊。

　　林凡笑着，直接将丹界抗在头顶，单手举一界，足够的牛逼，“没事，九色咱们是朋友，别不好意思，炎华宗绝对欢迎你们的到来，不要有负担在心里。”

　　“我的天。”

　　九色老祖都想一脚将林凡给踹死。

　　这特么的是不好意思嘛？

　　而是真的还没有做好去的准备啊。

　　他是真的没有想到，林峰主竟然会如此凶残，这都搬得动？

　　细想一下就感觉恐怖。

　　这到底得拥有多么恐怖的力量才能办到啊。

　　记得以前也没这么恐怖的吧。

　　“好了，站稳，我要加速了。”林凡那是不可能给九色老祖说话的余地，必须赶紧将事情解决。

　　只要将丹界搬到炎华宗那里，就没有回头的余地。

　　就算九色老祖想回来，这搬不动，也是没办法的事情。

　　战略物资必须放在身边，那才是真正的安全啊。

　　而且丹界对炎华宗也有极其巨大的好处。

　　丹界里的生灵，丹气缠绕，无形之间，会逐渐改变一个地方的情况，对炎华宗弟子来说，会有极大的好处。

　　“怎么会这样，至少让人将话说清楚啊。”

　　九色老祖想哭的厉害，他都不知道现在发生的事情，到底是啥情况。

　　看看丹界里的生灵，一个个都陷入懵神的状态。

　　他也是懵了，什么话都不想说。

　　域外界，某处地方。

　　两道身影如同石头一般，盘坐在那里。

　　而且两人的动作很一致，在他们面前，各自悬浮一柄黑刀。

　　这两人就是真月还有他的徒弟真一。

　　小正太个子没高，但是曾经稚嫩的表情已经不见了，取而代之的则是跟他老师一样，对追求刀道的执着。

　　咻咻！

　　突然，四周有声音传来。

　　这个地方是真月追寻许久，最终找到的宝地。

　　对于别人来说，这里并没有什么大不了，或者说，只是荒地而已。

　　但真月打听到，这里出现过一柄传说中的神秘刀具。

　　刀气纵横天地，虽然宝刀神秘消失，但是却有刀意遗留在这里。

　　他来到这里，就是想感悟曾经宝刀出世时，所散发出来最为纯粹，而又拥有无上之力的刀意。

　　几道流光从地底深处席卷而上，随后缠绕在黑刀上，慢慢的消失。

　　“嗯……”

　　而在一旁的真一却是憋的脸色通红，在这段时间，他已经从老师那里学到，如何用精气神感悟手中的刀。

　　但是来到这里，也想跟老师一样感受刀意，却是一点感觉都没有。

　　“真一，心平气和，不要急。”

　　真月闭着眼，轻声跟真一说道。

　　还是太小了，但很努力，他很欣慰。

　　在追求极致刀道这条路上，终究是寂寞的，如果有人愿意陪伴，倒也不错。

　　吾道不孤。

　　憋的难受的真一，听从老师的话，深呼吸，慢慢平复心情，随后继续感悟刀意。

　　但以他的实力，还有对刀道的理解，很难感悟到存在无形间的刀意。

　　“不需要我请你出来吧。”

　　就在这时，真月眼眸开阖，两道锋芒的精光一闪而过。

　　真一迷茫的看着四周，不知道老师是在跟谁说话。

　　啪啪！

　　有掌声从远方传来。

　　“厉害，果真是厉害，你是我遇到对刀道最真诚，天赋也最好的年轻人。”藤帝从虚空踏出，很是欣赏的看着对方。

　　“这地方别人只知是天刀谷，却不知，曾经这里发生过一场远古大战，两名刀道至高强者，从上界打到域外界，在这里展开生死之战，虽说不知道结局，但必有一位强者陨落在此，否则也就不会有天刀谷的传说。”

　　藤帝熟知远古之事，对于眼前这年轻人，也是佩服的很。

　　对刀道的理解，已经达到了一种恐怖的地步。

　　无中生有，硬是从这里感悟到了极致的刀意。

　　“你到底是谁？”真月冷声道，身上有浓烈的刀意爆发出来，同时让徒儿站在身后，情况不对就先躲起来。

　　而真一也不害怕，小手里持着小型黑刀，用他那大眼睛，盯着对方。

　　藤帝笑着，“不用太紧张，自我介绍，藤帝，道境巅峰修为，以前与你并不相识，但是你的名声我听过。”

　　真月虽然没有从对方身上感受到恐怖的力量，但是那散发出来的气息，却给人一种很强的信号。

　　他这一路走来，遇到很多强者，但也硬生生的杀出一条血路。

　　如今，眼前这人虽然神秘而又强大，但他有自信，跟对方拼一拼，输赢还真说不准。

　　他没有接对方的话，而是蓄势以待，只要对方有任何想法，就瞬间出手。

　　“好了，我就说此次来的目的，我问你，你想不想变的更强？”藤帝问道。

　　真月凝视对方，“变的更强，我只会靠自己，不需要靠别人，更不会为任何人做事。”

　　“我想你是误会了，我找你并不是要让你为我做什么事情，而是想让你跟我一起去上界。”藤帝说道。

　　他来这里，就是前来寻找这位对刀道理解极深的人。

　　如果能够让对方加入其中，那么对降临者会是一种极大的打击。

　　实力强大并不算什么，不代表可以走的更远。

　　他们最想找的就是像真月这种人。

　　他对刀道的追寻，是他见过最真诚的。

　　从在这里，能够感悟到已经不存在的刀意就能说明一切。

　　“我没兴趣。”真月回道。

　　“别拒绝的这么快，以你的能耐，本应该有更远的未来，不应该被域外界扼制。”藤帝到至今都没有想明白，为什么域外界会限制修为。

　　如果可以跟上界一样，那么哪里会有这样的情况。

　　“我的路，我自己会走，不需要别人教我如何走。”真月冷声道，并没有因为对方的几句话，就改变想法。

　　他根本不认识眼前这人是谁，而且对方所说的话，他听的并不是很明白。

　　“哎！”

　　藤帝叹息，有点无奈，感觉这时代的人，跟他以前那时代的人，有很大的区别。

　　他们那时代，要是有能够打破道境巅峰这屏障的机会，都不知道有多少人抢着要。

　　现在好了，一个个都跟求着人家似的。

　　“你这人，怎么也跟那什么炎华宗林凡一模一样呢，看不懂。”藤帝摇头，看来是要失败了。

　　他知道说再多也没有任何用处。

　　这种意志坚定的人，是绝对不会改变自己的想法。

　　哪怕威逼利诱，都没用。

　　“你说什么？你去找过林凡？”真月本就不感兴趣，可当听到“林凡”这名字的时候，他的表情有了变化。

　　“你认识他？”藤帝反问道，他倒是没有想到，这耍刀的竟然也知道这家伙。

　　他最看不懂的就是这个人。

　　明明都是域外界的人，为什么他能如此优秀？

　　帝天境降临者都不是对手，这到底是怎么回事。

　　他跟万窟老祖讨论过，却一直都没有想的明白。

　　“认识，他是我要赢的唯一目标。”真月说道，随后露出自信的笑容，“也许下次见面，我就会赢了。”

　　真月很自信，他对刀道的理解，已经比以前要厉害千百倍。

　　那已经是质的变化。

　　“我看，你是没希望了。”藤帝说道。

　　“你说什么？”真月脸色一冷，这家伙说他没有希望？

　　藤帝点头，“没错，你真的没有任何希望，如果你还在域外界待着，那根本就不用谈希望，就如同你永远都不会认为脚下的蚂蚁，会对你带来麻烦。”

　　“他的实力已经很强大，现在的你去跟他比试，或许不需要动弹，只是一个眼神，就能让你放下手中的刀，从此沦为废人。”

　　“怎么会。”真月面色大变，对方的话，他并没有怀疑，只是打击有点大。

　　人都还没有见到，却被人说，没有希望，哪怕是一点希望都没有。

　　“事实就是这样，你应该很久都没有与他见面了吧，他的实力已经达到域外界的巅峰，更是超越了降临者的层次，如果你真想赢，你只有唯一一个机会，那就是加入我们，跟我们一起去上界，否则我劝你放弃，这种不现实的想法。”

　　藤帝没想到对方竟然会对林凡如此重视，既然如此，那就用这一点。

　　看现在这情况，很成功。


第970章 老师，您信了吧

　　话音落下，藤帝一点不急，本帝就不信你能忍得住。

　　他本以为会失败，可哪能想到，对方竟然会有这样的目标。

　　其实，他还有一句话没说，那就是去了上界，或许也没多少把握，可能也只有一线希望而已。

　　他跟万窟老祖两人讨论过，根本看不懂这家伙到底是什么情况。

　　在域外界，竟然可以强到这等地步。

　　那如果去了上界，还不立马渡劫飞升，达到世界之巅。

　　万窟老祖就是看中这一点，才想让林凡跟随她们一起去上界。

　　可哪能想到，这家伙根本就不给任何面子，甚至还动手揍人，言语上的羞辱。

　　“你说的都是真的？”真月盯着藤帝。

　　他到现在都还有些怀疑，不知道对方说的是真是假。

　　以前他跟林凡两人之间的差距，可不是那么大的。

　　就算现在有很长的时间没见，那也不可能会有那么大的差距啊。

　　“千真万确，本帝从不骗人。”藤帝说道，他无法理解这类人到底是怎么想的，感觉一直以来，都好像是为了证明自己比某个人强大。

　　太累，太没趣。

　　“真一，你说他说的是真还是假的？”真月问道。

　　真一抬着头，有点迷茫，老师经常问他问题，但他是真的不知道该怎么回答。

　　“老师，可能是真的，也可能是假的吧。”真一回答道，他一直以来都是这么回答的，每一次都很成功，得到老师的赞赏。

　　果然，跟他想的一样。

　　“嗯，很好，对待任何事情，都要抱有真假，哪怕很真，也有可能是假的。”真月点头，摸了摸真一的脑袋，有点欣慰。

　　“是，老师。”真一重重的点头，随后抱着小黑刀，站在老师身后，悄悄的看着面前来历不明的家伙。

　　他跟老师在一起，遇到很多次危险，甚至遇到过很多骗子，但是在老师强大的实力下全部解决，没有遇到任何问题。

　　藤帝看不懂这师徒，他怎么可能说假话，但没有多说，以目前的情况来说，对方已经相信了。

　　“我可以跟你们去上界，但我要去炎华宗跟他见一面。”真月说道。

　　“你认为我是在骗人？”藤帝皱眉，这家伙也太警惕了，虽说警惕是好事，但他藤帝是什么人，有必要骗人吗？

　　不得不说，真的很让人心痛。

　　痛的都无法呼吸。

　　“去见过一面，我就会跟你们一起。”真月说道，随后目光看向一旁的真一。

　　自从有了弟子后，他发现人生其实很有乐趣。

　　每次修炼结束后，跟真一聊聊天，能让修炼之后稍微有些躁动的心，逐渐平缓。

　　“好。”

　　藤帝不再多说，既然想去看一看，那就去好了。

　　炎华宗。

　　一颗巨大的球体飞来。

　　“我的天，那是什么？”

　　看守山门的两名弟子，懵神的望向远方，不知怎么回事，虽说那球体还很远，可已经有一股极其强大的风力吹拂而来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　两人抬着手，挡在面前，狂风吹的衣袍鼓胀起来。

　　不会是有人要入侵炎华宗吧。

　　此时，宗门内部的弟子们，神情猛的一愣，有的抬头望去，有的快速从屋内出来，目光只有一个方向，那就是远方的天地。

　　哗然一片。

　　弟子们都惊呆了，他们从来都没有想过，会有如此巨大的物体袭来。

　　在炎华宗远处的圣堂宗，也早已经注意到这一幕。

　　圣主神情凝重，远望虚空，不知道发生了什么。

　　“圣主，这不得了啊，是不是有危险来了。”旦恶君主惊慌道，吓的脸色都有些苍白了。

　　“慌什么慌？”圣主瞪了一眼旦恶。

　　还不清楚到底发生了什么事情，就慌成这个样子，以前那种威风，都不知道哪里去了。

　　“神秩他们呢？”圣主问道。

　　旦恶君主看向远方，身子微微颤抖着，“不知道他们哪里去了。”

　　远方。

　　赌棚里。

　　吆喝声不断。

　　神秩君主是圣堂宗最受欢迎的君主，也是最愿意跟弟子们打成一片的好君主。

　　一张大桌子上，摆放着各种东西。

　　所有人都红着眼，死死的盯着桌面。

　　“小、小、小……”

　　“大、大、大啊。”

　　两种声音不断，都在叫喊着，他们早就陷入到赌博的海洋中，不可自拔。

　　“喂，那边是什么东西？”有弟子看到远方黑茫茫的东西，拉着旁边的弟子问道。

　　“别管是什么东西，赶紧喊，这一次可不能再输了，否则就真的连内裤都输没了。”

　　“对，管他呢。”

　　弟子们完全不放在心上，至于会有什么事情，那就让别人担心好了。

　　“好了啊，要开了。”神秩作为庄家，就是要将所有弟子给杀绝，杀的他们倾家荡产，至于外界发生的事情，根本就不重要。

　　赌博跟命相比较起来。

　　那肯定是赌最为重要了。

　　“九色老祖，到炎华宗了，是不是感觉很快。”林凡扛着丹界，笑着问道。

　　而在丹界里的九色老祖已经不想说任何一句话。

　　事情发生的太突然，让人都没反应的过来。

　　林峰主根本就不给他说话的机会。

　　二话不说，就扛着丹界跑路，不管怎么说，至少让人多说几句话啊。

　　“林峰主，这……”九色老祖表情就跟吃了苍蝇似的，难受啊。

　　这根本就不是他想要的。

　　“哎，不要感觉不好意思，来都已经来了，放心吧，我宗绝对好客，等会你看到我家宗主，你就知道了。”林凡笑着，心情很是不错。

　　他感觉自己这个人是真的很好。

　　就是不忍心看到别的人受到苦难啊。

　　就说吧，这事情跟他能有什么关系？

　　一点关系都没有。

　　但现在所做的是什么？那就是正义的事情，秉承着宗门的宗旨在前行。

　　“我靠！”九色老祖只想说这一句脏话，这还是人嘛，弄到最后，反而是丹界占便宜了，这简直就是颠倒黑白，让人都没地方说苦。

　　但来都来了，还能怎么办？

　　将丹界打包回原地？

　　别开玩笑了，对方能扛过来，可不代表，他也能扛回去啊。

　　林凡感觉九色老祖的表情，有点不得劲，好像是很不开心似的，疑惑道：“你怎么感觉好像不是很开心啊。”

　　九色老祖嘀咕着，这能开心的起来嘛。

　　来到炎华宗的后果是什么？

　　他早就想明白了，以后林峰主要是需要丹药了，那丹界可就是跑都跑不了啊。

　　这让人还怎么开心的起来。

　　当然，他自然是不可能说的如此直白，只能随便找个理由。

　　“林峰主，没有不开心，只是感觉离开了曾经熟悉的地方，有些不太习惯啊。”九色老祖说道。

　　“嗯，能够理解你这种思乡的情况，不过也别太悲伤，这里也很不错的，那边是圣堂宗，也是依靠在我宗的友宗，以后要是有机会，你可以去看看。”林凡说道。

　　“徒儿，这是怎么回事？”很快，天须从远方袭来。

　　出了这么大动静，不引起注视是不可能的事情。

　　“老师，您来的刚好，也没什么事情，就是给咱们宗门带来邻居了。”林凡笑着，随后介绍道：“这位是丹界之主九色老祖。”

　　随后看向九色老祖，“这是我老师，天须。”

　　天须瞧着九色老祖，发现对方的脸色有点不对劲，顿时能明白发生了什么事情。

　　以他对徒儿的了解，这里面肯定有问题。

　　否则人家能是这情绪吗？

　　不过能被徒儿主动带回来的，那肯定是有惊人的用处。

　　如今，人都被徒儿带回来了，他身为老师，自然是要配合一下徒儿才行。

　　“欢迎，九色老祖，我宗热烈欢迎任何人到来，以后咱们就是邻居了，有什么事情就说，别跟我们客气。”天须上前，拍着九色老祖的肩膀，显的很有爱，很是好客。

　　“你好。”

　　九色老祖被弄的也有些不好意思，感觉好像真跟林峰主说的一样，这宗门还真是有点好客啊。

　　“林峰主，事情既然都已经这样，我也得跟族人们说一说这件事情。”

　　来都已经来了，那肯定是回不去了。

　　既然之则安之，只能这样了，否则还能怎么办。

　　“应该的，去吧。”林凡摆手，让九色老祖跟族人说一说。

　　当然，他感觉这没毛病，跟炎华宗做邻居多好啊，安全又可靠，还很完美。

　　“徒儿，你看上他们什么了？”见人走了，天须拍着徒儿的肩膀问道。

　　“老师，我怎么可能是看上他们什么啊，主要是看他们不安全，就带回来了。”林凡说道。

　　天须瞧着徒儿，仿佛是说，要是不熟悉你，还真的信了你的邪。

　　“别装，好好说话，跟为师还不说真话。”

　　对于自己这宝贝徒儿，天须是真的没办法说了，带人回来，没好处，怎么可能这么勤劳，真当他这当老师的是傻子啊。

　　林凡瞧着四周，见没人后，小声道：“老师，我告诉您啊，这丹界很富有，有很多丹药对我是很有帮助的，但说实话，徒儿真的是看他们很惨，如果留在外面，说不定就被降临者给灭了。”

　　“老师，您信吧？”

　　天须笑着，“信，为师肯定信了。”

　　林凡无奈的瞧着老师，但怎么感觉好像就没怎么信呢。


第971章 我是好蛋

　　丹界的到来，让炎华宗弟子们感到惊奇。

　　“丹界……”正在无敌峰修炼的青蛙，看向远方。

　　他对丹药的理解，就算是丹界中的九色老祖也无法相比。

　　“果然如此，域外界各地都有宝贝，这丹界核心就是活生生的至宝啊，没想到这亡命之徒这么有眼光。”青蛙瞧了一眼，就能感受到丹界存在的核心关键。

　　丹界核心是丹界的基础，先天灵丹都是丹界自己形成，拥有极大的妙用。

　　至于形成的原理，却是很难理解清楚。

　　哪怕是青蛙，如果没有研究丹界核心，都无法理解这神奇的一幕。

　　青蛙有点想法。

　　但是他怕被打死，所以还是忍忍比较好。

　　九色老祖回到丹界，跟他们说，以后咱们就住在炎华宗这里了，以前的地方咱们就不回去的时候，丹界生灵们明显的有些愣神。

　　但很快就恢复过来，一个个都跟没事似的。

　　“老祖，以后我们就在这里了吗？”落芸神女询问道，她倒不是不希望离开，只是这走的速度有点快，还没有做好心里准备。

　　“看来就是要住在这里了，已经没有回去的退路了。”九色老祖稍微有那么点伤感，林峰主将丹界搬过来。

　　现在要是想回去，那还得将丹界搬回去，以他的能力，那还真的搬不动。

　　落芸神女倒是感觉无所谓，既然都已经这样了，那就在这边呗。

　　事后，林凡秉着来者是客，也就问九色老祖想将丹界放在哪一块风水宝地上，随便选，随便挑，想去哪里就去哪里。

　　不过最好就是别太远，以防被人找上门的时候，丹界被人灭掉，他都不知道，那可就尴尬了。

　　九色老祖想死的心都有了，风水宝地个屁啊。

　　但没办法，来都来了，不选一个好的地方，哪里还能对得起自己。

　　他心里有数，其实搬到这里，也有好处，至少不用太担心降临者。

　　一直将所有事情都安排好。

　　“林峰主，真的是太客气了，如今刚到此地，老夫也得跟族人们好好说一说，等事情安排好后，就去拜访一下贵宗。”九色老祖说道。

　　“嗯。”林凡点着头，没有半点要走的意思。

　　九色老祖见林凡没走，心里有点害怕，最后又笑着，“林峰主，时候也不早了，明天我去找你聊一聊，你看行吧。”

　　“行啊，欢迎。”林凡笑着，还是没走，他就要看看，九色这家伙，到底还想装到什么时候。

　　家都搬过来了，心里就没一点逼数吗？

　　有点让人生气了啊。

　　怎么还不走呢？

　　九色老祖有点急，必须先蒙混过关，三十枚丹药啊，这可不是开玩笑的，他是真的舍不得，真要是给了，可就是真的吐血了。

　　“林峰主，你这还不走，是不是有事情，如果你还有事情，那你先忙，我就先回去了。”

　　他现在只能假装我很忙，林峰主你要是有事，就先去忙事情，咱们下次再见。

　　“哎！”林凡叹息一声。

　　而对罪恶的叹息声，九色老祖肯定是不敢接的，鬼知道接了后，下面又会有什么话要说。

　　只是让他没想到的就是，林峰主竟然不等他询问，而是直接开口。

　　“九色，本峰主真的对你有点失望啊，我把你当成朋友，你却从未把我当成朋友是不是？”林凡露出悲伤之色。

　　“林峰主，你这话说的，我什么时候没将你当成朋友了啊。”九色老祖反驳道。

　　“别说了，说多了心累，悲伤逆流成河，对你真心实意，你却对我偷奸耍滑，说好的什么，你心里就没点数？咱们都是强者，说话有一是一，你跟我来这套，就真没意思了。”

　　林凡知道，不能跟九色老祖玩侧面指引，这家伙根本就不会理解的，就算知道，那也会当做不知道。

　　所以，还是直接挑明了，赶紧将三十枚丹药弄到手，就立马撤退。

　　九色老祖睁大了眼睛，摆手，迫切道：“林峰主，这可真的是误会啊，我怎么可能说话不算数，但是我承认自己的错误，主要是人老了，脑子不太灵活，容易忘记事情，等会的，我现在就去将丹药取来。”

　　说到这程度，已经没办法躲避，只能主动奉上。

　　在九色老祖转身的那一刻，林凡感觉好像是看到了一点泪光。

　　当然，这应该是看错了。

　　不就三十枚丹药嘛，为了朋友，他连命都可以不要。

　　所以说，既然九色老祖将他当朋友，那三十枚丹药肯定是小意思。

　　过了许久。

　　九色老祖捧着三十枚丹药来了，虽说表情没什么变化，但明显可以看出，这眼眶好像有点红，也不知道是不是拿丹药的时候，一个人默默的蹲在角落里，流下了痛苦的眼泪。

　　“林峰主，老夫从来都是说话算数，你看看，是不是三十枚。”九色老祖说道。

　　林凡看到丹药，眼前一亮，苦修值来了。

　　以前还感觉苦修值是个麻烦事，越到后面，需要的苦修值越多，就算闭关修炼，那还不得几十年，才能积累足够的苦修值啊。

　　但现在看来，这些都是小问题，简单的很。

　　丹药到手，他还能多说什么，随后拍着九色老祖的肩膀，“看来，我是误会你了。”

　　“没事，说清楚就好。”九色老祖笑着，只是这笑容稍微有点勉强，甚至透露着一种悲伤。

　　林凡没有逗留，果断回宗，丹药到手，就是酸爽的很。

　　回到山峰，当想推开石门，进入修炼时，传来了火融的声音。

　　“小凡啊。”

　　火融从远方走来，满脸笑容，而且气色很好，看来上一次从老师那里得到不少好东西。

　　“有什么事情？”林凡问道。

　　“小凡，那什么玩意？”火融指的是丹界，来的太突然，还很庞大，有点意思，本来以为是小凡又在外面收获的好东西，后来感觉并不是。

　　林凡本想随便找个理由打发离开，不过想到好玩的事情，不由笑了起来。

　　“火融长老，别说我不给你机会，那是丹界，域外界所有丹药都比不过他，如果你跟那丹界老祖成为朋友，你或许能够得到很大的好处，看到我手里的丹药没，就是从那拿的，你可以去沟通一下，不过前提是你得成为那老祖的朋友。”

　　果然，火融长老听闻这话，顿时眉毛一跳，有想法了。

　　“真的？”

　　林凡点头，“千真万确。”

　　“好，老夫现在就去。”火融有兴趣了，随后笑道：“小凡，你对我是真好，很久以前，我就看的出来，你的成就肯定很不一般，别的就不多说了，我先去看看。”

　　“加油，看好你。”林凡招着手。

　　火融头也不回，直接朝着远方袭去，没有说话，却摆着手，示意知道了。

　　推开石门，踏入密室，盘膝坐下。

　　“将丹药全部吞服，苦修值也能积累着，只要底蕴够了，突破到世界境就绝对不会有问题。”

　　他张开嘴，仰着头，一把将丹药塞进去。

　　随后静静的等待着苦修值的到来。

　　山门口，两名弟子面前出现两位陌生人，其中一人穿着黑衣，背着长刀的男子，还有一个则是小孩。

　　虽然看上去好像没威胁感，但鬼知道是什么来历。

　　“你们是什么人？”弟子问道。

　　真月看着炎华宗，有点陌生了，发展的太快，跟以前有着很大的区别。

　　“找林凡。”

　　看守山门的弟子们，瞧着对方，“你找我们师兄有什么事情？”

　　“看看。”真月面无表情的简单回道。

　　他只想看一看，是不是真如所说的那样如此强大，内心深处，其实是很不信的，只有亲眼所见，他才会相信。

　　同时，还有一件事情需要对方同意。

　　“啥意思？”看守山门的弟子们有点懵，对方到底是什么来历，来找师兄，竟然是看看，到底想表达什么？

　　真月感觉有点耽误时间，顿时一股强横的刀意冲天而起，头顶上空的云层都被刺穿。

　　“林凡。”

　　此时，他高喊着，声音化作无形的音波，传递到整个宗门。

　　“我的天。”看守山门的弟子，被这音波，震的倒在地上，虽然没有伤害，但是这声音就跟风暴似的。

　　对看守山门的弟子来说，简直就是一种折磨。

　　为什么每次来宗门找师兄的人，都是这么凶啊。

　　林凡在密室里看着积分愣神，少的可怜，只有五位数，而苦修值已经达到了六十六亿。

　　他算是看开了。

　　九色老祖这家伙，又拿丑丹药来应付自己。

　　一枚丹药加两亿苦修值，真是不将自己当朋友，以前都是三亿的。

　　突然，他听到外面的声音。

　　“真月？”林凡听到这声音，有点愣神，都好久没有遇到这家伙了，还活着呢啊。

　　外面。

　　真月在外面等候着，顿时，他看向远方，那里有人走来。

　　林凡来到山门口，两名弟子问候道着，随后退到一旁。

　　“真月，这段时间没你消息啊，去哪溜达了。”林凡笑着问道。

　　终究也是熟人啊。

　　打过几场架，感情还算是可以的。

　　还有很多熟悉的人，到现在都没有踪迹，也没有消息，是死是活都不知道。

　　真月笑着，“你变的更强了。”

　　林凡点头。

　　“嗯，是变强了，你跟我之间的差距有点大了，不能跟以前一样愉快的战斗了。”

　　真月也就随口一说，可听闻林凡这番话，这脸色变的就有些不好看了。

　　“我师傅很强的。”真一嘟着嘴，气呼呼道，他不喜欢别人说他师傅弱。

　　“哎呀，这不是你收留的徒弟嘛，长胖了，这脸也圆了，跟你很有父子相，小胖子，耍刀好玩不？要不要跟我耍拳头？”林凡双手捏着真一的脸，笑着问道。

　　真一气呼呼的看着林凡，只能任由对方捏脸，却连一点反抗的机会都没有。

　　“不要捏我脸，你这坏蛋。”

　　“小胖子，我不是坏蛋，我是好蛋。”林凡揉着真一的脸，笑着说道。


第972章 耍刀的脑子应该都不聪明

　　真一被玩弄了一会，就躲到后面去，但圆圆的大眼睛里，一直透露着，眼前这人不是好人的光芒。

　　“真月，你来找我，有什么事情？”林凡收手问道，真月这家伙是要面子的人，没有事情，绝对不会来找自己。

　　或者是说，真月要跟自己再战一场？

　　如果是以前，或许会有点兴趣，只是现在，却是一点兴趣都没有。

　　对方太弱，提不起精神，甚至他都不想出手。

　　真月的修为，还只是道境，他真的很怕一拳出去，直接就将对方给打爆了。

　　“有人说你的实力很强，我不信，所以来看看。”真月说道。

　　“这话说的的确没有任何问题，我的实力的确很强，你应该相信的。”林凡淡定道。

　　真月这家伙算是个人才，他熟悉的人，只要能够活到现在的，基本上全都是人才。

　　远方。

　　藤帝注视着炎华宗这边所发生的事情，如果他是真月的话，是绝对不会来这里的。

　　因为这是自取其辱，还不如等以后实力提升上来，再来这里找对方好好的聊一聊。

　　“哦，对了，你的刀道练的怎么样？耍的还行吧？”林凡问道。

　　真月有点气，什么叫耍的还行，他修炼的是至诚之道，随后也反问道：“还可以，那你的拳头，耍的也还行吧。”

　　林凡点头，“还行，比较顺手。”

　　突然！

　　真月一步踏出，精气神跟先前有了很大的区别，他全身笼罩着一层隐晦的刀意，跟以前那种锋芒的不同，变的有深意，有一种返璞归真的感觉。

　　“林凡，我这次过来，没有别的意思，就是想跟你再战一场，我有一刀，你能否接住。”真月刀意盎然，强大的威势，惊的周围弟子们，都感到害怕。

　　本来围绕在周围的弟子们，全部退的远远，虽然这股威势没有给他们带来伤害，但是那强大的压迫感，却一直笼罩在他们心头。

　　“果然是惊才绝艳，能够在域外界，将刀意修炼到这等地步，就算是刀界之祖，也绝对不是对手。”

　　远方的藤帝惊叹道。

　　他能从真月的刀意中，感受到那种对刀道的理解。

　　别人修炼的都是功法，但是这类人修炼的却是自身对刀道的理解。

　　这一路能否走多远，要看自身的悟性还有意志。

　　而这真月，却是他遇到的所有人里，对刀道悟性最强的一人。

　　如果能够到达上界，那么将一飞冲天，无人可挡。

　　“别逗了。”林凡是真的没有心情跟真月打斗，完全就是在欺负人。

　　实力悬殊太大，已经不像以前了。

　　“你怕了？”真月厉声道，锋芒毕露，强烈的刀意缠绕在他的身躯上，形成小型的风暴。

　　虽说威势不大，但是其中隐藏的力量，却很恐怖。

　　林凡上前，抬起手，向真月的肩膀拍去。

　　而真月明显一愣，对方是什么意思？想伸手过来，莫非不知道在这刀意中，任何东西接近，都将被恐怖的刀意，绞成碎片嘛。

　　只是，接下来的一幕，却让真月有点心塞，或者说是都不知道该说些什么。

　　“别逗了，你又想输？”林凡拍着真月的肩膀，缠绕在真月周围的刀意，瞬间消散，就如同从未出现过一样。

　　“怎么会。”真月呆滞在原地，瞳孔猛的收缩，他没想到会发生这样的事情，随后死死的盯着林凡，“你是怎么做到的。”

　　“不是怎么做到的，而是你的力量真的太弱，我跟你之间的差距，已经很大，跟以前不一样了，你可以寻找新的追求，没必要一直盯着我，否则我会成为你心目中的阴影，让你永远都无法跨越出去。”

　　林凡感觉真月这家伙，已经入魔了，一直以自己为目标，这是多么的不明智，才能有这样的想法。

　　也许他是真的无法理解，如今的自己是有多么的强大。

　　士别三日当刮目相待。

　　但让人害怕的就是，这已经不是三日了，而是很久很久好不好。

　　真月仿佛全身都被泄气了一样，达到巅峰的精气神，眨眼间，恢复到原样，甚至比先前要虚弱许多。

　　在气势巅峰的时候，被人轻而易举的镇压，这是多么的让人无法接受。

　　哪怕能有一点点反抗，也不至于这般的绝望。

　　真的是毫无抵抗之力。

　　“原来我们的差距已经如此巨大。”真月已经明了，那个人并没有骗他，差距的确太大。

　　刚刚拍着肩膀，却有一种极其恐怖的力量爆发出来。

　　他修炼的至强刀道，瞬间破碎，烟消云散。

　　“的确是有点大，但是你也不用太悲伤，人要知足常乐，以你现在的修为，就算是一些界祖，都不是你的对手了。”林凡安慰着，否则还能怎么办。

　　这人跟人是不能比的，如果真的要比，那真的会四人的。

　　远方的藤帝，将这一切都看在眼里。

　　他很欣慰，看来可以一起去上界了。

　　多一个人，就多一份力量。

　　也不知道万窟跟魔祖商量的如何。

　　让魔祖帮忙进入上界，这本就是与虎谋皮，很是危险。

　　将魔祖放出来，真不知道会发生什么事情，但如果不去上界，那么域外界连一点希望都没有。

　　牺牲小我，完成大我，拯救域外界，这一切都是值得的。

　　周围的弟子们，听到师兄这番话，都不知道该说些什么，师兄，安慰人，也没这么安慰的啊。

　　真月面无表情，但心里也是疯狂的无奈，坑货啊。

　　真的太伤人心了。

　　这家伙果然没有变，还是真以前一样。

　　不过就算如此，他也不会改变目标。

　　无论如何，今生都要将对方打败，也许唯一的希望，就真的是去上界。

　　此时，他的目光看向真一，这是他受伤时，遇到的孩童，眨眼间，就已经过了这么久，两人之间的感情，也深厚了起来。

　　“师傅，怎么了？”真一疑惑的问道。

　　他发现老师看向他的眼神，有点不对劲，有些不舍，还有决断。

　　真月摸着真一的脑袋，“真一，你我师徒可能就要在此分开一段时间，如果将来老师还能活着，就一定回来找你。”

　　而真一听到这番话的时候，却再也忍不住的大哭起来，抓着真月的手，“老师，我不要跟你分开。”

　　“我不要跟你分开。”

　　真月心中不舍，但没有办法，“真一听话，老师有未知的路要走，危险未知，你跟在身边，老师也不能保护你，也不希望你受到伤害。”

　　“不，真一不怕危险。”真一摇着头，眼泪哗啦啦的流着。

　　林凡有点懵了，好端端的怎么就发生这样的事情呢。

　　瞧瞧这可爱的孩子，眨眼间，就哭的这么可怜，真是让人心疼。

　　“真月，你不会是被人给忽悠了吧，现在骗子可是比较多的，你可要注意了。”林凡问道。

　　他琢磨着真月这番话的意思，域外界就在这里，那还能去哪里？

　　至于说危险，那只能有一个地方，就是上界。

　　真月摇着头，“林峰主，拜托你一件事情，希望能够让我徒儿留在这里，我一定会回来接他。”

　　“老师，我不要留在这里，我要跟你一起走。”真一哭着道，“真一一直以来都是一个人，没有父母，没有家人，是老师收留了真一，让真一拥有了家人，就算跟老师遇到危险，真一也愿意死在老师身边，不愿离开。”

　　真月低眉，冷酷的眼中，有泪光，但很快就消散。

　　“真一，听话，不要让老师生气。”真月严肃道。

　　他要去上界，追寻更强的境界，而在那里将会遇到极大的危险，就算是他一人，也是九死一生，如果带上真一，那么绝对会出事。

　　这条路并不好走，他宁愿自己遇到事情陨落在那里，也不愿真一陪在身边。

　　至少，就算他死了，还有火种留在这里。

　　周围一些女弟子，看到这一幕，都快哭了，真的太感人了。

　　多可爱的孩子，本来无依无靠，好不容易有了一个老师，却又要分离，这场面，真的太让人难过了。

　　“真月，你让我有点失望啊。”林凡说道。

　　“嗯？”真月看向林凡，仿佛是没听明白，“你说什么？”

　　“我说你让我有点失望，本来还想，你这个人很有潜力，就算现在不是我对手，但将来肯定也能跟我走几招，只是可惜你现在所说的事情，让我对你不抱有任何希望。”林凡摇头。

　　“你什么意思。”真月有点不能接受，他这么做是为了什么，自然是想变的更强，域外界没有希望，去上界追寻希望，还能有什么问题不成。

　　“你是被某些人给忽悠要去上界吧？”林凡淡然问道，仿佛一切事情都看在眼里似的。

　　真月愣神，随后点头，“嗯，域外界没有晋升的希望，必须去上界，才能追寻到更加强大的力量。”

　　林凡看着哭的伤心不以的真一，感觉自己有必要做点事情，多么可爱的小朋友，怎么能跟老师分开呢。

　　“真月，不是我说你，就算你去了上界，你也永远都不会赶超我，因为你从一开始就走错了路，或者说，你只是在走前人的路，而前人在哪里，他们在地底，死了，所以你的结果，也早已经可以预料，走不远的。”

　　林凡开始转动大脑，在这个时候，必须让大脑更加灵活，才能将真月给忽悠住。

　　多好的徒弟啊。

　　修为跟可爱的徒弟间，只要有点欣赏的人，那肯定会选徒弟啊。

　　至于什么修为，还是哪来的回哪去好了。

　　而且，他听说耍刀的，脑子跟别人有点不一样，应该比较好忽悠。


第973章 徒儿，为师难受啊

　　藤帝一直在远方注视着这里的情况。

　　听闻这些话时，他有些不高兴，这家伙说的都是啥？

　　什么叫别被人给骗了，像他能是骗人的人吗？

　　这本就是寻找未来之路，为域外界创造机会的时候，如今受到别人这样的羞辱，真是忍不住。

　　不过，他没有出面，反而是想看看，这家伙还特么的能说出什么歪道理出来。

　　“你说这些想表明什么？”真月看向林凡，有点想法，但很快就被抛之脑后，这是不可能的事情，说的都是歪理。

　　“你知道我为什么会这么强大吗？”林凡问道。

　　他是低调的人，从不刻意显摆自己的力量，但现在为了让陷入迷途中的羔羊，寻找回真正的路，很有必要让对方知道自己为什么会如此的强大。

　　此时，周围的弟子们，都好奇了。

　　他们是第一次听师兄说自己为什么会如此强大，他们心里也很好奇，很想知道，这到底是因为什么。

　　藤帝也悄悄的听着。

　　域外界最怪异的家伙，就是这炎华宗林凡了，实力也太强了，根本就是超越了域外界的巅峰界限，都不知道是怎么提升上来的。

　　“为什么？”真月问道。

　　他心里有些不甘。

　　本以为，自己已经提升的够快了，可哪能想到，林凡提升的比自己还要快速，甚至连可比性都没有。

　　这其中到底是什么原因，真的让人想不通。

　　林凡自信的笑着，“很简单，因为我走了自己的路，一条前人没有走过的路。”

　　“嗯？”真月愣神，眉头微皱，仿佛是听明白了点什么。

　　“你修炼的刀道，说实话，是不是你自己走的路？还是你只是在走前人走过的路，如果是这样的话，你很难有大发展，甚至别怪域外界不给机会，只能怪自己走的路太简单。”林凡说道。

　　随后看向虚空，神情逐渐变化，有种惊人的感悟。

　　“你看这天，人都知道不管怎么走，也只能走前后左右四个方向，却没人想过向天上走，因为没有前人创造出这条路，他们只能追寻前人走过的路而已。”

　　“说到这里，你能明白嘛？”

　　林凡看向真月，这句话完全就是他瞎几把吹的，要是信了，那就信了，要是没信，那也没办法，只能说对方脑子是正常的。

　　知道他在瞎吹。

　　“走没人走过的路。”真月陷入沉思，他仿佛明白了什么。

　　正如林凡所说的，他一直在走前人的路，曾经有过一次机会，创造新的道路，但前路未知，甚至无路可走，最终渐渐的将它忘记，走了老路。

　　现在想来，好像是真的错过了什么。

　　“不对，域外界巅峰只有道境，已经没有前路，你说的肯定是错的。”真月反应过来说道。

　　林凡有点无语了，这家伙也不傻啊。

　　要是一般人，那肯定得被忽悠的，这就是至理名言，怎么会反应的过来呢。

　　看来真月这家伙，也不笨啊。

　　但对炎华宗弟子们来说，就跟听天书似的。

　　远方。

　　“说的好像有点道理啊。”藤帝突然感觉，这家伙说的竟然还真特么的有点道理。

　　“走前人没走过的路，开辟出一条新的道路，打破域外界屏障，这好像没人试过啊。”

　　藤帝沉思着，他的经历比任何人都要丰富许多。

　　现在域外界修炼体系，都是从很远古很远古传下来的。

　　不管是多么强大的人，都按照远古时期传下来的修为体系，按部就班的修炼，没有人走不同的路。

　　也许有人走过。

　　但这一条路肯定难走，或许都倒在路上了。

　　想到这里时，藤帝就有些痴了，陷入到了一种循环思考中。

　　他在思考林凡所说的话，说实在的，有点道理啊。

　　林凡见真月竟然没有被忽悠到，有那么点小失望啊，不过，他可是不会放弃的。

　　“真月，你说不可能，那我是什么情况？我已经超越了道境巅峰，打破了域外界的屏障。”

　　“不跟你开玩笑，我就是走了一条不同的路，力量懂嘛？这条路就是力量的路。”

　　他还真的就不信了，说不通对方。

　　“师傅，林叔叔说的对啊，一定是走的路有问题，我们可以换条路走的。”真一拉着真月的手说道。

　　他对林凡的称呼也变了，以前是坏蛋，现在是叔叔。

　　孩子嘛，就是如此现实。

　　“不可能。”真月摇头，不信林凡所说的。

　　“有什么不可能，告诉你，现在站在你面前的就是事实，你别不信。”林凡必须让真月改变这观点。

　　别让熊孩子留在宗门了。

　　而且这熊孩子是多么的爱他老师啊。

　　看到这熊孩子，就跟看到了自己一样，要是自己老师死了，那得多伤心。

　　人啊，就要开开心心的在一起。

　　非要想那么多干什么。

　　“真月，你知不知道世间分为两种人。”林凡说道。

　　真月没有回答，他在听答案，想知道对方到底会说什么。

　　“一种是主角，还有一种是配角，当然还一种特殊的人，他明明是配角，却有着当主角的心，你明白我说的意思吗？”

　　林凡这话说的就有些伤人了。

　　真月盯着林凡，这家伙的意思，不就是说他是配角，而且还是有着拥有一颗当主角的配角。

　　“你别沉默，这话虽然说的有点伤人，但实话就是如此，你想变强的心，我是理解的，但你想超越我，是绝对不可能的，希望你能放开点。”

　　“有的时候，身边的某些人，比别的东西要更加重要。”

　　“你能明白嘛？”

　　林凡希望真月能够明白，不要活的这么痛苦了，就好好的跟徒弟在一起不就好了吗？

　　非要作。

　　等真的作死成功了，后悔都来不及啊。

　　周围的弟子们窒息了。

　　“师兄这话说的有点实在啊，好伤人的。”

　　“哎，实话就伤人，这也是我们师兄的一种特色啊。”

　　“幸好我们有自知之明，知道自己是配角，所以活的很开心，而且被人保护的感觉，真的好舒服。”

　　“嗯嗯。”

　　弟子们小声的交谈着。

　　“林峰主，你说话有点过分了。”真月忍住，太过分了，这家伙根本就是将自己吹的高高，将别人说的一文不值。

　　“这不是过分，而是实话，真月你迷失了自我，问你最后一个问题。”

　　“无上至高刀道与你这可爱的徒弟之间，只能选择一样，你选择谁？”

　　林凡问道，同时这也是非常难的题目。

　　就跟老妈跟老婆一起掉河里一样。

　　真月对刀道追求，已经达到一种恐怖的地步，很难让他放弃。

　　听到这问题，真月愣神了，竟然犹豫了，不知道如何回答。

　　如果是以前，他会毫不犹豫的选择刀道。

　　但现在，他却不知道如何选择。

　　“我都会选择，不会发生这种二选一的情况。”真月回道。

　　“那好，这问题的确有点不对，那换一个，如果未来，敌人将你徒弟抓走，让你发誓，永远不准踏入刀道，如果你不同意，就会要你徒弟性命，你会如何选择？”林凡问道。

　　而在远方，藤帝已经懵了，这问题一个比一个刁钻，到底想干嘛啊。

　　真月盯着林凡，很想说，徒儿，为师难受啊。

　　这问题，让他如何回答？

　　“你问别人倒是厉害，那我问你，如果是你宗门弟子被……”真月也向林凡询问这个问题，只是话还没有说完，就傻眼了。

　　林凡举着手，抢先开口，“如果今后我宗弟子被人抓住，要求我自杀，我对天发誓，绝对会毫不犹豫自杀，放弃自我，保护师弟师妹们，如是谎言，化为灰灰。”

　　真月呆滞了，这特么的也回答的太果断了吧。

　　而且竟然还发誓，甚至还真的是。

　　“哇！”

　　炎华宗弟子们忍不住的哭出声。

　　“师兄竟然会为我们自杀，太感动了。”

　　“呜呜呜……”

　　顿时，周围的弟子们一个个哭诉起来。

　　他们没想到在师兄心目中，竟然会是如此的重要。

　　“各位师弟师妹们，都安抚好自己的情绪，不要激动，师兄为了你们，就算是自杀也绝对毫不犹豫的，你们都是师兄心里最重要的人。”林凡朝着弟子们压了压手，让他们淡定，不要太激动。

　　“师兄，我们怎么能平静的下来，你都能为我们这样，我们真的太感动了，生是师兄的人，死是师兄的鬼，这辈子就没后悔成为师兄的师弟。”

　　弟子们感动的哭花了脸。

　　能不感动嘛。

　　他们就想问问，这世间还有哪个宗门，能有这样的师兄啊。

　　能够成为师兄的师弟师妹，简直就是上辈子修来的福气。

　　林凡有点头疼了，没想到随便说个问题，就让师弟师妹们如此感动，他也是感叹的很啊。

　　此时，他看向真月。

　　“怎么样，你会如何选择？”

　　真月看着林凡，没有说话，沉默了许久，他看着真一缓缓的开口，“我……”

　　“我不会让我老师为难，不能继续追寻刀道，会让我老师很难过，我会自杀，让老师为我报仇。”真一抢先喊道，随后看向真月，“老师，如果真的发生这样的事情，你能不能不要忘记我。”

　　呜呜……

　　感性的师妹们，听到这番话，又再次哭了起来。

　　而林凡则是一步踏出，张开手，朝着真月抓来。

　　“真月，你找到了一个好徒弟，但你不是一个好师傅，就由我来让你看看，你所为追寻的刀道，最后又是什么模样。”

　　砰！

　　林凡一掌将真月镇压在地面，心中默念。

　　“轮回。”


第974章 我对耍刀没多大兴趣的

　　很久没有使用轮回，倒是有些手生。

　　说是说不通了，只能用轮回让真月看透本质，从而回头是岸。

　　看看这可爱的小胖子，多么希望跟老师在一起，那就成人之美好了。

　　漂浮在一片灰蒙世界的上空。

　　这里就是轮回，还没有进行构建。

　　他正在沉思，到底该构建什么样的轮回，才能对真月有用。

　　很久，林凡有了想法。

　　法则成型。

　　他抬着手，如同上帝构建一方世界。

　　这是以刀为主的世界，更是病态到极致的世界。

　　一座古宅里，一位没有双臂的中年男子，双眼通红，焦虑的等待着。

　　“一定是要男孩啊。”

　　哇！

　　一道洪亮的哭啼声打破宁静。

　　“哈哈哈哈……”断掉双臂的男子大笑着，终于是男孩，这样的话，他的路，就有人接手了。

　　他快速进入产房，床上一位妇人面色惨白，但脸上露出笑容，慈爱的看着旁边的婴儿。

　　男子上前，想抱起婴儿，可因为缺失双臂，只能坐在床边，伸出双脚，将婴儿夹起，高举在手中。

　　“我的儿子，你今后的名字就叫真月，继承你伟大父亲的黑刀，成为世界上最强的刀圣吧。”

　　哇！

　　因为很久没有洗脚，味道有点大，刚出生的真月直接口吐白沫，晕死了过去。

　　十年后。

　　真月已经成为小大人，手持黑刀辛苦的修炼着。

　　他秉承着父亲的意志，一定要成为最强的刀圣，站在世间之巅。

　　再过十年就是世间耍刀大会，到那时，世间所有耍刀的都将出现在舞台上，只要夺得第一，就会成为最强者。

　　“我是最强的。”真月神情冷峻，眼中更是有寒光闪烁，他从怀里掏出一门刀法。

　　《绝情绝义砍死所有人的最强刀法》

　　这门刀法的名字很长，他知道，刀法名字越长的，那就代表刀法越厉害，甚至，据他所知，他还没有见过，比他刀法名字还长的刀法。

　　这是他无意间得到的一门刀法，谁也没有告诉，都是独自修炼。

　　“儿子，修炼的如何了？”失去双臂的父亲走来。

　　真月点了点头，没有说话，而是将刀法藏起来。

　　他记的刀法第一页内容。

　　斩断自身一切关联。

　　所以，他看向失去双臂的父亲时，眼中已经有了杀意。

　　“变强，变的更强，就得抛弃一切，没有人可以阻挡我。”

　　一个月后。

　　屋内。

　　血流成河。

　　随处可见尸体，而且死相极惨，都是一刀毙命。

　　一名少年手持黑刀站在血泊中，鲜血顺着刀刃，滴落在地上。

　　“绝情绝义，斩断一切，就是最强的刀道。”真月低头。

　　他砍死父母，甚至杀光跟他有关系的所有人，就是为了斩断一切，走上一条，无人可挡的刀道。

　　“咳咳！”

　　不远处，有一具尸体躺在血泊中，半边身子都快被切开，但还存留一口气。

　　他是真月的父亲，但面对这样的事情，他却一点都不怒，反而很是欣慰。

　　“真儿，你让为父很惊喜，很欣慰啊。”

　　“走下去，就这么走下去，你一定会成为世间最强刀圣，不要走为父的老路。”

　　话音刚落，便断气，彻底的凉凉。

　　又十年后。

　　真月心无旁骛，只要有关联的人，就全部砍死。

　　他从北方砍到南方，又从南方砍到西方，随后又从西方砍到东方。

　　一路走来砍一路，砍的惊天动地，就算是家传黑刀，都砍卷了几次，如果不是遇到大匠师，将黑刀修补好，恐怕都要换了好几次刀了。

　　“果然，刀道就是要心无旁骛，绝情绝义，我走的这条路，才是真正的刀道。”

　　这一路，他砍死的那些人，真的太让他失望。

　　什么亲人，什么家人。

　　甚至还有更可笑的人，看到门人被他砍死，竟然弃刀不打，甘愿成为废人。

　　他对此嗤之以鼻，直接一刀砍的精光。

　　巅峰之战。

　　世间公认最强的刀圣被他砍死在刀下。

　　“哈哈哈哈，我是最强的，我是刀圣，我走了二十年，终于走到这一步了。”真月站在山巅上，仰天大笑，亢奋到极致。

　　“你不配是刀圣。”那本被他砍死的最强者，还没有死透。

　　真月看去，冷笑着，“你是公认最强，我砍死你，我就是最强的刀圣，就算你不服，也没用。”

　　“最强？我怎么可能是最强，悠悠山，那里才住着最强的人，而你从一开始就已经走错了。”

　　“我明白了，十八年前，悠悠山那位为何会对我说这样的话，以前没有明白，现在才明白啊。”

　　“疯狂的追寻刀道，代表对刀道的痴迷，但刀道喜不喜欢你这样的痴迷，还是一个未知数。”

　　“年轻人，刀不是这么耍的。”

　　“哈哈哈……”

　　话刚落下，曾经世界最强者，嗝屁了。

　　“切，白痴，悠悠山嘛，我去看看到底是谁有这能耐。”

　　十年后。

　　真月为了寻找悠悠山花了十年的时间。

　　而在这十年里，他对刀道更是痴迷，甚至可以放弃生命，放弃一切尊严，他感觉自己就是刀，刀就是自己。

　　“悠悠山。”

　　真月看着面前百花齐开，遍布群山的目的地，心里火热的烈焰高涨着，抬脚踏入其中。

　　他来这里的目的很简单，就是砍死所谓的最强。

　　荣夺刀圣头衔。

　　一处山谷。

　　一位中年男子带着一只猴子，在那里弄烧烤，喝着酒，生活美滋滋。

　　“猴子，你少吃点，你吃这么多，我吃啥啊。”中年男子朝着烤架上抓去，抓了一大把肉，就往嘴里塞去。

　　吱吱！

　　猴子抗议，将猴儿酒全部揽在怀里，不给对方。

　　啪嗒！

　　木枝被踩碎的声音。

　　“你就是隐藏在悠悠山的刀圣，原来也不过如此。”真月到来，走遍整座山，也就看到这一个人。

　　那么显然就是他要寻找的人了。

　　中年男子吃的满嘴油腻，笑着看向真月，“是啊，我就是隐藏在悠悠山的刀圣，的确也不怎么样的。”

　　真月眉头微皱，失望的很，“好，跟我一战，让我砍死你。”

　　“等等，其实你是不是搞错了，我不跟人战斗，而且我对耍刀没多大兴趣，今天我得跟我伙伴吃烧烤，没时间耍刀，你要不一起来吃点，味道还不错的。”中年男子笑着的灿烂，没有将这件事情放在心上。

　　“这可就由不得你了。”真月冷声道，也不等对方是否同意，直接提刀就上。

　　他已经看到结果，就是这一人一猴，被他砍倒在血泊中。

　　刀意盎然，朝着两人逼来。

　　“吱吱！”

　　猴子好烦，有点讨厌这人，拿起一旁切肉的小刀，吱吱叫喊着，就这么简单的朝着真月砍去。

　　“嗯？”

　　真月没有放在心上，可是当跟那小刀碰撞到一起时，他面色陡然有了变化。

　　一股恐怖的刀意袭来，惊的他快速后退。

　　“这猴子，有问题。”真月凝重。

　　中年男子瞧着真月，“年轻人，别这么暴躁，你修炼的有问题，而且我感觉，刀好像对你不是很喜欢，你这么追寻，有点一厢情愿。”

　　“你放屁。”真月怒吼，但喀嚓一声，拿在手中的黑刀，浮现密密麻麻的裂纹，惊的他面色胆寒，快速后退，离开了这个地方。

　　“给我等着，我还会回来的。”

　　中年男子赶紧喊道：“你别来了，我对耍刀没太大兴趣的，也就偶尔玩玩而已。”

　　只是对真月来说，他根本就没听在耳中。

　　未来三十年。

　　真月基本是一个月来一次，但每次都败的很惨。

　　甚至，连那中年男子都没动手，基本上都是这男子身边的动物动手。

　　以前是猴子，后来是蛇，老虎，甚至还有蛇。

　　最为恐怖的就是，一头行动缓慢的乌龟，竟然站起后腿，举着一柄小刀，气势汹汹砍来。

　　本来很容易砍死对方，但交手后才发现，自己被砍成重伤。

　　“为什么？这到底是为什么啊。”

　　真月想不明白，自己疯狂的追寻刀道，达到一种恐怖的地步，却还会败的这么惨。

　　但这一次，他没有退走，而是愤怒的看着对方。

　　“你为什么不出手，就算输在你手里，我也认了，让我见识最强的刀道又能如何？”真月吼道。

　　中年男子很为难，“其实你误会了，我对耍刀真的没兴趣，说出来你可能不信，我从来就没刻意修炼过刀道，也就哪天有感觉了，会耍两下，三十年来，你每次来的时期都不对，我都没耍刀的想法。”

　　“那你现在不能有吗？”真月说道。

　　“不能有，不过前几天还真有，可惜你不在。”中年男子说道。

　　“你……”真月离开了，他是不会放弃的，他才是刀圣，最强的刀圣。

　　又过了二十年前。

　　真月面容衰老，头发已经白了，就连背都有些躬了。

　　他跟悠悠山磨了几十年，磨的已经老了，快提不动手中的刀了。

　　“你……为什么还跟几十年前一模一样。”真月声音发颤问道。

　　中年男子容貌未变，依旧很年轻。

　　“笑一笑十年少，愁一愁白了头，我每天过的很开心，肯定很年轻，你多少岁了？”男子问道。

　　“八十。”真月回道。

　　“哦，那还很年轻，我就老了，已经一百七十多岁了，对了，吃烧烤嘛？我做的烧烤味道很不错，不过我今天还是没有耍刀的想法。”中年男子说道。

　　而此时。

　　真月面无表情的愣在原地，仿佛陷入了某种沉思中。

　　“哈哈哈哈……”

　　“为什么会这样，我追寻刀道一辈子，怎么到头来，却还是这样。”

　　真月松开手中的黑刀，仰天望去，眼角有泪水坠落，悲伤的很。

　　“其实你走错了，刀是有灵的，你要是缠着人家，就算是至亲，也会烦你，至少给人家一点呼吸的空间啊，所以心态最重要。”

　　“我还是那句话，我对耍刀没兴趣的。”

　　中年男子想着，真是可怜的孩子，都八十了，还没想通，这智商得多低啊。

　　真月没有说什么，而是转身离开了这里。

　　一百年后。

　　在某一处山谷中。

　　一名年轻人追寻偶得名字很长的刀法，努力修炼，一路砍的别人闻风丧胆。

　　后来，来到这山谷，要挑战这里的最强者。

　　山谷中，一名男子泡着温泉，享受着生活。

　　而在不远处，一柄黑刀被静静的摆放在那里。

　　“我要砍死你。”年轻人说道。

　　泡在温泉里的男子，看向对方，“年轻人，我正在泡温泉，没有耍刀的兴趣，你找错人。”

　　“还有，我看你的刀好像很累，应该让他休息一下，享受一下人生。”

　　林凡漂浮在上空，见证这轮回的发展，本来笑嘻嘻，可随后，他有点凝重了。

　　“不对啊，这轮回明明没有悠悠山的事情啊。”

　　他有些想不明白。

　　轮回超脱了他的掌控，竟然自行发展。

　　这是以前可不会发生的事情。

　　到底是什么情况。


第975章 你不妨也试一试

　　林凡漂浮在虚空中，陷入沉思。

　　但轮回已经结束。

　　不是真月死亡，而是当真月说出这番话的时候，轮回自动结束，一缕意志慢慢的漂浮出来，融入到真月本身中。

　　“看来还是能力太多，有的都没仔细琢磨过。”

　　他感觉应该就是这样，否则说不通，也无法理解。

　　轮回结束。

　　对外界来说，也只是眨眼间而已。

　　林凡将真月镇压在地上，随后反手一捞，将真月扶起，拍着对方的肩膀，“没事吧，刚刚看你要倒，扶你一下。”

　　真一看到对方要将他老师打倒在地，本想喊着不要，可听到这话，却愣住了。

　　老师刚刚就没有倒啊，是被打倒的。

　　此时，真月有点懵，感觉脑子有些不对劲。

　　“老师，你没事吧？”真一拉着真月的手问道。

　　真月摆着手，眉头微皱，总感觉内心深处有了点变化，刚刚好像经历了什么，或者说，就是以前经历的事情。

　　轮回的威力很强。

　　自从得到轮回后，他就很少使用，主要因为没必要，对待敌人，他一般都是一拳打爆，没有轮回的必要。

　　而且那时，轮回也没有出现异样的情况。

　　莫非，自己实力变强了，开启轮回后，会让形成的世界，自行发展，逐渐形成一个法则完整的世界不成？

　　不过，最后那悠悠山里的家伙，给真月说的话，就有点吹牛了啊。

　　如果是真正的世界，那种人就是高人，最后的终点，指点走向更强的道路。

　　但身为轮回的拥有者，他就感觉这有点吹牛的成份。

　　完全就是忽悠人。

　　神特么的不喜欢耍刀，也就偶尔耍耍。

　　偶尔耍耍能耍的这么厉害？

　　人家苦练几十年，都赶不上你随便耍耍，这让辛苦修炼奋斗的人，往哪里摆放。

　　最后轮回破灭前。

　　真月也悟了，跟悠悠山那家伙一样，变的很强，但也变的随意。

　　节奏有点不对劲。

　　而且现在说什么都已经晚了。

　　轮回的灵魂深深的烙印在真月灵魂上，会慢慢的融合，就跟发生过的事情一样，天生的，不会改变。

　　真月愣神的片刻，让真一有点紧张，害怕。

　　随后哭着道：“老师，真一不跟你去上界了，真一就在这里等待老师回来接我，不要不说话，我害怕。”

　　“上界？去什么上界？”真月低头问道，好端端的去什么上界。

　　真一愣神，“老师，你不是要去上界追寻更强的刀道吗？”

　　真月暂时没有说话，而是脑里有东西，他正在消化，有点迷糊。

　　这是自己的记忆嘛？

　　好像经历过。

　　也有点明悟，感觉以前走错了路。

　　很快，真月反应过来，想法有了改变，“去上界干什么？不需要去了，追寻刀道，不一定要去上界。”

　　随后，他低头看着黑刀，手掌摸在上面。

　　“黑刀陪我许久，从未休息过，想必也累了，应该让它好好的休息，真一，喜欢泡温泉嘛？”真月问道。

　　“喜欢。”真一懵神的看着老师，怎么了？

　　到底发生了什么。

　　他记得老师一直都是要追寻刀道的，怎么会问这些话，有点莫名其妙，甚至让人有些听不懂。

　　“真月，你还要不要将你弟子放在炎华宗了？”林凡问道。

　　轮回的力量很恐怖，只要经历轮回的人，行为风格，都会有所改变。

　　只是真月这一次轮回，稍微出了点没有琢磨透的差错。

　　“不放了，我突然感觉，以前的路，的确是走错了，太急功近利，不该那样，许久都没有带真一去悠闲了。”真月说道。

　　林凡有想法，“真月，听说你刀耍的不错，要不比一场？”

　　真月笑着摆手，“不行，不行，偶尔耍耍而已，而且今天没有耍刀的想法，下次的吧，如果没什么事情，就先走了。”

　　身边的真一，反正是彻底的懵了，根本看不懂老师说的是啥意思。

　　这跟以前不一样了啊。

　　在他心里，以前的老师，可是爱刀如命，要是不让老师耍刀，就如同要他命。

　　但现在的情况，有点不对劲。

　　就算是他，都有些没反应的过来。

　　林凡默不出声，看来轮回对真月的改变有点大，而且很迅速。

　　轮回里所经历的事情，就跟发生过一样，融入到当事人的灵魂中，不管如何，都不会忘记。

　　但他不知道，真月是不是会跟轮回里的那样，走上另一条道路，甚至刀道还能更进一步。

　　这只是猜测，还不知是真是假。

　　圣堂宗五大圣者的轮回，就没有过这样的事情。

　　他们的轮回很简单，只是改变了性格。

　　最终的结局，都是在一条路上走到死，到死的时候，轮回结束。

　　也就是有始有终，无限轮回。

　　而真月的轮回就不一样，他并没有死，而是领悟了那番话，最终遇到新的陷入迷途羔羊，作为终点。

　　“等等。”

　　此时，远方的藤帝走来。

　　他被林凡这番话给弄混了许久。

　　一开始在想，说的好有道理，也许真的是需要开辟出新的道路才行。

　　但后来想想，这不是放屁吗？

　　说的都是忽悠人，大骗子。

　　想要变的更强，必须去上界，否则一切都是空谈。

　　“又是你。”林凡看到来人，就有些不得劲了，跟随在万窟老祖身边的藤帝。

　　不过，他稍微有那么点心虚。

　　以前将人家扒光，算是虐尸。

　　“林峰主，许久未见，还是老样子。”藤帝抱拳笑道，眼前这位，已经与他平起平坐，不能因为对方年龄小，就小视对方。

　　“你来干什么？”林凡问道，随后看向远方，“万窟那老娘们没跟你一起？”

　　能够从他手中活下来，而没有成为烟花的女人，很稀少。

　　没惹他的不算。

　　要是惹他的，还没有变成烟花，那真的太稀少。

　　万窟老娘们算是一个典型的代表。

　　要说是因为沉迷美貌，那是不可能的事情，胸那么平，灯一灭，还以为身下的是男人，所以这理论是不成立的。

　　还有一个是天谕君主，当然，同样也是不可能。

　　胸那么大，看着就有点吓人，仿佛是随时都会爆炸的气球。

　　“林峰主，我来是找他的。”藤帝要带真月去上界，好不容易发现的一个人才，怎么能就此放过。

　　刚刚，他听到真月说的话，就感觉不对劲，对方好像有不去的想法啊。

　　“我不去上界了。”真月摇头。

　　藤帝窒息，有点慌，“为什么？不是说好的嘛，你留在域外界，对你的刀道是绝对没有提升的，只有去上界，你才能走的更远啊。”

　　真月摇头，“不去了，刀道不是修炼就能提升的，有的人修炼一辈子，不敌人家一天顿悟，而我的刀累了，它需要休息，更何况……”

　　他看向身边的真一，脸上浮现笑容，“就算修炼到更高境界又能如何，错过太多，今后都难以挽回。”

　　“这……”藤帝想吐血，这到底出啥情况了，怎么突然就不去了，刚刚不是醒悟的很快，知道林峰主说的话，都是虚假的吗？

　　怎么也就眨眼间的功夫，变化就如此巨大呢。

　　过分了啊。

　　“真一，走吧，为师带你去看看这世界的风景，你好像都没怎么看过啊。”真月笑着说道。

　　自从收留真一后，就一直修炼，从来没有关心过别的事情。

　　如今，他茅塞顿开，以前坚持的事情，一下子就能放下，不再追寻。

　　万物有灵。

　　刀道也是如此。

　　一直追寻，自身不累，刀道也会累，它累了，如何还能更好的回报你，爱护你。

　　相互之间尊重，才是真的。

　　以前怎么就没想过呢。

　　真月牵着真一的手，朝着前方走去，看着背影，画面很温馨，大手牵小手，多么的好，多么的和谐。

　　可万恶的就是，总有人想拆散人家，多么的可恶，多么的过分啊。

　　不过现在很圆满，他林凡就是喜欢无私的帮助别人找到幸福，找到爱。

　　突然。

　　真月停下，回头看向藤帝，“我刚刚想过，你是走了自己的路，但不能打破屏障的原因，很可能是你太忙了。”

　　“不妨跟我一样，放下一切，带着自己重要的人，到处看看，到处走走，或许会有不一样的效果。”

　　话音落下，他笑着离开了。

　　走的宁静，走的快乐。

　　真一悄悄回头，朝着林凡摆摆手，比个心，啵一口，仿佛是在感谢林凡。

　　随后蹦蹦跳跳的跟老师离开。

　　不分开就很开心。

　　藤帝看着远去的身影，神情有些呆滞，这根本不是他想要的。

　　事情的发展，也不该是这样。

　　林凡拍着藤帝的肩膀，点着头，“他说的有点道理的，你可以尝试一下。”

　　藤帝看着林凡，内心有点堵塞，回去该怎么办啊。

　　莫非还能跟万窟老祖说，那人本来要去的，后来想通了，去享受人生，还让我也去享受一下，你说怎么办。

　　“罢了，罢了，人各有志，不能强求。”藤帝摇头，随后抱拳道：“林峰主，告辞了。”

　　话音落下，藤帝直接离开这里。

　　他真的害怕待久了，会被洗脑成功。


第976章 送你们去上界

　　“徒儿，他们是来干什么的？”

　　天须从远方走来，宗门最近很热闹，来了很多人，让他这老人家，都有些不适应。

　　“没干什么，他们就是来看看的。”林凡说道，随后看向天须，“老师，您今天怎么有时间来这里？”

　　“徒儿，为师见这里的动静有点大，也就过来看看而已。”天须笑着说道。

　　有徒儿在，宗门就非常的安全，他根本不用担心，宗门会发生灾难。

　　周围的弟子们，看向林凡的眼神，变的很是不一样。

　　都因为先前说的那番话。

　　让所有师弟师妹们，都太感动了。

　　只要他一句话，所有师妹都非常乐意为师兄献身。

　　当然，就算是师弟们，也不会想太多，愿意为师兄献上粉嫩的花朵。

　　“老师，徒儿先回去休息一会。”林凡本想出去浪荡一圈。

　　但回宗门都没多长时间，还是多待一会好了。

　　也算是享受一下人生，享受一下生活。

　　出去打打杀杀的多累人，身体都有些吃不消。

　　要不是因为积分很吸引人，那还真的没有动力。

　　几日后。

　　吕启明还很好奇，师兄这一次待在宗门的时间好长，按照以前的习惯，恐怕待不了多久，就会离开。

　　不过这样也好，师兄待在宗门，也能好好的歇一歇。

　　而他身为师弟，自然要让师兄在宗门内，享受到美好的生活。

　　“果然有点让人疲惫，身体就跟生锈似的，没有一点活力啊。”林凡神烦的躺在那里，很是无聊，感觉人生都没目标了。

　　此刻，他算是明白，自己坐不住，必须行动起来，才能让身体的血液彻底沸腾，变的更加具有活力。

　　天空，蓝色透明的三尾知知鸟飞来，目标就是林凡。

　　“知知鸟那边又出什么事情了不成？”林凡琢磨着，按照以前的情况，知知鸟是绝对不会飞来，一般都是很拽的将新闻扔下，就直接离开了。

　　林凡抬起手，知知鸟落下，踩在他的手指上。

　　这是他第一次跟知知鸟接触，以前的知知鸟都是透明的，就算力量很强，也没有任何用处。

　　有最新的新闻出现。

　　他从储物戒指里，拿出跟审核人联络的东西。

　　“喂！在不在。”林凡主动联系知知鸟审核人。

　　知知鸟审核人听到这声音，立马开口。

　　“宗师，你终于主动联系我了，刚刚我让知知鸟送最新的新闻给你，你有收到吗？”知知鸟审核人急切的问道。

　　“收到了，但还没有看，听你这语气，是不是发生事情了？”林凡问道。

　　不过，他早已经习惯，知知鸟虽说见过世面，但实力实在是太差劲，遇到事情，慌神也是正常的很。

　　毕竟，不是所有人，都像他这般，如此淡定，而且还那么的强大。

　　“宗师，域外界出大事了。”远在知知鸟总部的审核人，神情严肃的很，在得知这件事情的时候，他果断第一时间通知宗师。

　　如今整个域外界，他也只能相信宗师有这能力对付降临者。

　　其余的人，也就算了吧，遇到降临者，都可能被人打成白痴。

　　“什么事情？”林凡问道。

　　他很淡定，知知鸟审核人的实力太弱，他认为很重要的事情，或许在他这里，只是一件很寻常而又普通的事情。

　　“宗师，你知道鬼蜮吧，万窟老祖她们将魔祖释放出来，已经去了鬼蜮，准备借助鬼蜮打通通道，进入到上界。”知知鸟审核人说道。

　　他得知这件事情的时候，都有些懵。

　　这些人到底是怎么想的，怎么会想起来去上界，而且竟然还将魔祖给释放出来。

　　简直就是坑的不行。

　　“这事情我知道，但好像也不是什么事情吧。”林凡说道。

　　万窟老祖她们想去上界，并不是什么秘密。

　　而且那恨天小魔君也不是什么难题，大不了重新镇压，当然，他还是希望跟这恨天小魔君好好的打一场，看看这所为的魔祖，到底有多厉害。

　　“宗师，你先看新闻内容，看完之后，你就知道了。”知知鸟审核人说道。

　　这些内容是他们很不容易才得到的。

　　所以第一时间，就将内容给宗师送来，让宗师看看，到底该怎么办。

　　林凡好奇知知鸟审核人说的都是啥玩意，打开纸张。

　　“嗯……”

　　“咦！”

　　“我的天。”

　　林凡看的很仔细，顿时知道知知鸟审核人为什么会这么急。

　　万窟老祖她们脑子被门夹过了吧。

　　魔祖帮助他们去上界，但是也会彻底的将上界之路开启。

　　空间神柱被他弄来两根，导致通道极其的不稳定，降临者到来，需要付出代价，至于有没有危险，也只能看个人的运气。

　　但现在不同了。

　　他们这是要从鬼蜮那边开启通道，借助鬼蜮的鬼源之气跟上界的鬼蜮形成联络，打通一个通道，进入到上界。

　　意思就是，有搏的机会，不管牺牲多少，都要试一试。

　　“宗师，看了吗？是不是感觉很恐怖。”知知鸟审核人问道。

　　林凡点头，“看了，有点意思。”

　　“宗师，我现在来通知你，并不是让你去阻拦，因为已经来不及了，他们或许已经在行动了。”知知鸟审核人的声音传来。

　　他有些无奈，不知道该如何是好。

　　得到消息的时候，就已经晚了。

　　“行动就行动吧，没办法。”林凡倒是没有将这事情放在心上。

　　万窟老祖她们想搞事情，那就让她们搞。

　　总不能自己平时就搞事，不让别人搞啊。

　　降临者强者到来，那就来好了，反正都感觉寂寞的很，有人能够一起玩耍，那感觉肯定很不错。

　　“宗师，你不感觉这是要出大问题吗？”知知鸟审核人问道，他有些懵，宗师的表情实在是太淡定了，淡定的都让人有些害怕了。

　　“问题大不大，其实都一样，现在的降临者，就已经不是你们所能面对的。”

　　“所以，再来一点问题，应该也没什么大不了的。”

　　林凡感觉自己说的没毛病，现在到来的降临者，最强就是世界境。

　　世界境对除了自己意外的人来说，那就是不可力敌的存在。

　　就算出现比世界境还强的，又能如何，还不都是一样。

　　知知鸟审核人惊闻这番话，陡然哑口无言，仔细一想，好像还真有那么点道理。

　　鬼蜮。

　　这里鬼源之气蔓延，许多精怪神秘莫测，隐藏在各处。

　　而在鬼蜮中央位置，则是有一群人。

　　“魔祖，该是你实现承诺了。”万窟老祖说道。

　　在她身边，还有几人。

　　藤帝、明皇老祖、天谕。

　　“放心，我魔祖说话算数，你们将我放出来，我肯定送你们去上界，不过后果你自己想清楚了，别说我魔祖没跟你们说清楚。”

　　“这搭建的空间通道不稳，显然是有人拿走了空间神柱，他们现在想下来，可是要付出代价的，如果我给你开启通道，那可就没代价这说法了。”

　　魔祖不太想开启，但没办法，发过誓了，不实现，就是自己倒霉。

　　让那些家伙来到域外界，根本就没好处，倒不如让他在这里，成为掌控所有域外界的魔祖。

　　当然，这也就是想一想而已，想要单独掌控域外界，如同做梦。

　　“终究还有一线希望。”万窟老祖沉声道。

　　魔祖身为上界的强者，被镇压在域外界，属于极度危险人物，但是已经发过誓，只要送他们去上界就行。

　　否则历史重演，上界强者到来，域外界的人根本没有任何抵挡的余地。

　　她自然知道，不应该将魔祖释放出来，但没办法，如果不尝试一番，那么就真的连一点机会都没有。

　　“好吧，既然都这么确定了，那我就送你们上去好了。”魔祖无所谓，送谁上去的结果都一样。

　　这几个土著还真的是异想天开，仅凭几人，就想有所作为，咋不去死呢。

　　林凡要是知道万窟老祖她们，将他们自己当成唯一希望，非得一拳将他们轰死。

　　年轻人，太自信了吧。

　　你们将我林凡有放在眼里吗？

　　“做好准备，现在送你们上去。”魔祖伸出手，五指张开，顿时，一股极其恐怖的力量在掌间凝聚着。

　　他现在要凝聚鬼蜮的鬼源之气，跟上界的鬼蜮形成沟通，打开一条通道。

　　这是除去空间神柱外，唯一的一种办法。

　　而且这种办法可不是谁都能做到的。

　　必须身处下界的强者，有极其惊人的力量，才能做到这一点。

　　“又要去上界了。”藤帝自言自语着，毕竟过去那么久，现在要再次到达上界，心里的想法，也就逐渐涌出来了。

　　万窟老祖的心情，波动有点大。

　　已经许久许久了。

　　曾经在上界，为域外界一战，眨眼间，过去这么久，又要再次降临上界，不知这一次的情况又会是什么样子。

　　如果再败，或许就真的一点希望都没有了。

　　“开！”

　　突然。

　　魔祖低吼一声，虚空裂开一条裂缝，缝隙中有雷霆闪烁，还有黑色的逆流狂暴流转着。

　　一种玄妙的气息，从裂缝中传递出来。

　　好像是上界的气息。

　　“走。”

　　万窟老祖领先一步，遁入裂缝中。

　　藤帝等人则是紧跟其后。


第977章 好多人啊

　　此时。

　　鬼蜮中央地，魔祖独自一人站在那里，好像陷入到沉思中，一动未动，就跟一尊石像。

　　啪！

　　抬手，拍手。

　　身躯没动，但却在那里拍手。

　　啪！

　　啪！

　　声音很清脆。

　　一直躲在暗处的小精怪疑惑的看着这怪异的家伙，想不明白对方到底是在干什么，拍掌那么有意思吗？

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，魔祖抬头大笑着，滔天黑焰从身上燃烧着。

　　“我自由了，终于自由了。”

　　想想被镇压在那里的时光，就是一种折磨，可现在好了，他出来了。

　　这世间还能有谁能阻他的路？

　　恐怖的魔威扩散着，形成强大的冲击波席卷天地，无人可挡。

　　小精怪看到这等恐怖的冲击波，吓的隐到黑暗中，不敢出来。

　　“对了，我得找到那个家伙，竟然趁着我被镇压，欺骗我，可恶啊。”魔祖想到那可恶的家伙，就气的浑身发抖。

　　对他来说，这就是一种耻辱。

　　如果不将那家伙找出来，心里这道坎，根本就过不了。

　　至于送去上界的那几个家伙，根本就是找死，也懒的理，由着他们去吧。

　　到了上界，就会知道，是多么的难混，或者说，是多么的卑微。

　　嗡！

　　突然，头顶上方的裂缝，有惊人的变化。

　　“魔祖，是你的气息，你在域外界。”声音很低沉，很沙哑，是从裂缝里传递出来的。

　　“嗯？”魔祖皱眉，抬头看去，竟然还有人知道他，看来自己这大名，哪怕万年不在，依旧传的很开。

　　“我就是魔祖，我在域外界，跟你有什么关系？”魔祖不满，说话比较呛，根本就不给对方面子。

　　他有这个能耐，也有不给任何人面子的能耐。

　　“关系？你来到鬼蜮，借助鬼蜮的力量打开传递到上界的通道，你说跟我有没有关系？”声音再次传来，依旧是那么的低沉。

　　“怎么的，本魔祖借用鬼蜮的力量，你能怎么样？不服下来练一练，本魔祖纵横上界数万年，就还没怕过谁。”

　　“反正已经打开，你也能下来，刚好过来跟本魔祖练练手，万年来第一次动手，就交给你也行啊。”魔祖叫嚣着。

　　他谁都不怕。

　　修炼到他这种地步，战斗是他的爱好，更是日常。

　　管他是谁，在上界，他就没怕过谁，不服就来干一架呗。

　　魔祖叫嚣许久，也没见有人出来，甚至连声音都没有。

　　“切，就这胆量还敢跟我叫嚣，死都不知道怎么死的。”

　　话音刚落，魔祖直接消失在原地。

　　他得去寻找那家伙，其余的事情，根本就没放在心上。

　　本以为想从封印里出来，还需要经过一番斗争，却没想到如此简单。

　　域外界的人，主动将他给放出来，想想就感觉可笑的很。

　　上界。

　　真正的鬼蜮一片浑浊，里面存在许久极其恐怖的存在。

　　而在魔祖借助鬼蜮的力量开辟出这一条通道时，鬼族便早已经有了感应，同时那种力量波动，更是扩散出来。

　　各大势力的顶尖存在，自然是能够感应到。

　　禁上天帝育九元。

　　至明圣炎帝。

　　等等。

　　很多大佬级别的强者，都感觉到鬼蜮那边的动静，感觉到空间的力量，好像是跟域外界打通了。

　　顿时，不少大佬级别的强者，全部出动，朝着鬼蜮这边赶来。

　　如果真的已经打通，那么必将全军降临。

　　至于慢慢发展，那是不可能的事情，只有愚蠢的人才会慢慢侵入，只有用最强的实力，镇压所有不服者。

　　炎华宗。

　　青蛙心神不宁，慌的很，总感觉哪里不对劲，好像是极致的远方，有恐怖的东西降临了。

　　“来不及了啊，以本蛙师现在的实力，遇到那些家伙，简直连蝼蚁不如，这……”

　　青蛙很无奈，有很多话想说，却不知道该说些什么。

　　血魔帝被弄来清洗厕所，还没有转正，应该是服务不到位，导致没有升职的空间。

　　“魔祖……”

　　他虽然还没有将体内世界修补好，但感知极强，刹那间，就感应到魔祖的气息出现在域外界。

　　“好快啊。”

　　血魔帝也是苦人，比魔祖还要惨，直接被分为十二份，想死的心都有，到现在修为都还没有恢复过来。

　　想要恢复到曾经的巅峰，恐怕也需要一段时间。

　　几日后。

　　“没意思，真没意思，出去走走才行。”林凡在宗门待了一段时间，有点闷。

　　感觉继续待下去，整个人都得疯掉。

　　鬼蜮那边出了点事情，去看看，也是一件不错的选择。

　　而且上吊女走的太莫名其妙，也不知道去哪里鬼混，肯定有小秘密。

　　还有朱凤凤跟肥猪，这一人一猪，应该还在寻宝，但这么长时间，都没来找自己，这到底又去了哪里？

　　“师兄，你要出去了吗？”吕启明发现师兄目光看向远方，立马明白，师兄这是要离开了。

　　“嗯，出去走一走，在宗门时间有点长，该出去看一看了。”林凡说道。

　　随后也没多说什么，直接遁入虚空。

　　鬼蜮。

　　再次来到这里，发现这里的鬼源之气比先前要更加的浓烈。

　　依旧是那么的阴森，恐怖。

　　踏入到里面，一股阴风立马席卷而来，吹拂在身上，都有凉飕飕的感觉。

　　“小精怪，别躲藏藏，出来吧。”林凡笑道。

　　这小精怪运气不错，遇到自己，更是得到先前鬼源之主的晶核，算是取代了原先的鬼源之主。

　　“大哥，你终于来了。”小精怪开心道。

　　“最近是不是发生很多事情？”林凡问道，他虽然知道万窟老祖她们是在这里靠魔祖去上界，但也不知道是在哪个方位。

　　小精怪对林凡没有任何隐瞒，将看到的事情都说出来。

　　他虽然不知道那些人是谁，但看着好恐怖。

　　经过小精怪的描述，应该是魔祖。

　　看来万窟老祖她们，真的已经去上界了，不过提到那裂缝却是来了兴趣，立马让小精怪带着他去看看这裂缝到底是啥情况。

　　鬼蜮中央地。

　　小精怪抬着手，指着虚空中那道裂纹。

　　林凡抬头望去，这条裂缝的确有点不一样，里面有空间逆流滚动，还有阵阵强烈的风，从里面吹拂出来。

　　“我去看看。”

　　他感觉恨天小魔君有点意思啊。

　　竟然会借助鬼蜮的力量，又开辟出一条通道，还真是够有想法的。

　　将脑袋伸到裂缝里。

　　有风狂吹在脸上，没啥感觉。

　　裂缝里漆黑，没有光芒，一眼望不到头，要是恐黑的人进入这里面，说不定真能被吓死。

　　琢磨许久，他只有一个想法，那就是进去看看。

　　“小精怪，你自己先去玩吧，我要去里面看看。”林凡说道，去上界混，那是不可能的，他只喜欢在域外界。

　　凭啥要去上界啊。

　　待在域外界，不就蛮好的嘛。

　　“大哥，小心点。”小精怪说道。

　　林凡摆着手，遁入到裂缝里，他就是去看看，绝对不乱跑。

　　这一点还是能做到的，毕竟是有原则的人。

　　上界。

　　鬼蜮很热闹。

　　鬼族主宰头很疼，魔祖打通裂缝时，他很兴奋，感觉机会来了，鬼族抢先一步，全军降临域外界。

　　可哪能想到这些狗东西的鼻子，实在是太灵敏了，离的这么远，竟然都能感应到。

　　在裂缝的上空。

　　有一座骷髅宝座，而有一名男子坐在骷髅宝座上，长相很妖异，眼线很红，皮肤更是苍白的没有一丝血液。

　　他的眼睛很长，但此时，看向周围人的目光，却是一种，各位能滚吗？

　　“各位，空间神柱被土著抢走两根，导致空间通道极其的不稳定，实力强大的如果降临到域外界，会引起空间震荡，危机很大，现在好了，一条通向域外界的裂缝出现，不得不说，一切都在佑着我们。”

　　虚空中，不仅仅只有鬼族的人，还有其余的人。

　　他们都带着大队人马，威风凛凛的漂浮在虚空中，如今说话的人，就是影山的主宰，看不到脸，有种迷糊的感觉，但不容小视，很强大，很恐怖。

　　而他身后的跟随的那些人，一个个死气沉沉，有种虚无的感觉。

　　“等等，都给我等等，这里是鬼族，你们能不能别带这么多人过来？”鬼族主宰很生气，这里是他的地盘，可是这些家伙，自己来就来，还带这么多人来，根本就是随时都准备降临到域外界。

　　到底有没有将他放在眼里啊。

　　“鬼帝，你很小心眼。”此时，一名女子妩媚的笑着说道。

　　“魅婆，如果这么多人都去你的地盘，你会怎么想？”鬼族主宰冷声道。

　　魅婆看上去年轻美貌，但都不知道已经多大了，听到鬼族主宰这番话，不由娇笑起来，“如果愿意来的话，那自然是欢迎至极，甚至久住都不是问题。”

　　说完之后，还朝着周围看了一眼。

　　就这一眼，让不少人都心神一颤。

　　谁跟魅婆这边搞上关系，那后果可是很惨，被吸成人干都有可能。

　　“鬼帝，魔祖被封印在域外界，这是所有人都知道的事情，现在他破封，开启这条裂缝通道，你不会是想独吞吧。”

　　“域外界势在必行，无人可阻，鬼帝可要想清楚了。”

　　众人将裂缝包围，就在这里聊天，就是准备将事情给完美的解决。

　　突然！

　　在众人的眼中，一道莫名其妙的身影，从裂缝里出现。

　　“咦！到哪了？”

　　林凡遮眼，光线有点刺眼了，他都不知道到哪里了。

　　不过当看向周围时，他稍微有点愣神，惊叹着。

　　好多积分啊。


第978章 你们不是很友好啊

　　当踏入到裂缝时，他就在想，也许裂缝的尽头就跟域外界一样，地域无限的广阔。

　　但现在等等，这眼前是什么情况，怎么会有这么多人。

　　而对上界众人来说，突然眼前出现一个陌生的家伙，让他们都有些懵。

　　哪来的，好像是从裂缝里出来的。

　　林凡抬头，跟周围的家伙相互对视着，眼神中闪烁着，我是以热爱和平，维持和平的目的来到这里。

　　短暂的宁静。

　　“喂，你们好啊。”林凡不知道这些家伙是谁，但是看这阵势，一眼就能看得出来都不是简单的家伙。

　　当然，他都没有将这些家伙放在眼里。

　　“你是什么人？”鬼族主宰，声音很冷，目光闪烁着阴沉之色。

　　这里是鬼族的地盘，每一寸土地都是他所拥有。

　　现在，他是真的快要恨死魔祖那王八蛋。

　　借用谁的力量不好，非要借助他们鬼族的力量，直接在鬼蜮里，开辟出一条裂缝。

　　直接引来这些狗东西，真是气的想要骂人。

　　“对，对，自我介绍一下，在下炎华宗无敌峰峰主林凡，刚特么的从下面上来，看看你们上界是什么情况，但你们放心，本峰主不是坏人，而是带着爱与和平到来的，你们不用太害怕。”

　　林凡抬手，极力表现出一副很和谐的笑容。

　　毕竟他从下界上来，对待这些土著，自然不能用暴力解决。

　　一切都得讲究爱。

　　上界众人们面面相觑，对视着，听到土著这番话，不知道为何，有一种想笑的冲动。

　　“你是从域外界上来的土著？”影山主宰玩味的问道。

　　他没想到，魔祖这家伙打开通道后，不是他们首先下去，而是下界的土著不知死活的主动上来，倒是可笑的很啊。

　　听闻这番话，林凡就有些不高兴了，这些家伙对域外界的人好像有点不重视。

　　这不重视的原因是什么，基本不用想也知道，无非就是实力太弱，让他们看不上。

　　“你们说话都这么没礼貌的吗？”

　　他对这些家伙实在是太失望了，本以为降临到域外界的那些家伙，都是一群实力不咋的小垃圾，所以才会装作猖狂，嚣张掩饰心中的自卑。

　　但看现在的情况，根本就不是这样，而是这些上界的人，素质实在是太差了。

　　难以明白和谐友爱到底拥有多么强大的力量。

　　“罢了，罢了，上界土著而已，今日在场的所有土著都给本峰主听好了，我来自域外界，你们这些可恶的土著派人去域外界作乱，本峰主看不下去。”

　　林凡霸气侧漏的看着周围所有人，初步估摸下，周围这些人，有很多实力都很强，而且还是强悍到让人害怕的地步。

　　不过无所谓，他对此一点都不畏惧，甚至都没准备放在心上。

　　“呵呵，有意思，你这从域外界来到这里的土著还真是有意思的很啊。”魅婆徐徐走来，如同幽灵一般，飘荡到林凡的身边。

　　抬手，有清香飘来，粉红色的迷雾缠绕在魅婆身上。

　　“小兄弟，妾身对你们域外界人的身体可是很有兴趣。”

　　随后，魅婆那芊芊玉指轻轻的点在林凡的身上，好像就是在挑逗他。

　　上界的人看到这一幕，虽然没有多说什么，但心里只有一个想法。

　　那就是这个土著要悲剧了。

　　魅婆这股骚劲，可不是什么人都能抵挡得住。

　　就算是他们，如果不是知道魅婆这女人有多恐怖，那还真能被勾引。

　　只是，接下来的一幕，却让所有人神情大变，如同见鬼。

　　砰！

　　就在魅破继续发骚时，林凡抬手，毫不犹豫，直接就是一拳轰去。

　　沉闷声响起。

　　魅婆面色惊变，腹部遭受一拳，只感觉一股强大的力量席卷过来，充斥在全身。

　　如果不是她的修为足够强大，就这一拳，足以将她的身体打穿。

　　“你对我的身体感兴趣，我对你的身体也很感兴趣。”林凡笑着，被一拳打飞的女子，修为很强，比世界境还要强大。

　　他看得出来，上界果然很危险。

　　刚从裂缝出来，就遇到这么多人，同时这些人的实力都很强，初步看一下。

　　超出世界境的就有六位。

　　跟随在他们身后的人，更有不少帝天境。

　　这是一股很恐怖的力量，如果降临到域外界，别人基本都没有活路。

　　当然，别人害怕，他可一点都不怕。

　　“你……”魅婆有着一副魅惑众生的脸，基本没有男人能够在她的手里，撑过去。

　　可现在，她脸色铁青，目光看向周围，都在憋着笑，甚至有的人直接就是肆无忌惮的笑出来。

　　“哈哈，笑死了，没想到魅婆竟然会有这样的遭遇，要不是亲眼所见，还真不敢相信。”

　　“土著，有点能耐，我对你倒是有了极大的兴趣。”

　　就算是阴冷冷的鬼族主宰都笑出声。

　　“喂！你们这群土著，有点意思啊，本峰主从域外界上来，不管怎么说，那也是客人，远道而来，你们这些土著倒好，不欢迎就算，还想跟我打上一场不成？”

　　“真要是这样，那就来，我将你们全部都揍一顿，也算是给你们的招待。”

　　林凡有点嚣张，仗着不死之身，还有BUFF的能力，简直就没有将这群自认为牛逼上天的上界人，放在眼里。

　　“找死。”魅婆脸色铁青，纤纤玉指捏的咯吱作响。

　　脸面全无。

　　这种事情肯定会从这群大嘴巴里，宣扬出去，过不了多久，或许整个上界的人，都会知道她想勾引一个土著，却被土著一拳给打退。

　　突然！

　　林凡眼前一花。

　　瞳孔里，有一点黑影袭来。

　　很快，那黑影赫然就是一根手指。

　　对方出手太狠，显然是想一指将他的眼睛弄瞎。

　　不过，他没有闪躲，没有那个必要，随便来，对方想怎么样，就怎么样，开心就好。

　　“嗯？土著这么弱的吗？这都反应不过来？”周围不少人交谈着。

　　魅婆的实力很强，但这一指，也只是很寻常的招式而已。

　　哪怕是帝天境修为，都能反应的过来。

　　噗嗤！

　　沉闷的刺穿声传来。

　　魅婆嘴角露出笑意，虽然站在远方，但手指上，有鲜血缓缓滴落。

　　只是紧接着，她皱眉，感觉有些不对劲。

　　林凡站在那里，紧闭着眼睛，有鲜血缓缓的流下，没有任何痛苦之色，反而还露出笑意。

　　“速度够了，但力道有点不对劲，还以为你能一指将我的脑袋都刺穿，却没想到只是刺穿的眼睛，有些让人失望啊。”

　　他的这番话，惊的周围众人面色大变。

　　在他们看来，应该是土著凄惨的叫喊着，可哪能想到，竟然就跟没事人似的。

　　林凡的淡定，早已经让众人不知道该说些什么。

　　他们都是上界强者，也是心志坚定的人，可眼前这土著淡定的都已经让他们有些懵神。

　　或者说，是有些不敢置信。

　　嗡！

　　突然。

　　林凡周围的空间波动起来，就跟浪潮一般，一波一波朝着四周席卷而去。

　　恐怖的气势，从体内爆发出来。

　　“来都来了，那就好好的打一场，看看你们的实力，到底是不是真的有那么恐怖。”

　　林凡低着头，双拳紧握，睁开双眼，瞳孔里没有眼珠，一片血红。

　　砰！

　　瞬间消失在原地。

　　“什么情况，这土著有病吗？”

　　上界强者们愣神，有些没反应过来，不是很明白，这土著到底是怎么想的。

　　他们都还没想动手，对方却不知死活的主动挑衅他们。

　　该死！

　　“哼，不知死活的东西。”影山主宰阴沉道。

　　根本就没有将对方放在眼里。

　　甚至对他来说，眼前这土著，或许只是比蝼蚁稍微壮硕一点而已。

　　林凡本想跟这些上界土著好好聊一聊，比如灌输一点友好，和谐的想法。

　　但想想还是算了。

　　他都不知道跟这些土著能说些什么，没有交流，也没有感情基础。

　　发现说什么都是无用的。

　　倒不如直接开干，有拳头说话比较好。

　　他知道自己肯定死。

　　这是不用想，也都知道的结果。

　　但死亡对他来说，并不是那么可怕，甚至还有点可爱。

　　“高等跟低等在这一刻，已经可以体现，都不知道，他拿什么来战斗。”鬼帝沉稳道。

　　他根本就没将土著放在眼里。

　　只是，接下来的一幕，却有点不对。

　　砰！

　　很沉闷的声音传递着。

　　一团血花在空中炸裂。

　　“喂喂，战斗了，能不能认真点。”林凡出现在远处，一拳将一位帝天境修为的强者给打爆，随后看向所有人，有点无奈。

　　他感觉上界的人，实在是太自大。

　　战斗都不认真，还能说些什么。

　　“嗯？”

　　所有人面面相觑，都没反应的过来，或许就没想过，土著这么冲。

　　不仅仅动手，还将人打死。

　　“找死啊。”

　　影山主宰气的紧咬牙齿。

　　刚刚被打死的人，就是他这边的人。

　　什么话都还没说，对方就这样动手，过分了。

　　“土著，回到你该去的地方吧。”影山主宰怒喝一声，身影瞬间消失在原地，当再次出现时，则已经出现在土著的面前。

　　抬手，周围空间有凝固的趋势。

　　“好强。”

　　林凡凝神，虽然看不到，但对方那股恐怖的力量，就跟热潮一样，扑面而来。


第979章 我给你面具，遮挡下脸

　　“强的吓人。”

　　刚有这想法，他的身体在对方力量的碾压下，直接炸裂，化为血雾。

　　甚至，无法理解对方是怎么动手的。

　　但在最后的那一刻，他感觉周围的空气都好像被人抽干，或许可以说，是直接被蒸发掉的，随后空间碾压，直接被弄死。

　　“妈的，这可恶的土著，简直有病。”鬼族主宰没有动手，就看着影山主宰将土著弄死。

　　不得不说，有点以大欺小，不过却很爽。

　　很有必要让不知深浅的土著，感受死亡来临时的感觉。

　　“哼，死的太轻松了。”魅婆声音有点冷，足以魅惑众生的面容上，浮现出一丝恨意。

　　“的确。”鬼族主宰点头，笑道：“如果让他活着，落到你的手里，倒是可以让你下面的那些小丫头，慢慢调教他，也是一件令人愉快的事情。”

　　影山主宰有点愤怒。

　　如此弱小的土著，竟然当着他的面前，杀了他的人。

　　对他来说，这特么的就是耻辱啊。

　　想他是谁？

　　影山主宰，无敌的存在，说出去，那面子还要不要了。

　　突然！

　　空气安静了。

　　本还有交谈的众人，突然懵神，陷入呆滞状态。

　　他们看到了什么？

　　土著又出现，本就已经很惊人。

　　但现在更惊人的并不是土著，而是影山主宰。

　　“大白天的，不敢以脸示人，得有多自卑，看看你到底长什么模样。”

　　十秒复活，直接出现在影山主宰身后，随后手很快，直接掀开影山主宰的衣服。

　　“嗯？”

　　掀开后，林凡快速后退，可他发现情况有点不对劲。

　　众人的表情很复杂，还有震惊，显然是看到了什么。

　　“什么情况？有这么吓人吗？”林凡疑惑，想看看影山主宰到底是什么情况。

　　此时，影山主宰站在那里，没有动弹，但明显可以看到，他的身躯在颤抖着。

　　浮动不是很大。

　　但能看出，这浮动正在逐渐变大。

　　“怎么会这样，出事了。”

　　跟随影山主宰身后的那些人，都看不到脸，但是他们全部往后退去，好像很惶恐，很害怕。

　　“不会吧，影山主宰一直都是这个模样？”

　　鬼族主宰目光中闪烁着惊骇之色，更是离开骷髅王座，从来没有人看过影山主宰长什么模样。

　　“可恶啊。”

　　影山主宰低着头，气的牙齿在打颤，一股从未出现过的阴沉之意，从他身上弥漫出来。

　　“啊！”

　　突然。

　　影山主宰猛的回头。

　　“卧槽！”林凡见众人都这般表情，也就做好心理准备，防止会被影山主宰给吓到。

　　可当亲眼看到影山主宰此时的容貌时。

　　就算早已经有心理准备，也被吓了一跳。

　　“我的天，你也太丑陋了吧，本峰主算是理解了，你们为什么都要隐藏自己的面容，原来真的会吓死人啊。”林凡根本就没管影山主宰，那已经狰狞到极致的脸。

　　甚至，还在伤口上撒盐。

　　影山主宰的面容很苍白，而且很多地方都破破烂烂，肉块发白，发黑，还有很多细小的白色虫子，固定在伤口里，摇摆着。

　　不是人，绝对不是人。

　　更像是死了很久，突然复活的尸体。

　　“呕！”

　　魅婆身后那些女子，一个个千娇百媚，可在此时，却有人干呕起来。

　　“怎么会是这样，影山的人不会都长成这个样子吧，那上次我跟影山中的人，发生那……”

　　这名女子，虽说没有魅婆那般的绝世倾城，但也是顶尖的美女，眼角带水，看人都是柔情似水的。

　　可在这时，一切美感都消失了，取而代之的则是那种恐惧与恶心。

　　周围的女子，都看向同伴，一想到影山的人，都长成这个模样，以前跟影山的人发生过超越友谊事情的女子，就想将胃里的东西，全部吐出来。

　　林凡看着影山主宰，而对方也看着他。

　　“兄弟，你丑不是你的错，有的人天生就是这样，就算想改变，那也没有办法，不过我知道一种办法，可以让你重新找回尊严。”

　　“那就是请先找个东西，把脸给遮住吧，真的有点那个。”

　　林凡委婉的说着，他并不是那种看脸的人。

　　但是影山主宰这脸，真的太吓人。

　　影山的人浑身颤抖着。

　　他们是真的害怕。

　　这是禁忌，更是逆鳞。

　　林凡都已经将话说到这程度，可没想到对方还是没有一点动静，就好像已经彻底傻眼似的。

　　但他知道，对方不是傻了，而是在酝酿着怒火。

　　事情是他搞出来的。

　　他对此需要负责。

　　所以，在所有人惶恐的目光下，林凡来到影山主宰面前。

　　他在储物戒指里寻找着，很快，他脸上露出笑容，将一张面具拿了出来。

　　“这面具是我老师给我的，我感觉这面具更应该给有需要的人。”

　　虽然，这是老师给他的，但如果让老师知道面具送给更需要他的人，应该会很欣慰吧。

　　“给你。”林凡将面具递到影山主宰面前。

　　虽说，刚刚锤死对方几个人。

　　但那也是没办法的事情。

　　“这土著，有毛病吧。”鬼族主宰表情有点丰富，他是真的没想到，都已经发生这样的事情，竟然还特么的当做没发生过。

　　不过，他也很疑惑，影山主宰怎么还没有动手。

　　这倒是有点让人想不通。

　　“嗯？”林凡琢磨着，对方到底是什么情况。

　　也许是不好意思吧。

　　那么只能自己主动点。

　　“算了，还是我来帮你带吧。”林凡上前，打开面具，随后伸出手，往对方的脸上贴去。

　　很快。

　　林凡很是满意的点头。

　　“嗯，不错，很完美，服服帖帖的，你看看你现在的脸，多么的完美，别人根本不会知道你长的是有多么的丑。”

　　他现在只能这样安慰对方。

　　毕竟，这是天生的，不是后天就能改变的。

　　他也只能做到这里。

　　突然！

　　一股恐怖的力量，从对方身上爆发出来。

　　砰！

　　影山主宰一拳轰在林凡的腹部。

　　声音很沉闷，更有冲击波穿透林凡的身体，直接往后方袭去。

　　“你知不知道，我很想将你慢慢折磨死啊。”影山主宰冷声道。

　　林凡躬着身躯，张开嘴，一口鲜血吐出。

　　对方的力量很强，很有打击感。

　　不过……

　　砰！

　　林凡反手一拳轰击在影山主宰的脸上。

　　“你这家伙，还真是现实的很，面具都白给你了，还给我好了。”林凡说道。

　　周围的人都傻眼了。

　　“我的天，这到底是什么情况。”

　　“这土著到底是从哪里来的，竟然跟影山主宰动手，我看这天上地下，已经没有人可以救他了。”

　　他们都知道影山主宰是有多么的恐怖。

　　砰！

　　就在这瞬间。

　　一股血花炸裂开。

　　影山主宰一招，就将林凡打爆，随后一把将脸上的面具给撕掉，扔到一旁。

　　“可恶的狗东西。”

　　刚刚，他已经怒到极致，甚至想要发狂将这里所有人都弄死。

　　但想到，鬼族主宰等人的实力都不弱。

　　如果真的开干。

　　到最后，还真不知道谁干死谁。

　　不过，他心中疑惑。

　　刚刚明明将这土著弄死，为什么又会再次的出现。

　　这就有些不对劲了。

　　有点想不明白。

　　此时，影山主宰的面容，被一层迷雾遮住，看不清脸。

　　十秒后。

　　林凡出现，精气神达到了巅峰。

　　“怎么会？”

　　鬼族主宰死死的盯着林凡，眼中闪烁着惊骇之色。

　　不可能啊，他亲眼见土著死去，又怎么会出现。

　　“嗯？”影山主宰明显愣了。

　　林凡正在思考一件事情，那就是该怎么对付这些家伙。

　　有这几个强者在，基本都是被秒杀。

　　算了。

　　这次上来，就是跟这些上界土著好好交流一下，然后让他们知道BUFF的威力，到底是有多么的恐怖。

　　影山主宰杀他几次，但是别的家伙，可都还没有杀他。

　　“就让我们来好好的打一场吧。”

　　林凡严肃着，不想跟这些人墨迹下去。

　　直接开干。

　　有色眼睛开启。

　　他看向的目标，并不是所有人，而是那些比世界境还要强大的人。

　　轰隆！

　　瞬间，现场发生暴动。

　　强悍的冲击波纹，直接爆发出来，席卷一切。

　　过了许久。

　　现场又恢复到平静。

　　但此时，林凡已经不在这里，就这样，莫名其妙的从所有人眼里消失。

　　“这……我们在干什么？”鬼族主宰很迷茫，看着双手，上面沾染了鲜血。

　　“不知道啊。”

　　另一名主宰也有点懵，因为发生的事情，有点不对劲。

　　他都不知道刚刚在干什么。

　　那些跟随主宰的人，也都傻眼的看着六名主宰大人。

　　刚刚的一切，他们都看在眼里。

　　那土著出现一次又一次。

　　而主宰们杀了一次又一次。

　　他们都已经看懵，如果不是亲眼所见的话，真的不敢相信，会有这么玄妙的事情发生。

　　那土著死不了吗？

　　嗡！

　　域外界裂缝里，有一道身影落下。

　　“不错，平均被杀三十次。”林凡很是满意。

　　虽说被人杀的很惨，但努力会有回报的。

　　他相信，等会到来的收获，一定会很大。

　　域外界某处地方。

　　有一道身影，他有点苦，有点绝望。

　　烈青蹲坐在地上，一脸绝望，甚至连想死的心都有了。

　　“怎么会这样，我的东西到底都去哪了。”

　　“到底是哪个杀千刀的，偷走了我的东西。”


第980章 这特么的有鬼

　　不是林凡不想继续跟强者对干。

　　而是真的有点让人无奈。

　　被杀这么多次，就算十秒后，精神状态达到巅峰，也受不了这委屈。

　　平均下来，也被这几位大佬杀了这么多次，可以了，也就不用说太多了。

　　“按照目前的情况，上界降临者绝对会一窝蜂的下来，如果直接开杀，可就不好了。”

　　林凡比较担忧的，就是这些上界降临者，来到域外界，二话不说，就开始斩杀所有的域外界人。

　　那就算是他，也管不了那么多。

　　“不行，不行，必须得去积累一下积分，没积分真的没法混了。”

　　没有多想，直接朝着远方袭去。

　　在这种关键时刻，只能让妖兽们帮帮忙，而且对妖兽来说，那可都是大功德，说不定下辈子，就不用当妖兽。

　　化作一道流光，朝着远方驶去。

　　域外界很大，就算是现在，他也没有去过每一个地方。

　　那时融合，就是每一个界域融合在一起，而且界域之多，都有些无法想象。

　　唰！

　　此时，林凡速度很快，但眉头微皱，刚刚刹那间，好像看到某个熟人路过。

　　不是很确定，但很眼熟，肯定认识。

　　嗡！

　　他停在空中，回头望去。

　　而在那里，也有一道身影停了下来。

　　双目相对，两人的眼神里，都有疑惑之色。

　　“我们是不是……”林凡指着对方，很眼熟，可就是想不起在什么地方见到过。

　　“见过面。”远方那道身影，接着林凡的话说道。

　　“对，对，就是见过面，到底在哪里见过面，怎么就想不起来呢。”林凡对天发誓，眼前这逼，绝对见过。

　　而且还发生过什么。

　　否则不会有现在这样异样的感觉。

　　魔祖仔细的瞧着眼前，这让他从内心深处，就感觉很不爽的人。

　　刚刚只是碰个面，两人也就只有眼神上的交流。

　　但就这一眼，却是看对了人。

　　他主动停下来了，而对方也停了下来。

　　从这一点，就足以说明，对方心里肯定也是这么想的。

　　魔祖心里疑惑的很，大脑快速的运转着，到底是谁，绝对认识，不可能是陌生人。

　　以他的实力，足以将对方摁在地上就是一顿暴揍，然后让对方自报家门，但现在这情况，没有必要，他必须想起来对方是谁，那才有成就感。

　　林凡来到对方面前，他还不知道对方就是曾经遇到的魔祖，仔细的看着，对方很霸道，潜藏的气质，比起遇到的其他人，都要高端很多。

　　而且，绝对不是域外界人，应该是上界的。

　　“你是不是见过我？”林凡问道。

　　魔祖点着头，声音很浑厚，“肯定在哪里见过，可就是没想的起来。”

　　“别急，我这人就喜欢遇到熟悉，但又记不起来的人，我可以帮你回忆一下，你能不能说下，让你最讨厌的人，是谁？”林凡问道。

　　这话问的没有一点问题，他还没有跟哪个降临者关系弄的很好，都比较糟糕。

　　不是被锤死，就是被锤怕了。

　　对方是降临者，这绝对错不了，而还能活着，对自己印象不是很深的，那只能说，以前遇到过，互相伤害过，可因为时间太长，面容模糊，记不清楚，也是很有可能性的。

　　关键，就是他自己，对降临者一直都很模糊，只有当场发生冲突，才会熟悉一点，事后那是基本上也就都忘记了。

　　魔祖瞧着对方，心里嘀咕着，这家伙一看就知道不是什么好人，而且还很贱。

　　当然，他必须弄清楚对方到底是谁？

　　为什么会给他熟悉感。

　　“本魔祖最讨厌的人？那自然是……”魔祖习惯性的自称，可他的话还没有说完，就被对方给阻断了。

　　“我想起来了，你是恨天小郎君。”林凡惊呼道。

　　他是真的不知道对方是谁，但一听对方自称“本魔祖”他就想起来了。

　　“嗯？”魔祖愣神，“你是谁？”

　　他没有想到，竟还有人知道他的外号。

　　那可是很久很久以前，被人当做笑话一般的外号。

　　“我就是你心目中，最讨厌的人啊，你既然这么讨厌我，都不记得我长什么模样，倒是有点让人失望。”林凡没有隐藏，自然实话实说，而且他本身就是不喜欢说谎话的人。

　　林凡笑着，丝毫没在意魔祖的脸色有多难看，自言自语道：“我真的记起来了，你不是被封印起来了嘛？我还从你手里忽悠到《始魔经》这门功法，还真别说，这门功法不错啊。”

　　“哦，对了，我又想起来了，你是跟万窟老祖她们那群家伙做了交易，被放出来了啊。”

　　他现在全记起来了。

　　没想到啊，竟然能够在如此广阔的域外界，遇上了魔祖。

　　这要不是亲身经历，他都有些不敢相信。

　　“你……”魔祖的脸色很难看，有些狰狞，而更多却是愤怒。

　　他没有通过裂缝回到上界，除了想在这里占有一定的好处，剩下的就是寻找那可恶的家伙。

　　当时趁着他被封印，说好给他一门功法，就将他放出来。

　　最后，让他愤怒的就是，这土著竟然直接溜了，哪怕誓言都不怕，真的很生气啊。

　　“对，就是我，你现在是不是很生气？”林凡瞧着魔祖，有点求之不得。

　　刚刚在上界被人杀的次数有点多，如今回到域外界，半路遇到魔祖，那还能怎么办？

　　打是不可能的。

　　除非用霉运滔滔。

　　但没这必要，死都是白死，如果不能用自己的双手，让对方感受到恐惧是有多么残忍，那得多让人失望。

　　当然，魔祖身上肯定有很多好东西，如果能够全部得到，那也是不错的选择。

　　他现在缺少的就是硬功。

　　如果有足够的硬功，他可以发誓，不吃不喝，也得将积分积累起来，随后提升功法，达到巅峰层次。

　　林凡没有废话，来到魔祖面前，抓着他的手，就往自己胸口上锤，“来，为了让你舒爽，你可以打死我的，别犹豫，动手，使出你最残忍的手段，有多残忍就多残忍，别犹豫。”

　　本来，魔祖还想狠狠的讥讽着，或者让对方感受到恐惧的到来。

　　可听到这番话时，他突然懵了。

　　什么情况？

　　这套路有点看不懂。

　　在魔祖看来，这特么的跟他想的太不一样了。

　　“你干嘛啊。”魔祖想缩回手，可哪能想到，对方抓的紧紧的，一直往小胸口上锤。

　　这特么的到底想搞哪样啊。

　　不带这么玩的。

　　“不干嘛，锤死我，行不行。”林凡都有些迫不及待了。

　　他现在没时间跟魔祖瞎胡闹下去，只想快速被他锤死三五十次，然后离开这里，去刷点积分。

　　“你有病吧。”魔祖看不懂现在的情况。

　　如果对方硬气点，或者露出畏惧的神色，他倒是会让对方感受一下，什么才是恐怖的力量。

　　但现在，这一直想找死，就让人看不懂了。

　　甚至，魔祖都没有那种想法了。

　　碾压别人，讲究的是感觉，感觉不到位，那只会很不舒服。

　　而他魔祖就是比较讲究的人。

　　哪怕被封印那么久，又很讨厌这家伙，但他也不会不顾感觉，就将对方给弄死的。

　　不管是从哪一方面来说，都有点配不上他的身份与地位。

　　“我没病，你到底杀不杀？”林凡瞧着魔祖问道。

　　他倒是感觉，魔祖有点毛病，都已经说到这地步，怎么还不赶紧动手。

　　“等等，你这人到底什么情况，你就这么想找死？”魔祖有点懵，大脑有些运转不过来。

　　他必须捋一捋，这到底是啥情况。

　　不对，有问题。

　　莫非是苍天又要坑自己了？

　　啪！

　　突然。

　　林凡一巴掌扇去，“我让你锤死我，你听到没，锤啊。”

　　魔祖有点懵，怎么莫名其妙的就动手，他往后退了一步，眼神中有惊骇与愤怒之色，单手捂着脸，语气都有些委屈，“你干嘛啊。”

　　“求你锤死我。”林凡上前，抓着魔祖的手，往胸膛上拍，迫切的希望对方动手。

　　“你有病吧，我为什么要锤死你，你给我松开手。”魔祖有些不敢动，他发现对方好像是故意让他动手，不断的激怒自己。

　　这让他就感觉不对劲，好像是有什么预谋要发生了一样。

　　以前，他可不会想那么多，但是对域外界这破地方，已经有点警惕。

　　林凡再次抬手，准备扇过去，却被魔祖给挡住了。

　　魔祖本想还手，一招将这土著给弄死，但一想后面捉摸不透的事情，他就忍住了。

　　有鬼。

　　绝对有鬼。

　　要是没有问题，怎么会发这样的神经病。

　　在域外界吃过一次亏，他就不会吃第二次亏。

　　突然！

　　就在魔祖思考这些，怀疑对方有目的时，他感受到土著身上有股力量爆发出来。

　　“你不动手，那我就动手了，看你还杀不杀我。”

　　嗡！

　　林凡的力量很强，波动扩散出来，惊的魔祖有点愣神，同时更加确定，这绝对有鬼。

　　域外界最强也就是道境巅峰。

　　跟他达成交易的那些家伙，就是道境巅峰。

　　但他从林凡这边感受到的力量，却是强悍到极致，已经超越了道境巅峰。

　　这特么的没跟苍天有特殊交易，他都不信。

　　果然有鬼。

　　瞬间，他远离林凡，指着对方，“你给我等着。”

　　他要弄清楚情况。

　　刚出来，绝对不能大意。

　　吃过一次亏，就不会有第二次了。


第981章 可惜了，跑路了

　　“想跑吗？”

　　林凡对魔祖已经失望到极致。

　　说好的恨天小郎君，谁也不畏惧，喜欢跟别人硬杠的恨天小郎君，怎么会变成这样。

　　这跟青蛙说的很不一样。

　　甚至，也太特么的怂了吧。

　　都已经送到面前，竟然还下不了手，都不知道该说些什么。

　　“有色眼睛。”

　　林凡抬头，眼眸里闪烁无形的光辉，瞬间将恨天小郎君笼罩。

　　既然遇到，不留点事情，终究是说不过去。

　　“嗯？”

　　魔祖一直警惕对方，直接想离开，等调查清楚情况，再来跟对方慢慢的耗着。

　　现在对方贱的，直接让他下手斩杀。

　　自己纵横上界无数年，就特么的没遇到过这种情况的。

　　谁愿意当第一个吃螃蟹的？

　　反正别人愿意，他是绝对不会愿意的。

　　所以，直白点，那就是被对方给震住，不太敢乱动。

　　而在林凡开启有色眼睛那一刻，魔祖的内心，竟然有迷失的感觉，取而代之的则是愤怒。

　　那种愤怒就如同即将爆发出来的火山似的。

　　想要将一切都毁灭掉。

　　嗡！

　　一股强劲的风暴吹拂而来。

　　林凡身躯晃动，长发向后飞舞，心里嘀咕着，厉害了。

　　他是没有想到，魔祖的实力竟然这么强，暴怒所产生的威势，竟然这么恐怖。

　　轰隆！

　　音爆声，这是空间炸裂的声音，无形的空间，竟然就跟浪潮似的，朝着两边翻滚着。

　　嗯！

　　瞬间，魔祖出现在林凡面前，速度很快，让人都没有反应过来，也就是眨眼般的功夫而已。

　　一股恐怖的力量从魔祖的双掌爆发出来，绚丽的光芒，瞬间将林凡笼罩。

　　砰！

　　林凡身躯震动，胸膛憋下去，骨头更是断裂，整个人都被轰击到地面。

　　“好快，力量也很强。”

　　这是他如今的想法。

　　轰隆！

　　身体轰撞在地面，强悍的力量直接贯穿身体，传递到地面，瞬间四分五裂，浮现密密麻麻的裂纹，一直蔓延到极致的远方。

　　呕！

　　当他触碰到地面时，身体条件性的反弹，张开嘴，一口鲜血吐了出来。

　　“好爽。”

　　林凡面露笑容，没有一点痛苦的感觉。

　　妈的，就说了，恨天小郎君这家伙，绝对很有点东西的。

　　这一拳，就足以说明一切问题。

　　拳头的力量很强，只有修炼硬功的人，才会爆发出如此恐怖的力量。

　　“哈哈哈哈，恨天小郎君，很不错啊，来啊。”

　　林凡起身，擦掉嘴角的鲜血，露出极致的疯狂之色。

　　还特么的不杀自己。

　　现在揍的多爽。

　　不过，还真别说，被人揍的感觉，还真是爽的很。

　　曾经的膨胀之心，直接被揍炸了。

　　但这只是短暂的而已，要是等他突破到世界境，那这些家伙，基本也就彻底的完蛋了。

　　这等境界，对别人来说，那是不可遇不可求的，但对他来说，只需要一点点时间而已。

　　“我要将你彻底的锤死。”恨天小郎君疯狂的出现在林凡面前，高举双手，魔祖的力量在掌间凝聚着，暴喝一声，双掌一压，直接碾压在林凡身上。

　　轰隆！

　　惊天动地，惊骇四方。

　　整个天地，都仿佛被震碎一样。

　　中了有色眼睛，魔祖每一招都爆发出最恐怖的力量，那是不可匹敌的，也是他现在所不能承受的。

　　砰的一声。

　　林凡喜欢打爆别人，但也经常习惯性的被人给锤爆。

　　力量在体内流淌，分部到四肢百骸，随后直接引爆，身躯瞬间炸裂，血水溅射。

　　“我特么的在干什么？”魔祖回过神，低头，看着双手，沾染血迹，还有身上各处，都被溅射到鲜血。

　　他有点懵，刚刚不是要离开的嘛。

　　怎么还会在这里？

　　“这鲜血是？”

　　魔祖感受双手上的血液，还有温度，湿哒哒的。

　　可这到底是什么情况？

　　他现在很迷茫，想弄清楚，到底发生了什么事情，但是看目前的情况，好像很难明白。

　　地面深坑很大，直接就是被一股很恐怖的力量给震碎的。

　　“喂！”

　　就在魔祖思考这些事情的时候，十秒已经到了，林凡出现在空中。

　　精气神达到巅峰。

　　别的不说，那感觉还真不是吹的。

　　爽的不行。

　　习惯性的将人打爆，那就要尝试一下，自己被人打爆的感觉，到底是什么感觉。

　　但他感觉，没有疼痛感，死的很快，眨眼间，意识消散，不是很好。

　　“什么情况，你对我干了什么？”魔祖怒斥道。

　　林凡死后，有色眼睛效果消失。

　　常人，精神意志不强的，会很模糊，但对魔祖这类货色来说，意志强的不行，第一时间就反应过来。

　　但还会模糊。

　　我在哪，又特么的在干什么。

　　“没做什么，刚刚我让你打死我，你非不打，没办法，只能强迫你，所以刚刚被你杀了一次。”林凡说的很淡定。

　　人应该对生命存有敬畏的心。

　　但自从拥有不死之身后，他对自己的生命，连一点敬畏心都没有。

　　有的只是，你想杀就杀，无所谓的，欢迎的很。

　　魔祖惊闻这番话，哑口无言，他脑子很乱，搞不明白发生了什么。

　　“一次，两次，很快的，来吧。”林凡抬头，气势狂暴，瞬间朝着魔祖袭去。

　　“地灭天星！”

　　很老旧的招式，但很实用。

　　顿时，一掌拍出，空气被碾压，形成无形的波动，朝着魔祖压去。

　　“妈的，什么玩意。”魔祖没敢回手，他被苍天坑过一次，一朝被蛇咬，十年怕草绳。

　　面对莫名其妙，捉摸不透的情况，他是真的一点都不想还手。

　　没有还击，只是撕裂笼罩上空的威势，远离林凡，远离坑货。

　　“你这家伙，到底想怎么样，有什么事情，咱们可以先聊一聊，我告诉你，苍天不是好人，他是贱货，你可别被他给骗了。”魔祖说道。

　　“行了，魔祖，你还是曾经的魔祖吗？怎么现在变的这么怂，能不能拿出你的实力，狠狠的轰击在我身上，我现在可是很想被你打死的啊。”林凡吼道，他是真的服气了，太怂了。

　　魔祖被封印的时候，多么的霸气，得知被骗后，扬言要将自己狠狠的弄死。

　　但现在遇到自己，竟然没一点表现，有点失望。

　　看来，没办法了。

　　“有色眼睛。”

　　他是不能靠魔祖主动出击，只能靠自己才行。

　　魔祖本想开口，可突然间，他发现精神状况很不对劲，埋藏在心底的恶意，就跟狂暴的魔龙似的，咆哮而出。

　　滔天怒意席卷天地，都已经凝成实质。

　　“可恶，我要弄死你。”魔祖声音阴沉，魔祖之威，笼罩天地，那是别人无法抵挡的终点。

　　“来，弄死我。”

　　林凡都已经有些迫不及待。

　　想要魔祖赔的倾家荡产，一条性命是绝对不够的，只有多几条性命才行。

　　现在这时代，人命不值钱啊。

　　当然，他是炎华宗无敌峰峰主，这一条命还是有点值钱的。

　　要是普通人弄死他，就算是十辈子，连内裤都赔了，也无法赔的起。

　　但对魔祖这等强者，一条命可就不够看了。

　　至少也得三四十条性命才行。

　　轰隆！

　　大地震动。

　　魔祖的实力很强，又是全力出手，造成的动静，自然是很大。

　　现在要是有人路过这里，恐怕都得被这股恐怖的冲击波影响到，能不能保住小命，还得看对方的实力，到底如何。

　　要是弱点，那基本也就化为灰烬。

　　“靠，本魔祖又在干什么啊。”

　　魔祖漂浮在虚空，真的不知道发生了什么。

　　他感觉自己的理智有短暂的消失，在那一刻，是空白的，没有任何反应。

　　“不对，能够影响到这种情况的，绝对是很恐怖的力量，也许是苍天所为啊。”魔祖小心翼翼，甚至不敢多想，看向下方，那无限深坑，太深了，近乎是深渊。

　　“走。”

　　魔祖毫不犹豫，转身就溜。

　　连一点犹豫都没有。

　　他现在只想暂时离开这里，等弄清楚最新情况，再回来了解这件事情。

　　至于现在，一点情况都不知道，就想乱来，那不是找死嘛。

　　上过一次当，还上第二次，真当他魔祖是白混到这等地步的不成？

　　十秒后。

　　“好，再来。”

　　虚空中，林凡再次出现，不过很快，他就发现不对劲。

　　“人呢？”

　　林凡瞧着周围，空无一人，都不知道跑哪里去了。

　　“我的天，魔祖跑的这么快嘛？”

　　他知道有色眼睛跟不死之身相互施展，是有缺点的。

　　对意志不坚定的人来说，那基本上是无缝连接。

　　可对魔祖这类存在的强者来说，基本是无法做到无缝连接。

　　在他死去，有色眼睛关闭的那一刻，强者的意志恢复，瞬间就能清醒过来。

　　而魔祖一直都想跑路，因此，在反应过来的时候，自然是第一时间就撤离。

　　“可惜了。”

　　林凡摇头叹息，不过无所谓，魔祖既然在域外界，那自然会再次见面。

　　知知鸟消息很灵通，只要询问他们，那基本上也就没有任何问题。

　　远方。

　　他已经感受到妖兽们的血液在沸腾，仿佛是能够为域外界做出贡献后，那种欢喜的心，是无法隐藏的。


第982章 也许听错了吧

　　“这个王八蛋，脑子一定有病，幸好本魔祖跑的快，否则还真的要再次陷入困境中。”

　　远方，魔祖出现，他自从被苍天坑过一次后，就一直小心警惕，绝对不会做没有把握的事情。

　　那可恶的混蛋，一直让他杀，他就不明白了，人的性命永远都只有一次，杀了不就没了，对方凭什么啊？

　　所以说，这里面的鬼，可是大的很哦。

　　一不小心，后悔莫及。

　　不过，刚刚的情况，就有些奇妙，他不是很清楚，但感觉有问题。

　　不是他有问题，而是那可恶的家伙，有问题。

　　“咦！”

　　突然，魔祖看向远方，他是魔道之祖，对世界所有魔威都了如指掌，如果有人在他面前耍魔威，那就是班门弄斧，不自量力。

　　“不错，魔威很纯，就是弱了点。”魔祖点评着，指尖一抬，远方有一缕黑色的魔威，缓缓缠绕在他的指尖。

　　将指尖放入口中。

　　细细品尝。

　　“嗯，嗯，修炼的功法都很纯，没有杂质，一个土著能够修炼到这等程度，果真是不错。”

　　“我就去看看到底是哪个小家伙在修炼。”

　　魔祖缓着神，随后朝着远方遁去。

　　他对土著其实没啥意见的，不管是上界的人，还是域外界的人，在他眼里，都很弱的好不好。

　　别说他猖狂，只是再说实话而已。

　　远方，一座漆黑的山脉，山脉里有蓄势待发的黑色火山，飘出浓浓的烟雾，宛如一处人间炼狱。

　　而在山脉上方，一尊身穿盔甲的男子，周身缠绕黑气，演化魔道文明。

　　这些魔道文明是一枚枚字体，还有一些魔道图文，但不知道为何，瞬间烟消云散。

　　“又失败了。”赤九刹神色阴沉，对未来的路，很迷茫，同时又有些失望，为什么每次都会失败。

　　“小朋友，你有点急功近利啊，你现在的情况可是很危险的。”

　　突然，有一道声音从远方传来，在赤九刹耳边响彻。

　　“什么人？”

　　赤九刹大惊，他在这里修炼，有人靠近，竟然都不知道，不由一颤，到底是什么强者，莫非是降临者不成。

　　他对降临者足够的绝望，太特么的强了，让人没有任何活命的机会。

　　“我在这里。”魔祖出现，他对这土著，有点兴趣。

　　刚刚被那可恶的家伙，给吓了一波，心肝都跳的厉害，需要寻找一点乐子，安抚一下受伤的内心。

　　如今，遇到一个修魔的，倒是让他有点兴趣，而且，他看向对方的眼神，也是那种。

　　小子你可以卖弄的才情，但是在本魔祖面前，你只是个孩子。

　　赤九刹神色惊变，当第一眼看到对方时，看的并不是人影，而是一个漆黑魔道本源，散发着无穷无尽的魔威。

　　“怎么会。”

　　赤九刹惊骇，他是魔神，从来都没有见过魔威如此恐怖的人，在他面前，自己就跟个孩子似的。

　　“呵呵。”魔祖笑着，双手背负，抬着头，霸道魔威笼罩天地，“小朋友，你还真的是陷入了迷茫。”

　　“凝聚魔道文明，你能有什么能耐，你可知道，魔道文明是什么？”

　　魔祖这番话，让赤九刹有些懵。

　　魔道文明？

　　什么玩意啊，自己什么时候凝聚魔道文明了，对方说的话，有些听不懂，但感觉，好像有点玄妙。

　　“嗯，看你这表情，不会是不知道魔道文明是什么吧？”魔祖问道。

　　现在别说是赤九刹懵了。

　　就算是魔祖，都有些懵，域外界的土著，到底是什么情况，连魔道文明都不知道是什么，就凝聚的浑身有劲。

　　都特么的脑子有病吧。

　　“你到底是谁？”赤九刹警惕问道，对方给他的感觉，实在是太危险，虽说都是魔道中人，但是对方给他的危机，就跟无穷无尽似的。

　　魔祖笑着，“听好了，我是魔道之祖，魔中之魔的魔祖。”

　　“魔祖？”赤九刹有点懵，这家伙的称呼有点嚣张，不过对方的实力，的确很强。

　　“没错，对你来说，我是你永远都无法接触到的人，但你运气很好，能够让我注意到你，所以你很幸运。”魔祖淡定的点头，一种魔祖风范，无形间，席卷全场。

　　他感觉这土著有点意思。

　　对同样修魔的人，他有点好感，毕竟能够修炼到高端地步的，终究还是很少。

　　有不少修魔的，修到最后都成了疯子。

　　“要不要跟我一起学魔，我教你，你现在的情况很不妙，而本魔祖身为魔中之王，有必要带带你们这些小的。”魔祖说道。

　　来到域外界，人生地不熟，还被狗日的给坑过。

　　总结出一个观点。

　　主要是在遇到事情的时候，没有人出来背锅。

　　而这家伙很不错，如果好好的培养一下，或许会成为一名合格的背锅侠。

　　“好。”赤九刹也不犹豫，他早就看出，对方的实力很强，那澎湃的魔威，简直惊人。

　　面对他的时候，自身就跟一艘小船，在海中摇摆，漫无目的，永远无法攀登上岸，彻底的迷失。

　　“妖兽，妖兽，我来了。”

　　林凡激动的很，好久都没有找妖兽们好好的聊一聊的，想念的很。

　　以前缺少积分时，妖兽们都会主动的上前，给他送积分，就这等行为，能让人不感动吗？

　　虚空震动，当林凡停下来的时候，以他自身为中心，有一层波动扩散出去。

　　“就是这里了。”

　　下方是一处秘境。

　　域外界的秘境很多，多的都有些让人害怕。

　　而且这些秘境，经常会有很多人到来，里面隐藏的妖兽，基本上都被培养的很有凶性，谁敢单枪匹马的进来，实力如果不够强，基本也就只是妖兽的美食。

　　突然，他的手掌心里，突然多出了几样东西。

　　一枚丹药，还有几样宝贝。

　　丹药直接放入口中，一口吃了，味道还行，有点酸酸甜甜的。

　　“看来BUFF开始生效了，不知道这一次要赔偿多少。”

　　林凡有些期待，他也不知道出现的东西，哪个是哪个的。

　　反正被那六人杀的次数有点多，应该要赔偿一会。

　　至于这几样宝贝，他其实不是很需要，五指一捏，咯吱作响，力量不断凝聚着，如果不够坚硬的话，那就真的太垃圾了。

　　他喜欢比较硬一点的东西。

　　现在身上的空间神柱就是很坚硬的东西，用它来锤人，那基本上一锤一个准，完全没有说法，很暴力的。

　　就在林凡准备先动手，忙碌打穿秘境时，又有一本功法出现在手里。

　　《破虚》

　　“这功法……”

　　林凡触碰到这门功法的时候，就有种感觉，仿佛是一门期待许久的功法。

　　打开功法，大致看了一眼。

　　“嗯？”

　　啪嗒！

　　林凡瞬间将功法合上。

　　刚刚开启功法的瞬间，他的眼眸前，出现了许久意乱的虚影。

　　甚至还有一股极其诡异的精神力从功法上传递出来，一直融入到脑海里。

　　如果不是免疫的问题，恐怕真的要出点问题。

　　“好，很好。”

　　他现在很满意，这门功法就是一本完美的硬功，但又跟别的硬功有着区别，只要积分足够，就能开始提升。

　　“有债必偿这BUFF有点厉害了。”

　　林凡一直没感觉自己是个挂比，因为挂比是令人不耻的，他一直当做自己只是一个运气不好的人，来到这个世界，而老家的大佬们，又太想念他，所以才会给这简简单单的小辅助，希望他能够在域外界走的更远，保护更多的人。

　　而他运用聪慧的大脑，开发小辅助，逐渐凭借那种对力量的追求之心，一直走到如今这地步，很难，也很不容易。

　　“哎，走到这里，也是我拥有那么一点点运气而已。”

　　“功法不错，就先没收，等弄到积分，就慢慢研究，也不知道后面还会送什么东西。”

　　他对那些大佬们，可是很有信心的。

　　毕竟都是上界大佬，又杀了他这么多次，只要有点良心的，绝对不会给他垃圾东西的。

　　不过，就是可惜了，恨天小郎君只杀他两次，少的可怜，也不知道能赔偿多少。

　　不想那么多，开始工作。

　　双手插在地面，力量从十指分散，形成一张大网，将整个秘境包裹起来，随后暴喝一声，双手一翻。

　　轰隆！

　　地面崩裂，整个秘境都被抛向空中。

　　巨石分布在空中，而在巨石中，还有不少妖兽，悬浮在空中。

　　他们在阴暗的秘境中，等待猎物的到来，可现在这充满朝气的阳光是什么鬼？

　　刺眼睛啊。

　　妖兽们在空中四蹄乱动，得找路踩着，否则心慌。

　　“简单多了。”林凡抬头望去，以前刷秘境，那真的很辛苦，都需要亲自进去，慢慢的弄死妖兽，但看看现在多少，轻松而又愉悦，有种说不出的爽快。

　　“那是什么？”

　　在巨石中，有一尊散发着金光的骷髅架，此时双腿盘膝，在空中旋转着。

　　“算了，肯定又是小玩意。”

　　林凡没有将对方放在心上，而是五指紧捏，力量在凝聚着。

　　刷积分，需要仪式感，酝酿一番。

　　“什么情况？”那漂浮在巨石中的骷髅金身懵了，他好端端的在等待有缘人，随后施展忽悠大法，为自己寻找一线生机，甚至都已经布好局。

　　可现在什么情况，怎么在外面了？

　　下面那个王八蛋，又是什么情况，他要干什么？

　　突然！

　　“不……”金身嘶吼着，发出尖锐的绝望吼声。

　　轰隆！

　　林凡一拳轰去，狂暴的力量就跟浪潮似的，彻底的将虚空覆盖，一切生物，一切东西，全部化为灰烬。

　　积分不断跳动增涨着。

　　心情美满的很。

　　“咦！刚刚好像有人说话啊？”林凡饶着脑袋，不是很懂，也许是听错了。


第983章 肯定是你们偷的

　　“舒坦。”

　　林凡浮现笑意，爽的不行。

　　现在刷积分的速度，那可是比以前要快多了，所以说，力量强大之后的感觉，那是无法想象的。

　　不过，他一直在纠结刚刚的声音，到底是谁发出来的。

　　也许是那骷髅金身吧。

　　无所谓，一看就知道不是什么好东西，真要是好东西，那能是他一拳就打崩的玩意吗？

　　混迹在秘境中，研究骷髅金身，完全就是在浪费时间。

　　一拳打爆，干干净净，绝对舒爽。

　　“得换个地方了。”

　　查看积分，收获很不错，虽说数量有点少，但终究是一个开始，而且这里是域外界，并不是上界，差距有点大，那是很正常的事情。

　　嗡！

　　突然。

　　手上又凭空多了东西。

　　仔细一看，却是有点懵。

　　啥玩意？

　　就在他准备离开这里时，手掌上静静的躺着一个木盒，颜色很深，盒面中间，有太阳的图案。

　　“这是啥玩意？”

　　自从被那些家伙斩杀数百次后，他就知道，发财致富的机会来了，躺在家中，财富都能从天而降。

　　如今，这木盒从外面看，就有些不一般，好像很高端。

　　他是见过好东西的人，一般东西，都难以入眼，就比如刚刚得到的那些宝贝，真的不怎么样，手感不行，硬度也不够，虽说没有捏碎，但回去，那也是给师弟师妹们用的。

　　这一路走来，靠的不是别的，靠的就是最强的力量。

　　打开木盒。

　　顿时，一股很是炙热的温度，从盒子里喷出。

　　“这东西，好像是很不简单啊。”

　　他双指捏出一枚红色的丹药，表面燃烧着炙热的火焰，将周围的天地，照的火红。

　　“这丹药……有点不一般。”

　　上界大佬们身上的珍藏，那是不敢想象的，肯定比域外界的人，还要富有。

　　先前那一门功法《破虚》就很不错，感觉是可以跟《始魔经》相比的功法。

　　而现在这枚丹药，也很不得了，虽说还没有服用，但仅凭肉眼就能看出，此物能让人上天。

　　张开嘴。

　　也不管那么多，直接吞服。

　　嘎嘣脆！

　　有点脆，入口的时候，温度很高，咬开的时候，里面有液体，很粘稠，有香味，也有甜味。

　　咕噜！

　　喉咙挪动，丹药全部进入腹部。

　　“没问题啊。”林凡琢磨着，一点情况都没有，浑身上下，除了有点热乎外，就没啥特殊的情况。

　　苦修值半点没涨幅。

　　这不科学。

　　甚至连力量的波动都没有，可就让人有些看不懂了。

　　突然！

　　一股炙热的力量在体内酝酿着。

　　“有点热乎。”

　　他的皮肤逐渐火红，甚至还有小火苗在皮肤上跳动着。

　　“嗯。”

　　有点难受，虽然没有痛觉，但身体反馈来的消息，却是难受的感觉，而且这种难受的感觉，还在不断的积累，身体鼓胀的很，每一粒细胞，都充满了鼓胀感。

　　“啊！”

　　实在是无法忍受。

　　林凡浑身肌肉紧绷，双拳紧握，仰天长啸，一团烈焰从口腔里直接激射出来，穿透天地，渗入到云层中。

　　“靠，啥玩意啊。”

　　他不知道现在是什么情况，不就吞了一枚丹药，不给苦修值也就算了，还来这么大的阵势，这是想给谁看。

　　此刻，有火焰从他皮肤每个毛孔中溅射出来，覆盖整个天地。

　　滋滋！

　　在炙热的火焰下，地面在崩裂，被炙烤的气化。

　　这等温度实在是恐怖，就算是地面，都将被摧毁。

　　砰！

　　砰！

　　林凡不知自身的情况，感觉这乱吃东西，也没这么大的阵势吧。

　　他承认不知道这丹药到底是什么效果，只是看着有点霸道，便一口吞下，没想到，竟然整来这些幺蛾子。

　　“靠，这玩意，有点让人不知所措。”林凡发现眼前一片火红，他依旧被烈焰包裹着。

　　或者可以说，这特么的不是他想要的一幕。

　　这枚丹药到底有什么用处，属于未知数。

　　抬着手，双手上都被火焰包裹，而他发现头发竟然也逐渐消失，这是要将自己烧成光头嘛？

　　“靠，什么玩意，莫名其妙的丹药，管你什么效果，让我这么不爽，要你何用。”

　　铿锵！

　　拿出太皇剑，一剑将自己解决。

　　当他生命力消散那一刻，火焰突然湮灭，就跟从来都没有发生过一般。

　　可四周的环境，却是在一片火海中化为废墟，地面裂开很多深渊缝隙，有旺盛的火焰从深渊裂缝中涌出。

　　十秒后。

　　“妈的，脑壳疼。”林凡睁开眼，看看自身的情况，舒坦许多，没有火焰燃烧在身上，一切都恢复到平静。

　　“这才像样嘛，刚刚那玩意，简直坑人。”

　　他都不知道该说些什么。

　　什么狗屁丹药，下次要是还有，送给他都不要。

　　火一点都不好玩。

　　还想将他的头发给烧掉，这还是人能够干的事情吗？

　　简直连禽兽都不如好不好。

　　“这环境……”此时，他注意到周围的环境，已经成为一片火域，没有任何生灵能够在这里存活。

　　而地面，也是被火焰填充，一片通红。

　　没想到吞服一枚丹药，竟然造成这种情况，倒也是没有想到。

　　“算了，继续赶路。”

　　他没有在这里逗留太久，接下来还要继续忙碌，寻找秘境，如果能够遇到降临者，那是不错的选择。

　　不过看目前的情况，应该有点悬乎。

　　鬼蜮裂缝已经开启。

　　留在域外界的降临者，很有可能会朝着鬼蜮的方向赶去，跟大部队汇合。

　　上界。

　　鬼族主宰的脑壳子很疼。

　　这地盘本来就是他鬼族的。

　　可是魔祖那王八蛋，直接借用鬼蜮的力量，打通上界，这特么的是欺人太甚，完全就没有将他们鬼族放在眼里。

　　气的不行。

　　瞧瞧现在的情况。

　　可就有些过分了。

　　五大势力的主宰，就跟一条狗似的，闻到一点风吹草动，就带人马不停蹄的过来。

　　甚至就在鬼蜮安营扎寨，根本就没想走的意思。

　　用他们的话来说，降临到域外界，得挑选一个好日子。

　　他对此，只想说一句话，一群大傻帽。

　　突然！

　　外面有动静传来。

　　“怎么回事？发生什么了。”鬼族主宰面色阴沉，在他的地盘，外面还如此吵闹，简直就没将他放在一起眼里。

　　过分而又让人愤怒。

　　很快，一名鬼族弟子匆匆进来，神色有些慌张，来到大殿，跪倒在地，“主宰，影山主宰他疯了，正在外面大发雷霆，说有人偷了他的东西，如果没人站出来承认，那就要大开杀戒。”

　　“狂妄。”

　　鬼族主宰听闻这番话，气的两眼喷火，啥玩意，竟然要在鬼蜮大开杀戒，他怕是不知道这里是谁的地盘了。

　　“说，他到底丢了什么？”鬼族主宰忍着怒气问道。

　　“不知道，但应该是很重要的东西，现在魅婆他们，也都被影山主宰拦住，情况一发不可收拾。”

　　鬼族弟子很慌神，就他们这些修为，在外面那些大佬眼中，就是蝼蚁。

　　吹口气，都能被吹爆。

　　尤其是如今这情况，几大主宰都在气头上，谁敢去触碰这霉头。

　　“本帝去看看。”鬼族主宰从宝座起来，朝着外面走去，他要看看影山主宰到底想怎么样。

　　还真想开战不成？

　　如果是这样的话，谁也不怕谁，要打就打，尤其是在鬼蜮这里，莫非还能怕了谁不成。

　　当到达外面时，他就听到影山主宰愤怒的声音。

　　“混账东西，到底是谁偷了我的东西，给我站出来。”影山主宰愤怒的看着所有人，而鬼蜮周围，更是被一道无形的光幕封锁。

　　显然是影山主宰已经封锁一切，不允许任何人出去。

　　“你特么的发什么神经，这里是鬼蜮，不是你影山，你要发疯就回你自己的地方，别在我这里装横，这里没人怕你。”鬼族主宰怒斥道。

　　“我不管，我的东西是在这里被人偷了，不管是谁，都得给我交出来。”影山主宰愤怒道。

　　他一开始还真不知道，东西被偷，只是闲得无聊，查看了一翻。

　　这一看可不得了，从源祖深渊里得到的一门功法竟然消失不见了。

　　他对这门功法很是重视，平时都不敢随意摆放，一直都放在储物戒指里，随身携带。

　　可现在就这么莫名其妙的消失了。

　　只有一个可能性，那就是被人给偷走了。

　　“你东西被人偷走了，跟我们有关系，你自己没看好，怪我们？影山，你别不讲道理。”鬼族主宰怒声道。

　　“是啊，自己看不好自己的东西，还来找我们，真是可笑的很。”

　　魅婆声音轻灵，充满诱惑，“各位，影山丢了东西，自然是心急如焚，我们应该体谅，只是不知道你到底丢了什么东西，在场的各位，认识也都有万年之久，可不是那种偷鸡摸狗之辈。”

　　“对，魅婆此话说的有理。”

　　“影山，你一直说你自己丢了东西，到底丢了什么，至少给我们个明白。”

　　其余几位主宰询问道。

　　现在连丢了什么东西都不知道，就将锅甩在他们身上，这可就有些过分了。

　　影山主宰冷眼看着众人。

　　他是在这里丢了东西，那肯定是这里的人偷的。

　　只是，能够从他眼皮底下偷走东西，那足以说明，此人绝对不是平凡之辈。

　　所以，他怀疑在场的五大主宰。

　　“破虚。”


第984章 我特么的没偷

　　将丢失的东西说出来时，影山主宰的心都在滴血。

　　《破虚》

　　这可是他好不容易得到的一门功法，甚至对他来说，这是他成长到这等地步的关键。

　　五位主宰听到丢的是这个，不由一颤。

　　难怪影山主宰会如此愤怒，这要是搁在他们身上，也会气的不行，甚至发飙都是正常的事情。

　　他们知道《破虚》是一门功法，而且是一门极其强大的功法。

　　影山主宰在他们之中，实力属于很强的一类，很大程度上，跟这门功法有很大的关系。

　　“我敢保证，绝对不是鬼族偷你东西。”鬼族主宰沉声道。

　　他必须做出保证，虽说他很想得到这门功法，但如果因此得罪一尊主宰，后果倒也是不值。

　　影山主宰没有说话，显然是还没有相信。

　　毕竟这里是鬼族的地盘，只是到底还能有谁，拥有这么大胆子，敢从他这里偷走东西。

　　“你不信？”鬼族主宰问道。

　　他发现影山主宰那眼神，就是一副，我要是相信，那就真的信了你的邪。

　　“信与不信，还有什么关系，事情都已经发生，谁偷了我的东西，心里有数。”影山主宰说道。

　　鬼族主宰不喜欢别人冤枉，尤其是在他的地盘，那更不允许被人冤枉。

　　而且，丢失的东西，还不是普通东西，影山主宰绝对不会善罢甘休，如果不给个说法，对任何人来说，都绝对好不到哪里去。

　　“好，我鬼帝对天发誓，如果我偷取影山主宰的《破虚》功法，便不得好死，化为灰烬。”

　　轰隆！

　　这等强者立誓，情况惊人，天地共鸣，形成极大的风暴。

　　影山主宰愣神，倒是没想到鬼族主宰竟然发誓，这倒是他没有想到的。

　　同时，他的心里，也逐渐认定，也许鬼族主宰真的没有偷他东西。

　　誓言这玩意可不是谁都能玩的，就算是他们这等修为，在天谴面前，终究是弱的让人害怕。

　　与人斗不与天斗。

　　曾经与天斗的，现在坟头草都不知多高。

　　魅婆等人看着鬼族主宰，够狠的，直接发誓。

　　他们一开始，也以为是鬼族主宰偷取，毕竟是在鬼蜮，也是在鬼族的地盘，别人不好下手，那鬼族下手可就容易许多。

　　可让他们一直没想明白的就是，这到底是什么情况，谁能够从影山主宰手里偷走东西。

　　除非实力达到一种可怕的地步，但可能嘛？

　　绝对没有这可能性发生。

　　“影山，这样够可以了吧，如果我真的做了，那绝对会承认，可你这般的诬陷，可就不能忍了。”鬼族主宰说道。

　　他不是随意就会发誓的人。

　　不管是从哪方面，都无法放下鬼族主宰这面子，但影山主宰是硬茬，嘴炮打打无所谓，可真要纠缠到某方面，就真的没有必要。

　　“嗯。”影山主宰相信鬼族主宰说的话，毕竟誓言已经发了，不相信也没办法。

　　随后，他的目光看向周围四人。

　　“你怀疑我们？”一名主宰惊愕的问道。

　　他没想到影山主宰，竟然又怀疑到他们。

　　“我发誓，如果我偷取你的东西，也不得好死。”魅婆不想跟影山主宰纠缠下去。

　　根本不是她偷的，如果引来一身骚，到哪说这个理。

　　剩余的三位主宰又是一愣，没想到魅婆也主动发誓，撇开这件事情。

　　影山主宰将目光看向另外三人。

　　他敢保证，一定是这里的人偷的，否则还能有谁。

　　剩余的三位主宰，都不是简单货色，有着自己的尊严还有荣誉，岂能是别人威胁的存在。

　　但在鬼族主宰跟魅婆接连发誓后，他们三人也不想多说什么。

　　如果不发誓，影山主宰绝对会记住他们三人，后面会发生什么事情，可就不得而知。

　　“我发誓……”其中一名主宰发誓。

　　而剩下的两名主宰则面面相觑，互相猜测，这特么的就剩下他们两人，那肯定是其中一个了。

　　同时，他们也感受到影山主宰那阴沉沉的目光。

　　“别这么看我，不是我，我不会做这样的事情。”一位主宰说道。

　　影山主宰的目光又看向最后一人。

　　他知道，最终是谁干的，也就是这两人其中一个。

　　“你也别看我，我不会偷你东西，不要怀疑人，尤其是怀疑主宰，后果是承受不起的。”那主宰也是慌的很。

　　妈的。

　　什么情况。

　　“我发誓，如果我有偷影山主宰的东西，不得好死，立马就死。”一名主宰立马发誓。

　　刷刷！

　　所有人的目光，全部盯向最后一位主宰。

　　最后一名主宰浑身一颤，有点愤怒，但心里有点慌，影山主宰的表现，不像是装的，那自己到底是什么情况。

　　莫非是在自己不知不觉中，偷了影山主宰的东西？

　　不可能。

　　自己可不是那种人。

　　“幽玄主宰，没想到竟然是你偷的。”鬼族主宰说道。

　　如果不是发誓，恐怕还真的没那么容易解决。

　　“祸水东引，厉害，幽玄你果然厉害，我鬼族好像没得罪过你吧。”鬼族主宰愤怒道。

　　“等等，我告诉你们，别随意诬陷我，我没有做。”幽玄主宰感觉情况不对劲，他想了一下，自己好像从来都没有偷过东西。

　　尤其是影山主宰的东西，自己的实力比他要弱一丝，怎么可能在他眼皮底下将东西偷走，这是不可能的事情。

　　啪嗒！

　　影山主宰浑身散发着阴冷到极致的气息，甚至有不惜开战的苗头，“幽玄，将我的东西还给我，否则我是不可能让你离开这里的。”

　　“我特么的没偷。”幽玄辩解道。

　　“还给我。”影山主宰吼道，声音轰鸣，响彻天地，那沉闷的声音，将天地都弄的崩裂。

　　“靠，我幽玄对天发誓，如果我偷了影山主宰的东西，死无全尸。”幽玄怒吼道。

　　轰隆！

　　誓言成立，但没有下文，也就说明，幽玄的确没有偷。

　　顿时，现场安静了。

　　很宁静。

　　处在愤怒中的影山主宰，表情很僵硬，好像见鬼似的，都不知道该说些什么。

　　这问题复杂的很，怎么办？

　　都特么的发过誓了。

　　没人了。

　　那特么的是谁偷的。

　　莫非还能是别人偷的不成？

　　不可能，有谁能有这能耐，敢在他们这里偷东西。

　　“这……”影山主宰看着众人，不知该说些什么，最终沉默许久开口道：“也许，是搞错了，或许是别人偷的。”

　　当想到可能是别人偷的时候，他的脸色变的更加难看。

　　突然！

　　又一道愤怒的声音响彻。

　　“怎么回事，我的混元炎灵丹，被谁给偷走了。”鬼族主宰愤怒的声音传递着。

　　因为影山主宰的原因，他也看看自己的东西，可这一看，却是懵了。

　　存放混元炎灵丹的盒子没了。

　　他可以对天发誓，这丹药一直存放在身上，可就这样莫名其妙的消失。

　　“谁，到底是谁，偷了我的东西？”鬼族主宰看向周围的众人。

　　他根本就没离开鬼蜮，绝对不可能说在外面被人抢走，又或者是自己人偷去。

　　在五大主宰到达这里之前，他还亲眼看过一次，确定存在，可自从五大主宰来了之后，就消失不见了。

　　这特么的说明什么？

　　只能说，肯定是这里面的家伙偷的。

　　“过分了啊，真的过分了，影山主宰刚丢了东西，你也丢，你到底在怀疑谁？”魅婆有点生气，不管怎么说，她也是主宰，掌控一族。

　　现在接二连三的被人怀疑，这脸面往哪里放。

　　“混元炎灵丹？鬼帝，没想到你还有这种好东西，这可是源祖深渊里的宝贝，看来你是想更进一步，与你的鬼体合二为一，成就混元鬼炎体，到那时，我们五个联手，都不一定是你对手啊。”影山主宰说道。

　　不知道为啥，他得知鬼帝丢的是混元炎灵丹，竟然会如此的酸爽，就连自己丢掉的《破虚》后，那种愤怒感，都消散了不少。

　　鬼族主宰脸色阴沉，没有说话，他没想到自己竟然也遇到了。

　　他盯着五大主宰，那眼神里闪烁的光芒，透露着一种非常不好的讯号。

　　突然！

　　又有情况发生。

　　“妈的，谁偷走了老娘的肚兜。”魅婆愤怒道。

　　众人一惊，什么情况？

　　“魅婆，你一个肚兜喊什么啊。”影山主宰回道。

　　魅婆怒视对方，“一个肚兜？你可知是什么肚兜嘛？”

　　“都别说话了，我的东西也没了，到底是谁偷的，我来之前特意带来的，现在没了。”幽玄主宰也愤怒的开口道。

　　刹那间，六大主宰间乱成一团。

　　相互之间，开始猜忌。

　　毕竟在这里，只有他们才能有这样的能力。

　　“怎么回事。”

　　影山主宰懵了，竟然不知所措，甚至都不知道该说些什么。

　　“影山，你是不是偷了我的肚兜。”魅婆怒视对方问道。

　　“魅婆，你别血口喷人，我怎么会偷你这东西。”影山主宰怒斥道。

　　这是对他的羞辱。

　　“够了。”鬼族主宰吼道，随后看向众人，“好，现在我们六人，都丢了东西，那么为了证明清白，相互之间对天发誓，一个个来，谁也跑不了。”

　　“好。”魅婆同意。

　　影山主宰心中愤怒，这到底是什么破事啊。

　　一个个对天发誓？

　　随后……

　　六人站在一起，一起举着手。

　　“我对天发誓，我没有偷魅婆的肚兜，如有谎言，天打雷劈，永不超生。”

　　“我对天发誓……”

　　六大主宰下面的弟子们，懵神的看着那一幕。

　　什么情况？

　　这是什么套路。

　　主宰们之间的交流，都这么有趣的吗？


第985章 你特么的懂啥叫魔吗？

　　对六大主宰门下的弟子们来说，他们听虚空中的雷声很久，就跟放鞭炮似的。

　　一起对天发誓，如此戏弄老天，真的好吗？

　　尤其是六大主宰的实力，强悍到恐怖，他们对天发誓，形成的动静，可就很大了。

　　先前，相互之间怒喷，主宰不能被诬陷，但事情玩大发，不发誓解决不了，只能一个个发誓。

　　域外界，某地。

　　“我的天，这啥玩意？”

　　林凡寻找险地，半路中，手里多了一件粉色的布，第一眼看分明就是肚兜，第二眼一看还特么的是肚兜。

　　放在鼻尖，嗅了嗅。

　　“嗯，味道还算清香。”

　　他的鼻子比较灵敏，味道还算可以，经过消耗不少脑细胞的推测，这肯定是娘们的。

　　遥想斩杀自己的那些大佬中，好像也只有一个娘们，虽说长的不错，但好像很老。

　　“这玩意得怎么处理？”林凡脑壳子疼，肚兜没啥用，而且感受一下，里面的确存在恐怖的力量。

　　撕碎，有点可惜。

　　扔掉，也有点可惜。

　　算了，还是留给别人好了。

　　他这师兄当的，真的很不容易，一家子需要照顾，又当爹，又当娘，出门在外，遇到好东西，还得给宗门的师弟，师妹们，带点礼物。

　　将肚兜放到储物戒指里，朝着远方袭去。

　　既然出来了，那就好好的刷一波积分，回去提升功法，看看能不能将修为提升到世界境。

　　他相信，只要提升到世界境，他就会发生质的变化，与那些大佬相比起来，也不会有任何差距。

　　甚至，一人捍卫炎华宗，跟所有大佬抗衡，也不是没有道理。

　　他不需要靠任何人。

　　抱团取暖，只有弱者才会有的可怜想法。

　　而他则是要成为那独一无二的火焰，让所有人围靠着他，在他炙热的火焰中，温馨的活着。

　　路途中。

　　他又得到不少东西，都是那些大佬的。

　　不过，可惜的一点就是，魔祖那家伙的东西，暂时还没有到来。

　　他现在最缺少的就是硬功，如果有足够的硬功，他会疯狂的积累积分，将所有功法都提升到巅峰层次。

　　“这里就是你修炼的地方？”魔祖看向前方那普通到已经不能普通的草屋，神色很是怪异的看向赤九刹。

　　“嗯，一直在这里修炼，魔道本就不受苍天欢迎，在这里，更能感受到宁静，在心魔交替时，能够更快的恢复到平静。”赤九刹在域外界身为魔神，有着自己的一套理论。

　　他从对方的眼神里，看到一丝的不屑，这就让他很不舒服了。

　　啥眼神，看不起人是不是。

　　虽说实力不如你，但对魔道的感悟，应该不输人。

　　“放屁呢。”魔祖反驳，收留的这小弟，思想很有问题，难怪无法领悟到魔道真谛。

　　从住所就能看出。

　　瞧瞧。

　　一间草屋，屋顶还有鸟巢，时不时有三两只鸟儿飞来，唧唧咋咋鸣叫一会，又飞走离开。

　　草屋大门都是破旧的木门，上面贴着两张发黄的纸，依稀可见，有几个字，应该是门联。

　　屋外泥土地，屋门到门口则是由青砖铺的小路，可青砖都裂开，很破旧。

　　很破旧，很不起眼，甚至都不敢相信，这特么的是一位魔道中人居住的地方。

　　“你懂什么是魔吗？”魔祖凝视赤九刹，他必须询问这关键的问题。

　　此人在域外界，修炼魔道，一直到道境巅峰，那肯定是有点能耐的。

　　本以为只是域外界压制原因，无法突破到更高境界，可看如今这情景，分明就是没有追求心的人啊。

　　没有追求的人，那跟咸鱼还有什么区别。

　　“清心寡欲，无欲无求，随心而为。”赤九刹开口道，他看的很开，虽说是域外界魔神，被无数魔道之人，奉为精神支柱，但从未引领过别人。

　　“放屁。”魔祖扯开大嗓门，对着赤九刹怒喷。

　　赤九刹抹着脸，将口水擦掉，他被魔祖那口水喷的，都感觉脸上有臭味，“魔祖，你能不能小点声，别这么激动，口水都喷出来了。”

　　“本魔祖能不激动吗？你真的太让我失望，我告诉你，什么才是魔？”

　　“魔就是无法无天，横行无忌，别人看我一眼，我怒杀他全家，那才是魔。”

　　魔祖行事怪异，的确如此，谁看向他的眼神不得劲，管他是谁，先杀再说，如果是硬茬，那就跑路，所以他在上界，基本没啥朋友，仇人倒是不少。

　　赤九刹对此很是不认同，“你这哪里是魔，应该是杀人狂魔。”

　　“你懂个屁。”魔祖扯着嗓门道，对眼前这小魔有点失望，跟他心里想的很是不一样。

　　他愿意带带这小辈，那也是想，在域外界修炼到道境巅峰，那肯定是魔中霸主，大本营那自然是金碧辉煌，奴仆无数，掌控无数生死。

　　而他身为魔祖，自然也会受到极大的尊重，甚至在域外界掌控一方大势力。

　　可如今这情况，倒是让人绝望。

　　妈的，一间破草屋，鬼呆啊。

　　送给他，都嫌这里太丑，待不下去。

　　“魔祖，你能不能说话文明点，不要再说‘屁’这个字了。”赤九刹皱眉，有点嫌弃，他对这魔祖很是无奈，修养太差。

　　“怎么了？魔道中人，说话就得嗓门大，想说什么就说什么。”魔祖不以为然，本就是这样，怎么这家伙，入了魔道，还都没有领悟道。

　　不得不说，遗憾啊。

　　没有领悟到真谛的人，永远都无法想象到那种无法无天的快乐。

　　那令他很是愤怒的土著，就很不错。

　　有点气质。

　　不过可惜，修炼的不是魔道，如果带他入行，或许百八十年后，也能成为魔道巨擘。

　　但很遗憾，那人太让人讨厌，不想带他入行，就让他后悔去吧。

　　“魔祖，那你到底想怎么样？”赤九刹问道。

　　他身为域外界魔神，自然知道上界强者的恐怖，眼前这说话嗓门太大，而且喜欢说粗话的家伙，就是上界的人。

　　虽说同出本源，可相互之间的实力，差距实在是太大。

　　魔祖摇头，一副很铁不成钢的模样，“算了，不管怎么说，你也算是本魔祖的小辈，带你去个好地方，让你感受一下魔的真谛，到底是何等的存在，对你来说，是一场大机缘，有没有感觉很兴奋？”

　　赤九刹看着对方，很想摇头，兴奋个屁啊。

　　他总感觉，对方看向他的目光，有种不屑，有一种乡下人就是乡下人，带你耍耍，就能让你感激涕零。

　　赤九刹不服，不管怎么说，自己也是域外界的魔神，虽然实力不如你，但特么的眼界也不一定比你低。

　　但没办法，谁厉害，谁就是大佬。

　　他暂时不想跟对方硬拼，就算拼也没用，拼不过对方。

　　“嗯，兴奋。”赤九刹点头，虽说有点敷衍，但他也想看看，对方到底能带他去哪里。

　　“走，本魔祖带你去开开眼。”

　　魔祖大手一招，带着小辈去开眼，心情也愉快，也算是让对方看看，魔祖是有多么的牛。

　　上界。

　　六大主宰没有离去。

　　而周围的弟子们，感觉虚空的温度越来越冷，有种寒气入骨，能将人冰封。

　　“到底怎么回事。”

　　主宰们早已经面部狰狞，咬牙切齿的看着周围。

　　他们面前漂浮着储物戒指，各种各样，而且全部打开，里面的东西就在他们眼前，慢慢的消失了。

　　“不要，不要啊，这不能走。”鬼族主宰抓着一个漆黑的骷髅头，双手死死的拽着。

　　他的眼眶里已经有血泪流出来。

　　目眦欲裂。

　　“九转鬼首。”

　　其余主宰心情也复杂的很，但看到鬼族主宰手中之物的时候，他们的心里也是一颤。

　　鬼族主宰身上最宝贵的东西，也许就是这九转鬼首。

　　这里面蕴含着鬼族本源真谛，无数鬼族文明，都记载其中，现在竟然慢慢的在鬼族主宰手里消失。

　　先前丹药没了，就已经想死，如今这个也真要是没了，那简直就是要鬼族主宰的老命。

　　“不……”

　　鬼族主宰怒吼着，狂暴的音波扩散出去，席卷整个天地，一些修为不强的弟子，更是口吐鲜血，心神崩裂。

　　再严重一点的，直接就是身死。

　　要是放在先前，其余主宰肯定不能坐视不管，更不能让鬼族主宰伤害他们下面小的。

　　但在此时，几大主宰全部丢失东西，而且还一件件的丢失，就这么明目张胆的在他们眼前，怎么还有闲情管那些小的。

　　“到底怎么回事，到底是谁在我们眼皮下行窃。”影山主宰面色阴沉的可怕，都已经能够挤出水来。

　　眼睁睁的看着自己最为宝贵的东西，在眼前消失的那种感觉，如果不是亲身体验，怕是难以想象。

　　如今，他们体验到了，哪怕他们修为强大，心智坚定，但在这时，也逐渐面临崩溃。

　　嗡！

　　此时，裂缝震荡，有人出现。

　　“妈的，终于回来了。”一道身影出现，胆颤心惊啊。

　　他就是夜冢，那个在林凡面前，自砍双腿，扬言双腿对他来说，已经不重要的人。

　　身为至明圣炎帝的人，他受命到域外界放肆，可是遇到那恐怖的存在，吓的胆都破了。

　　感应到鬼蜮那边的情况，立马出发。

　　已经不想在域外界待着，只想回来，好好的活着。

　　“我的天，什么情况？”

　　当看到眼前一幕时，他吓懵了。

　　这气息，这威势。

　　不得了啊。

　　哪来的这么多霸道强者？


第986章 天太黑，就刷刷两下，死了

　　“这些都是来蹲守自己的不成？”

　　夜冢瞬间懵了，他已经认出这些大佬是谁。

　　六位主宰，每一位都是得罪不起的存在。

　　如今六位主宰都在，他立马缩着头，不敢放肆，而且，他发现这六位主宰的脸色，有点不对劲，那眼神，那神情，好像处在暴怒的边缘。

　　刷！

　　齐刷刷的目光转移过来。

　　这些眼神，包含了六大主宰，夜冢菊花一缩，有种即将要被干的感觉，赶紧高喊着。

　　“不要动手，自己人，我是至明圣炎帝的人，刚从域外界上来，别冲动。”

　　他赶紧表明身份，以防对方认为他是土著，直接强行斩杀。

　　帝天境修为，在这些大佬面前，连个屁都不是，如果不提前说，还真能被瞬间斩杀。

　　“呼！”

　　话音落下，夜冢松了口气。

　　看来暂时安全了。

　　他绝对不会回去，哪怕有天大的好处，他也绝对不会回到那令他感到恐惧的地方。

　　“至明圣炎帝。”

　　鬼族主宰咬牙切齿，他跟至明圣炎帝没有仇，但丢失了如此之多贵重的东西，心在流血，甚至有一口血，堵在胸口，难以咽下，甚至想喷出来。

　　夜冢闭口不言，危险的很啊。

　　眼前这位鬼族主宰是出了名的残忍，而且很诡异的存在，他不敢放肆，只能低下头颅。

　　不过，他相信对方应该不会杀他。

　　“我的东西，到底去哪了。”鬼族主宰声音已经打颤，牙齿咯吱作响，也许是因为气愤，或许是心疼的发颤。

　　“不……”

　　幽玄主宰嘶吼着，咆哮着，双手朝着储物戒指里抓去，他亲眼看着自己的宝贝们，一个个消失，却无能为力。

　　那种感觉，谁能明白。

　　“鬼帝，你到底做了什么？”幽玄主宰怒视鬼帝。

　　他已经疯癫，这里是鬼蜮，鬼族的地盘，东西就是在这里丢失，肯定跟他们有关联。

　　“做了什么？你说我能做什么？”鬼族主宰眼睛血红，精神波动极大，有疯癫的迹象。

　　不能承受。

　　丹药没了，本来就已经想死。

　　现在九转鬼首消失，更是杀光所有人的心都有了。

　　夜冢感觉现在的情况，有点不妙，他缩着脑袋，想偷偷摸摸的离开。

　　空间通道只能过来，不能回去，鬼蜮那边有裂缝，能上能下，逮住机会，自然要回来。

　　他都想好了，这次回去，一定老老实实，绝对不会放肆。

　　同时绝对不会来域外界了。

　　在这里受到的伤害实在是太大了。

　　“站住。”

　　就在夜冢准备撤退时，鬼族主宰阴沉沉的声音传来。

　　“主宰，请问您有什么吩咐？”夜冢脑袋一缩，畏惧的很，胆怯的看着眼前，妖异到极致，而又愤怒到极致的人。

　　“域外界，我恨不得捏碎你啊。”鬼族主宰红着眼，咬牙切齿道。

　　夜冢迷糊的很，啥情况，域外界跟我有啥关系，我就一个路过的，捏碎我干嘛啊。

　　“鬼帝你知道是谁干的？”影山主宰沙哑的声音传来。

　　“不知道。”鬼族主宰半天崩出三个字，他知道个屁，只是怪罪域外界，跟怪罪魔祖，如果不借助鬼蜮开启裂缝，就不会有这事。

　　也许东西就不会没有。

　　他想到现在，也没想通，到底有什么能力，能够从他们手里偷走东西。

　　或许偷已经不足形容。

　　而是光明正大，就在他们眼前，甚至在他们手里，硬生生的抢夺过去。

　　“我还是先走好了。”

　　夜冢麻溜的逃跑，可突然间，他心惊胆颤，背后有股恐怖的力量袭来，面色苍白的很，有主宰对他出手了。

　　我的天，就一个路过的，也要这么对待，真的就这么不给至明圣炎地面子。

　　突然。

　　身后的恐怖消失。

　　“鬼帝，还请手下留情。”

　　几道身影出现在虚空，领头一人，一头青发，气质突出，面带笑容凌空走来。

　　而跟在身后的几人，也都警惕的看着周围。

　　他们没想到竟然有五位主宰来到鬼蜮。

　　“青狐大人。”夜冢看到来人，顿时大喜，有救了，终于不用死了。

　　鬼族主宰看到青狐，冷哼一声，收手看向别的方向，他跟其余五位主宰，损失惨重，一直没明白到底是什么情况。

　　而青狐是至明圣炎帝的手下，他也不放在心上。

　　青狐松了口气。

　　他发现鬼族主宰的情况不对，而其余五位主宰的情况也不对劲，不由担心，但此时见鬼族主宰没有多说，倒也放心下来。

　　如果鬼族主宰真要动手，以他的实力，自保有余，但想要逼退主宰，那是不可能的事情。

　　同为主宰境，但这境界中，每个层次，都有着极大的区别。

　　“你怎么回来了？其他人呢？”青狐问道。

　　夜冢是他派遣到域外界的，可现在竟然只有他一人回来，情况有点不对。

　　“这……”夜冢愣神，都不知道如何回答，大脑快速转动，随后想到办法，顿时，面色一变，委屈，可怜，“大人，其他人都死了，都死在了域外界啊。”

　　“只有我一个人回来通报。”

　　青狐皱眉，倒是没想到会发生这样的事情。

　　域外界最强不过道境。

　　夜冢修为帝天境中期，怎么可能被人杀的只剩他一人回来？

　　“谁干的？”青狐问道。

　　对于这问题，就有些复杂了。

　　夜冢已经发过誓，那土著就是他哥，不能大不敬，否则就得被雷劈，所以绝对不能说，否则后悔莫及。

　　等等。

　　自己是在域外界发誓的。

　　而这里是上界，违背誓言应该不会有问题吧？

　　当然，这也只是猜测，不知道真假，更不敢实验，谁知道会不会连通在一起。

　　“不知道，天太黑，对方也没说是谁，就刷刷的两下子，将我们给镇压了，本来我也是想跟对方拼命的，但一想到如果我也死了，没人通知情况，让更多的人进来，那不是白死了，所以我拼了命的逃走了。”

　　夜冢悲伤欲绝，仿佛是同伴的死，给他的打击很大。

　　青狐也没在意夜冢说的是真是假，只是心中凝重。

　　域外界出了新的情况。

　　“走，带我去域外界。”青狐说道。

　　至明圣炎帝派遣他带人到域外界，要求只有一个，毁灭炎华宗，将那宗主还有什么林峰主给带回来。

　　他不是很希望大帝这么做，不管怎么说，也是曾经一手创立的，但大帝已经不是以前的大帝了。

　　任何违背他意愿的人，最终的结果，只有死路一条。

　　“啊？”

　　夜冢心里呐喊，别特么的带我下去，饶了我吧。

　　但他不敢说，要是真说出口，那基本完蛋。

　　“是，大人。”夜冢恭敬道，可是却连想死的心都有了。

　　好不容易才回到上界，又要回去，这特么的不是压入虎口嘛。

　　青狐对几位主宰抱拳，随后带着众人快速进入裂缝。

　　进入裂缝中。

　　“夜冢，几位主宰是什么情况？”他发现六位主宰的神情很不对劲，按理说，不可能有事情，让他们如此愤怒，至少，他很少见到。

　　“不知道啊。”夜冢一脸无辜道。

　　他要是知道都好了，明明自己就是路过的，还想杀了他，都没得罪他们。

　　太坏了。

　　青狐问不出什么，也就没有多问。

　　域外界。

　　林凡连翻几大秘境，心情舒爽的不行。

　　当然，也遇到一些域外界的人出来阻拦，不过当看到他的力量时，全部都被折服，一个个都沉浸在他的力量海洋中不可自拔。

　　“妈的，降临者一个都没有了？”

　　他想遇到降临者，也好跟对方好好交流，传递下和平的信号，可遗憾的就是，真的没有遇到。

　　拿出金灿灿纸张，直接跟知知鸟审核人联系起来。

　　“喂，问你事情，你知道最近降临者都去哪了？”林凡问道。

　　他是真的服气了，以前经常可以看到的降临者，全特么的莫名其妙的消失了。

　　“宗师，这问题怎么还问我啊，不都是因为您嘛？”知知鸟审核人惊呆了。

　　降临者消失不见，怎么宗师自己都不知道。

　　“我？？？”林凡懵了，我个屁啊，他自己都已经很久没有遇到降临者了，还能都被他一口给吞了。

　　“是啊，宗师你斩杀了很多降临者，甚至还有世界境，那些降临者得知这消息，全部躲起来了，好像是在等待大部队到来。”知知鸟审核人说道。

　　前段时间，有很多世界境降临者到来，那是猖狂的很。

　　看到谁，就干谁，都不知道有多少宗门被干的死去活来，舌头狂吐，就跟死狗似的，根本不耐草。

　　可后来，那些降临者应该是收到风声，一个个消失的无隐无踪，都不知道哪去了。

　　“原来如此。”

　　林凡琢磨着，倒是有些可惜了。

　　原本以为降临者不是怂货，现在看来，失望的很啊。

　　“宗师，宗师……”突然，知知鸟那里传来一道好听的声音，很轻灵，是妹子的声音。

　　“公主，等等……”

　　“什么情况？”好端端的，哪来妹子的声音，而且听这声音，有点不得劲，本来稳重的右手，竟然开始颤抖了起来。

　　“宗师，这是知知鸟的公主，上次出去要找你，没找到，就又回来了。”知知鸟审核人急忙道。

　　他对公主都无奈了。

　　宗师是很危险的，大小姐你还是别往上凑了，否则会被倒霉的。

　　“宗师，我们可以见一面吗？”知知鸟公主的声音传来，很兴奋，也很期待。

　　而在知知鸟总部，一位青春活力，长发飘飘的妹子，满脸兴奋。

　　“妹子，本峰主是你想见就能见到的男人嘛？”

　　“好了，一边玩去，别打扰我办事。”

　　林凡淡定的很，随后让知知鸟审核人帮忙关注降临者的动向，直接切开联络。

　　“哇，宗师好有个性。”知知鸟公主眼睛里都是小星星。

　　以前她也是高冷的人，不过在宗师那惊人的战绩下，她被降服了，被迷住了，这才是她心目中，真正的男人啊。

　　知知鸟审核人如同智障般的看着自家公主。

　　要是让她知道，宗师喜欢放妹子烟花，也许就不会这么痴迷了。

　　而此时，林凡刚跟知知鸟切开联络。

　　突然发现，手掌里多了一个骷髅头。

　　这又是啥玩意？


第987章 我的天，起风了

　　“这个是？”

　　林凡对那些大佬的看法，逐渐有些改变，太诡异了，送来的东西，一个比一个怪。

　　先前的肚兜，就不用说了，娘们用的，用不着，没办法，但至少还能送给师妹们。

　　可这骷髅头又是啥情况？

　　自己用不了，给师弟师妹也用不了啊。

　　竖起两根手指，慢慢的向前靠近，准备插到骷髅头的两个大眼眶里。

　　感受一下，深浅，湿润度，柔软度。

　　“嗯，硬邦邦的，空荡荡的，跟普通的骷髅头，没什么不一样啊。”林凡疑惑的很，暂时没想明白，这骷髅头为什么是黑色的？

　　莫非是被晒黑的？

　　“喂！骷髅头，你能被大佬收留，那说明你肯定不是普通的东西，应该有灵智吧，出来吼两声，咱们交流一下。”

　　林凡没搞懂这玩意的用处，力量分散，潜入到里面，也没感觉到一丝问题，仿佛就是一个很普通的骷髅头一样。

　　“还真的是普通的骷髅头不成？”

　　“不可能，就凭这些家伙的实力，怎么可能留个垃圾在身上。”

　　他感觉这骷髅头有点东西哦，隐藏的很深。

　　“到底是什么东西？”

　　林凡疑惑的很，一直无法想明白，这骷髅头的用处，他见过很多奇奇怪怪的东西，但这东西还真是第一次见过。

　　“如果你的硬度够了，那就是好东西。”

　　既然搞不明白是什么用处，那就来试一试这骷髅头的硬度如何。

　　放在面前，深吸一口气，呀的一声，直接用脑袋跟骷髅头硬撞。

　　砰的一声，声音很沉闷，就跟闷雷响起似的。

　　冲击力度很大，跟骷髅头碰撞，更是形成一道冲击波，就跟浪潮似的，朝着四面八方扩散而去，最终消散在天地间。

　　而就在这时，骷髅头表面有一道光辉闪烁。

　　一股很是恐怖的力量反击出来。

　　砰！

　　林凡直接稳不住身形，朝着远方撞去。

　　砰！

　　砰！

　　连续贯穿几座山脉，才堪堪停稳身躯。

　　“我的天。”

　　林凡睁大着眼，摸着额头，血淋淋，额头干瘪下去，骨头都已经裂开，甚至重创到脑子内部。

　　啪嗒！

　　林凡撑着身子，从凹陷下去的山脉里，漂浮出来，眼里冒光的看着手中的骷髅头，满脸的兴奋之色。

　　“厉害，真的太厉害了，这骷髅头是宝贝，硬度也太高了吧。”

　　果然，能够被大佬们随身携带的东西，那就没一样是简单的。

　　他已经在想，如果下次遇到敌人，趁着对方不注意，直接将骷髅头拿出来，硬砸对方的脑门，那破坏力得有多惊人。

　　想想都感觉，有些可怕。

　　要是让鬼族主宰知道这王八蛋，拿着如此宝贵的东西，去敲别人狗头，肯定会吐血也要将林凡弄死。

　　“走咯，走咯。”

　　林凡将骷髅头往储物戒指里随意一扔，急忙赶路，凭空出现的东西有点多，发财致富之路，正式开始。

　　他无法想象，大佬们是有多么的富有，反正到目前为止，那财富已经足以吓人。

　　几日后。

　　炎华宗。

　　看守山门的两名弟子，风雨无阻，不管是刮风下雨，还是雷霆轰鸣，那都跟门神似的，蹲守在山门口，保护他们心目中，最为神圣的地方。

　　“嗯……”突然，看守山门的一名弟子，神色微变，发出诧异的声音。

　　“怎么了？”另一个守山门的弟子，心神一颤，他可是知道，这老哥有着特殊的感应，连师兄回来，还没看到人都能感受到，如今更是发出这样的声音，那还得了，不是要上天了嘛。

　　“危机，我感受到一股恐怖的危机，正朝着我们这边袭来，我感觉我呼吸都有些不顺畅，黑云笼罩在我心头，挥之不去。”

　　看守山门的弟子，神情夸张，瞳孔猛的睁大，抬头看向万里无云的远方。

　　一旁看守山门的弟子，满脸懵色，开玩笑呢，这特么的天地一片祥和，连个人影都没有，哪来的危险。

　　不会是在山门待久，精神出现小小的状况吧。

　　有这种可能性，他很久就感觉对方有点不正常了。

　　这要是正常人，能说出这样的话嘛？

　　“喂，你干什么？”他突然感觉不对劲了。

　　那看到危险即将到来的师兄，竟然直接毫不犹豫的去敲响宗门警钟。

　　咚！

　　咚！

　　沉闷的钟声响彻整个宗门。

　　“发生什么事情了？”

　　宗门内，所有弟子抬头望向山门口的方向。

　　好像很久都没有敲过警钟了。

　　离的最近的一次，那还是域外界没有融合前，跟日照宗等宗门发生战争时，发生大事，才敲过。

　　到现在，他们都快忘记警钟的存在。

　　看守山门的弟子，卖力的敲着，那种危机感很强烈。

　　以前，他还没有感觉自身有什么异常，但后来，他发现只要师兄回来，都能感应到。

　　而这一次，那种危机感越发的强烈，所以，他敢确定，一定会有不好的事情发生，否则绝对不会有这种感应。

　　火融身为宗门管理事宜的长老，有弟子敲响警钟时，他便快速出来。

　　最近的日子过的很舒服。

　　在他软磨硬泡的功夫下，从天须师兄那里弄到不少好东西。

　　自身实力更是得到急速的提升，虽说没有道境，但也有至仙境。

　　如果不看林凡等人，他自我感觉，也是天骄中的天骄。

　　不过，他最近心绪有点乱，总感觉有人要来找他。

　　而且还是熟人。

　　“是谁在敲响警钟。”火融精神饱满，霸气侧漏，曾经丢失的长老风范，在实力提升的那一刻，再次强势回归。

　　他就想问，同辈中，除了天须师兄外，还有哪个家伙敢跟他争锋。

　　就连那宗主师兄，他都已经不放在眼里。

　　当到达山门口时，看到是看守山门弟子在敲响警钟，严厉的出声道：“徐大炮，你在干什么？”

　　“长老，我感觉到危机，有极大的恐怖，朝着我们宗门来了。”徐大炮喊道，一次又一次的重击，用钟声引起更多师兄弟们的注意。

　　“怎么可能，你是不是看错了，你看这天多蓝，空气多好，你就告诉我，哪来的危机。”火融自然是不相信对方说的话。

　　就凭他至仙境的修为，还能感受不到危机吗？

　　开玩笑。

　　还是让这弟子别玩了，虽说宗门民主，随便玩，但影响终究有点大了。

　　“起风了。”

　　此时，有弟子张开双臂，本来很和煦的风，突然变的狂暴起来。

　　呼哧！

　　风力很大，来的很快，差点让人站不住脚。

　　“怎么会有这么大的风？”火融疑惑，望向远方，可就这一眼，却是不得了。

　　远方的天地，云层翻滚，一股浪波扩散而来，而且看情况，分明就是朝着这边席卷而来的。

　　“我的天，还真有啊。”

　　火融惊慌，看这威势，有点不简单，随后喊道：“所有弟子都退回来。”

　　宗门内的弟子们，哗然一片，但没有乱，而是有条不乱的开始分散下去。

　　远方山峰。

　　天须盘坐在那里，气定神闲，周围有玄妙的气息缠绕，这些气息就跟一条条长河似的，里面生长着各种草木。

　　当感受到远方那股威势时。

　　他猛的睁开眼睛，脸上浮现笑意。

　　“看来老夫表现的机会来了。”

　　不过，他也有些凝重，虽然还没有亲眼看到对方，但就现在所散发出来的威势，的确不简单。

　　镇压对方是不可能的事情，但守住炎华宗，或许还有可能。

　　远方。

　　夜冢跟随在身后，真心不想去。

　　那是大哥的地盘，他去了能干什么？

　　动手是绝对不可能的，天谴不是开玩笑的，随时都能劈死人。

　　“大人，我们来这里干什么？”夜冢假装询问，或者是不知道这里是什么地方。

　　青狐好像是在想什么事情，“找到炎华宗，灭宗，带走宗主跟无敌峰峰主。”

　　“我的天。”

　　夜冢的心有点凉，还真特么的是来找茬的，而且还是来灭宗的。

　　这就有点玩大发了吧。

　　他是绝对不能动手的，而且看这情况，青狐怎么可能不让他动手。

　　所以说，悲剧了。

　　蛋碎一地，甚至都想狠狠的怒抽自己几个巴掌。

　　犯什么贱啊，怎么就想起来从裂缝回家呢，晚点回去不是刚好，还特么的直接碰头，真是日了狗了。

　　“怎么了？是不是有什么事情？”青狐问道。

　　夜冢心里慌慌，但也只能硬着头皮道：“大人，这终究有点不太好吧，炎华宗是大帝曾经亲手创建的势力，虽说已经背叛了大帝，但在大帝心目中，自然肯定还有一席地位，如果哪天突然后悔了，岂不是晚了。”

　　“嗯？”青狐微微诧异，倒是没想到这小子竟然还会说出这样的话。

　　感受到大人那深邃而又恐怖的目光，夜冢缩了缩脑袋，“大人，我也就说说而已，如果要灭，那也是大人决定。”

　　“嗯，你说的也有点道理，但是……哎。”青狐摇头，感觉可惜的很。

　　大帝怎么会后悔，现在的情况，他都看在眼里，急功近利，本心受到侵蚀，早就不是曾经的大帝了。

　　灭与不灭，都在他一念之间。

　　而身为大帝手中的刀，理应不该迟疑。

　　但有时，刀也会锈了，锈了也就砍不动人。

　　先看看情况再说。


第988章 你很不错，老子原谅你了

　　“宗主，外面好像有情况。”

　　在山巅上，两张长椅摆放在那里，宗主跟墨惊蛰躺在上面，淡定的如同死人一般。

　　但墨惊蛰的功力终究没有宗主高，被外界的情况所影响。

　　“淡定。”宗主连眼都没睁，语气平静的很，“深呼吸，淡定。”

　　“是。”

　　墨惊蛰努力淡定，继续进入一种奇妙的状态中。

　　宗主都已经这么说，外面的情况，自然也就不放在心上了。

　　山门口。

　　青狐漂浮在空中，夜冢则是比较紧张，不知道接下来会发生什么事情。

　　“来者何人？”火融身为长老，自然不能退让，对方来势汹汹，不容小视，况且小凡也不在，这也就是他认为，最坑爹的地方。

　　如果小凡在，哪里还有他的事情。

　　“炎华宗，背叛至明圣炎帝，理应当诛，让叛宗宗主跟无敌峰峰主出来服罪。”青狐开口，威严霸道，有不可抗拒之力。

　　同时更是形成音波，朝着笼罩整个宗门，传递到所有弟子耳中。

　　弟子们抬头望去，心里胆寒，宗门很就没有发生过灾难，如今被人找上门，这情况，可就有些不妙了。

　　无敌峰。

　　青蛙慌神，“我靠，我靠，本蛙师就说了，搬家，搬家，就是不信，现在都被人找上门了，完蛋了。”

　　他很慌。

　　虽说他是九荒神师，纵横天地数万载，谁特么的不给面子。

　　但这面子，也是他在全盛时期，别人才会给。

　　可如今谁给啊，没人会给的。

　　“哦哦哦，绿毛畜生，你要死了。”挂在青蛙身后的黄纸幸灾乐祸的笑着。

　　“闭嘴，你这臭纸，本蛙师要是死了，你也活不了。”

　　青蛙真想将这欠揍的家伙，给狠狠的揍死。

　　以目前的情况来看，实在是太危险了。

　　远方，吕启明看向山门口，神情严肃，随后朝着山门口走去，大有一种，壮士一去兮不复还。

　　“胖子，你去干嘛啊，赶紧过来，靠紧本蛙师，还有一线生机。”青蛙看到吕启明找死的朝着山门口走去，不由喊道。

　　吕启明看向青蛙，神情淡然，“不行，师兄不在，我就是无敌峰的负责人，对方前来找师兄，只有我出面了。”

　　“我的天。”

　　青蛙无话可说，无敌峰上下所有人，都特么的被那可恶的亡命之徒给洗脑了。

　　洗的也太可怕了。

　　不行，本蛙师绝对不能死在这里。

　　玛德，怎么会有这么多弟子呢。

　　他很头疼，要是单独跑路，那自然是谁也拦不住，可关键就是，那么多人尊称他为蛙师，他不能自己走，必须保住他们的小命才行。

　　神魂跟青蛙身体融合，已经没办法爆发出超越自身如今的力量。

　　不会要让自己引爆好不容易炼制出来的珍藏吧。

　　青蛙还是有点财富的，虽说身体小，但心大，平时也会隐藏点东西。

　　但看现在这情况，珍藏怕是要保不住。

　　山门口。

　　火融神色有点复杂，对方一来就要见宗主还有小凡，同时对方还是炎华大帝的人。

　　这心里，有种说不出来的怪异感。

　　“嗯？听不懂我说的话吗？”青狐冷声问道，他看向整个宗门，这就是至明圣炎帝以前创立的势力。

　　曾经，很久很久以前，刚跟至明圣炎帝相熟时，听他说过，在源祖域带领着很多人，推翻了暴政，感觉已经做完一切，剩下的事情，就该交给后人，有了隐退的想法。

　　最后机缘巧合，来到上界。

　　后来自从他跟至明圣炎地说过，每隔一段时间，上界就会降临到域外界，掠夺一切，从而激发了大帝的斗志，不断追寻力量。

　　可惜，在追寻力量的过程中，迷失自我。

　　曾经想要保护的宗门，却是一个念头，就想毁灭。

　　“听得懂，只是这背叛说的有点严重了，曾经炎华大帝说过，宗门不是个人，而是所有人的，所以言重了。”火融不卑不吭道。

　　他现在很害怕，对方很强，说出这番话的时候，小心肝都在跳动着。

　　可没办法，周围弟子有点多，他身为长老，必须做出榜样，否则丢了人，那可不得了。

　　青狐倒是认为此话，真的是炎华大帝所说。

　　“放肆……”

　　突然，站在青狐身边的一名男子，面色一愣，威势碾压而去，而对火融来说，这威压重如山岳。

　　砰！

　　火融承受不住这等威势，猛的倒在地上，地面裂开许多裂纹，随后深陷下去。

　　“住手。”青狐怒斥，拦住对方，“你干什么？”

　　“青狐，这家伙分明就没有将大帝放在眼里，我只是教他如何回答问题。”麒麟神色冰冷，很冷酷。

　　“靠，你们想干什么，想打架啊，我们可不怕死。”

　　“对，我们要是死了，师兄就会为我们报仇，你们这群家伙，一个都跑不了。”

　　周围弟子们见长老被欺负，哪里还能忍，这不是打他们的脸吗？

　　死，当然可怕。

　　可是害怕，又什么用，倒不如硬气点，等着师兄报仇。

　　“长老，你没事吧。”吕启明匆匆而来，将火融扶起来。

　　火融只感觉胸口有点沉闷，嘴角也有鲜血溢出，“没事，刚刚没站得稳，着了道。”

　　这脸面有些挂不住了，丢人了。

　　我的天，一言不合就动手，还有没有战前准备工作了。

　　咻！

　　就在这时。

　　厕所方向有很多身影袭来。

　　为首一人，就是血魔帝。

　　他正在清洗厕所，感应到有人叫嚣，那是立马扔下手中的抹布赶来。

　　“小辈们，别太放肆。”血魔帝说道。

　　“嗯？”

　　青狐愣神，眼前这冒出来的人，有点不一般，肉眼所见，对方是世界境，但是暗藏的气息，却给他一种危险的感觉。

　　“小辈？可笑，你又是什么东西。”一旁的麒麟怒斥道。

　　从上界到达域外界，来到背叛大帝的炎华宗，却没想到，竟然遇到如此猖狂的人。

　　“小辈无知，老子当年纵横上界时，你爷爷的爷爷都还没有出生呢。”血魔帝霸气不减，哪怕清洗厕所，举手投足间，皆有一种强者的风范。

　　“主宰。”青狐诧异，他从对方的身上感受到，只有主宰才会拥有的气势，不过对方的实力却只是世界境，而且还是破损的，显然是受了重伤。

　　“你说他是主宰？”麒麟愣神，看向青狐，虽然有点怀疑，但也相信了。

　　“不知前辈是什么人？”青狐没有回答麒麟，而是抱拳问道。

　　存在炎华宗的主宰，这问题可就有点复杂了。

　　“呵呵。”血魔帝笑着，一甩血色披风，抬头道：“听好，吾乃血魔帝，炎华宗厕所清洗工一名，你们来这里闹事，那就是不给我血魔帝面子。”

　　青狐沉思，血魔帝这称呼有点熟悉，但一时没想的起来。

　　突然。

　　他想起来了。

　　上界中的主宰很多，基本他都熟知，而这血魔帝从文献中看过。

　　属于当时的一方主宰强者。

　　血海滔天，覆灭无数生灵，而且还是极其难缠的对手，甚至很难杀死，属于最为棘手的主宰之一。

　　“没想到是血魔帝前辈，久仰大名，听过前辈的威名，不过，此次奉至明圣炎帝命令，前来炎华宗带走宗主跟无敌峰峰主，还请前辈不要插手。”青狐说道。

　　麒麟也开口道：“没错，虽说你是主宰，但你现在身受重伤，世界不全，如果阻拦，对你也没有好处，敬你是前辈，不敬你就是狗屁。”

　　青狐看向麒麟，一脸懵逼，老哥，你特么的不说话能死啊。

　　“猖狂。”

　　血气滔天，血魔帝大怒，身后血色披风，鼓荡作响。

　　血魔帝是真的怒了，心里本来在想，要不是发誓，我特么的拼啥命啊，可现在被对方这么一羞辱，那是真的不能忍了。

　　“好胆量，真以为我血魔帝身受重伤，世界破碎，就不能将你们怎么样不成？老子拼着身死，也能将你们这群家伙，送入到无间地狱，永世不得超生。”

　　“主宰初期，谁给你的胆量跟受伤的老牌主宰猖狂。”

　　“主宰中期又能如何，老子当年还未入主宰，杀主宰如同屠狗般简单，给老子跪下认错，否则要你们狗命。”

　　轰隆！

　　霸道，绝对的霸道。

　　声如惊雷，惊的所有人都懵了。

　　炎华宗弟子们，一脸懵神的看着血魔帝，这洗厕所的厉害啊，以前还真没看得出来。

　　而青狐等人也是被血魔帝这番话给唬住，竟然还真的相信了。

　　“你干的好事。”青狐瞧着麒麟，什么话能说，什么话不能说，心里就没点数吗？

　　他没有怀疑对方说的话，老牌主宰，不管如何，那都不是他们所能想象的。

　　哪怕现在的状况不好，但以命相搏，这爆发出来的威势，无法揣测。

　　血魔帝是冲动的人，说出来的话，如同泼出去的水，无法收回的。

　　真要发生大战，恐怕还真得拿命来玩。

　　我的天，这啥情况啊。

　　同时，都已经发过誓效忠炎华宗，遇到这危急时刻，他不上，谁上，除非真死了，才差不多结束。

　　“前辈，他脑子不好，不会说话，还请不要放在心上，我们好好谈谈可以吗？”青狐说道。

　　他来这里，也不是为了毁灭炎华宗，因为他有自己的思想，更熟知曾经的兄弟，也就是现在的大帝，多么的重视炎华宗。

　　血魔帝低沉的笑着，随后抬头，“好，年轻人，你很不错，老子原谅你了，那就聊一聊，毕竟暴力不是解决事情的唯一方法。”

　　“受教了。”青狐客气道。

　　“嗯，孺子可教。”血魔帝欣慰的点头。

　　同时心里松了口气，终于不用干架了，真是吓死人了。

　　破碎的世界，还想干主宰境强者，咋不上天呢。


第989章 只能靠自己争取机会了

　　血魔帝看似风轻云淡，不将对方放在心上，可心里却是紧张的很。

　　如果是全盛时期，自然无需将这几个小虾米放在眼中。

　　可现在不同，他修为破损的厉害，虽说是世界境，但内在世界破损，想要将这几个主宰境镇压，难度可说是地狱级。

　　不过看目前的情况，显然已经将对方稳住，暂时不会有事。

　　哎，想到如今这情况，他就有苦想说，本来只想安安稳稳的效忠一年，等誓言期限一到，直接离开，可哪能想到，竟然面临着如今这多事之秋。

　　幸好来的不是主宰巅峰强者，否则肯定是骗不过去的。

　　毕竟主宰巅峰的强者，可不会将他放在眼里。

　　麒麟皱眉，将青狐拉到一旁，小声道：“是不是太小心过头了，就算对方巅峰时是主宰，但如今他这情况，可是不妙，世界境都不圆满，我们出手，他拿什么抵抗？”

　　“你不懂。”青狐回答的简单干脆。

　　他看向血魔帝，露出一丝笑容，如欺凌说的那般，的确不用畏惧，但他不想开战。

　　麒麟无话可说，又说自己不懂，好，好，你都懂，啥也不说。

　　“前辈，有话的确好说，但还请炎华宗宗主与无敌峰峰主出来。”青狐说道。

　　血魔帝瞧着对方，就跟看待傻子似的，他就是炎华宗清洗厕所的，论地位，他连普通的弟子都不如，跟他说这些，有什么用。

　　“莫非有什么问题？还是说有难处？”青狐问道。

　　此次前来，必须见到炎华宗宗主还有无敌峰峰主。

　　带回上界是必然的。

　　牺牲两人，保住炎华宗，这已经是他最大的宽容。

　　否则听从大帝的命令，那就是灭宗。

　　以他们的实力，足以做到这一点，哪怕眼前这位前辈出手，也无法拦住他们。

　　从主宰境掉落到不完整的世界境，就算曾经实力强大，也无法发挥太大的作用。

　　“我师兄不在，有什么事情冲着我来。”吕启明丝毫不畏惧的站了出来。

　　他看向眼前这几人，哪怕实力相差极大，但师兄出门在外，还没有回来，他就是无敌峰的负责人，人家找上门来，他就有责任帮师兄扛着。

　　“小子，哪来的赶紧哪凉快去，传奇境都没有，一边去。”麒麟鄙夷的看着吕启明。

　　小朋友弱的吓人。

　　就算路上遇到，都不想杀，怕脏了手，浪费了时间。

　　这么说，就让吕启明很没有面子了。

　　“做人别太猖狂，不管我有多弱，我也是我师兄的师弟，他不在，我便是无敌峰的负责人，你们要找我师兄麻烦，我就在这里，有什么冲我来就行。”吕启明毫不畏惧。

　　“找死。”

　　麒麟心里有怒火，区区一个连蝼蚁都算不上的东西，也敢在他面前放肆，不一巴掌拍死，都对不起自己了。

　　“干什么？有话就好好说，脾气都这么暴躁的吗？都和平一点。”血魔帝心累，想死的心都有了。

　　如果有强者在旁边并肩作战，那肯定是无限硬气。

　　可如今，虽说有点硬气，但那也是虚假的。

　　看看这宗门的弟子，惨不忍睹啊，一个能打的都没有。

　　他算是明白，那家伙为什么要他发誓，显然也是知道整个宗门，就特么的没有一个能打的。

　　“嗯，前辈说的有道理，无缘无故的争斗，没有任何价值，不过还是那句话，请炎华宗宗主还有无敌峰峰主出来，跟随我回上界，接受至明圣炎地的制裁。”青狐说道。

　　给炎华宗留生机，已经是他最大的开恩。

　　宗门弟子们面面相觑，不知道该怎么办。

　　从他们得知炎华大帝还活着的时候，就感觉有点不对劲。

　　当然，他们并不是活在那个年代，所以对炎华大帝没有太深刻的感官。

　　“年轻人，你应该知道事情的情况，跟随你们回上界，那还能有命？我看这样，不如你们就在这里等等，炎华宗现在能够做主的，就是无敌峰峰主，等他回来跟你们聊可以吗？”血魔帝说道。

　　要是没有发誓，血魔帝敢对天发誓，绝对会第一时间跑路。

　　眼前这几人都是主宰境强者，真要是干架干起来，那后果可真是不堪设想。

　　青狐沉思，仿佛是在考虑。

　　他肉眼里的炎华宗，朝气很是非凡，尤其是笼罩在宗门上空的气息，更是代表这宗门朝气磅礴，跟在至明圣炎帝那里不一样。

　　“青狐，还等什么，大帝只给我们几天时间而已。”麒麟不满道。

　　如果是他来负责这件事情，哪里还会跟对方好言好语到现在，肯定第一时间将对方灭掉，随后抓住大帝需要的人，直接带离这里。

　　此时，夜冢想死，这些家伙真的过分了。

　　自己来就来呗，非要将他一起拉过来，多不好啊。

　　现在大哥不在，还能淡定点，可要是回来，那岂不是坑了。

　　远方。

　　天须等待许久，他都已经做好准备，在宗门危急时刻，无数弟子们绝望时，他身为宗门长老，霸道出场，护住宗门，在弟子们心里留下深刻的影响，从而重新塑造炎华宗最强长老的身份。

　　可特么的到现在都不给他这个机会。

　　一群人在那里唠嗑到现在，也没干架，可就让人有点无奈了。

　　他等待这种机会，已经等待很久了。

　　自从徒儿出师，出去游历后，他就没有怎么动过手，平日那么努力修炼是为了什么？

　　那肯定是为了重新崛起，让所有弟子看看，宗门天须长老，还是跟以前一样宝刀未老。

　　“算了，不等机会了。”

　　天须决定主动出击，不能等待那还不知道来不来的机会。

　　山门口。

　　血魔帝盯着青狐，心里没底，但气势绝对不能弱。

　　“不能等，已经给予最大的仁慈了。”青狐说道。

　　“好，放心，抓住宗主，不杀这里的人。”麒麟已经憋了许久，终于可以出手，至于那血魔帝，他只是警惕而已，破碎的世界硬碰主宰，不管放在谁身上，都是不可能的事情。

　　“在那里。”

　　麒麟看向远方，那里是宗门大殿，应该就是宗主所在的位置。

　　“遮耀。”

　　刹那间，麒麟身上衣袍鼓胀，气息化作大手，撕裂虚空，直接朝着远方抓去，显然是要将整座大殿连根拔起。

　　血魔帝惊闻这一幕，心神震颤，先前不是已经说好，怎么又特么的说话不算数了。

　　“血域！”

　　轰隆！

　　在血魔帝身后，顿时掀起滔天血幕，想要将那大手覆盖。

　　“老家伙，修为破损，就好好修养，别太自信了。”

　　噗嗤！

　　果然，血魔帝暴露了，血幕直接被撕裂，化为气息重新融入到体内。

　　“哈哈哈哈，青狐，你看到了没，这就是你忌惮的前辈，还想挡住我的攻势，简直就是自取其辱，不自量力，曾经是主宰又能如何，现在只是连世界都不齐全的老家伙而已。”

　　麒麟猖狂大笑，看向血魔帝的眼神，都透露着浓烈的不屑。

　　“妈的。”血魔帝气的肝疼，脸丢大发了，没想到竟然被一个小儿给小视了，这是真的要逼他来真的啊。

　　不行，必须忍住，没必要啊。

　　“老小子，别在我面前猖狂，毕竟你得有这猖狂的实力啊。”

　　麒麟手段不弱，直接越过血魔帝头顶，朝着远方抓去。

　　就凭借这区区的一群蝼蚁，还想拦住他的去路，简直就是找死。

　　虽说他只是主宰境初期，但也不是这等蝼蚁所能抗衡的。

　　血魔帝好不容易忍住，可没想到这小子又再次出言羞辱，惹的他脸面全无，如果还不出手，那这面子真的没了。

　　“啊！”

　　突然，尖锐的恐怖声，从血魔帝口鼻中爆发出来，他浑身有血液溢出，口鼻，眼睛，额头有大量的鲜血哗啦啦的流着。

　　“血魔元胎！”

　　暴喝一声，一股极其阴沉恐怖的威势从血魔帝身上爆发出来。

　　“嗯？”青狐警惕，他从血魔帝身上感受到一股极其恐怖的力量，“麒麟，小心点。”

　　“小心什么，就这些家伙，还能将我怎样不成？”

　　只是话音落下，惊人的一幕发生。

　　血魔帝后颈破开一道口子，一团血气冲天而起，有婴儿怪声从血气里传递出来。

　　“你这王八蛋，老子不想欺负小朋友，你还上瘾了，现在就让你知道，惹怒我的下场。”

　　顿时，血气快速的朝着麒麟袭去，速度很快，更是将时空凝固。

　　“麒麟小心。”青狐提醒道，这股血气的力量实在是太强。

　　他突然发现，也许一开始就想错了。

　　对方哪怕修为弱到只有世界境，而且还是不完整的世界境，但隐藏手段，绝对非凡。

　　“什么？”麒麟愣神，可眨眼间，他的瞳孔猛的收缩，不知何时，一头血淋淋的婴儿张开布满利齿的口腔，出现在他的脚下。

　　肉眼看去，布满利齿的口腔，一片黑暗，不知道深浅。

　　噗嗤！

　　一口咬合。

　　“啊！”

　　惨叫声爆发。

　　麒麟的身体直接被吞没一半，大量的鲜血喷发出来。

　　“救我。”麒麟面色惨白的看向青狐。

　　而青狐也没有犹豫，瞬间消失在原地，出现在麒麟面前，抓住他的肩膀，手臂一斩，直接将麒麟拦腰斩断，猛的拖拽到远方。

　　“嘿嘿，小朋友，命大啊。”血魔帝双眸血红的盯着麒麟，嘴角有鲜血溢出，面色变的更白。

　　他算是豁出去了，伤势又加重，体内的世界，又开始浮现裂纹，有破碎的迹象。

　　“前辈，有话好好说。”青狐说道。

　　血魔帝，“说你麻痹。”


第990章 整个宗门都在装

　　不管如何，他依旧是那么的霸气。

　　只是背在身后的手掌，却裂开一道口子，一块表皮漂浮起来，随后消散。

　　消失的表皮那里，有裂纹，覆盖整个手背。

　　不能继续动手，否则会死。

　　血魔帝的力量无边无尽，血魔元胎是他成为主宰的根基，但刚刚，以不完整之躯，放出血魔元胎，本就是一件愚蠢的行为。

　　后果已经降临。

　　他不能继续动手，这已经是他最后的一击，如果继续，那么只能死。

　　也许将来的某一天，他的血液会遗留下来，积累足够的力量，重新复活，但那也只是可能，或许是一种需要漫长等待的过程。

　　“可恶，可恶啊。”麒麟下半身已经没了，血肉模糊，仔细看，都能看到器官，血淋淋一片。

　　刚刚那到底是什么东西。

　　臃肿被鲜血覆盖的婴儿，不，那不是婴儿，而是一具极其恐怖的魔胎。

　　“青狐，它在限制我生长。”麒麟是主宰强者，眨眼间，可以让伤势恢复过来。

　　可是伤口上，覆盖着一层诡异的力量，阻止他的血肉生长。

　　他很慌神，甚至不敢相信，一个连世界都破碎的老家伙，竟然真的伤了他。

　　这怎么可能。

　　就算是做梦，也不能发展成这般模样。

　　越往后的层次，每一阶段的差距，也就越大。

　　哪怕对方曾经是主宰强者，可都没落成这般模样，也不应该如此恐怖。

　　“我来试一试。”青狐猛的朝着麒麟伤口处抓去，眉头微皱，这一团诡异的力量很难缠，如附骨之疽，极其的难弄。

　　手臂一抬，力量增大，而对麒麟来说，那种揪心的疼痛感，猛的袭上心头。

　　“啊！”

　　“疼，疼，疼死了。”

　　麒麟凄惨的叫喊着，因为太过于疼痛，面色都变的惨白无比，额头冷汗更是哗啦啦的往下躺着。

　　青狐没有停手，而是继续摄取，有把握，只要忍住，不是什么问题。

　　“卧槽，你给我住手，疼死我了，你是不是想要我命啊。”麒麟凄惨地吼道，都疼成这般模样，青狐这家伙，竟然还不留手，这是想要他死啊。

　　顿时，青狐低吼一声，手臂一甩，一团红色的血雾，直接从那血肉上摄取下来。

　　“好了。”青狐松了口气，真的是很难解决的东西。

　　如果不是对方的实力，弱到只有世界境，那么以他的实力，真的很难解决。

　　“前辈，下手狠了点吧。”青狐说道。

　　同时，也对血魔帝重视起来，果然能够成为巅峰强者的人，哪怕弱了，那也不是什么人都能对付的。

　　麒麟也是认为自己是主宰境，没有将没落的血魔帝放在眼里，最后吃了大亏。

　　“不狠不行啊，年轻人太嚣张，宁愿在老子这里吃点亏，也好在外面被人打死。”血魔帝气势不弱道。

　　一切都是装的，必须强硬，都已经到这地步，如果气势弱了，那还真的要被小看了。

　　反正不管如何，先将这气势给装下去。

　　否则刚刚拼命一击，还不白费了。

　　青狐看着血魔帝，有点看不懂了，前辈的情况，他看在眼里，破碎的世界境，不管怎么说，表面尊重还是要有的，可没想到人家内在强度不是开玩笑的。

　　麒麟都吃了大亏，甚至，还有性命危险。

　　“可恶。”麒麟那半截身子血肉正在挪动着，慢慢的生长着，同时愤怒的盯着血魔帝，恨不得将对方弄死，但内心深处，却有着恐慌。

　　刚刚死神离的如此之近，感觉整个人都陷入到一片漩涡洪流中，不可自拔。

　　“喂，你们都在干什么？”

　　此时，天须背负着双手，气定神闲的从远方走来，当看到火融那一副要死不死的模样时，不由诧异道：“师弟，你怎么回事？谁欺负你了？”

　　“师兄……”火融看到师兄，顿时，忍不住心中的委屈，“他们欺人太甚啊。”

　　“师弟，别急，慢慢说，师兄在这，还能让你受委屈。”天须拍着火融的肩膀，丝毫不虚。

　　不过也偷偷的看向这几个家伙。

　　很强，强的有点让人害怕。

　　“师兄，你不是他们的对手。”火融叹息一声，对方的实力已经超越一切，就算是师兄也绝对不是对手。

　　对于火融这番话，天须有些不悦，这么不相信人的吗？

　　随后，他也不想跟火融多说啥，直接不问，来到微微颤抖的血魔帝身边，“你不行就让让，看你这身体抖的，跟什么似的。”

　　血魔帝瞧着对方，这家伙也不给他面子，抖都不给抖了吗？

　　而且为什么会抖，心里一点数没有嘛。

　　不过没办法，这家伙是那家伙的老师，是大佬，得罪不起。

　　“喂，你们到底想干什么？来炎华宗欺我师弟，就这么猖狂的吗？”天须严肃的看向青狐等人。

　　猖狂之辈啊。

　　这要是让徒儿看到了，也不知道这几个家伙，还能不能活着回去。

　　不过，他们运气算好的，自己徒儿不在，他们算是留有一条小命。

　　青狐皱眉，感觉炎华宗的人，有点不对劲。

　　修为弱，却很硬气，根本就没将他们放在眼里。

　　看来不出手是不行的了。

　　好言好语只会让对方迷失，无法看清眼前的一切，到底是因为什么。

　　他来到炎华宗，早就大发慈悲，不灭宗门，只想带走宗主跟无敌峰峰主。

　　只是接二连三出现的人，却不将他们放在眼里，所以，有必要展现一下实力，让他们看明白点。

　　“也许，你们是真的想太多了。”青狐开口了，“现在这种情况，并不是你们所想象的那般简单。”

　　“天须长老，他们要将宗主还有林师兄带到上界。”吕启明跟天须将事情的情况诉说了一下。

　　“嗯？是炎华大帝派人来的？”天须问道。

　　吕启明点头，“嗯，就是炎华大帝，不过对他们来说，应该是至明圣炎帝。”

　　两人交谈着，并没有将青狐放在眼中。

　　青狐说的很严肃，可当看到两人并没有将他的话听在耳里的时候，有点愠怒。

　　“你们到底有没有听我说的话，对你们来说，我已经够仁慈的，因为你们是大帝曾经创立的势力，只需要宗主跟无敌峰峰主跟我回去，你们便能有活命的机会，否则……”

　　只是他的话还没有说完，面前的情景发生变化。

　　天须抬手，一颗古树虚影浮现在身后，遮天蔽日，枝干更是渗入到虚空中，仿佛是将整个天地都撑住了似的。

　　“万古！”

　　突然，天须开口，声音跟平时不一样，仿佛是从远古传递而来一般，震荡在所有人的耳边。

　　“嗯。”青狐愣神，突然有种不妙的感觉从心底爆发出来。

　　“我的天。”

　　周围弟子们抬头望去，看向天须长老的眼神，都变的惊呆了，仿佛是不敢置信一般。

　　“来。”天须抬手，一片绿色，布满纹路的树叶慢慢的漂浮过来，随后两指夹住。

　　“这是什么？”

　　火融都惊呆了，师兄这么长时间没动手，都开始走神秘路线了嘛？

　　“一叶障目。”

　　天须将树叶抛向空中，没有什么特殊的情况，也没有任何惊人的力量。

　　可是对青狐等人来说，眼前的一幕却发生了惊人的变化。

　　周围的虚空破碎，眼里所看到的世界，跟先前看到的并不一样。

　　当青狐再次睁开眼睛的时候，却发现自己等人出现在一条狭窄的缝隙中，抬起头，上方有光芒。

　　“这是哪里？”麒麟疑惑道。

　　“走，往上走。”青狐说道，随后腾空而起，追寻上方的光芒。

　　众人速度很快，不断穿梭，但却发现每当穿梭到光芒中时，周围的情景跟刚刚一模一样，而头顶上方，依旧是一道光芒。

　　“刚刚是一片树叶，那这是在树叶的缝隙中吗？”

　　青狐沉思，感受着周围的气息，显然是进入到对方的神通中。

　　“破！”

　　他低吼一声，手臂一挥，恐怖的力量爆发出来，重重的轰击在周围。

　　喀嚓！

　　砰的一声，周围的一切都在破碎。

　　外界。

　　天须脸色有些白，但还在强撑着。

　　他的修为的确不强，但自从融合天树后，他就知道，自身最强的已经不是力量，而是借助天树困住别人，或者守护一切。

　　可终究是修为太弱。

　　青狐在内部以力量破坏一切，哪怕经过天树的消减，传递到他这边，也足以让他身受重伤。

　　不过，周围那么多弟子在看，他身为长老，脸面不能丢。

　　“师兄，厉害啊。”火融惊叹道，没想到师兄这么强。

　　“呵呵，淡定。”天须笑着，表现的好像很平常，但只有他自己最清楚，坑了，这些家伙的力量太强，只有亲自感受的时候，才能明白，对方是有多么的恐怖。

　　血魔帝诧异的看着天须。

　　他倒是没有想到，域外界的土著，竟然还有能力将主宰给困住。

　　这根本就是不可能的事情。

　　实力这么弱，到底是怎么办到的。

　　此时，青狐等人破开周围的空间，却发现站在一片树叶上，而在身边，依旧漂浮着许多树叶。

　　“厉害，有点门道。”

　　青狐重视，能够困住他们，这份能力不简单。


第991章 孩子，你已经入门了

　　“这到底是什么东西？”麒麟伤势有点重，面对这诡异的一幕，心里终究有点不淡定。

　　不就是来域外界找几个土著麻烦，竟然还能遇到这种事情。

　　没来之前，有人跟他说，你去了之后，会差点丢掉性命，就算打死他也不会相信的。

　　只是可惜，事实就是如此，不相信也没办法。

　　“有点熟悉，好像在哪里看过，但一时想不起来。”青狐对这神奇的一幕，很熟悉，好像是在哪里见过，但短时间内，竟然没想的起来。

　　不得不说，很奇妙。

　　夜冢闭口不言，这事跟他没啥关系，他就是一个打酱油的，可现在这情况，他这打酱油的，已经深陷其中。

　　如果老天真的有眼，就赶紧放他走吧。

　　“算了，想的多，终究没用，还是先破开这片虚幻的空间。”青狐一步踏出，脚面有力量扩散出去。

　　滋滋！

　　此时，无数裂纹从青狐的脚底扩散出去，形成一道极其强大的冲击波纹。

　　“嗯。”

　　他低吼着，身上有恐怖的威势在凝聚着。

　　主宰境的力量，不是想象就能想明白的，那是超越世界境，举手投足间，就能捏碎世界境的力量。

　　外界。

　　天须表情淡定，但内心极其的不淡定。

　　出事了。

　　他已经感受到天树中，正在酝酿的恐怖力量，这要是轰来，恐怕有些承受不住啊。

　　“师兄，情况怎么样了？”火融问道，他终于感觉到有师兄的好处。

　　刚刚被人欺负的多可怜，都还没动手，也就一个威势，竟然将他镇压，让他在弟子面前，颜面无存，真是过分的很。

　　现在师兄出手，将对方镇压，那感觉还真是爽的很。

　　虽说不是自己动手，但这是自己师兄，就跟自己动手的一样。

　　“嗯，很好，没什么问题，他们已经被师兄关在里面。”天须假装很淡定，脸上还浮现笑容，这让火融更加的得意。

　　同时也感觉师兄这实力也强的有点恐怖。

　　都是在宗门，也没啥特殊的情况，怎么就如此霸道呢。

　　莫非真的跟师兄以前说的那样，悟性也是分层次的。

　　“那就好，师兄，这些家伙实在是太猖狂了，不能就这么简单的放过他们，师弟认为，应该给予他们一记重击，让他们知道咱们的厉害。”

　　火融兴奋的很，先前嚣张的一群家伙们，在师兄手里，那是刷刷的几下子，就跪了，那感觉还真是够爽快的。

　　只是很快，天须发现里面的情况有点不对劲。

　　对方是要开大招了。

　　“哎，我宗秉承着友善，正义的宗旨，胡乱掀起杀戮实在是不好，老夫也不忍这些人死在里面，给予他们一个教训就够了，放他们出来，有话可以好好说，没必要打打杀杀的。”

　　天须感叹着，手臂一挥，眼前的一切，全部烟消云散，消失在天地间。

　　而青狐等人出现在空中，尤其是青狐，自身的力量已经达到巅峰，恐怖的冲击气浪，不断扩散出来，准备给予虚幻空间最后一击，直接将其打碎。

　　“嗯？”青狐愣神，倒是没有想到对方竟然将他给放出来了。

　　随后，他看向天须，细细打量，夸赞道：“厉害，有本事。”

　　天须笑着，“不值一提，各位来炎华宗，如果是客，欢迎至极，如果是来找麻烦，那么也奉陪到底，但世间任何事情，都有解决的办法，没必要造成杀戮，各位说是不是？”

　　“哈哈哈，说的有道理。”青狐笑道，他那一双眼睛，看穿一切虚幻，对方是怎么想的，大致也能明白。

　　“那肯定是有道理了，你们这些家伙，真是够猖狂的，你们也不出去打听打听，炎华宗是多么好的宗门，你们都能上门挑衅，简直过分的很啊。”火融不怕了，师兄这么强，还怕个屁。

　　不管发生什么事情，反正有师兄顶着。

　　“尼玛……”天须盯着火融，就想大问一句，师弟你的脑子呢。

　　帮不上忙也就算了，有必要这样挑衅人家嘛？

　　天须都快想将师弟给狠狠的锤死。

　　“哎……”青狐心中叹息，这样的宗门，到底是如何存活下来的。

　　他相信，在还没有迷失的大帝带领下，不管是何等的势力或者宗门，都能带领走向胜利。

　　可现在大帝已经不在，这宗门就连长老都如此的没有智慧，那到底是如何在域外界存活下来的？

　　对此，他表示怀疑。

　　“青狐，说多没用，动手吧。”站在青狐身边，一直没有说话的游龙开口了。

　　他个子不高，微胖，有种骚气散发出来。

　　拥有主宰修为的人，很少有这个模样的。

　　“嗯，只能如此，我来缠着他们，你去大殿那里，将炎华宗宗主带走。”青狐说道。

　　“好。”游龙应道，瞬间消失在原地，直接撕开时空长河，消失的无隐无踪。

　　天须本想阻拦，但却发现，对方消失的踪迹实在是诡异，竟然探查不到，甚至，他感应到时空长河波动。

　　对方不是从虚空过去，而是脚踏时空长河，借路过去。

　　“去保护宗主。”天须惊道。

　　血魔帝立马动身，他发过誓，效忠炎华宗，遇到这种情况，不需要别人命令，本能的就要行动。

　　“好了，对你们已经够仁慈，就别太过分了。”青狐的声音，化作音波，形成无形的墙体，将大殿跟众人切割开来。

　　砰！

　　血魔帝冲撞过去，重重的轰击在上面，直接被拦截，根本无法前进。

　　“妈的，如果世界境完整，怕你个屁。”

　　他心中不甘，屈辱的很，曾经堂堂万古主宰巅峰强者，竟然被一个主宰中期给拦住，这脸面全无。

　　夜冢自我安慰着，没事的，肯定是没事的，青狐大人也就带走宗主，跟他没有关系，应该没有违背誓言。

　　麒麟冷笑连连，玩闹这么久，也差不多够了。

　　青狐认真动手，也就没有他们的事情。

　　过了许久。

　　“怎么回事？游龙去了这么久，怎么还没有回来？”青狐疑惑，给他的感觉，有点不对劲，好像是发生了什么事情。

　　“别太担心，游龙的实力，还解决不了一个土著宗主？”麒麟倒是认为青狐想太多。

　　游龙的实力跟他一样，都是主宰境初期，在域外界就是无敌的存在。

　　也许是那宗主很会躲藏，在跟游龙躲猫猫也说不定。

　　毕竟游龙很讲义气，对方跪地求饶，恳求给个机会，这会让游龙为难，也不是不可能的事情。

　　“不对，绝对不对。”

　　青狐摇头，绝对有事情发生。

　　天须等人也是有点懵，不知道宗门大殿那里，发生了什么事情。

　　他很担心宗主师兄，对方的实力很强，已经超越了有史以来，遇到的最强者。

　　不过，天须一直有个疑惑，那就是宗主师兄跟以前有点不对劲。

　　以前都好端端的，可自从域外界融合后，宗主放下一切，就渐渐的有点不对了。

　　就算是他也很少见到宗主师兄。

　　而且，就算见到，也发现宗主师兄有点不对劲，这种不对劲说不上来。

　　“游龙，回个话。”青狐破音喊道，化作一道力量丝线直接传递到远方。

　　宗门大殿，后边的一处休闲之地。

　　一道身影蹲在那里，一动未动。

　　而在他的身边，还有两道身影，也都蹲在那里。

　　三人连成一排，安逸，祥和，没有任何违和感。

　　“这……这是怎么办到的。”游龙的声音传来，他蹲在那里的时候，屁股显的很大，还很圆，身为一个男人，他是幸福的。

　　眼前的一幕，实在是太神奇。

　　无根之花，真的是无根之花，而且正在绽放，很娇艳，很神奇。

　　不过很奇怪，只有三片花瓣，其中两片洁白，一尘不染，而另外一片，却是有些黑色的图案，甚至还有腐烂的迹象。

　　“用心，就能办到。”宗主平静道，“你看，这是心灵之花，如果你没来，只会有两瓣，可是你来了，加入到了我们其中，那么就会有第三瓣。”

　　游龙愣神的看着，眼里有光辉闪烁，“那为什么我这一瓣跟你的不一样。”

　　“你不懂。”墨惊蛰说道。

　　“嗯，我不是很懂，到底是什么原因？”游龙蹲在那里，盯着代表自己的花瓣。

　　他是真的没有想到，来到宗门大殿会遇到这样的事情。

　　当时到达这里的时候，看到两人蹲在那里，他自然是不能忍，便叫喊他们，让他们跟自己走。

　　只是突然间，蹲在那里的两人陡然转过头，面露笑容，一声“一起来看看”，便将他给感染了。

　　最后，他也加入其中，蹲在那里，跟他们两人一起观看这无根之花。

　　“你的心，不够宁静。”墨惊蛰说道。

　　“宁静？”游龙疑惑，他修为主宰，怎么可能会不宁静。

　　“对，就是宁静，感受宁静，会让你有种无与伦比的感觉，你看，无根之花是不存在的，他只存在人的心中，最难以发现的地方。”

　　“但如果你能够宁静下来，感受这片天地给你传递过来的讯号，你就会让无根之花生长出来。”

　　墨惊蛰跟随宗师，早已经达到了一种奇妙的境界中。

　　虽然还很稚嫩，但用宗主的话来说。

　　孩子，你已经入门了。


第992章 你师兄永远都是你师兄啊

　　游龙不懂，很疑惑，对方说的到底是什么意思，为什么会感觉很高端。

　　他的修为是主宰境，经历过世界境，更是经历了创造世界时，感悟天地，感悟万物的根源，形成一个完整的世界。

　　可就算是这样，他竟然也有些不懂，对方说的到底是什么意思。

　　但不知为何，听起来好像有点道理。

　　“不对。”游龙反应过来，自己来这里是干什么的？可不是来感受什么宁静，而是来带炎华宗宗主去上界。

　　“你是不是炎华宗宗主。”游龙问道。

　　“是。”宗主点头，本想加一句，我虽然是宗主，但一直都是闲职，如果有事情可以去找无敌峰峰主林凡。

　　只是想想还是算了。

　　“那好，跟我走，你们炎华宗背叛炎华大帝，需要受到制裁。”游龙说道，他是来抓捕人的，而不是来听别人说所谓的宁静。

　　完全不知道说的是什么东西。

　　“你的心很乱，心乱如麻。”宗主平静道，声音很温和，仿佛是一张手，将皱起的白纸，慢慢抹平。

　　游龙看着对方，竟然哑口无言，心里呐喊着，不应该是这样的，为什么听到对方说的话，却下不了手。

　　“感受宁静，你的心实在是太不平静，无根之花上这一瓣花朵，代表的就是你，你不甘，你有不屈，你的心想挣扎，可是你却无路可走。”

　　“孩子，别挣扎，跟我一起来感受宁静，对你来说，你会很快乐。”

　　宗主安抚着，声音很轻，传递到游龙耳中，却是另一种感觉。

　　游龙沉默，内心很乱。

　　“来，跟我学习，闭上眼睛，深呼吸，慢慢吐气，感受着这片天地，感受着自己内心深处对平静的向往，有没有感觉到不一样的情绪，在你心中蔓延。”宗主轻声道。

　　而一旁的墨惊蛰则是做了表率，将这一连套动作完美做出。

　　游龙很纠结，他不知道该怎么办，算了，那就试一试？

　　反正试一试也不会有什么事情。

　　随后游龙跟随宗主说的那样，深呼吸，慢慢吐气，闭上眼睛，感受这片天地。

　　突然！

　　游龙感觉脑海一片空白，仿佛是将大脑给放空了一样，有声音，很细小，缠绕在耳边。

　　过了许久。

　　“还真的是，有点意思啊。”游龙惊喜道。

　　“来，躺着，加入我们，放松你的心，感受宁静，你会有更多的收获。”宗主抬手，一张长椅出现。

　　游龙躺在那里，跟着墨惊蛰一样，闭上眼睛，静静的感受着。

　　无根之花旋转着。

　　代表着游龙内心的那一瓣花朵有了惊人的变化，上面黑色的点点逐渐消散，腐烂的地方，渐渐的恢复。

　　顿时，一道声音传来。

　　“游龙……”

　　加入宗主他们宁静派的游龙，听到这声音，有些无奈，睁开眼，不满道：“不用理他，刚刚我好像抓到了点东西，就被这声音给打断了。”

　　“没事，一起去吧，不过你说，有没有感觉，以前那种烦躁的日子，是一种折磨？”宗主问道。

　　游龙点头，“有点那种感觉，没想到宁静后，真的很舒服。”

　　“嗯，你的悟性比他要高许多，他领悟了许久，才感应到宁静，告诉我，你眼前看到了什么？”宗主问道。

　　墨惊蛰站在游龙面前，队伍壮大了，他心情很好，一直以来，都是他跟宗主一起感受宁静，感悟天地自然。

　　路过的弟子，虽然没有说什么，但他知道，那些人肯定是将他们当成了神经病。

　　但现在，又有人加入了，不得不说，能够有这等机缘的人，不多啊。

　　不过这话是什么意思，我墨惊蛰可是天才，怎么会输给这后来的人。

　　“什么都没有看到，心无旁骛，一切尽在掌控中，无根之花肉眼是看不到的，我能够看到，也是因为我有这份的机缘。”游龙平静道，虽然感悟的时间很短，但是他比墨惊蛰要更加的有天赋。

　　短短时间内，就能够达到这等地步，实属非凡。

　　本是静如止水的墨惊蛰，惊闻这番话，猛的看向游龙，心里也是掀起滔天巨浪。

　　我的天，真假的？

　　他特么的跟宗主修炼这么久，也才有那么点感觉，可这家伙，有点过分了吧。

　　才来多久啊。

　　就算作假，也没这么过分的吧。

　　此刻，他向游龙投去我信了你的邪的目光。

　　“你心乱了。”游龙发现墨惊蛰那嫉妒而又羡慕的眼神，平静道。

　　墨惊蛰懵了，胸口堵得慌，过分了啊。

　　如果真的按照辈分，他可是对方的师兄，现在竟然说自己心乱了，这就有些羞辱人了。

　　“走吧，既然是来找老夫的，老夫不能不去。”宗主起身朝着远方走去。

　　墨惊蛰跟随在后面，内心波澜不惊，早已经不将外面的情况放在心里。

　　山门口。

　　青狐凝重，游龙去了那么久，到现在还没回来，莫非真的出事情了。

　　不可能，以游龙的修为，如果真的遇到对手，绝对不可能毫无波动，甚至连一点力量波动都没有。

　　天须担忧，宗主师兄的实力，他是知道的，废的不行。

　　以对方这修为，如同捏死蚂蚁一般，简单没有难处。

　　“宗主……”

　　此时，远方有声音传来。

　　围观的弟子们看到宗主出来，表现的很恭敬，有的弟子都很久没有看到宗主了。

　　“师兄。”天须立马上前，只是到了宗主师兄面前时，让他没想到的是，宗主师兄竟然无视他。

　　不好，师兄这是要装啊。

　　天须只能想到这可能性，毕竟自己宝贝徒儿在的时候，宗门人人都可装，反正有人帮忙擦屁股。

　　但现在自己宝贝徒儿没回来，没法装下去，而且对方也不是傻帽，根本不会上当。

　　“师兄，别冲动，小凡没回来。”火融悄悄的在耳边说道。

　　要是小凡回来，他哪里还会如此低调，早就上天了。

　　宗主神情淡然，那看向对方的眼神，就没有一点波动。

　　“你们找我？”宗主说道。

　　青狐看了一眼炎华宗宗主，没有多说什么，“游龙，带着他，我们离开。”

　　话音落下，他转身，准备离开。

　　可是不对劲的事情发生了。

　　游龙站在对方身边，动都未动，甚至就没有过这样的想法。

　　“游龙，你怎么回事，我让你带着他离开，没听到？”青狐凝神问道。

　　他发现游龙有点不对劲，站在对方身边，竟然没一点动静，就好像已经成为别人的人似的。

　　“听到了。”游龙回道。

　　“既然听到，还不赶紧的。”青狐有发怒的迹象，游龙到底是什么情况，怎么去了对方那里，就变的怪怪的。

　　“青狐，这我办不到，我突然感觉，我寻找到了人生真谛，感悟世间自然，以前没事的时候，我会静静的待着，回忆的却是满满的罪恶感，但就在今天，也就是刚刚，我的心突然宁静下来了，笼罩我的不是罪恶，而是这个世界。”游龙有所感悟，说着别人听不懂的话。

　　“你在说什么啊。”青狐面露惊色，已经看不懂游龙到底想说什么。

　　还有这说的话，到底是什么意思。

　　疯了吗？

　　“哎，算了，听不懂也是正常的，你的实力虽然比我强，但终究还是没有我这份机缘啊。”游龙摇头。

　　有的东西，不是实力强就能明白的。

　　因为这跟实力强不强根本没有任何关系。

　　“游龙，你特么的疯了，你知道你在干什么吗？”麒麟脸色逐渐缓和，不是很难看，但也好看不到哪里去。

　　只是很可惜，游龙根本就没有理睬麒麟，而是当做空气一样给无视了。

　　此时，宗主站了出来，“都回去吧，告诉炎华大帝，炎华宗现在很好，不用挂念了，至于这位，他可能暂时也回不去，要这里跟我一起进修，感受宁静。”

　　火融算是懵了。

　　宗主也太特么的厉害了吧。

　　都已经这个时候了，还特么的装。

　　而且装的还让人有种说不出来的惊愕感。

　　“游龙，给你最后一次机会，你说的都是真的？”青狐快懵了，到底发生了什么。

　　好端端的一个人，怎么就在这么短时间里，就跟被人洗脑似的。

　　“都是真的，不回去了。”游龙说道。

　　“你要背叛大帝。”青狐咬牙切齿，已经愤怒，他可以容忍别人，但绝不允许身边的人背叛。

　　这是他的底线，也是不可触摸的底线。

　　背叛是他最为厌恶的。

　　而炎华宗在他看来，并不是背叛大帝，只是大帝变了，所以他才会容忍到现在，但游龙不一样。

　　“你们回去吧，不要来这里打扰我，也许有一天，我会回去。”游龙说道。

　　“简直就是找死。”麒麟暴怒，“青狐，还等什么，游龙疯了，这些土著还留着干什么，听从大帝的，直接灭掉，就这些修为，比碾死蚂蚁还要简单。”

　　顿时，一股恐怖的气势笼罩着天地。

　　主宰境的威势，让人无法抵挡。

　　周围弟子们，在这种恐怖的威势下，有点惶恐，真的太恐怖了。

　　“哎……”宗主叹息一声，“修为并不是最重要的，境界也不是修来的，而是感悟来的，你们的实力虽然厉害，但终究没有感受到真谛啊。”

　　“回去吧，别来了，告诉炎华大帝，我们过的很好，不用为我们操心了。”

　　话音落下，宗主抬手，一甩。

　　顿时，虚空发生变化。

　　“怎么回事。”

　　青狐感觉自身周围，被一股玄妙的力量包裹，竟然无法行动，同时还往上空牵扯。

　　本来很是平静的虚空中，陡然裂开一道缝隙。

　　“这……”

　　青狐傻眼，随后看向下方，那平凡无奇，根本就毫不入眼的家伙，竟然会有这等能耐。

　　“去吧，别来了。”

　　轰隆！

　　他们的身体瞬间被漩涡裂缝吸纳进去，随后波的一声，消失的无隐无踪。

　　“我的天。”天须看向宗主师兄，这特么的还是自己认识的师兄吗？

　　以前那弱小，没有主见，贪图权利的师兄，到底哪去了。

　　不会是被夺舍了吧。

　　此时，宗主看向天须，露出一丝笑容，“师弟，你师兄永远是你师兄。”

　　听闻这番话，天须都不知道该说些什么，不可能啊，怎么会这样。

　　“看到了没，感受宁静，融入天地，融入自然，世间力量尽在身边，可要好好感受啊。”宗主说着，随后朝着宗门大殿走去。

　　他要继续去感悟宁静，感悟更多的一切。

　　血魔帝看着那离去的背影，额头有汗水坠落。

　　“不会吧，这破宗门怎么会有这么恐怖的家伙，隐藏的也太深了吧。”


第993章 师兄，就给你一次机会

　　墨惊蛰看直了眼。

　　他第一次看到宗主大发神威，虽说没有将对方打的抱头鼠窜，但这说滚就滚的能力，也太唬人了。

　　曾经，他感受宁静，也有过怀疑，真的会有前途吗？

　　但现在，他看到了，感受宁静，真的很有前途。

　　“宗主，等等我，一起去感受宁静。”墨惊蛰追去，显的很是兴奋。

　　游龙满脸笑意，他已经寻找到最终的归宿。

　　很快，宁静派三人组消失在众人的眼前。

　　而宗门陷入短暂的静寂。

　　突然！

　　全场爆发。

　　“哇……”

　　弟子们欢呼起来，每个人都露出疯狂的表情。

　　他们看到了什么，毫无存在感的宗主出手了，在所有人认为这是自寻死路时，仅仅是挥一挥手，就将这些恐怖的存在，给弄没了。

　　请原谅他们实力太弱，眼界太小，根本不知道这到底是怎么发生的。

　　太过于神奇玄妙，如果不是亲眼所见，真的不敢相信。

　　“师兄，你说宗主师兄他，到底怎么了？我感觉有点不对劲啊？”火融心思很乱，宗主师兄的变化，有点大，都快承受不住。

　　本以为自己是天须师兄之下长老团第二人，可现在看来排名又往后退了。

　　他是真的没想到宗主师兄出个面，竟然会有这样的威势。

　　“你问我，我去问谁？”天须瞧着火融，这问题问他有用吗？

　　屁用都没有。

　　“哎，宁静，我上次去找宗主师兄，他就躺在椅子上，感受什么狗屁宁静，不会是真的那么有用吧，不行，我得去取经，如果能够学到师兄的宁静，老二这位置肯定还是我的。”

　　话音落下，火融就急匆匆的追去，他要去跟师兄学宁静。

　　外人都能教，身为亲师弟，还能隐藏？

　　“宁静？”血魔帝没有说话，但一直偷偷的听着，他已经听到了，变的这么厉害，就是因为宁静。

　　此刻，他开始怀疑了。

　　莫非有一种力量就是叫做宁静吗？

　　“想我血魔帝纵横世间无数年，还真从未见过这种情况，也许这是我的一种机缘，不能放过，绝对不能放过。”

　　他有了小心思，想一探宁静的底。

　　上界。

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　“怎么会这样。”青狐满脸惊色，就跟见鬼似的，最后那一幕，太过于恐怖，竟然会让自己的身躯，不受控制，简直可怕的很。

　　到底是什么样的力量，才能造成这种情况。

　　哪怕是面对大帝，就算不敌，但也绝对不会有身体动不了的迹象。

　　“青狐，那家伙是谁，怎么可能会有这样的力量，我们现在可是在上界啊。”麒麟懵了，到现在都没反应过来。

　　但是他心里，也有寒气冒出。

　　先前不知道，并不感觉可怕，但经历过对方的手段后，彻底明悟，对方的力量是有多么的诡异。

　　夜冢松了口气，活着的感觉真的太好了。

　　“夜冢。”此时，青狐开口了。

　　“大人，我在，有什么事情？”夜冢耸着脑袋，极力表现的很卑微，心里慌的不行，不会是失利，心里有火，想要发在他身上吧。

　　“现在我算是明白，你们为什么会在域外界失败，果然啊，域外界的水很深，是我们想的太理所当然了。”青狐感叹着。

　　游龙留在对方那里，是他无论如何都想象不到的。

　　不知对方到底是给游龙灌了什么迷魂汤，竟然让他背叛了大帝。

　　“是。”夜冢安心了，水深好啊，这不就说明，根本不怪他，要怪只能怪域外界水深的不行，一脚踩进去，都能淹死人。

　　“青狐，深什么深，依我看，那老东西根本就是吓人，借助某种宝贝，进行时空转移而已，我们继续杀回去，不用跟对方废话，直接开杀，绝对能成。”麒麟不甘心。

　　降临者域外界，就他最为凄惨。

　　一个拥有破损世界的老东西，竟然将他一口给吞了一半。

　　说出去都嫌丢人。

　　“回去，不要生事，炎华宗宗主的诡异能力，我都没琢磨透，你以为你能行？”青狐瞪了对方一眼，同时也庆幸只是转移空间，将他们送回来。

　　如果想要留下他们，或许这里没人可以跑得掉。

　　“玛德。”

　　麒麟五指紧捏，捏的关节都发白，心里太不甘。

　　炎华宗。

　　山门口那里围聚着很多人，都没有离开，他们窃窃私语的讨论着。

　　毫无存在感的宗主爆发出惊人的力量。

　　让他们对宗主的定位，有了极大的改变。

　　咻！

　　有破空声传来。

　　远方，有人飞来，速度很快，直接划开虚空，留下的白色气流，仿佛是将天地给切开一样。

　　“都别怕，我回来了。”

　　林凡的速度很快，他从知知鸟那里得知，有降临者朝着炎华宗袭去，他心里顿时有那么点慌。

　　能不能撑住？

　　在他看来，应该没什么问题。

　　血魔帝这家伙发誓效忠炎华宗，而且以他曾经的主宰巅峰修为，就算现在只是破碎的世界境，真要是以命相搏，那绝对能够将对方打退。

　　窃窃私语的弟子们，听到这声音，顿时高喊着。

　　“师兄回来了……”

　　林凡听到这些欢呼声，内心平缓下来，也算是放心了，看来没有事情，回来的还算及时。

　　瞬间，他到达宗门山门口，霸气地吼道。

　　“哪个王八蛋不长眼，敢到我的地盘放肆，给我出来。”

　　原本，这一番话，那肯定让弟子们振奋，主心骨回来了。

　　可现场的情况，有点不得劲。

　　气氛并没有达到他预想的那样。

　　虽然师弟们很兴奋，但这气氛还没有达到他心里的预想啊。

　　吕启明来到林凡身边，小声道：“师兄，没事了，都被打跑了。”

　　这一次要不是师兄没回来，他都没想到宗主会这么厉害，简直亮瞎了眼。

　　“哦。”林凡点了点头，随后反应过来，“啥？你说什么？”

　　林凡有点懵，说啥呢。

　　谁被打跑了？

　　可别跟他说是降临者被打跑了。

　　知知鸟可是汇报了情况，朝着炎华宗这边袭来的降临者，可都是超越世界境的。

　　当时，他得知这消息的时候，鸡儿都快被吓直了。

　　麻蛋，不就出来浪荡一圈，以前一直都没事情，不会在今天发生可怕的事情吧。

　　“师兄，那些人来了，后来都被弄跑了。”吕启明说道。

　　当然，要不是亲身经历，他也不相信自家宗门，没有师兄在，还能把降临者给弄跑。

　　“打跑了？”林凡不信，怀疑的看向吕启明，“师弟，不是师兄看不起你们啊，你们这实力，毕竟有点那个啊。”

　　他没有说的太直白。

　　毕竟有点伤人。

　　“师兄，这情况我也不知道怎么说，反正是宗主出马了。”吕启明说道。

　　越说越离谱。

　　如果说是老师拼死或者是血魔帝拼死将对方弄跑，他还能稍微相信一点。

　　可现在竟然说是咸鱼宗主将对方打跑，他就不信了。

　　“行，我去问问老师去。”

　　林凡直接离开，去寻找老师，这事有点复杂，虽说师弟不会骗他，但肯定得弄清楚。

　　夸张了啊。

　　跨越性有点大了。

　　当他跟老师见面，得知情况的时候，他久久没有回神。

　　什么？

　　一直感悟宁静，基本属于半废的宗主竟然这么厉害？

　　不是他看不起宗主，而是一直以来，宗主表现出来的情况，就特么的让人不敢相信啊。

　　平时要是修炼一会，还能有这可能性。

　　可是一直以来，都是躺在椅子上，充当咸鱼角色。

　　现在说就这条咸鱼爆发出惊人的威势，让降临者们全部滚蛋，可就玄妙的很。

　　他又从血魔帝那里得知，来的人都是主宰境。

　　超越了世界境。

　　越听越发的吃惊，越发的不敢置信。

　　“看来不去跟宗主好好的交流一下心得，是绝对不可能知道真相了。”林凡感觉自己发现了大秘密。

　　一直以来，自我认为很弱，需要保护的宗门，竟然这么厉害。

　　宗主大殿。

　　当踏入到这片土地时，他感觉笼罩在周围的气息稍微有点变化。

　　仿佛有一种玄妙的气息从远方飘来。

　　周围有不少弟子，他们想过去，但是不敢，只能站在远方静静的看着。

　　“上次将墨惊蛰弄来陪宗主，也不知道怎么样了。”

　　他第一次感觉宗门里有他不懂的事情发生。

　　很快，他就听到火融长老的声音传来。

　　“师兄，求求你了，你说的那宁静到底是什么东西？”

　　“你看我怎么样？有没有那种感悟宁静的潜力？”

　　远远看去，只见火融长老半蹲在长椅旁，弯着腰，在宗主耳边唠叨着。

　　“师弟，你的心太乱，没有这份潜力。”宗主平静地说道。

　　火融不甘心了，“不乱啊，师兄，师弟这心可是很平静的，要不你再看看，我绝对没问题。”

　　见到师兄霸道行为，火融就来了兴趣。

　　他也要成为师兄这样的人，比不过宗主师兄情有可原，但至少也得将天须师兄给比下去。

　　一辈子被打压，也该轮到他发挥了。

　　“哎，心乱啊，师弟，别说师兄不给你机会，你将你身上所有的宝贝，都给我，没有外物缠绕自身，你的心自然也就会静下来了。”宗主说道。

　　缠着宗主的火融，听闻这番话，顿时惊呆了，立马变了表情。

　　“师兄，过分了啊。”


第994章 探险只有强者才有勇气

　　“哎，放不下，谈何入门，师弟你还是算了吧。”宗主遗憾道。

　　火融一脸懵色，总感觉哪里有些不对劲。

　　“这情景……”

　　林凡有话想说，可真不知道该说些什么。

　　“宁静？”

　　他琢磨着，“宁静”在宗门很火，那“宁静”到底是谁？

　　拥有对未知探索欲望的他，很想知道到底是啥情况。

　　太过于神秘，终究让人不安。

　　“咳咳！”

　　林凡轻咳一声，正在舔着宗主的火融听到声音，抬头望去。

　　“咦，小凡，你什么时候回来的。”

　　火融本想继续疯狂的舔一波，不过看到林凡回来，神色瞬间变化，将自己表现的很正经。

　　身为炎华宗长老，还是要有些格调的。

　　“刚回来，你在干嘛呢？”林凡走来，目光锁定在游龙身上。

　　没见过，但是对方身上散发出来的气势很强。

　　“他是谁？”林凡问道。

　　火融稳住心态，笑道：“就是来我宗捣乱的，炎华大帝派来的，现在正在我宗跟随宗主师兄修行，还算不错的人。”

　　林凡瞧着对方，炎华大帝，没想到还真来了。

　　不过在他看来，下次或许就是炎华大帝亲自过来了。

　　毕竟小的来过，吃了亏，那么大的肯定不会傻到继续派人过来。

　　他现在有些琢磨不透宗主的行为。

　　真心是看不懂。

　　“兄弟，你回来了啊。”墨惊蛰从长椅上起身，笑着说道。

　　他现在是感觉林凡真把他当成好哥们，要不是好哥们，能给他推荐到这么好的地方嘛。

　　跟随宗主感悟宁静，那收获还真别说，满满的。

　　“嗯，看你现在这情况，好像过的可以啊。”林凡说道。

　　“还行，还行，跟随宗主感受宁静，愚笨了点，进展有点缓慢。”墨惊蛰谦虚道。

　　他已经看到宗主感悟宁静后，那爆发出来的力量是多么的强大，所以他相信，以他聪明的才智，还有惊人的悟性，绝对不会弱于别人。

　　“小凡，你跟宗主好好聊聊，我就先走了。”

　　火融留下来也没啥事，还不如离开，况且有小凡在，他可开不了口，求宗主师兄引他入门。

　　至于师兄说，没有这机缘，基本就是骗人的。

　　以他的能力，还能领悟不了不成。

　　林凡看着火融长老，随后看向躺在那里的宗主。

　　他心里还抱有怀疑跟疑惑。

　　“宗主，你将他们给赶跑了？”林凡问道。

　　躺在那里的宗主，睁开眼睛，淡然的笑着，“没有赶跑，只是宁静不需要他们而已。”

　　林凡满脑子问号，说的啥啊？

　　完全听不懂。

　　随后上前，一把将宗主拽起来，“别逗了，说真的，到底是怎么办到的。”

　　宗主任由林凡拽起来，随后回头看向林凡，“小凡，你是有悟性的人。”

　　“嗯，有悟性，然后呢？”林凡瞧着宗主，有点意思，倒是想看看宗主会说些什么。

　　“跟我一起感受宁静吧，只要你肯学，我就能带你入门，从此以后，天高任你飞，记住我的话，修为永远都不是修炼来的，而是感悟来的。”

　　“你瞧，这就是你的无根之花。”

　　话音落下，宗主手掌抬起，一朵不扎根在地里的花朵在空中悬浮着。

　　一共有四瓣，三瓣洁白，另外一瓣红的发黑。

　　“小凡，你看……嗯。”宗主想开口，可突然间，看到这那红的发黑的花瓣时，表情变的有些复杂。

　　“宗主，这一瓣是代表我兄弟的，但怎么是这颜色，他我记得也只是有一些黑点而已，我兄弟这也太黑了吧。”墨惊蛰说道。

　　宗主沉思片刻，随后轻咳一声，“小凡，看到了吗？这一瓣代表的就是你，可是从这可以看出，你的心很乱，很乱。”

　　“嗯。”林凡点头，一副请你继续表演，我看着就好。

　　他对宗主已经抱有极大的好奇心，倒是很想看看，还能说出个什么所以然出来。

　　“你是很有悟性的，跟我一起来感悟宁静吧，来，闭上眼睛，深吸一口气，慢慢吐出，你会发现，世界变的清静，变的安静，变的祥和，变的无所不能。”宗主张开双臂，仿佛在他的双臂间，有虚幻的人影跟他拥抱在一起。

　　林凡琢磨半天，也没搞清楚宗主到底是入了什么魔。

　　“宗主，你就别逗了，还闭上眼睛，这些玩意对我来说，不实用，你这修为也没多强啊，这到底是怎么回事？”

　　他瞧着宗主，早就将宗主看穿，修为不强，很弱，但是却能将降临者赶跑。

　　这里面，要说没点超出友谊的交易，他还真的不信。

　　莫非越老越辣，有人喜欢这情调？

　　“哎，你还是不懂，修为不是努力来的，而是感悟的，当你将世间万物感应，便会发现，一切一切都是不存在的，所有人的力量是天地的，是天地赐予的，而感悟宁静，与天地交谈，便能随心所欲的施展天地的力量……”

　　宗主有很多话想说，可说到这里，便终止了。

　　没有领悟，说的再多，终究没有用。

　　“宗主，你这能耐不得了，我算是明白了，你能将他们这两人给忽悠住，也是一种别人没有的本事。”

　　林凡算是服气了。

　　满脑子浆糊，说的都是啥玩意。

　　本来就不喜欢开动脑袋，还尽是说这些有的没的。

　　“不，兄弟，宗主没有骗人，宁静真的存在。”墨惊蛰说道。

　　“宁静是男是女？”林凡问道。

　　墨惊蛰淡然道：“兄弟，它可以是女的，也可以是男的，其实它不存在，但又存在，属于肉眼跟心灵的交流，你没有感受到宁静，是无法感受到这种感觉的。”

　　“不过，你看这无根之花上的这朵红的发黑的花瓣，它代表的就是你，我们都是洁白的，而你是黑的，说明你的心很乱，需要平复下来。”墨惊蛰对宗主传递的消息，很是赞同。

　　这才是他追寻的，一遇宗主终身明朗。

　　此时，宗主也开口道：“它不仅仅代表着你的心很乱，还代表着你的杀孽太重，世间万物铭记着你，并不拥抱你，听我的，我来带你入门，可以让你感受到不一样的世界。”

　　林凡怪异的看着宗主等人，琢磨着，“不是，我怎么感觉，你们这是在尽情的忽悠我，算了，别逗了，宗主你真这么强？”

　　“不，我并不强，强的是这片天地，他们是无穷无尽的，蕴含着神秘的力量，我只是借助他们的力量。”宗主说道。

　　对于宗主的话，他是不太想听了，听的脑壳子都有点疼。

　　他来这里也就确定一点事情，那就是宗主是不是真的很厉害。

　　看到游龙，他可以确定，不管是什么情况，的确有点能耐。

　　世界境之上的主宰境都能被忽悠到一起感悟什么宁静。

　　这是一种本事。

　　让他来，还真没办法。

　　除非遇到血炼尊者这种脑子不太明朗的，或许还能忽悠忽悠。

　　“不说了，宗主，那你们就继续感悟吧，如果哪天宁静出现了，记得通知一声，我来打个招呼。”

　　林凡摆手，啥也不说，到此结束，各干各的，谁也不打扰谁。

　　“宗主，他好像没有这份机缘啊。”墨惊蛰说道。

　　宗主看着远去的声音，感叹万分，“哎，有的时候机缘摆放在眼前，却不知道珍惜，看来是有缘无份啊。”

　　“宗主，我兄弟没缘分，但我还是有的。”墨惊蛰拍着胸脯说道。

　　随后，三人继续躺在长椅上，他们无时无刻都在感悟宁静。

　　那种感觉，只有沉浸在里面，才能感受得到。

　　无敌峰。

　　“师兄，宗主实在是厉害的很，到底是什么情况啊？”吕启明好奇的问道。

　　“师弟，小心点，远离宗主，热爱生活，师兄只能跟你说到这里了。”

　　回来的路上，他就在想，这到底是啥情况，没有莫名其妙的变强，就像他似的，那可都是一步一个脚印，用拳头打出来的。

　　至于这什么感悟，放屁，要不是没想通其中的原理，早就揭穿这宁静的真面目。

　　“嗯，放心吧师兄，我知道了。”吕启明点头，将师兄的话听在耳里，不过心里还是很好奇，宗主到底是怎么变强的。

　　有些让人看不懂。

　　林凡独自来到无敌峰巅峰上，白云飘来，笼罩着身躯。

　　“闭上眼睛，深吸一口气，慢慢吐气，真有这么悬乎的吗？”

　　他现在有点好奇。

　　确定周围没有人后，他决定试一试。

　　如果真的那么邪门，或许可以研究一下。

　　闭上眼睛！

　　深呼吸！

　　慢慢吐气！

　　林凡照着先前说的做了，放松心态，感受宁静。

　　很久。

　　“呸！骗子，大骗子，有个屁宁静啊。”林凡睁开眼，什么也不想多说。

　　按照宗主说的照做了。

　　没有一点感觉，甚至哪怕跟“宁静”有点关系的家伙出来，那也算是成功了。

　　不想宗主的事情，急着回来，都没有好好利用积分。

　　刚好去闭关。

　　推开石门，踏入黑暗中。

　　他不喜欢密室里太过于亮，否则没有那种境界提升时的神秘感。

　　出去收割一波积分，还算很不错。

　　同时在收割积分的时候，那些大佬们争先恐后的送东西过来，真的爽的不要不要的。

　　人在家中坐，宝贝天上来。

　　这种感觉，谁能享受过。

　　查看积分。

　　积分：214850015。

　　二亿多积分，可都是他这段时间，辛辛苦苦赚来的。

　　没有亲身感受那种奋斗的场景，就永远无法明白，想要成为强者，到底需要付出何等惨烈的代价。

　　甚至都不知道，要洒掉多少汗水。

　　所以说，强者之路，并不是感悟的，而是靠奋斗的。

　　“提升。”心中默念。

　　轻松的很。

　　“消耗一百五十万积分。”

　　“破虚（一层）”

　　“特性：虚体、疯癫、痴狂、绝望。”

　　提升到第一层的时候，他发现体内有股神秘的力量爆发出来。

　　“厉害，这门功法竟然是跟《始魔经》同一层次的。”

　　消耗一百五十万积分，就跟领悟《始魔经》的时候，一模一样。

　　“嗯。”

　　突然间。

　　他发现身体有点不对劲，皮肤上覆盖着一层白色骨质盔甲，很薄，但很坚硬。

　　“负面情绪笼罩在我的心上。”

　　感受到大量的负面情绪就跟火山爆发似的，笼罩在心头。

　　如果不是无视一切负面情绪，恐怕就在领悟第一层的时候，整个人都得陷入到疯癫之中。

　　这门功法是影山主宰的功法，是他从源祖深渊得到，更是他的根基所在。

　　“提升！”

　　“消耗三百万积分。”

　　“破虚（二层）”

　　特性方面，并没有任何区别，但是体内的力量却是成倍的暴涨，达到了极其惊人的地步，甚至可以用恐怖来形容。

　　体内的细胞疯狂的吞噬着这股力量，化为最为纯净的底蕴。

　　从修炼开始到现在，他一直都是将底蕴堆的满满。

　　修为弱小的时候，并不知道底蕴这一说法，但运气好，每次都是在底蕴饱满的时候，将修为提升上来。

　　如果以前哪一个境界，没有将底蕴堆满就消耗苦修值提升，那么肯定会留下隐患。

　　将来要是走到更高的巅峰，那时候，就会发现自身的不足，导致根基出现问题。

　　“三清大佬笼罩着我。”

　　“提升！”

　　“提升！”

　　……

　　“破虚（圆满）”

　　“特性：破虚、灭神、撕裂、七情六欲、掌控。”

　　当提升到圆满层次时，他就已经感受到自身的力量，有点不受控制。

　　再次被这等功法支配，一亿五千万积分全部砸进去。

　　对与积分来说，这种功法就是恐慌啊。

　　他比提升《始魔经》时，消耗的积分还要多。

　　林凡有点懵，毕竟《始魔经》是恨天小郎君的贴身功法，而且还修炼到这种程度，自然不可能差多少。

　　但如今，并不是想这些事情的时候。

　　体内的力量开始躁动起来。

　　喀嚓！

　　林凡起身，浑身上下每一块皮肤都被一层白色的骨质盔甲覆盖，但此时，一道清脆的声音传来，身上的骨质盔甲开始崩裂。

　　砰的一声，化为细小的灰烬。

　　这些灰烬好像拥有生命似的，浮空而起，凝聚在一起，依附在脖子上，慢慢的覆盖着。

　　“我的天，这到底是啥情况，本峰主可不想变成怪物。”

　　林凡双拳紧握，低吼着，任由力量蔓延。

　　体内的细胞开始吞噬这股强大的力量。

　　厉害，实在是厉害。

　　他是没有想到，这门功法给他如此巨大的惊喜。

　　突然！

　　脸上的皮肤有点痒。

　　半边脸浮现破碎的白色骨质面具。

　　从储物戒指，拿出镜子，照了一眼，他有些懵神。

　　这跟前世某个动漫里面的情况，很相似。

　　“切，本峰主的脸上，怎么可能允许这些东西存在。”

　　啪嗒！

　　林凡抬手，抓住半边脸的白色骨质面具，用力的撕扯。

　　半边脸的血肉在这撕扯下，逐渐破裂，大量的鲜血从脸上流淌下来。

　　而那一只眼睛，更是从黑色的眼眸，转变成红色的眼眸。

　　不死之身的无痛感，让他可以肆无忌惮的摧残自己的身体。

　　否则那种疼痛感，怎么可能忍受的了。

　　“给我下来吧。”

　　砰的一声，半边面具直接被撕扯下来，而他的半边脸更是血肉模糊，神经破裂，有几块血淋淋的血肉粘在面具的背面。

　　“完美，舒坦。”

　　林凡露出笑容，表情变化，让本就在流淌的鲜血，更加的急速。

　　恨天小郎君要是看到这一幕，绝对要骂人。

　　真特么的是变态家伙。

　　为什么非要跟功法的形态抗衡。

　　《始魔经》就是如此。

　　明明有个魔胎，却看不上魔胎，直接将其击碎，化为最为纯净的力量，简直就是让《始魔经》的威能下降很多。

　　如今又来了。

　　幸好影山之主不在，否则绝对会被吓死。

　　这是从来都没有人做过的事情。

　　探索白色骨质面具背后的故事，也只有将生命置之度外的强者才能有这样的勇气。

　　“呼！”

　　“拿掉面具的感觉，竟然如此舒服。”

　　林凡笑着，五指紧捏，感受着力量。

　　本以为这样搞，会让《破虚》这门功法的威力，降低许多，但看目前的情况，没有任何变化。

　　很快。

　　控制体内的细胞，疯狂的将这股力量全部吞噬。

　　底蕴不断增涨着。

　　这就是遇到大佬之后，所带来的变化。

　　功法只有修炼最强的，才能变的更强。

　　但是他并不想去上界，太没意思，就坐等上界的强者到达域外界就好。

　　积分还剩下六千多万。

　　看似很多，却远远不够。

　　几日后。

　　啪嗒！

　　林凡推开石门，扭了扭脖子，这段时间，可真是够折磨人的。

　　六千万积分消耗一空。

　　有债必偿BUFF给他带来了不仅仅只有一门功法。

　　只是跟《破虚》相比较起来，差距还是太大了。

　　“大哥……”

　　突然。

　　有一道很凄惨的声音传来。

　　“你们让开，快让开。”

　　远方，一道身影扛着一头猪慌神的跑来，每跑一路，抗在肩膀上的肥猪，就会吐出一口鲜血，随后发出杀猪般的凄惨叫声。

　　“朱凤凤，你干嘛呢？”刚出关，就看到许久未见的险境达人，看来又有好玩的东西。

　　不过当靠近时，他却发现，情况有点不对劲。


第995章 这造型有点像菊花啊

　　朱凤凤很是慌神。

　　他是真的不知道该怎么办，最终来到这里，也许只有这里，才能将洋洋救活。

　　“老哥，救命啊。”

　　“哎呀。”

　　跑的太急，被地上的一块石头绊倒，随后在地上翻滚着，肩膀上的肥猪被甩出去，也是滚了好几圈。

　　肥猪滚到林凡面前。

　　呕！

　　立马吐血，而且血量还不少。

　　“发生啥了，怎么都成这死样了？”林凡有些懵，不知道朱凤凤跟肥猪到底经历了什么。

　　看情况很不妙，显然是出大事了。

　　肥猪的气息不对劲，很虚弱，但是外表没有伤势，也不知道是怎么被人弄伤的。

　　“老哥，救命啊。”朱凤凤爬起来，扑倒在林凡脚跟前，随后带着哭腔道：“救救洋洋，他快不行了。”

　　“等等。”林凡将朱凤凤踢到一旁，随后蹲下来，查看肥猪的情况，他又不会看伤势，哪知道肥猪的情况。

　　“青蛙，赶紧给我过来。”

　　林凡喊着，这个时候，也只能靠青蛙了，毕竟炼丹的，都是有点能耐的。

　　他看不出肥猪的情况，但是却能感受到，肥猪的伤势有点诡异，能够致命。

　　朱凤凤蹲在一旁，拍着肥猪的猪头，“洋洋，你可得撑住啊。”

　　说完，还抹了几把眼泪。

　　这不是装的，而是实实在在的伤心。

　　他跟洋洋相依为命，都不知道经历过多少险境，早就有了极其深厚的感情，甚至超越正常友谊都不是话下。

　　远方，一头青蛙用力的蹦着后腿，一蹦一跳的来到林凡面前。

　　亡命之徒的传唤，让他很是紧张，以为又有什么坑爹的事情发生。

　　“看看这肥猪到底什么情况，得用什么丹药，才能救活。”林凡说道。

　　让他锤爆别人，那是最拿手的，但要他治伤什么的，那基本就是开玩笑。

　　青蛙后腿跳蹦，来到肥猪大脑袋前，掀开眼皮，随后又在肥猪身上胡乱摸着。

　　“怎么样？”朱凤凤紧张的问道。

　　“能别急嘛？本蛙师也需要时间的好嘛？”青蛙瞪了一眼朱凤凤，只要不是亡命之徒跟他说话，那他谁的面子，都不用给。

　　啪嗒！

　　林凡一巴掌拍在青蛙的脑袋上，“客气点，你家主人的朋友。”

　　青蛙抓着脑袋，露出一副，我懂的意思。

　　但是心里却是疯狂的嘀咕。

　　妈的，是朋友就好好说呗，非要打本蛙师的脑袋，要是被打成白痴，那该怎么办，找谁哭去。

　　随后很认真的查看着。

　　他第一眼就看出，这头肥猪有点问题，而且好像还很严重。

　　“咦！”

　　“嗯！”

　　此时，青蛙巴掌搭在肥猪的脑袋上，发出怪异的声音。

　　林凡都想一脚将青蛙踹飞，看就好好看，非得发出这种怪异的声音。

　　欠揍哦。

　　还是没打够。

　　朱凤凤的表情很纠结，每次青蛙发出怪异的声音，都会让他很紧张。

　　好像是真的有事似的。

　　没过多久，青蛙放下爪子。

　　“主人，没救了，埋了吧。”青蛙说道。

　　“哇！”朱凤凤惊闻这番话，顿时哭的悲伤欲绝，扑在肥猪身上哇哇大叫，“洋洋啊，你可不能死啊。”

　　“真没救了？”林凡瞧着青蛙。

　　不管怎么说，这头肥猪也是被他骑过好几次的，不说感情有多深厚，至少也有点关系。

　　就这样死在面前，有点不对劲。

　　“主人，蛙蛙怎么可能骗您呢，真没救了，这头肥猪神魂都快没了，而且还有一种奇怪的东西，寄宿在他的体内，吞噬着他仅存的生机，真的没救。”青蛙说道。

　　如果是全身时期，以他的能耐，当然是没问题的。

　　只是现在这情况，都看在眼里。

　　没办法的。

　　等死吧。

　　“你们到底去哪了？怎么会发生这样的事情？”林凡问道。

　　别的不多说，以肥猪这速度，还有拱的能耐，真没多少东西能拦下他们。

　　朱凤凤哭哭啼啼，伤心欲绝，回忆着，“老哥，说来话长，其实我也不知道是怎么回事。”

　　“我跟洋洋离开这里时，到处看看，就在前一段时间，我发现了一个奇怪的东西，一个黑色的漩涡出现在地面，我跟洋洋好奇，随后进去看了下，发现是一处险地。”

　　“当然，我第一时间想到的肯定是老哥，但没忍得住，就想往里面探一探，就在我走的好好的时候，洋洋突然将我拱到背上，拔腿就往外面跑，然后就在即将到达出口的时候，一个很黑很黑的东西，出现了，要将我跟洋洋卷卷走，随后我被洋洋给扔了出来，洋洋被那东西给缠住，最后洋洋出来了，就变成这样了。”

　　此时，他脑袋大的厉害，真的不知道到底发生了什么。

　　明明走的好好的，洋洋带他离开，显然是感应到危机，可谁能想到，最后却是这般模样。

　　如果上天再给他一次机会，绝对不会跟洋洋一起进去。

　　“这么说来是里面有东西了。”林凡有点兴趣，域外界这么大，危险的险地，自然很多。

　　“主人，我想到了，也许有唯一的一次机会。”青蛙说道。

　　林凡来了兴趣，看向青蛙，没想到还有挽救的余地。

　　朱凤凤第一时间将青蛙抓在手里，双手捏着青蛙的脖子，左右摇摆，差点将青蛙给捏死，“快说，到底是什么办法？”

　　“咳咳，松手，我的天，快被你给掐死了。”青蛙瞪着后腿。

　　“不好意思，我太激动了，到底有什么办法，赶紧说好吗？我感谢你全家。”朱凤凤急忙将青蛙松开，急的头发都快竖起来了。

　　青蛙咳嗽着，随后道：“这办法就是，带着肥猪回到原地，进入那险地，将那玩意给杀了，从那玩意的体内找到丢失的神魂，还有破除肥猪体内的力量，那基本上也就没问题了。”

　　“按理说，如果那丢失的神魂破灭的话，这肥猪绝对支撑不到这里，所以结果只有一个，肥猪的神魂还没有消散。”

　　对于这种情况，青蛙还是有些凝重的，同时对域外界的生物，有了很大的兴趣。

　　太特么的奇妙了。

　　就这头肥猪的神魂，能够有什么独特的地方，竟然到现在还没有被磨灭。

　　这里面有点东西的。

　　“老哥……”此时，朱凤凤将目光转移向林凡，可怜兮兮，很是悲催。

　　以他的实力，去那里就是找死，所以他很想请老哥帮忙。

　　但这种危机的地方，谁去都倒霉啊。

　　啪嗒！

　　林凡拍着朱凤凤的肩膀，露出真挚的神光，“还能说什么，我们是什么关系？好朋友嘛，肥猪蛮可爱的，都被我骑过两次，所以，他的命我保的，谁也拿不走。”

　　“哇！”

　　朱凤凤瞬间被感动的痛哭流涕，抱着林凡就是一顿大哭。

　　“老哥，我实在是太爱你了。”

　　“行，啥也不说，咱们赶紧出发，去晚了以防出事。”林凡对险地有着一种独特的追求感。

　　当然，这一次可不是因为险地才如此积极。

　　最主要还是对肥猪蛮有好感的。

　　如果撒谎，天打雷劈。

　　轰隆！

　　虚空中，有闷雷声响起。

　　“老哥，怎么打雷了？”朱凤凤慌的很，不过有老哥带队，他倒是安心了许多。

　　“别管，咱们出发，你指路。”林凡抓着朱凤凤跟肥猪，直接遁入虚空，消失的无隐无踪。

　　以如今的实力，速度对他来说，也就是一个想法而已。

　　“慢走。”青蛙站直着身子，朝着远方摆着手，随后拍拍屁股，朝着远方跳去。

　　他的心灵，最近有点不对劲。

　　“媳妇儿，等我，很快的。”青蛙心里嘀咕着。

　　他想念自己的媳妇，已经快要想疯了，都好久没有见面，不知道见面的第一天，应该用什么姿势才好。

　　虽然现在是青蛙之身，短小精细，但适合是最重要的。

　　“老哥，走这里。”朱凤凤指着路，老哥飞的太快，比他来的时候，可是要快多了。

　　他有了希望。

　　老哥出马，还能有什么问题不成。

　　洋洋有救了。

　　“行，放心，别太紧张，肥猪，你也给我打起精神，抗住了。”

　　林凡对险地还是有点兴趣的。

　　他的脑子有时候会开窍。

　　突然想到一件事情，上界的人如此乐此不疲的降临，到底图的啥？

　　也许是因为域外界，有跟自己一样优秀的人，将这些家伙吸引过来，但不得不说，这种情况，终究还是少数。

　　所以肯定是有东西，是上界的人必须得到的。

　　当然，他对这些东西没任何兴趣。

　　那些大佬送来的宝贝，他全都送给老师了，留在身上碍事，还占地方。

　　不过每次打开储物戒指时，看到石凳，他就不太好意思面对。

　　说好带人家锤死更多的真仙。

　　可现在真仙都是渣渣，锤的没意思，所以只能将石凳冷藏，让他好好的待在储物戒指里，享受一下安逸的日子。

　　过了许久。

　　嗡！

　　林凡在空中稳住，强大的气流猛的朝着前面涌去，随后直接炸裂。

　　速度太快，威势自然非凡。

　　“老哥，到了，就是下面这黑色的漩涡。”朱凤凤指道。

　　林凡看向下方，地面上有个黑色的漩涡，快速的旋转着，看不到里面有什么东西。

　　而这漩涡更像是一团黑色的血肉，好像是活物似的。

　　“这造型有点像菊花啊。”

　　也许这是错觉。

　　应该不是。


第996章 进去之前，必须搞清楚

　　看着地面旋转的黑色漩涡。

　　朱凤凤神伤，这就是让洋洋受伤的地方，他心中呐喊着，为什么要伤害洋洋，就不能伤害别人嘛？

　　一人一猪纵横天地，多么的不容易，只为追寻失落的遗迹，让他们得以重见天日。

　　这是多么伟大的理想与目标，却还要被别人伤害，真的想不通啊。

　　“不对劲。”林凡站在菊花旁边，打量着眼前这玩意。

　　上天入地游海，哪样没经历过，就算是从那地方出来，都已经不是第一次了。

　　“老哥，什么不对劲，不会有什么事情吧？”朱凤凤紧张道。

　　肥猪能不能活，只能靠老哥了，如果老哥都感觉不对劲，那就真的没有办法了。

　　“别急，先让我探个底，你放心，我出马，肥猪就绝对死不了，毕竟我不是很喜欢吃猪肉。”林凡说道。

　　半死不活的肥猪，缓缓的吐着血，可当听到林凡这番话的时候，奋力抬头，凄惨而又悲伤的哼哼几声。

　　仿佛是再说。

　　我有病猪，吃我肉，会得病。

　　铿锵！

　　此时，林凡拿出空间神柱，潜入到里面，自然没什么问题，但在这之前，他必须得知道，这到底是不是心中所想的那个。

　　虽说身为强者，不管是什么地方，都绝对不会犹豫。

　　哪怕前面是一坨屎。

　　强者都会淡然面对，拱进去都不是问题。

　　只有弱者才会娇娇滴滴，大喊不要不要，脸面全无啥的。

　　不过如果能够提前知道，可以做好准备，以防出现屎潮的出现。

　　“我插！”

　　高举空间神柱直接插到黑色漩涡中。

　　“嗯，有紧缩感，内部空间很大，不知深浅。”

　　以他的经验，可以在刹那间，就能感受到内部的情况。

　　就算如此，暂时还不能排除这不是菊花，需要继续论证。

　　朱凤凤一脸懵神的看着老哥，搞不懂这是要干嘛。

　　莫非进入险地需要检查什么东西不成？

　　而他跟洋洋发生这样的事情，就是因为仪式感不够，所以才会发生大事。

　　林凡手持空间神柱，神色凝重，接下来才是最为重要的，根据以往的经验，如果高速移动空间神柱。

　　会产生一种独特的爽感。

　　如果这黑色漩涡真的是菊花，那绝对会有紧缩的迹象。

　　“我的天，老哥到底在干嘛啊。”不知道为何，朱凤凤竟然感觉，这有点羞涩感。

　　姿势有点不雅，容易让人想入非非。

　　“等会。”

　　林凡手臂上下移动，速度快的直接看不到手臂的踪迹。

　　很快。

　　他停了下来，仔细看着下方黑色漩涡的情况。

　　没有任何不对。

　　不潮湿，也没有收缩感。

　　“好了，跟着我，别乱跑，咱们进去。”话音落下，他直接进入黑色漩涡中。

　　朱凤凤扛着肥猪跟在身后，被这一顿猛如虎的操作，弄的一头雾水。

　　“老哥，这刚刚是什么情况，进入险地都要有这种仪式感的吗？”朱凤凤问道。

　　他常年跟肥猪混入险地，从来就不知道还有这种操作，秉承着活到老学到老的精神，他仔细观察，铭记在心。

　　只要洋洋还能活着，以后进入险地，肯定要用老哥的方式操作一下。

　　“以后你记住就行，遇到这种路口，必须用这种办法实验一下，不管如何，至少也得知道，是从什么地方进去的。”林凡说道。

　　朱凤凤点着头，铭记在心，虽说不太理解是什么意思，但不管怎么说，老哥是老江湖，肯定有他的道理，听着就绝对不会有坏处。

　　周围很黑，伸手不见五指，身躯还在不断往下坠落。

　　不知道深浅。

　　“朱凤凤，不是我说你，你胆子还真的够大的，这种险地一看就知道很不一般，你跟肥猪竟然也敢进来？”林凡无奈，深度很高，平时遇到的险地，都很一般，属于历练的地方。

　　但有的险地根本不是给人历练，而是永远封存的死地。

　　或许就是因为天地变化，某种原因，开启一条通道，随后被人发现，但进来的人，或许都死在里面了。

　　“老哥，我也没想那么多，只是想进来看看，也不准备深入，也没想过最后会出这样的事情。”朱凤凤后悔莫及，早知现在，当初就算是死，也不会跟肥猪进来的。

　　肯定第一时间去找老哥，两人一猪再次进入险地。

　　“别想太多，以后要有自知之明，不是人人都跟你老哥一样，所以，为了小命，以后发现不对劲的险地，赶紧来通知我懂不懂。”林凡必须跟朱凤凤好好的说一说。

　　就这能耐，还去危险度极高的险地，那不是找死嘛。

　　啪嗒！

　　很快，落到地面，周围的亮度也逐渐提高，虽然看的不是很远，但至少能看清面前几米的距离。

　　这里有点诡异。

　　以他现在的能耐，能够抵挡他视线的黑暗，绝非不是一般的黑暗。

　　“老哥，你等下，这里有个机关，会照亮周围。”朱凤凤急忙向前跑去，随后一脚踩在地面凸起来的石块上。

　　喀嚓一声。

　　凸起来的石块，慢慢的下降，深陷进去。

　　啪！

　　周围有明火悬挂在墙壁上，将周围的黑暗驱散。

　　只是这些明火的颜色，却是散发着妖异的紫色。

　　“老哥，从这里开始，我跟洋洋也就走了将近五百米左右，然后就被弄出来了。”朱凤凤紧张的很。

　　就连垂死挣扎的肥猪，再次来到这里的时候，都在颤抖着。

　　仿佛是经历极其恐怖的事情。

　　“跟在后面，别乱跑，今天我就带你们好好的闯一闯这地方，看看能有什么能耐。”林凡说道。

　　险地？

　　在他眼里，就特么的是一个笑话。

　　不管是有多么强大的存在，他都能将对方给磨死。

　　两人一猪朝着里面走去。

　　周围的环境有点不对劲，阴沉沉的，没有什么生气，只有远方呼啸而来的风，形成一种如同野兽在咆哮的怒吼声。

　　“妈的，第二次进来，依旧感觉恐怖的很。”朱凤凤吓的发抖，都不知道当时怎么会有勇气，跟洋洋进来的。

　　现在想来，当时的自己跟洋洋简直就是弱智。

　　这么危险的地方，是随便就能进来的嘛。

　　“老哥，小心了，前方就是我跟洋洋出事的地方。”朱凤凤提醒道，不由往后退了几步。

　　如果真的出事，绝对要带着洋洋离开。

　　要不是洋洋舍命救他，死的人就是他自己。

　　毕竟洋洋逃跑的速度很快，根本不可能被追上。

　　“别太紧张。”林凡大摇大摆的走着，随后朝着前方喊道：“喂，别藏了，我已经发现你了，赶紧出来，别吓唬人，我胆小。”

　　声音很大，在险地里传递着。

　　朱凤凤叹了口气，艺高人胆大，老哥不愧是老哥，就是这么霸道威武。

　　他感觉前方有点东西。

　　就是太黑，看不到任何东西。

　　朱凤凤一直在衡量着距离。

　　那时候，他跟洋洋就是在五百米的位置，遇到的危险，如果不是洋洋反应的够快，那就真的可以说拜拜了。

　　“老哥，就是这个位置，你要小心。”朱凤凤提醒道。

　　“放心，能有什么事情。”林凡回头笑道。

　　突然！

　　耳边传来破空的声音。

　　很快，已经快到让人反应不过来的程度。

　　“什么玩意。”林凡头也不看，直接抬手，啪嗒一声，将那袭来的东西抓在手中。

　　有点粘稠，很滑。

　　被抓在手里的东西，想要溜走。

　　“呵呵，想走，问过我没。”林凡笑着，五指一捏，渗入到里面，随后死死的扣住，让对方连动弹的余地都没有。

　　嘶！

　　在林凡五指插到里面的时候，黑暗里有一道沉闷的声音传来。

　　稍微有那么点痛苦。

　　啪嗒！

　　有火光亮起，前方的黑暗被驱散。

　　一双凶唳的眼睛，散发着光辉，在即将被驱散的黑暗中闪烁着。

　　当黑暗消失不见的时，警惕周围的朱凤凤，看到黑暗中，那庞然大物时，彻底的傻眼了。

　　“这……这是什么妖兽？”

　　他对天发誓，真的从来都没有遇到过这种妖兽。

　　哪怕去过那么多险地，也从来都没有见过。

　　“嗯，章鱼？”林凡抬头望去，前方一个臃肿的妖兽盘旋在那里，而且周围还有很多条粗犷，带着吸盘的触手，胡乱的甩动着。

　　而现在抓在手里的，也只是一条触手的前端而已。

　　突然。

　　章鱼妖兽震动着身躯，一股极其恐怖的冲击，从远方席卷而来。

　　“厉害。”冲击波到来，席卷在身上，没有多大的感觉，但是其中蕴含的力量，的确非同一般，很是恐怖。

　　章鱼妖兽很是愤怒，隐藏在黑暗中，捕捉所有生物，可没想到这生物竟然抵抗。

　　“你们遇到的是不是这头妖兽？”林凡问道。

　　“应该是吧。”朱凤凤不太确定，毕竟他也没见到妖兽长什么模样，反正就是贼恐怖。

　　咻咻！

　　就在这时，那胡乱飞舞的触手甩动着，以雷霆之势迅速袭来。

　　看来这肯定就是朱凤凤他们遇到的家伙。

　　肥猪反应过来，显然也是感应到这股恐怖的威势。

　　“果然，还是你们太弱了。”林凡感叹，被这头妖兽弄的这么惨，终究还是因为朱凤凤跟肥猪的实力太弱。

　　否则应该直接斩杀。

　　抬起一根手指，在面前移动着的。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷声传来。

　　林凡仅凭一根手指，就将触手的攻势全部挡住。


第997章 这有点像宇宙大爆炸

　　“老哥霸道，老哥威武。”

　　强悍的气劲袭来，朱凤凤站在那里，很是艰难的稳住身体。

　　他现在算是明白，偷袭他跟洋洋的家伙，到底是多么恐怖的玩意。

　　就这形成的冲击力，都有些让人难以抵挡。

　　真要是以命相搏，有几条命够对方揍的。

　　“淡定。”林凡丝毫不将对方放在眼里的回头，露出一丝笑意。

　　“老哥，小心，他又来了。”朱凤凤慌神地喊道。

　　心里嘀咕着。

　　老哥，咱们能不吓人不。

　　战斗就好好战斗，回头是会吓死人的。

　　章鱼妖兽对朱凤凤来说，那是不可超越的存在，只是在林凡看来，也就那样吧。

　　他看出来了，这地方的确很危险，域外界的水又开始深起来了。

　　一头帝天境妖兽，即将到达世界境的妖兽。

　　他就很想问问所有人，域外界能有这可能性吗？

　　拿不下眼前生物的章鱼妖兽，彻底愤怒，一股沉闷的愤怒声在体内震荡着，皮肤逐渐变的透明。

　　而就在这时，章鱼妖兽的体内，有一头很小的金色肥猪散发着耀眼的金光。

　　“老哥，那是洋洋的神魂。”朱凤凤惊呼道。

　　林凡也看到金色的肥猪，感觉肥猪有点奇特，金色的神魂，能够在对方的体内支撑这么久，都没有消散，也就说明肥猪本身来历非凡。

　　当然，朱凤凤曾经说过，肥猪是他们族内的神物，只是被他给带出来玩耍而已。

　　刷刷！

　　此时，久久没有将猎物斩杀的章鱼妖兽彻底暴怒，无数触手在空中胡乱拍打，威势惊人，就连虚空都被拍碎。

　　“知道了，很快就搞定。”林凡五指一捏，力量在指尖凝聚着，顿时一股恐怖的力量散发出来。

　　他没有轰击章鱼的肉体，主要也是怕这轰出的一拳，不仅仅将章鱼给轰死，还将肥猪的神魂给轰碎。

　　如果是那样的话，可就搞笑了。

　　砰！

　　那袭来的触手，卷起强烈的威势，直接跟林凡的拳头碰撞在一起。

　　炸裂声响彻。

　　同时伴随着一道极其凄惨的叫声。

　　“可怜的家伙，到底是怎么想的，竟然还想跟我硬碰。”林凡惋惜，妖兽的智商普遍都不是很高，他算是看出来的。

　　“厉害。”朱凤凤惊叹着，都有些懵了，好强，实在是太强了。

　　这将他跟洋洋弄的差点崩溃的恐怖家伙，在老哥手里，那就是靶子。

　　章鱼妖兽晃动着，虽然没有脸，但是震动的模样，显然是再说，疼死了，真的快要疼死了。

　　那炸裂的血肉不断挪动着，重新生长。

　　触手全部生长出来。

　　“哎，麻烦，看来得找个地方，彻底轰死才行。”林凡甩了甩手臂，达到这等地步的妖兽，血肉生长那是很正常的事情。

　　如果继续纠缠下去，还真不知道，要纠缠到何时。

　　“来，接下来，就是打死你。”林凡一步踏出，来到章鱼妖兽面前。

　　只是让他有些看不懂的一幕发生了。

　　章鱼的触手甩动着，不过并没有朝着林凡袭来，而是一根根触手抱住脑袋。

　　同时有呜呜的声音，从体内传递出来。

　　“咦！这又是什么情况？”林凡琢磨着，有点看不懂啊，莫非是怂了，别这样啊，不管怎么说，那也是妖兽，肯定得霸道点，怎么就怂成这死样子。

　　还都没有怎么开打。

　　太快，这也太快了吧。

　　“老哥，他一定是害怕了，要求饶。”朱凤凤说道。

　　人比人气死人。

　　他跟洋洋可是凄惨的很，但老哥出山，妖兽主动认怂，速度太快，没法比啊。

　　“可惜了。”林凡皱眉，他对任何人，哪怕不是人，都很仁慈的，如果投降，心情又不错的时候，还真的会绕过对方一命。

　　看着这条章鱼，体型很大，求饶的时候，竟然还有点萌。

　　“将这头肥猪的神魂交出来。”林凡朝着章鱼说道。

　　算了，看着对方也有点萌，同时敢以帝天境修为，就跟自己动手，足以看出，这勇气可嘉。

　　章鱼看着林凡，随后又看着那躺在地上的肥猪，呜呜一声，触手挥舞着，仿佛是同意了。

　　……

　　“老哥，这味道还真的不错啊。”朱凤凤手里抓着一根金灿灿，还撒上调料的章鱼触手，吃的满嘴是油道。

　　“那是肯定了，你也不看看是谁料理的，不过我也很久没有吃这玩意了，如果有芥末，倒是可以直接生吃。”林凡说道。

　　哼哼！

　　此时，肥猪恢复过来，眼巴巴的看着两人，大量的口水从嘴里滴出，还很抗议的出声。

　　惨无人道，竟然不给他吃。

　　“洋洋，你刚恢复，身子还很弱，油腻的东西你不能吃的。”朱凤凤摸着洋洋的猪脑袋。

　　他知道洋洋很馋，但没办法，不能乱吃，否则会对身体造成影响。

　　肥猪听到这话，都想一个猪蹄子将朱凤凤给踹死。

　　就他这修为，还能吃出什么影响。

　　而在远方。

　　章鱼妖兽流下了悔恨的眼泪。

　　畜生啊。

　　不仅暴揍他一顿，还剁了他两根触手，就在他面前生火烤熟。

　　太恐怖了。

　　简直就是恶魔啊。

　　他发誓，这辈子都不欺负人了，代价实在是太惨痛了。

　　“老哥，我看咱们还是回去吧，洋洋已经没事了，感觉没必要继续往里面深入，也不知道里面到底会有什么恐怖的东西。”朱凤凤有点害怕道。

　　发现未知的地方，会让他很爽。

　　但探索未知，也会被未知地里的神秘东西给吓住。

　　“慌什么，不要宝藏了？不想发财了？有我在，你跟肥猪都可以放心，绝对不会有事。”林凡说道。

　　来到这里，怎么可能离开。

　　如果让他来寻找这种险地，那基本上是不可能发现的。

　　也只有这家伙跟肥猪，慢悠悠的逛着，发现所有人都没来过的险地。

　　“这肯定想要了，但感觉有点危险。”朱凤凤琢磨着，随后无奈，还能怎么办，老哥都已经决定了，那肯定是改变不了。

　　算了。

　　管他里面有什么，肯定得跟着老哥才行。

　　林凡注意着周围的情况，有点凝重，这地方的确没有人来过。

　　一路走来，都没遇到尸骨。

　　那头章鱼妖兽拥有帝天境修为，放在域外界根本就是不可能的事情。

　　这到底是拥有着什么？

　　两侧的石壁上有图案。

　　只是很可惜，图案根本看不懂，都不知道描绘的是什么东西。

　　“老哥，你看这些图案，有没有感觉很像是咱们域外界的形成啊。”朱凤凤看的比较仔细，随后说道。

　　“嗯？”

　　林凡一愣，有点意思啊，这特么的都能看出花样来。

　　“不是，你是怎么看出来的？”林凡问道。

　　他看了半天，都没看出一点花样，朱凤凤这家伙看了一眼，竟然说看出这玩意是啥，这可就有点神奇了。

　　“老哥，你看这里，这是不是一个点？”朱凤凤说道。

　　“嗯。”林凡点头，石壁上的图案，的确是一个点。

　　朱凤凤指着墙壁上的图案，“老哥，你看这剩下的图案，一个点好像炸裂，分散出许多碎片，而且这些碎片都还存在，散落的没有规律，但都各自存在，有大有小，你看这些像不像域外界，也许这里存在着某种我们无法想象的东西。”

　　听闻朱凤凤这番话，林凡陷入沉思。

　　虽说平时不动脑子，但重生前，那学识还是有的。

　　经过朱凤凤的讲解，倒是让他想到了宇宙大爆炸，形成了宇宙。

　　而每一个域外界更像是星系。

　　源祖域是一个星系，而别的界域则是别的星系。

　　但是如今，所有星系都凝聚在一起，形成了如今的域外界。

　　“那你说说，下面的图案又是说明了什么？”林凡问道。

　　“看不懂。”朱凤凤一脸懵神，直摇头，表示不明白。

　　林凡也没多问，而是带着朱凤凤跟肥猪继续朝着里面深入。

　　这里的情况，有点奇怪，没有想象中的妖兽，更没有所谓的财富。

　　他可不会认为，这么简单就能过去，肯定有更加神秘的东西在后面等待着。

　　“老哥，我难受。”

　　此时，朱凤凤捂着胸口，表情有点痛苦，当继续往里面深入的时候，他就感觉胸口有一种疼痛感。

　　仿佛是有某种力量传递而来，笼罩在心头似的。

　　而肥猪停下脚步，警惕着里面。

　　“不难受啊，你这是什么情况？”林凡有点懵，倒是没有任何感觉，只是不知道朱凤凤为什么会有这样的感觉。

　　莫非里面真的有什么东西不成。

　　“老哥，真的很难受，好像有一种无形的威势压在身上，太难受了。”说话之际，朱凤凤的脸色越发的苍白。

　　随后不由往后退了几步。

　　才堪堪舒服点。

　　“这么厉害的吗？”林凡诧异的看着朱凤凤。

　　都还没有看到东西，就被这威势给压的如此凄惨，也太恐怖了吧。

　　“老哥，你一点感觉都没有吗？”朱凤凤惊愕的问道。

　　林凡有点无奈，“这……还真的没一点感觉，要不你们就在外面等着吧，有什么东西，我给你们带出来。”

　　看现在这情况，朱凤凤跟肥猪，显然是去不了里面了。

　　而对此，他是更加的好奇。

　　到底有什么东西，竟然能造成这样的威势。


第998章 原来你是弱者

　　“浑身舒坦。”

　　没有这两个家伙当拖油瓶，轻松自在，根本就不用管啥危险，反正一股脑直接往前冲，那就是对的。

　　前面的路坑坑洼洼，有很多积水的坑。

　　对此，他有了玩闹的兴趣。

　　出来玩嘛，就得开心，随心所欲。

　　双脚并拢，微微弯曲，直接往前面的积水吭里一跳，双脚落下，坑里的积水直接被溅射出来。

　　“嘿嘿，有意思。”林凡笑着，乐此不疲，以前小时候可是非常喜欢玩这种小游戏。

　　随后，继续往前面的积水吭里跳去。

　　双脚落下，溅起水花。

　　朱凤凤要是看到，肯定一脸懵逼，老哥我们是来探险的，这么弱智的游戏，玩一次就好了，怎么还玩上瘾。

　　“有点意思。”

　　林凡一边跳着，一边往前面看去，前面的路，黑乎乎的，如同恐怖深渊似的。

　　没过多久。

　　“卧槽！”

　　当双脚落下的时候，没有脚踏实地的感觉，好像是踩空了。

　　整个人都往下坠去。

　　而在积水坑里，有一条如同蛇类妖兽，一双猩红的眼睛凝视着头顶上空的那一双脚，张开血盆大口，一口吞了下去。

　　咕噜噜！

　　逐渐平静的积水坑里，冒出几个水泡子，随后一摊鲜红的鲜血从里面冒出，四溢到周围。

　　过了一会。

　　“我的天，最怕的就是这玩意。”

　　一双手抓住地面，林凡满身湿透的从积水坑里爬了出来。

　　本来玩的好好的，竟然是一个无底洞。

　　随后将水里哪一条妖兽的尸体给捞了出来。

　　一条类似蛇类的妖兽。

　　体型很粗，还很长。

　　要是一般人掉进去，基本也就跟这世界说声再见。

　　将身上的衣服弄干净，也不想那么多，继续朝着里面走去，都不知道这险地有什么特殊的地方，要是有一群妖兽，那也就算了，还能有点希望。

　　可现在真是让人绝望啊。

　　妖兽少的可怜，而且一个个都还阴险的很。

　　刚刚要不是跳水坑，还真不一定能发现，原来这里也隐藏着妖兽。

　　“洋洋，你说老哥应该没事吧。”朱凤凤焦虑的站在外面等候着，他不知道老哥怎么样，在里面有没有遇到危险。

　　只是可惜，他们无法进入，太难受，那种威压弥漫在空间，形成一种极其恐怖的威压，阻止任何人进来。

　　哼哼！

　　肥猪记恨着不给他吃东西的仇，所以也不想理睬朱凤凤。

　　“喂，过分了啊，我可是拼死拼活的救了你啊。”朱凤凤说道。

　　只是这话，迎来的却是肥猪鄙夷的眼神。

　　仿佛是再说。

　　救个屁，是本肥猪救了你的命。

　　突然。

　　一股强劲的风从前面的路吹拂而来，周围的墙壁猛的震动起来，凹凸不平的墙壁，在这强劲的暴风下，瞬间被摧残的很是平滑。

　　“我的天。”

　　朱凤凤带着洋洋立马躲藏起来。

　　眼中闪烁着惶恐之色，到底发生了什么，怎么会有如此恐怖的力量。

　　在路的尽头。

　　林凡被一扇破门挡住，双手压在石门上，使出所有的力量，想要推开石门。

　　只是每一次用力，都会承受那石门里散发出来的狂暴风力。

　　风如同锋利的刀芒。

　　皮肤被切开一道道血流不止的口子。

　　“还真不信了。”林凡无视伤口，小伤而已，没什么大事。

　　他现在的目的只想推开石门，也算是跟石门较上劲了。

　　咯吱！

　　石门震动起来，开启一条缝隙，有一股奇特的光辉透过缝隙席卷出来，映照在他的身上。

　　“给我开。”

　　林凡低着头，双脚早已经踩踏进地面，双臂肌肉膨胀起来，最终轰隆一声，终于将石门推开。

　　“这是？”

　　他站在门口，朝着里面看去，已经没有路了，而里面的空间，有色彩斑斓的雾气在空中旋转，游荡着。

　　朝着里面走去，抬头看向上空。

　　没有任何奇特的地方，但是这些色彩斑斓的雾气，仿佛拥有生命似的，缠绕在林凡周围。

　　而在墙壁上，有很多图案，这些图案跟外面走道上的很相似，但更加的复杂，或者说更加的全面。

　　“孩子，你终于来了。”就在林凡疑惑时，一道苍老的声音从四面八方传来。

　　“请你对我放尊重点，孩子这称呼是能叫我的嘛，请称呼我为林峰主，懂嘛？”林凡不满，现在的人啊，真的太自以为是了。

　　活的长，不代表就能装逼。

　　还没弄懂是什么情况，就来道声音，直呼自己为孩子。

　　这不仅仅是在羞辱自己，更是羞辱整个炎华宗师弟师妹们。

　　自己是孩子，那些师弟师妹们，还能是孙子不成。

　　声音戛然而止，没有下文。

　　也许对苍老的声音来说，进来的人有点不对劲。

　　“听你声音应该是老头吧，老头，我问你，这是哪里？”林凡四周观望，墙壁上的图案，太过于深奥，不想用脑子思考。

　　看图解答，是他的弱势。

　　一朵菊花画在本子上，让人来猜这是什么。

　　他都能猜出，这是“崩裂的菊花”。

　　所以，还是别自取其辱。

　　“孩……林峰主，这里是域外界的起源之地，当你能够看懂墙壁上的神图时，你便能知道一切。”苍老的声音再次传来。

　　林凡有点头疼，最不喜欢的就是看图案了。

　　关键一点，就是他看不懂啊。

　　“看不懂，要不你跟我讲讲。”林凡说道。

　　“这是对你的一种考验，我不能帮助你，只有你自己看懂，才能得知一切。”苍老的声音有种无奈感，同时这语气，变的稍微有那么点不对劲。

　　此时，林凡发现墙壁上有光点闪烁着，随后上前，发现这散发着光点的东西，是一块紫色水晶。

　　“这是什么东西？”林凡好奇的问道。

　　对于这跳跃性的思维，苍老的声音也是有点懵，刚刚不是还在讨论图案的事情嘛。

　　怎么又说到紫色水晶了。

　　喀嚓一声，林凡直接将紫色水晶掰下来。

　　“嗯？”

　　他发现这巴掌大小的紫色水晶很重，初步估算一下，至少有数万斤。

　　随后放到嘴里咬了一下，还咬不动，甚至连一个牙印都没有留下。

　　“好东西啊。”

　　硬度好高，一看就是宝贝。

　　“你先等等，我忙完了再跟你说。”林凡开始行动，将镶嵌在墙壁上的紫色水晶全部掰下来，这些东西留在这里就是浪费。

　　而且来都来了，如果不带走一些东西，能对得起谁？

　　这险地没多大的意思。

　　妖兽没有。

　　闪眼的财富也没有。

　　也只能弄点这些紫色水晶，算是弥补一下内心。

　　“这家伙到底什么情况？”弥漫在空间中的存在，对于眼前这情况，不是很看得懂。

　　许久，才有人进来，却没想到来的却是这样的一个人。

　　跟他想的完全不一样。

　　按照正常的情况，有人进入这里，他以一句“孩子”拉近关系，随后让对方感悟墙壁上的图案，明悟域外界的来历。

　　最终将救世主的身份送给他。

　　对能够进入到这里的人来说，都是一种天大的机缘。

　　而且能够进入到这里的人，都是完美合格的。

　　没有贪念，没有杀戮，有的是一心为公，为了整个域外界的生灵。

　　但现在这情况，就有些不对劲。

　　眼前这人真的没有贪恋嘛？

　　很快，林凡就将墙壁上的紫色水晶全部收刮。

　　秉着不能浪费的精神，还特意检查了一遍。

　　既然来了，自然是不能空手而回。

　　“老头，还有别的东西嘛？别说看图案了，真的看不懂，费脑子。”林凡说道。

　　他算是服气了。

　　现在的人到底都是怎么回事。

　　就这么喜欢玩神秘吗？

　　有什么事情就明着来，非得搞这些弯弯曲曲的，真心太累，而且还容易让人崩溃。

　　此时，这里的存在没有说话，也没有出声。

　　“还不理人了。”林凡笑了，刚刚还跟自己说话，现在就直接不说话，没办法，这人啊，还得靠自己。

　　随后，林凡开始以地毯式的方法，收刮这里的一切。

　　如果这里什么都没有，只有这些东西，那就真的有些让人失望了。

　　一寸一地都没有放过。

　　但是这里的空间，一眼就能看的清清楚楚，的确没有什么特殊的东西。

　　“你知道域外界将面临着什么吗？”苍老的声音再次传来。

　　“知道，不就是上界到来了吗？”林凡淡然道。

　　这都已经不是什么不得了的事情。

　　“嗯，没错，孩……林峰主，这就是域外界的危机，罪恶之门已经开启，而你能够来到这里，便是救世主。”

　　林凡笑着道：“老头，你说的我都知道，上界强者而已，不用太放在心上。”

　　“自大！”

　　顿时，一道极其沉闷的声音传来。

　　老头愤怒了。

　　“狂妄，实在是太狂妄了，你可知道上界对域外界来说，到底是何等的存在嘛？你怎敢如此小视他们。”

　　听到苍老的声音如此愤怒。

　　林凡对他已经有些失望了。

　　“果然，你也是弱者。”

　　他感叹着。

　　“你什么意思？”老者可以对天发誓，他存在到现在，就从来都没有见过如此猖狂的人。

　　也许是有些久远，记忆有些模糊。

　　但他依稀的记得。

　　在很久很久以前。

　　有人匍匐在他的教诲下，聆听着世间的至理名言，从而挽救了濒临的域外界。

　　“只有弱者才会对未知的强者产生恐慌，而对强者来说，面对任何人，都不会有一丝的畏惧感。”

　　“不说了，对你很失望，本以为你是王者，原来到现在，你只是青铜弱者而已。”

　　“也许你连青铜弱者都不如，毕竟他们虽然弱，但也有着跟大佬对拼的勇气，哪怕实力不敌，也能将自己培养成嘴强王者。”

　　隐匿在这里的存在，哑口无言，也许进来的人，脑子有病也说不准。


第999章 搏一搏，单车变摩托

　　“哎！”

　　隐匿在这里的存在，叹息一声，有种遗憾与失望。

　　显然是对林凡失望透顶。

　　来到这里的人，并不是他所想要的那样。

　　终究还是想太多。

　　“哎！”林凡也叹息一声，对这里的存在，表示遗憾，也不是他想要的家伙，弄到最后，原来也是一个担惊受怕的弱者。

　　“你叹息什么？”老者问道，如今的域外界到底是怎么回事，莫非现在的人，都是这般不成？

　　哪怕许久许久没有出现在域外界，但也不可能遇到这种家伙啊。

　　“没什么，只是可惜了，你太弱了。”林凡说道。

　　“弱？你根本不明白上界的存在，也许你看到的，也只是冰山一角。”老者说道，他没有形体，听声音，可以确定，这是一个老头。

　　“嗯，我的确不明白弱者的悲哀，很难理解，既然没事，我就先走了。”

　　这里已经没有意思，这老头太胆小，这么弱，还能有什么东西。

　　这险地的确让人有些失望。

　　终究差了许多。

　　“年轻人，你不该如此自大，你会为你的自大付出生命的代价。”老者苍老的声音传递在林凡耳边。

　　“切！”

　　林凡头也不回，离开了这里。

　　失望至极。

　　至于墙壁上的图案，真的没有意思。

　　外面。

　　“老哥，情况怎么样，有没有什么收获？”朱凤凤问道。

　　林凡摊手，“你看我这情况，像是有收获的人嘛？”

　　“不会吧，这秘境很危险的，竟然没有收获，真是穷地方，早知道就不来了。”朱凤凤惋惜，很是无奈。

　　本以为这险地将是他们的发家之地，现在看来，也就是一个坑。

　　“哦，对了，收获点紫色水晶，不知道有什么用处，但硬度不错，你看看要不要。”林凡将紫色水晶拿出来。

　　他暂时不知道紫色水晶的用处，但硬度很高，如果跟人家对战，直接砸过去，效果肯定会很不错，至少也得头破血流吧。

　　本来听到还有东西拿，顿时大喜，可是看到这些玩意后，兴致全无。

　　“算了，老哥你还是自己留着吧，这些东西感觉没啥用。”

　　朱凤凤失望，本以为能够找到一处好的险地，现在看来，实在是太让人失望了。

　　“你接下来去哪里？”林凡暂时不准备回宗，到外面弄点积分，还有功法。

　　以前不太敢离开宗门太长时间。

　　但现在宗主有点厉害。

　　所以让宗主在家看守，是完美的事情。

　　“不知道，我跟洋洋可能出去走走吧，碰碰运气，或许下次能够遇到好的险地。”朱凤凤说道。

　　“那行，先出去再说，虽说这地方没有财富，但那里面终究有点古怪。”林凡想着里面的情况，的确很古怪，如果不是自身实力如此强大，或许会研究图案，但自己如此强大，也就没有必要研究这些东西。

　　纯属浪费时间。

　　甚至得不偿失。

　　这些东西，还是留给将来到达这里的弱者好了。

　　“那这一次行动，就没一点收获了。”朱凤凤还是有些不甘，咋会这样呢，辛辛苦苦发现险地，到最后连个毛都没有，也太穷了吧。

　　林凡瞧着朱凤凤，“这我就得说你了，你来这里是干嘛的，肯定会来救肥猪的，现在你竟然想到收获，看来肥猪在你心里的地位也不高啊。”

　　随后目光看向肥猪，“你以后要注意了，他对你不是真爱啊。”

　　朱凤凤懵了，老哥说啥呢。

　　发现洋洋表情不对时，他赶紧道：“洋洋，你别怀疑，我对你可真的是真爱。”

　　肥猪抬起猪头，蔑视的看了一眼，随后低头哼了几声。

　　“走咯。”

　　林凡笑着，朝着外面走去。

　　只是心里一直在琢磨，这地方到底是什么玩意。

　　莫非是给传说中的有缘人预留的？

　　而他就不是那有缘人，这是凭借免疫精神威压，一路走到尽头。

　　想想，也许真的有这可能。

　　算了，破地方，谁稀罕啊。

　　上界。

　　“大帝，事情就是这样。”青狐带着麒麟他们回来了，而此时，则是在大帝面前汇报。

　　他们的失败不允许原谅，从大帝的神色上，就已经看出。

　　“青狐，你跟我也已经很久了，你说你会欺骗我吗？”至明圣炎帝显然没有相信青狐说的理由。

　　狗屁！

　　炎华宗宗主，挥手间，就将他们送回上界，甚至无需经过通道，那岂不是说，凭借人力就能打通空间通道，谁信？

　　“不会欺骗大帝，但事实如此。”青狐说道。

　　他知道大帝怀疑他，但事实就是这样，不相信也没办法。

　　“大帝，青狐没有说谎，炎华宗宗主太诡异，但我想只要集合人，可以直接将炎华宗给覆灭。”麒麟不甘道，想要复仇。

　　被吞掉半边身子的仇，他可没有忘记，一直铭记在心里。

　　可恶的老家伙，从高高再上的主宰境成为破损世界的老家伙，就该卑微的活着，却还敢挑衅他，不能原谅。

　　至明圣炎帝指尖敲着宝座边缘，咚咚声不断，传递在众人心中，很是压抑。

　　“呵呵呵……”突然，至明圣炎帝大笑着，露出凶唳的表情，“也许我该亲自去一趟了，炎华宗，本帝创立，也由本帝终结，也算是一个完美的归宿。”

　　青狐低头，心里想法万千，“大帝，此事不能过急，域外界的水很深，并不是想象中的那般简单，也许域外界正在脱变。”

　　“脱变？你是在逗我吗？记得当年你跟本帝说过，在上界眼中，域外界就是随手可捏死的地方，怎么？改变了？”至明圣炎帝盯着青狐，眼中闪烁着厉色。

　　哪怕是青狐，都畏惧至明圣炎帝的威严与恐怖。

　　更不用说别人。

　　“大帝，可以想一想，当年您来到上界，本是不可能发生的事情，但确实存在，这些年来，属下仔细想过，也许这就是域外界的脱变。”青狐说道。

　　他有这种想法。

　　不管是上界也好，还是域外界也好。

　　蕴含着希望的可能。

　　无数年来的压迫，让域外界进行脱变也不是不可能的事情。

　　同时，他发现域外界的土著，仿佛是得天独厚存在。

　　就比如至明圣炎帝，来到上界才多少年，虽说为了提升实力不择手段，但短短几十年，就提升到这等地步，踏上巅峰，这就算是上界的人，也不可能办到。

　　那么只能说明，域外界给予了希望。

　　至明圣炎帝是域外界，希望之一。

　　“哈哈哈哈哈……”此时，至明圣炎帝从宝座上站了起来，高大的身躯给人极大的压迫感，表情变的疯狂，“希望？背叛我的人，怎么可能会是他们的希望，而是绝望才对。”

　　“青狐，我命令你……”

　　嗡！

　　突然。

　　极致远方的天地间，有无数华光冲天而起，虽然离的很远，但从这里看去，却能看到，远方的天地被一道色彩鲜艳的光辉笼罩着。

　　“那里是……”

　　至明圣炎帝沉思，随后惊愕，“源祖深渊，爆发了，源祖深渊爆发了。”

　　他没想到源祖深渊会在这个时候爆发。

　　顿时。

　　至明圣炎帝消失在原地。

　　“呼！”青狐松了口气，看来暂时保住炎华宗了，刚刚大帝要是吩咐他带人去灭宗，或许会发生一场大战。

　　不过，他看向远方，神色凝重起来。

　　源祖深渊爆发神光，那就是说，动荡要来了。

　　也许会有无数宝贝，从源祖深渊喷出。

　　而代表的就是，一场血战要发生了。

　　上次源祖深渊喷发神物，已经过了许久，那一次死了很多人。

　　就算是主宰巅峰强者，都陨落一位。

　　此时，空间震荡，有一股极其恐怖的气势从远方袭来。

　　“你们大帝呢？”一道身影漂浮在虚空，盯着青狐。

　　青狐看到来人，立马认出，这是禁上天帝育九元。

　　“已经去了。”青狐说道。

　　“哼，又不等我。”

　　话音落下，育九元也消失在原地。

　　源祖深渊喷发神物，将会吸引很多主宰强者。

　　如果不结盟，很难安全离开。

　　为了源祖深渊里的宝贝，拼命都是很有可能的。

　　毕竟，如果能够得到源祖深渊里，最为珍贵的东西，那么谁就是上界最强霸主。

　　“青狐，你说我们现在该怎么办？”群龙无首，大帝去抢宝贝，域外界的事情肯定也暂时顾不上。

　　“麒麟，以后我请你注意点，不要乱说话，如果你想害大帝，我是绝对不会放过你的。”青狐严厉道。

　　域外界水深，那上界的水更深。

　　如果大帝出了点事情，其余的主宰霸主，绝对不会放过。

　　在上界某个地方。

　　“万窟，这是源祖深渊喷发神物，我们怎么说？”藤帝问道。

　　他们已经来上界许久，修为更是一日千里，早就打破道境巅峰，达到帝天境层次。

　　尤其是天谕，因为须弥仙体的原因，进展更大，比起他们都要厉害许多。

　　“还能怎么说，这种机会很是难得，错过了可就没有了，我建议咱们去搏一搏，不管如何，只要得到一样东西，那也是不能想象的。”明皇老祖说道。

　　他从域外界上来，早就准备拼命提升修为。

　　现在机会来了。

　　虽说是在虎口夺食，但如果操作得当，也不是不可能的事情。

　　万窟老祖神色凝重，犹豫不决。

　　毕竟在主宰面前，她们如同蝼蚁。

　　“走，搏一搏。”

　　如果林凡在这，绝对会笑着，搏一搏，单车变摩托。


第1000章 听天由命

　　“不是说上界强者到来，降临者们也会跳出来嘛，怎么到现在连个鬼影都没有见到。”

　　林凡心中疑惑。

　　他一路穿梭，路过许多地方，可让他有点遗憾的就是，竟然没有人，这在他看来，倒是显得有些不对劲。

　　“靠，隐藏的也太深了。”

　　拿出金灿灿的纸张，跟知知鸟审核人联络。

　　“宗师，有什么吩咐？”知知鸟审核人问道，他现在就是宗师的第一联络人。

　　域外界的情况，已经有些复杂了，暗流涌动，不少域外界势力宗门，已经投靠了降临者。

　　虽然没有传播出去，但隐瞒不了知知鸟的情报能力。

　　“降临者都在干什么，很久没有见他们兴风作浪了。”林凡问道。

　　他想知道降临者们在干什么，一天到晚都没有情报，让人有点无奈，仿佛是有的事情被打乱了节奏。

　　知知鸟审核人对林凡佩服的很，别人见到降临者那是能跑多远就跑多远，可宗师倒好，主动寻找，恨不得跟降临者面对面交流。

　　果然，人比人真的可以气死人。

　　别人都吓的胆颤心惊，宗师却是一直在打听降临者的位置。

　　“宗师，这我也不太清楚，降临者很久都没有出现，但我最近发现一件事情比较奇怪。”知知鸟审核人说道。

　　“什么情况，跟我说说？”林凡疑惑，以降临者的情况，他们怎么会怂，莫非真的在等强者到来，这也太胆小了吧。

　　别的不说，域外界能够干的过降临者的，没有几个。

　　“虽然没有查到降临者的踪迹，但我发现，有好多势力宗门联络在一起，哪怕曾经有血海深仇的宗门，相互之间，竟然都有了联络。”知知鸟审核人，将这奇怪的事情说出。

　　他也感觉奇怪的很。

　　域外界宗门，关系好的虽然有，但有血海深仇，最后却能放下干戈，相互联络，要说不奇怪那还真是太假了。

　　“哦，看来降临者虽然隐藏起来，但是他们也在行动，将域外界势力宗门收拢到旗下，形成一股势力，还是说，他们想让域外界这些势力宗门，为他们开路。”林凡说道。

　　用林凡的话来说，这特么的不就是汉奸嘛。

　　在降临者绝对的实力面前，域外界有些势力宗门怂的害怕，不敢反抗，或者是想抱上上界这条大腿，从而飞黄腾达。

　　这些也不是不可能的事情。

　　“宗师，很有这可能性。”知知鸟审核人认同宗师说的可能性。

　　“就先这样，你去忙吧。”

　　林凡挂掉联络，琢磨着下面到底该怎么行动。

　　他现在缺少积分。

　　从来都没有感觉过，会有如此缺少积分的一点。

　　还有几门功法没有领悟。

　　太穷。

　　穷的让人连死的心都有了。

　　此时，林凡脑海里已经有一个想法，那就是去连通上界的裂缝看看。

　　或许会有不一样的收获。

　　当然，那些主宰强者，暂时还打不过，同时那些家伙，也被自己的BUFF欺负的不轻，也不知道有没有倾家荡产。

　　不过应该不可能。

　　自己虽然被每人杀了很多次，但对这等强者来说，财富绝对很惊人，或许还有富余。

　　连通上界的裂缝。

　　林凡抬头望去，空无一人，没有任何人把手。

　　按照正常情况来说，这种重地，肯定是被强者们派人看守，但是看现在这情况，却是连个人影都没有。

　　“妈的，降临者的心就真的这么大嘛？”

　　“这么重要的地方都没人把手，还是说根本就没有将咱们放在眼里？”

　　当想到被人蔑视的时候，他心情就很不好。

　　仿佛是农村来的孩子，被人欺负似的，所以必须证明自己，让上界的人明白，你们到底是在面对着什么。

　　这样不放在心上，真的这么好的吗？

　　“大哥，你真的要上去吗？”小精怪问道。

　　他现在的体型还是没有变，但是体内的鬼源之气越来越浑厚。

　　显然是在这段时间里，实力提升到一定的地步。

　　“当然上去了，不上去能怎么办？域外界的妖兽实在是太弱了，哪怕刷的速度很快，也无法跟上界相比。”

　　“好好的看着，也许你大哥我，能将你弄到上界的鬼蜮。”

　　林凡的热血开始沸腾，又要去跟别人硬杠一波，想想都有些激动。

　　其实，他自我认为，自己是一位很善良的人，从来都不会随便的欺负人。

　　可是这上界的人，就有些过分了。

　　主动到来，不爱好和平，主动挑衅战争，哪能怪谁？

　　身为爱护和平的人，当发现多次屡教不改，执意破坏和平的人，那么他只能强行将对方核平。

　　这是域外界每一位子民，都应该做的事情。

　　“大哥，注意安全。”小精怪说道。

　　“当然。”

　　林凡抬头看向虚空中的裂缝，双膝动弹，砰的一声，地面龟裂，随后整个人化作一道流光，腾空而起，进入裂缝。

　　裂缝中，有虚空逆流流淌着的。

　　很平稳，没有任何杀伤力。

　　恨天小郎君这家伙有点能耐，开辟出来的空间通道，很安全，没有任何危险。

　　“到了。”

　　上次来的比较匆忙，没有仔细观察，但这次到来，他没有急着冒头，而是在感受着。

　　“果然，万窟老娘们这么想来上界，这里的力量波动可是比域外界要强横很多，很多啊。”

　　他对这些弥漫在虚空的力量并不放在心上。

　　平时也不好好修炼。

　　一直都是用积分来提升功法，所以不管是在哪里也都一样，没有什么区别。

　　“咦！强者的气息少了许多。”

　　林凡诧异，他发现上次弄死他的强者都消失不见了。

　　当然，在周围还有不少厉害家伙的气息。

　　只是跟那些大佬相比，差距还是有点大。

　　“可惜了，不过算了，有总比没有的好。”

　　他在沉思着，到底该用什么样的面目来面对这些上界强者。

　　啪嗒！

　　从裂缝中出来，看向周围，没有人，但是在远方有吵闹声。

　　鬼族主宰等人在源祖深渊喷发神物的时候，第一时间就离开了。

　　与域外界相比起来，他们更在意的还是源祖深渊。

　　如果能够得到里面的宝贝，那么先前的损失，可以彻底的弥补。

　　“源祖深渊又有神物现世了，我们只能在这里等着，也不知道何时才能到主宰那等地步。”

　　一群人围在那里，他们都很羡慕。

　　主宰纵横天地，无人敢惹，那种举手投足间，便有恐怖威势的情景，如何不羡慕。

　　“呵呵，下辈子也许会有这可能性。”

　　“喂，你们瞧那边，魅婆不在，要不咱们跟那些女人玩玩？”有一名眼中闪烁着色光的男子，舔着嘴唇，有点想法。

　　“你不要命了，那些女人都敢惹，你知道有多少男人死在她们的洞口里吗？精尽人亡，成为干尸。”

　　魅婆掌管的势力很是恐怖。

　　号称男人的克星。

　　当然，曾经也有不少人，自认为修为到达一定地步，足以可以封锁精元，不会被对方吸取。

　　只是很可惜，当达到那时候，后悔都来不及。

　　突然。

　　正在交谈的家伙们，发现远方有道身影走来，看上去有点陌生，还有点狂妄。

　　绝对不是他们这里的人。

　　“谁，站住。”一名大汉起身，怒视林凡道。

　　这里是空间裂缝，可以达到域外界。

　　他们在这里，本来就是准备降临到域外界。

　　只是没想到源祖深渊爆发，导致主宰们，全部都去争夺那些神秘宝贝，将他们留在这里。

　　林凡抬头望去，露出笑容，“果然，还有不少渣渣在啊，你们家的主人呢。”

　　“渣渣！”

　　这两个字说到他们的愤怒点。

　　“这土著有点猖狂，你去好好教训他，区区一个土著，也敢放肆，简直不知死活。”

　　“好。”

　　一名大汉起身，捏着手指，咯吱作响，身上的肌肉很炸裂，每一块肌肉都跟蕴含着恐怖的力量似的。

　　“小子，在域外界不好好待着，竟然还敢主动过来，等会就让我一块一块敲碎你的骨头。”

　　他露着笑容，一步步朝着林凡走去。

　　碾压性的威势，从对方身上爆发出来。

　　在上界，这家伙或许不怎么样，但是在域外界，绝对是无敌的存在。

　　“到底杀还是不杀呢？”

　　此时，林凡正在琢磨着一件事情。

　　他得到BUFF，让对方沉沦在他的恐惧中，而且积分还能成倍增涨，听起来是很不错的选择。

　　但是对他来说，太过于痛苦。

　　掌控力量出手，就仿佛无法尽兴一样。

　　“悲哀的家伙，在想什么？是在想接下来会发生什么事情吗？那么我可以告诉你，接下来，你将感受到我对你的残忍，是有多么的恐怖。”

　　大汉笑着，阴冷的眼中，已经有疯狂之色在闪烁着。

　　顿时，当靠近林凡时，大汉五指一捏，狂暴的力量直接朝着他轰来。

　　空间炸裂。

　　在出拳的刹那间，有裂缝出现，足以可以说明，这一拳的力量是有多么的恐怖。

　　“算了，听天由命吧。”就在此时，林凡想通，不管这BUFF了，战斗就得爽快点才行。

　　想太多，对自己就是一种折磨。

　　对方死不死，就看造化。

　　老天要收命，谁也拦不住。


第1001章 散播爱与和平

　　源祖深渊。

　　这里早已经被动乱的黑暗笼罩。

　　哪怕是主宰强者，也不敢在源祖深渊里胡乱来。

　　曾经主宰巅峰强者，贪得无厌，竟然想凭借自身的力量，破开源祖深渊屏障，最终眨眼间身死。

　　甚至连反抗的余地都没有。

　　此时，大量的神辉从源祖深渊里喷出，所有主宰都隐藏在天地间，他们在静静的等待着。

　　只要有神物出世，就会第一时间动手。

　　能够带着神物活着离开的主宰，也只能看运气了。

　　“鬼帝，怎么回事？”影山主宰见鬼帝的脸色有点怪异，心中一惊，莫非是出什么事情了不成。

　　鬼族主宰沉思，“不好说，总感觉有什么不好的事情发生了。”

　　“呵呵，看来是你太过于紧张，事先说好了，我们联盟，不管是谁得到神物，都不准背后使乱。”魅婆说道。

　　“鬼帝，你也有这种感觉？我也有，总感觉哪里不对。”幽玄主宰说道。

　　他的内心有点慌乱，仿佛是哪里发生事情一样。

　　可想了半天，愣是没有想明白，到底是哪里出了问题。

　　“行了，都别想了，目前这情况，源祖深渊随时都能喷发神物，做好准备，依我估计，来到这里的主宰至少有三位数，而且还有几个狠茬子，可别让一些废物占了便宜，这种情况，可不少见。”影山主宰说着，很是不屑。

　　他厌恶那些占便宜的，躲藏在暗处，干着偷鸡摸狗之事的一群废物。

　　源祖深渊里的神物，足以改变他们，让他们从最为低等的渣渣，成为跟他们平起平坐的存在。

　　对任何主宰来说，他们都不甘。

　　甚至是不服。

　　极远处。

　　“我们这是在冒险。”明皇老祖缩着身子，让隐藏的空间变的更大。

　　他虽然身为龙界老祖，但在上界，连个屁都不是。

　　面对源祖深渊这等惊人的地方，他们只能隐藏自己，如果出面抢夺神物，也许会被强者一个眼神给瞪死。

　　死的时候会很安详，但身体肯定会炸裂。

　　“很危险？”天谕诧异小声道。

　　“嗯，很危险，我们是游历在火焰中的人，稍有不慎，便粉身碎骨，化为灰烬，周围早已经潜藏无数主宰强者，如果我们运气足够的好，或许真的能够得到神物。”明皇老祖沉声道。

　　有过幻想，但终究只是幻想。

　　很久以前，他们来到上界，源祖深渊爆发，也来到这里蹲守。

　　但很遗憾，失败了。

　　他们就跟无力的船只一样，只能静静的躲在风平浪静的海面上，看着周围波涛汹涌暗藏无数财富的浪潮，却不敢有任何过分的举动。

　　而这一次，他想尽力，如果能够得到一件神物，他们几人将会走上人生巅峰。

　　“放心吧，我已经开辟出一条通道，只要操作得当，不出意外，我们可以从这些主宰手中逃脱。”藤帝神色严肃道。

　　虽然做好充足的准备，但是在这种时刻，不紧张，那是骗人的。

　　鬼族领地。

　　砰！

　　一道身影高抛在空中，向后飞去，同时还有大量的鲜血洒在空中，都染红了天空。

　　“弱者的悲哀，永远都是看不清眼前的人，到底有多强，你说，你是不是很后悔。”

　　林凡随便一拳挥出，爆发出来的力量，哪里是这种家伙，所能抗衡的。

　　他不知道这一拳有没有将对方打死。

　　但无所谓，听天由命，对方死不死，就看对方的本事了。

　　呕！

　　男子轰隆一声落到地上，强大的冲击力，让他忍不住的狂吐一口鲜血。

　　伴随而来的还有阵阵惨叫声。

　　“什么？”

　　鬼族主宰还有别的主宰的人，全部起身，他们的表情很诧异，开始重视林凡。

　　他们并不将林凡放在眼里，认为只是一个土著，能有多强。

　　可现在发生的一幕，却有些惊人。

　　哗然一片。

　　“你到底是什么人？”各势力的强者，惊异的问道。

　　其中还是有主宰境修为的强者。

　　当然，他们修为的还没有达到巅峰，只有初期或者中期。

　　“哪里这么多废话，看这情况，你们的大佬显然是不在啊，那么只能陪你好好的玩玩了。”

　　火力全开。

　　喀嚓！

　　功法全部运转起来，体内的力量开始碰撞，而本是标准的身材，不断膨胀。

　　这么多人，还是让狂身彻底的爆发出来吧。

　　《破虚》更是达到圆满层次的开启。

　　一股极其恐怖的力量彻底爆发出来，同时还有股令人极其压抑的气势笼罩在所有人心头。

　　“好强。”

　　上界强者们，惊骇，先前没有感觉的出来，但是在这一刻，却彻底的感受到对方所散发出来的气势，是有多么的强大。

　　“嘿嘿。”

　　此时，林凡躬着身子，肌肉早已经膨胀到极致，而身高愣是被拔高到三米。

　　半边脸上浮现骨质面具，这是《破虚》功法所带来的特性，只是他对这些并不在意。

　　直接撕扯。

　　血淋淋一片。

　　还未战斗，鲜血就已经开始沸腾起来。

　　“哈哈哈哈，爽，真的好爽，你们有感受到嘛，这是我最新的力量，果然很强大啊。”林凡挺直着身躯，双臂弯曲，双拳紧握。

　　感受到了，力量在体内流淌着，那种感觉，是最让人安心的。

　　他一直在追寻力量的真谛，想要变的更强，强大到可以掌控世间的力量，成为真正的力量主宰。

　　用前世的传说，那就是以力证道，用力量打破一切，哪怕是虚幻，都将在力量的笼罩下，变的真实。

　　“嗯？”

　　上界的强者们，看着远方那孤零零，却散发着恐怖气息的身影。

　　“其实我们并不用害怕，我们这里的人好像很多啊。”

　　的确，几大主宰去源祖深渊抢夺神物，因此直接将手下都留在这里。

　　只要是不是来主宰巅峰强者，就现在这股力量，足以惊人。

　　林凡扭着脖子，手臂朝着侧方一甩，噗嗤一声，一道强劲的劲力贯穿而去，直接将大地撕裂。

　　“很不错，没想到领悟了《破虚》之后，力量提升到这种程度。”

　　他已经感受到了，虽然境界没有突破，但是体内的力量，比起先前要强悍许多。

　　看向远方那些可爱的积分。

　　他们虽然是人形，但一直都在呼唤着自己。

　　“各位，生死由命，能不能活着，就看你们自己了。”

　　话音落下。

　　林凡肌肉包裹着的双腿，猛的弯曲，随后爆发出惊人的力量，拉出一条很长的虚影，消失在原地。

　　空间神柱身为很是不错的宝贝，硬度颇高，以现在的状态，拿在手中的感觉，还是很不错的。

　　砰！

　　轰鸣声爆发。

　　当林凡出现的时候，手中的空间神柱袭卷风暴，直接朝着人群砸去。

　　砰！

　　血肉横飞，一棒下去，死伤一片。

　　哀嚎声不断，响彻天地。

　　那些强者，本来还没有将这件事情放在心上，可是看到如今这情况，一个个都被吓懵了。

　　“怎么了？赶紧来啊，战斗就得一心一意，本峰主给你们群殴的机会，可别不珍惜。”林凡一甩空间神柱，顿时就有大量的鲜血被甩出。

　　刚刚一棒下去的打击感，实在是爽的很。

　　当然，他也看到还有人存活下来，只是有点凄惨，强大的冲击力，撞击在他们身上，直接将肉身撞碎，血流一地，凄惨的很。

　　这就是命，能够在他手里活着，对别人来说，那也说明实力很强，值得称赞。

　　此时，林凡站在人群中间，已经被层层包围。

　　帝天境，世界境，主宰境初期等等都有。

　　而最为垃圾的都是道境。

　　那是小虾米，他并不放在眼里。

　　“来啊，你们要是不动手，我可来了。”林凡感觉这一次肯定会很爽，那种力量的冲撞感，绝对会爽的很。

　　突然！

　　大腿处，有点冰凉。

　　“大人，您怎么能这么粗暴呢，但是我喜欢大人的粗暴。”

　　一名衣不遮体的美丽女子，抱着林凡的大腿，凉凉的手指摸着林凡的大腿，还不断往上移动，要往那散发着雄性气息的神秘地方摸去。

　　因为身高拔高到三米，所以对女子来说，都要将手臂抬起。

　　“你很美丽。”林凡低头，露出笑容。

　　女子羞涩，“谢谢大人的赞美。”

　　而对女子来说，心里有火热的烈焰在燃烧着，好强壮的男人，如果真的可以，那么收获或许会很大。

　　“不过，我闻到了一种味道，腐烂而又腥臭的味道。”林凡看着女子，本来眼神里还闪烁着期待之色，但现在却是浓浓的失望感。

　　这样的烟花，终究不美，还会污染空气。

　　“哎呀！”

　　突然，女子倒在地上，酥胸半露，白花花一片，神情柔弱，眼睛里含着柔意与水，随后抬起纤细的手臂，声音酥酥道：“大人扶我。”

　　“啥玩意。”林凡皱眉，直接在女子惶恐的目光下，一脚踩在对方的脑袋上。

　　噗嗤一声！

　　血水从脚底溅射出来。

　　美丽的女子面目全非。

　　“来，你们到底来不来，不来我就真的来了，什么狗屁上界强者，面对我这一个土著，都如此畏惧嘛？拿出你们吃奶的力气来，让我们好好的打一场。”

　　铿锵一声。

　　林凡将空间神柱插在地上，朝着四周吼道。

　　他的血液开始沸腾。

　　只有战斗，才能发泄心中的战意。

　　同时大佬不在。

　　那也算是你们倒霉了。

　　域外界真的没人可以欺负了。

　　不对，应该是在他的努力下，终于将和平带给了域外界。

　　而上界太过于危险，喜欢和平的人实在是太少，虽说不是本地人，但也该散播爱与和平。


第1002章 你们就没有更强的吗

　　“靠，这家伙也太残忍了吧。”周围男子们胆寒，仿佛见鬼，这么美丽的女子，说踩死就踩死，而且还如此残暴。

　　简直不是人啊。

　　魅婆那边的人，都被吓傻了眼。

　　她们拥有着一般女子所没有的魅力，而且这魅力更是她们的根本。

　　就算是遇到敌人，只要对方是男人，那么就有很大的可能性从对方手里逃脱，或者让对方绕过她们一命。

　　可现在这情况不对劲了。

　　竟然一脚踩死，甚至连一点有犹豫都没有。

　　太恐怖了。

　　“土著，你别太猖狂了。”周围的强者们早就将林凡围住，“你连如此美丽的女子，都舍得残忍的杀害，你还是人嘛？”

　　他们心痛。

　　虽然不敢上，但看着也养养眼，可哪能想到这土著如此变态，根本就不管女子有多么的漂亮，就特么的一脚踩死。

　　丧心病狂。

　　“废话真多，你们不来，那就我来，放心，我这人爱好和平，管杀管埋，保证不会让你们暴尸荒野。”

　　话音落下。

　　林凡扛起空间神柱就朝着这些家伙袭去。

　　速度很快，空气直接爆炸。

　　他已经很久没有放烟花了。

　　不是没有烟花，而是对等次太低的烟花，根本就没任何兴趣。

　　刚刚踩死的女子，容貌的确不错，但内在早已经肮脏，放出来的烟花会喷屎，染到身上，也只会将自己弄脏。

　　“来，都别躲了。”

　　林凡高高跃起，随后举着手中的空间神柱，直接朝着人群中砸去。

　　“妈呀。”

　　对于上界强者来说，这特么的就跟见鬼似的。

　　轰隆。

　　地面炸裂，直接形成深坑。

　　积分开始暴涨。

　　林凡喜欢跟强者战斗，尤其是对方很强，那种拳拳到肉的感觉，实在是让人爽上天。

　　当然，现在这情景，虽然不是拳拳到肉，而是用棒子将人家砸的血肉模糊，扫起来的感觉，也是爽的很。

　　如今现场一片混乱。

　　众人都想出手，但聚集在一起，也会出现误伤。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷声响彻。

　　此时，林凡早就被染红，浑身上下都是鲜血，空间神柱更是早就变成了红色，同时表面还悬挂着一些血肉。

　　“爽的不行啊。”

　　他完全放开的干，战斗就得释放自己，防守什么的，那是根本不可能的事情。

　　远古战场开启，除非被人打成碎片，否则可不会那么容易躺下。

　　“我的天，这家伙到底是人还是野兽，为什么还不倒。”

　　围殴林凡的那些上界强者，一个个都已经陷入懵神状态里。

　　在他们看来，这简直就是活见鬼。

　　对方身上的伤势很重，血流不止，甚至背部，还镶嵌着一柄斧头，也不知道是谁砍在上面。

　　也不知道过了多久。

　　林凡周围已经围成尸海，不知道有多少上界强者被敲死在这里。

　　而他们的尸体则是堆积在周围。

　　习惯性的甩着空间神柱，周围已经空荡荡，没人靠近。

　　“怪物，这是怪物啊。”

　　“快跑，我们不是这怪物的对手，离开这里，不然就是死。”

　　上界强者们胆颤的咆哮着。

　　他们是真的畏惧了。

　　突然。

　　林凡感受到背后有寒芒袭来，一股很是惊人的威势凝聚着，化作一道光辉袭来。

　　“我不知道你是什么东西，但是在这里，你必须死。”主宰境初期的强者，看的很清楚，他杀了对方最少两次，两次都是击中要害，但是对方没过多久，就再次出现，跟没事人似的。

　　“哎，不爱好和平的人，永远都无法明白，和平的生活是多么的难得。”

　　林凡回头，抡起空间神柱就朝着对方砸去。

　　他死了几次，都是主宰境强者造成的。

　　不过，他发现一个情况，竟然能够跟主宰境初期或者中期，战斗一会。

　　同时，他们这里面也有实力强弱之分。

　　“砰！”

　　空间神柱砸去，跟对方轰撞在一起，以两人为中心，一股强烈的冲击波猛的扩散出去，席卷整个天地。

　　“这家伙好棘手。”

　　一击碰撞，对方早就试探出这土著的能耐，境界不高，但力量强的厉害，竟然可以做到跟他平分秋色的地步。

　　就在他愣神的片刻。

　　一道高大的身影出现在他面前。

　　“哈哈哈，来，双手解决的事情，本峰主不会用空间神柱。”林凡面部疯狂道，浑身上下的肌肉，就跟钢铁浇灌过一样，在光线的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　五指一捏，直接跟对方贴身战斗。

　　拳头上蕴含着强者的力量，每一拳挥出，都掀起强烈的气流风暴。

　　砰！

　　周君王跟林凡对轰一拳，身形向后退去，那硬碰的手掌微微颤抖着。

　　不是他不敌，而是他根本不喜欢近战。

　　近战太过于粗野。

　　只是让周君王很是愤怒，对方根本就不给他机会，一直贴身战斗，两人碰撞间，力量就开始震荡开来，形成很是恐怖的力量领域。

　　远方。

　　已经有不少家伙想要跑路。

　　他们已经被打怕了，能活着都是一种机缘，属于最为幸运的事情。

　　那边的尸体堆的就跟小山似的。

　　而且有的还血肉模糊，尸骨无存。

　　都不知道这家伙到底是什么情况，就跟一头陷入嗜血疯狂的野兽一样。

　　林凡早就注意到这些家伙，本来还以为他们会为了将自己弄死，可以不惜一切代价，但看现在这情况，实在是让人失望的很。

　　竟然一个个都特么的想跑。

　　那他来到上界，岂不是说白来了。

　　林凡抬头，低吼一声。

　　“掌控。”

　　这是将《破虚》提升到圆满层次后拥有的特性。

　　顿时，大地震动起来，好像是有地龙在地底深渊蔓延一样，颠倒天地，大地将四周包裹，拦住所有人的去路。

　　“今天谁也别想走，能不能活着，就看你们的运气了。”林凡笑着，看着周围那些被土墙拦住去路的家伙们，不由笑出了声。

　　掌控这能力果然是强大。

　　直接颠倒天地，以大地为牢笼，将所有人封锁着。

　　想要离开，基本属于做梦。

　　轰隆！

　　有人疯狂的轰击着土墙，对他们来说，打不过这怪物，还能破不开这土墙吗？

　　只是他们根本就不知道的就是，这就是大地，厚度无穷，想要打穿，基本属于痴人做梦。

　　“你这可恶的家伙。”周君王愤怒，短时间内，不能将对方拿下，而且看现在这情况，对方完全陷入疯癫状态，根本就是想将他们所有人都留下来。

　　“先不陪你玩了，等会再来收拾你。”

　　林凡也暂时不能将这家伙拿下，所以还是别浪费时间，直接去收拾那些想要逃跑的家伙。

　　主宰境不多，也就几人而已。

　　“靠，那怪物来了。”

　　坚持不懈轰击土墙的强者们，看到那怪物朝着他们袭来，顿时吓的鸡儿都快断了。

　　一名男子疯狂的砸着土墙，力量更是在手中爆发，直接在土墙上留下很深很深的深坑。

　　可是让他懵神的就是，这土墙就跟永远打不穿似的。

　　“嘿嘿！”

　　突然！

　　一道阴沉的笑声在背后响起。

　　“妈呀。”轰炸土墙的男子，浑身汗毛立起，很是害怕，额头密布着汗珠，真的是被吓到了。

　　“你……”

　　他回头，说话都有些打颤，对方有多么恐怖，他早就看在眼里，一群人被砸的成为肉饼，可都看在眼里。

　　那是真的太恐怖了。

　　“不爱好和平的人，终究会死。”

　　林凡感叹，在对方收缩的瞳孔里，他伸出手，直接抓住对方的脑袋，猛的往土墙上撞去。

　　砰！

　　脑袋就跟西瓜似的炸裂。

　　随后也不逗留在原地，瞬间消失，直接开杀。

　　“弱，实在是太弱了，你们这些上界土著，怎么可以如此的弱小，就没一个能打的嘛？”林凡很狂暴，也很狂妄。

　　“来，跟我打。”远方，主宰境的强者吼道。

　　当然，对于这声音的主人，林凡直接无视。

　　说的都是啥玩意，很是让人听不懂的好不好。

　　跟这些主宰抗衡到最后，连个积分都没收割，那可是真的亏本啊。

　　况且，谁也不知道那些大佬什么时候回来，肯定得给他们留下一点纪念。

　　不过，他心里好奇的很，这些大佬们到底去哪里了？

　　还是说，他们被有债必偿这个BUFF给弄垮了，回家补充财富资源了？

　　算了，不想那么多。

　　直接开干。

　　轰隆！

　　杀入人群中，逮到人就干，手中的空间神柱更是收割利器，不管多少人，一棒子砸下去，绝对能成。

　　“救命，谁来救救我。”

　　“大哥，别杀我，我错了，以后再也不敢跟你放肆了。”

　　上界强者们被杀的胆寒，没有一点脾气，只想跑路。

　　远方。

　　源祖深渊还没有爆发。

　　“不对，心好慌，怎么会这样。”鬼族主宰捂着胸口，那种慌神的感觉，一直缠绕在心头，挥之不去。

　　“好像真的有事情发生。”

　　魅婆也是如此，揪心的难受，可就是不知道到底发生了什么。

　　轰隆！

　　就在此时，一道轰鸣声爆发出来，源祖深渊开启一条深渊裂缝，有神光从里面喷发出来。

　　“有东西出来了，准备开抢。”幽玄主宰惊呼。

　　而在这一刻，那一片天地动荡着，无数主宰巅峰气息爆发了出来。

　　直接将这片地域，弄成了恐怖的天地。


第1003章 这真的太恐怖了

　　过了许久。

　　林凡也不知道自己在这里战斗了多久。

　　只是差点已经养成挥舞空间神柱的习惯。

　　甚至不甩一下，都感觉不是很舒服。

　　“就这样结束了吗？”

　　林凡漂浮在空中，张开双臂，拥抱整个世界。

　　嗅动着鼻尖，空气中的血腥味很浓重，都已经有些呛人了。

　　“感觉很不错。”

　　下方已经成为血海，一眼望去，全部都是尸体。

　　对上界强者来说，运气终究不是太好，暂时还没有人能够在他手里存活下来。

　　笼罩在恐怖威势下的BUFF，一直以来都没有怎么用过。

　　虽说成倍的积分，让人很是向往，可一拳轰出去，力道不是那么好掌控的，打死人，也实属正常情况。

　　“疯子，你这个疯子啊。”周君王咆哮着，眼睛通红，周围的环境，早已经让他懵神。

　　都死了。

　　竟然都被这疯子给打死了。

　　这一战是他经历过最为惨烈的。

　　对方根本就是一个怪物，只有将对方的身体打成碎片，才会短暂的消失一会，随后又出现在眼前，跟他们无止境的战斗。

　　“有意思，你们这些上界土著，真的太弱，我从域外界过来，其实就是来传播爱与和平，可惜你们不懂，所以只能让你们去投胎，十八年后，重新当一个爱好和平的人。”

　　林凡感觉自己说的没毛病。

　　一直以来，都被上界说成土著，那是人家主动入侵域外界，被这么称呼，属于正常的情况。

　　但现在情况不同了。

　　他从域外界来到上界，所以面对这些人，也可以称呼对方为土著。

　　“混蛋，主宰是不会放过你的。”周君王怒声着，气的头发都根根竖起，这么多人就这样死了，如果让主宰得知，那还能得了。

　　虽说主宰之下皆为蝼蚁，但蝼蚁多了，也是一股恐怖的力量。

　　“呵呵，不会放过我，本峰主这次过来，就是想劝他们回头是岸，不要执迷不悟，否则死到临头的时候，后悔都来不及。”

　　“你们来吧，我也杀够了。”

　　他不知道自己一共杀了多少人，但是如今的地面，早已经被血海笼罩，全部都是碎掉的尸体，一眼看去，实在是惨不忍睹，让人对生命有了敬畏之心。

　　“周君王，抓住他，等主宰回来，交给主宰发落。”说话的人，修为也是主宰境初期，他的脸色极其难看。

　　如果不是亲眼所见，根本不会相信这一幕。

　　“上。”

　　此刻，周君王等人朝着林凡袭去，他们要将这可恶的家伙斩杀在这里，就算杀不死，也要将他镇压。

　　林凡杀的有点麻木，感觉这一次是玩大了。

　　死了太多人。

　　面对这几位主宰强者，他愿意让对方感受一下很是玄妙的力量。

　　这种力量可不是什么人都能感受的。

　　他也很久没有尝试施展这BUFF。

　　主要是感觉这BUFF太过于变态，但现在如果不将这几个家伙解决，收割胜利品都有些麻烦。

　　“霉运滔滔，开启。”

　　他张开双臂，傲然的漂浮在空中，等待着他们到来。

　　等会，将会有极其恐怖的事情发生，也许是一场灾难，又或许是一件让人看不明白的诡异行为。

　　“他这是在干什么？”

　　周君王等人警惕的看着林凡，怎么张开双臂，有种不抵抗的感觉。

　　“小心点，别上当。”

　　众人点头，修为达到主宰境，绝对不是阴谋诡计所能伤害的。

　　林凡心里也慌的不行。

　　霉运滔滔这玩意，很是恐怖，就算是他自己，也不知道最后会怎么死。

　　反正就算站在那里，也会有霉运降临。

　　此时，他们已经踏入到霉运滔滔的范围内。

　　林凡眼睛转动着，仔细观察周围的情况，不知道会发生什么事情。

　　周君王很疑惑。

　　这家伙到底要搞什么鬼。

　　玛德！

　　不管了，事情都已经达到这等地步，如果不行动，最终的下场也会很惨。

　　主宰大人回来，绝对不会放过他们。

　　“来吧，踏入到霉运的领域里，就没有回头路了，我已经做好准备了。”林凡放弃抵抗，什么都不想，任由霉运自己来。

　　死亡是不可捉摸的，只能静静的等待着。

　　一名光头主宰距离林凡很近，随后张开双臂，手掌一合，怒喝一声，恐怖的力量在掌间凝聚着，周围的虚空都开始震荡起来。

　　“狱吼！”

　　掌间被毁灭的力量笼罩着，不断凝聚，随后大吼一声，一团毁灭性的力量直接爆发出来。

　　只是刹那间。

　　光头感觉不对劲，掌间的力量开始暴动起来，这是以前根本都不会发生的事情。

　　“不好。”

　　脸色惊变。

　　砰！

　　掌间的力量炸裂，直接将虚空给破灭，同时形成黑色的深渊，有很强的吸引力传来，开始拉扯被炸的浑身流血的光头。

　　“救我。”光头的修为达到了主宰境初期，不会被所谓的深渊拉扯进去。

　　只是这一次的黑色深渊好像不对劲。

　　“怎么会这样。”

　　光头嘶吼着，从来没有失败过的“狱吼”竟然会失败，甚至还炸裂了。

　　炸裂就炸裂，怎么会炸出黑色漩涡。

　　炸出黑色漩涡也能理解，但这种就算是主宰都扛不住的吸力，又特么的是哪里来的。

　　“别逗了，干正事。”周君王不满的看着光头，搞什么呢，都已经这等修为，还想装什么装？

　　就算是这片天地被打碎，他们也能存活。

　　更不用说这看上去就没任何威力的黑色漩涡。

　　林凡已经听到周围的声音，他暂时还不敢动弹，鬼知道还会发生什么。

　　至于那被黑色漩涡缠住的光头，肯定得跪。

　　霉运滔滔的威力，那是真的很恐怖的。

　　“不……”

　　光头绝望的嘶吼着，吸力猛的爆发，直接将光头拽到里面，噗嗤一声，黑色漩涡挤压，顿时一团血水喷出。

　　“什么？”

　　周君王惊愕，目光闪烁着不敢置信，刚刚到底发生了什么？

　　这不是开玩笑？

　　波的一声，黑色漩涡消失的无隐无踪，仿佛就是没有出现过一样。

　　刹那间，周君王看向林凡，“你到底干了什么？”

　　“别说话，有危险。”林凡一动不动，甚至连脚步都不想抬。

　　有点危险啊。

　　霉运滔滔果然是霸道的很。

　　第一个牺牲者出现了。

　　他现在就想知道，接下来的会怎么倒霉。

　　根据以往的经验，祸从天降，也不是不可能的事情。

　　抬头望向虚空。

　　有一个黑点闪烁着，有点快，也有点霸道。

　　“来了。”

　　林凡低头，不想看接下来发生的事情，他不知道飞来的到底是什么东西。

　　呼啸！

　　很大的风声从虚空传递过来。

　　周君王抬头望去，面露惊色，又特么的是啥玩意啊。

　　“叶龙，你小心，朝着你来了。”周君王提醒道。

　　而被高空物体盯住的叶龙，修为也是达到了主宰境初期，比起刚刚的光头要强大许多，他抬头望去，发现有东西朝着他袭来的时候，他露出了不屑之色。

　　“呵呵，小小的东西而已。”叶龙根本就没放在眼里，抬手，虚空震荡，一股无形的力量直接轰撞过去。

　　轰鸣一声，天地震荡。

　　只是让叶龙惊骇的就是，在他一击之下，这袭来的东西，竟然没有破碎，而且速度还越来越快，眨眼间就消失在视线中。

　　这不是莫名其妙的消失，而是速度太快，已经进入到一种无法感受的领域中。

　　没过多久。

　　那消失的坠落物出现了。

　　“不好。”叶龙感受到这恐怖的压力，知道不能力敌，瞬间朝着另一边跑去，直接躲避。

　　只是突然间，那坠落物好像受到什么阻力似的，竟然改变了方向，朝着叶龙袭来。

　　“我的天。”

　　叶龙大吼，已经来不及跑了，直接双掌抵挡上去，而抵挡上去的刹那间，那股毁灭性的冲击力，直接席卷全身。

　　飒飒！

　　身体受到不可抵挡的重力，瞬间分解。

　　甚至连惨叫声都没有，就消失的无隐无踪。

　　“悲哀，命天注定的。”林凡感叹。

　　他一直都没想明白，霉运滔滔的原理到底是什么？

　　感觉，有些莫名其妙，属于根本不可能发生的事情，但是在霉运滔滔下，都变的可以发生。

　　不过，他运气很好，到现在还没有轮到他死亡。

　　“这到底是？”

　　周君王有点不敢相信。

　　甚至有些莫名其妙，到底是发生了什么事情。

　　“你到底做了什么？”周君王怒吼道，最为诡异的才是最恐怖的。

　　“你眼瞎啊，我都没动，你说我能做什么，等等，别说话，又来了。”就在林凡准备跟对方好好交流的时候，虚空上方的情况又变的不对劲了。

　　一道沉闷的雷鸣响起，虚空有雷云，形成恐怖的威压笼罩下来。

　　“天谴，这是天谴，谁发誓了。”周君王第一时间感觉到不对劲，连朝着剩下的几人吼道。

　　此时，有一人抬手，“我，好像是我。”

　　“你说了什么？”周君王问道。

　　“我也不知道，我就说如果能活下来，就将这混蛋给杀了，这好像没什么吧。”那人一脸懵逼，完全搞不懂，这说的没问题啊。

　　轰隆！

　　一道天谴直接坠落下来。

　　林凡不忍直视，原来真的是如此恐怖啊。


第1004章 必须让他们知道是谁干的

　　现场被死静笼罩着。

　　周君王快要崩溃，他都不知道发生了什么，所有的一切，都是那么的莫名其妙。

　　“你到底做了什么。”他咆哮着，双眼血红的盯着林凡，肯定是对方干的，否则绝对不会发生这样的事情。

　　林凡无奈，摊着手，“我真的没……”

　　喀嚓！

　　清脆的声音传来。

　　本来只想做个摊手的动作，可是哪能想到，手臂突然骨折。

　　这惊人的一幕，看的林凡都懵了。

　　他谁都没惹，说骨折就骨折吗？

　　“果然厉害的很，这霉运滔滔就真的无解吗？”林凡一直都在研究这件事情，很想弄明白，霉运滔滔的原理到底是什么。

　　只是到现在为止，他都没有搞懂，也不知道霉运滔滔到底是怎么运作的。

　　还是说，在这一片范围内的规则，已经彻底改变。

　　而且就连上界天谴都被控制，想劈谁就劈谁。

　　“你想怎么死？”林凡问道。

　　他暂时还不想动，现在就剩下他跟周君王，谁死还说不准，但肯定会有事情发生。

　　别看现在天地平静，鬼知道会发生什么事情。

　　周君王警惕的看着林凡，心里早就掀起滔天巨浪。

　　有问题。

　　有鬼。

　　他不相信这是莫名其妙发生的，肯定是眼前这家伙造成的。

　　敌不动，我不动。

　　已经看明白，自从开始有人莫名其妙的死亡后，他就发现这家伙动都没动，那就说明，谁动谁死。

　　“喂，你动啊，可以来杀我，保证不还手。”林凡说道。

　　周君王冷笑，“你怎么不动？我就在这里，你来啊。”

　　我的天，林凡感觉这家伙好像是琢磨到一些错误的想法。

　　莫非他是认为在霉运滔滔下，谁不动谁最安全吗？

　　如果是这样的话，那根本就是想太多。

　　年轻人，还是太嫩了，真的以为霉运滔滔就是这么简单，可以躲避过去的嘛？

　　两人就这样对视着，谁也没动。

　　“你来啊，你这上界土著怎么可以如此的怂，能不能拿出你的霸气，我来一次容易吗？就不能霸道点。”林凡主动挑衅，妈的，虽说拥有不死之身，但是在霉运滔滔下，莫名其妙的死，还是真的有点吓人的。

　　周君王早就被吓住，哪里会听林凡的话。

　　那些小伙伴，全部惨死。

　　“呵呵，愚蠢的东西，你以为我会上当吗？有种你来啊。”周君王那也是丝毫不要面子了，哪怕被对方嘲讽，也绝对不会动弹。

　　他一直紧抓着，敌不动，我不动，尤其是在这未知的危险里，随便动弹会死的。

　　先前那几人，就是死的如此不明不白，也许就算是他们，都没有想明白，这到底是怎么死的。

　　爆发力量准备轰炸对方，却没想到自爆，堂堂主宰境强者，怎么可能会失手，这是不可能的事情。

　　还有天降石头，完全搞不明白，这到底是从哪里来的，有什么石头能够将主宰砸死。

　　呵呵！

　　一切都是那么的玄妙，那么的不敢让人置信。

　　“好，看谁先死。”林凡笑着，算是服了，竟然如此，那就等着，反正不急。

　　他知道，霉运滔滔可不是你待着不动，就不会发生灾难的。

　　那可是谁都无法避免的存在，哪怕是他，都会被霉运滔滔笼罩。

　　滴答！

　　脸上有些潮湿。

　　他抬头望去。

　　乌云笼罩着，开始下雨了。

　　“怎么会这样，鬼蜮从来都没有雨的。”周君王立马警惕起来，太怪异，他虽然没有在鬼蜮待过多久，但他知道，鬼蜮是绝对不会下雨的。

　　雨水从两人的脸颊上缓缓的流淌下来，随后滴落在地上。

　　“朋友，就此结束，我们就当做没有见过，你说怎么样。”周君王开口道。

　　他认怂，主动求和。

　　从来就没有下过雨的鬼蜮，开始有雨坠落，这本就是让人感到怪异，而又惶恐的事情。

　　“可以啊，那你走吧。”林凡说道。

　　周君王看着对方，犹豫不决，“你先走，我随后就走。”

　　“那不行，你不走，我也不走。”林凡摇头拒绝。

　　果然。

　　周君王可以确定，所发生的一切，都是对方搞出来的。

　　他不知道对方到底是什么来历。

　　域外界的土著。

　　可就算是，那域外界的土著也没有这么强大的，几大主宰的手下，全部被干翻，如果主宰回来看到，绝对会愤怒到极致。

　　滋滋！

　　突然，异样的情况发生了。

　　在雨水的侵蚀下，皮肤竟然开始腐烂，发出滋滋的声音，还有黑色的烟雾腾空而起。

　　“这是？”林凡诧异，虽然是在霉运滔滔的作用下，才会来这些莫名其妙的东西，但这雨水也太厉害了吧。

　　他这等修为，还有肉身，都开始被腐蚀。

　　“不可能，这怎么可能，鬼族的圣水，为什么会在这个时候出现。”周君王惊慌失措地吼道。

　　他认识这玩意。

　　鬼族的圣水。

　　属于鬼族的伴生之物，鬼族主宰都需要在这圣水中洗练身躯。

　　对鬼族的人来说，这是神物，是他们鬼族的根源所在，但是对别人来说，这就是要命的东西。

　　而且就算他是主宰修为，也无法抵挡这些玩意。

　　所以，当雨水滴到身上的时候，周君王就知道不妙。

　　“啊！”

　　他惨叫着，身上的皮肤，开始腐烂，一块块的往下掉着，凄惨的很，甚至都已经看到隐藏在腐烂血肉下的白骨。

　　“不，必须走，否则会死的。”周君王惨烈的嘶吼着。

　　这些东西到底是哪里来的，鬼族的圣水，怎么会跟雨水一样坠落，这种宝贝的东西，用一点少一点，他可不会相信，鬼族会用这东西来对敌。

　　周君王的头皮往外翻着，从头颅上一层层剥下来，可见头脑内的组织，甚至一只眼珠子，也是被腐蚀的烂掉。

　　主宰境的强者，都无法抵挡这等雨水的侵蚀，足以说明，鬼族的圣水，是多么的恐怖。

　　“你为什么要……”周君王话还没有说完，半边脸就跟烂泥似的往下掉去，他已经不想问对方，你到底想怎么样。

　　而是开始拼命的逃跑，在没有被彻底的腐蚀前，要逃离这里啊。

　　“我建议你，别动。”

　　林凡的情况，也不比对方好在哪里，身上缺一块，少一块，也不知道什么时候会散架。

　　上界的水还真是深，竟然还有这么危险的东西。

　　周君王哪里还会听林凡的话，那是拔腿就跑，哪怕一条腿已经被腐蚀的只剩下白骨，也拼命的跑啊。

　　撕拉！

　　突然。

　　诡异的声音传来，周君王冷汗冒出，他不敢抬头，怕是恐怖的事情。

　　虚空裂开一道黑色的裂缝，大量的鬼族圣水直接浇灌而下，将周君王覆盖。

　　连最后的惨叫声都没有，就彻底的消失了。

　　甚至连一块血肉都不剩。

　　“我的天，关闭，关闭。”当周君王死后，林凡赶紧关闭霉运滔滔。

　　太特么恐怖了。

　　只是就在关闭的那一刻，他的头顶上也裂开缝隙，滔滔的圣水浇灌而下，直接将林凡覆盖。

　　“呵呵，社会。”

　　话音落下，鬼族圣水直接浇灌下来，瞬间将林凡给腐蚀的连一滴血都不剩。

　　十秒后。

　　“厉害了。”林凡完美巅峰出现，随后看着周围的环境，实在是太惨烈了。

　　只是可惜了一些尸体。

　　在鬼族圣水的浸泡下，早就尸骨无存。

　　林凡手指一抬，剩余的尸体开始震动着，一枚枚储物戒指漂浮出来，同时还有他们身上的衣服。

　　上界的人可不是域外界所能相比的。

　　也许他们的衣服，都是宝贝。

　　当然，完好无整的衣服实在是太稀少，基本上都被空间神柱给轰的炸裂。

　　看着漂浮在空中的储物戒指，他脸上浮现笑容，这一波不亏，赚的很。

　　随后将所有的战利品收到储物戒指里，直接离开这里。

　　后面的事情跟他没有关系。

　　杀都杀完了，还是赶紧回家比较好。

　　来到裂缝口，本想直接离开。

　　只是想到了某件事情，他感觉上界的人对域外界不够重视，这种感觉很让人不好受。

　　身为域外界的一员，当被人小瞧的时候，必须做点什么，让上界的人知道，域外界也不是好惹的。

　　五指一抓，一块巨石悬浮而来，随后指尖一点，留下几个字。

　　“域外界入口，林凡留。”

　　随后将巨石轰隆一声，立在入口处，让那些家伙得明白点，不要随随便便进来，会丢掉小命的。

　　“搞定，很完美。”林凡笑了，随后看了一眼，被弄的一片狼藉的鬼蜮，什么也不管，直接撤退。

　　纵身一跃，跳进通道裂缝里。

　　他现在要急着回到宗门，将财富给分了，同时好好的提升一下功法。

　　这一波有点炸裂。

　　积分增涨的很恐怖。

　　“不好，忘记了。”

　　当进入一半的时候，林凡想到了自己只管杀，没管埋，这可就有点不太好意思了。

　　算了。

　　下次补上好了。

　　都已经到这地步了，回头就有点浪费时间了。

　　上界，源祖深渊。

　　神物开始喷发，无数光芒从深渊里溅射出来，将整个天地笼罩。

　　而神物席卷着流光朝着天地四方飞去。

　　轰隆！

　　在无尽的虚空中，忍不住的主宰们，终于出手了。


第1005章 这是男人的第六感

　　“主宰们的力量，变的更可怕了，真不知道那时候的傀儡老祖，到底是如何跟主宰们抗衡的。”躲避在暗处的藤帝，感受到虚空中那传递过来的力量波动，心神一颤。

　　真的很恐怖。

　　这是躲在暗处，如果身临力量波动的中心，恐怕早就被瓦解成碎片。

　　“现在这情况，我们好像难以得到神物，只要出去，势必会被主宰们发现，哪怕是他们的一道力量，我们都无法抵挡。”明皇老祖说道。

　　这是很尴尬的场景。

　　他们在域外界的时候，的确很强，但是到了上界后，这实力可就不够看了。

　　尤其是现在场景，主宰都在蹲守神物。

　　就他们这几人，屁都不够看。

　　“不要急，等着。”万窟老祖说道。

　　她看向虚空，等待机会。

　　光明正大的抢夺，那是根本不可能的事情，想要在这群主宰眼皮底下夺得神物，除非他们都是瞎子。

　　“万窟，你是不是有什么瞒着我们呢？”藤帝见万窟气定神闲，没有一点慌神，好像势在必得似的。

　　所以让他有点怀疑，不知道万窟到底暗藏着什么后手。

　　当然，这里面最为神秘的人，自然也是万窟，虽然大家都是队友，但隐藏着后手，也是很正常的事情。

　　更为关键的一点就是，万窟跟傀儡老祖曾经走的很近，关系很好。

　　如果傀儡老祖给予万窟一些小东西，那么可都是能够在主宰面前，狠狠的占点优势。

　　“别说话，安静的等待着。”

　　万窟老祖表情严肃，这种时候，她也轻松不起来。

　　天地周围，全部都是主宰在争夺神物，她们只能寻找一个机会，一击成功，就立马撤退，而不是跟这些主宰抢夺下去。

　　否则保命都不可能。

　　天空有血滚落下来，色彩斑斓，落到地上，就瞬间消失，被大地吸收。

　　主宰的血很珍贵，蕴含着主宰的力量，平时损失一些，都会肉疼，但是在这个时候，所有的主宰都疯狂了。

　　他们需要神物，哪怕被人打残，只要得到一件神物，那都在所不惜。

　　远方。

　　有世界境的强者想要顺手拿走一件神物，从一群主宰的虎口中，谋夺食物，但也就短短的一刹那间，就被主宰发现，随后直接捏爆。

　　神物有限，主宰太多，根本就不够分，只能动手相互抢夺。

　　“好奇怪，这源祖深渊到底是什么地方，为什么会有这么多神物，怎么感觉是在消耗主宰。”

　　天谕心中疑惑，能够得到神物的，必然就是主宰，而主宰得到只会变的更强，同时还有不少主宰更是在争夺中，被打成肉饼，神魂俱灭，就连转世都没有机会。

　　突然！

　　一道金光从源祖深渊激射出来，速度很快，而且离万窟老祖这边很近。

　　“机会来了。”

　　万窟老祖盯着那道金光，虽然不知道是什么，但是从源祖深渊里喷发出来的神物，自然都不是凡物。

　　不过，这道金光也引起别的主宰注意。

　　顿时，主宰们全部出手，直接朝着金光袭来。

　　“各位，这神物归我，来日必有重谢。”

　　“滚。”

　　“你让开，日后我来重谢你。”

　　一件神物就有七名主宰出手抢夺，几股强悍的力量席卷而来，虚空直接被震碎。

　　常人要是靠近，恐怕还没到力量中心漩涡，就已经被碾压死。

　　此时，万窟老祖手持一枚人形傀儡，低语几声，傀儡瞬间消失在手中，而在远方，傀儡化作万窟老祖的模样，大手一招，直接将神物抓在手中，猛的吞入口中。

　　“找死。”

　　主宰们看到有人趁机抢夺，气的暴怒，直接出手，狂暴的力量碾压而去。

　　砰！

　　傀儡化身瞬间炸裂。

　　只是在主宰们眼中，那神物也随之消失不见。

　　暗处。

　　万窟老祖手中赫然抓着神物，脸上浮现笑意。

　　“成功了，没想到还真留有一手。”藤帝兴奋道，“刚刚的傀儡是傀儡老祖的吧，也只有傀儡老祖才能有这样的能耐，甚至是将主宰们玩弄股掌之间。”

　　“走，我们被发现了。”

　　突然。

　　万窟老祖神色惊变，虚空中的主宰们跟随神物散发的气息，第一时间找到了她们。

　　“混蛋，一群蝼蚁也敢在我们手中夺东西，简直就是找死啊。”

　　主宰大怒，周身虚空开始剧烈的震荡起来。

　　“万窟，我们怎么跑，在主宰面前，我们想跑很难啊。”藤帝慌神道。

　　就在这时，万窟老祖将几个傀儡甩到当空，“天谕，靠你了。”

　　“好。”

　　天谕知道不能停留，立马开启裂缝，缩小到一点，但还是被主宰的力量扫到。

　　砰！

　　砰！

　　那几个傀儡漂浮在空中，瞬间炸裂，爆发出璀璨的光辉。

　　“这是？”

　　主宰们惊愣，在他们面前，出现了跟他们长的一模一样的存在，甚至就连散发出来的气息，都是一模一样的。

　　“可恶，这东西怎么如此眼熟。”

　　“不好。”

　　这些傀儡主宰们调动全身的力量，有自爆的迹象。

　　而当发现这情况的时候，主宰们惊愣，瞬间退后，气息跟他们一样强大，如果自爆的话，那爆发出来的威势可不是开玩笑的。

　　就算是他们，也会受到波及。

　　就在他们以为将会发生惊天动地的变化时，那些自爆的家伙，就跟烟花似的，化作一朵朵烟雾，消失的无隐无踪。

　　主宰们惊呆了。

　　就跟见鬼似的。

　　“啊！”

　　暴怒声响彻。

　　“被骗了，我们被骗了。”

　　震怒，恐怖的凶意笼罩在虚空中，没想到竟然被弱小的东西给欺骗了。

　　只是在这个时候，不能想那么多，虚空中还有不少神物，必须继续争夺。

　　极远的地方。

　　噗嗤！

　　虚空裂开，出来的不是人，而是一口鲜红的鲜血。

　　天谕面色惨白，一点血色都没有，在离开的那一刹那，被主宰的力量碾压到，差点死亡，如果再晚一点，或许就真的没有希望了。

　　“别说话，把这丹药给吃了。”万窟老祖从储物戒指里拿出一枚丹药，让天谕吞服。

　　将丹药吞服后，天谕的脸色，才逐渐好看一点。

　　但自身的伤势还是很重。

　　“好强，根本就没任何抵挡之力。”天谕惊魂未定，刚刚就跟是在死亡边缘徘徊了一圈。

　　实在是太恐怖了。

　　“难为你了，能够在主宰面前，带我们离开，真的太难为你了。”万窟老祖说道。

　　如果不拼一把，就真的没有希望。

　　源祖深渊里的东西是晋升最快的捷径。

　　“吓死人了，万窟，没想到你竟然还有傀儡老祖的东西，那家伙的东西都非常的诡异，就算是主宰也能蒙骗过去。”藤帝振奋道。

　　不过也惋惜。

　　如果傀儡老祖现在还存在，那么就不会那么困难了。

　　但他相信，傀儡老祖肯定还活着。

　　他们这群人都没死，还能转世重活，傀儡老祖那么厉害，自然也不会有事。

　　“都已经用完了，这还是当年我们最终一战时，送给我的，好像是知道我们会卷土重来。”万窟老祖说道。

　　当年她们一群人从域外界来到上界，在上界相识，经历许多事情。

　　也就是跟现在这般一样，想着办法提升实力，跟上界主宰发生最终一战。

　　如果不是傀儡老祖的存在，在变强的途中，或许就已经被上界强者斩杀了。

　　只是她也不知道傀儡老祖叫什么，或者是长什么模样，一直以来，傀儡老祖都是带着一张带着火焰的面具。

　　很少说话。

　　但每次跟她们所说的话，都无比的重要。

　　“赶紧看看这从源祖深渊里得到的东西到底是什么。”明皇老祖迫不及待地说道。

　　“别急，我们先离开这里，找个安全的地方，让天谕将伤养好，随后共同参悟这件神物，如果能够有所收获，我们或许会变的更强。”万窟老祖说道，随后警惕周围，确定周围没有人后，才动身离开。

　　域外界。

　　林凡回到宗门，来到老师的山峰。

　　“徒儿，你这血腥味有点重啊。”天须瞧着自家的宝贝徒儿，又出去浪了，还杀了不少人，否则也没这么重的血腥味。

　　“老师，您这眼光还真的是够神的，刚刚去上界一趟，遇到一群不是很友好的人，徒儿就教他们友好，耽误了点时间。”

　　林凡笑着，随后将收割的东西全部拿出来。

　　天须看愣了眼。

　　这到底是砍死多少人，怎么会有这么多东西。

　　林凡将所有储物戒指捏碎，他不需要别的，只需要功法，如果有硬功，那是最完美的事情。

　　所有东西分类好。

　　有不少他需要的功法。

　　“老师，剩下的就交给你解决了，别告诉人，要是让火融长老他们知道，肯定又来敲诈了。”林凡对火融长老等人，也是绝望了。

　　以前可都不是这样的人。

　　都不知道经历了什么。

　　竟然让曾经如此正义，一心为宗门的长老，变的贪图财富了，这种改变，还真是让人难以接受。

　　远方。

　　火融睁开眼，舔着嘴唇，“咦！老夫嗅到了小凡回来的味道，嗯……去师兄那边看看也好。”

　　这是男人的第六感。

　　一般都很准。

　　也许真有收获。


第1006章 这是真的炸裂了

　　林凡回到无敌峰的时候，抬头望向老师的山峰，叹息一声。

　　“哎，什么人啊，这都能发现。”

　　应该是火融长老开始跟老师扯皮了，面对这种情况，他是一点都帮不上忙，只能让老师自己来解决。

　　不过他对现在的日子很是满意。

　　现在的宗门多好啊，一副朝气蓬勃的模样，师弟师妹们相亲相爱，多么的和谐，多么的有爱。

　　身为传播真善美的宗门，能够做到这一点，就已经很不容易了。

　　还有什么不满意的。

　　“师兄。”吕启明见师兄站在山巅上，遥望远方，发现那背影，有点高大，精气神都变的不一样了。

　　他来到师兄身边，也看向远方。

　　虽然他很废，修为差的吓人，但是他拥有一颗无人可挡的信心。

　　“师弟，你看咱们现在的宗门，是不是很棒。”林凡感叹万分道。

　　吕启明疑惑，师兄为什么会如此感叹，但他理解，男人嘛，每个月都会有那么一天。

　　就如同他自己，平时也会莫名的感叹。

　　也算是释放内心的躁动。

　　“那是自然，有师兄在，咱们宗门一直都会如此的美好。”吕启明说道。

　　“哎，话是这么说，但师兄我啊，一直想将和平传播到世界每一个角落，可惜，有的人终究无法理解师兄的行为。”林凡遗憾道。

　　真的太不能理解了。

　　自己多好的一个人啊。

　　一直在传播着爱。

　　吕启明点头，理解师兄的无奈，意味深长的看向远方，感叹道：“师兄，你说的对，师弟能够明白你的难处，对于那些无法感受到和平是多么好的人来说，只能对他们进行扫除了。”

　　听到师弟这番话，林凡看向吕启明。

　　而吕启明也看向林凡。

　　两人对视着目光，思想开始碰撞。

　　“不愧是我的师弟。”林凡拍着吕启明的肩膀，很是欣慰。

　　能够得到师兄的夸赞，吕启明浑身来劲，充满了力量，感觉自己还需要继续努力。

　　“师兄，我们一起加油，你为了你的梦想，而我帮师兄管好无敌峰。”吕启明坚定道。

　　“嗯，加油。”

　　林凡点头。

　　此刻，他才知道，自己的路还没有走完，上界的人还生活在水深火热之中，他虽然不是上界的土著，但身为一个博爱的人，有必要带着他们一起走上人生巅峰。

　　将他们从水深火热的世界里拯救出来。

　　林凡来到密室，推开石门，走了进去。

　　在上界收获的积分，实在是庞大。

　　他不知道将多少不爱好和平的人送到新的世界。

　　但查看积分时，他的面部表情有了极大的变化。

　　那庞大的数字，让他的心再次火热起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑暗的密室里，传递着林凡接近疯狂的声音。

　　积分：857450015。

　　八亿多积分。

　　这就有点吓人了。

　　不过很正常，几大主宰的小弟，都被自己给屠了，增加这么多积分，也是情有可原。

　　“积分已经足够的多了，剩下的就看功法够不够给力了。”

　　从那些收割过来的储物戒指里，他发现不少硬功的功法。

　　只是并不多。

　　“吗的，硬功到底是处在一种什么地位，怎么感觉好像很不受欢迎似的。”林凡有这种感觉。

　　自从走上硬功这条路后，就是一去不复返。

　　修为低的时候，普通硬功的确很多。

　　但后来到修为强大后，需要的功法也就不是普通的功法所能替代，那时才发现，寻找一门硬功，简直比登天还难。

　　不知道去了多少界域，才找到一些适合的硬功。

　　太特么的难了。

　　对任何人来说，硬功属于很难修炼的功法，不到万不得已，或者实在是这硬功品阶太高，才愿意修炼。

　　否则还真没人愿意主动修炼硬功。

　　将一门门功法摆放在面前，都是收缴过来的，虽然品阶有的不是很高，可如果放在域外界，那品阶都是最高层次的。

　　看着眼前一本本硬功，他的心情也是舒服的很。

　　不知道将这些功法全部提升到圆满层次，底蕴又会增加多少。

　　他现在有点绝望，想要突破到世界境的底蕴实在是太恐怖。

　　要是想达到主宰境，那底蕴又是何等的恐怖，这辈子能积累足够嘛？

　　算了，还是先不想了。

　　将这些功法提升上来再说。

　　“提升！”

　　……

　　几日后的某一天。

　　源祖深渊逐渐恢复到平静，神物喷发是短暂的，但是主宰们的战斗，却持续了许多天。

　　没有得到神物的主宰，只想拼命的杀。

　　而得到神物的主宰，则是想要逃跑。

　　就算双方中有一人不想战斗，却依旧被缠着，大战了几天几夜。

　　源祖深渊那一片天地有着奇妙的能耐，就算被主宰打爆，也能恢复过来，而且恢复后的空间，比先前的还要坚硬。

　　主宰们大量的鲜血洒落在那一片天地。

　　源祖深渊在平静时，没有任何波动，只是在源祖深渊的上空，一滴纯金色的鲜血漂浮在那里。

　　嘶嘶！

　　四周大地裂缝中，陡然有鲜血涌上来。

　　紫色，红色，白色，绿色等等各种颜色蕴含着恐怖的鲜血，在金色血液的牵引下，不断从地底深处冒出，随后咻的一声，飞射而去，缠绕在金色鲜血周围。

　　旋转的速度越来越快。

　　而那一滴金色鲜血也逐渐变大，就跟蚕茧一般，最终落下，潜入到源祖深渊内部。

　　一道很是怪异的声音从源祖深渊里传递出来，仿佛是很享受或者很舒服一般。

　　鬼族领地。

　　鬼族主宰等人面色阴沉的可怕。

　　幽玄主宰的右臂更是在跟主宰的战斗中，直接被斩断。

　　他没有将这断掉的右臂恢复过来，而是看着，仿佛是在铭记这个仇恨。

　　“魅婆你运气好，让你得到了一件神物，我们连个屁都没有。”影山主宰气的想要发飙，甚至都有一种想将魅婆给砍死的冲动。

　　但是事先说好的事情，已经后悔不了。

　　他是真的没有想到，源祖深渊喷发神物，竟然会有那么多主宰过来。

　　而且跟他们争夺神物的主宰，都非常的强大，根本不是新晋主宰。

　　魅婆笑着，因为心情太好，就连容貌都变的妩媚许久。

　　主宰的定力很强，已经不受魅婆诱惑。

　　但如果是一般人的话，恐怕是很难抵挡的住。

　　“可恶的很，这一次一共喷发十八件神物，都被分割，而我们却只有魅婆得到，那些家伙过不了多久，恐怕实力就会变的更强了。”鬼族主宰阴沉沉道。

　　心中不甘心的很。

　　魅婆得到神物，是他们想不到的。

　　但哪里能想到，魅婆还真的得到的，没有费多大的力气，很轻松，也很简单。

　　“不过在这一次的争夺中，有二十名主宰死亡，实在是太惨烈了。”魅婆说道。

　　主宰是上界最强的存在。

　　生命久远，号称无限。

　　可是哪能想到，争夺神物，就有二十名主宰死亡，甚至连神魂都不剩，转世都不可能。

　　足以说明战斗的是多么的激烈。

　　“等等，你们有没有感觉不对劲。”突然，幽玄主宰的脸色变的有些不对。

　　空气中有浓重的血腥味，还有一丝臭味。

　　鬼族主宰看向远方，只是这一眼，却是不得了，远方的天地，黑云笼罩，那是怨气凝聚，已经冲破天地。

　　“不好。”

　　话音落下，鬼族主宰瞬间消失在原地，朝着远方袭去。

　　他感觉鬼族领地那里出事情了。

　　“走，去看看。”幽玄主宰说道。

　　当众人到达现场的时候，哪怕他们身为主宰，见怪了场面，也被眼前的场景给弄懵了。

　　甚至可以说，不敢置信。

　　“到底发生了什么？”魅婆身为女性，看到满地都是碎裂的尸体时，脸色都变的苍白许多。

　　众人没有说话，而是陷入了懵神状态里。

　　“啊！”

　　突然，鬼族主宰怒声狂吼着，声音惊天动地。

　　“混蛋，到底是谁干的，到底是谁。”

　　他彻底的愤怒了。

　　守在空间裂缝这里的鬼族弟子全部死亡，而且更是嗅到了鬼族圣水的味道，不可能，这到底是谁干的。

　　到底是谁有这样的能耐。

　　莫非是主宰？

　　但也不可能，源祖深渊喷发神物，上界主宰基本都去现场抢夺神物，怎么可能会来鬼族这里斩杀他的人。

　　“我的人死了。”魅婆看到远方那堆积在一起的尸体，是她的人，是她的人啊。

　　“我的人也全都死了。”

　　幽玄主宰等人全部惊愣，已经很久都没有发生过这种让他们不敢置信的事情。

　　有人屠杀了他们的人。

　　手段极其的残忍。

　　全部被扒光了衣服，甚至连储物戒指都不剩。

　　而且尸体都被轰的烂掉，四分五裂，手段太残忍，简直比他们还要残忍啊。

　　“都过来，这里有情况。”一位主宰在周围看着，当看到空间裂缝那里屹立的巨石时，开口喊道。

　　鬼族主宰处在爆发的边缘。

　　听到声音，立马赶去。

　　“这是？”

　　魅婆看到巨石上的文字，脸色陡然阴沉到极致。

　　“域外界的土著，狗东西，真的是狗东西啊，老娘要去杀光他们。”魅婆暴怒，周围的天地，都压抑很多。

　　主宰怒了。

　　很是恐怖。


第1007章 终究是要死点人了

　　“嗯，怎么会有人想要弄死我呢，这感觉不对劲，好像也没得罪谁吧。”

　　密室里。

　　林凡已经将所知的功法提升到圆满层次。

　　虽然这些功法无法跟《始魔经》、《破虚》相比，但胜在数量多，对自身的底蕴，也有着极大的帮助。

　　“积分消耗的太多，但收获不是没有。”

　　消耗四亿积分，将收缴来的功法全部提升到圆满，力量层次暴涨很多。

　　硬功只有两个作用，要么加强肉身，要么就加强力量。

　　而对力量的掌控，整个域外界或者说上界，应该没多少人可以比肩。

　　如果上界也有主宰修炼硬功，那么肯定是最可怕的。

　　肌肉鼓胀着，每一块肌肉里，都蕴含着极其恐怖的力量，虽然混杂，但没关系，这一切都将化为底蕴，跟自身没有多大的关系。

　　五指落到地面，没用什么力气，往下稍微一摁。

　　喀嚓！

　　地面龟裂，如果不是及时收手，无敌峰怕是要成为一道深坑。

　　这是老师打造的密室，硬度很高，曾经想要破坏，很是困难。

　　但现在终究不行了。

　　“力量法则，你要是没有主动融入到我的力量中，还留有神智，或许早就被吓炸了吧。”林凡笑着。

　　曾经领悟力量法则，最终靠力量法则，领悟力量之心凝聚在体内，到现在为止，力量之心早就被他炼化，全部成为体内的力量。

　　突破到世界境，那也是最强的世界，以力开辟出世界，比起别人的，将要强大无数倍。

　　“抽奖……”

　　还有将近五亿积分剩余，他想到了抽奖，但很快就打消了这念头。

　　抽奖就是一条不归路，沉迷进去之后，就死无葬身之地。

　　积分不容易。

　　功法更不容易。

　　省着点，将修为提升到世界境最好。

　　根据先前的情况，如果提升到世界境或许就会出现最新的抽奖，到那时，可以好好的抽一波。

　　或许会出现更强的BUFF。

　　想法很美好，就是不知道现实会怎么样。

　　“将近五亿积分……”

　　林凡琢磨着。

　　那要不先来个一百连抽，反正也就一千万积分，如果真的能够抽到好东西，或许也是意外之喜。

　　抽奖容易上瘾，一直会让人感觉，自己就是欧皇，百抽百中。

　　“妈的，就来一次一百连抽，如果抽不到东西，就剁手。”林凡下定决心，想要试一试。

　　“抽奖。”

　　“消耗一千万积分。”

　　“抽取红金抽奖：……”

　　数据不断闪烁。

　　抽奖的物品各色各样。

　　但都很垃圾，同时空门很多，简直黑的吓人。

　　“我的天，一千万积分简直就是打水漂，连个泡泡都没翻啊。”林凡绝望。

　　他知道抽奖很难，靠的就是运气，但这也太黑了吧。

　　“可恶。”

　　林凡锤着地面，发泄心中的不甘，真的太让人不爽了。

　　这算什么？

　　连一样靠谱的东西都没有，抽到的全都是垃圾，甚至放在宗门，都不算是好东西。

　　“要不再抽一次。”林凡心里嘀咕着，暂时性的有那么一点想法。

　　铿锵！

　　太皇剑出鞘，直接朝着右手剁去。

　　噗嗤一声。

　　右手被切开。

　　“淡定，必须淡定，时机还没到，再抽就剁手。”林凡有点心得，抽奖这玩意，不能仗着积分多，就随意的放肆。

　　否则抽奖会教自己如何做人。

　　将近五亿积分虽然很多，但也就五千连抽而已。

　　消耗的很快，眨眼间，就消失的无隐无踪。

　　他不是赌徒，如果是赌徒的话，废话不多说，肯定就是把将近五亿的积分全部抽奖。

　　抽不到就出去继续刷。

　　但世界境还在等待着，可不想就这么随意浪费。

　　如果修为提升，出现新的抽奖品质，那第一次抽奖就会有很大的几率抽到好东西。

　　一剑将自己切死。

　　十秒后。

　　精气神达到巅峰，完美的恢复过来。

　　“真是狗日的，又特么的被骗了一千万积分，要是留着，都能将一门普通的功法提升到圆满层次，真是浪费。”

　　“败家子。”

　　林凡懊悔的很，不管怎么说，自己也是新时代的大佬，抽奖就算坑，也不能这么坑的啊。

　　就比如第一次抽奖多好啊。

　　一下子就来个永恒BUFF不死之身，现在倒好，诱惑人上瘾，直接就是开杀，不坑死人不偿命。

　　青铜抽奖可以出永恒级BUFF，那完全就是骗人的。

　　以前是。

　　现在不是了。

　　他算是明白了，套路深的很，不怕你积分多，只要你无脑往里面投入，能将你吃的死死的。

　　推开密室石门，深吸外面的新鲜空气，感觉舒坦许多。

　　“底蕴又增强许多，距离世界境也不远了。”

　　林凡有信心在短时间内，将修为提升到世界境。

　　如今所知的上界强者，最强的就是主宰境。

　　他跟主宰境的差距，还稍微有点大。

　　面对这种强者，终究还是有些不够看，只要将修为提升到世界境，就算主宰境强者，他都不会放在眼里。

　　哪怕世界境跟主宰境之间的差距很恐怖，但他相信自己的路，力量是一切的终点，只要提升到一定层次，就能爆发出惊人恐怖的威势。

　　储物戒指里有动静。

　　拿出金灿灿的纸张，跟知知鸟审核人进行联络。

　　看这情况，对方好像有点急。

　　“宗师，出事了。”知知鸟审核人慌神道，仿佛是经历了某种可怕的事情。

　　“怎么了？”林凡疑惑，随后问道：“你别跟我说上界的主宰们来域外界了。”

　　如果真是这样的话，乐子可就有点大了。

　　但是不可能，按照正常的情况来说，大佬永远都是最后出场，前面都是派遣小弟们前来猖狂，就算小弟被打死，那肯定也得有中等小弟接场，一直到最后没有办法后，大佬才会霸气出场。

　　莫非节奏有了变化。

　　情况跟所知的不一样了？

　　“是啊，宗师，就是这么一回事，有很多强者从上界到来，他们的确称这些人为主宰，真的太恐怖，抬手间，就将不服的宗门化为灰烬，连渣渣都不剩，根本就没任何抵抗之力。”

　　“还有几个主宰一直在寻找宗师，已经灭了不少宗门了。”

　　知知鸟审核人慌神的很。

　　真的太恐怖。

　　如果不是亲眼所见，他是真的不会相信还会有如此强大的人。

　　“找我的？”林凡琢磨着，到底会是谁来找他，最近也没惹什么事情啊。

　　哦对了，也就前段时间，在裂缝口灭了一些家伙而已。

　　应该没这必要吧。

　　对主宰来说，肯定就是小事，哪能说来就来，不管怎么说，这在地位上肯定有点不得劲。

　　“宗师，就是来找你的，其中有一人自称鬼族主宰，说要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”知知鸟审核人说道。

　　他们知知鸟都已经准备隐世不出，不过问这些。

　　实在是太危险。

　　域外界融合，知知鸟都是积累财富，从不争霸，所以一直以来，都相安无事。

　　可这一次的情况不同。

　　降临的主宰实在是太多，力量恐怖到极致，大有一种将域外界掌控的想法。

　　如果被主宰发现知知鸟的存在，恐怕后果不堪设想。

　　“这么狂的嘛？”林凡惊呆了，好狂的人啊，竟然说要将他挫骨扬灰，这要是敢在他面前发个誓，那才是真狂，而不是嘴上说说。

　　“嗯，就是这么狂啊宗师，你说现在这情况该怎么办？”知知鸟审核人问道。

　　“呜！”

　　林凡沉思一会，“罢了，你帮我去通知他们，我的地点就在这里，让他们过来吧，来都来了，不跟他们见一面，终究不是很好，还有我也很想知道，他们到底有多么的狂妄。”

　　虽说实力还没有到达世界境，但他一点都不怕。

　　他可以在那些主宰面前大声的说：“我不怕……”

　　“宗师，确定？”知知鸟审核人怀疑道。

　　没有开玩笑吧。

　　宗师虽然很强，但跟主宰相比较，终究还差了点。

　　“你看我像是开玩笑的嘛？”林凡淡然道：“哦，对了，还有你给我宣传出去，就说我宰了鬼族主宰他们的人，他们要来报仇，将宗门的地址也说出去。”

　　他决定了。

　　终究要死点人。

　　拿不到积分算了。

　　既然上界主宰们都来域外界，那就不能慢慢来了，必须第一步就将所有主宰震住，将自己的威名传播出去。

　　否则什么人都来炎华宗放肆，那简直就是烦人。

　　如果能成，也算是给域外界假装一个靠山。

　　就算主宰们有想法，也不敢做的太过。

　　因为他有霉运滔滔，足以灭杀主宰。

　　只是可惜了。

　　要死几个主宰，连一点毛都捞不到，无法感受战斗的爽感，那种感觉，稍微有点不爽。

　　“宗师，没疯吧？”知知鸟审核人不敢置信。

　　他想过很多可能性，但还真没有想到，宗师竟然要主动曝光地址，这不是引狼入室嘛。

　　“疯啥啊，按照我的来就行了。”林凡说道。

　　本来真的是想慢慢的跟主宰们玩闹。

　　但主宰们有点不得劲，根本就不按套路出牌，怎么就不派遣小弟来呢，反而亲自降临。

　　根本就是不给人活路啊。

　　这要不是有霉运滔滔。

　　还真没办法。


第1008章 让人绝望的日子

　　对于知知鸟审核人来说，如果在宗师面前，他非得将宗师的脑袋切开，看看里面到底装的是啥。

　　能不能不要这么霸道。

　　真的会吓死人的。

　　没办法，宗师都已经这么说，还能怎么办。

　　“宗师，你确定。”他再三问道，可别是宗师跟他吹嘘，他把这当成真的了。

　　“确定，你按照我的办就行。”

　　林凡已经想好，只有这么干了，一棒子将主宰打的不要不要的，那基本就很完美了。

　　知知鸟总部。

　　“宗师怎么说？”知知鸟公主询问。

　　她一直想出去找宗师，想看到自己偶像，可如今外面太危险。

　　已经不单单需要面对降临者，还要小心一些投靠降临者的势力宗门。

　　“不知道宗师是怎么想的，仿佛是想跟上界主宰硬拼，只能按照宗师的要求来办了。”知知鸟审核人想不通。

　　宗师的《丹界之主》早就断更，偶尔有人催更，更多的则是在想怎么才能在这一次的危机中活着。

　　知知鸟公主神色惊愕，匪夷所思，她也不知宗师为什么要这么做。

　　“宗师，不会死吧。”她担忧，不希望宗师死在降临者手中。

　　“不知道，但我估计，九死一生。”知知鸟审核人沉声道。

　　但他的实力也不行，帮不上忙，只能按照宗师的吩咐，开始传播消息。

　　无敌峰。

　　“蛙师，你怎么了？”跟随青蛙学习炼丹之术的人，发现蛙师的神色有点不对劲，不由担忧的问道。

　　青蛙手持戒尺教导这些家伙炼丹。

　　可突然间，手持戒尺的蛙爪陡然松开，戒尺哐当一声，落在地上。

　　“不会吧。”

　　青蛙自言自语，有些懵神。

　　“这种气息，好熟悉，好多熟悉的气息，都来了，怎么会这么急，不可能这么快就全部降临了啊。”

　　他不敢置信。

　　域外界融合，上界通道打开，一直以来，都不可能是主宰亲临，因为没必要，只有到最后时，主宰们才会散发着神圣的光辉，笼罩整个域外界。

　　“不会是这亡命之徒又惹来大麻烦了吧。”

　　青蛙很怀疑，除了这亡命之徒，域外界还有谁能有这么大的本事。

　　他不能暴露自己。

　　其中有熟悉的主宰，如果让他们知道自己现在这般模样，笑话他都算是小事，就怕将他捆绑起来，有的更残忍的，恐怕会抽他的神魂，进行变态的实验。

　　此时，有道声音传来。

　　“各位师弟师妹们，最近这段时间别出去，将会有强者到我们炎华宗，不过不用担心，你们只要别出去，跟平常一样就好。”

　　林凡的声音传递整个炎华宗，传入到每一位弟子耳中。

　　“果然。”青蛙就知道一定是这亡命之徒惹的祸，否则绝对不会发生这样的事情。

　　“蛙师，果然什么？是不是咱们又要出事情了？”炼丹大师们围了过来，他们一心沉迷在丹药中，很少过问宗门的事情。

　　只是见蛙师如此担忧，他们以为是发生了什么不得了的大事。

　　“出不出事，你们没听到嘛？有强者来了，完蛋了。”青蛙悲伤欲绝，有种明明已经很苦了，为何还要这样对自己。

　　就算是成为别人的妖宠，那也得保证和平一点，能够有时间让他慢慢发展。

　　可如今这情况，和平在哪里。

　　一天到晚心惊胆颤，就怕这地方被人灭宗，而他曾经身为九荒神师，纵横天地的存在，怎么能不明不白的死在这里。

　　“哎！”

　　青蛙不想多说。

　　一切都是命啊。

　　如果当年在万窟深渊里安稳一点，没有被这亡命之徒发现，或许情景就变的不一样了。

　　只是……罢了，不提了，都已经到这地步。

　　“蛙师，不用太担心，只要有林峰主在，绝对不会有问题的。”炼丹大师们很信任林凡，所以毫不畏惧。

　　青蛙看着这群可怜的孩子。

　　实在是不想多说什么。

　　一群对主宰没有了解的可怜人。

　　也许只有等到主宰降临，才会明白主宰到底有多可怕。

　　知知鸟分散在域外界每一个角落。

　　不少宗门成为主宰的附庸势力，在相同势力中，域外界属于最低等，也最没有尊严。

　　可是对域外界的势力宗门来说，却是以此为荣，能够成为主宰附庸势力，对他们来说，也是一种进步。

　　一尊巨大的身影站在某个已经成为废墟的宗门里。

　　知知鸟席卷而来，随后将爪子里的新闻扔下。

　　“这是什么东西？”这尊主宰有些疑惑，目光看向那远去的知知鸟。

　　靠近他的身边，不被他的威势碾压，有点意思。

　　五指一捏，砰的一声。

　　知知鸟飞去的地方，虚空直接炸裂，可是没过多久，知知鸟完好无缺的飞翔着，这让主宰很是惊讶。

　　“有点意思。”

　　主宰笑着，域外界虽然很弱，但有的东西，却是他们上界所没有的，就如同刚刚那奇怪的小鸟，的确够奇怪。

　　打开落下来的纸张，当看到上面的内容时，主宰的神色立马变了。

　　“好胆，够有种的，竟然敢将鬼族主宰、幽玄主宰等几位主宰的手下全部斩杀，还自报家门，这土著，够厉害的。”

　　他降临到域外界，毁灭了许多宗门，哪怕土著想臣服，他都不看在眼里，蝼蚁而已，聚集再多的蝼蚁，依旧是蝼蚁，没有任何区别。

　　“就去看看这土著有什么本事抵挡那几位主宰。”

　　话音落下。

　　他朝着远方遁去，根据上面的地址，去看看那土著到底有什么本事。

　　鬼族主宰等人从裂缝降临。

　　当到达域外界时，鬼族主宰就面露不屑之色。

　　可怜的域外界。

　　力量层次实在是太低。

　　但他们永远不会忘记，那可恶的家伙。

　　炎华宗林凡，就算是死，也要找到这家伙，然后将这家伙，一块块剁成碎片。

　　知知鸟翱翔者，飞到主宰们的上空，纸张落下。

　　啪嗒！

　　纸张沉闷的落在地上，影山主宰将纸张摄取到掌中，翻开看了一眼，渐渐的，脸色变的越来越难看了。

　　手掌紧紧的将纸张捏在手里，怒火都快透过表体，焚烧整个苍穹。

　　“怎么了？”魅婆问道。

　　手里的姑娘们被人残忍的打死，她心里很愤怒，这些可都是她的资源，死一个可都很可惜，如今带到鬼族领地的全部死亡，如何让她忍受的了。

　　“你们自己看。”

　　影山主宰将纸张扔给他们，逐一过目，每一个看过这内容的主宰，愤怒的火焰不比影山主宰小。

　　而鬼族主宰的怒火，比所有人都要旺盛。

　　他是损失最惨的。

　　手下死了也就死了，可鬼族圣水损失不少，都不知道是什么原因，又想起在源祖深渊屁都没得到，心情自然更加的郁闷。

　　“走，我要将他挫骨扬灰。”鬼族主宰咬牙切齿的低吼道。

　　无敌峰。

　　林凡躺在长椅上，等待主宰们的到来。

　　这等待的时日太过于苦闷。

　　“深呼吸……”

　　他想到宗主的套路，感悟宁静，上次感受一下，连个屁都没有感觉到，稍微有点不服。

　　吕启明跟他说，宗主厉害的很，只是挥一挥手，那些降临者就瞬间消失了。

　　在他看来，宗主这么吊的吗？

　　心里一直很怀疑。

　　只是师弟不可能欺骗他，那只能说，真的有这可能性。

　　可宗主的实力不用看，弱的跟啥似的，要不是自家宗主，他都得说，怎么可以有这么弱的人当宗主啊。

　　但就是这么弱，却拥有将降临者弄走的实力。

　　那么肯定就是跟这所谓的“宁静”有关。

　　因此在这空闲的时间里，他再次实验一下，只是可惜，没有一点鸟用。

　　“到底是宗主说的都是真的，还是说，我真的就是一个傻子，真的相信了这说法。”林凡琢磨着，有点不明白这到底是什么情况。

　　“算了，就让我继续实验一下，也许是刚刚一口气吸的不到位。”

　　反正时间多的很，感受一下宗主所说的宁静，也不是什么问题。

　　圣堂宗。

　　“我的天，我的天啊，圣主，炎华宗那小子疯了，咱们赶紧撤吧，否则留在这里会死的。”旦恶君主看着知知鸟上的内容，惊呼道。

　　本来对圣堂宗来说，靠拢炎华宗，有大佬庇护，可以安心的发展。

　　可到后来，他们才发现，发展个屁啊。

　　宗门女弟子都快被炎华宗那些弟子给挖空了。

　　只留下一群光棍在这里。

　　同时赌圣神秩更是带领弟子们，走向了赌博的罪恶深渊，已经彻底的沉沦，无赌不欢。

　　“镇定。”神罚君主看着旦恶，很是不满。

　　身为圣堂宗君主，竟然会慌成这模样，简直就是一种耻辱。

　　圣主脸色阴沉，“神秩，雷霆，制裁，他们人哪里去了？”

　　“圣主，神秩在他的地盘带着弟子们开赌，雷霆不知道那里去了，制裁在训斥弟子，不是我大逆不道，而是我感觉，咱们圣堂宗好像已经彻底的没落了。”旦恶君主悲伤道。

　　曾经，他拍圣主的马屁，就是想等哪天，圣主退位，或许会让他上位。

　　可现在的情况，别说上位了，留在圣堂宗都有极大的危机。

　　炎华宗那家伙太会惹事了。

　　这一次又要惹出惊人的事情。

　　“哎！宗门不幸啊。”圣主悲伤，有泪水在眼眶里打转，曾经的圣堂宗多么的强大，可哪能想到，会发展到如今这种让人绝望的地步。


第1009章 给我血魔帝一个面子

　　旦恶君主将事情说的那么严重，圣主还能怎么办？

　　强者的目的是炎华宗，要是路过圣堂宗，看他们不顺眼，随手解决，那岂不是悲剧了。

　　“圣主，躲的过今日，躲不过明日，域外界的情况都该知道，我们除了在这里，还能去哪？如果炎华宗被灭，我们也绝对活不了。”

　　“至于放弃宗门，逃到别的地方，那岂不是丧家之犬，我做不到，就算死，也要死在宗门。”神罚君主说道。

　　圣主点头，认同这番话，的确是这样，能跑到哪里去。

　　“神罚，你说啥呢，这不是等死吗？要我说，咱们赶紧集合弟子跑路，如果炎华宗避过这一劫，咱们在回来，不是一样吗？”旦恶君主说道。

　　他感觉，这跟人说话，怎么就这么累呢。

　　他们是听不懂，还是怎么回事。

　　现在的情况，只要稍微有点眼头见识的，那都明白，危险已经到来，要是被发现，那基本上也就死路一条。

　　“神罚说的对，是我这当圣主的不行，导致圣堂宗一直以来都在躲避，而这一次不躲了，宗门发展到现在，我的责任最大，如果你们谁想走，就走吧，我已经做好准备，誓要跟宗门共存亡。”圣主说道。

　　旦恶君主蛋疼的很，这情况，有点不得劲了。

　　当他发现众人都看向他的时候，旦恶君主立马摆手，“看我干什么啊，我说这些，也是不想你们死而已，你们还真以为我旦恶是贪生怕死之辈不成？我告诉你们，我肯定是不走的，你们谁要走，就先走，别说我没提醒你们，会死人的。”

　　圣主欣慰的笑了。

　　神罚也是笑着，“旦恶，这么多年，这是你唯一一次说人话的时候。”

　　“神罚你什么意思啊，我得罪你了啊，怎么骂人呢。”旦恶君主不满道。

　　原本，圣主已经看不到任何希望，但是在这一刻，他却发现希望一直存在，也许宗门还能救一救。

　　“没骂你。”神罚说道。

　　以前看旦恶君主就一直不怎么顺眼，但在刚刚，他看的可顺眼许多。

　　远方。

　　神秩开赌，场面很壮观，许多弟子加入其中，赤着膀子在那里吆喝着，至于外面的事情，他都懒得过问。

　　用他的话来说，就算是死，也得死在赌桌上。

　　而制裁则是在不远处，怒喷一群弟子，没有任何大道理，也没有任何说教的成份，就是一个字。

　　喷！

　　而那些被喷的弟子，也是气的浑身发抖，可是不敢反抗，眼前这位可是君主，要是反抗，还真不知道怎么死的。

　　所以只能忍着。

　　左耳听，右耳出，同时还要忍受制裁君主那滔滔不绝时，溅射过来的口水。

　　几日后。

　　“还不来吗？”林凡琢磨着，按照正常情况，主宰们应该就是在这几天，可看现在这情况，依旧没有动静。

　　“林峰主，说句实话，把握大不大。”

　　在他旁边，九色老祖假装很镇定，其实内心慌的不行。

　　他看到知知鸟上的内容时，就吓懵了。

　　林峰主到底搞什么呢，怎么会将宗门地址曝光，让对方到来。

　　那些可都是主宰啊。

　　“不好说，不过九色老祖，你就告诉我，你是想活着，还是死？”林凡问道。

　　“那不是废话嘛，老夫还没活够呢。”九色老祖咆哮着，要是一般人跟他这样说，早就被一拳轰死了。

　　只是眼前这位是林峰主，没那胆量而已。

　　“那好，给我二十枚丹药，我保证你活着，怎么样？”林凡笑着。

　　主宰们还没到，就拿九色老祖开开刷。

　　“算了，还是让老夫去死吧。”九色老祖一脸生无可恋，怎么可能上这小子的当，同时心里安稳许多，看来把握很大。

　　的确是这样，林峰主怎么可能做一些没有把握的事情。

　　毕竟这可是他的宗门啊。

　　莫非还能害了自家宗门不成。

　　远方的天地，浮现震荡，渐渐的，有恐怖的威势如同浪潮似的，一波一波的传递过来。

　　“来了。”林凡起身，感悟了几天的宁静，连个屁都没摸到。

　　“来了？”

　　九色老祖震惊，他对主宰的恐惧，还只是在幻想中。

　　他知道，来的人绝对是强者中强者，不是以前遇到的那些货色可比的。

　　帝天境就能将他打的哭爹喊娘，而比帝天境还要强大的主宰境，那更不用说，也许恐怖都无法形容吧。

　　此时圣堂宗的处境不是很妙。

　　主宰们的威势很恐怖，气势很惊人，哪怕只是路过，都压的圣堂宗所有人都抬不起头。

　　不过很庆幸，主宰们根本就没有将圣堂宗放在眼里。

　　鬼族主宰等人的眼里，只有炎华宗林凡。

　　只要见面，就狠狠的弄死这家伙。

　　“太恐怖了。”圣主额头冷汗流淌，亲身经历，才能明白，这种感觉是多么的可怕。

　　炎华宗。

　　血魔帝抬头，紧锁眉头，他感受到熟悉的气息。

　　鬼族主宰！

　　幽玄主宰！

　　魅婆！

　　……

　　很多。

　　其中有五大主宰集合在一起，朝着这边袭来，还有天地四方，都有主宰赶来。

　　“见鬼了，怎么都来了。”血魔帝惊愕，不知所措，前来的主宰里，有许多他熟悉的，跟他是同一时代的。

　　当然，还有很多陌生的主宰，应该都是在这万年来，新晋主宰。

　　实力稍弱，但依旧是一股不容小视的力量。

　　“玩大发了。”

　　这是血魔帝唯一的想法。

　　“喂！你们这几位主宰来的太慢了吧，本峰主可是坐等你们，等了许久了。”林凡还没看到人，但声音已经传递过去。

　　别人害怕主宰，但他可一点都不怕。

　　随后腾空而起，直接朝着远方飞去。

　　“林凡，给我出手受死。”鬼族主宰的声音传来，震撼如钟，惊天动地，同时那狂暴的音波，猛的扩散，地面都承受不住，开始崩裂。

　　只是音波传递到炎华宗上空，就被无形消散。

　　“淡定……”

　　从宗主大殿里，传来了宗主的声音，随后三道身影出现。

　　宗主、游龙、墨惊蛰。

　　“宗主，刚刚我已经感受到宁静，却被打断了。”墨惊蛰遗憾道，急需宗主的表扬。

　　自从游龙加入感悟宁静的队伍后，情况就不对劲，宗主一直夸赞游龙有天赋。

　　这让自认为是天才的墨惊蛰很是不服。

　　妈的，我墨惊蛰惊天动地，曾经可是花了好久，硬生生的将一门功法给改成更强的功法，怎么可能不如别人。

　　“莫慌，有强者前来，不能不管，他们太暴躁，宁静与他们无缘。”宗主摇头可惜。

　　林凡知道宗门的情况，对宗主这情况有那么点好奇。

　　还真的是。

　　实力不行，但手段厉害。

　　“我已经出来了，你们五个赶紧过来。”林凡丝毫不将五位主宰放在心上。

　　鬼族主宰气的脸色发黑，他们都已经到来，对方竟然还敢如此猖狂。

　　而前来围观的主宰们，都惊讶万分。

　　“厉害，这域外界的土著，还真是够猖狂的，鬼帝他们五人都来了，竟然还如此镇定，也不知道是不是脑子有病。”

　　“到底是什么情况，土著到底对鬼帝他们做了什么？”

　　一群主宰只是在看戏。

　　没有好处的事情，他们绝对不会出手。

　　来到域外界这段时日，他们算是见识到，土著是有多么的弱。

　　懒得动手，甚至连奴役都没有多大的意思。

　　而且也没杀绝，以防引起域外界苍天震怒，对他们进行反击，所以只要得到先要的就已经足够了。

　　嗡！

　　当五大主宰漂浮在虚空时，他们周身所散发出来的威势，早已经让虚空都承受不住，直接碎裂开。

　　“是你……”

　　五人看到林凡，第一眼就已经认出。

　　那就是来到上界，跟他们血拼的家伙。

　　“嗯，是我啊，第二次见面了，怎么，有所想法不成？”林凡笑道。

　　“我的人都是你杀的？”鬼族主宰怒斥道。

　　他是真的没有想到，这家伙竟然趁着他们不在，屠杀了他的人，罪该万死。

　　“等等，此话说的有问题，杀这个字，用的不是很好，我从域外界来到上界，看到他们那些土著，可没有动手，而是想交流一番，只是哪能想到，竟然如此不友好，第一时间就动手，那可就过分了，所以只能送他们去改造，希望有所悔改。”林凡淡然道。

　　围观的主宰们，算是明白了。

　　此人真心猖狂。

　　“可恶的狗东西，我要你死。”鬼帝忍无可忍，澎湃的力量从体内爆发出来。

　　林凡叹息，果然是太粗暴，挽救不了。

　　“鬼帝，给我个面子，别在这里惹事。”突然，血魔帝的声音传来。

　　他不能坐视不管。

　　面对这等强者，只有他这种曾经的强者出面，才能解决。

　　鬼帝本想怒斥，谁的面子也不给，不过当看到血魔帝时，却是认出了对方是谁。

　　“你是血魔帝……”鬼帝很是诧异，仿佛是没想到。

　　围观的主宰们，也都惊愣，没想到是血魔帝。

　　那可是威名赫赫的家伙。

　　不过已经消失很久了，怎么会在域外界出现。

　　等等……

　　情况不对。

　　鬼帝发现问题所在，“血魔帝，你的实力……”

　　“没错，如你所见，身受重伤，实力倒退，不过重回巅峰不是问题，鬼帝，给个面子，离开如何？”血魔帝说道。

　　得知血魔帝修为弱到这种程度后，鬼帝哪里还给面子，“滚，你的面子值几钱，今日我等将这里屠灭后，就算是你也不能幸免。”

　　“血魔帝，一边闪去，别碍事。”林凡摆手。

　　血魔帝很伤，面子没了。

　　现在的人真的太现实。

　　以前巅峰的时候，谁都给面子，现在修为一弱，面子都没了。


第1010章 开始吧，我的套路

　　血魔帝一声不吱的站在那里。

　　有丝无奈。

　　曾经纵横天地，谁敢不给他血魔帝面子，可如今却是碰的一脸灰。

　　围观的主宰们，感叹着，太特么的现实了。

　　有的主宰跟血魔帝属于同一时代的存在，经历过无数大事，知道血魔帝的威严是何等的可怕。

　　哪怕是他们，也不愿意惹上这样的家伙。

　　可现在情况不同了，血魔帝这家伙自身已经破灭，一眼就能看出，破败的世界，多么的可悲。

　　哪怕曾经凶威滔天，也没任何用处。

　　同时，他们也很乐意看到曾经的主宰巅峰强者，被人如此不给面子后，又会有什么举动。

　　只是让他们没想到的就是，那土著让他退开，竟然真的退开了。

　　在他们看来，这里面的问题，可就有些复杂，有点意思。

　　“好了，放心吧，不会有人插手，这是咱们的事情，我是真的等你们许久，就是你们的速度实在是太慢了。”林凡遗憾道。

　　表现出对这群主宰的失望。

　　“我想杀了他。”影山主宰低吼道，从没有为一个蝼蚁如此愤怒。

　　“想杀我，不是杀过很多次了吗，莫非是杀上瘾了不成？放心，等会给你这个机会，让你继续表现一下。”面对五大主宰，林凡淡定的很。

　　随后看向虚空，“前来围观的主宰们，都出来吧，别躲躲藏藏了，你们能过来，也是我让别人通知你们。”

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　那些围观的主宰们，全部显现真身。

　　他们疑惑，不知道域外界土著到底是要干什么。

　　“呵呵，你这土著到是有意思的很，将我们喊过来，就是来看你跟鬼帝他们战斗的嘛？还是说你想将我们一网打尽，全部灭在此地？”远方，一名主宰开口道。

　　他是新晋主宰，心高气傲的很，不将任何人放在眼里。

　　曾经在他眼中属于强者的存在，到如今也只是世间一粒尘埃，翻手就能拍散的小玩意。

　　其他主宰也是如此，都玩味的看着林凡。

　　林凡笑着，面对主宰们，丝毫不虚，根本就没有将这些人放在心上。

　　“当然不是，你们来域外界，是你们的自由，不过我听说有不少主宰对我们域外界有很大的意见，对此我可就有些不太高兴了。”

　　这番话听的主宰们都笑出声。

　　不太高兴？

　　小小的土著，谁管他高不高兴。

　　“哈哈，这土著犹如智障般的喜人。”有主宰大笑着，彻底将林凡当成神经病。

　　敢跟他们这样说的话，终究还是太少了。

　　“师傅，这就是我在书本上看到的域外界土著嘛？他们真的很愚笨吗？”此时，一名扎着两根辫子，很是可爱的小丫头，拉着旁边年老的老者问道。

　　“那你看，他们笨不笨？”老者笑着问道。

　　“不知道，但是这个人感觉好笨。”小丫头说道。

　　老者笑而不语，摸着小丫头的脑袋，他是老牌主宰，可以改变容貌，不过他已经有徒儿，更喜欢以老者的容貌示人，无形间，给人一种古老的感觉。

　　林凡有种将他们都打死的冲动，一个个连好好的交谈都不懂，真是够让人绝望的。

　　不过罢了，霉运滔滔收割终究很不完美，所以杀鸡儆猴，威慑一下就好。

　　“宗主，咱们的宁静，能让这些家伙也宁静下来吗？”墨惊蛰小声问道，心里稍微有点慌。

　　来的人好厉害，好像很恐怖，不是人家的对手啊。

　　“他们跟宁静没有缘分。”宗主摇头，淡定的很，仿佛周围发生的一切，都跟他没有关系似的。

　　“那咱们的宁静，打的过对方吗？”墨惊蛰又问道。

　　等会真要发生战斗，他肯定不是这些家伙的对手，太特么的恐怖了。

　　宗主看向墨惊蛰，摇着头，“宁静怎么能是用来打架的，那是用来感悟心灵的，你还是没有领悟到宁静的真谛。”

　　墨惊蛰眨着眼，宗主说这番话，到底是想表达什么？

　　还是说，他也稍微有点怂。

　　知道宁静干不过这些家伙。

　　“都闭嘴，这是我们跟这土著的事情。”鬼族主宰吼道，眼里喷火，怒火滔滔，已经不可能熄灭。

　　今日，就是这家伙的死期。

　　周围的主宰们对鬼族主宰这番话很是不满，有点嚣张，好像是在恐吓他们。

　　不过看鬼族主宰等人的脸色，就看出肯定是发生了大事，怒火已经不能熄灭。

　　没有任何好处的前提下，众多主宰并不会有任何行动。

　　“我问你，你为何要杀我的人，她们可都是美丽的姑娘啊。”魅婆脸色阴沉的可怕。

　　“美丽跟不美丽，没有什么区别，她们实在是太不爱好和平，刚见面，就想打人，你说这再美丽，还能有啥用处？”林凡摊手道，一副杀都杀了，还能怎么办。

　　“混蛋，我要将你碎尸万段啊。”魅婆绝美的容颜，逐渐变的狰狞起来。

　　得到神物后，心情自然很美好，但是看到自己的人死了这么多，哪怕心情再好，也无法忍受这等愤怒。

　　“哎。”

　　林凡叹息，慢慢的朝着五大主宰走去，摇着头，“你们真的很过分。”

　　随后看向虚空，声音很大。

　　“既然都来了，那就自我介绍一下，我宗炎华宗，正义，友善，爱好和平，从不主动伤人，你们从上界来到域外界，也算是半个客人，但是你们一直称呼域外界的人为土著，这就很不友好了。”

　　周围的主宰们，根本就没有将林凡的话听在耳里。

　　弱者得不到该有的尊重。

　　只能在强者的威严下，苟延残喘，卑躬屈膝。

　　血魔帝眼神怪异的看着虚空中那人。

　　放屁。

　　还正义，友善，和平？

　　信你大头鬼。

　　不过，他也在担心接下来的事情，也许真的要死在这里吧。

　　远方，青蛙躲藏起来，不敢露面，甚至连气息都隐藏起来。

　　他害怕被人发现。

　　“玛德，本蛙师堂堂九荒神师，竟然也有这样的一天。”

　　青蛙气的很，都怪那幕后黑手，如果不是偷袭他，也就绝对不会发生这样的事情。

　　也不知道这一次还能不能活着。

　　那些炼丹弟子们，他已经保不住了。

　　只能听天由命。

　　林凡靠近五位主宰，开口道：“你们来炎华宗，是不是想灭我宗？”

　　“哼，灭宗是便宜你的，本帝要将跟你有关系的人，全部抓起来，慢慢折磨，在痛苦中死去，在痛苦中忏悔罪过。”鬼族主宰咬牙切齿，阴沉道。

　　“哎，罢了，不友好的人，终究存在，而我唯一能做的也只能给予你们一次转生的机会。”林凡张开双臂，开启远古战场。

　　这个BUFF很惊人，可以极大的提升生命力。

　　周围的主宰们都有些愣神，不会吧，真的如此愚蠢，想要一个人将五位主宰镇压。

　　痴人做梦。

　　哪怕是做梦，也不可能发生这样的事情。

　　“来吧，我等待着你们的怒火。”

　　“哦，对了，给你们看个东西，也许是你们某个人丢失的。”

　　林凡将骷髅头拿出来，鬼族主宰看到这玩意，顿时大惊。

　　“九转鬼首。”

　　而魅婆看到那肚兜时，更是愤怒到极致，“可恶的家伙，你竟敢偷老娘的肚兜。”

　　“霉运滔滔开启。”

　　林凡将东西放到储物戒指里，张开双臂，随后看向五大主宰。

　　“来，送你们上路。”

　　话音落下。

　　虚空中有煌煌天威凝聚着。

　　“怎么回事？”

　　众人抬头望向虚空，看不懂这到底是怎么回事。

　　影山主宰惶恐，这是天威，天谴。

　　主宰虽强，但也不能跟天谴对抗。

　　天谴凝聚了整个世间的惩罚之力，更是蕴含着旁人无法掌控的法则。

　　而他的内心惶恐不安，这天谴的目标好像就是他。

　　因为刚刚，他好像在心里发誓了。

　　林凡对天谴熟悉的很，算是老朋友了，多次跟天谴进行贴身接触，也算是了解天谴的尿性。

　　他看着周围，最后看向惶恐不安的影山主宰，嘴角露出笑容，看来是他发誓的。

　　霉运滔滔笼罩中。

　　哪怕是气运惊人的天运人物，也会成为倒霉透顶的家伙。

　　而能够成为主宰的人，哪个气运差，都是旺盛的如同红日一般，很难湮灭。

　　“第一个就杀你，给我死。”

　　轰隆！

　　话音落下。

　　虚空中，一道紫色夹杂着黑色的天谴猛的落下，直接击中影山主宰。

　　“这跟我见到的不一样啊。”林凡第一次见到这种颜色的天谴。

　　“不，怎么会这样。”影山主宰被天谴包裹，嘶吼着，但很快，声音消失，甚至连肉身都被消灭，空无一人。

　　“可惜了。”

　　林凡感叹，主宰的积分可是很多的，现在被天谴给消灭，连个屁都没有捞到。

　　“怎么会。”

　　鬼族主宰等人彻底傻眼，这到底是怎么回事，好端端的，影山主宰怎么会死亡。

　　围观的那些主宰们，也被刚刚发生的一幕给弄的目瞪口呆。

　　看不懂。

　　根本就看不懂啊。

　　影山主宰的气息消失了。

　　那是真的死亡，不是虚假的。

　　“你们真的很过分，还有，我希望围观的各位主宰们，摆正好自己的姿态，别太猖狂了，否则接下来就是你们，别怀疑我说的话，我从来都不开玩笑。”

　　话音落下。

　　林凡心里发誓。

　　“我是这个世界上最为帅气的人，如果吹嘘，天打雷劈，化为灰烬。”

　　果然。

　　当最后一个字说完后。

　　天谴就早已经迫不及待。

　　也许是等待许久，想要再次弄死他吧。


第1011章 维护和平的众人就交给你了

　　围观的主宰们，已经想好，土著们的结局，只有被他们斩杀，绝对没有生还的可能。

　　可情况有点不对劲。

　　影山主宰直接被轰的连渣都不剩，完全出乎了所有人的预料之外。

　　满满的恶意笼罩在虚空。

　　“刚刚那土著说了什么，影山主宰就死了。”

　　“是天谴，刚刚那是天谴，这土著掌控天谴？不可能，绝对是幻境。”

　　围观的主宰们惊骇万分，没想到会出这样的变故。

　　突然。

　　虚空中又有情况发生。

　　煌煌天威笼罩虚空，厚重的乌云旋转而来，重重的压着下方的一切。

　　“我的天，好像又是天谴。”

　　“这家伙到底想干什么？莫非真的掌控天谴不成。”

　　虽然他们都是主宰境强者，但有的东西，哪怕他们遇到，都避之不及，恨不得躲的远远的。

　　而其中一个，就是天谴。

　　他们生在这片天地，而天地之威，却不是人为可以挑战。

　　炎华宗的弟子们，抬头望去。

　　太过于璀璨与霸道。

　　师兄真的太厉害了。

　　只是这跟以前师兄面对的有些不一样，以前师兄可都是二话不说，抡起拳头就对人家一顿猛干。

　　怎么今日有点不得劲。

　　师兄就张开双臂，没有抡起拳头干人家，而是运用一些，他们不是很看的明白的招式，让人家毙命。

　　不过，不管怎么说，师兄永远都是师兄，就是那么拽。

　　“徒儿。”

　　天须神色有些慌神，他从虚空中感受到一种极其恐怖的威势，已经锁定了自己的徒儿。

　　自己这宝贝徒儿不会有危险吧。

　　“我有种不妙的感觉。”幽玄主宰小声道。

　　到了他们这种地步，对危机的掌控很精准，如果不是必要冒险，他们都会退避。

　　“我也是。”

　　魅婆是第一个不想死的，刚得到神物，潜力无限，如果死在这里真的太亏本。

　　如果先前有人说，主宰会死。

　　她一个大嘴巴子抽过去，说什么梦话呢。

　　但影山主宰的死亡重重的轰击在心头，让她知道，主宰也会死，而且还会死的不明不白。

　　愤怒冲昏了大脑。

　　在短暂的发泄后，大脑恢复过来。

　　虚空上的威势不断凝聚，有毁灭一切的气息散发了。

　　“哈哈哈……”

　　此时，林凡大笑着，随后看向剩余的四位主宰。

　　“我来送你们上路。”

　　可就在林凡开启有色眼睛时。

　　魅婆第一时间撤离，消失的无隐无踪。

　　而鬼族主宰发现魅婆逃跑时，想要怒斥，可突然间，情况不对劲了。

　　一团无穷的怒火从内心深处爆发。

　　轰隆！

　　虚空中，一道天谴垂直而落，划破空间。

　　“靠，不会吧，这么快。”

　　节奏把控不好。

　　林凡没想到天谴竟然来的如此快速，他都准备在主宰靠近的时候，跟天谴配合一波，直接轰死这群王八蛋。

　　可看现在这情况，好像有点差错。

　　就在林凡以为，还要靠十秒后，再来弄死这些家伙的时候，异样的情况发生了。

　　天谴有细小的雷霆密布虚空。

　　喀嚓一声。

　　虚空裂开一条极大的漆黑口子，在那口子里，好像有星光闪烁着。

　　鬼族主宰被凭空出现在身后的裂缝给吓懵了，只是见没有事情，陡然安心。

　　“吓我一跳。”

　　可话音刚落。

　　呼啸！

　　裂缝中有光辉闪烁，还没反应过来，一块燃烧着火焰的巨石，拉着长长的尾巴从裂缝里窜出。

　　速度很快，瞬间将鬼族主宰覆盖。

　　鬼族主宰在有色眼睛的笼罩下，只想第一时间将林凡给弄死，但是此刻却被燃烧着火焰，拉着长长的陨石轰中身体。

　　想挣扎。

　　可那陨石上冒出无数黑色火焰的手，死死的抓住鬼族主宰，撕扯着，焚烧着。

　　“啊！”

　　鬼族主宰的惨叫声传递着。

　　轰隆！

　　陨石落到地面，瞬间炸裂，强大的冲击波扩散出去，掀起浓烈的烟雾，覆盖四周。

　　咻咻！

　　陨石炸裂后，无数碎片溅射出去。

　　噗嗤！

　　碎片刺穿幽玄主宰的身躯，直接穿透过去。

　　这种伤势对主宰来说，很轻，只能算是皮外伤。

　　可幽玄主宰那被刺穿的伤口处，陡然有一团黑色的火焰猛的爆发出来，随后覆盖整个身躯。

　　“啊！”

　　幽玄主宰痛苦的惨叫着。

　　身躯逐渐不稳，但还是朝着林凡袭来。

　　最后一名主宰愤怒的冲到林凡面前。

　　空中那道天谴准时落下。

　　轰隆！

　　一切都发生在瞬息间。

　　天谴落下后，那一块空地空无一人。

　　世间安静了。

　　围观这件事情的主宰们面面相觑，额头有冷汗滴落。

　　发生了什么？

　　怎么回事？

　　这是啥？

　　三种永远破解不了的疑惑缠绕在所有人的心头。

　　“徒儿……”天须有种不妙的预感，脸色变的有些苍白。

　　徒儿的气息消失了。

　　不会死了吧。

　　不可能，这是绝对不可能的事情。

　　目睹这场战斗的人，都陷入了懵神状态。

　　因为这跟他们所知道的战斗，根本不一样，一切都很玄妙，如果不是亲眼所见，或许都不会相信发生的一切。

　　“师傅，那土著死了嘛？那些主宰也死了吗？”扎着双辫子的小丫头疑惑的问道。

　　“应该是吧。”

　　老者状态不是很好，回答的也不是太准确。

　　很快，十秒过去。

　　“可惜了，竟然跑了一个。”

　　一道声音传递在虚空。

　　惊的所有主宰转移目光。

　　他们看到了什么，有一个家伙从虚空走来，就是刚刚那土著。

　　没死，竟然没死。

　　那刚刚发生的到底是什么情况，哪怕他们是主宰，也没有看懂。

　　林凡很伤，本想以一种霸道的姿势出现，可被轰的连渣渣都不剩，总不能光着屁股出来吧。

　　复活在别处，穿上衣服出来，效果也是一样。

　　“徒儿，你没事吧。”天须担忧道。

　　“老师，您得相信我。”林凡笑着说道。

　　淡定，不能太过于慌神。

　　看老师模样，就知道有点慌神。

　　正常情况而已。

　　“咦！怪了。”

　　宗主盯着林凡，刚刚可不是这样的，怎么会出现呢。

　　感悟宁静，感悟天地，一切都在感知中。

　　小凡明明就消失的无隐无踪，不存在，也没有形体。

　　但现在出现，就有些不对劲了。

　　林凡抬头看向虚空，“各位主宰，看都看够了吧，我在此说一下，欢迎来到域外界，但别乱来。”

　　主宰太多，不管是群殴还是单挑，都不是对手。

　　开启霉运滔滔？

　　别逗了。

　　人生如果没有一点危机乐趣感，那多无聊。

　　况且自己本就是不死之身，如果还开启霉运滔滔，那多么的不公平，就算老天劈不死他，他自己也会内疚而死的。

　　林凡先前这样说，在主宰听来，就是愚蠢土著自言自语的笑话。

　　可现在，笑话成真了。

　　眨眼间，五位主宰，逃走一位，其余四位直接被斩杀。

　　而且死的太诡异，太不可捉摸。

　　未知最恐惧。

　　不管是对谁，哪怕是对主宰来说，未知永远都是恐怖的。

　　现场气氛依旧很安静。

　　没有主宰接话。

　　他们到现在为止，还沉静在刚刚的事情中不可自拔。

　　哪怕想破脑袋，都没想明白，这一切到底是怎么发生的。

　　“你们都是哑巴吗？就没一个能说话的，老子都把话说到这份上，你们就没有一个回答，知道，或者明白吗？”

　　“看看你们这群死样，看热闹一个个贼有精神，说话就没了？”

　　“主宰？呵呵，笑话。”

　　林凡直接对着主宰们开炮。

　　虚空波动很频繁。

　　这番话，让不少主宰怒火中烧，情绪有点波动。

　　林凡皱眉，感受到虚空波动，不由笑着，“怎么？都不服气吗？那就一起来吧，我送你们去转世，就跟他们一样。”

　　有主宰骂人了，玛德，过分，欺人太甚。

　　很想出手教训这土著。

　　可是想想也不对，别人都没出手，凭什么自己出手。

　　让他们捡便宜吗？

　　相互忍耐，等待第一个出手的，可是等了许久，都没有人。

　　“拽。”

　　血魔帝瞧着怒喷主宰们的林凡，不得不服气，这就是能耐啊。

　　过个千百年后，血魔帝刑满释放，投入到教育事业，频繁跟人诉说今天这一幕，也是津津有味。

　　此时，不是主宰们怂，而是拿捏不准。

　　对方的实力只有帝天境。

　　在他们眼里，那就是一个废物，或者连废物都不如。

　　至少在他们眼里，废物算是世界境。

　　可是五位主宰，四位挂掉，一位跑路，太诡异，琢磨不透。

　　“徒儿，回来。”老者看到徒儿走去，不由急了。

　　扎着双辫子的小丫头，来到林凡面前，好奇的打量着，“你跟我遇见的土著好不一样。”

　　“小丫头，土著这词用的不好，你爱好和平吗？”林凡说道。

　　“爱好啊。”小丫头说道。

　　林凡笑了，“那就好，爱好和平的人，就是同一类人，我见你骨骼惊奇，一股灵光从你的天灵盖直冲天际，跟那些人很是不一样，以后维护上界和平的重任就交给你了，你愿意接受这重任吗？”

　　小丫头听到林凡说的这番话，眼睛越来越亮。

　　骨骼惊奇？

　　灵光冲破天际。

　　维护世界和平的重任？

　　就在小丫头幻想的时候，她的师傅立马走来，拉着小丫头就往后面退去，“不好意思，她还小，打扰了，放心，我从上界来到域外界，并不是为了破坏，而是学习，告辞。”

　　话音落下。

　　老者就将小丫头拉走。

　　远远的，还传来小丫头的嚷嚷声。

　　“师傅，我要维护上界和平……”

　　啪嗒！

　　“别做梦了，你想为师死吗？”

　　声音越来越远。

　　有主宰离去。

　　那围观在虚空中的主宰，渐渐也有走了。

　　他们什么都没说。

　　但心里已经有数。

　　域外界特么的变了，跟以前不一样了。


第1012章 你们都在说啥？

　　“舒坦。”

　　林凡心情很不错，又在师弟师妹面前表现了一下。

　　主宰们的实力很强，真的很强，别看他们死的很憋屈。

　　那是因为在BUFF的面前，他们只能憋屈的死，才能对得起BUFF的存在。

　　前来围观的主宰，有强有弱，但不管怎么说，主宰就是主宰，哪怕是弱逼主宰，都是巅峰存在。

　　他们代表着上界的大势。

　　目睹这一次的战斗，回去后，自然会仔细考虑，他们在域外界，还敢不敢来炎华宗闹事。

　　当然。

　　林凡知道有的主宰，肯定是不信的，没有亲身经历过，终究认为是虚假的。

　　不过无所谓。

　　他只需要一点点时间发展就好。

　　等突破到世界境，那么一切都将不是问题。

　　“咦！”

　　“各位没有走的主宰，你们留在这里，是有什么想法？还是想说到我宗坐一坐，聊一聊人生，聊一聊感想？”林凡看向虚空喊道。

　　虽然走了很多主宰，但还有一些主宰留了下来。

　　他们又不是战争狂，到某个地方就知道开战。

　　任何冲突都是建立在利益上，可没有无缘无故就开战的，除非脑子有病，比如林凡这种的，有时候为了体验战斗的快感，就喜欢主动挑衅别人。

　　“很久很久了，域外界一直给我们的认知，就是弱，愚昧，但没想到却有这等宗门，这等人物，好，有资格与我们平起平坐。”

　　此时，一名男子从虚空走来，周身华光笼罩，相貌异常英俊，双目黑白分明，炯炯有神，散发着神光，头上带着玉冠，穿着锦袍玉带。

　　倒是风度翩翩，就跟古时候的贵公子一样。

　　周围的主宰们，看到此人，都抱拳客气。

　　“东阳帝。”

　　“你是什么人？”林凡瞧着对方问道。

　　这是他第一次跟主宰交流，而且对方浑身气势内敛，目光看去，总感觉对方的身躯有点刺眼，这要是普通人死死盯着，眼睛都有可能瞎掉。

　　“在下凤凰岛，东阳帝。”东阳帝抱拳道。

　　如果是先前，他都懒的跟蝼蚁交谈，但对方表现出的那神秘莫测的能耐，却是引起重视，已经有能力跟他们交流。

　　“哦，东阳帝，在下林凡，炎华宗无敌峰峰主，既然留下来了，那就请进来吧。”林凡说道。

　　虽说，他很想将各位在场的主宰全部锤死，但拉拉家常，弄点关系好的，也不是不可以。

　　当然，如果对方的性格跟他合不来，那也只能说抱歉，等实力强大了，再来好好的锤爆对方。

　　主宰们对视着，都默默的点头，他们捉摸不透对方的能耐，如果进一步接触，或许会有所收获。

　　“好，那就打扰了。”东阳帝笑道。

　　“请。”

　　林凡伸手，欢迎主宰们进入，接下来就是扯扯皮，吹吹牛，也没什么特殊的事情。

　　远方虚空震动。

　　魅婆逃了出来。

　　“为什么会有这种感觉。”

　　她喘着粗气，很是慌神，刚刚心里陡然有种预感，那就是留在那里会死人。

　　所以第一时间撤退，就连影山主宰他们都抛弃，完全不过问。

　　“嗯，是这么回事？”

　　她将夺来的神物拿在手中。

　　一本很古朴的书籍。

　　“金篆玉函！”

　　四个烫金大字，弯弯曲曲，如果不是她了解一点源祖深渊的文字，还真的看不懂。

　　“那种危机感，是这本书提醒自己的？”

　　魅婆疑惑，刚刚的感觉绝对不会有错。

　　从源祖深渊里喷发出来的神物，绝对是好东西，这是整个上界都认同的。

　　“哈哈哈……”

　　魅婆看着手中的古书，随后陡然大笑起来。

　　她知道，自己这是得到宝贝了。

　　如果林凡知道这玩意，绝对会想起来，这玩意好像是黄帝流传下来的东西，统称玄学五术。

　　炎华宗。

　　“来，来，请喝茶。”

　　林凡在无敌峰招待这些主宰，喝的就是普通的茶水，味道有点杂。

　　主宰们对这茶水，有点看不上，感觉就跟臭水沟里的水似的。

　　他们身为主宰，平时喝的茶水，都是琼浆玉露，对别人来说，都是珍贵无比的东西，但是对他们来说，就是平时每日喝的东西。

　　“好。”

　　东阳帝等人笑着，可是却没有人端起茶杯。

　　“林峰主，不知道贵宗宗主是谁？”东阳帝问道。

　　他看了一圈，这宗门实力最强的应该就是眼前这位林峰主，别的人，倒是没什么出众的。

　　“你见过，刚刚跟随在我身边那老头就是。”林凡说道。

　　东阳帝愣神，有点懵，刚刚那老头他见过，很弱，甚至连他的手下都不如。

　　“不说这些，各位怎么不喝茶，是不是茶水太好喝，想带点回去？放心，等会各位走的时候，我让人给你们安排点带走。”林凡端起茶杯，直接就是一口干掉。

　　坐在周围的主宰们，表情都有些怪异。

　　这家伙到底是真愣还是假愣。

　　这种茶水还是人喝的吗？

　　难以入口。

　　但是他们对林凡，有所警惕，而且也不想闹崩，只能捏着鼻子，浅浅的喝一口而已。

　　东阳帝浅尝一口，放下茶杯，询问道：“林峰主，不知刚刚你到底是如何斩杀四位主宰的？”

　　林凡笑着，终于忍不住的想要询问了吗？

　　“哈哈哈，如何斩杀？这倒不是什么难事，本峰主想他们死，他们就死了，就是这么简单的道理。”

　　众多主宰都竖着耳朵听着，他们也很想知道到底是什么原因。

　　只是当听到林凡说出这番话的时候，他们就有点懵了。

　　这说跟没说，还能有什么区别？

　　醉了。

　　“哈哈！”东阳帝笑着，“林峰主厉害，这回答，实在是令人佩服的很，四位主宰说杀就杀，哪怕是我，都没有这个能耐啊。”

　　的确如此。

　　鬼族主宰跟影山主宰的实力很强，哪怕弱他一点点，但就这微弱的差距，根本就没任何影响。

　　主宰都是拥有大气运的人。

　　哪怕不敌别人，也很难被人斩杀，更不说现在，一下子就死了四位。

　　如果不是魅婆跑的快，恐怕还得添加一位。

　　“淡定，没必要这么震惊。”林凡谦虚摆着手，都是小事而已。

　　“哦，对了，不知道各位主宰入侵域外界，到底是要图谋什么？”林凡问道。

　　他就是想知道，上界的主宰们，乐此不疲的入侵域外界，到底是为了什么？

　　至于说来抢劫财富或者美人的，那基本上是不可能的事情。

　　如果说是来装比，那肯定能理解。

　　但看他们的模样，恐怕连装比是啥，都不太明白。

　　东阳帝笑而不语，没有回答这问题，而是随意道：“林峰主，这是一个误会，我等可不是来入侵域外界的，而是来看看。”

　　“传言域外界乃是上界之母，根基所在，所以每一次融合，我们都会回来看看，给予这里的人一丝帮助。”

　　这话要是有人相信，那脑子真的是笨到极致。

　　林凡笑看东阳帝，仿佛是说，我信了你的邪，说谎还真是脸不红。

　　并不是所有主宰都知道来域外界是为了什么。

　　但他们感觉好多主宰前来，那肯定是有大秘密，所以哪怕没有弄明白到底是为了什么，也要来看看，说不定就能有所收获。

　　东阳帝就是没有说实话，他不可能告诉别的主宰，更不可能告诉域外界的人。

　　毕竟，上界连通域外界，早已经不是一次二次了。

　　而是很多次，但每次都没有寻找到最终的目标。

　　如果让域外界的人知道这个秘密，那么在漫长的时间里，或许他们自己就能找到。

　　“是吗？看来东阳帝也是有爱心的人。”林凡感叹着，随后拍着胸脯道：“别的不多说，我这个人也是如此，很有爱心，还爱好和平，看来我们可以深入交流交流。”

　　“哈哈哈，这是自然的，第一眼看到林峰主的时候，就知道林峰主绝对是有爱心的人。”东阳帝大笑着。

　　只是心里也是妈卖批，还有爱心？

　　这话就是说给傻子听的。

　　杀起主宰们来，手都不软，而且听鬼族主宰他们说，好像还杀了他们的手下，数量还很不少，否则也不会让鬼族主宰们如此愤怒，甚至都有点丧失理智。

　　周围的主宰们，看着这两人。

　　心里只有一个想法。

　　还真是够不要脸的。

　　东阳帝是什么人，在场的所有人心里都有数，那就是笑里藏刀，别以为穿的像人，那就真的是人。

　　其实他不是人，而是一头凤皇。

　　“哎，不得不佩服你的好眼光，我都隐藏的如此之深，竟然都被看穿，佩服佩服啊。”林凡感叹着。

　　自己的优点都被人看穿了，他就感觉，这是遇到了知己啊。

　　东阳帝有点懵，发现这家伙的脸皮好像有点厚。

　　当然，他也不能揭穿，而是笑着，“哪里，林峰主这等优点，实在是太耀眼，哪怕隐藏的再深，那也瞒不住众人的眼睛。”

　　“哈哈哈，还真是会说话，以东阳帝的容貌，还有这口才，我想怕是没有多少女人可以抵挡得住啊。”林凡说道。

　　东阳帝浅笑着，“林峰主果真也是火眼金睛，一眼就将本帝看穿，不多，也就三万三伴侣而已。”

　　噗嗤！

　　林凡一口茶水直接喷在东阳帝的脸上，“你说啥？三万三，你肾铁打的？”

　　东阳帝抹着脸，心里有些不悦，但还是笑着。

　　“还行。”

　　而周围的主宰们，一脸懵神的看着两人。

　　玛德。

　　你们都在说啥呢？


第1013章 你把不把我当兄弟

　　坐在周围的主宰们，也没什么想法，只有一个目的，就是摸清楚这土著的底细。

　　可到现在，别说是底细了，连个有用的信息都没有。

　　炎华宗女弟子们，站在林师兄身后，当听到对方说自己的伴侣有三万三的时候，都露出了鄙夷的眼神。

　　直接给东阳帝贴上标签。

　　“渣男！”

　　“咦！林峰主，你这些师妹们看我的眼神，好像有点鄙夷啊。”东阳帝玩味的笑着，语气有点怪异，仿佛是在给林凡压力。

　　你可以对我不尊敬，但你这些师妹们，可就没这能耐。

　　“别说她们了，其实我也感觉你有点。”林凡很认同师妹们说的话。

　　东阳帝表情愣住，有掀桌子的冲动，这是在打他的脸吗？

　　顿时，现场的气氛有点压抑。

　　周围的主宰们，都是看戏的，不参与纠纷。

　　如果东阳帝跟这土著动起手来，他们能更深层次的了解对方的实力。

　　一名师妹向前一步，想跟东阳帝道歉。

　　她感觉气氛有点不对，的确是她们面露鄙夷之色，对于这等强者来说，面子是最重要的。

　　如果因为这样，导致宗门被强者盯上，那就是她们的错。

　　只是当她准备开口的时候，却被师兄拦住，轻轻推到后面。

　　林凡浅笑示意师妹不用出面，随后侧着身子，脑袋靠向东阳帝，玩味道：“怎么，生气了？”

　　东阳帝眼神丝丝冰冷的看着林凡，对视一会，陡然笑着，“怎么可能，林峰主这般说，我自然不会生气，只是你这些师妹在外可要注意，毕竟可不是每一位主宰，都如我这般大度啊。”

　　这番话，警告与威胁都包含在里面。

　　尤其是从主宰口中说出的那丝丝寒意，更是让站在林凡身后的师妹们瑟瑟发抖。

　　毕竟她们的实力很弱，在主宰眼中，就是一只会行走的蝼蚁而已。

　　“呵呵。”林凡笑着说道：“是吗？不过没事，那些主宰杀我师妹前，可得考虑清楚，否则全家都没了，那可就不值得了。”

　　东阳帝愣神。

　　周围的主宰也是有点懵。

　　好杠的人啊。

　　弦外之音，不就是谁敢动他师妹，他就杀人家全家。

　　虽说见面时间不长。

　　但在场的所有人都给林凡下了结论。

　　这特么的就是一个疯子。

　　“徒儿，打打杀杀的不好，咱们宗门是友善的宗门。”天须面对这些主宰，说真的，心里还是有点慌的。

　　不过徒儿都如此的稳，那他必须也得稳住才行。

　　说话时，不卑不吭，一点慌神的感觉都没有，仿佛面对的就是普通人物一样。

　　“哈哈哈，说笑呢，东阳帝，可不要放在心上，正如我老师说的那样，我怎么可能是那种杀人全家的人呢。”林凡笑道，刚刚凶险的谈话，刹那间，烟消云散。

　　“呵呵。”

　　东阳帝干笑着，没有往下接，好像是在思考事情一样。

　　对方修为表面是帝天境，可是却能杀主宰境，而且还没什么难度。

　　这一点，始终想不明白。

　　他跟对方没有深仇大恨，所以不会主动动手，哪怕两人谈话封喉不见血，但依旧假装表面和和气气。

　　现场很安静。

　　气氛陡然变的有些尴尬。

　　周围主宰，有的摸着胡须，有的四处观望，都没有说话，而是在等待。

　　他们留在这里，只想搞明白情况，其余的事情跟他们没有任何关系。

　　东阳帝看着林凡，眼神闪烁着，好像是说，有什么话接着说。

　　“喝茶。”林凡示意，随后端起茶杯。

　　东阳帝有点无奈，想拍拍屁股走人，可什么都没弄清楚，又有些不甘心。

　　“林峰主，血魔帝怎么会在贵宗？”他询问道。

　　血魔帝是老牌主宰，实力强横，单挑群殴的能力很强，一般主宰还真不是对手。

　　“他啊，被我揍了一顿，就留在宗门扫厕所。”林凡笑着说道。

　　东阳帝本想开口，可是猛的一愣，血魔帝扫厕所？

　　堂堂主宰巅峰，哪怕实力弱了，尊严依旧还在，岂能如此羞辱，他都为血魔帝感到憋屈。

　　“林峰主，聊的也很开心，现在也没什么事情，那我们就先告辞了，来日方长，有机会再聊。”东阳帝准备离开。

　　他知道，留在这里也绝对问不出什么。

　　“好啊。”林凡也不准备留东阳帝。

　　这次事情已经完美的结束。

　　只要脑子还算正常，就明白别轻易来惹炎华宗。

　　就在东阳帝起身的时候，异样的情况发生了。

　　虚空震荡。

　　云层翻滚的很是激烈。

　　林凡愣神，因为他手里多了一样东西。

　　这是一枚拳头大小的银色气团，看不见里面的情况，但是这银色气团就跟星云似的，自动旋转，还有阵阵迷雾散发出来。

　　“这……”

　　东阳帝等人看到这银色气团时，面色变的很是震惊，甚至连眼球都快暴凸出来。

　　“苍天气运！”

　　所有人都已经懵了。

　　死死的盯着林凡手中那银色的气团。

　　他们是主宰，知道一些得不到的东西。

　　其中一个就是这苍天气运。

　　根据古老的记载，苍天气运并不存在，属于最为神秘的东西，但是正如它的名字“气运”，就知道到底有什么用。

　　天命之子就是苍天气运加持，无往不利，甚至可以说，就是一个变态。

　　但这只是传说而已，没有人见过。

　　看到这银色的气团时，主宰们都知道这是什么玩意。

　　“苍天气运？”

　　林凡稍微有点懵，必须让他捋一捋。

　　这是哪来的？

　　最近好像没得罪人，也没有人得罪他。

　　怎么就会有莫名其妙的东西出现？

　　“嗯……哪来的。”

　　突然，他想起来，苍天气运，那不就是说，这是苍天的。

　　天谴！

　　他感觉仿佛是发现了新大陆似的。

　　自己发誓，被天谴劈死，莫非这也算在BUFF里？

　　如果真是这样。

　　那这可就有意思了。

　　“怎么？各位没见过这玩意？”林凡笑着问道。

　　本来想走的东阳帝，在这一刻，已经不想走了。

　　苍天气运吸引住了他。

　　“林峰主，这哪来的？”东阳帝迫不及待问道。

　　周围的主宰们心里也都火热的很，甚至都有想要抢夺的冲动。

　　“别人送的。”林凡笑道。

　　“谁送的？”东阳帝眼里都快冒火了，眼红了。

　　他们主宰的气运的确很强，但是跟苍天气运相比较起来，那差距可是大的很。

　　毕竟得到苍天庇佑，那还不横着走。

　　当然，就这点还掀不起什么大风大浪，但有总比没有的好。

　　林凡指了值天空，“他送的。”

　　东阳帝抬头望去，顿时明白，说的是苍天，但怎么可能，骗人也没这么骗的。

　　苍天怎么可能会送东西。

　　而且还是苍天气运这玩意。

　　林凡能够感受到，这苍天气运好像有灵性似的，一直示意着是否吸收。

　　但他不需要这玩意。

　　气运有啥用啊？

　　他前世看过很多小说，气运这玩意最大的用处，就是保证主角这玩意，在任何情况下不会死。

　　可面对任何情况都不会死，对他来说，没啥用啊。

　　现在一天不死个一两次，他都感觉自己的人生是空虚，是寂寞的。

　　至于运气好，又有什么用？

　　霉运滔滔一开，恐怕就连苍天都得被霉运缠绕。

　　五指一捏。

　　砰！

　　“去吧，分散给我的师弟师妹，所有宗门的人。”

　　银色气团瞬间炸裂，化为无数星光，飘散到虚空，临近林凡的人，有很多星光融入进去，对他们来说，肉身没有任何感觉。

　　但不知道为何，心灵很安逸，好像是有什么保护着他们。

　　“我的天，林峰主，你这是干什么啊？”东阳帝惊呼道，哪怕他是主宰，看惯了大场面，可也被这一幕给惊住了。

　　而周围的主宰们，也是睁大了眼睛，一副见了鬼的模样。

　　“能干什么？这玩意对我来说没什么用处，分给我宗的人，是很平常的事情，毕竟我可是出了名的护短，也是出了名的关怀宗门弟子的好师兄啊。”

　　“怎么，你也想要？不过可惜了，你不是我宗的人，要不你加入到我宗门，以后还有这玩意的时候，可以送你一点。”林凡说道。

　　东阳帝内心在滴血，虽说这只是一团，可要是被一人吸收，虽说成不了天命之子，但也有着无法想象的好处。

　　出门捡宝，遇险突破的感觉，到底有没有感受过啊？

　　“林峰主，什么也不说了，从今以后，你就是我东阳帝的好兄弟，我就问你，认不认可我这兄弟。”东阳帝直勾勾的盯着林凡。

　　他不知道林凡跟苍天是什么关系，但能够得到苍天气运，那肯定就是有门路，所以他迫切的想要搞好关系。

　　先前那是因为看不懂对方的深浅，所以才会好好交流。

　　至于现在，别提深浅，咱们就提苍天气运。

　　“你多大？”林凡问道。

　　东阳帝脸色都变了，“我东阳帝纵横世间万年，到今日，已经二万三千六百三十二岁。”

　　“哦，那还小，东弟，哥哥我这年龄比你大一点，已经二万三千六百三十三岁，你要是真有诚意，就喊我一声哥哥。”林凡假装很淡定，但内心有点想笑。

　　“哥。”东阳帝毫不犹豫，深情喊道。

　　“嗯，弟。”

　　“哥……”就在这时，傻弟弟秦山从远方跑来，手里抓着泥土，一边跑，泥土还从手里掉下来。

　　林凡看到秦山来了，笑着摸着他的脑袋，“来，给你们认识一下，这是我弟秦山，也就比我晚出生一天，所以也比你大。”

　　“秦山，这是你哥我，刚收的弟弟，也是你弟弟。”

　　秦山傻愣愣的看着东阳帝，一脸的智障，仿佛是在告诉所有人，我不是正常人，而是真的有精神病的。

　　“这……”东阳帝瞧着对方，眼神瞄向秦山的手，全是泥巴，还有裤子，还有衣服，就没一处是干净的，好像刚从泥堆里出来似的。

　　喊他哥？

　　那这面子怎么办？

　　突然。

　　林凡手里又多了一个东西。

　　金色的气团。

　　“什么？苍天功德？”东阳帝眼珠子真的快要爆出来了。

　　周围的主宰也是傻傻的看着林凡。

　　这土著到底什么来历。

　　林凡捏碎，金色气团又化为点点星光飘散在天地间。

　　“哥。”东阳帝毫不犹豫喊秦山为哥。

　　“弟弟，我有弟弟了。”秦山上前，满是泥巴的手捏着东阳帝英俊帅气的脸，“弟弟……”

　　这要是别人，他早特么的一巴掌就拍死了。

　　但现在只能勉强的露出笑容。

　　“傻弟弟，自己先去玩，哥这里还有事情。”林凡忍着笑意说道。

　　“哦。”秦山很听话，回头应道，随后蹲在东阳帝面前。

　　东阳帝满脸疑惑，这是想干嘛？

　　啪嗒！

　　世界安静了。

　　秦山手指头对着东阳帝的裤裆一弹。

　　“哦，我有弟弟了……”

　　随后欢喜的跳蹦离开了。

　　东阳帝浑身一颤，有点发抖。

　　林凡见东阳帝憋的难受，同时没想到秦山竟然会干这样的事情，也是服气的很。

　　安抚一下。

　　一点点星光融入到东阳帝体内。

　　顿时，东阳帝深吸一口气，将苍天功德凝聚在一起，虽说很少，但却从未有过。

　　“哎，哥真是调皮的很。”东阳帝说道。

　　周围的主宰们已经看呆了，事情发展的有点看不懂。

　　东阳帝竟然能忍到这等程度。

　　不过的确能忍。

　　毕竟这可是人人想得，却得不到的东西。

　　天须感叹。

　　贪念果然是最可怕的。

　　哪怕是主宰强者，都无法破开贪念的掌控。

　　本来是看两人发生矛盾的主宰们，却没想到两人突然间，就称兄道弟起来。

　　这转变的太快，有点不太能接受。

　　当然，有的主宰很是懊悔。

　　错过了机会啊。

　　“东弟，哥看时候也不早了，你也就先回吧。”林凡说道。

　　他接下来还有更重要的事情要干。

　　“哎，好的哥，那弟就先走了。”东阳帝点头，慢慢来，不急，感情是需要培养的，打下关系，那就是一个好的开始。

　　随后他看向周围的主宰，早就将自己当成自家人了，“各位，你们还想留在我哥这里嘛？不过我提前说好，各位最好别有想法，炎华宗是我哥的宗门，也是我的宗门，不能受别人欺负了。”

　　周围的主宰们有点鄙夷。

　　真特么的不要逼脸啊。

　　他们算是明白了。

　　主宰要是不要起脸来，那基本也就没别人的事情了。


第1014章 苍天啊……

　　东阳帝走了。

　　他走的很不安详，走的恋恋不舍，一步三回头，眼神里散发着思念。

　　林凡摆着手，让对方走的安心，不要太思念。

　　虽然认识的时间不长。

　　但是东阳帝便如此恋恋不舍，只能说明，他林凡做的很到位，让对方爱上了这里。

　　“哎，这就是和平啊。”林凡感叹地说道，“和平是所有人追寻的，就算对方是主宰又能如何，他依旧在追寻和平。”

　　周围的弟子，有丝懵懂，听的明白，又算是听不明白。

　　“徒儿，对方被你忽悠的不轻啊。”天须说道。

　　他算是服了自己这宝贝徒儿，还真是有能耐，对方被忽悠的东南西北都摸不到。

　　还有对方说的那些东西到底是什么玩意？

　　“老师，徒儿可没有忽悠对方，而是让对方寻找到和平的目标，更是因为个人崇高的人格魅力将对方折服，直接认自己做哥，所以说，对方也没坏透。”林凡说道。

　　天须脸色怪异的看着徒儿，叹息一声，徒儿走的越来越远。

　　曾经两人的脸皮不分上下，可如今，他这当老师的脸皮，已经远远无法跟徒儿相比，差距实在是太大了。

　　“嗯，徒儿说的有理。”

　　都特么的这时候了，还能怎么说，只能说自己徒儿有道理。

　　林凡沉思，心里嘀咕着，上界主宰还真是够多的，本来还以为主宰是稀缺货，如今看来，也不是那样。

　　不行，得快速提升到世界境才行。

　　只要到达这等境界，无所畏惧。

　　远方。

　　东阳帝满脸笑容的从炎华宗出来，渐渐的，脸色平复下来，再次恢复到主宰该有的冷酷。

　　“东阳帝，我们真的没有看懂。”跟随出来的主宰们，看到东阳帝，忍着笑意，假装一本正经的问道。

　　“哼，你们自然不懂，相见就是缘分，一眼投缘，成为兄弟，有什么问题。”东阳帝淡然道，“不过，我劝你们别打注意，那是我兄弟的宗门，如果谁敢打主意，可别怪我没有提醒你们。”

　　众多主宰们笑着，但心里却是很有想法。

　　妈的，不就是眼疾嘴快，当众认亲。

　　不过想想，还真的值。

　　苍天气运！

　　苍天功德！

　　这两样东西，岂是想得到就能得到的，那可是属于苍天之物，传说中天命之子的玩意。

　　不过一直都是传说，古籍记载，却没有人见过。

　　东阳帝跟对方搞好关系，就是想得到这玩意。

　　但不见得就能得到，虽然接触时间不长，但他们看出，那土著的脑子可不笨，想要从他手里得到东西，难度颇高。

　　“那是自然，就算不是你兄弟，我们可也不敢多惹。”

　　主宰们阴阳怪气道，但说的也是实话。

　　四位主宰都被斩杀。

　　而且也不知道对方跟苍天的关系是真是假，但不管怎么说，都是最为神奇的存在。

　　没有摸透对方底细前，绝对不会有任何动向。

　　“知道就好。”东阳帝冷声回道，随后直接离开，他现在要回凤凰岛，好好准备一下，关系是联络的，慢慢的弄熟悉，可不是第一眼就能将关系弄到最好的地步。

　　炎华宗。

　　林凡打发人离开，随后也离开宗门，朝着远方遁去。

　　他现在有事情要忙。

　　很急。

　　如果真的能够成功，那可就真的发了。

　　当然，这发的意思，可不是他发，而是能够让宗门的师弟师妹们发起来。

　　宗门是他的归宿，也是他心灵的寄托。

　　不管是谁，只要敢破坏他心灵的寄托，他就要对方的老命。

　　远离炎华宗，一处荒凉之地。

　　确定周围没人，他可以肆无忌惮的施展了。

　　虚空平静，天很蓝，空气很新鲜。

　　“今天是个好日子啊。”林凡感叹着，随后张开双臂，抬着头，朝着虚空喊道：“我对天发誓，从现在开始，如果我说一句谎话，那就天打雷劈，化为灰烬。”

　　话音刚落，林凡笑着，摸着自己的脸，“我真帅。”

　　原本碧蓝的天空，被乌云覆盖，随后形成漩涡，在漩涡深处暗藏着极致恐怖危机。

　　滋滋！

　　雷霆游走，密布漩涡，跟乌云融合在一起。

　　轰！

　　天谴降临，毁灭雷霆弯曲垂直而下。

　　一直以来都是被天谴轰杀成渣，从来都没有反抗过。

　　“我命由我不由天。”

　　林凡大吼一声，五指一捏，猛的朝着虚空锤去，他要捍卫自己的生命，掌控自己的生命。

　　轰隆！

　　灭亡前最后一个念头。

　　“嗯，嗯，由你，都由你，我就说说而已。”

　　随后烟消云散。

　　十秒后。

　　林凡精气神达到巅峰，心态好的不行。

　　“不错，死了一次，没想到天谴竟然也会被BUFF左右，厉害了，真不知道这BUFF到底是从哪里形成的，竟然如此强悍。”

　　他知道BUFF运行需要时间，苍天偿还需要一点点时间。

　　在这段时间里，他可以多死几次。

　　那些主宰跟苍天比起来，简直就是一泡屎，没有可比性。

　　杀富不杀穷。

　　“我对天发誓，我林凡是堂堂正正的人，友善，正义，和平，对待任何人都一致公平，如有半点假话，天打雷劈……”

　　林凡发誓结束，张开双臂，静静的等待着。

　　等了一会。

　　“咦？”

　　他抬头看去，虚空没有一丝波动，想象的天谴并没有降临。

　　“什么情况？”

　　林凡有点懵神，天谴怎么不来了？

　　陡然，他想到一个可能性。

　　莫非自己说的话，都是真话不成？

　　“我的天。”

　　林凡感觉到羞愧，他没想到自己竟然都没有看清自己是什么人。

　　还是发誓后，老天帮他证明了这一点。

　　刚刚这誓言没有用，那就赶紧换一个。

　　“我对天发誓，我林凡是一名人见人爱的人，如果有半句谎言，天打雷劈。”

　　当誓言形成时。

　　碧蓝的天空，再次震荡起来，厚重的乌云笼罩着虚空，雷霆交织在一起，准备来大招，直接轰死这不要逼脸的人。

　　林凡张开双臂等待着，面露享受之色。

　　他已经做好准备。

　　轰隆！

　　天谴降临，这片天地布满毁灭的气息。

　　原本站在那里，摆着英俊身姿的林凡，彻底的消失不见，连个渣渣都不剩。

　　距离这片区域比较近的妖兽，拔腿就撤。

　　啥情况。

　　到底是哪个神经病，多次被天谴劈，这威势也太恐怖了吧。

　　过了许久。

　　林凡一丝不挂的出现，他都被天谴劈的有点麻木。

　　第一次如此频繁的挑衅天谴，感觉还是蛮爽的。

　　也许，这世上只有他一人敢这样做。

　　如果有称号的话。

　　他应该很荣幸的得到“让天谴得不到的男人”。

　　“好像死了有八次了吧。”林凡估算着，天谴是好东西，弄死人感受不到一点疼痛感，刹那间，就化为灰烬。

　　主宰在天谴的威势下，连个屁都不敢放，瞬间化为灰烬。

　　太特么的让人失望了。

　　真男人就得敢硬杠所有东西。

　　而他做到了。

　　就在此时，有东西出现在林凡的掌心里。

　　“银色的气团，就是东阳帝所说的苍天气运吗？”林凡看着手里有点意思的好玩意。

　　对别人来说，就是无价之宝。

　　但对林凡来说，就特么的是个屁。

　　东阳帝说，天命之子无父无母，但严格上来说，苍天是他父母，用苍天气运，苍天功德凝聚成的人。

　　但较真的来说，其实也不算是人。

　　不过对他来说，一切都无所谓，要是真有天命之子出现在他面前，他肯定得让对方知道，靠这些玩意是没用的。

　　能够入林凡眼的，也就只有功法还有力量。

　　其余的都是垃圾，要不是身后还有宗门需要照料，他都懒的捡。

　　紧接着，又有东西出现。

　　拳头大小的苍天功德。

　　“就只有这些玩意了嘛？”林凡嘀咕着，这些东西对他来说，没啥用处，但东阳帝说这些东西好的很。

　　那分散给宗门师弟师妹们，还是很有必要的。

　　老师肯定得拿大头。

　　其余的平分一下也好。

　　很快，有债必偿BUFF开始疯狂生效。

　　苍天功德，苍天气运一个个落下。

　　不过让林凡有点奇怪的就是，还有一种粉色的气团。

　　“苍天魅力？”

　　林凡触摸着，知道这玩意的作用。

　　天命之子果真是够厉害的，有苍天这好父母，人生基本也就全了。

　　苍天魅力，这玩意不就是所谓的王八之气嘛。

　　女的倒贴，男的凶猛充当小弟。

　　“厉害了。”

　　这玩意给老师留着。

　　虽说有点霸道，但对他来说，依旧是屁用都没有。

　　魅力是啥？

　　魅力就是力量。

　　力量强，魅力就强，这是他经过这么长时间下来，总结出来的。

　　陆陆续续，又有东西补偿过来。

　　一共有四种气团。

　　苍天气运！

　　苍天功德！

　　苍天魅力！

　　苍天祝福！

　　“继续发誓，如果能够刷满这四种气团，那炎华宗还有谁敢惹，都特么的是天命之子。”

　　林凡心情爽的不行，有了这发家致富的办法，可就不会放弃。

　　发誓，继续发誓。

　　只是异样的情况发生了。

　　没有天谴降临。

　　一开始还以为是自己说了实话，才会出现这样的问题。

　　随后他说自己是世界苍天的爸爸，可是没想到天谴还没来。

　　这可就有些不对劲了。

　　“不可能啊。”林凡琢磨着，有点看不懂这情况了。

　　莫非是频繁的被轰，天谴发现自己少了东西？

　　突然！

　　虚空中猛烈的震荡。

　　林凡振奋的很。

　　来了。


第1015章 我坐在她身上，是怕她跑掉

　　只是情况有点怪异，这好像不是要降临天谴的征兆。

　　云层翻滚着，如同煮熟的开水似的。

　　所有的云层凝聚起来，随后坠落，大片大片的坠落，就跟这片天要压下来似的。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，有点怪异，苍天这么小心眼，要来干自己？

　　如果是这样的话，那可求之不得啊。

　　渐渐的。

　　云层有凹凸感浮现，最后形成一张巨大的人脸。

　　“你干嘛？”林凡瞧着云脸。

　　云脸没有任何表情，但是看着有那么点渗人。

　　“你是不是想打死我？来，随便你打。”林凡嚷嚷着，丝毫不惧，甚至有点期待。

　　他倒是没想到，苍天竟然主动出来了。

　　虽然不是个人，但至少有张脸。

　　脸跟饼一样的大，有点吓人。

　　“生灵，你……”苍天的声音不带有一点感情，分不清楚性别，冰冷的很，万物在他眼中都是固定的，没有任何区别。

　　只是话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“请称呼我为林凡，不管你是不是人，都得知道相互尊重，到底是有多么的重要。”

　　“还有，你别说话，我知道你来的目的，东西是不可能还给你的，要不你就将我打死，而且就算你打死我，东西也不会给你，所以说，如果你没什么事情的话，就赶紧回去吧。”

　　“等会我还得继续发誓，你继续劈我就行。”

　　林凡直接不给苍天废话，他的目的很简单，劈劈更活跃。

　　沉闷声音传来。

　　漂浮在空中的云脸，依旧没表情，那空洞的眼睛死死的盯着林凡，足足的看了数秒后。

　　砰的一声。

　　云脸潇消散，化为虚无。

　　而方圆无数生灵全部都匍匐在地上，那种来自心灵的恐惧无法抛却，就跟死亡笼罩在心头似的。

　　直到云脸消失后，那种平静，还有恐怖到极致的威势消散了。

　　“看来苍天真的是没有七情六欲。”

　　林凡琢磨着。

　　从刚刚短暂的接触，他已经发现了。

　　如果苍天拥有七情六欲，就不会不管不问，肯定会发怒，而且还是暴怒。

　　但刚刚云脸出现，并没有任何表情，反而像是用一种机械设定的语言来应对。

　　而说的这番话，也许是苍天考虑过，的确没有办法，直接离开。

　　虚空平静，天依旧是那么的蓝。

　　“不会吧，如果将我打入黑名单，发誓没用，那可就有点不地道了。”林凡嘀咕着，随后尝试发誓。

　　“苍天，我一拳能将你打成废物，如果办不到，就被雷霆劈死。”

　　话音落下。

　　很尴尬。

　　没有一点动静，甚至连个屁都没有。

　　“不会吧。”

　　林凡抬头看向虚空，天谴没有来。

　　“做事要做的这么绝吗？”

　　他很失望，也很遗憾。

　　“哎，高看你了，原以为你是个有尊严的存在，却没想到你的尊严根本不值几毛钱。”林凡感叹万分。

　　对此，也不知道该说些什么。

　　“说真的，先前我是真的高看了你，但是现在，你就是一个垃圾啊。”

　　“明知道劈不死我，还乐此不疲的劈，说明你是有血气，有种的。”

　　“可看看现在，你还能有半分血气嘛？我都这样骂你，你还不劈，简直丢人哦。”

　　林凡指着虚空开喷。

　　真心无奈。

　　太让人失望。

　　此时，一股沉闷声传来，有点惊人，好像是天谴在发怒。

　　“对，就得这样，怒了，这才像是苍天的脾气啊，不过这还不够，你能不能劈我，我就问你，你他娘的到底能不能劈。”

　　虽然不知道苍天到底会不会发怒，但该骂的还是要骂的。

　　当然，他知道苍天没有七情六欲，应该没有愤怒的情绪在心中，所以应该会不为所动。

　　沉闷的声音不断响起。

　　就跟闷雷似的，在云层里传递着。

　　“看来是不可能了。”林凡摇头，有点失望，苍天果真是没有愤怒情绪。

　　都已经骂得口干舌燥，却还没半点波动。

　　“算了。”

　　林凡摇头，不想多说什么，既然不劈，那就算了。

　　虽然没有坑苍天太多次，但收获很是丰富。

　　哪怕这一个气团很小，但里面包含的力量却是不容小视，如果集合在一人身上，那么应该能造就出很强的家伙。

　　不管是哪方面，都将超出常人无数倍。

　　炎华宗。

　　林凡漂浮在宗门上空，将气团取出，让其漂浮在身边，随后力量碾压。

　　砰的一声，苍天气团全部炸裂，化为点点星光洒落整个宗门。

　　清洗厕所的不算，只要是炎华宗弟子，都被星光覆盖。

　　而有指甲大小的星光朝着天须那里飞去，渐渐融入到体内。

　　“很完美。”

　　林凡做完这些，心满意足，对他来说没有用处的东西，对宗门师弟师妹们来说，却有着大用处。

　　宗门弟子修炼的地方。

　　有不少弟子卡壳。

　　宗门今非昔比，功法都很高端，半神境，神境不是梦，就算是道境也不是不可追寻的梦。

　　只是可惜，道境为巅峰，不可跨越。

　　他还没有弄清楚域外界为什么卡在道境，不让人能够突破到帝天境。

　　“好难。”一间屋内，一名弟子脸色涨的通红，他在突破神境，可是最后一关无法踏出，心急会走火入魔。

　　皮肤越来越红，仿佛是走错了路。

　　可突然间。

　　星光融入到他的体内。

　　冥冥中，很怪异，仿佛是有人牵引着。

　　或者说，大脑陡然贯通，一些无法理解的事情，顿时明白许多。

　　轰隆！

　　一道光束拔地而起，冲入云霄。

　　林凡将苍天气团散出去，准备回去，可刹那间，他发现一道道突破的力量光束，冲天而起，而且还不是一道，而是很多道。

　　“哈哈哈哈……”

　　林凡大笑着，他没想到这玩意的能力如此强悍，刚融入到师弟师妹们的体内，竟然就有这样的情况发生。

　　“厉害了，不过也很可惜，如果苍天给自己机会，一定将这些东西刷的干干净净，随后全部融入到师弟师妹们的体内。”

　　只是可惜也没用，机会只有一次，品尝到一些甜头，就该满足了。

　　“壮观。”

　　林凡漂浮在空中，看着四周冲天的光柱，心满意足。

　　曾经炎华宗好弱。

　　经常被人欺负。

　　但现在，很强大，早就今非昔比。

　　林凡凌空而行，准备回去跟知知鸟审核人沟通一下，看看最近又有什么情况。

　　可就在这时，他感觉到身后有股气息传来。

　　不是说很强大，而是有些诡异。

　　他回头看去，发现远方的天地间，有一道身影漂浮在那里。

　　离的太远，但还能看清。

　　穿着一袭烙印火红纹路的长袍，脸上带着面具，只有一双眼睛透露在外面。

　　“你是谁？”林凡问道。

　　没有从对方身上感受到杀意，那应该不是来找麻烦的。

　　他脑子运转着，最近也没什么仇人活着离开，所以有点不得劲。

　　对方没有说话，目光就那么盯着林凡。

　　“谁啊？”林凡琢磨着，回忆不起来，感觉不是熟人。

　　随后瞬间消失在原地，出现在对方面前，离对方很近，直勾勾的看着对方，“你谁啊？来炎华宗干什么？”

　　依旧没有说话。

　　对方有点拽，也有点冷酷，好像就没听他的话似的。

　　“呵呵。”林凡笑着，猛的抬手，五指一抓，想将对方的面具抓下来，“神神秘秘的，让我看你这家伙到底是谁。”

　　顿时，红衣面具人动了，想要闪躲。

　　“做梦。”林凡笑着，有色眼睛开启，顿时对方的情绪开始波动起来，很激烈。

　　“啊！”

　　一道挣扎的声音从对方口中爆发出来。

　　对方双手抱头，好像是在挣扎。

　　林凡诧异，有点懵，因为有色眼睛的力量可是连主宰都能控制的。

　　按照对方的情况，肯定得第一时间出手。

　　可是却抱头挣扎，有点诧异。

　　而且听声音，对方是一位妹子。

　　“有点意思。”林凡笑着。

　　但最终，红衣面具女子还是动手了，在有色眼睛的控制下，哪怕挣扎也是徒劳的。

　　随后猛的朝着林凡袭来。

　　而就在靠近的时候，他关闭有色眼睛，对方陷入短暂的懵神状态。

　　他双手抓着对方的双臂，猛的往下坠去。

　　轰隆一声，重重的轰击在地面。

　　地面被这股力量冲击，直接崩裂，如同蛛网似的，密布而去。

　　“让我看看，你到底是谁？”林凡速度很快，手指一捏，便将对方的面具拿掉。

　　“嗯？”

　　他愣神，不是对方很熟悉，而是这脸有点漂亮。

　　当然，他不是被美色所能诱惑的，再漂亮，不对路，也就是一场烟花而已。

　　只是这女人还真有点靓丽，比万窟还有天谕等人都要美。

　　同时还有一股刚强。

　　“娘们，你到底是谁？来炎华宗干什么？”林凡跨坐在对方身上质问道。

　　他这不是占人家便宜，主要是怕对方跑路。

　　在林凡跨坐在对方身上时，女子的脸颊陡然有些微红。

　　女子咬着唇，依旧看着林凡。

　　“脑子有点不正常吗？”林凡疑惑，都特么的这个时候，还一句话不说。

　　“师兄。”

　　突然间，女子开口。

　　“嗯？”林凡猛的从对方身上起来，琢磨着，刚刚没听错，对方喊自己师兄，那就是说，对方是宗门的人。

　　但据他所知，宗门里好像没这号人啊。


第1016章 单恋是一种悲哀

　　“有点意思，你喊我师兄，这关系套的让人有点不知所措，太尴，细节不足。”林凡点评着，可还很疑惑的看着对方。

　　不熟啊，甚至连一点印象都没有。

　　“你到底是谁？”林凡问道。

　　虽说他喜欢放烟花，但人家也没惹自己，所以这烟花就先等着。

　　他可不是烟花狂魔。

　　将妹子打死，那是粗人干的事情，一点都不懂怜香惜玉。

　　他就不同了，很懂怜香惜玉。

　　不会残暴的将人家打爆，哪怕深仇大恨，也会让对方在临死的时候，绽放出最美丽的一面。

　　“师兄，能够看到你，已经很满足，我走了……”

　　话音落下，女子身躯慢慢的模糊，随后砰的一声，化为无数碎片，消散在天地间。

　　林凡一脸懵比，搞啥呢。

　　看我一眼就很满足？

　　他摸着自己的脸，自言自语着。

　　“现在的我，就算没有融合苍天魅力，都如此有魅力吗？”

　　“也许这就是天生的。”

　　他没有施展有色眼睛留下对方，而是被对方这马屁拍的有点得意忘形。

　　男人吗。

　　还是喜欢被人夸赞的。

　　尤其是妹子。

　　“真会说话，算了，放你一马。”

　　就算是到现在，他都没有想起来对方是谁。

　　对妹子来说，这是可悲的，不幸的。

　　“徒儿，这谁啊？”此时，天须从远方走来，询问道。

　　他将一切都看在眼里了。

　　当自己宝贝徒儿骑在人家身上的时候，他这当老师的那是兴奋的很，徒儿终于开窍了，这是脱裤放枪嘛？

　　可哪能想到，连一点动作都没有，连枪都没亮相，就从人家身上起来。

　　速度太快，有点让人想不通。

　　“不认识。”林凡说道。

　　天须认真的看着林凡，“徒儿，别跟老师说谎，虽然离的远，但那女子的神情可不是你一句不认识，就能打发的。”

　　“老师，我真不认识。”林凡再三确定，他不是矫情的人，认识就认识，不认识就不认识，况且真没见过对方好不好。

　　天须沉默，声音平静道：“刚刚，我倒是感觉有点眼熟，只是暂时想不起来是谁。”

　　“老师，您见过？”林凡诧异道。

　　“有点眼缘，应该见过。”天须道。

　　“不可能吧，老师，当年一个柳若尘就将宗门弟子迷的东南西北都不知道，如果是刚刚这一位，怎么可能默默无闻。”林凡认为老师是在吹牛。

　　说到柳若尘，倒是有点想念，如果是现在碰到多好。

　　圣堂宗就在隔壁，随时都可以开干。

　　只是自己没忍得住，早早踩死。

　　早知道就放养了。

　　或许到今日，还是很不错的收获。

　　天须慈爱的看着徒儿，摇着头，笑道：“徒儿，有的时候，看人不能看脸，而是感觉。”

　　“嗯。”林凡点着头，有点玄乎。

　　宗门的发展路线有点不得劲。

　　好像往玄乎上发展了，是被宗主带偏了不成？

　　远方。

　　一道身影出现，就是刚刚被林凡跨在身上的女子，她眼眶通红，只是没有眼泪在眼眶里打转。

　　“我想哭。”女子忍着不舍，自言自语道。

　　突然，她的体内有道冰冷的声音传递出来。

　　“不可能，眼泪是弱者的代表，你虽然很弱，但终究你还是我，我不会允许。”

　　体内的声音让人不荣抗拒，甚至有点严厉，紧接着，声音平淡下来，好似在安慰。

　　“何必呢？你见到了他，可他却认不出你是谁，你在他心里，不，或者心里也没有，只能说无数过客中的一位而已，没有地位，也没有任何存在感。”

　　“一切都是你的一厢情愿。”

　　“如今我已经醒来，你是我的肉身第二真灵，我不灭你，安安静静的待在那里，以后有机会，我会让你离开。”

　　体内的存在，说话有点直白，看似安慰，却跟万剑穿心似的。

　　“我能问你最后一个问题吗？”慕灵忍着悲伤，想哭却哭不出来。

　　“嗯。”

　　“为什么，我的脸会是这样，如果当初不是这般，或许，也不会是现在这般模样。”慕灵问道。

　　她只想追寻自己想要的东西，可是一切都被那张脸给拦住。

　　人见人怕。

　　“因为你保护不了我的身躯。”

　　对于这样的回答，慕灵不知如何开口。

　　“我明白了。”慕灵声音轻灵，看似好像放开。

　　突然。

　　一道隐晦的光辉从体内爆发出来。

　　她抬着手，手里的面具，散发着诡异的光辉，慢慢的移动着，也慢慢的要将面具戴在脸上。

　　“当戴上面具那一刻，你不在是你，弱懦，恐惧，绝望，感情都将离你而去，你的人生将在此终结。”

　　慕灵看着慢慢靠近的面具，本不存在的眼泪，顺着脸颊缓缓的流下。

　　她知道，将带上面具这一刻，她将彻底的被关在黑暗中。

　　这一生对她来说是不幸的。

　　一直在歧视的目光中成长。

　　没有朋友，没有亲人，更没有关心她的人。

　　此时，有力量风暴缠绕在她的身边，影响了这片虚空，更影响了这片天地。

　　啪嗒！

　　面具跟脸重合。

　　一股恐怖而又诡异，从未出现过的力量爆发出来。

　　此时，一道妖异的红光从面具透露出的双眼里闪烁着。

　　“我……傀儡之主回来了。”

　　低沉的声音从面具里传递出来。

　　“师兄，我不……会忘记你……”

　　慕灵的真灵逐渐被黑暗笼罩，她的记忆如同潮水般回涌。

　　一幕幕都在脑海里出现。

　　嘴唇微微上翘，露出雪白的牙齿，“师妹，你可以站起来吗？”

　　师兄出现在她面前，倾斜着腰，伸出手的那一幕，是她最不想忘记，也是第一次受到别人的关怀。

　　“师妹，好好修炼，内心之美，是世间最为美丽的存在，不要因为容貌感到自卑。”

　　一幕幕浮现。

　　“师……兄。”

　　湮灭。

　　一切幻想全部消失。

　　“愚蠢的情绪啊。”傀儡之主五指一捏，双手上浮现一副乌黑的手套，手套背面，镶嵌着一枚菱形结晶，里面好似星云流动。

　　手腕一动。

　　菱形结晶闪烁着光芒。

　　一个个栩栩如生的傀儡浮现在面前。

　　“手还没有生。”

　　……

　　无敌峰。

　　“总感觉哪里不对劲。”

　　林凡琢磨着，不是很想的明白，他回想着老师说的话。

　　熟悉吗？

　　肯定不熟悉啊。

　　真要是熟悉，那肯定不会认不出来。

　　算了，想不明白的事情，还是别去想。

　　积分还剩下四亿多。

　　功法不全。

　　如果有足够的功法，底蕴满满，直接踏入世界境，到那时，什么主宰，要是敢放肆，就好好教训他们。

　　几日后。

　　上界动静颇大。

　　鬼族主宰他们被土著斩杀，已经不是秘密，彻底在上界传开。

　　不少主宰得知这消息的时候，也都惊愣，随后就是骂娘。

　　弱逼，竟然被土著斩杀，丢了他们的脸。

　　东阳帝跟土著交好，认别人为大哥，也被主宰们传播出去，引来许多笑话。

　　凤凰岛。

　　虽说是岛，但是面积却无限的广阔。

　　外围布满不死火山，偶尔有火焰精灵从不死火山里跳出，欢快的在空中翱翔。

　　“夫君，外界的传言，它……”一名美艳动人的女子缓缓走来，面色有些惊异。

　　她已经知道外界的传闻。

　　夫君跟域外界的土著结成兄弟。

　　这是她所想不明白的。

　　就算是其她的妹妹，也有些不相信，甚至还有些愤怒。

　　区区一个土著，也能跟夫君结交成兄弟。

　　除非，这天塌了。

　　东阳帝对外界的传言，丝毫不在意，一群傻比明白什么，而是将女子揽在怀里，笑眯眯道：“他们说的都对，夫君的确是跟域外界的土著结交成兄弟。”

　　“啊？”女子樱唇小嘴微张，很是诧异。

　　“啊什么，一群傻帽，懂个屁，有的事情可不是表面那般简单的，我跟你说，情况是这样的。”东阳帝没有隐瞒。

　　这是他的女人，还有什么事情不能说。

　　聆听的过程中，女子频频点头，表情很是丰富，直到听完后，才惊讶道：“夫君，如果真如你所说的那般，那这土著岂不是跟苍天有很大的关系？”

　　“对，就是这个理，你说那群修炼，都把脑子修傻的主宰，他们知道什么？恐怕他们还真没有将域外界放在眼里。”

　　“在他们心里，域外界就是一群土著待的地方而已，他们岂知传言域外界是上界的母界，所以说，这里面的情况，可不是一般的复杂，狗眼看人低，终究会瞎了狗眼。”

　　东阳帝说的来劲，感觉自己很有眼光。

　　女子捧着东阳帝的脸，欢喜的亲了口，“不过，夫君，以前你也不是这么认为的吗？”

　　东阳帝有点无奈，“你夫君怎么可能会认为这些，那是引人耳目，让那些家伙相信而已，先不说这些，收拾东西，跟我去趟域外界。”

　　“把老二，老三，老四……老一百都喊着，让她们收拾一下，还有收敛一下脾气，别到那里给我摆着脸，要是让我兄弟生气了，回来可家法伺候。”

　　一口气直接说到一百。

　　算是拖家带口，想去跟对方好好交流一番，联络一下感情。


第1017章 这似曾相识

　　无敌峰。

　　“师兄果然变了，都已经在宗门待了好多天了。”吕启明感叹着。

　　现在师兄在宗门待的时间越来越长了。

　　他有一个梦想，希望世界和平，师兄能够天天待在宗门，不出远门，可以天天看到。

　　当然，他感觉这个梦想，越来越近，应该很快就能实现。

　　这段时间，林凡待在宗门想着一件事情。

　　接下来该干些什么事情。

　　上界出现，他就不会伤害域外界的生灵。

　　毕竟，他是讲究的人。

　　“师兄，在想什么呢？”吕启明来到山峰之巅，看到师兄背负着手站在那里，来到身边好奇的问道。

　　“没想什么，就突然的有点不太高兴，不知道为什么。”

　　林凡琢磨着，想不明白，到底是什么情绪左右着他。

　　但不可能啊。

　　每天活的都好好的，很开心，怎么会有这样的情况发生。

　　简直见鬼了。

　　吕启明瞧着师兄，这是他第一次看到师兄这样。

　　虽说师兄平时也会偶尔有这样的情绪，但可不会是这样，看来的确是有事情左右着师兄。

　　“师弟，你去忙你的，我想一会。”林凡说道。

　　吕启明本想陪伴在师兄身边，可见师兄这样，也不知该说些什么，只能离开，但离开的时候，多次回头，有点担忧。

　　“这是心魔作祟吗？”林凡嘀咕着。

　　如果心魔能够出现，绝对会大吼，你特么的别诬陷人，老子没干这样的事情。

　　过了许久。

　　日月颠倒。

　　他就站在山巅上静静的看向远方的虚空。

　　某一天。

　　清晨。

　　林凡依旧站在那里，终究还是没有想明白，为什么会有这样的情绪。

　　他可以自我解决，十秒后，一切恢复到巅峰，就不会有这样的情绪存在。

　　但他很好奇，慢慢的感受着。

　　只是可惜。

　　他终究不明白。

　　“算了，不想了。”

　　林凡放弃，也许是脑子有点笨，想不明白这到底是怎么回事。

　　朝着远方走去。

　　只是当抬脚，朝着地面落去时，就跟踩在了水面似的，一层波纹扩散出去。

　　周围的声音陡然消失，一切都变的宁静。

　　而这片虚空太过于虚假，如同湖面波动了一样。

　　“心魔，你一点都没长进，就连心魔幻境都做的如此粗糙，一看就知道是假的。”林凡遗憾道。

　　曾经给他带来很多乐趣的心魔，竟然越来越如此的随便。

　　这还是心魔幻境嘛？

　　突然。

　　周围的环境发生变化。

　　在他的身后，有建筑出现，这是炎华宗，一模一样，没有任何区别。

　　而在前方，则是一片混乱的战场。

　　“这又要搞什么？”林凡疑惑，看不懂这来的莫名其妙的心魔幻境。

　　突然，混乱的战场里，有道惊人的声音响彻。

　　一道身影脚踏无边血海走来，“林凡，将你宗弟子交出来，否则所有域外界的生灵，都将为你陪葬。”

　　而在林凡身后，则是炎华宗的师弟师妹们。

　　“救命，我不想死。”

　　“救命啊。”

　　在无边血海里，一望无际，数不清的身影，都是域外界的人。

　　他们凄惨的嘶吼着，脸上堆满惶恐，还有求生的欲望。

　　“不交。”林凡没有犹豫，很是果断的回答道。

　　砰！

　　画面破碎，就跟镜面碎裂一样，化为一块块碎片漂浮起来，随后融入到虚空中，最终消失不见。

　　“什么情况？”

　　林凡感觉很奇怪，心魔都是吃饱着撑着，没事找事吗？

　　突然。

　　情况再次发生。

　　他的身边是老师，而在他的对面，则是一名女子，面容很模糊，看不清，但却有一种熟悉的感觉。

　　“林凡，杀了你老师，否则就将你心爱的女人杀掉。”阴沉沉的声音从虚空中传递而来。

　　林凡面部惊讶，好像十分震惊。

　　“那好吧，你杀吧。”

　　他都不想多说什么，甚至都懒的跟心魔瞎耗着。

　　谁特么的不知道他孜身一人，到现在连个炮都没打过，更不可能有喜欢的人。

　　强者的路是孤单的。

　　不需要女人陪伴。

　　力量就是他心爱的人，在追寻力量的道路上，没有女人可以取代。

　　“心魔，你特么的够了，要不出现，一出现就弄智障的环幻境，能回家洗洗睡吗？”林凡开口骂道。

　　咔嚓。

　　心魔幻境开始破碎。

　　灰暗的空间里。

　　林凡专属心魔，一脸无奈，看着旁边那长的有些畸形的心魔道：“我都说了，没用的，他免疫所有心魔幻境。”

　　那迷惑林凡的心魔，没有脸，一片模糊，“怎么会这样，心灵不受迷惑，那么心魔幻境对他来说，就是虚假的存在。”

　　他们心魔最强的能耐，就是创造心魔幻境，让对方认为所发生的一切，都是真的。

　　最低级的心魔，就是在人睡眠中，创造幻境，逼真一点，真假难分，甚至都认为梦境里所发生的一切都是真的。

　　而他这种高端心魔，创造出来的心魔幻境，那就是逼真到极致，根本就不会怀疑这心魔幻境是假的。

　　如果知道是假的，那么一切都将无用。

　　虚假是最不会让人害怕的。

　　“放弃吧，别想了，他很恐怖，我身为心魔，都快被他弄出心魔。”林凡专属心魔无奈道：“我最近没什么事情，你既然来了，那就多待一段时间。”

　　心魔是生灵，只是存在的特殊。

　　他们有自己的交友圈，更有自己的生活方式。

　　在没有迷惑对方的时候，他们都很普通。

　　眼前的情景恢复过来。

　　林凡对此表示遗憾，以前还想靠心魔，尝试一下最为快乐的事情，但现在看来，心魔已经不行了。

　　偶尔趁着自己不注意的时候，还能玩玩。

　　平时根本就没任何玩闹的想法。

　　炎华宗山门口。

　　一大群身影出现。

　　“各位夫人，这就是炎华宗。”东阳帝漂浮在虚空，随后喊道：“哥，我来了。”

　　林凡准备去找老师好好聊一聊。

　　山门口那里传来的声音，却将他的想法给打断了，面色微微有些变化，这声音的主人好像有点熟悉，前段时间刚交流过，怎么会这么快又来了？

　　徐大炮是看守山门的弟子，此时看直了眼。

　　我的天啊。

　　怎么会有这么多美丽的不似人间凡女的仙女出现。

　　而站在前面的那名男子，却是让人羡慕嫉妒的存在。

　　“东弟，你怎么又来了？”林凡到山门口，一眼就看到东阳帝，不是才弄走的嘛，怎么还带了不少人过来。

　　都是女人。

　　还很漂亮。

　　气息也很强。

　　世界境，甚至还有主宰境。

　　这莫非是察觉到不对劲，又或者是想来硬的。

　　如果真是这样的话，倒是有点求之不得。

　　将东阳帝弄死，就能慢慢的放烟花。

　　最近宗门比较冷清，有烟花助兴，也会让师弟师妹们开心一点。

　　“大哥，弟回去之后，思来想去，总是睡不安，最后才明白，原来是想大哥了，所以就带着媳妇们，一起来看望大哥了。”东阳帝感叹道，说的跟真的似的。

　　“你们都还愣着干什么，还不赶紧见过大哥。”

　　东阳帝能在主宰里混出名堂，也不是没有道理的。

　　瞧瞧这。

　　攀上关系，立马就往上爬。

　　哪怕林凡想打死对方，也下不了手。

　　终究还是太善良。

　　“大哥好。”东阳帝的媳妇们开口了，这片天被女声包围。

　　声音很好听。

　　周围的男弟子们的心都软了，太酥，真是羡慕这样的男人。

　　林凡短暂愣神，陷入懵神状态，随后反应过来，“嗯，弟妹们，真好。”

　　他还能怎么说。

　　“来都来了，那就进来吧。”林凡说道。

　　东阳帝来到林凡身边，笑着，朝着里面走去。

　　他的媳妇们，都好奇的盯着林凡，心里各自有着想法。

　　在没有成为东阳帝的媳妇前，她们都是各大势力的天骄女子或者本身就是奇女子。

　　聪慧的很，心思缜密。

　　她们在传音。

　　“这就是夫君认识的域外界土著，看上去好像不怎么样啊。”

　　“妹妹，人不可貌相，夫君能放下身段认这土著为大哥，那自然是有道理的。”

　　“大姐都没有说什么，肯定是从夫君那里知道什么。”

　　东阳帝带来一百位媳妇，分为好几个派系，每个小派系就是一个团体，都在相互交流着。

　　她们没感用神识交流，而是用特殊的方法交流，确保不会被人截听。

　　“大哥，看到我来，有没有很激动？”东阳帝自来熟，就好像是跟林凡很熟悉似的。

　　林凡想一脚踹死东阳帝。

　　说啥呢。

　　谁特么的想你啊。

　　一名弟子在远方追着，一粒丹药在地上滚动着，最后这枚丹药滚动到林凡面前。

　　林凡本想捡起丹药，可是东阳帝抢先一步，将丹药拿起来，准备和和气气的还给追赶丹药的弟子。

　　毕竟是大哥的宗门，那他肯定得友好一点。

　　只是，当看到这枚丹药时，他的眼中闪烁着一丝诧异的光芒。

　　“孽运丹！”

　　“大哥，这丹药是谁炼制的。”东阳帝问道。

　　“我宗炼丹师炼制的，怎么了？有问题？”林凡倒是没有想那么多。

　　东阳帝沉思片刻，随后摇头，“没有，只是似曾相识，这种丹药是曾经一位故友独家丹药，好久没见到这丹药，却没想到在这里见到。”

　　林凡笑着，“是嘛，这丹方还是我带回来的，看来这丹方可能是你故友的。”

　　“师兄，好。”那追赶丹药的弟子来到林凡面前，恭敬道。

　　“嗯。”林凡点头，将丹药从东阳帝手里拿来，递给师弟，“以后不要太急，去吧。”

　　“是，师兄。”弟子接过丹药，快速离开。

　　东阳帝看着那离去的身影，若有所思。

　　“东弟，怎么了？”林凡笑着问道。

　　“没什么。”东阳帝笑着。

　　只是这笑容中，却有着疑惑，还有震惊。

　　他很想说。

　　那位假装是自己故友的存在，从不会留丹方。


第1018章 我曾经上过你的课

　　大殿内。

　　林凡跟东阳帝入座，那些跟随而来的女子们，也都分散开，左右入座。

　　在入座的时候，有个小细节。

　　东阳帝的媳妇们，看到这些普通椅子时，眉头微皱，有些嫌弃，还用纱巾擦拭着椅面。

　　她们跟随东阳帝过惯了奢侈的日子。

　　炎华宗在她们眼里，就跟乞丐窝似的。

　　跟凤凰岛不能比。

　　“这个椅子好硬，隔的屁股疼。”

　　东阳帝带来一百位媳妇，进入大殿后，整个大殿都充斥着香气，而且在分椅子上，也是唧唧咋咋的。

　　原本东阳帝满脸笑容，可听闻周围这些声音，却是有点尴尬。

　　“咳咳！”

　　他轻咳，示意好了，被太过分。

　　只是在这群女子的咋咋声中，很干，没有引起作用。

　　东阳帝回头看向林凡，“大哥，不好意思，家教不严，宠坏了。”

　　“理解，家庭是束缚自由的根本。”林凡回道。

　　“都给我安静，坐在位置上。”东阳帝眼里训斥道。

　　这群娘们实在是太不听话，气懵了。

　　出门在外，就没点眼头见识。

　　在出门的时候，都跟她们说的好好的，没想到出来后，屁股一转，就忘的一干二净。

　　东阳帝的媳妇们，不敢吱声，咋咋声变小，如同蚊子声音，嗡嗡作响。

　　最后老老实实的坐在那里。

　　“大哥，让你见笑了。”东阳帝说道。

　　林凡笑着，“没事。”

　　他看着东阳帝这些媳妇，果真是霸道的男人，媳妇竟然这么多。

　　已经相信对方有三万三伴侣，这里一百个的场面，就有点惊人。

　　“大哥，我实在是太想念你了。”东阳帝感叹道，攀关系的能力很强，一般人是真的比不过。

　　这番话说的有点深情。

　　只是听在林凡耳里，却是有点不得劲。

　　“想念我啊，那感情好啊。”林凡说道，“不过东弟，你这样倒是让你大哥我，有点不知道该说些什么好。”

　　东阳帝舔着脸，摆手道：“大哥，你什么都不用说，只要知道我想念你就好。”

　　他的媳妇们，不知现在是什么情况。

　　她们可从来没有见过夫君，如此跟一个人这般说话。

　　如果不是亲耳所听，还真有点不相信。

　　现场的气氛，稍微有点安静。

　　林凡是真的不知道跟东阳帝说些什么。

　　说真的。

　　咱两的感情还没好到那种程度啊。

　　可是东阳帝那是自来熟，勾肩搭背，跟林凡说着各种事情，而且还诉着苦。

　　“大哥，你有所不知啊，弟弟在上界的日子其实也不好过，偌大的家业需要负责，还时时刻刻担惊受怕，慌的很。”东阳帝感叹着。

　　他是有想法的人。

　　域外界土著，也就是他认的大哥，跟上苍的关系真有那么好，对他来说，也是有着极大的好处。

　　“哦？你在上界的日子也不好过？怎么可能，东弟你的修为可是主宰境巅峰，在上界那肯定是横着走的人，有谁能让你吃亏？”林凡说道。

　　跟东阳帝也没什么好说的，只能胡乱打屁，聊聊一些八卦。

　　上界给他的感觉，好像很混乱，太分散。

　　东阳帝叹息一声，“大哥，你有所不知，你看我很是风光，其实并不是这样的，我也只能算是一个小小的散修而已。”

　　说到这里时，东阳帝愁眉苦脸，将自己表现的很是可怜。

　　“怎么个散法？”林凡问道。

　　知己知彼百战百胜，虽说他对上界不是很在意。

　　可要是知道上界的情况，也是不错的选择。

　　想他林凡纵横域外界，那是将爱跟和平挥洒到每一个角落。

　　上界的出现，让他知道路还没有到尽头，还能继续走下去。

　　“大哥，上界有四方掌管天地的大势力。”

　　“东方神庭。”

　　“南方圣帝山。”

　　“西方佛魔塔。”

　　“北方青山丘。”

　　“这四方大势力可是上界最强的实力，掌管上界所有，哪怕是我，也无法与他们相比。”

　　东阳帝说出这番话，就是想让自己表现的弱一点。

　　让大哥明白，其实我也很惨，不用太警惕我，危险的不是我，而是那四方巨无霸。

　　“这么复杂的吗？”

　　林凡感觉涨见识了，没想到上界也很复杂。

　　“那我问你，至明圣炎帝算什么？”林凡问道。

　　这是要毁灭炎华宗的罪魁祸首，还真不知道属于哪一个分类。

　　“他？不算什么啊。”东阳帝诧异，“大哥，至明圣炎帝很普通的，不过好像跟佛魔塔那边，有点关系，但关系绝对不深。”

　　在上界，主宰境就是巅峰，这是所有人都知道的。

　　但是主宰中的强弱之分，也有些复杂。

　　每一位主宰的身后，多多少少都有四方大势力的身影。

　　不属于奴隶，也不属于手下，而是四方大势力的人，帮忙掌管一片土地。

　　“青山丘。”

　　突然，大殿外传来声音。

　　一尊很小很小的青蛙，蹲在那里，声音就是从青蛙口里传递出来的。

　　“嗯？”东阳帝看到这头青蛙，猛的起身，神色有点诧异，“好熟悉的感觉。”

　　青蛙后腿贼有力气，一蹦一跳，就跳到东阳帝的头顶上，“你刚刚说什么？”

　　东阳帝有点不太高兴，“你能从我头上下来嘛？”

　　绿色的青蛙跳在他头顶，东阳帝总感觉有点不得劲，好像头顶绿油油一片。

　　“青山丘，告诉我，这到底是什么玩意？”青蛙前爪死死的拽住东阳帝的头发，绿豆大小的眼睛里闪烁着曾经从未出现过的神色。

　　东阳帝有点怒，啥态度，大哥放肆也就算了，一个绿头畜生也这么拽的吗？

　　当想动手的时候，却听到大哥的声音，态度立马发生了改变。

　　“兄弟，有话咱们好好说，别激动行不行？你先从我头顶上下来，你的气息让我很熟悉，我们肯定见过。”东阳帝说道。

　　“青蛙，干嘛呢，这么激动，看到熟人了？”林凡本来是想隐藏一下青蛙。

　　虽说这青蛙很不老实，可不管怎么说，也是他的人。

　　东阳帝来自上界，他不想让青蛙曝光。

　　可青蛙自己主动过来，这事可就有点复杂。

　　青蛙从东阳帝头顶上跳了下来，依旧迫不及待地问道：“告诉我，青山丘到底是什么情况？”

　　他从没有跟林凡说过，曾经，青山丘就是他的地盘。

　　至于上界势力，他是知道一点的。

　　神庭一家独大。

　　绝对没有其余的三大势力。

　　莫非就这万年的时间，变化这么大。

　　“青山丘，北方天庭，由青山女帝掌管。”东阳帝说道。

　　提到这青山女帝的时候，他的表情都有些害怕。

　　狠女人，真的很霸道。

　　当然，就算是他也没见过几面，也就是听过一些传言而已。

　　“青山女帝？”青蛙愣神，“放屁，怎么可能会有青山女帝，那特么的曾经是我的老家，怎么可能会有女帝。”

　　“告诉我，青山女帝是不是芜烟仙子，是不是。”

　　青蛙个子虽小，但嗓门贼大。

　　尤其是提到芜烟仙子时，他的眼睛里都有光辉在闪烁着。

　　只要是他媳妇，那就立马去找媳妇。

　　凭借曾经的感情，媳妇肯定也很想念他。

　　想着想着，青蛙有些醉了，陷入了自我的想象里，甚至都有些不可自拔。

　　东阳帝没有回答青蛙的话，而是惊呼道：“你是青山丘的九荒神师，我记得你。”

　　“嗯。”青蛙愣神，他都是没有想到，对方竟然认识他，很快，他就反应过来，在这种时刻，绝对不能暴露自己，“你认错人了。”

　　东阳帝来劲了，哪能相信青蛙的话，“不可能，我绝对不会认错的，你就是九荒神师，上界最伟大的炼丹神师，当年您开过课，我还是第一百三十六期的学生。”

　　渐渐的。

　　东阳帝陷入到回忆中，“犹记当年，我还是卡在世界境巅峰默默无名的小子一名。”

　　“您第一百三十六期课程开始，入场费是一块补天石，虽说很昂贵，很难得，但我还是得到了，去聆听您的课程，自那以后，我一飞冲天，打破世界屏障，成为主宰强者。”

　　“在那半个月的课程日子里，我是永远都无法忘记神师的威严与气息啊。”

　　青蛙见对方说的很真诚，渐渐的，也高傲的抬起蛙头，得意之色散发出来。

　　“原来你曾经还是我的学生。”

　　“不错，不错，数万年不见，达到主宰巅峰，本蛙师，不，本神师，很是欣慰啊。”

　　林凡有点懵神的看着这两个家伙。

　　尤其是青蛙的表情，稍微有那么点欠揍。

　　此时，东阳帝对青蛙的兴趣，明显超出了林凡，“神师，你怎么变成这般模样了，还有，传闻你陷入了无边地狱道，严重威胁到上界的安全，最后被各方强者斩杀。”

　　东阳帝好奇，也很疑惑。

　　他那些媳妇们，也都很震惊。

　　九荒神师虽然不在，但上界一直流传着九荒神师的传说。

　　“放屁，这只有傻帽才会相信。”青蛙咆哮着，口水哗啦啦的溅射。

　　东阳帝有点尴尬。

　　其实，这些话他是相信的，所以他就是神师口中的傻帽。

　　“神师，说实话，我真不知道芜烟仙子是谁，还有青山女帝，我也没过几次，而且就算是见到，也看不清面容。”东阳帝说道。

　　青蛙再次陷入沉思。

　　他相信，青山女帝一定是他的媳妇。

　　这绝对不会有错。


第1019章 这锅背的有些不舒服

　　“我的媳妇啊。”

　　青蛙嘀咕着，心痛的很。

　　他身为一个男人，更身为一名女子的夫君，他是很不到位的，离开这么久，都没有将关怀传递给媳妇。

　　此时此景此事，他只想吟诗一首。

　　可惜文学不够，只能说……

　　媳妇，我对不住你。

　　“等等。”林凡看不下去，情况有点不对劲，“我说你们两个认识吗？”

　　东阳帝激动道：“我认识九荒神师，见到神师，我实在是太激动了，多少万年了都，太激动了。”

　　说到激动的时候，东阳帝的脸都有些红了。

　　青蛙直白了点，“我不认识他啊。”

　　“神师，你怎么会不认识我呢，我是第一百三十六期课程的学生啊，那时候你还夸我有天赋，还说花一枚补天石，对我来说，真的是大赚的那一位啊。”东阳帝激动道。

　　哪怕他已经是主宰强者，甚至有三万三媳妇，可是看到曾经的偶像，他这内心激动的很啊。

　　青蛙轻咳一声，稍微有点尴尬。

　　他都已经忘记这些话了，不过能够从他口中说出来，那肯定不止跟一个人说过。

　　“那不错，看看你现在的情况，就知道你很不错，主宰巅峰，也算是达到人生巅峰。”青蛙夸赞道。

　　大意了。

　　当时听到青山丘时，他没忍得住，甚至都没考虑自身的情况就跳出来，算是曝光了。

　　不过这家伙，好像有点傻，应该好忽悠，绝对不会将自己说出去的。

　　东阳帝吹捧着青蛙，假装很傻帽，可心里跟明灯似的。

　　眼前这小小的绿头青蛙，绝对是九荒神师。

　　不会有错，那股气息他铭记在心里。

　　因为，九荒神师不在上界，可上界有人在寻找，还给了很丰厚的奖励。

　　具体不知是谁寻找，但一定是四大势力。

　　“哪里，小有成就而已，跟神师比起来，不值一提啊。”东阳帝谦虚道。

　　“年轻人，不要妄自菲薄，你还是很不错的。”

　　青蛙沉声，仿佛再次回到曾经九荒神师那年代似的，看待东阳帝就跟面对着孩子一般。

　　“大哥，在这里看到神师，实在是太欢喜了，可突然，我好像想到了一件事情，想先回去。”东阳帝说道。

　　林凡笑着上前，拍着东阳帝的肩膀，“别急，刚来就走，这像什么话。”

　　东阳帝瞧着放在肩膀上的手，稍微有那么点愣神。

　　感觉好像是被看穿了什么。

　　“青蛙，你在想什么呢？”林凡眯着眼道。

　　青蛙浑身一颤，陡然反应过来，这亡命之徒是在警告自己，是不是想死。

　　曾经，他的确是九荒神师，但那也是以前。

　　现在不同了。

　　他是青蛙，一个弱的很差劲的青蛙。

　　在东阳帝这主宰面前暴露自己，鬼知道对方是怎么想的。

　　“主人，我没在想什么。”青蛙盯着林凡，许久许久。

　　他在思考一件事情，要不要硬气一波，捍卫九荒神师的威严。

　　可想想还是算了。

　　青蛙不跟人斗，体型上就不成对比，还是低调点比较好。

　　东阳帝露出夸赞的神色，摇着脑袋，没有听错吧，九荒神师称呼这土著为啥？

　　主人？

　　这可就有点不得劲了。

　　他愣神的看着林凡，还有些不相信，仿佛是想得到确定。

　　“他的确喊我为主人，你知道为什么吗？”林凡看穿东阳帝的疑惑，气定神闲道。

　　东阳帝摇头，要是明白，还问什么。

　　就是因为不明白，才特么的问的好不好。

　　青蛙瞧着林凡，很想吐槽，还不是因为太弱，被你这亡命之徒给抓住，不服从就要被煮了，只能忍辱负重好不好。

　　“因为我跟苍天很熟。”林凡笑着说道。

　　我的天。

　　青蛙傻眼了，吹牛也没这么吹的吧，还跟苍天很熟，怎么不一头撞死呢。

　　“嗯，我知道。”东阳帝点头，信了这番话。

　　肯定很熟，要是不熟，哪来的苍天气运。

　　“有没有感觉我宗门的变化？”林凡浅笑着，不急不躁，训训渐进，他这是在保护青蛙。

　　东阳帝是傻子嘛？

　　不是。

　　不仅仅不是傻子，而且还很聪明。

　　看到青蛙，得知是九荒神师，就要离开，明显是有问题。

　　所以，他必须将东阳帝留下来，甚至还要将他绑上这条光明大船。

　　东阳帝看向外面，仔细感受着，有些疑惑，可突然间，疑惑消散，取而代之的是震惊。

　　肉眼不见的虚空里，有浓烈的气运。

　　“这……”他不敢置信，甚至有点心疼。

　　“对，跟你想的一模一样，只是可惜，你来的太远，如果提前几天早点到，或许就能分到一点。”林凡感叹道。

　　啪！

　　东阳帝给自己一个巴掌，满脸懊悔，恨不得一头撞死在柱子上。

　　他发现这宗门不一样，每一位弟子都有强大的气运笼罩着。

　　如果他早点来，也许就能分到一点。

　　“大哥……”东阳帝可怜的看向林凡，这些东西太吸引人，他很想要。

　　林凡拍着东阳帝肩膀，“东弟，别急，最近这段时间没了，下次给你留着，你只要记住一件事情，我跟苍天很熟，你信不信。”

　　“我信。”东阳帝毫不犹豫点头。

　　青蛙懵神，这亡命之徒在忽悠人。

　　怎么可能跟苍天很熟。

　　只是让他没想到的就是，东阳帝竟然也会认为是真的，莫非当主宰，当傻了不成。

　　“那就好，是不是真把我当大哥？”林凡问道。

　　“大哥，这还用说？我肯定是将你当大哥了啊。”东阳帝信誓旦旦道，说的就跟真的似的。

　　林凡欣慰点头，“也别说哥不相信你，只是啊，事态无常，青蛙也是我的妖宠，他跟我说，不相信你的为人，但我很相信，可不管怎么说，也得互相相信才行，所以你发个誓，如果背叛兄弟情义，天打雷劈就行，也不用那么复杂。”

　　东阳帝目瞪口呆，还特么的不复杂？

　　主宰最怕的就是发誓。

　　天谴是无解的，哪怕再强，一道天谴，也能送你归西。

　　林凡见东阳帝为难，假装问道：“怎么了？有什么问题？还是说，你不是认真的？”

　　这怎么能真。

　　东阳帝很想怒吼，真个屁，出来闯荡，也就胡乱说说而已，你跟苍天这么熟，我也是想弄点好处行不行。

　　九荒神师的消息，可不是开玩笑的，有神秘的大势力开出丰富的条件，寻找九荒神师的存在。

　　回去后，将消息送出去，得到好东西，可是轻而易举的事情。

　　“大哥，这怎么会呢。”东阳帝尴笑着，虽然说的都是事实，但他不会承认。

　　被逼到风口浪尖，要不进，要不就退。

　　“大哥，我夫君他不是那种人。”凤凰岛后宫娘娘解围道。

　　“闭嘴，大哥跟东弟有事说，你娘们插什么嘴，坐那边去。”林凡回头就是一顿怒喷，喷的凤凰岛后宫娘娘，一脸懵神，甚至还有点怒火。

　　只是想到什么，又硬生生的将怒火给熄灭。

　　“东弟，发个誓，也让青蛙放心，他被伤害过，胆子小，当然，只要你真心的，大哥以后有好东西，肯定给你留着。”林凡说道。

　　青蛙连死的心都有了。

　　谁特么的被伤害过，又谁是胆子小，是你自己不相信人家，想将人家给坑进来，所以才会这么说的好不好。

　　东阳帝心里犹豫不决，思绪很乱。

　　想从对方手里弄到点苍天好处，又想将九荒神师的消息卖出去。

　　相互比较。

　　最终咬牙，有的路是需要选择的，选的好，以后走的路会很轻松。

　　这要是选的不好，到头来，可能什么都得不到。

　　“东弟，怎么了？”林凡假装很疑惑，其实早就将东阳帝看穿。

　　塑料兄弟也不是没有遇到。

　　能是随便几句话就忽悠住的吗？

　　东阳帝仿佛是下了很大的决定，“大哥，没什么，刚刚就是有点激动，神师怀疑我，我都想死啊，曾经在神师手里学习，早就将神师摆放在很高的位置，就算死，我也不能害神师啊。”

　　林凡安慰着，“没事，没事，理解就好，他自从变成这样后，就有点小心眼，对谁都不信任，赶紧发个誓，以后咱们就是自己人。”

　　青蛙都想一脚将林凡踹死。

　　玛德！

　　找人背锅，也没这么背的吧。

　　过分的很。

　　不过算了。

　　他又不是傻帽。

　　亡命之徒这是在保护他。

　　这么长时间，也就这一次算是能看的上眼。

　　只是这其中的操作，让人看不懂。

　　本蛙师一句话未说，就特么的将所有的事情，都怪到他头上，这可就有点说不过去了。

　　“嗯？”青蛙配合亡命之徒，绿豆大小的眼睛，死死的盯着东阳帝，表达的意思很清楚，好像就是在说，我就是怀疑你，你要是不发誓，咱们就无法继续交流下去。

　　东阳帝想的明白。

　　苍天跟神师比起来，那特么的肯定是苍天比较重要。

　　当然，东阳帝的智商可能也不是很高。

　　到现在为止。

　　他只看过苍天气运等东西，却没看到林凡跟苍天的关系到底有多铁，甚至连个毛都没得到。

　　先入为主。

　　已经相信了。

　　“什么也不用说，为了大哥，又为了神师，这誓言肯定是要发的。”东阳帝摆手，他已经抉择好。

　　就得这么来。


第1020章 大帝到来，杀气有点重

　　东阳帝豪言壮语，丝毫不退让，这番话说的他自己都热血澎湃。

　　当他回头看向林凡跟神师时，发现这一人一蛙，面无表情直勾勾的盯着他看，好像是在等待着什么。

　　“大哥，神师，你们怎么了？”

　　发誓不是小事情，肯定得有个准备。

　　他发现这家伙跟神师就特么的死死的盯着他，就是在等他发誓。

　　“我认为，发誓不是小事情，应该弄点烧鸡元宝蜡烛什么的祭天。”东阳帝说道。

　　林凡眯着眼，“你不会是临阵退缩吧？还是说，你先前都是骗我的，咱们的情义都是塑料的。”

　　“别，大哥别这样说，我这般做也是想隆重一点不是。”东阳帝摆手。

　　他感觉这条船怕是下不来了。

　　“一切从简。”林凡说道。

　　东阳帝砸吧着眼，感觉有点不对，可又没办法，咬咬牙，算了，一路走到黑，只要得到点东西，那就不亏。

　　“我对天发誓……”

　　虚空震荡，主宰发誓，肯定不简单，誓言形成的那一刻，威势还是很猛烈的。

　　林凡跟青蛙都冷着脸，当对方发誓那一刻，都露出灿烂如花般的笑容。

　　“好，以后就是自己人了。”林凡拍着东阳帝的肩膀，又忽悠一个，成果很是不错。

　　上界的主宰有点多，杀是杀不完的，遇到有点意思的，还是很愿意将对方拉到贼船上。

　　“对，自己人，都是自己人。”

　　东阳帝笑着，只是这笑容有点不得劲，好像还没思考好，就被你们给催促的发誓了。

　　青蛙松了口气。

　　暴露自己的时候，他自己也心虚。

　　别的不说，他肯定知道上界还有人再找他。

　　九荒神师的头衔可不是盖的，哪怕消失许久，那些巅峰的存在，肯定还会记得，甚至不会不管不问。

　　只要他有种，去上界大吼一声，爷爷就是九荒神师。

　　应该不需要多久，肯定会被提起来吊打一顿，顺便来一句，小老弟，你啥情况？

　　“东弟，你现在也是自己人，可以让人放心，你应该不知道吧，他被人陷害，偷袭成这模样。”林凡说道。

　　东阳帝点头，“当然了，神师是何等的存在，怎么可能干那些事情，哪怕外界传闻神师修炼魔功，女干杀无数女子，我也没有相信，无稽之谈，不可能的。”

　　青蛙很高兴，亡命之徒对他不够尊重，但还是有人尊重他的。

　　可前半段话没问题，但这后半段话就有点意思了。

　　什么叫，女干杀无数女子，特么的本蛙师是那种人吗？

　　东阳帝见神师看向他的眼神有点含义，但没放在心上，“神师放心，我是绝对相信你的。”

　　青蛙呵呵笑着，妈的，还不如不信呢。

　　“东弟，他有一个媳妇，我琢磨吧，他媳妇可能背叛他了，你在上界有没有听到什么传闻？”林凡问道。

　　青蛙不高兴，说啥呢？

　　谁背叛他，媳妇绝对不会背叛他。

　　要不是干不过这亡命之徒，他肯定得跟对方拼命。

　　羞辱我可以，但不能羞辱我媳妇。

　　随后气呼呼的转过头，不想理睬林凡，同时还白了一眼。

　　东阳帝沉思，“大哥，实不相瞒，神师的媳妇，我不认识，但如果说青山女帝是神师的媳妇，那还真的有可能出问题。”

　　“此话怎么说？”林凡问道。

　　青蛙不想听，可是真香，没有离开，悄悄的听着。

　　他不知道青山女帝到底是不是他的媳妇，可是心里很期待，很想去见青山女帝，证明一切。

　　只是，心里有道声音告诉他，别冲动。

　　“据我所知，青山丘以前被称为炼丹圣地，九荒青山丘，后来改成青山丘，而传闻青山丘的女帝跟东方神庭的副神主关系很好，我悄悄告诉你们，曾经有人见过那副神主在青山女帝那里夜宿未出。”东阳帝说的很小声，就怕别人听到似的。

　　八卦只能悄悄说。

　　大点声，容易被人听见。

　　青蛙表情没变，很绿，也看不出还有什么表情。

　　但肯定很不开心。

　　“神庭的副神主叫什么？”青蛙开口了。

　　他已经不想多问别的，只想知道副神主到底是哪个。

　　有些陌生。

　　“不知道，没见过。”东阳帝摇头。

　　是真的没有见过。

　　神庭里，副神主很神秘，见过的人不多。

　　不知为何，青蛙松了口气。

　　他曾经大开课程，认识许多后起主宰新秀，对他们的气息很熟悉，同时上次来的主宰，他也有认识的，而且对方也认识他。

　　没有出息的主宰，过了这么久，依旧是那么的没出息。

　　在他消失后，曾经是他的地盘，却变了模样，名字改掉，去掉“九荒”，这到底表达了什么？

　　“青蛙，要想开点，别老是将一些不好的事情记在心上，要懂得放手。”林凡说道。

　　青蛙瞧着林凡，有点感动，可陡然，他感觉这话的意思有点不对劲。

　　“主人，我媳妇都没背叛我，我要放开什么，是不是。”青蛙反驳，只是有气无力，算是无声呐喊。

　　林凡没有多说什么。

　　这事肯定有问题，但还能说什么。

　　他看的出来，青蛙虽然有点傻，但对他媳妇绝对是认真的，继续调侃，只会让青蛙无声的伤心。

　　身为他的主人，虽说平时偶尔会虐待。

　　但这是爱的虐待。

　　以后有机会，见到青蛙的媳妇，如果没发生那样的事情，他会让青蛙跟媳妇团聚，然后继续回来当他的青蛙。

　　毕竟人兽不能在一起，这是不合情理的。

　　如果青蛙媳妇真的背叛，他会一拳打爆，就当没有发生过，让青蛙留个美好的回忆，也是不错的选择。

　　思绪片刻。

　　能够想这么多，他也是佩服自己。

　　“对，你说的都对，青蛙，主人也相信你的媳妇没有背叛你。”林凡点头，让青蛙自信一点。

　　东阳帝瞧着青蛙，神师有点自欺欺人。

　　虽然不知道具体什么情况。

　　以他的目光来看。

　　此事，已经有问题。

　　这女人给神师戴高高，色彩鲜艳的绿帽子，那是肯定的。

　　东阳帝那些媳妇们，见两人一蛙在聊天，她们插不上嘴，对这里的环境，有点看不上。

　　太破旧。

　　只想早点回去，回到那美丽的凤凰岛。

　　而不是在这破旧的地方待下去。

　　嗡！

　　此时，虚空中，有细微的波动传递过来。

　　“嗯？”林凡看向远方，有点疑惑，“这是有强者来了。”

　　“我得避一避。”青蛙有点怂，被东阳帝知道他的身份，那是因为没办法，被对方一番话，勾起心中往事，肯定想弄清楚。

　　现在他算是明白了。

　　亡命之徒已经开始跟上界勾搭上关系。

　　他很危险，鬼知道会发生什么事情。

　　“去吧，你肯定得避一避，鬼知道你以前有多少仇人。”林凡说道。

　　青蛙不乐意了，腿都没迈出去，“主人，你这话说的就不对了，你问问他，我曾经在上界可是无数新秀的人生导师，怎么可能会有仇人。”

　　东阳帝有些犹豫，随后小声道：“神师，这是以前，可是现在流传你是大恶不赦之人，所以这仇人，应该有点多，据我所知，好多事情都被甩到你身上了。”

　　“嗯？”青蛙懵神，随后破口大骂，“靠，谁特么的这么丧尽天良，本蛙师挖他家祖坟了啊。”

　　在外人看来，他已经死了。

　　可还不放过他，往他身上泼脏水，真特么的够可恶的。

　　“先别说这些了，出去看看。”林凡说道。

　　青蛙果断隐退，啥也不说，这事暂时还是别参与的比较好。

　　外面。

　　宗门上空，金色的盔甲在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光辉。

　　数排身穿金甲的人整齐的漂浮在那里。

　　而在前面，则是有一道身影出现了。

　　炎华宗所有弟子虽然没见过，但都认识，那是炎华宗的开创者，炎华大帝，也就是如今的至明圣炎帝。

　　青狐陪伴在一旁，神情复杂。

　　他是真的没有想到大帝真的会亲自到来，甚至还带领金甲神军，显然是要灭掉炎华宗。

　　杀意实在是太大。

　　“大帝，这就是炎华宗，背叛大帝的垃圾。”麒麟脸色阴沉的可怕，他可不会忘记上次来这里的遭遇。

　　回去后，他就发誓，不报此仇誓不为人。

　　现在机会来了。

　　大帝亲自带领无敌的金甲神军，区区炎华宗，还拿什么来抵挡。

　　“哎呦呦，我以为是谁呢？”林凡从大殿走来，看到虚空那身影的容貌，笑了起来，“原来是至明圣炎帝。”

　　上次见过。

　　可惜见的不是真人。

　　“哼！”

　　至明圣炎帝冷哼一声，如同雷霆一般的轰鸣炸响。

　　他真身降临，曾经创立的势力，竟然不出来迎接，看来是真的想要造反。

　　宗主山峰。

　　宗主睁开眼，面无表情，“得去一趟了。”

　　他不得不去，哪怕感悟宁静，真将自己弄的很宁静，可是如今，大帝真身到来，不管如何，他身为炎华宗宗主，都要前去迎接。

　　哪怕大帝要灭掉炎华宗，也要去。

　　不仅仅宗主出动，宗门长老们神色都很凝重。

　　这是他们那一代的传奇，更是他们心中的偶像。

　　只是很尴尬。

　　都已经发展到这等情况，到底该如何面对。


第1021章 你说现在这情况，干不干

　　“大帝，算了，你走吧。”

　　“不行，说的有点直白，自己面子也没这么大。”

　　宗主琢磨着，到底该怎么跟大帝说呢，面子肯定要给，不管对方要干什么，至少曾经的功绩不可替代，真的是带领无数人走向了幸福生活。

　　他心里疑惑，大帝到底是怎么回事。

　　大帝的性格他知道，绝对干不出这样的事情。

　　此时，宗主，天须等人碰面，对视一眼，无声苦笑。

　　“怎么办。”天须问道。

　　宗主宁静的面容，很难得露出一丝无奈，“先看看吧。”

　　本来就是很难办的事情。

　　如果和平回归，倒是无所谓，将大帝当老祖宗供着都行，一点问题没有。

　　可现在这是什么事情。

　　大帝杀回来，要灭宗，这让他们很无奈，既然要灭，当初为什么要创立，这不是让人为难吗？

　　“快去看看吧，小凡接待大帝，肯定已经开喷。”火融说道。

　　宗门弟子们聚集在一起，看向虚空那些身影。

　　“那就是炎华大帝，炎华宗的开创者，按照现在这情况，我们是不是要办大帝啊？”

　　有弟子跟同伴交流着。

　　如果是要办大帝的话，他是无所谓的，听过传闻，没有见过真人，感情不是很深厚，真要是干对方，也不是不可能的，就是实力有点低，帮不上忙而已。

　　至明圣炎帝漂浮在虚空，没有说话，目光一直盯着下方。

　　对炎华宗有点回忆，只是现在只剩下灭宗的想法。

　　青狐不愿见到这一幕。

　　灭宗不是大帝真正的意思，可惜没用，他做不了主，更无法违背大帝的意思。

　　“你来是想干什么？灭宗还是怎么滴。”林凡开口问道。

　　这问题属于白问的。

　　至明圣炎帝来到这里，显然就是来灭宗，否则还能想念老家，回来看看不成。

　　“很不错，发展到这等地步，超出曾经的一切，看来这就是你们引以为豪的吗？”至明圣炎帝开腔。

　　声音很平静，可平静里，却充斥着无边怒火。

　　“嗯，的确引以为豪，这是所有师弟师妹们的努力，明人不说暗话，你要是想动手，就赶紧的，别废话，跟你死磕到底行不行。”林凡不想废话。

　　“东弟，等会他就交给你了，我来收拾别的。”

　　东阳帝瞧着林凡，总感觉哪里有点不对劲。

　　不过想了一会，还真没想明白，到底是哪里不对劲。

　　“大哥，放心，绝对不会让他嚣张的。”

　　东阳帝一眼就将至明圣炎帝看穿，的确很强，可也没强大到让人害怕的地步。

　　此时，至明圣炎帝也发现东阳帝的存在，皱眉，有些意外，“东阳帝，你不在你的凤凰岛，来这里干什么？”

　　东阳帝不乐意，回的很果断，“我去哪还关你屁事，这是我大哥，请你说话放尊重点，否则干你。”

　　“哼，你是想引起战争吗？”至明圣炎帝不惧东阳帝，一群娘们而已，还能怕了不成。

　　“怕你啊，不引起战争，你是我孙子。”东阳帝霸气侧漏，主宰之威岂是玩笑。

　　脑门被敲打。

　　东阳帝捂着脑袋，一脸无辜，“大哥，你打我干什么？”

　　“你自己说啥，心里就没点数？这宗门是他创立的，他是你孙子，我们是啥？”

　　林凡瞧着东阳帝，这家伙绝对是故意的，口头上占便宜，过分的很。

　　“口误，口误。”东阳帝无奈，都被人干到家门口，就算是亲爹也得怼回去。

　　不过算了，大哥都这么说，还能咋办。

　　这是小事，林凡也没多说，而是戏谑的看着大帝，感觉大帝有点小心眼，到底是因为什么矛盾发生冲突呢？

　　忘记了。

　　事情太远，难以记得。

　　“咳咳！”

　　宗主等人从远方走来，天须神情无奈的看着大帝。

　　怎么就回来呢。

　　当做不认识，或许哪天想通，回来看看也是不错，现在回来就特么的要灭掉炎华宗，这事肯定没得商量。

　　不管别人怎么看，他是跟徒儿站在一起，要灭，那就一起动手。

　　“大帝。”宗主抱拳，尊敬道。

　　“哼，你可知罪。”至明圣炎帝不给宗主面子，直接开声训斥，就问对方知不知罪。

　　宗主感悟宁静，心态平和的很，不急不躁，懵懂问道：“啥罪？”

　　哪怕心态很好，此刻也有些不开心，过分的很啊。

　　我尊敬你，那是因为你曾经的一切，可你啥也不说，就问知罪否，要是能说脏话，他都想骂一句，我知尼玛。

　　“给我好好想想。”至明圣炎帝冷声道，身后的金甲神军，散发着恐怖杀意。

　　宗主头都大了，都已经到这年龄，脑壳子都不顶用，还要想这些烂七八糟的东西，真的想不出。

　　“想不出来。”

　　话音落下，至明圣炎帝显然已经怒了。

　　“宗主，他要你想的就是，你为什么要背叛他。”林凡说道。

　　宗主疑惑，“我什么时候跟大帝混过，我是跟宗门混的啊，何来背叛的说法。”

　　麒麟一旁愤愤不平，“大帝，还跟他们说什么，直接动手，灭了他们。”

　　至明圣炎帝深吸一口气，这些家伙让他厌恶，杀意早就遮挡不住。

　　见大帝没有理睬他，麒麟有点尴尬，陡然看到站在人群中的游龙，顿时有了想法，脸色一冷，“游龙，你背叛大帝，还不赶紧过来，向大帝请罪。”

　　至明圣炎帝本就在气头上，当听到“游龙”这名字时，怒火更是旺盛，他倒是想起来了，游龙背叛了他，加入炎华宗。

　　这是在打他的脸吗？

　　游龙很平静，“大帝，我寻找到自己的路，心灵已经升华，以前的我，不在是我，而现在的我，对大帝来说会很陌生。”

　　“什么是不是你，生是大帝的人，就算死也是大帝的人，你敢这么跟大帝说话，简直就是找死。”麒麟怒声道。

　　青狐不满的看向麒麟。

　　“闭嘴，大帝自有定夺，轮不到你来左右大帝。”

　　他对游龙选择的路，保持沉默，不想多说，也不想多问。

　　麒麟心里不甘，对青狐的意见很大，可最后也没多说，他知道的确是有点过了，指点大帝怎么做事，那就是找死。

　　尤其是这喜怒无常的大帝。

　　至明圣炎帝怒的寒气爆发，周围的温度陡然降低，不少弟子都瑟瑟发抖，在强者的威势前，他们毫无抵抗之力。

　　“背叛我的人，只有死路一条。”

　　大帝不想多说，炎华宗终究是要灭的，而游龙背叛他的下场，也只有死路一条，没有任何改变。

　　“大帝，何必呢，炎华宗没有背叛过你，甚至没有背叛这一说法，如果真要说，而是你背叛了炎华宗。”此时，天须说道。

　　他看向至明圣炎帝，随后道：“炎华宗的成立，不是靠个人，而是每一位弟子，他们的支撑，才有了如今的成就。”

　　“大帝的功绩，有目共睹，所有人都铭记在心，可要说炎华宗是叛徒，那就是对所有人的侮辱。”

　　天须无奈，如果是一般人，哪会这般麻烦。

　　只是大帝的身份有点敏感。

　　直接动手或者怒喷，终究还是不太好。

　　“哈哈哈……”此时，至明圣炎帝笑了，笑的很不屑，“有目共睹，好一句有目共睹，那我问你，本帝曾经立在这里的雕像呢。”

　　此时，所有人都有些懵。

　　天须也是懵的可以，他想过，大帝会说些别的，可尴尬的就是，他竟然提到雕像。

　　这玩意，不是上次被打碎了嘛。

　　“大帝，说实话，你到底想怎么样。”天须问道，有的事情说不通了，那也没办法，都已经尽力，还能怎么办。

　　“自然是让你们这些叛徒到下面忏悔去。”

　　至明圣炎帝怒声道。

　　天须看向林凡，无奈道：“徒儿，已经谈崩了，没法继续谈了。”

　　“老师，既然崩了，那就开打，给他啥面子，过去的不能当饭吃，要是好好的，还能当个老祖宗供着，现在一来就要灭宗，不来点真的，还以为我们好欺负。”林凡早就迫不及待，当然，他不跟对方干，而是交给东阳帝。

　　“东弟，做好开干的准备。”

　　东阳帝抓着脑壳子，啥情况啊，来这里就要开干，而且还跟他没一点关系。

　　不过，大哥都开口了，这不干也得干。

　　“东阳帝，你要跟我动手？”至明圣炎帝盯着东阳帝，倒是没有想到，会有这家伙在。

　　东阳帝的存在比他要久许多，实力更是深不可测，拼起来，还真不一定能够占到便宜。

　　“兵器都拿出来了，你说动不动？”东阳帝早就将兵器取出，一件半月铁轮，表面通红，上面烙印着复杂的纹路。

　　青狐清醒的很，来到大帝身边，小声道：“大帝，三思啊，这对我们来说，并占不到好处。”

　　“那小子很厉害，上界传言，鬼族主宰等人就是死在他手里，魅婆更是临阵逃脱，如今又有东阳帝在，怕是占不到好处。”

　　他劝解大帝，能不动手，就别动手，不值得。

　　而且大帝自身混乱，深陷魔障，如果哪天真的可以战胜魔障清醒过来，恐怕也会后悔莫及。

　　他知道，所说的这番话，肯定不会让大帝喜欢，但有的事情，不能不说，哪怕不被喜欢，也得说出来。

　　否则，后悔都来不及。

　　如果相信麒麟这家伙的话，最后后患无穷。


第1022章 劈死他啊

　　至明圣炎帝沉默，没有说话，仿佛是在思考如今的情况。

　　林凡跟老师交头接耳，小声交谈着，还时不时的看向大帝。

　　“徒儿，真的要干？”天须摇摆不定，话是这么说，可真要动手，就是另一码事情。

　　林凡知道老师在考虑，毕竟这家伙是他们这老一辈，年轻时令人敬仰的存在。

　　“老师，我知道你在顾虑什么，可事情都已经发展到这地步，已经没有回头的余地，不是咱们弄死他，就是他弄死咱们，没有第三种选择。”林凡说道。

　　天须神色凝重，无奈点头，“看来只能这样了，不过徒儿，你打得过吗？”

　　关键就是这点。

　　上次徒儿的确是弄死了四位主宰，可那情况总感觉不对劲。

　　而且，此次大帝带来不少人，威势凶猛，显然不是那么容易就能解决的。

　　“老师不吹牛，就这些家伙，绝对没有问题。”林凡自信满满。

　　天须见徒儿这么自信，他也就放心了，别说到最后，被对方一招镇压，那可就尴尬了。

　　林凡抬头，看向至明圣炎帝，“喂，给你最后一次机会，现在走人，就当做什么都没发生，否则，下一秒就开干。”

　　“别以为我在开玩笑，说的是认真的。”

　　他知道，在这种时刻不能退，只有硬杠才是最佳的选择。

　　至明圣炎帝咬牙切齿，眼睛通红，就跟喷火似的，“一群垃圾，杂碎。”

　　“大帝，此话从你口中说出，实在是让人心寒，成就你大帝之位的就是我等这些垃圾，杂碎，如今势成，却将我们视为垃圾，只有臣服你的威势，才是你曾经说过的美好自由吗？”宗主的眼神有些伤感。

　　不知为何，到底经历了何等事情，才会让曾经人人心中英雄的大帝，变成这般模样。

　　他心痛啊。

　　就跟自家孩子不学好似的。

　　请原谅他这般形容。

　　书念的少，不知道如何形容，心中的悲愤与失望。

　　至明圣炎帝察觉到宗主的眼神，那眼神仿佛是在看待一个陷入迷途的孩童一般。

　　愤怒。

　　真的很愤怒。

　　“杂碎，给我死。”

　　狂暴的力量在大帝胸前震荡，面前的虚空直接塌陷，随后肉眼可见的波纹扩散，一道强横的力量光柱撕裂虚空，猛的朝着宗主贯穿而去。

　　“宗主，小心。”

　　果然，跟主宰之间的差距很大，至明圣炎帝出手那一刻才堪堪反应过来。

　　等这件事情过后，肯定得想办法弄些功法，将底蕴提升上去，否则这种感觉贼难受。

　　“宁静中，一切归于平衡。”

　　此时，力量光辉冲击到宗主面前，可让人想不到的就是，宗主面前的虚空仿佛被一双无形大手撕裂，直接将至明圣炎帝的力量吞没。

　　归于平静。

　　“嗯？”

　　至明圣炎帝惊骇，愤怒一击，却被挡住，这不可能。

　　宗主淡然，没有一丝波动，仿佛一切都是风轻云淡，不只关注。

　　“厉害。”林凡有点看不懂宗主，这感悟宁静，真能让自身变的更加强大？

　　这有点不对劲。

　　青狐愣神，那种预感越来越强，眼前的炎华宗，不是那些随意就能灭亡的存在。

　　大帝被愤怒冲昏头脑，根本没有想那么多。

　　宗主不强，也不厉害，他杀不了主宰，可感悟宁静后，他能借助宁静帮助自身，保证自身的安全。

　　可以这么说，宗主已经保持不败之地。

　　但也没有办法斩杀主宰。

　　见至明圣炎帝动手，林凡直接高呼，“东弟，还看什么，直接动手，干。”

　　砰！

　　林凡低吼一声，气势如同风暴，席卷而出，朝着金甲神军冲去。

　　他没心情跟主宰干，能有什么意思，倒不如直接干人数多的，刷点积分才是最佳选择。

　　麻烦点的，直接让给东阳帝就行。

　　“好滴，大哥。”

　　东阳帝心中苦，甚至有点莫名其妙。

　　他跟至明圣炎帝真的没有仇，莫名其妙的干起来，好像也没什么好处。

　　可已经被顶到前面，退后是不可能的。

　　否则不仅在大哥面前丢人。

　　还在神师面前丢了人。

　　所以，思前想后，最终决定，那就是干，没别的选择。

　　“东阳帝，你真要跟我作对。”大帝低吼，恨不得将对方生吞。

　　同为主宰。

　　竟然帮助他所要灭掉的宗门，就是明明白白的跟他作对。

　　话音落下。

　　东阳帝手臂挥舞，半月红轮快速旋转，直接撕裂虚空，朝着大帝的脑门劈去。

　　这是他的主宰神物，拥有无与伦比的神威，缠绕在上面的炙热火焰，足以焚烧万物，锋芒毕露的光辉，更是可以斩断一切。

　　大帝愤怒，抬手，五指一抓，猛的一扯，天翻地覆，直接跟半月红轮碰撞在一起。

　　轰鸣炸响。

　　两种力量碰撞在一起的威势，化作肉眼可见的冲击波，席卷整个天地。

　　主宰之间的较量，实在是恐怖，形成的冲击波都足以将人灭杀。

　　东阳帝大笑着，“现在知道，我到底有没有跟你作对，别废话了，来一场，刚好也看看你们这些后起之秀，到底有什么能耐，老子还真不服了。”

　　大帝冷着脸，只能还击。

　　青狐绝望，阻止不了。

　　宗主淡然，内心波动极大，真特么的厉害。

　　虽说感悟宁静，的确有那么点牛，可真的不厉害，没啥用处。

　　抬手间。

　　一种玄妙的力量，以天地虚空为基础，凝聚而来，竟然将主宰间的力量冲击，抵挡在外面。

　　“宗主，我去拦住青狐。”游龙开口，腾空而起，的确该有个了断。

　　他追寻到最终的路，脱离大帝的掌控。

　　而对大帝，他无法给予说法。

　　给大帝的说法，就是死亡。

　　所以，他还是愿意面对青狐。

　　至于麒麟，自有东阳帝的后宫团来对付。

　　砰！

　　“哈哈哈哈！”林凡目标就是金甲神军，数量很多，进去之后，直接就是功法全开，开始斩杀。

　　大开大合，每一拳都蕴含着恐怖的力量，轰击到对方身上时，力量分散到对方每一个部位，随后炸裂。

　　情景稍微有些惨烈，还有一丝血腥。

　　金甲神军是大帝最为优秀的军队，普遍修为都是世界境，其中领头的不乏主宰境强者。

　　如果不是林凡开启远古战场，还有专门盯着弱者殴打，还真有些不轻松。

　　“游龙，你不该背叛大帝。”青狐对面就是游龙，他发现游龙的气质有丝变化，好像更加的柔和，平静。

　　游龙摇头，“其实我并没有背叛大帝，而是人生自由，我寻找到自己的路，努力的追寻，是我自己的自由。”

　　“青狐，你也该为自己的路好好的想一想，我发现你有些陷入迷途了，如果你愿意，我可以给你介绍宗主认识，与我一起感悟宁静，会有不一样的收获。”

　　这话还是以前的游龙说出口的吗？

　　青狐很诧异，不知道游龙口中所说的宗主，到底给他灌了什么迷魂药，竟然真的让他义无反顾的背叛大帝。

　　“罢了，看来你是真的执迷不悟，只能将你拿下，放心，我会向大帝求情，饶你性命。”青狐不再多说什么。

　　战场瞬息万变，大帝被东阳帝缠住。

　　而麒麟更是被一个娘们打的处处憋屈，没有还手之力。

　　这一战并不容易赢，甚至会让大帝损失很多。

　　游龙笑着，背负着手，虽说跟宗主感悟宁静时间不长，但他的实力，得到提升。

　　宁静不是让人实力提升。

　　而是让自身得到升华。

　　“厉害，真的厉害，就是感觉有点不得劲。”火融长老看的贼来劲，强者交手，那简直看瞎了眼，力量的碰撞，那感觉没的说，哪怕围观，都热血沸腾。

　　天须斜视一眼，挖苦道：“因为太弱，无法加入其中。”

　　“师兄，别这样，伤人。”天须对此表示抗议，每次都挖苦他，有意思嘛，不就是有好东西，自己会来挖一点，有必要一直记在心里嘛。

　　此时，一道惨叫声响起。

　　麒麟被东阳帝的媳妇给打的半截身子炸裂，血流不止，不断退后，满脸的惶恐之色。

　　“大帝，情况不妙。”青狐惊骇道，游龙的实力超乎他的想象，竟然跟他不分伯仲，甚至他一点便宜都占不到。

　　这放在以前是根本不可能的事情。

　　大帝跟东阳帝斗的很是火热，周围的地面，早就在这两股力量的冲击下，直接破碎，化为无限深渊。

　　“玛德，老子劈死你。”

　　东阳帝大吼一声，手中的半月红轮爆发耀眼的红光，当空朝着大帝劈去。

　　战斗到这等地步，东阳帝的火气也被打出来了。

　　堂堂老牌主宰，竟然干不趴一个后起之秀，丢人不？

　　而且神师就在旁边看着，肯定在想，砸这么弱呢。

　　大帝低吼一声，背后万丈光辉激射而去，直接跟半月红轮轰撞在一起，同时目光看向远方，这一看，却是气的浑身颤抖。

　　金甲神军损失惨重，无数碎裂的碎片漂浮在虚空，还有很多不完整的尸体。

　　林凡速度很快，出现在一名金甲神军面前，一拳轰去，直接将对方身体打穿，紧接着就是一道炸裂声传来。

　　一拳的力量太过于恐怖。

　　金甲神军体内的世界，都被打穿。

　　林凡打爆两名金甲神军，回头看向东阳帝。

　　“东弟，你看什么啊，劈死他。”林凡见东阳帝一击之后，就要缓缓，哪能看的下去。

　　东阳帝听到这话，二话不说，抡起东西，也不管三七二十一，直接开劈。


第1023章 硬气一回

　　“散开，你们都给我散开。”金甲神军领头者，已经无法忍受土著斩杀他手下的情景。

　　他的修为达到主宰境，很强，一直想将林凡斩杀。

　　可是对方太过于阴险，竟然不跟他交手，而是疯狂屠杀他的手下。

　　“嘿嘿。”

　　林凡笑着，实在是爽的很，右手拎着一具尸体，对着周围就是一片横扫。

　　哗然！

　　剩余的金甲神军目光惶恐的看着林凡，散到周围。

　　他们的心在滴血。

　　过分了。

　　真的没有一点反抗的余地，甚至都不知道如何抗衡对方。

　　世界境很强，可是到林凡手里，那就是被打爆的料，根本就没活命的机会。

　　“跑什么啊，战斗刚刚开始，我可还没有爽啊。”林凡捏了捏脖子，的确爽的很，这些金甲神军，看起来金晃晃的，好像很凶猛似的，其实一点都不凶猛，还很温顺。

　　玛德！

　　金甲神军胆寒，这家伙简直就是恶魔，杀人的手段太过于暴躁。

　　“你们退开。”

　　领头人暴喝一声，瞬间出手，只是不敢波动太大，周围有太多自己人。

　　有色眼睛开启。

　　林凡瞧了一眼周围的人。

　　“什么情况？”金甲神军领头人惊呼一声，这些家伙的脑子都有病不成，都让他们退开，竟然还一个个冲上去。

　　“勇气可嘉。”

　　虽说无奈，但金甲神军没有胆小之辈，哪怕不敌也要为大帝而战。

　　林凡消失在原地，关闭有色眼睛，那些靠近林凡的金甲神军，看到恶魔就在眼前，吓的脸色惨白。

　　“怎么会……”

　　砰！

　　那些金甲神军很慌，到底发生了什么，怎么会朝着对方冲去，就他们这群人像是找死的人吗？

　　可惜，话都没说完，就被一拳轰死。

　　青狐已经看不下去，逼开游龙，随后吼道：“大帝，真的不能继续下去了，否则都要死光了。”

　　他看向麒麟。

　　那家伙很惨，差点被打死，不过也已经离死不远。

　　如果还不结束，麒麟绝对会被打死。

　　大帝脸色阴沉的可怕，东阳帝跟他不分伯仲，根本难以分神出来。

　　“来，来，继续打，你这后起之秀，看到我这前辈，都不知道尊重，活该打你。”东阳帝进入状态，打的比较疯狂，同时仗着种族天赋，根本无惧对方。

　　“东弟，继续打一会，让我将这些家伙全部干掉。”林凡说道。

　　看来这苍天气运还真的发挥作用了。

　　将苍天送的东西，分散给师弟师妹们，虽说不多，但用处绝对惊人。

　　这么多人聚集在这里，肯定非凡。

　　所以东阳帝才会来，而且还带着他一群媳妇。

　　当他到达这里时，至明圣炎帝也来了，完全抵挡住。

　　不得不说，气运这玩意，还真是有点无解。

　　东阳帝一边动手，一边回道：“大哥放心，我今天不将这家伙的屁股砍成两瓣，肯定不会停手的。”

　　战斗的欲望已经在东阳帝心里燃烧着。

　　吕启明羡慕的很，他也想跟这些人一样，为师兄战斗，可惜实力太弱，也就看看而已。

　　只是他担忧的就是，这战斗的情景太过于惊人，地面都被打崩了，事后得怎么填补。

　　“啊！”

　　惨叫声不断。

　　金甲神军们被林凡杀的毫无反抗之力。

　　就算有主宰强者又能怎么样，林凡根本不吊他。

　　“不要杀我啊。”有金甲神军凄惨的叫着，想逃的很远，可没过多久，又愤怒的高喊着，“我要杀了你。”

　　直接原路返回，还很凶猛。

　　看的金甲神军首领一脸懵神。

　　搞什么呢。

　　就算是迷惑对方，也没这么干的，这完全就是将对方当成傻帽了。

　　只是，他不能看着手下们不明不白的死去。

　　“狗东西，有种跟我单挑啊。”金甲神军已经被气的咆哮了，他是真的快要炸裂。

　　从来就没有见过如此厚颜无耻之辈。

　　竟然躲着他，而一直杀他的人。

　　话音落下。

　　虚空被挤压，风暴形成，他抬手抵挡，沉闷一声，空间神柱猛的轰在金甲神军首领的手腕上。

　　金甲神军怒了，发出野兽般的低吼声，瞬间出手，想要抓住空间神柱，可是抓了个空。

　　林凡抡起空间神柱就朝着周围那些家伙砸去。

　　砰的一声，虚空不断炸裂，血肉飘洒。

　　“你这杂碎东西，我要将你挫骨扬灰。”

　　气到最高境界，就是气的别人想要发飙，却发不出来，最后因为憋着怒气，怒火攻心，还没被揍，就有鲜血溢出。

　　“好了，小凡你们住手。”

　　此时，宗主的声音传来。

　　本来，林凡是要继续出手，打爆这群家伙，可宗主开口，这面子还是得给的。

　　他知道。

　　一群老年人，终究迈不过这道坎嘛。

　　“宗主，得想清楚，锄草不除根，会很烦的。”林凡提醒道。

　　“小凡，给宗主一个面子可以吗？”宗主说道。

　　林凡让东阳帝住手，“行，行，你是宗主你说了算，这事你来。”

　　他无所谓。

　　想怎么谈就怎么谈。

　　以目前的情况，今后肯定还得干一场。

　　不过到那时，可就不像现在这样了。

　　至于他不在炎华宗，宗门会不会有危险，以宗主现在的情况，可能性很低。

　　宁静这玩意，捉摸不透。

　　不是他理解的能力。

　　而且宗主能够将宗门护住，没有遭受冲击波的摧残，那就说明，宗主是有能耐的人。

　　只是隐藏的深。

　　最近这段时间，逐一暴露出来。

　　“大哥，干不干他了。”东阳帝出现在林凡身边，好像刚做热身运动似的，准备来真的了。

　　林凡看了一眼宗主，“不用干了，宗主发话了，看看怎么说。”

　　空中。

　　麒麟很痛苦，半截身子被打爆，血肉在挪动生长，每一秒都是折磨，“大帝，帮我报仇啊。”

　　随后怨恨的盯着炎华宗所有人。

　　他被一名女子打爆，面子没了。

　　“滚一边去，成事不足败事有余的东西。”大帝怒声道。

　　青狐站在一旁，沉默不语，实在是棘手，这域外界的宗门，真的很棘手，大帝已经吃了大亏。

　　宗主头疼，很简单的事情，被大帝弄的极其复杂，时代不同，老的也该隐退，不问世事。

　　“大帝，你走吧，不要来了，炎华宗与你的缘分到此结束，感谢您曾经做过的一切，这一段历史不会被抹灭，而会流传下去。”

　　“至于此次事情，我会当做没有发生过，也不会有任何记载，对以后的子孙后代来说，您还是大帝。”

　　他这么说，已经顾虑许多。

　　炎华宗肯定会越来越强大，而强大的背后，需要独特的历史底蕴。

　　从创立到强盛，每一段时间，都有他的代表人物。

　　总不能让后代知道，创立炎华宗的大帝，过了百年回来，准备灭宗，这如果传出去，对炎华宗来说，就是一个污点，一个永远抹不去的黑点。

　　林凡没有说话，宗主虽然很弱，但他是一个尊敬宗门任何高层的人。

　　弱小时尊重。

　　变强后，自然也得尊重。

　　否则不是变成那种让人讨厌的存在嘛。

　　“哼，你以为就凭你这番话，我就会离开吗？”大帝怒声道，眼中已经喷火。

　　耻辱烙印在身上，抹不去。

　　只有将炎华宗灭掉，才能洗去这身耻辱。

　　“你们这些杂碎，垃圾，本帝不杀你们誓不为人。”

　　大帝浑身震颤着，不是畏惧，而是愤怒。

　　身为主宰，在曾经的宗门面前丢尽了脸，怎么可能就此罢手，就算灭掉对方，也难消心中的怒火。

　　围观的弟子们，表情凝重而又复杂的注视着虚空。

　　他们没有见过大帝，但听过大帝的故事，只是可惜，如今在他们看来，这一切都是骗人的。

　　“什么大帝啊，让人厌恶。”

　　“我父亲将我送到宗门时，让我成为大帝这样的英雄，如果我真的成为他这样的人，就是我最讨厌的人。”

　　弟子们交谈着，心中的人物，已经破灭，彻底从心里消失。

　　宗主看向大帝，陡然，一股不屈的气势爆发出来，一步向前，“大帝，炎华宗所有人敬你，那是因为你创立了炎华宗，但如今，我身为炎华宗宗主，必须捍卫宗门的荣誉与尊严，你这般侮辱我宗，不可原谅，也不可饶恕。”

　　“念在你为炎华宗做出重大贡献，今日不杀你，如果你还执迷不悟，哪怕灭宗，也要将你们全部斩杀在此，捍卫宗门尊严。”

　　墨惊蛰摇头，来到宗主身边，“宗主，宁静，淡定，不能动气啊。”

　　啪！

　　宗主一巴掌将墨惊蛰拍到一边去，“闭嘴，宁静什么。”

　　墨惊蛰有点委屈。

　　这还不是你说的，万事不惊，宁静淡然。

　　怎么就特么的变了。

　　“可恶。”大帝咬牙切齿，狰狞的看着所有人，不可原谅啊。

　　青狐遗憾，事情不该这般，跟大帝初识时，他并不是这样的人，同时变强的理由，也是因为发现上界，而想变的更强，将来可以保护炎华宗。

　　怎么陷入魔障，就变成这样了。

　　“大帝，不要被愤怒冲昏头脑，哪怕真要灭，也要等待机会。”青狐知道说这些话，会引起大帝的怒火，但不得不说。

　　虽然对方不一定有能留下大帝的能力。

　　可是，哪怕留不下，也绝对不会让大帝好过。

　　大帝并不愚蠢，甚至还有点聪明。

　　“给我等着，我是不会放过你们的。”

　　话音落下。

　　大帝手臂一挥，带着众人离开这里。

　　“宗主，我出去逛一逛。”林凡说道，朝着东阳帝眨眼，来个眼神交流。

　　宗主拦住，语气坚定，“小凡，别去了，经过这一次，我宗将跟对方毫无关系，下次见面，你死我活。”

　　林凡叹了口气。

　　罢了。

　　那就下次杀。

　　宗主的选择，应该尊重。


第1024章 不可教，教不会的

　　“呼！”

　　东阳帝松口气，终于不用打了。

　　刚刚只是开玩笑。

　　至明圣炎帝的实力很强，哪怕是后起之秀，也不容小视。

　　同时，如果真的纠缠下去，结果到底如何，还真不好说。

　　要是对方以命相搏，也许会吃大亏。

　　人家是来灭宗，有明确的目的性。

　　可以为了这个目的，舍弃生命。

　　而他就有些尴尬。

　　没有目的性，也就是这老大哥让他跟人家大干一场。

　　干一场肯定没事。

　　可要是拿命跟人家干，那就有点不对了。

　　屁大点的好处都没有，就拿命玩，哪怕是拜把子兄弟，也没这样的不是。

　　不过现在好了，啥事情也没有，出个场面，打上个几招，撑撑场面，到此结束。

　　林凡发现宗门外面破旧不堪，地面都被轰成深渊，都不知该说些什么才好。

　　有点想骂娘。

　　要是再来几次，这地理位置，可就有点尴尬了。

　　“东弟，这你得负责。”林凡说道。

　　东阳帝想休息会，可听到大哥说的这番话，彻底惊了，“大哥，我负责啥？”

　　他迷糊了。

　　什么事情都没干，就跟至明圣炎帝打一架，就要负责事情。

　　这是什么鬼，没理由啊。

　　林凡指着空地深渊，“你自己看，我让你打个架，你把这地面打成什么模样了，都变成深渊了，要是哪天我宗师弟师妹们喝个酒，醉了，不小心跌落到深渊里，一命呜呼，那该如何是好。”

　　东阳帝为自己辩解着，“这怎么能怪我呢，战斗形成冲击，那是在所难免的，不能怪我。”

　　“别推卸责任，我的师弟师妹们，说真的，那也算是你弟弟妹妹，你能眼睁睁的看着这危险存在，肯定得将这危险扼杀在摇篮中啊。”林凡说道。

　　后宫娘娘皱眉，小声嘀咕着，“夫君要被套头了。”

　　“姐姐，夫君怎么了？”另外一名漂亮女子问道。

　　后宫娘娘没有多说，只是叹息一声，夫君的智慧有目共睹，姐妹们都知道，所以她也见怪不怪了。

　　“大哥，此言有那么点道理。”东阳帝点头，虽说总感觉哪里不对劲，但算了，有付出，就有收获。

　　既然上了这条船，没有得到好处，没道理付出那么多，就提前下船。

　　此时，宗门的气氛，稍微有那么点压抑。

　　情理之中。

　　不管如何，至明圣炎帝终究是他们心中的炎华大帝。

　　本是偶像至高的存在，却变成这样。

　　如同重锤，重重的轰击在心中一般。

　　林凡见气氛有点不得劲，拍着手，高喊着，“都怎么了，死气沉沉的，师弟师妹们，你们应该开心起来，刚刚我们可是胜利了。”

　　宗门弟子们瞧着师兄，很勉强的露出笑容。

　　“师兄，笑不出来。”有弟子说道。

　　也不知道为什么。

　　也许就是因为见到大帝真人，跟心里想的不一样。

　　林凡见此也没多说什么，师弟师妹们开心不起来，只能说明，弟子们都是有念想的人。

　　突然！

　　虚空有震荡。

　　林凡回头望去，眉头一挑，有点意思，竟然还有人回来。

　　东阳帝瞧了一眼，呵呵一声，“你这小子竟然也敢回来，你们家大帝被我打跑，你回来送死吗？”

　　来人是青狐。

　　他神情平静，气势不凶，看到林凡还有宗主等人，抱拳道：“各位，我有事要跟你们说。”

　　东阳帝怒呛对方，“有什么好说，赶紧滚蛋，否则打死你。”

　　青狐来这里的目的很简单，他不想见这一幕再次发生。

　　他知道，有的事情，并不是大帝内心所为。

　　“行了。”宗主开口制止，随后看向青狐，“你有什么事情就说。”

　　青狐落下，来到宗主身边，林凡围在一旁，天须等人也靠近，想听听到底是怎么回事。

　　周围的弟子们都好奇，他们记得这家伙，大帝身边的人，对他们动手的家伙。

　　现在回来，莫非有什么事情。

　　“各位，大帝是炎华宗的创始人，他曾经什么性格，各位应该比我更清楚，如今变成这般模样，也是因为有魔障扎根在他的内心，让大帝迷失自我。”

　　“当年，大帝出现在上界，实力还只是道境，我便是在那时与他相识，知道他的为人。”

　　“我此次偷偷回来，只想告诉你们，事出有因，不要怪大帝，同时想请求各位帮我，将大帝的人格从魔障中拉回。”

　　青狐找不到帮的人，遇到炎华宗，他思前想后，还是告诉他们真相。

　　如果连炎华宗都不想帮助大帝的话，那么就真的没有人愿意帮忙了。

　　站在宗主身边的游龙开口道：“青狐说的是实情，的确是这样。”

　　“原来是这样。”宗主沉声道：“见到大帝时，我就感觉到他的内心如同起浪的水面，波涛汹涌。”

　　“不过魔障属于自己要战胜的劫难，外人难以帮助。”

　　不知为何宗主心情好了一些，仿佛是知道大帝还是曾经的大帝，只是心有魔障，被其左右。

　　如果能克服魔障，自然也能回头。

　　游龙沉默片刻，随后道：“其实，我一直在怀疑一个问题。”

　　青狐愣神，“什么问题？”

　　游龙眼中有思绪，“你记得很久之前，大帝得到源祖深渊里的东西没多久，佛魔塔的一位大尊来过嘛，跟大帝交谈三天三夜，最后离去，从那以后，大帝就开始渐渐的有所变化了。”

　　“我们都认为是大帝修炼太急，被宝贝左右，其实不然，你认为呢。”

　　当提起这个时。

　　青狐陡然想起来，好像是真有这种情况。

　　林凡琢磨着，没想明白，“行了，既然是这情况，稍微能够体谅一点，直说吧，到底该怎么做，才能打破他的魔障？”

　　青狐摇头，“不知道。”

　　林凡砸吧着嘴，白问了。

　　“时候也不早，我该回去了，否则会让大帝怀疑，还请各位谅解，不是大帝变了，而是没办法，但我相信终有一天，大帝会恢复过来。”青狐抱拳，转身离开。

　　游龙提醒道：“青狐，小心麒麟，我怀疑他。”

　　已经离开大帝，游龙也将心中的疑惑说出。

　　逐渐，青狐的身影消失在虚空中。

　　在这里逗留太久，总归会有点问题。

　　宗主看着远去的身影，下了决定，“小凡，我们要将大帝拯救回来。”

　　林凡疑惑，“宗主，这拯救不拯救可不是我们说了算，这得看个人，也许他自己不想回来呢，而是认为现在就很好。”

　　“话虽是这么说，可不管怎么说，大帝终究是炎华宗的大帝，这是不可改变的。”宗主感叹道。

　　与大帝作对，是任何人都不想的。

　　尤其是他们这老一辈，更不想跟大帝作对，因为心有留念。

　　东阳帝懒得理这些事情，跟他屁关系都没有。

　　如今琢磨着，这些无限深渊到底该怎么填满。

　　早知道会这样，当初就注意点，也省的到现在都麻烦的很。

　　数日后。

　　东阳帝搬来九河之水，直接灌满无限深渊。

　　炎华宗成为河水围绕的宗门。

　　同时在这河水上，横跨着三座石桥。

　　弄成之后，感觉还很不错，倒是有那么点韵味。

　　“大哥，时日已久，我也该走了。”东阳帝带着家眷来跟林凡道别。

　　不走不行。

　　在这段时间里，东阳帝感觉自己就跟免费的劳动力似的，一直在帮炎华宗办事。

　　如果不是心态比较好，认为有付出就有回报，真不一定能支撑的下去。

　　而且媳妇们也在催促着，认为这里不是人待的地方，实在是破旧。

　　食物更是难以下咽。

　　洗澡的水，都是普通的水，没点灵气存在，更是没办法美白皮肤。

　　一直认为，这里是野人住的。

　　一个媳妇催促还能招架的住，可带来的一百个媳妇，都在嚷嚷着要回家，这就让东阳帝不知道如何是好。

　　只能先撤。

　　苍天气运没得到，就没得到，今后有的是机会。

　　上了这条船，他也没想过下来。

　　林凡有点不舍，一位强横的主宰，要是坐镇宗门，多好的事情。

　　可现在要走，就有点让人不是很舍得。

　　“东弟，真要走了？”林凡问道，“近日我有预感，苍天会来啊。”

　　东阳帝听闻这话，来劲了，顿时有点不想走，不过刚有这想法，腰间的肉稍微有点痛。

　　后宫娘娘瞪着眼，仿佛是再说，你要是还不走，我们自己走，如果半路给你戴了绿帽，你别喊冤。

　　无声的交谈。

　　眼神的溅射，让东阳帝认怂。

　　东阳帝叹息一声，“哎，大哥，算了，下次的吧，出来许久，我也该回去看看，如果有机会，可来凤凰岛找我。”

　　林凡见东阳帝沉沦在媳妇的威胁里，还能多说什么。

　　总结出一点。

　　女人不是好东西。

　　限制了自由，更限制了梦想。

　　林凡不在多说，连苍天都诱惑不了东阳帝，足以说明对方是铁了心。

　　东阳帝感觉到林凡的眼神，有点羞愧，感觉丢了男人的脸，在女人面前服软。

　　但没办法。

　　他能有这么大的后宫，也不是没有道理的。

　　尊重，互相尊重。

　　他很想将这个道理告诉大哥，让他明白。

　　只是可惜。

　　大哥的实力不弱，可是却连一个女人都没有，那只能说明一个问题。

　　不可教。

　　教不会的。


第1025章 应该是来看我的，毕竟兄弟情义嘛

　　上界。

　　至明圣炎帝经过炎华宗一战，手中的金甲神军损失惨重，头领更是被怒火爆发的大帝，一巴掌给打崩了。

　　首领修为是主宰初期，很强，更是中流砥柱。

　　可是大帝太愤怒，只有发泄在对方身上，才能让自己好过点。

　　对金甲神军首领来说，这就是无妄之灾。

　　“青狐，你说大帝是不是还在里面发火。”麒麟半废，身体被连续打爆两次。

　　虽然已经恢复过来，但对他来说，也是双重耻辱。

　　青狐已经开始猜忌麒麟，但没任何表现，“你进去看看，不就知道了。”

　　麒麟立马摆着手，“不去，不去，大帝肯定还在生气，我进去不是让大帝找到发泄口嘛。”

　　他比较怂，现在的事情实在是想不通。

　　区区一个域外界土著宗门，竟然都拿不下。

　　丢人的很。

　　此时，青狐抬头望向远方，那里有令他不是很喜欢的气息传递而来。

　　金光从云层里激射出来，同时还有梵音环绕，笼罩天地。

　　一道身影站立在虚空，金色长袍有光辉爆发，好像一轮太阳似的。

　　步步生莲。

　　远方那道身影走来，每走一步，脚下就会盛开一朵金色的莲花。

　　“大尊。”

　　青狐皱眉嘀咕，佛魔塔的大尊，怎么会来这里，又是有何目的。

　　“青狐施主，一别六十年，一切可好？”

　　眼前的和尚，穿着极其华丽，面部慈祥，两条细长的白色眉毛，垂挂下来，虽然闭着眼，可是对青狐来说，却好像有一对很是诡异的目光，锁定了他。

　　不管是说话还是不说话，永远都面露笑容。

　　“很好，不知大尊前来有何事情？”

　　青狐询问，眼前这人是佛魔塔九大尊之一，一身实力深不可测，这种感觉哪怕是他在大帝身边，都从未感受过。

　　当年就是对方来找大帝。

　　想到游龙所说的情况，他不得不怀疑，也许大帝的变化，罪魁祸首就是眼前这位大尊。

　　人称：湮魔大尊。

　　湮魔大尊开口道：“与大帝一别六十年，前来看看大帝如何。”

　　青狐不想大帝跟对方碰面，骗道：“大帝正在闭关，大尊来的真不是时候。”

　　湮魔大尊笑而不语，只是那笑容看的青狐内心有丝冰寒，眨眼间，眼前的大尊消失不见，猛的回头，只见大尊已经出现在门口，没有开门，身体就这么穿透进去。

　　耳边传来湮魔大尊的声音。

　　“青狐施主，骗人可是要遭因果的。”

　　麒麟低着头，嘴角露出笑容，随后消散，“你说大尊来找大帝到底有什么事情？”

　　“不知道。”青狐离开，他心里一直疑惑，湮魔大尊位高权重，身为佛魔塔九大尊之一，身边围绕的全部都是主宰，为什么会来找大帝。

　　这一点很是让人疑惑。

　　麒麟见青狐离开，撇着嘴，“哼，拽什么。”

　　大殿内。

　　大帝还没有从怒火中醒悟过来，越是愤怒，心中的火焰却是高涨。

　　“大帝，何事让你如此愤怒。”湮魔大尊从黑暗中走来，驱散周围的黑暗，抬头看向大帝的上空，那里黑雾缠绕，有许多狰狞的恐怖之物在咆哮着。

　　惊闻这声音，大帝抬头，看向来人。

　　“湮魔大尊。”

　　大帝声音很沙哑，“你怎么来了。”

　　他不会忘记对方，甚至六十年前所发生的事情，就跟刚刚在眼前发生一样。

　　“来看看你，什么事情让你心神都不稳，莫非是遇到别的主宰。”湮魔大尊笑着问道。

　　“跟你没关系。”

　　大帝回绝，回到宝座坐下来，“说吧，到底什么事情，你堂堂佛魔塔大尊来我这小地方，可不是来看看我这么简单。”

　　湮魔大尊笑着，“好，此次前来只有一件事情，佛魔塔准备去域外界招纳弟子，据我所知，你来自域外界，怕是很熟悉域外界，所以由你牵头。”

　　“什么？你们要招收域外界的人为弟子？”大帝显然很惊讶。

　　“对，就是不知道大帝愿不愿意帮这个忙。”湮魔大尊说道。

　　提到域外界，他就会想到炎华宗，一想到炎华宗，他就浑身来气。

　　只是佛魔塔要求，他也不能不答应。

　　“好。”

　　湮魔大尊得到想要的答案，身影渐渐消失。

　　来这里的目的可不是来让他，代表佛魔塔去招收弟子，而是他要亲自看一看，六十年前播下的一颗种子，到底有没有发芽。

　　炎华宗。

　　林凡在宗门待了许久，斩杀金甲神军，收刮过他们的尸体，没有收获。

　　当然，丹药等一些宝贝不少，可就是没有他需要的硬功。

　　卡在帝天境有段时间，得想办法突破到世界境才行。

　　等到达世界境，一切都好说。

　　就算是主宰，都得跪在他面前。

　　“去凤凰岛找东阳帝。”

　　林凡都想给自己一个闷棍，蠢的有点害怕。

　　当时就没想起来，应该找东阳帝要啊，他要是没有，也可以推荐几个地方。

　　当然，现在想起来也不算太迟。

　　没有通知任何人，就这么消失的无隐无踪。

　　数日后。

　　凤凰岛。

　　东阳帝过着醉生梦死的日子，左拥右抱，快活的就跟神仙似的。

　　从炎华宗回来，感受自家的感觉，那是没得比。

　　一个草屋，一个镶满宝石的屋子，两者天差地别，怎么可能比的上。

　　跟随东阳帝去炎华宗的媳妇们，都决定了，下次不会再去，去了简直就是活受罪。

　　“东弟，东弟……”

　　此时，凤凰岛外传来林凡呼喊声。

　　东阳帝惊闻这声音，浑身一颤，啥情况，这声音有点熟悉，陡然一想，明白了。

　　这是域外界土著来了。

　　不对，应该是大哥。

　　林凡站在凤凰岛外，从外面看，并看不出这凤凰岛有多美，一群火山有点吓人，还有火光冒出，鬼知道什么时候会喷发。

　　很快，东阳帝到来，看到外面那身影，立马认出，同时有点疑惑，这不是才分开没多久嘛，怎么就来了。

　　当然，疑惑只能埋藏在心里。

　　“大哥，你怎么来了？”东阳帝问道。

　　林凡淡然，充满深情，“想你了。”

　　东阳帝心里咯吱一下，不妙，这有点不对劲，“大哥，一样啊，我也是想念的很，来，别站着了，跟我进去吧。”

　　进入凤凰岛。

　　林凡才明白，原来这是不能看表面的，外面一群死火山有点吓人，但里面的情景却是美的很。

　　有山有水，还有许多美丽的妖兽。

　　东阳帝对自己的凤凰岛还是很自豪的，“大哥，这凤凰岛可是我花了好几百年，慢慢弄成的，你看如何？不错吧。”

　　“嗯，是很不错。”

　　林凡点头，的确不赖，都有些想将这地方搬回宗门，也让师弟师妹们，好好的享受一下。

　　东阳帝回头，“大哥，你怎么了？”

　　他被大哥那沉默的眼神给吓住，浑身汗毛炸起。

　　“没什么。”林凡肯定不会说，东弟，我想搬走你的凤凰岛。

　　这要是说出来，东弟还不跟他拼命。

　　深入内部。

　　这里的情景跟外面再次的不同。

　　这里的虚空中，都有浓烈的灵气，深吸一口，感觉非凡。

　　他算是见识到东阳帝庞大的后宫团，的确有数万之多。

　　很想询问，这么多人，忙的过来吗？

　　不过，他从东阳帝那里得知一个新的说法。

　　心灵交融。

　　散发心灵可以跟所有后宫团交融，帮助两人达到巅峰高度。

　　厉害。

　　真的很会玩。

　　林方跟东阳帝唠嗑了半天后，直接横刀直入，“东弟，我来这里想问问，你有没有硬功？”

　　“硬功？”东阳帝愣神，随后道：“没有，硬功是粗俗的功法，不喜欢。”

　　只是当想起大哥修炼的也是硬功时，立马改变口风，“不是，硬功是真男人的功法，我还没接触到。”

　　林凡做好准备，并没有因为东阳帝没有，而感到失望，偌大的上界，怎么可能没有修炼硬功的。

　　“那你知道，哪里有硬功？”

　　东阳帝琢磨着，“大哥，这玩意不好说，每个大势力都应该有硬功，就是不知道大哥到底需要的是什么样的硬功。”

　　“最强的。”林凡回道。

　　“最强的？”东阳帝想着，“要说最强硬功，那非南方的圣地山，那里据我所知，很多人都修炼的是硬功，而且还很出名，不过，我建议大哥还是别去那里，太危险了。”

　　危险？

　　对此，林凡就有些不太开心。

　　东弟终究还是不理解他。

　　“给个地图。”林凡说道。

　　东阳帝瞧着林凡，“大哥，我就说说而已，你还真去啊？告诉你，那里真的很危险，要不换个地方，我陪你去，以我面子，弄几本硬功，那是肯定没问题的。”

　　林凡催促着，“别废话，赶紧的，将圣地山的地址告诉我。”

　　“真去？”

　　“你信不信我揍你。”

　　“确定？”

　　“真揍你了啊。”

　　……

　　就在林凡真想暴揍东阳帝时，一份地图到手了，这里有圣地山的位置。

　　他来上界一趟容易嘛。

　　一点都不容易，还很累人。

　　人生地不熟的，初来乍到，就是迷茫，幸好认识个小老弟，还能使唤使唤。

　　圣地山。

　　最强硬功。

　　不去都不行。

　　“走了，下次聊。”得到地图，林凡直接拍屁股走人。

　　东阳帝有些迷茫，这到底是来看他的，还是就来想弄点功法的。

　　不过，他自我安慰着。

　　应该是来看他的。

　　毕竟兄弟情义嘛。


第1026章 他想勾引我

　　“有点远。”

　　一路朝着南方飞去，速度很快，按理说以他的速度，应该会很快到达目的地。

　　可现实却让人有点无奈。

　　“圣地山，希望不要让我太失望，毕竟大老远的飞来，要是什么收获都没有，可就真的太亏了。”

　　林凡嘀咕着，甚至有点小激动。

　　也许，发财致富的路，就在眼前，或许会成功。

　　想到苍天气运。

　　早知道现在要深入险地，盗取人家的功法，就应该弄点苍天气运加加身。

　　真香。

　　哪怕用处不大，可也能给自己弄点信心不是。

　　此时。

　　前方的路有点不对劲，好像是被一个巨大的气团给笼罩着一样。

　　五光十色，还有凝成实体的彩色气流转动着。

　　“什么玩意？”

　　林凡不是很懂，如此高端的玩意，还真的没有见过。

　　按照正常情况来说，遇到这种神秘，而不知深浅的地方，自然会停顿下来，好好侦查一番。

　　只是，这些都是对普通人来说。

　　对他来说，这种地方随便进进出出，遇到危险也没任何事情。

　　当进入这片气团内部后，他才发现，好像进入了某种不得了地方。

　　里面漆黑，伸手不见五指，只是当有雷霆划过的时候，才能看到前方一丝光明。

　　轰隆！

　　一道雷霆划破空中。

　　光明驱散了一丝黑暗。

　　他看到在这虚空中，漂浮着许多破碎的东西，好像是船体部件，也有得像宝贝的碎片。

　　“看到这里，就知道这是何等危险的地方啊。”

　　“只是可惜了，你遇到了我。”

　　话音落下。

　　轰隆！

　　一道雷霆划破虚空，直接轰击在林凡身上，瞬间烟消云散，连个泡泡都没有翻，就被磨灭成虚无。

　　也不知过了多久。

　　横贯这气团的另一边，七彩流光波动的光幕，陡然有了丝震动。

　　就在那时，光幕裂开一道缝隙，一道身影从里面爬了出来。

　　对，是爬，不是走。

　　“我的天，有点恐怖啊。”

　　林凡惊的很，拍着胸口，那里面简直就不是人待的地方，自己就好像引雷针似的，一道又一道雷霆劈下来。

　　好像还劈上瘾似的，根本就不留手。

　　每一道雷霆的威势都很恐怖，有主宰的力量。

　　他心里疑惑，这到底是什么地方，怎么会如此恐怖，难怪会有这么多碎片漂浮在空中，谁特么的进来，遭受如此恐怖而又密集的雷霆都得死。

　　一阵冷风吹来。

　　凉飕飕的。

　　他陡然反应过来，在里面都不知道被劈死多少次，早就光着屁股，好不容易才爬出来。

　　“这地方有点意思，看来只有等实力稍微强点，再进去看看。”

　　林凡将这地方记住。

　　南方圣地山，有点危险的地方，那是应该的。

　　当然，这气团并不是隔绝整个南方，所以在他看来，这里更像是一处险地。

　　“啊！”

　　顿时，一道惊叫身传来。

　　林凡看去，只见一名女子，等等，这到底是男是女，但是看脸，应该是女子。

　　她看到林凡赤身的时候，立马惊慌叫喊着，只是一边喊，一边看，而且还看的津津有味，看的贼有想法。

　　“这眼神有点穿透性啊。”林凡感觉到对方的眼神，很有侵略性。

　　“菲菲，怎么了？”不远处有声音传来，听脚步声有点杂，应该有好几个人。

　　被称呼为菲菲的女子，死死的盯着林凡，不回头喊道：“有人没穿衣服出现在我面前，想勾引我。”

　　菲菲身体很是壮硕，虽然穿着衣服，但是掩盖不了那壮硕的肌肉，而且身躯很高，比正常版的林凡还要高大。

　　大腿很是粗犷，将裤子都撑的鼓胀起来。

　　林凡有点懵，勾引她？

　　这简直就是在侮辱人。

　　甚至，哪怕知道对方是女子，他都懒的放烟花，因为真下不了手，形象不符合他审美。

　　很快，有四名男子走来，领头的一名男子，血气很充足，眼睛也很有神，显然是将硬功修炼到一种很高的地步。

　　他一点都不慌。

　　没有穿衣服的人，他相信，至于勾引菲菲，那应该是不可能的。

　　一个女孩子修炼硬功，是很稀有的事情。

　　硬功修炼难，起步难，进步难，突破难，每一步都很难，而且还会让自身的肉身发生改变。

　　以至于到现在，他们一群人只遇到一个像菲菲这般修炼硬功的女子。

　　林凡就光着身子，丝毫不急。

　　皮囊而已，看就看了，男人嘛，应该无所畏惧。

　　身为强者，更是未来的至强者。

　　如果不敢光着身子在外面跑一圈，都不敢说自己是强者。

　　高武胜看到林凡时，神情有点诧异，随后又看着林凡身后的光幕，仿佛是明白点什么，“兄台，你能把衣服穿起来吗？”

　　林凡从储物戒指里拿出一件衣服，一边穿着衣服，一边问道：“你们是什么人？”

　　虽说这些家伙都是上界的人。

　　但他没有想过将对方斩杀的想法。

　　初来乍到，认识点上界的人，还是不错的。

　　高武胜警惕，但也没有什么举动，“兄台，我叫高武胜，我们准备去圣地山，寻找硬功真谛，看兄台这模样，莫非是从这阴雷炼狱出来的？”

　　“阴雷炼狱？”

　　到此时，他才知道，将自己劈成智障般的地方，竟然是阴雷炼狱。

　　“是。”林凡回道。

　　的确是从这里面出来的，有点惨，下次肯定是不会进去了。

　　高武胜惊叹，同时有点服气，能够从阴雷炼狱出来，不得不说，本事极大，但肯定损失严重。

　　这阴雷炼狱是圣地山供主宰弟子修炼肉身的地方。

　　寻常人进去，死路一条。

　　哪怕是主宰初期强者进去，都得小心翼翼，不敢往深层次踏入。

　　在阴雷炼狱中心点，那是给主宰巅峰强者炼体用的。

　　高武胜问道：“兄台也是去圣地山修炼硬功吗？”

　　林凡琢磨着，他不是去修炼硬功，而是准备弄点功法走人，可见对方对圣地山有点熟悉，如果可以一起出发，应该可以节省很多麻烦。

　　“是啊，各种功法都已经修炼到圆满层次，缺少硬功，看你们模样修炼的也是硬功吧，你们硬功卖不卖？”

　　眼前这高武胜已经是世界境强者，哪怕没有到达世界巅峰，也相差不远。

　　尤其是修炼硬功，气血更是浑厚。

　　不容易啊。

　　走硬功一路，能够修炼到这等层次，实属难得。

　　高武胜沉默，有点不知说些什么好。

　　第一次见面，还是赤身见面，就询问功法卖不卖，问的也太直白了吧。

　　他没有接着话，而是笑道：“那我们一起去圣地山吧，这一路上也能有个照应。”

　　林凡加入对方，朝着圣地山出发。

　　这一路上，他从对方口中打听到一点有用的消息。

　　这些人并没有多大的关系，而是在路上结识，相识也有数月之久，他们从五湖四海走在一起，就是要去朝圣。

　　圣地山是硬功修炼者梦寐以求的地方。

　　而且，圣地山广招门徒，有教无类，只要来到圣地山，想要追寻硬功，考核成功，就能成为圣地山的弟子。

　　白菲菲是肌肉女，壮硕的很，一路上都盯着林凡，随后逮到机会问道：“你为什么要不穿衣服勾引我啊，你是不是喜欢我？”

　　林凡瞧着对方，有话想说，但想想算了，说出来太伤人。

　　“不是。”

　　果断回绝，年轻人不要想太多。

　　白菲菲有丝不信，还有些幽怨，叹息道：“我知道，你是不敢承认，但是咱们修炼硬功，就该敢作敢为，你敢不穿衣服出现在我面前，为何还不承认呢。”

　　惊闻这番话。

　　林凡五指微微捏住，随后松开，他陡然有一拳打死对方的冲动。

　　到底是谁出现在谁的面前，这必须搞明白。

　　高武胜看着两人，摇头，对白菲菲很是无奈，这种情况，他们都经历过，后来也就习惯。

　　如今遇到陌生人，白菲菲有急着推销自己。

　　真有这么急的吗？

　　林凡岔开话题，“圣地山的强者很多吗？”

　　他对上界很陌生，而且这次是去圣地山拿东西，有的事情必须弄清楚。

　　知己知彼百战百胜。

　　只要出手，就不能失败。

　　高武胜向往道：“肯定很强了，圣地山可是跟其余三大势力齐名的存在，就算主宰巅峰强者，有的时候都会去圣地山求学，你说能不强嘛。”

　　……

　　问了许多。

　　林凡大致明白。

　　东南西北四大势力，是上界最强的存在，也是最为庞大的组织。

　　分散在各地的主宰巅峰强者，虽然都是各自为主，但背后或多或少都有四大势力的影子。

　　他见过的主宰不是很多，但也不少。

　　询问他们是否知道至明圣炎帝的名号，竟然都不知道。

　　显然，散修主宰虽强，但是在上界，主宰太多，而且厉害的更不少，不知道也属于正常事情。

　　还有就是，他们的实力根本没有资格进入这个圈子。

　　机缘巧合，见过一些主宰巅峰强者。

　　但没见过的，那就真的不知道。

　　随后他也询问了关于域外界的情况。

　　他们都不是很放在心上，对他们来说，域外界更像是一种险地。

　　就跟林凡去险地一样，他看妖兽是积分，妖兽看他是美食。

　　而且域外界被主宰包场。

　　就算他们想去，也没这个胆量。

　　大致明白了许多。

　　同时圣地山被高武胜吹嘘的有点厉害，倒是越来越期待。


第1027章 我爬台阶很厉害的

　　三天后。

　　远方不再是一望无际的荒凉之地，而是群山冲天，每一座山不大，但很高，就跟一根根长矛刺入天地一般。

　　浑厚的气血笼罩在群山中，形成红色的气血海洋。

　　“果然是修炼硬功的圣地。”

　　这种浑厚的气血景象，可不是某个人就能办到的。

　　哪怕是主宰也不行。

　　原本可以很早就到这里，只是高武胜说，来朝圣不能飞，否则是对圣地山的不尊敬。

　　对于这种想法，他是很不屑的。

　　可没办法，还得靠人家带路，顺便打听点消息，只能一路走来。

　　在路上遇到一些拦路的麻烦，都是一些妖兽。

　　有强有弱。

　　不过没有遇到主宰境的妖兽。

　　想想也是，就这荒郊野外，怎么可能会遇到主宰境的妖兽。

　　能够达到世界境以上的妖兽，都已经是大妖或者是妖兽中的至尊。

　　有着自己的地盘，更有着智慧。

　　他遇到的这四男一女，实力都不错，硬功修炼的很到位。

　　当然，这只是以硬功的标准来看，如果真要动手，他可以秒杀这些家伙。

　　“兄台，我们已经到圣地山，多看少说话，不能得罪人。”

　　来到圣地山，心中的朝圣之地，他们都很紧张。

　　第一次来，各方面都不了解，有人遇过的时候，高武胜等人都停下脚步，退让到一旁，目送对方离去。

　　小心翼翼习惯了，不敢得罪任何人。

　　林凡遗憾，都已经修炼硬功，怎么还怂的这么厉害。

　　果然，不是人人都像他这般的刚。

　　他们修炼的硬功在哭泣。

　　渐渐的。

　　周围的人数多了，大多数都是来圣地山学习。

　　其中还真的有主宰。

　　在他看看来主宰很多，可是对这些连主宰都没有的人来说，却很难见到。

　　所以，这名主宰被众人拥护着，脸上浮现得意之色。

　　“兄台，我们在这里就要分别了，你的实力只有帝天境，需要去那里考核，而我们都是世界境需要去另一个地方考核。”高武胜说道。

　　在圣地山，不同的实力，也分不同的地方考核。

　　当然，考核很简单。

　　就是考核硬功有没有修炼到一定境界。

　　“行，多谢了，如果有什么事情解决不了，可以来找我。”林凡说道。

　　这几个家伙虽然怂，但人还很不错。

　　高武胜笑着，倒没有将林凡这话放在心里。

　　他们都是世界境，林凡一个帝天境，能帮到他们什么，也许某一天是他们帮助对方说不定。

　　白菲菲有些恋恋不舍，“以后你不能光着身子勾引人，毕竟你的身体，真的没有那么大的吸引力，你要多练练，肉身的壮硕，才是最为根本的，我都不敢碰你的小胳膊，怕一下子就碰折了。”

　　有点意思。

　　林凡瞧着对方，夸赞道：“对，你说的都对，不过你也得努力，你这身体练的不错，就是这脸有点小，要是大一点，威慑力更强。”

　　白菲菲遗憾，“我也发现了这一点，所以才会来圣地山，想要寻找改变自我的功法。”

　　林凡无话可说，只能点头，“嗯，我相信你，一定可以找到的。”

　　此人已经没救了。

　　身为妹子，不打扮的花枝招展，修炼什么功法。

　　如果每个妹子都这样，那烟花怕是要成为绝响。

　　“告辞！”

　　高武胜抱拳，随后带着众人，朝着另一条通道走去。

　　这里有很多条通道。

　　对应的都是不同实力。

　　很快，一名瘦弱的男子出现，上唇有两条弯曲的胡子，小眼睛，都快眯成一条缝，但从那缝隙里，却有一股精光时隐时现，慑人的很。

　　“我是你们的引导人，随我来。”

　　话音落下。

　　男子背负着手，朝着前方走去，一直跟身后的人保持相同的距离。

　　前来圣地山学习的人，有的喜欢表现自我，想追赶上对方，可是不管如何用力，终究保持着先前的距离。

　　很快。

　　一条石阶出现，一眼望不到头，蔓延到虚空中。

　　“这石阶有点意思。”

　　林凡想到自家宗门无敌峰的石阶，那是可以供师弟师妹们修炼的地方，莫非这也是跟无敌峰的一样。

　　踩踏到上面。

　　没啥感觉。

　　看来是自己想太多。

　　噗通！

　　可就在此时，他身边的一名男子，却猛的蹲在地上，双手撑着地面。

　　男子脸色有点尴尬，“失误，失误，还以为就是普通的石阶。”

　　这脸丢的大发了。

　　林凡琢磨着，没啥啊，这石阶还真能有问题？

　　走个路都走不好，也是没谁了。

　　过了一段时间。

　　圣地山引导人依旧在前面，偶尔回头看去，虽说面无表情，但心里也算满意。

　　这一群人都是帝天境修为，还算让人满意。

　　不过，这才到哪里，重要的还在后面呢。

　　多了许久。

　　一直开始走石阶走的很有精神的家伙，一个个都喘着粗气。

　　滴答！

　　汗水坠落，都将台阶给弄湿了。

　　“玛德，走不动，真的走不动了。”

　　有人直接坐在石阶上，不走了，真的走不动，太特么的受罪了。

　　他们的修为，都达到了帝天境，走石阶怎么可能会有这种情况发生。

　　那么显然，是有威压笼罩在石阶上，压制着他们。

　　噗通！

　　砰！

　　大部分人支撑不住，没法前行，全都蹲坐在原地，大口喘着气。

　　“走个台阶就这么累吗？还想进入圣地山学习，痴心妄想，废物。”引导人回头，看着这些无法前行的人，很是不屑。

　　“我的天，这话说的过分了。”

　　前来想要到圣地山学习的人，气的都想揍这家伙了。

　　有多累就真的不知道吗？

　　但还是有人，紧咬着牙关，迈动着双腿往上走着。

　　有人知道，这不是在考验实力，而是在考验意志力。

　　林凡看着周围的风景，越往上风景越好，同时他也看到圣地山的弟子，都很强，甚至还有人在远处修炼。

　　没有什么奇特的特效。

　　修炼的时候，体内气血都化为血龙，缠绕在身边，在眼光的照耀下，身体就跟散发着光辉似的。

　　看的眼馋。

　　就想一棍子将对方敲晕，抢走功法。

　　又过了许久。

　　砰！

　　砰！

　　大部分人都一头栽到地面，真的走不动，双腿就跟镶嵌在石阶里一样，抬脚都费力。

　　“不来了，再走下去，会要命的。”

　　有人呼喊着，哪里还有帝天境的风范。

　　反正就是不走。

　　圣地山指引人，想停顿下来，差不多了，对这些人来说，就是极限了。

　　也才走了一千多台阶。

　　据他所知，帝天境创造的记录是一千九百九十九台阶。

　　而能走到这一步的，都属于很不错的苗子。

　　“那个，还走不走了，周围的风景很不错，我都想到上面看看，还有什么风景。”林凡轻松的很，一滴汗都没有，以域外界土著的身份来到上界四大势力之一的圣地山，那感觉爽的不行。

　　等会还要在人家眼皮底下干坏事，想想就激动的很。

　　瘫坐在地上的人，听到这番话，也都服气了。

　　牛！

　　真特么的猛，还要走，走的下去嘛。

　　圣地山指引人诧异的看着林凡，“你……”

　　他想说，有点厉害啊，到此为止就好。

　　不过见对方如此猖狂，根本不将这考核放在眼里，自然很是不爽，也好，杀杀这小子的嚣张气焰。

　　“好，走。”

　　话音落下，圣地山指引人继续脚踏石阶。

　　林凡跟随在身边，目光四处观望。

　　“什么时候才能学习硬功？”林凡问道。

　　指引人还真没见过几次如此嚣张的人，“通过审核，就能学习，通不过，那就滚蛋。”

　　“是嘛？那还真的够厉害的，走快点吧，这速度也太慢了。”林凡加速，一步三四层台阶。

　　“臭小子。”指引人脸上无光，也加快速度。

　　很快，两人的身影消失了。

　　那些瘫倒在地上的人，都不知道发生了什么，相互交谈着。

　　“厉害了，这家伙什么来路？”

　　只是询问一圈，没人知道这到底是谁。

　　二千三百层。

　　林凡还是那么淡定，没有任何变化。

　　他看上了这些石阶，只是可惜，带不走，这要是能带回到宗门，那肯定很不错。

　　这一路上，他已经问出这指引人的名字。

　　周昆王。

　　圣地山弟子，修为已经达到世界境。

　　林凡撇头，“你行不行，见你额头有汗啊。”

　　“狂妄，走。”周昆王不满的很，真特么的嚣张啊。

　　“继续。”

　　林凡无所谓，攀登多少都一样。

　　眨眼间，二千九百层。

　　周昆王的脸色有些不对劲，略微有些苍白，额头上的汗水很多，滴答的坠落，就跟下雨似的。

　　圣地山别的境界考核都已经结束，符合考核的，直接被接受，不符合的直接走人。

　　“周昆王负责的帝天境考核，怎么到现在都还没有将人带来。”

　　说话的人，是一名中年男子，也是负责这次招收的总负责人。

　　主宰境巅峰修为。

　　很快，有人来了，在中年男子耳边嘀咕着。

　　“嗯？”中年男子诧异，甚至有点惊奇，“走，去看看。”

　　石阶处。

　　林凡停下脚步，看向双手撑着膝盖，大口喘气的周昆王，刚准备开口，可对方直接不给他说话的机会。

　　“能，继续。”

　　周昆王倔强起来，开什么玩笑，对方也就帝天境，竟然比不过，这面子还要不要了。

　　“别太勉强了，我爬台阶很厉害的。”林凡说道。

　　“别废话，走。”

　　很快。

　　在上空，已经有不少人围观。

　　“已经三千二百层了，快要到周昆王的极限，那家伙到底什么来历，明明只有帝天境而已啊。”

　　“硬茬，还没有加入圣地山，就要将指引人踩下去，不过还真有点能耐。”

　　三千三百层。

　　林凡依旧如常，只是周昆王却是抬脚都有些困难，每一层都需要消耗很长时间。

　　“不行，我们就算了吧。”林凡说道。

　　周昆王早就被汗水浸湿，低着头，都不知道在想什么。

　　“怎么不说话啊。”林凡问道。

　　此时，周昆王都想将林凡打死。

　　这特么的是他不想说话嘛？

　　而是哪能说的了。

　　到现在就是在用意志支撑。

　　意志崩塌，也就是他倒塌的时候了。

　　就在周昆王绝望的时候，有人拍着他的肩膀。

　　“你下去吧，这小兄弟我来陪。”中年男子脸上带着笑意，手腕一动，周昆王身体往后飘去。

　　“我来陪你走，没问题吧。”

　　他看着林凡，很有意思的年轻人。

　　林凡说道：“行啊，如果不想走就说一声，我无所谓的。”

　　中年笑着，有丝玩味，“没事，爬台阶很有意思，我也很多年没有走过了，陪你走一遭，也无妨。”

　　“请。”

　　“请。”


第1028章 老子认栽，你妹的

　　以正常情况来说，这种时候，明显是来人家这里弄东西的，就该低调点，最好不引起任何注意。

　　但很遗憾。

　　林凡并不适合做一个鬼鬼祟祟的人。

　　爬台阶，很简单的事情。

　　尤其是对方还如此高调，自然是引起了林凡斗志，既然这么喜欢爬，那就玩玩好了。

　　但这一玩，可就玩出事情了。

　　成功引起人家注意。

　　不过算了。

　　出来玩，遇到情况是在所难免的，只要目标不变就好。

　　周昆王走到这里的时候，就已经再也走不下去，甚至连说话都成问题。

　　但这后来的中年，却是气定神闲，没有丝毫变化。

　　主宰巅峰强者。

　　果然，来到更大的世界，见识到的东西，自然也就不一样。

　　此时，林凡发现这男子一直盯着他看，被看的心里发慌，有种被变态盯上的恐慌。

　　“你老盯着我看干什么？”林凡问道。

　　两人一边走，一边交谈。

　　就算对方是主宰巅峰强者，他也丝毫不虚，只要能交谈，那就有的玩。

　　中年笑着，眼睛很明亮，仿佛能看穿一切，“你不是上界的人吧。”

　　说这番话的时候，中年笑着。

　　他在等待对方欺骗自己。

　　他喜欢别人欺骗他，随后用他丰富的经验，成功揭穿对方虚假的谎言。

　　尤其是现在的年轻人，真是让人失望。

　　林凡还没回答，中年就已经将所有想法都想好了，就等林凡上钩。

　　“是啊，你这看的还真是够准的，我的确不是上界的人，而是来自域外界。”林凡果断的回答道。

　　中年一顿，身躯明显微颤一下，显然是没想到对方说的这么实在。

　　而且还这么老实。

　　“哈哈哈，你还真是够老实的，你不知道上界的人，都要去占领域外界，你竟然还敢上来，而且还敢来圣地山，这是在瞧不起谁呢？”中年笑着，随后声音低沉，他要好好的玩一玩。

　　看看这家伙，到底能怎么办。

　　不得不佩服，还真是够胆大的。

　　来了上界就算了，毕竟偷渡的很不少，可敢来到圣地山的，还真是没见过。

　　“没瞧不起谁，也就看谁瞧不起我，我就瞧不起谁，没毛病吧。”林凡说道。

　　中年点着头，“没，的确没毛病，不过你信不信，我要是喊一声你是来自域外界，你怕是离开不了这里。”

　　“不信，你喊。”林凡摇头。

　　中年哑口无言，本来还想接着下面的话，可被对方这话，弄的都不知道说什么。

　　他只能尴笑着，缓解尴尬。

　　真特么的够刚的。

　　这是想一刚到底嘛。

　　“放心，我是不会喊的，你也不用紧张，来到圣地山，就说明你对硬功有追求，有教无类，是我圣地山的宗旨。”中年说道。

　　林凡瞧着对方，紧张啥，都让你喊了，你都不喊。

　　罢了，这个锅就暂时背下。

　　事情弄的太尴，对后续的目的有所影响。

　　“有教无类，万仙来朝。”林凡想到了封神演义里的截教，说的就是有教无类。

　　陡然，中年神色一愣，惊愕的看着林凡，“你怎么知道后半句？”

　　这下轮到林凡惊愕了，这有什么的，欺负他没见过封神演义，还是不知道截教的存在。

　　“知道怎么了，有什么问题不成？”林凡反问道。

　　中年没有开口，而是琢磨着，这是瞎猜的不成。

　　有可能，应该是瞎猜的。

　　否则，别人怎么会知道后半句。

　　圣地山老祖宗得到源祖深渊里的神物，上面就记载着这八个字。

　　一看欣喜，从此就按照这八字来。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　正在沉思的中年，陡然感觉不对，因为有丝丝压力传递而来，这让他感觉有点不得劲。

　　“我们走了多少层了？”

　　一直在吹牛，都没怎么注意石阶。

　　此时竟然有点压力，这就是说明，已经走的很远了。

　　“有六千多了吧，还行，继续。”林凡说道。

　　中年惊愣，有点恐怖，怎么眨眼间就走到六千多，这家伙到底什么情况，竟然还能走下去。

　　此时别说他已经傻眼。

　　那些围观此次事情的圣地山弟子，也都惊愣。

　　他们修为不弱，看到两人一直往上走时，也在想能走多少？

　　四千？

　　还是五千？

　　可没想到，就这样莫名其妙的走到六千四百层。

　　这已经是主宰承受的范围。

　　“你说这家伙，到底要走多远？”

　　“不知道，感觉有点恐怖，帝天境承受这么大的威压，竟然还没一点事情，不会是有问题吧，还是说那家伙有什么宝贝，抵御了威压？”

　　“不可能，任何宝贝都无法抵御这威压，而且就算有宝贝，也早就被发现了。”

　　他们震惊的很，如果不是亲眼所见，真的不会相信。

　　周昆王无话可说。

　　甚至很想给自己来一巴掌。

　　怎么就遇到这家伙，还主动想要教训对方，幸好有人接坑，自己逃过一劫。

　　否则晕死在石阶上，就真的太丢脸了。

　　中年抵御着这股威压，随后问道：“你来圣地山，到底想干什么。”

　　“学习硬功，最强的硬功。”林凡回答的很果断。

　　“不可能，你不是上界的人，更不是圣地山的弟子，哪怕你是圣地山弟子，最强硬功也轮不到你来学，依我看，还是算了，你回去吧，就当没有见过你。”中年说道，不是很想继续走下去。

　　他见对方没有一点异样，不知道对方极限在哪。

　　而且这台阶，已经是主宰承受的威压，如果继续往下面走去，很难说自己不会栽进去。

　　“你不会是走不动了吧？看你额头已经有一滴汗珠了。”林凡说道。

　　“走，赶紧走，谁不走，是谁孙子。”中年气的很，真是够嚣张的小伙子。

　　堂堂主宰境巅峰，才六千多石阶，就说走不动。

　　年轻人，你是在跟我说笑吗？

　　圣地山那些通过考核的人，都在等待着，可是等了许久，刚刚离去的大佬，依旧还没有回来。

　　急的他们，都以为是被放弃了。

　　很快。

　　有人爬台阶，已经爬了六千多层的事情，就在圣地山传开了。

　　一些人对此并不放在心上。

　　毕竟六千多层也不怎么样，达到主宰也不是不可以的。

　　可听闻对方是帝天境修为的弱者，一个个都惊呆了。

　　而且还是跟圣地山，神武帝一起攀爬，那可就有意思多了。

　　据他们所知，神武帝的极限是九千层。

　　当然，这还是很久以前测试的，至于现在，可就不得而知。

　　七千层。

　　八千层。

　　神武帝看向林凡，眉头跳动着，这小子有点能耐，走到八千层，不流汗，也不喘气，已经超出了奇迹。

　　还有别说什么意志。

　　意志个娘啊。

　　你让意志力最强的帝天境来走八千层看看，不死是他孙子。

　　“小子，你是不是隐藏什么抵御威压的宝贝。”神武帝不信，肯定有东西帮忙。

　　“我对天发誓，如果我借助宝贝抵御威压，天打雷劈。”林凡快速发誓，发誓结束后，还瞧着了一眼神武帝，仿佛是在说，都发誓了，够可以的吧。

　　神武帝哑口无言，心里堵得慌。

　　玛德！

　　完全将所有可能性都堵住了。

　　够狠。

　　果然是硬茬子，看来得来点真的了。

　　已经到达八千层。

　　他已经感受到压力，当然，想在这里将他压垮是绝对不可能的事情。

　　林凡轻松自在，哼着小曲，看向周围，“圣地山果然不错，走的越高，风景越好，不过有点遗憾。”

　　“说好有教无类，怎么我是域外界的人，就不给呢。”

　　“听说你们这里的硬功很厉害，我很想试一试，我现在已经修炼了几百门硬功，都已经达到圆满层次，所以来看看。”

　　他上次为了提升底蕴，修炼了一大堆品阶比较低的硬功，也都整到圆满层次。

　　只是跟强大的硬功比起来，终究还差太多。

　　圣地山给了他希望。

　　只要找到最强硬功，那这人生可就完美了。

　　神武帝无言以对，他其实已经看穿，这小子硬功造诣很高，气血很浑厚。

　　不过现在，他很不开心。

　　小子有点狂。

　　必须好好打压一波。

　　围观的人惊叹着。

　　“八千七百层了。”

　　“靠，八千八百层了。”

　　“他们还在继续，这到底要走到多少层。”

　　石阶是神物，锻炼自身，还有锻炼意志的最佳地方。

　　他们很少见到有人走到八千层七百层以上。

　　这已经属于怪物的行列。

　　“九千层。”

　　当达到这一层的时候，神武帝不再轻松，双腿微微的颤抖，额头有汗冒出，但很快就消失。

　　显然是神武帝不想让别人看到，他很吃力的模样。

　　他又看一眼林凡，心里直接开骂。

　　玛德，极限到底是在哪里。

　　如果在五百层内不将对方拿下，那么就是他跪。

　　“你腿怎么颤抖了？”林凡笑着问道。

　　神武帝艰难，咬牙切齿，一字一顿道：“你眼花了。”

　　当到九千四百层的时候，神武帝的身子，好像稍微弓了点，十指间，有汗珠急速滴落，脖子，手臂上的青筋已经暴凸。

　　快要到极限了。

　　但身为主宰巅峰不能输。

　　尤其是周围还有这么多人看着。

　　林凡跟他说话，愣是没有回音，不是神武帝不想说话，他不想泄气。

　　变态，王八蛋，坑货。

　　神武帝心里骂着。

　　怎么就遇到这玩意。

　　虚空的人已经呆滞，都闭口不言。

　　太特么的恐怖了。

　　九千层以上的风景如何？

　　他们没有体验过。

　　九千四百九十九层。

　　还有最后一层，就是神武帝的极限。

　　林凡依旧是老样子，嬉皮笑脸，没心没肺，“我看你是真的不行了，身子抖的有点厉害，要不这样，踏过这一层，我输了，行不。”

　　神武帝没动，踏你妹啊。

　　踏上这一层，不用说，立马跪。

　　“说句话啊，至少回句话行不行？”

　　“九千五百层，咱们上。”

　　林凡催促着，神武帝的脸色通红，嘴唇已经有血，眼珠都开始爆红，布满血丝，很恐怖。

　　“我知道你心里的想法，周围很多人，你也不想丢人是不是，这样，你让我修炼圣地山的硬功，我们到此结束。”

　　“我知道你不能说话，眨眼就表示你同意，否则我继续，也不等你，这么多人看着呢，你一个主宰巅峰输给我，也不好。”

　　神武帝都想骂死自己，怎么就想起来接周昆王的事情。

　　把自己深陷到这地步。

　　真是日了狗。

　　能怎么办？

　　眨眼啊。

　　神武帝眨着眼，害怕林凡没看到，还多眨了几次。

　　老子认栽。

　　你妹的。


第1029章 玛德，哪来的王八蛋

　　“哎呀，怎么就不走呢，继续啊。”

　　“是啊，马上就九千五百层了，这家伙够狠的，竟然跟神武帝走到了这一步。”

　　围绕在虚空中的家伙们，也就是充当看戏的。

　　不走石阶，不知苦字怎么写。

　　他们没看到神武帝强撑的表情，还以为神武帝游刃有余，真是厉害，心里得以自豪。

　　只是现在的苦，也只有神武帝自己一人知道。

　　真特么的不是人干的活。

　　“你眨眼了？”林凡问道。

　　神武帝疯狂眨眼，心里骂娘，眼瞎了不成，都特么的眨到现在，竟然还一点数都没有，真的要将眼睛给眨爆了，才看的见吗？

　　“看见了，别眨了，行，那咱们就按照刚刚说好的，走，原路返回。”林凡搂着神武帝的肩膀，就跟好哥们似的，原路返回。

　　神武帝没有抗拒，任由着对方牵引着他走。

　　不是他想走，而是在往上，得丢人。

　　而且这脸还得丢的很。

　　再踏一步，立马晕死在台阶上。

　　“怎么又回头走了。”

　　“这到底是什么情况啊。”

　　围观的人，都惊呼着，有些琢磨不透，走的好好的，怎么又原路返回了，他们还想看这有点嚣张的小子，被神武帝带晕在石阶上。

　　可惜。

　　没能看到这一幕。

　　“说好了，圣地山的硬功，可得给我学学。”林凡说道。

　　神武帝逐渐恢复过来，压力消失，又恢复了冰冰冷冷的模样。

　　眼神很是怪异的盯着林凡，“你这家伙，真是胆大妄为。”

　　他心里憋屈的很。

　　竟然被一个域外界的土著给坑了，而且还真的比不过人家，这说出去都有些让人不相信。

　　林凡笑道：“我这胆子还是可以的，我见你这人还不错，没有像别的主宰一样，看到我，就要打打杀杀，最后被我弄死，我想以后我们可以多多交流。”

　　神武帝呵呵冷笑，“就你还能从主宰手里活下来，年轻人，吹牛可不是随便吹的，是需要付出代价的。”

　　“走，我也不学了，咱们继续爬，不管来谁，都奉陪到底。”林凡不乐意了。

　　爬你妹！

　　神武帝直接无视这要求，还爬，想谁死呢。

　　圣地山有说法。

　　爬石阶比赛。

　　动手多不好，是男人就爬台阶。

　　这小子要是还要挑战他，说不定还真的要躺在上面了。

　　神武帝不想废话，“行了，我神武帝说话算数，不会为了区区小事诓你，你能修炼硬功，就是同一条路上的人，此路不受待见，真出硬功大成者，也算是为硬功开辟出一条新的道路，我为你引荐，只是你能不能得到认可，就是你的事情。”

　　林凡抱拳，道：“多谢，恩情我记得，以后有机会回报。”

　　神武帝瞧了林凡一眼，要你报答个屁，最好别再见面。

　　圣地山硬功虽对所有通过考核的人开放，但有的功法，可不是想看就能看的。

　　“我感觉你对我好像有些意见，其实我这人很好相处的，你可以尝试跟我相处看看，说不定会有所收获。”遇到修炼硬功，修到主宰的，就有种惺惺相惜的感觉。

　　以目前的情况，上界对域外界的感官不是很好。

　　他必须扭转这局面。

　　说到底，还是域外界太弱。

　　弱者不会得到重视，只会引来祸乱。

　　如果域外界足够的强大，那么上界连通域外界，就不是来侵略，而是带着厚礼，前来拉拢关系。

　　神武帝呵呵冷笑，撇着头，“相处？等你到主宰在跟我相处吧，以你现在的实力，还不够资格。”

　　说完这话，还有些高傲，感觉是扳回一局，心情畅快许多。

　　堂堂主宰，在这域外界小子手里吃了暗亏，肯定不服气。

　　“肤浅啊。”林凡遗憾。

　　这人啊，终究不会看人。

　　不咋滴的时候，能不消耗任何好处，就结识到未来不得了的家伙，可惜不珍惜。

　　等今后，真的成为最强巅峰强者，那想结识可就不容易。

　　神武帝发现多年来的怒气，就在今天要被这小子给勾引出来。

　　只是还有这么多人看着，他必须得忍住。

　　“你这家伙来圣地山，显然不是想拜山门，就是来偷学硬功的吧。”神武帝心里不甘，随口说道。

　　林凡老实的很，“的确，我已经有师门，自然不会加入别的势力。”

　　神武帝喉咙好像被堵住似的，这家伙说话还真是不知天高地厚。

　　够直白的。

　　圣地山成立以来，恐怕还真没遇到这样的人。

　　两人离开石阶，至于围观的人，见没什么事情，也都散了。

　　只是惋惜，本来会很精彩，可两人不走，还能有什么办法。

　　在神武帝的带领下，林凡发现圣地山的确非同凡响。

　　同时也算明白，上界四大势力，恐怕真的不简单。

　　“怎么？是不是感觉圣地山很厉害，想脱离师门，加入到圣地山？”神武帝一直注意着林凡的脸色，见对方仔细观察圣地山，他就知道对方已经被震住。

　　略微有些得意。

　　林凡笑着，“厉害是厉害，不过却没想过加入圣地山，其实我认为，咱们可以合作，圣地山跟我宗进行友好沟通，对双方来说都是一种进步。”

　　呵呵！

　　神武帝阴阳怪气，只说两字。

　　“做梦！”

　　林凡笑而不语，说说而已。

　　但更多的是遗憾。

　　很少带人一起飞，可主动要求带人飞的时候，却不理睬。

　　没有长远的眼光啊。

　　神武帝虽然是主宰巅峰强者，但是在圣地山，肯定做不了大的决策。

　　很快。

　　神武帝带着林凡来到一座山峰前。

　　山峰很高，表面有尖石吐出，同时有八根黑色铁链，从天上落下，覆盖着山峰。

　　一股浑厚的气息从山峰里，散发出来。

　　用林凡来说，这是闻到了书香气息。

　　“你在这里等我，别乱跑。”神武帝说道，随后朝着山峰走去，没有门，但是身体渐渐的渗入进去，消失的无隐无踪。

　　林凡心情不错，距离成功又进一步。

　　他没想到会这么顺利。

　　本以为会发生一场激情的大战，可哪能想到，遇到神武帝这家伙，一切都如此顺畅。

　　谁特么的说修炼硬功的都是粗汉子，只知道打打杀杀的。

　　要是下次遇到，绝对打爆对方的狗头。

　　神武帝进入山峰内，里面别有洞天，无限大，如同星河，密布闪闪发光的星辰，甚至还有拉着长长光辉尾巴的星芒，划破星河，朝着远方飞去。

　　如果靠近看，就会发现，那是一本书籍。

　　蕴含恐怖力量，破开一切。

　　“神武帝，你怎么来了？”此时，星河中有道声音传来。

　　神武帝表情淡然，“我等会会送一个人进来，让他来参悟硬功，提前跟你说声，以防你认为对方是贼人，失手将人家给杀了。”

　　“哈哈，怪事，果真是怪事，你神武帝竟然会带人进来。”声音从四面八方传来，有丝不敢相信，还有些好奇，不知道会是什么人，竟然让神武帝亲自出面，还要损失一次观书的机会。

　　“有什么奇怪的，我带人进来有什么的。”神武帝不满的很，看守这里的阁老，有点拽，不知道为何，他总感觉这家伙说话总是有点冲人，让人不舒服。

　　此时，星河震荡，一道身影盘旋在星河中，皮肤干枯，但皮肤呈现暗金色，有种诡异的物质缠绕在周身。

　　“你应该知道这里是什么地方，对方不是圣地山的人，已经违反规则，你让他进来，百年内，你可别想进来了。”那道身影开口道。

　　神武帝不耐烦，“哪这么多话，我带他来这里，失去什么，不需要你提醒。”

　　“哈哈哈，看来这年轻人，让你很重视，还是说，他跟你走到九千四百九十九层，最后一层与你和谈，让你答应了他的条件，抹不去这脸面，只能带来，如果是这样，我可以帮你。”星河虚空中的那道身影说道。

　　看守这里的人，都是怪物，外界的情况，都有所了解。

　　尤其是神武帝跟来历不明的年轻人，爬台阶，就算不注意，也得注意到。

　　“汉尊，你是不是待在这里，待的太寂寞，急需别人跟你聊天，我进来，只是跟你说一声，我神武帝愿赌服输，这小子保我脸面，我应他要求，百年不进来，就不进来，眨眼间，沧海桑田，百年后我再进来，也是一样。”

　　神武帝不想多说，也不想跟对方继续瞎聊，直接离开这里。

　　盘旋在星河虚空中的汉尊，露出笑容。

　　“为硬功之路，铺垫未来嘛，想法很美好，可现实却很残酷，只是在葬送新生而已。”

　　汉尊感叹。

　　硬功这条路不好走，或者说，如今已经没路可走。

　　修炼硬功是在消耗气血，而不修炼硬功的人，却是在精纯气血，让自身变的更加强大。

　　而到达他们这等巅峰的存在，气血开始慢慢衰败。

　　曾经靠硬功获取最强的力量，开始有报应了。

　　外面。

　　林凡等了老久，有些蛋疼，进去这么长时间，怎么还不出来。

　　此时，山峰表面，就跟水面气了浪花似的，神武帝从里面出来。

　　“我以为你跑路呢。”林凡说道。

　　神武帝不能忍，直接咆哮，“你才跑路，就这点屁事，用得着跑路嘛，赶紧进去，只有一天时间，别被你给浪费了。”

　　“哎，抠门哦，竟然只有一天。”林凡遗憾。

　　这番话，差点将神武帝给气死。

　　妈的，哪来的王八蛋。

　　赶紧滚蛋。


第1030章 喜欢偷窥的汉尊

　　不是林凡喜欢猜忌。

　　而是来到圣地山，鬼知道这里的人是什么样的存在。

　　他是真的以为神武帝跑路，都准备跟这里的人大战一场。

　　虽然会死。

　　但他是最不怕死的存在。

　　谁不服，可以一起发誓。

　　“赶紧进去，别浪费时间，时间到，就赶紧走，这事我就当做不知道，圣地山也不会有人知道，你一个域外界土著，安然无恙的进入这里。”神武帝催促着，摆着手，很是待见林凡。

　　小心眼的人，还忘不掉刚刚的事情。

　　林凡乐呵的朝着山峰走去，随后回头，“你这人很不错，够守信用，值得夸赞。”

　　话音落下，直接踏入到里面。

　　山峰岩壁没有阻拦，就跟水面一样，直接穿透进去。

　　“猖狂。”神武帝真被气的不轻。

　　这么多年来，就没遇到过这样的人，紧接着，不知想到了什么，陡然嗤笑了起来，也许是感觉可笑。

　　堂堂主宰巅峰强者，会被只有帝天境的家伙，气成这般模样。

　　修炼硬功的强者，不需要什么心境或者肚量。

　　往往是越气越好。

　　这样可以让气血彻底沸腾，能够爆发出更强的力量。

　　现在修炼硬功的人，在跨过初期时，就不将气血当一回事，认为领悟力量法则，可以抛去气血。

　　可到了硬功后期，才会明白，原来从一开始到最后，气血都是最重要的。

　　力量法则都是外物，而气血则是伴随自身成长，才是真正属于自己的东西。

　　当气血沸腾到极致时，将会爆发出极致恐怖的力量。

　　这是圣地山经过数代发现的情况。

　　只是，这也有一个缺点。

　　气血是人体最为重要的东西，并不是无穷无尽的，有着衰老期，也就是达到巅峰后，气血会慢慢的衰败，导致自身的实力，不断降落。

　　所以硬功的路，实在是太不好走。

　　眼前情景变化。

　　“本以为是个山窟窿，原来别有洞天。”林凡发现眼前的情景，很是惊人，就跟宇宙星河似的，还有陨石在飞行。

　　圣地山不愧是厉害的势力，就这一手，炎华宗办不到。

　　就算成为世界境强者，体内有世界，也绝对办不到这一点。

　　“硬功，硬功到底在哪里。”

　　林凡回过神，他是来找硬功的，可不是来看陨石的，可看了半天，愣是没有发现一门硬功。

　　我的天，不会被神武帝给坑了吧。

　　咻！

　　远方，有一道拉着长长白色光辉尾巴的陨石，快速飞来，形成很强的冲击，肉眼看去，就知道这冲击力很强。

　　林凡本想让开，可目光一愣，他看到被白光包裹的东西，并不是陨石，更像是一本书。

　　张开手，直接撞去。

　　一股极其强大的冲击力袭来，直接从手掌上传递到全身。

　　“厉害，修为不够，都能被这冲击力给撞成灰烬。”

　　想的太简单。

　　圣地山存放功法的地方，或许根本不怕别人来偷，修为弱，就算进来，想偷取，都不可能，说不定都不用别人动手，就被这些功法给撞死。

　　至于主宰来偷，那就是另一码事情。

　　当然，他知道，圣地山肯定有自己看守的一套。

　　手掌跟功法碰撞，有热气从掌心升空，逐渐，冲击力消散，一本古朴的功法出现在掌心。

　　“有点意思。”

　　林凡笑着，功法没有名字，但是提升的声音传来。

　　“提升！”

　　“消耗八十万积分。”

　　“荒巫诀（一层）。”

　　第一层消耗八十万积分，品阶还行，但是无法跟《始魔经》那些功法相比，距离巅峰功法，还有很大的距离。

　　不过有总归没有的好，而且这门功法，恐怕在圣地山，也算属于高品级的功法了。

　　“提升！”

　　他也不犹豫，四亿多积分，先提升点再说，当然，他也希望遇到比较牛逼的功法。

　　“荒巫诀（圆满）”

　　一共提升九层，到达大圆满层次，共消耗了五千三百六十万积分。

　　这是一笔恐怖的数值。

　　以目前的积分，遇到这种层次的功法，也就学习七八门而已。

　　他心慌了。

　　积分四亿多，看起来好像很多，可是以目前的情况来说，好像少的可怜。

　　当提升到圆满层次时，体内早就充斥着惊人的力量。

　　这门功法品阶是赶不上《始魔经》，但品阶绝对不低，放在上界，恐怕也属于高品阶功法。

　　特性：荒巫种、巫神之力、法相天地、永固化。

　　这门功法有点意思，特性有点搞头。

　　永固化表面意思，永久固定化。

　　体内的器官发生变化，荒巫诀的力量依附在器官上，显然是让自身器官，很难被摧毁。

　　他修炼的硬功很多，特性更是千奇百怪，没有精心的分析过，他只要力量足够的强大，那一切都不是问题。

　　细胞开始吞噬这股力量，化为底蕴，铸就最强基础。

　　以他现在的底蕴，点+号，消耗苦修值，提升到世界境，自然没有任何问题，而且力量还会暴涨。

　　可是比起圆满巅峰的底蕴，那就差远了。

　　“嗯？”

　　星河虚空中，有人关注着林凡，当感觉到林凡自身的变化时，他有些震惊。

　　“什么情况，选择《荒巫诀》这对力量要求极高的功法，本就是一种冒险，怎么散发出来的气息，好像已经领悟了《荒巫诀》。”

　　汉尊看守这里。

　　一直以来，圣地山各路硬功天才，他看过不少。

　　有当场顿悟，领悟功法的，也有借助功法想要改良自身功法的奇才。

　　可现在的情况，却让人捉摸不透。

　　对方散发出来的气息，好像是将《荒巫诀》修炼到圆满层次似的。

　　当然，他是不会相信的。

　　世上没有这种奇才，更不会存在这样的人。

　　违背常理。

　　隐藏在星河，继续观察。

　　林凡将这门功法提升到圆满层次，心情还算不错。

　　他有了新的想法，那就是寻找这里最强的功法。

　　不求寻找到可以比肩《始魔经》的，但至少也别相差太多。

　　恨天小魔君不弱，修炼的《始魔经》是他修炼的硬功里，积分消耗最多的。

　　以这情况来说。

　　恨天小魔君身为主宰境，应该不弱这些大势力的主宰，甚至还要强一些。

　　林凡抬头望去，星河的黑暗里，时时刻刻闪烁着光辉。

　　有明亮的，也有暗淡的。

　　这些书籍横冲直撞，有的造成的气势很强，有的很弱。

　　“看这些应该能够区分强弱。”

　　林凡不是很确定，但他相信应该是这样的。

　　“呵呵，这小子倒也聪明，知道光度越亮，威势越强的流光，就是越厉害的功法。”

　　“不过，能不能抓住，可就看自己的本事了。”

　　汉尊一直在偷窥。

　　身为活了不知多少年的主宰巅峰强者，在这漫长的时间里，会发酵出各种怪异的行为。

　　而对强大的一塌糊涂的汉尊来说，他有着偷窥别人的癖好。

　　同时在这悠久的时间里，他的偷窥欲很强烈。

　　只要有人进入这里，他都会躲在暗处偷窥，同时用他浩瀚如海，不可估量的知识点评对方修炼的硬功如何。

　　甚至，他还喜欢看进入这里修炼硬功，走火入魔，或者气血动乱，引火自焚的。

　　遇到这种情况，看对方顺眼，或许会救一下。

　　要是不顺眼，那就直接无视。

　　林凡在原地待了许久，突然，眼前一亮，脸上浮现笑意。

　　他看到了。

　　星河远方，一颗璀璨的陨石拉着很长很长的色彩斑斓的气尾。

　　冲击力度很强，尖端高速旋转的气流，如同钻头似的，仿佛谁敢触碰，都将被瞬间击穿。

　　“就他了。”

　　林凡眼里发光，如果猜测不错，这绝对是一门很强的硬功。

　　真是一个好地方。

　　只是可惜，积分带的实在是太少，早知道会是现在这模样，就算是拼了命，那也得多带点积分。

　　“呵呵，贪心不足的年轻人，竟然想拿这门硬功。”

　　“能有这威势，这力量，好像是《真截无相天》，这可就是就连主宰小伙子，都不一定敢拦截的功法。”

　　汉尊自言自语，也许是真的太无聊。

　　突然！

　　“什么？”

　　汉尊万古不变的表情，陡然变的极其丰富，沧桑的眼神，有神起来。

　　在他视线里，神武帝推荐来的小朋友，发生了极其可怕的变化。

　　体型膨胀，还有身上也有很大的变化。

　　汉尊自言自语，“厉害，这小伙子的硬功修炼的很高深，竟然差点看走眼，改变体型的硬功很多，不值一提，但这身上的纹路，却是不得了啊。”

　　“这分明就是将硬功修炼到圆满层次的体现。”

　　“小小的身躯，到底是怎么办到的。”

　　他很惊讶，干枯的皮肤，微微颤动着。

　　这小朋友是他见过修炼硬功，最为奇才的。

　　“难怪神武帝这家伙，会将百年一次的机会，让给他，原来是真的有这想法。”汉尊嘀咕着。

　　只是他想的太多。

　　就算是他，一开始都没看的出来，神武帝怎么能看的出来。

　　如果神武帝知道，肯定会咆哮着。

　　看你妹啊。

　　老子这是输了，愿赌服输，不是跟你说过，怎么就不信呢？

　　否则我脑子有病，将百年一次的机会，让给陌生人。

　　你妹的。


第1031章 他还是个孩子啊

　　火力全开。

　　体内的力量在燃烧。

　　“到底有多凶，让我看看。”林凡低吼一声，一袭红色的长发，在脑后如龙嘶吼，砰的一声，化作一道流光，直接轰撞过去。

　　还没有到达，就感受到那冲击过来的波动是有多么的恐怖。

　　如同刀刃一般，切割着肉体。

　　“果然很厉害。”

　　林凡从来都没有想过，获得功法，都得这么难。

　　一门门功法，都特么的成精了。

　　“小子，就让我看看，你的极限是在哪里，想要拿下这门功法，可不是那么简单的。”

　　“到底是被轰穿，还是能爆发出让我刮不相看的力量。”

　　“我很期待啊。”

　　汉尊陡然发现，今天这次进来的人，好像很有意思。

　　砰！

　　林凡双掌猛的抵挡在冲来的功法上，很强的力量碾压下来，双臂微微的弯曲着，刹那间，额头汗水密布。

　　这是主宰的力量。

　　很吃力。

　　“老子就不信，一本功法，也能这么嚣张。”

　　林凡低吼一声，身上燃烧着烈焰，跟这功法抗衡着。

　　脚步向后退去，有点支撑不住。

　　“远古战场！”

　　此刻，他开启BUFF，不为别的，面对一本功法，就要后退，这脸面往哪里放，说出去，还不笑死人。

　　“低估了这里，圣地山暗藏功法的地方，果然特殊。”

　　他都不知道加入圣地山的人，到底是怎么挑选功法的。

　　就这情景，一不小心，就能被撞死。

　　喀嚓！

　　骨骼的破裂声。

　　林凡的手臂断裂，白骨刺出，鲜血滚滚流下。

　　“这家伙……”

　　汉尊看直了眼，从未见过如此有意思的人，强行支撑，骨头刺出，眉头都不皱一下，实在是惊人的很。

　　抵挡在功法上的五指，在强劲的冲击下，渐渐的有分裂的迹象，这是在承受极其恐怖的力量。

　　只是对林凡来说，这些如果都承受不住，那还谈什么，必须强行硬撑下去。

　　真就不信，连一门功法都搞定不了。

　　“这小子要干嘛？”汉尊见林凡拿出三把剑，还有些好奇，以为是搞破坏，可接下来的一幕，却是看傻眼。

　　只见三把剑旋转一圈，其中两把剑刺入双臂，还有一把剑，直接贯穿两条手臂。

　　“我的天，这是什么意思？好端端的怎么自残了？”汉尊惊愕，从没见过这么玩的。

　　林凡感觉双臂不在晃动。

　　“果然没有骗我，三角形果然是最稳固的图形。”

　　在这种时刻，他只能发挥曾经由体育老师教的数学，不管在什么地方，有的东西，终究是对的。

　　而现在效果出来了，还真有点用。

　　双臂早就变成血臂，鲜血哗啦啦的流着，染红了这片星河。

　　常人见到，都能吓的脸色惨白。

　　哪怕都是修炼硬功，对自己很狠，可遇到这情况，也是慌的不行。

　　汉尊发现这小子有点东西，这三把剑刺穿后，好像还真的有点用。

　　“很好，力量小了。”

　　林凡大喜，他已经感受到功法的力量逐渐减少，乘胜追击，在此一举。

　　“给我停下来。”

　　林凡怒吼一声，力量全部轰炸出去，惊人的力量如同狰狞巨兽，一口将一片天地吞没。

　　星河虚空动荡，紧接着破碎，形成一道深渊裂口。

　　轰隆！

　　炸裂声音传递着。

　　混乱气流溅射着，一些薄弱的功法，在这气流的冲击下，直接崩裂。

　　汉尊慌忙弥补，他没想到这小子的力量竟然这么强。

　　原本是不可能有这种事情发生，可现在就真的发生了。

　　两种极致的力量，相互碰撞，形成的冲击，的确足够的恐怖。

　　“停了。”

　　功法的冲击力量逐渐削弱，随后慢慢的消停。

　　“还真是够厉害的。”

　　林凡松了口气，抓着一门功法，随后将三把剑拔出来，放到储物戒指里。

　　“只有在困境中，才会发现身边的东西，原来还有这样的用处。”

　　又领悟了。

　　汉尊盯着林凡，嘴角抽着，倒不是对方得到功法，让他震惊，而是这拔剑的过程，总有点那么的痛。

　　“不疼嘛。”

　　得到这门功法，心情美的很，看看这功法入门到底需要多少积分。

　　“提升！”

　　“消耗一百八十万积分。”

　　“真截无相天（一层）”

　　第一层消耗的积分，实在是让人惊喜，只是略微有些遗憾，比《始魔经》还差个二十万积分。

　　当时提升《始魔经》需要二百万积分。

　　不过想想也是，这等品次的功法，又不是大白菜，随便找个地方就能找到。

　　如果真随便找到，恨天小魔君也不可能笑傲到现在这年代，也许早就被干死。

　　不管多少，直接提升。

　　机会难得，不想放弃。

　　“真截无相天（圆满）”

　　“特性：截神手、无相无天、归一、无相运体。”

　　特性不是很多，但力量却暴涨的很厉害。

　　一亿八千万积分，消耗的很值。

　　汉尊看直了眼，整个人陷入懵神状态。

　　这家伙好像修炼了《真截无相天》，而且还成功了，这怎么可能。

　　他从来都没有见过，这样的人。

　　这门功法有人修炼过，但领悟第一层，静坐数十天，最终才领悟，这还是速度比较快的。

　　哪有这样眨眼就修炼成功的。

　　林凡开始吞噬体内的力量，转化为底蕴，不想那么多，积分还有，继续寻找功法。

　　如果找不到比肩《始魔经》的，那就稍微次点也行。

　　他已经感受到，底蕴在疯狂暴涨，世界境不远，如果运气好，也许能成功。

　　就在今日，踏入世界境。

　　“你到底是不是人？”

　　就在林凡继续寻找功法的时候，汉尊忍不住心中的好奇开口了。

　　“谁？”

　　林凡知道这里有人，却没想到隐藏的如此深，就算是他都没发现。

　　“别找了，你往上看。”汉尊说道。

　　星河虚空里，汉尊盘膝而坐，身躯依旧很干瘪，只是看向林凡的表情很惊奇。

　　“你是谁？”林凡疑惑，打量着，第一感觉就是很强，虽然没有气息波动，但给人的感觉，很恐怖。

　　圣地山果然很看重这里。

　　功法自己会撞人，还有强者看守，谁能从圣地山偷走功法，的确需要本事。

　　林凡也庆幸，幸好是光明正大进来的，如果是偷偷摸摸进来，结果如何，还真不好说。

　　“我是这里的看守者，你可以称呼我为汉尊。”

　　话音落下。

　　汉尊出现在林凡面前，目光转动着，从头看到脚，如同选姑娘似的，看的很仔细。

　　嘴里还发出滋滋称奇声。

　　“你这眼神很有侵略性啊。”林凡说道。

　　汉尊没回答，摸着林凡的手臂，惊奇的很，随后蹲下来，瞧着林凡的腿，咚咚的敲了几下，惊叹道。

　　“好一个金刚大腿，肌肉分布的很是完美，小子，你基础打的太好，都没见过与你相比的人。”

　　修炼硬功讲究的就是基础。

　　林凡倒也不谦虚，“还行吧，的确没遇到比我凶悍的。”

　　汉尊瞧着对方，还真是不谦虚的小子，眼珠一动，感觉有必要敲打敲打。

　　“遗憾，真遗憾。”看了会，汉尊摇头，好像发现不好的事情。

　　“小子，你知道嘛，你的基础虽好，但是你对硬功这方面却不太了解。”

　　汉尊沉声道，说的跟真的似的，而且还有些唬人。

　　林凡有点想法，笑道：“怎么个不太了解？”

　　汉尊脸色一正，“你的力量很强，可硬功不仅仅需要力量，还需要技巧，我见你有天赋，有潜力，不想你误入歧途，特意出来指点你。”

　　此时，林凡对这家伙只想说，继续吹。

　　竟然说他对硬功不了解。

　　如果是东阳帝跟他说，你对把妹一点不了解，他双手赞成，至于硬功，开玩笑，诓人也没这么诓的。

　　“你不信？”汉尊瞧林凡眼神闪烁着不信之色，感觉专业的自己，受到了怀疑。

　　“好，我们来个游戏，你的修为达到了帝天境，我压制自身修为，也到帝天境，与你比试一下，虽然你在帝天境的力量很强，但技巧这玩意，足以弥补缺失。”

　　汉尊沉声道，随后压制修为，帝天境的威势散发出来。

　　林凡皱眉，“你到底想干什么？我还要挑选功法呢，能不逗我吗？”

　　汉尊抬手，勾着手指，“来，比试后，让你慢慢挑，你会发现自己的不足。”

　　随后喊一声。

　　“来。”

　　林凡摇摆着头，随后神色一正，砰的一声，瞬间消失在原地。

　　汉尊气定神闲。

　　他丝毫不慌，年轻人终究嫩了点，他也是闲的慌，刚好教导教导年轻人。

　　“年轻人，你这气势可是差……”

　　砰！

　　林凡一拳轰下去，直接不可阻挡，汉尊整个人就跟陀螺似的，疯狂转动，还有大口鲜血喷出，鲜血里，夹杂着门牙。

　　啪嗒！

　　汉尊背靠着林凡，蜷缩着身子，静静的躺在星河虚空里。

　　他一脸懵神。

　　我是谁？

　　我在干嘛？

　　发生了什么？

　　躺在那里，一动不动，满脸问号。

　　林凡感觉这家伙好像有点智障。

　　他虽然是帝天境，但是哪怕对方是世界境，他都可以秒杀。

　　至于这家伙，还将修为压制到帝天境，那不是找死吗？

　　“喂，你怎么了？没事吧？”林凡问道。

　　汉尊不想说话，感觉无法面对年轻人，太丢人了。

　　刚刚说啥来着？

　　年轻人，技巧比力量更加重要。

　　本想让这小子知道技巧的重要性，可现在被打脸了，很疼，不想面对别人。

　　悄悄的。

　　汉尊手指一划。

　　顿时一道裂缝出现在林凡背后，直接将其送离这里。

　　“我……”

　　林凡还没说话，就被汉尊给送出去了。

　　外面。

　　神武帝在等待着，只能在里面待一天，也不知道那小子怎么样。

　　突然！

　　山峰岩壁波动。

　　“怎么出来了？这时间还没到啊。”神武帝见到林凡出来，一脸懵比，也太快了吧，完全浪费这次机会啊。

　　林凡也是懵的很，看着周围的景色，怎么就出来了。

　　神武帝抓着林凡，晃动着，脸色有点急，“问你话呢，不是待一天吗？你怎么才两个时辰就出来了？”

　　“谁想出来了，里面那家伙把我送出来了。”林凡反应过来，都不知道该说些啥。

　　什么情况。

　　还有没有原则了。

　　“汉尊把你送出来？玛德，这家伙说话不算数，我去找他算账。”神武帝怒了，先前说好，怎么就反悔了，想进去找他，可想想回头问道：“你告诉我，在里面发生了什么？”

　　林凡蛋疼，真的很疼，将事情不遗漏的说出来。

　　神武帝表情很复杂，尤其是听到汉尊压制修为，被这小子一拳给打瘫在地时，那表情都变的极其怪异。

　　“哎呀，你打他干嘛啊？”神武帝拍脑，无奈，想死。

　　林凡，“他让我打，我也不能犯贱，不打吧。”

　　神武帝都不知说啥，“哎，打他干嘛，他也就是个孩子，生气了，丢人了，把你送出来，这辈子都别想进去了。”

　　“孩子？瘦的跟什么似的一个老头，你跟我说孩子？你真当我眼瞎啊。”林凡感觉“孩子”这定义实在是太广泛了。

　　神武帝叹息一声，“他不是人，里面的硬功，有了灵，融合成汉尊，虽然活了很久，但从来没有出来过，心性就跟孩子一样，喜欢装老成，说话没谱，还死要面子，你揍他一顿，你让他这幼小的心灵怎么承受的住。”

　　林凡满脑黑人问号。

　　说啥呢？

　　意思就是，这锅自己不背也得背咯。

　　山峰里面。

　　汉尊蹲在星河阴暗处，手指在虚空画着，咬着唇，表情有点委屈。

　　自言自语着。

　　“被打了。”

　　“没面子。”

　　“好委屈。”

　　“呜呜呜……”

　　林凡感觉这人都怪的很，“那你说，怎么办？说好的硬功，不能白来吧。”

　　神武帝心累的很，都不知怎么解决，“这事，有点复杂，有点难办，汉尊这家伙不是那么容易哄好的，就怕也记恨我，百年后，也不给我进去，早知道就跟你说清楚了。”

　　发生这事，神武帝也后悔。

　　要不是考虑到让外人知道，汉尊是个孩子，影响圣地山的威名，他早就告诉对方了。

　　哪里还会发生这样的事情。

　　“罢了，我进去谈谈，看看有没有条件，你在这等我。”神武帝说道。

　　林凡催促着，“快，快，跟他说，我绝对不打他了。”

　　从不折腰的林凡，为了硬功，腰稍微折了点。


第1032章 啊！好疼，我的腿断了

　　林凡等了许久。

　　有丝无奈。

　　这什么人啊。

　　说好让自己打，现在好了，打是打过了，受不了这气，将自己送出来，一点承受痛苦的能力都没有。

　　也许，不管上界还是域外界，承受能力都是相似的。

　　此时，神武帝从里面出来，神情严肃，来到林凡面前，开口道。

　　“谈好条件了，你进去吧。”

　　林凡嗅到了不得劲的味道，问道：“怎么说？”

　　神武帝轻拍林凡肩膀，“机会是争取来的，不容易，你让他没有面子，谈好进去让他打一顿，一笔勾销。”

　　“理解一下，只要记住，他还是个孩子啊。”

　　对于汉尊，神武帝真心不知该说些什么好，这都能被打，修为都是假的嘛。

　　“你不感觉这有点过分吗？让我打的是他，现在小心眼的人又是他，事也太多了吧。”林凡都想一脚踹死那家伙。

　　可为了硬功，必须憋住，机会难得，失去不再有。

　　神武帝无奈，“那没办法，结果只有两个，要么离开，要么进去被揍一顿，让他消消气，孩子吗，出了气，就好了。”

　　孩子？

　　信了你的邪。

　　林凡琢磨一会，就这样放弃，心里终究有点不甘，运转聪慧的大脑，也许能想到办法。

　　“我先进去。”

　　外面聊不出什么东西来，只有进去，才能知道这家伙到底想干嘛。

　　神武帝担心林凡又暴揍汉尊，提醒道：“记住了，他还是个孩子啊。”

　　“知道了。”林凡不耐烦。

　　孩子个鬼，信了就是傻叉。

　　“希望是真的知道，可别又揍了。”神武帝嘀咕着。

　　如果让汉尊记恨，那他就真的进不去了，以后想带人进来，都是不可能的事情。

　　他对域外界的土著，一点都不记恨，也没任何意见。

　　甚至愿意帮助土著。

　　为自己抗争强者，这不是他以前年轻时，所要面对的困境。

　　山峰里。

　　星河虚空里，功法卷起火焰风暴，划破星河，飞向远方。

　　“真是美丽的景色，只是……”

　　他看向远方，汉尊背对着他，蹲在那里，一动未动，好像真伤的不轻。

　　“你知不知道你很过分。”汉尊没有回头，委屈的声音传来。

　　面子丢大了好不好。

　　本想教导对方力量不是唯一的，技巧其实更重要，可一拳被打脸，连门牙都被打崩，很气，很伤人。

　　“是你让我打的，怎么就怪我过分呢？做人得讲点理行不行？”林凡说道。

　　汉尊情绪有点激动，“怎么就不怪你，你有没有打我。”

　　林凡感觉交流好难，只能点头，“打了。”

　　“那不就行了，你打我，你就过分，没有理由。”汉尊回过头，哪里还有先前那种让人看不透的高人风范，简直变了样。

　　“你这家伙，有点不讲道理啊。”林凡说道。

　　至于神武帝跟他说的那些话，早就被抛之脑后，没有放在心上。

　　汉尊好像被打破面具，暴露真正的面目，嚷嚷道：“我不管，我就是不讲道理。”

　　林凡无话可说，“好，好，不讲道理，就不讲道理，事情都已经发生，就这么算了，我找功法，你在一旁看着就好，行不行？”

　　“不行，我被你打了，不能就这么算了。”汉尊喊道，差点不争气的想哭。

　　可他忍住，从来就没受过这么大的委屈。

　　所以，绝对不能就这么算了。

　　必须要找回脸面。

　　林凡叹气，何必呢，问道：“那你到底想怎么样？”

　　汉尊瞧着林凡，很快就有想法，“简单，先前的不算，我还是压制到帝天境，你站在那里让我打一顿，让我消气，事情就可以这么算了。”

　　这说法，让林凡有些呆。

　　站着让这家伙打一顿？

　　怎么可能。

　　他又没有受虐倾向，才不会被人揍。

　　况且战斗就得拿出全部的力量，就算被揍，那也是不敌，心甘情愿。

　　“你还是拿出全部的实力吧。”林凡说道。

　　汉尊摇头，“不行，就得帝天境，我说什么就是什么，你站着别动，让我揍。”

　　“不让你揍。”林凡摇头，果断拒绝对方的要求。

　　让对方揍其实是很简单的事情，两眼一闭，毫无痛感的就过去了。

　　但是被弱者揍，对他来说，是一种耻辱。

　　“给我揍。”汉尊急的快要吼出来。

　　他就想找回脸面，证明自己没有丢脸。

　　“不给。”

　　“给我揍。”

　　“不给。”

　　“给我揍。”

　　……

　　争吵一番，汉尊真的快要哭了，怎么可以这样。

　　事情不该是这样的。

　　神武帝要是知道林凡跟汉尊扯皮，逼的汉尊都快大哭，肯定会晕死过去。

　　汉尊深吸一口气，让自己冷静下来，“你到底要怎么样，才肯让我揍你。”

　　林凡本要一口否决，天王老子来了，也没用。

　　可看到星河深处，那些溅射，跳跃的功法，他心动，不忍，功法就在眼前，白白错失，可能成人生一大憾事。

　　他跟圣地山不熟。

　　此次运气好，遇到神武帝这类人。

　　下次要来，遇到别人，或许就没这么好说话，甚至都有可能发生大战。

　　不一定所有人都这般好说话。

　　域外界的人对上界来说，终究有点渺小。

　　而他自身的实力，也没有达到主宰巅峰，或者可以斩杀主宰的地步。

　　但他相信，只要达到世界境，就算是主宰，他也不会放在眼里。

　　“其实也不是不可以，或许我们还有的谈。”林凡笑了，慢慢引导，神武帝透露很多消息，对方是孩子嘛，对，就当对方是孩子，那孩子都是争强好胜，为了胜利，有时也很忽悠。

　　从小孩手里抢棒棒糖，这事一般人做不了。

　　可要是从老大爷手里抢棒棒糖，应该不成问题。

　　汉尊急的很，听闻这话，脸上浮现兴奋之色，“怎么谈？”

　　林凡指着星河深处，“将这里所有功法，都打包一份给我，我随你揍，想怎么揍就怎么揍，如何？”

　　“不行，这里的功法不能外传。”汉尊摇头，立马否决，不能这么做。

　　“这话说的，怎么能叫外传呢，咱们可以先称兄道弟，以后就是兄弟，你将功法给我，我被你打一顿，然后关系破裂，但在这之前，功法已经给我，也不算是外传，你说是不是这个理？”林凡笑道。

　　汉尊沉思，片刻后，“不是很听得懂。”

　　他被绕混，有点懵。

　　“神武帝是我兄弟，这关系就已经不见外，你说句实话，你到底想不想揍我？”林凡说道。

　　“想，肯定想了。”汉尊迫不及待道。

　　林凡点头，“那就行，想揍我，还不简单，将功法打包一份给我，以你的能耐，肯定不是问题。”

　　“这……让我考虑一会。”汉尊又沉思，事情稍微复杂。

　　不是他不能做主，而是答应别人，这里的功法不能外泄。

　　可是，他真的很想揍这个家伙。

　　自己就算压制到帝天境，实力还是很厉害，技巧更不用说，那是能开玩笑的嘛？

　　刚刚一定是大意。

　　对，就是这样。

　　所以，他只能重新发挥一次，让对方知道，技巧的存在，足以弥补力量上的不足。

　　林凡见有把握，乘胜追击，“还考虑什么，如果你不同意，那就算了，其实我也是见你想揍我，才给你这次机会，错过可就不再有，等会我就要离去，以后可能不会再来。”

　　汉尊急的想哭。

　　他是真的很想揍对方。

　　早知道，就该认真点。

　　经过多次的心里暗示，他已经相信，一定是自己没有认真，才会被对方一拳打的瘫倒在地。

　　所以为了证明自己。

　　“好，我答应你，但你一定要被我揍一顿，我一定要让你知道，技巧是有多么的重要。”汉尊说道。

　　林凡心中暗喜，振奋的很。

　　他没想到，对方竟然真的同意了。

　　想到神武帝所说的，汉尊没接触过外面的世界，心性如同儿童，为了证明自己厉害，有的东西，在迫切的渴望下，变的不再重要。

　　当然。

　　汉尊是硬功之灵融合成的产物，这里的功法对他来说，自然没有任何用处，可是对外人来说，却是不可估量的财富。

　　“好，没问题，你说的都对，技巧重要，赶紧的，我都等不及了。”林凡催促着。

　　汉尊抬起手指，指着上空，顿时星云转动，形成漩涡，那些在快速飞行的功法，受到牵引，迅速凝聚过来。

　　“合！”

　　别人获得一门硬功，需要费很大的气力，可对汉尊来说，他掌控这里所有硬功。

　　瞬间。

　　一片薄薄的玉片坠落下来，被林凡抓在手里。

　　“这里蕴含着这里所有的硬功，接下来就是我来揍你了。”汉尊嘿嘿笑着，捏了捏十指，好像已经做好了准备。

　　“哦，来吧。”

　　林凡心不在焉，所有注意力都被这玉片吸引。

　　他心中大喜。

　　以前是缺少功法还有积分，但现在是一个大进步。

　　以后应该不会缺少功法。

　　缺少只有积分。

　　没想到会这么顺利。

　　如果人人都跟汉尊一般的可爱，那这世界肯定会变的很是和谐。

　　此时。

　　汉尊大吼一声，五指成掌朝着林凡拍来，“小子，看好了，这就是运用技巧，将帝天境的力量堆积到最强地步。”

　　砰！

　　一掌轰在林凡腹部。

　　汉尊脸上浮现笑意，知道厉害了吧。

　　林凡愣了一下，随后看向汉尊，“结束了嘛？”

　　满脸笑意的汉尊，听闻这话，笑容逐渐收敛，声音沙哑而又不甘心。

　　“你不疼吗？”

　　林凡沉默几秒，感觉，这要是装作没事，好像有点过分，小朋友的确不错，是个好人，算了，给个面子好了。

　　刹那间。

　　“啊！好疼，疼死我了，打的好疼啊，你怎么可以下这么重的手。”

　　“哇，技巧，这就是技巧吗？竟然将帝天境的力量发挥到这等地步，好恐怖，太惊人了。”

　　“世上怎么会有如此恐怖的技巧。”

　　林凡捂着肚子，原地跳蹦着，假装自己很受伤。

　　目光瞄向汉尊，却发现对方的表情有点不对劲。

　　汉尊咬着下唇，埋着头，肩膀颤抖着，身子一抽一抽，委屈浮现在脸上。

　　“过分。”

　　“真的好过分。”

　　“技巧是存在的，真的很厉害，可是你为什么一点都不痛。”

　　“你明明就是在敷衍我。”

　　话音落下，汉尊流下两滴委屈的泪水。

　　林凡无奈，“别激动，疼呢，真疼，我疼痛神经搭在大腿上，你打我肚子，需要时间将疼痛传递到大腿上，随后再由大腿传递到大脑，这一来一去，就会耗点时间。”

　　汉尊半信半疑，“那我打你腿，行不行？”

　　“行，你来。”林凡叹口气，罢了，给年轻人一次机会。

　　此刻，汉尊深吸一口气，身躯内在肌肉挪动，凝聚到腿部，他要一脚将对方扫瘫在地。

　　“我来了。”

　　汉尊低吼一声，金刚火腿肠，高速朝着林凡小腿抽去。

　　砰！

　　喀嚓！

　　“啊！好疼啊。”

　　汉尊抱着腿，满地打滚，眼泪鼻涕流的满脸都是。

　　“不好。”林凡惊愕，大意了。

　　对方将修为压制到帝天境，不仅是修为，就连精气神，肉体，都压制下去。

　　先前拳头轰他腹部，至少击中就行。

　　但是这单腿抽来，就是想将他抽倒，可不是抽中就会停缓。

　　所以出现断腿，那是很正常的事情。

　　他稍微用点力，就能将帝天境强者捏死。

　　“没事吧？”林凡问道。

　　汉尊继续抱着腿在打滚，就跟孩童在烂泥堆里打滚似的。

　　“你走，你走，我不想在看到你了，你这个大骗子，连我都骗，你过分。”

　　“真的好过分啊。”

　　汉尊嗷嗷大哭着，一切深沉模样，早就抛去。

　　现在，他很委屈，内心满满的委屈感。

　　唰的一下。

　　林凡眼前景色变化。

　　“怎么样？汉尊有没有开心？”神武帝见林凡出来，急忙问道。

　　林凡知道已经出来，对于神武帝的问话，他无言以对，只能用善良的谎言，欺骗对方。

　　“嗯，好了，刚刚被打了一拳，又被踢了一脚，汉尊很开心，开心的都哭了，时候不早，我也该回去，多谢，此恩铭记在心。”

　　话音落。

　　也不等神武帝挽留，拔腿就溜。

　　再不溜，事情可就复杂，想走都不一定能走。

　　神武帝没反应过来，还沉静在汉尊开心就好。

　　只是片刻后。

　　他感觉哪里不对劲，朝着山锋里走去。

　　过了一会。

　　神武帝从山峰出来，咆哮着，“王八蛋，你特么的坑我，给我回来，我要把你打成肉饼。”

　　声音在圣地山传递着，可是林凡早就不见人影，消失的无隐无踪。

　　圣地山高层得知汉尊将里面的功法，全部打包复制一份给外人，气的都想将神武帝大卸八块。

　　查，都去查，将所有功法追回。

　　只是询问神武帝对方是谁，却一问三不知。

　　这去哪查啊。

　　大海捞针，都比这简单。


第1033章 他在我面前，跑不掉的

　　林凡离开圣地山，心情美好到极致。

　　“不能怪我的，真给他揍了，只是出了点状况而已。”

　　他嘀咕着。

　　汉尊这般伤心，真不能怪他。

　　已经尽力配合，可惜，有的事情不是配合就能解决，只能怪老天不给机会。

　　此次，真的血赚。

　　功法得到的实在是太简单。

　　向前看。

　　一片光明之路出现在面前。

　　世界境不是问题，主宰境也不是梦想。

　　这个世界要变了。

　　话说回来，他得跑路。

　　以目前情况来说，神武帝或许不会来找他，但圣地山其他人，肯定会来找他。

　　还是跑的越远越好，毕竟安全第一。

　　现在这情况，回宗门最安全，顺便跟师弟师妹们，好好的分享一下硬功的好处。

　　汉尊说的技巧，到现在都不知道是啥玩意。

　　对他来说，好像没啥用处。

　　许久后。

　　林凡真心迫不及待，看到一处森林，应该很安全，落在一颗古树旁。

　　积分消耗不少，查看一下。

　　积分：213850015。

　　还剩下二亿多积分，刚刚修炼功法，一共消耗了二亿三千多万。

　　“可怕的消耗能力，现在的功法，动不动就几千万上亿，没有百八十亿积分，都不敢说自己能提升到主宰境。”

　　林凡害怕，太恐怖，真心吓人。

　　要是让别人知道，你这王八蛋用积分就能提升功法，还感觉恐怖，恐怕早就被人砍死。

　　手掌放在地面，顿时，一股无形的波动顺着地面，朝着四面八方蔓延而去。

　　他在感应周围的情况，确保安全。

　　“安全，妖兽就算了，基本没威胁，等会将积分消耗一空，肚子肯定会饿，弄点美食，也算不错，还没吃过上界的妖兽。”

　　想到吃的，口腔里就有口水分泌出来。

　　想吃。

　　抹掉吃货的想法，专心提升功法。

　　拿出玉片，里面的功法很多。

　　全部都是硬功。

　　对别人来说，这是无价之宝，对林凡来说，就是性命。

　　不对，性命对他来说不怎么重要，那就是老师吧。

　　生命中第一等重要的，就是陪伴他到现在的老师。

　　“提升！”

　　“消耗九十万积分。”

　　“归墟秘录（一层）”

　　林凡盘膝而坐，开始提升。

　　只要是硬功，不管有什么后遗症，他都直接无视，甚至不会放在心上。

　　静悄悄。

　　在他提升功法的这段时间，偶尔有妖兽路过。

　　当发现有猎物时，妖兽的舌头就跟风水轮似的打转，可紧接着，它就被猎物散发出来的强横气势也吓尿了。

　　调头就跑。

　　能跑多远就跑多远，太特么的恐怖，很是吓人。

　　“贱人，竟然勾引我，幸好本妖兽足够的聪明。”

　　逃跑的妖兽，心里很是得意，随后嘶吼几声，通知同类，赶紧跑，有扮猪吃老虎的主，不要上当。

　　此时，林凡完全沉浸在提升功法的爽感中。

　　力量的暴涨，让他很是快乐。

　　圣地山不虚此行，真的赚大发，走向巅峰的道路，已经不在遥远。

　　哪怕被很多人惦记。

　　他也绝不后悔，有的事情，终究是要有人做，而他就是这样的人。

　　也许，将来，他们会知道自己用心良苦。

　　“积分不足。”

　　此刻，本想继续提升功法，但积分不足的提示声传来。

　　“提升四门功法，积分全部消耗一空，的确很快。”

　　林凡睁开眼，自身的力量再次变强。

　　底蕴也看的见，有把握堆满。

　　他卡在帝天境，目的就是将底蕴堆满，圆满的突破到世界境，到那时，就算是主宰也得喊自己一声。

　　大哥，饶了我。

　　“哈哈哈哈……”

　　想到美好的未来，他就仰天大笑着，恐怖之音扩散出去，那些没有听信同类之言的妖兽，麻溜的撤退。

　　好恐怖的声音。

　　林凡盯着积分，尾数15，始终有些刺眼，可惜没办法，这积分很难用掉。

　　“有点饿。”

　　瞬间消失在原地。

　　过了很久，林凡拖拽一条足足有百米之长的蟒蛇。

　　“妖兽都去哪里了？”

　　刚刚还感应到许多妖兽，可没想到修炼结束后，妖兽们都消失不见。

　　在他看来，妖兽们应该是被他的气势给吓走，或者是无法面对如此优秀的男人，与如此优秀的人生活在同一个圈子，都会自惭形秽，只能离开。

　　算了。

　　既然不知道去哪里。

　　那烤蛇肉，煮蛇羹也是不错的选择。

　　这条蟒蛇吐着舌头，到死都不知道怎么回事。

　　“听说蟒蛇的肉并不好，很老，还涩嘴，也不知道真假。”林凡手法熟练，身为炎华宗吃货一枚，出门在外，工具不带全，都不敢出来历练。

　　小刀锋利，开始切割。

　　“嗯，不错啊，肉质的光泽，还有柔软度，都很适中。”林凡两指摁在上面，嘀咕着。

　　拿出天河王鼎、平底锅，指尖一弹，火焰燃烧起来。

　　将大蒜，葱，生姜放到天河王鼎，开始调料，然后将蛇肉放入其中。

　　“以目前的火力，煮三十分钟应该就很完美。”

　　林凡手艺很不错，不是一般人可以相比的。

　　拿起平底锅，往锅面上抹上一层油，随后放入大葱，噼里啪啦，葱香味飘出。

　　蛇肉被切成薄皮，一片一片放在锅上。

　　滋滋！

　　油炸裂着，白色的蛇肉逐渐金黄，一股独特的香味飘散出来。

　　出门在外，靠的就是自己。

　　哪怕以现在的修为，可以不吃不喝，但生活习惯所致，终究不要浪费。

　　林凡不慌，内心逐渐平复，没有多大的波动。

　　圣地山的事情，在美食面前，逐渐被冲淡，倒是没放在心上。

　　酒足饭饱。

　　打了个饱嗝。

　　百米之长的蟒蛇，差点被吃完，也只剩下一丁点碎肉而已。

　　“嗯！”

　　突然。

　　林凡抬头望去，远方好像有点情况。

　　“这个时候，我应该回宗，想办法弄点积分，才是最安全的。”

　　“人生地不熟，在上界随意浪荡，很容吃亏啊。”

　　本来想去看看，可是警惕的心，让他明白，有的时候，还是不能太过于猖狂。

　　“不过，去看看也没事，反正跑的了。”

　　思前想后，决定还是去看看。

　　将最后一块油炸好的蛇肉吞入口中，朝着远方有波动的地方飞去。

　　暗处。

　　林凡躲在一处隐蔽的地方。

　　先看看情况。

　　“天帝，你答应我的事情，不会骗我吧。”

　　此时，在那虚空里，有两道身影漂浮在那里。

　　其中一道身影虽有人身，但早就面目全非，更像是妖兽的集合体，面部狰狞恐怖。

　　头颅，手臂，双腿等等都早已经不是人样，更像是妖兽的各个部位。

　　“咦！另一道身影有点熟悉啊。”林凡偷偷看着。

　　只是有点迷茫，暂时还没有想起，那人到底是谁。

　　“哼，我育九元，会骗你不成？”那散发着惊人威势的人，开口了。

　　林凡惊闻这名字，陡然想起。

　　禁上天帝育九元。

　　曾经柳若尘拥有一个强大恐怖的孩童，就是这家伙的杰作。

　　林凡想起来，倒是没想到会遇到这家伙，两人是有仇的。

　　当然，他对那家伙的仇恨不是很大。

　　可人家应该很记恨他。

　　“虽然不知道另外一个家伙是谁，但绝对不是好人，两个坏人聚集在一起，那绝对是要搞坏事。”林凡竖起耳朵，瞧瞧的听着。

　　不知道为何。

　　他有点罪恶感。

　　仿佛是在听人家八卦，那种感觉，怎么说呢，就是怪怪的，还让人有那么点小兴奋。

　　“玛德，我不会有偷窥的欲癖好吧。”

　　时间过的很快。

　　育九元从头到尾，波动都不大，但那人不人，兽不兽的家伙，波动很大，有高有低，一时平静，一时不平静。

　　“九兽？”

　　“祭献融合？”

　　林凡听的断断续续，有的声音不是很清楚，但有的声音也很清晰。

　　他就侧着脸，竖着耳朵听。

　　“机渊，这特么的是机渊？”

　　倒是听到有用的消息，那不人不鬼的家伙，竟然是日照宗的机渊。

　　这家伙怎么会跟育九元搞到一起。

　　他对育九元也不熟悉，也就知道，反正不是好鸟。

　　“怎么会变成这个样子。”

　　林凡没想明白，到底经历了何等惨烈的事情，才能变成这般。

　　反正，他对天发誓，这不能怪他，机渊变成这模样，跟他一毛钱都没有。

　　这种感觉，就像是骂了人家，最后人家受不住这气，要去跳楼。

　　“继续听听。”

　　林凡继续竖着耳朵，瞧瞧的听着。

　　通道已经开启。

　　育九元身为主宰强者，真要找自己报仇，大不了来炎华宗就是。

　　怎么会跟机渊混在一起。

　　那显然就是有目的，而且目标不一定就是自己。

　　哪怕域外界融合，源祖域大多数宗门都团结在一起，日照宗依旧贼心不死，还想死灰复燃。

　　“咦！声音怎么越来越清晰了。”

　　林凡侧着脸，竖着耳朵，发现声音越来越清晰，就跟在耳边传来似的。

　　他微微回头，余光看到两道身影站在他面前。

　　表情变的极其丰富，还有些尴尬。

　　“哎呀，吓我一跳，发现了就说声，没点动静，吓唬人呢啊，还有我没偷你们说话，我是路过的，我根本不知道你们要祭献什么。”林凡拍着胸口，差点被吓出自闭症。

　　气氛有点压抑。

　　林凡主动挥着手，“嗨！两位好久不见。”

　　“我见过你？”育九元皱眉，完全忘记对方是谁。

　　林凡眨着眼，这话就有点伤人了，感觉好像就是将自己忘记，完全不知道自己是谁啊。

　　“是你。”

　　狠辣低沉的声音传来。

　　机渊的脑袋类似狗的脑袋，前嘴凸出，两排利齿交叉凸出，锋芒，散发着寒气。

　　他是不会忘记林凡的，这家伙对日照宗带来了不可磨灭的羞辱。

　　林凡暂时不想跟机渊说话，而是看向育九元，“你真不记得我了？还是说你生我气，不想跟我相认。”

　　“嗯？”育九元皱眉，思绪躁动着，他真想不起来，此人是谁。

　　探查一番，修为只有帝天境。

　　弱者。

　　对于弱者，他从不会记在心上。

　　所以，哪怕以前有仇，育九元也就放下几句狠话。

　　狠话放完，屁股一甩，直接将刚刚那弱的跟蝼蚁的家伙，抛之脑后。

　　就算有人回忆，或许他也会说。

　　谁啊？我有跟弱者记仇的时候嘛？

　　林凡叹息，看来是真的记不住，这可不行，他最讨厌的就是别人遗忘他。

　　“别急，我给你回忆下，你记不记得一个女人，她叫柳若尘，长的还可以的，后来你给她一个孩子，很强，很邪恶，在源祖域干了很多坏事。”

　　“后来，你那孩童被一位英俊帅气，充满正义，爱心的男子给弄死了，就连柳若尘也被对方踩死，那时你出现了，应该是一道神念，你说不会放过那男子，你记得吗？”

　　林凡帮对方回忆着往事，说的很齐全，没有遗漏。

　　话音落。

　　静静的等待。

　　育九元盯着林凡，眼神很有穿透性，还有一股威严，脸色渐渐有了变化，陡然，低沉道：“原来是你。”

　　林凡大喜，拍着胸脯，“对，对，就是我，终于记起来了吧。”

　　“怎么说，是不是想杀我，我相信你可以的。”

　　育九元怒了，他感觉自己受到了羞辱。

　　弱者来到他面前，帮他唤起记忆，就是为了让他记住，反而没有那种看到他，就胆怯的心里。

　　这让他很是不悦。

　　“看来，你很想死了。”育九元说道。

　　林凡摇头，“死并不可怕，其实最可怕的就是，你不记得我这个仇人，现在我帮你恢复过来，我也就心满意足了。”

　　陡然。

　　他的语气变的震惊，遥指远方，“看，有美女没穿衣服。”

　　唰唰！

　　育九元跟机渊毫不犹豫回头。

　　砰！

　　林凡腾空而起，朝着远方飞去。

　　“哼，找死。”育九元冷哼一声，不将林凡放在心上，随后看向机渊，“你先回去，按照我的来，保证你兽灵合一。”

　　机渊点头，但目光看向远方，充满愤怒。

　　“他逃不走，去吧。”育九元说道。

　　对于机渊来说，他现在的目的不是来报仇，而是为了兽灵合一。

　　离开日照宗，从鬼蜮裂缝来到上界，他知道自己的机缘来了。

　　在上界，他的兽灵在咆哮着。

　　育九元身为主宰巅峰强者，想要追上区区一个帝天境的弱者，自然不是难事。

　　也只是眨眼间的功夫而已。

　　可是，渐渐的，情况有些不对劲。

　　“玛德，人呢？”育九元飞了许久，也感应许久，竟然连个屁都没闻到。

　　当机渊面前说，区区弱者，跑不掉，可现在人家确实跑了。

　　找不到了。

　　“混蛋，跑的真快，幸好没有人看到，否则只能杀人灭口。”

　　育九元狠的很，算是将林凡记在心里，当末尾仇人。

　　毕竟在上界，育九元的仇人很多，基本都是强者，弱者不是死了，就是躲起来。

　　而这跳到他面前，帮他提醒仇恨的，还是第一个。

　　当然。

　　育九元的头号敌人就是东阳帝。

　　那个抢了他女人的混账东西。

　　域外界。

　　炎华宗。

　　徐大炮再次感受到师兄的气息，朝着虚空摆手，欢迎师兄回归。

　　陡然，在他眼里，空中有东西落下。

　　伸手去接，发现是一门功法。

　　《霸神刀》

　　他知道这是师兄给他的，心情亢奋，师兄给他东西了，可将功法翻阅后，他满脑问号。

　　“啥玩意，太高深，看不懂啊。”

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡匆匆回来，这次收获不小，将功法复制一份，放到宗门里，让师弟师妹们，随便修炼。

　　反正这些功法足够的高深。

　　能不能领悟看个人。

　　天须见徒儿回来，将笼罩在身后的天树收回到体内，随后端起茶杯，悠闲的喝着茶。

　　他可不会让徒儿看到他拼命的修炼。

　　必须造成一种，你师傅我，现在很悠闲的假象。

　　否则肯定会让徒儿认为，自己的实力有点弱。

　　“徒儿，回来就好，平时不用太忙，宗门有为师罩着，不会有事。”天须说这番话假装很硬气，如果是愣头青，还真信了这个邪。

　　林凡屁股一甩，坐在旁边，将复制的功法直接堆放在外面。

　　“老师，瞧瞧，收获满满，都是高品阶的功法，没事可以看看，说不定有收获。”

　　说完这话，林凡悠闲的品口茶。

　　“嗯，不错，老师的品味就是独特，苦中带涩，涩中带酸。”

　　天须看到这么多功法时，早就愣了，也没听徒儿拍他马屁，随后震惊的看着林凡，“我的宝贝徒儿，你在外面又干什么事情了？你不会是将人家功法都拿走了吧。”

　　林凡砸吧着嘴，“老师，这次真不是拿的，人家送的，真送的，不骗人。”

　　在老师这里，“拿”这个字，转换一下就是“偷”。

　　天须瞧着林凡，对于自己这宝贝徒儿，他是真的无话可说。

　　有的事情吧，干了就干了。

　　可有的事情干了就会出事啊。

　　“徒儿，跟为师说句实话，人家知道你谁吗？”天须问道。

　　林凡摇头，“不知道。”

　　天须松口气，“那就好，不知道的好，咱们宗门的宗旨就是，做好事不留名，别在外面宣传自己的名声。”

　　“嗯，老师，您放心，徒儿铭记在心。”林凡严肃点头，完全将老师的话记在心里。

　　随后，他想到了机渊。

　　“老师，您知道徒儿在外面遇到了谁？机渊，日照宗的长老机渊，他竟然跟上界强者混在一起，而且变的人不人鬼不鬼，像是妖兽的合体。”

　　“而且我偷听到，这家伙好像有什么计划要实施。”

　　林凡将情况诉说了。

　　天须沉思，随后开口：“徒儿，你怎么看？”

　　“不知道啊。”林凡摇头。

　　天须，“看来此事颇为复杂，需要小心才好。”


第1034章 青蛙，你脑袋里有点东西啊

　　对于机渊的秘密事情，林凡跟老师两人琢磨半天，也没琢磨出来。

　　他们又不是机渊肚子里的虫子，哪里知道对方是怎么想的。

　　无敌峰。

　　林凡跟知知鸟沟通，让审核人派知知鸟去日照宗蹲守，不蹲到机渊出来，就别离开。

　　而且还要跟踪，跟踪，再跟踪。

　　哪怕机渊拉泡屎，都得有鸟在旁边观看。

　　当然，机渊的鸟不算，必须是知知鸟的鸟。

　　审核人对宗师的要求，那是绝对没有拒绝，别人不知道，可他们知知鸟能不知道嘛。

　　域外界，那只有宗师才能跟上界的强者硬刚，还能保证自身不死。

　　“宗师，您放心，这事包在我身上，只要有风吹草动，第一时间通知。”知知鸟审核人坚定道。

　　他已经得到主人命令，全力配合宗师。

　　他并不笨，也许是知道，未来如果发生事情，以知知鸟帮助宗师的情分上，宗师会出手帮忙。

　　林凡相信知知鸟的能力。

　　监视机渊肯定没有问题。

　　回到宗门，不为别的，就是先避一避。

　　此时，青蛙从远方跳来，“主人。”

　　看到青蛙过来，林凡对他表示默哀，悲哀的青蛙，被现实蒙蔽，或许就是不想面对现实。

　　“青蛙，有什么事？”林凡问道。

　　跟青蛙相识，那也是机缘巧合，不过青蛙的确有点厉害，被带回到宗门，为宗门炼丹事业做出了极大的贡献。

　　青蛙这段时间，过的不是很好，倒不是有人虐待他，而是他的内心一直饱受着摧残。

　　“我想离开这里。”青蛙开口。

　　同时胆怯的瞧着林凡，对于这亡命之徒，他是真的有点害怕。

　　不过，他已经想过，不管如何都要去看看。

　　“你确定？就你这实力，还有体型，要是离开这里，还真有可能被人给一口吞掉，听我的，还是待在这里比较好。”林凡建议道。

　　青蛙嘀咕着，你才会被人一口吞掉。

　　一天到晚恐吓他。

　　只是，这一次他是认真的。

　　思前想后，不去亲眼见一面，他的内心终究很躁动。

　　“主人，我想去青山丘看一看，不看，我不死心。”青蛙说道。

　　林凡叹息，“蛙蛙，不是主人不给你去看，而是你要明白，有的时候幻想比现实要好很多，我怕你承受不住啊。”

　　青蛙愣神，此话有问题，话中有话。

　　好像透露着某些问题。

　　林凡已经不是一次两次，或者在人前，向青蛙透露你媳妇可能给你戴绿的事情。

　　可青蛙纯洁，简单，脑子小，容量不足，一直无法想明白这些事情。

　　甚至，还洋洋得意的说，不可能，我的媳妇绝对不是这样的人。

　　也许，对满身缺点的青蛙来说，他只有一个优点，那就是相信他的媳妇。

　　青蛙沉默，随后抬起蛙头，“主人，有的事情，幻想就是还想，但有的事实，不是幻想所能取代。”

　　“是我太小看了这幅身躯。”青蛙嘴角苦涩，摇着头，“本以为凭借我的本事，哪怕是一头猪，都能培养成飞天神猪，但蛙蛙还是小看了偷袭我的人，就这具身体，连猪都不如啊。”

　　说到痛心处，青蛙真的想哭。

　　狠，实在是够狠的。

　　哪怕他是九荒神师又能如何。

　　还能将一坨连烂泥都不如的东西，变成真金白银不成。

　　如今的形式，看不懂。

　　他是真不知道，域外界何时会被扫荡一空。

　　所以，趁着这时间段，想办法回去一趟，确定真相，或者看媳妇一眼，也就知足了。

　　林凡叹息，抚摸青蛙绿头，“蛙蛙，别太消沉，有的事情勉强不了，就别勉强，你真的想去？”

　　青蛙点头，“主人，我是认真的，就算死，也得让我死个明白。”

　　“哎。”林凡无奈，“其实，你出去，还真让人有点不放心，老黑出去这么久，到现在都没回来，我知道，他肯定没死说也许在哪修炼着，只是你嘛，总感觉危险啊。”

　　“主人，你可不能小看我，蛙蛙不管怎么说，曾经的身份摆在那里，老黑那家伙，说白了就是一条黑蟒，或许现在都被人给下锅也说不定。”青蛙有点不服。

　　这意思听起来，怎么像是小瞧他呢。

　　林凡知道，以青蛙这情况，到了上界，自身难保。

　　要是运气好，真到了青山丘，肯定会惊动他人，引来麻烦，以这种实力，不死也要被人掌控。

　　他可以百分百确定，青蛙的媳妇，绝对背叛，根本不需要猜忌。

　　此时。

　　青蛙背后的黄纸开口，“那个，能不能听我说句话，青蛙要走，那就走吧，可能不能把我放下来，我还是留在这里比较好。”

　　黄纸不傻。

　　虽说不是人，但他怎么可能会不明白，青蛙肯定是要去送死。

　　这没心没肺，一天到晚，就怒喷亡命之徒的家伙，能说出这种感觉不对劲的话吗？

　　青蛙果断拒绝，“不行，你得陪我，没你，我不开心，就算死，我也会让你安全的。”

　　黄纸想骂人。

　　安全个屁。

　　你要是死了，老子就真的成垫背黄纸了。

　　林凡琢磨着一件事情。

　　他想去上界，跟各路大佬交交手，可是没理由。

　　经过和平的洗礼，他是不会主动出击，招惹人家，这跟炎华宗的宗旨有点不符合。

　　机会来了，青蛙要去北方青山丘，以他的猜测，绝对要发生事情。

　　以青蛙为突破口，直接跟上界强者，发生冲突。

　　到最后，他也是名正言顺，本峰主是为了青蛙而战，不是来主动挑衅。

　　有理。

　　这理由，实在是棒的不行。

　　“青蛙，别说了，主人陪你去，要死也有主人陪你，绝对不孤单。”林凡说道。

　　惊闻此话，青蛙懵神，惊愕的看着亡命之徒。

　　这还是他认识的亡命之徒吗？

　　为什么说话，会如此感人。

　　不对。

　　有问题。

　　青蛙了解亡命之徒，如此感人肺腑的话，能是从这家伙嘴里说出来的嘛？

　　他要是信了。

　　那这九荒神师，完全就是白叫了。

　　“主人，我自己去就可以了。”青蛙有点懵，不是很想带亡命之徒一起。

　　林凡笑着，轻摸青蛙脑袋，“没事，在你认我为主人那一刻，你的事就是我的事，不用多说，就这么愉快的决定了。”

　　他很想见见，青蛙的媳妇到底长什么模样。

　　不过在他看来。

　　应该不咋滴。

　　毕竟，青蛙的眼光，也就那样而已。

　　数日！

　　日照宗。

　　沉浸许久，弟子们都被一种压抑的气氛压制着。

　　笑声消失很久，仿佛这个宗门就没有人笑过。

　　日照宗深处，一扇黑门被人开启，阴暗的通道出现。

　　机渊站在门口，看向虚空，那里有知知鸟监视着他。

　　“真想一口吞掉你们。”

　　踏入黑暗的走廊里，逐渐，有诡异的声音从远方传递过来。

　　同时，在走廊里，有刺鼻腐烂的味道飘散着。

　　上面的弟子们都知道宗门在干什么。

　　可他们心中疯狂，支持这一项伟大，而又可以让日照宗恢复辉煌的项目。

　　机渊的身躯狰狞恐怖，融入到黑暗中，就是最为恐怖的存在。

　　此时，尽头有微光溅射过来。

　　伴随着沉闷的声音。

　　尽头，是一间很大的空地，只是这里面却被各种尸体给堆满。

　　中间位置，摆放着一张硕大的金属工作台，很多金属触手摆动着，在一旁，则是站着一名丑陋到极致的老头。

　　他的眼睛里闪烁着疯狂之色，手中的刀，不断切割着肉块，随后将每一块肉块放在各自的位置。

　　“大妖师，进展如何？”机渊的声音很怪异，不像是人声，听在心里，让人寒气直冒。

　　“嘿嘿，进展不错，只是这头妖兽太弱，血脉太薄弱，提取不出多少返祖血液。”大妖师完全沉浸在实验中，头都没抬。

　　机渊没有说话，这头妖兽并不弱，育九元抓来的世界境妖兽。

　　比他都要强大许多。

　　靠近这头妖兽时，被妖兽的气息给惊到，感觉双足陷入到泥浆里，寸步难行。

　　可大妖师看到这头妖兽时，双眼发光，仿佛是看到了至宝一般。

　　拿起刀，刷刷几下，就将妖兽解刨。

　　机渊嗯了一声，“我会尽力配合你，但必须给我想要的东西，否则后果，你应该知道。”

　　大妖师发出阴沉沉的笑声，“只要给我足够强大的妖兽，我就能提取出返祖血液，如果我的助手也在，事情就会变的更加容易。”

　　“可惜，她的位置连我也不知道。”

　　“她是我见过，最有天赋的妖师，如果继续钻研下去，一定可以凭借妖兽，开辟出一条崭新，而没有人走过的道路。”

　　大妖师兴奋的说着。

　　同时余光看向机渊，闪烁着一丝诡异的光芒。

　　主人，哪怕你不在。

　　我也在为你监视日照宗啊。

　　他来到日照宗的时候，机渊石化，镇守宗门。

　　凭借专业的感应，他发现机渊的体内有着惊人的变化，那是人类的肉身跟兽灵产生了不可捉摸的融合。

　　所以，他让机渊能够短暂性的恢复理智，从而进行研究。

　　机渊的鲜血，血肉。

　　还有各种强大的妖兽。

　　都是他研究的方向。

　　他已经有些眉目，但是不会说出来，因为他有着自己的目的。

　　“望希，我的助理，如果你能够在我的身边，或许也会为我的成果而感到震惊，这条路并没有错，可以一直走下去啊。”

　　大妖师心里呐喊着。

　　机渊巡视一圈，随后隐入黑暗中，消失的无隐无踪。

　　域外界，鬼蜮。

　　林凡漂浮在空中，青蛙站在他的肩膀上，小心脏跳动的比较厉害。

　　青蛙已经很久没有回到上界。

　　此时，他的内心稍微有些慌乱，甚至不知到了上界到底该去哪里，或者又该如何。

　　“青蛙，跨过这条裂缝，咱们可就达到上界，你熟悉的地方。”林凡说道。

　　青蛙点头，“嗯，主人，我已经做好准备，北方青山丘，那是我的地方，我要去看看。”

　　他已经准备豁出去。

　　青蛙之体没有未来，真心的没点用处。

　　一开始，还有些不甘心，认为是没有找到办法。

　　但在炎华宗这段时间，他基本没什么事情，一直在想办法。

　　炼丹！

　　秘法改变血脉！

　　所有能试的办法，都已经试过。

　　可是，青蛙的身躯，就跟有一道无形的墙壁，阻挡了一切。

　　他估算过。

　　哪怕拼了命的提升，最终只能到世界境，这还是耗尽一切，需要许多天材地宝才能堆积上去。

　　物种间。

　　有鸿沟。

　　不是想突破就能突破。

　　“青蛙，你的表情里有点东西啊，在想什么？”林凡一直盯着青蛙，见他愣神，也没多想，随后开口询问。

　　青蛙自然没说的直白，而是琢磨着，“主人，蛙蛙在想一件事情。”

　　“什么事？”林凡问道。

　　青蛙本来也就随口说说，岔开话题，没想到亡命之徒还真的接着询问，这就让人有点难办了。

　　小小的眼珠子转动着，陡然有了想法。

　　“主人，在想一件发财的事情。”

　　“说说。”

　　青蛙脑壳子有点大，他有个鬼发财计划，随后将一件不可能办到的事情吹出来，“主人，你看啊，上界的人都想来域外界，可通道就这一条，要是主人能够在这通道口，拦截他们，收取过路费，那不就发财了嘛。”

　　当然。

　　他还没说，前提就是别被人家给打死。

　　只是让他没想到的就是，亡命之徒竟然还真的陷入沉思。

　　“青蛙，你说的有点道理啊，我怎么就没想到呢。”林凡来劲了。

　　以目前的情况，上界的人，的确很喜欢往域外界跑。

　　这要是在通道口拦截，那可是稳赚不赔的买卖。

　　双重收费。

　　在上界立下拦截，收费进入通道，再到域外界拦截，出通道还得收费。

　　一来一回，那就得收四回。

　　而且，上界的人要是在域外界放肆，直接被打死，那也是稳赚不赔。

　　赚的很啊。

　　青蛙堵塞，不是很想说话。

　　“主人，咱们还是赶紧去上界吧。”青蛙不想多说。

　　此次去青山丘，是死是活都还不知道。

　　如今这也想的太多了吧。

　　林凡拍着青蛙的脑袋，感觉这小脑袋里，还是有点东西的。

　　“走，跟你去一趟青山丘，就得琢磨这件事情该怎么办了。”

　　瞬间，一人一蛙进入裂缝，消失的无隐无踪。


第1035章 大王八，你是大王八

　　北方，青山丘。

　　上界大势力之一，曾经是青蛙的老家，但现在却是别人的地盘。

　　“主人，就在这里停下来，让我好好的看一看这里。”

　　还没有到达青山丘，只算是外围。

　　青蛙许久都没回来，万年之久，早就物是人非，但这里的情景却没怎么变化。

　　林凡见青蛙沉默，还真从未坦露过此时的神情。

　　“哎！”

　　许久，青蛙叹息一声，收回目光。

　　“好久没有回来，都已经有些陌生了。”

　　青蛙从林凡肩膀上跳下来，前爪抓起一把泥土，闻了闻，神情有丝回忆，又有些落寞，喃喃道：“我闻到了曾经留下的味道，那么的熟悉，却又那么的陌生。”

　　啪嗒！

　　林凡一脚将青蛙踹翻，“行了，还上瘾了，万年没回来，你是狗啊，鼻子这么灵。”

　　“主人，我刚刚酝酿出来的感情都没了。”青蛙不服抗议，偶尔文青一回，都被当场揭穿。

　　先前说的那些感人的话，全是骗人的。

　　黄纸奸诈的笑着，它没啥用处，力量也不强，看到青蛙受罪，它就开心的想跳起来。

　　“别感情了，都到你的地盘，你就没点熟人出来领路？”林凡问道。

　　他对青蛙感到绝望。

　　九荒神师是谁？他不了解，没接触过，但看很多人认识，应该是个牛人。

　　可是哪个牛人，会像青蛙这样，混的如此凄惨，都不忍直视。

　　青蛙翻个身子，辩解道：“肯定有了，只是蛙蛙离开这么久，也不知道他们去了哪里，况且现在人心险恶，不能那么容易相信人，主人，蛙蛙认为，咱们还是稳着点。”

　　“不对啊，你不是说来见一面吗？都抱有必死的准备，怎么现在怂了？”林凡皱眉，原以为青蛙开始硬气，准备直视荡妇，可哪能想到，好像不是这样。

　　青蛙尴尬，仿佛自身被看穿，小声嘀咕着。

　　“我也就说说而已。”

　　的确就是说说。

　　他本想说的严重点，让亡命之徒不敢跟来，让他知道，本蛙是来送死的，随后有机会独自撤退，可哪能想到，亡命之徒竟然真的要跟来。

　　那能怎么办？

　　凉拌呗。

　　他又不傻，没弄明白情况前，才不会暴露身份。

　　“怎么说，直接开骂，让人出来跟你对峙，还是怎么说？”林凡问道。

　　青蛙惊闻这话，猛的回头，一脸懵神的看着亡命之徒，“这不好吧，会死人的。”

　　林凡琢磨着，“你的意思就是说，你心里也知道你媳妇背叛了你？”

　　青蛙急了，跳蹦起来，“我可没这么说，只是我离开这么久，哪里知道情况如何，也许是被别人占领了也说不定。”

　　“如果我们直接喊话，说不定就是羊入虎口啊。”

　　青蛙有点慌，就说了，不应该带亡命之徒过来，尽是一些骚操作。

　　太危险。

　　“主人，不急，我们去前面看看，这里我熟悉。”青蛙岔开话题，不讨论刚刚的事情。

　　危险度太高。

　　林凡没来过青山丘，但去过圣地山，对上界的大势力有初步了解。

　　很强，不可匹敌的强。

　　青山丘能够成为北方大势力，自然也不会差到哪里去。

　　继续深入。

　　“主人，你看那边一排冒着火花的山脉，看，对，就是那里。”青蛙指着远方道。

　　林凡看去，那里呈现红色，有火光溅射，温度极高，周围的空间在炙热的火气下，都有些扭曲。

　　青蛙得意，昂着头，有丝回忆，“那里曾经是我炼丹的地方，没想到过了这么久，依旧没变，的确是块宝地。”

　　来到这里后，青蛙就滔滔不绝，如同回到家里似的。

　　“曾经啊，我奴仆很多，排队都得排老远，也不知道那些家伙是死是活。”

　　“里面有几个，倒是不错，很有炼丹天赋，我也教导过他们，如果还活着，或许已经是有名的炼丹大师了。”

　　说到这里的时候，青蛙托着下巴，迷之自豪。

　　“说来，本神师也不算孑然一身，还在上界留有火种。”

　　林凡静静的看着青蛙吹嘘，也不揭穿。

　　就跟老年人似的，也只有回忆可吹。

　　这点权利，还是必须留着，不可剥夺的。

　　远方。

　　有群人走来，有男有女，气息都很强大。

　　此时，他们满脸笑意，显然是遇到什么开心的事情，显的很开心。

　　其中一名男子，长相粗犷，有些丑陋，手里提着一颗头颅。

　　头颅五官清晰，睁着眼，死不瞑目。

　　“这家伙简直就是找死，女帝让他炼制一枚养颜丹，竟然拒绝，还是一刀剁了舒服。”粗犷男子声音洪亮。

　　旁边男子接着道：“其余的家伙，跑的倒是快，也不知是谁通风报信，竟然让他们提前跑路，要不是他舍不得那些玩意，耽误时间，说不定我们还真错过了。”

　　“你是说咱们青山丘有内奸？”

　　“有这可能。”

　　其中一名女子疑惑道：“我听说，这些家伙都活了许久，比我们的祖宗还要久远，怎么实力这么弱，竟然只有帝天境，就算是一条狗，自己会炼丹，也不可能只有帝天境啊。”

　　“活了这么久，轻轻松松主宰境。”

　　女子对这些家伙很是不爽，忤逆女帝的意思，就是找死。

　　能给女帝炼丹，就是最大的福分。

　　有人道：“我听说，这些可都是余孽，毫无根基，此生不能修炼，就是废物，也不知道什么原因，后来能修炼，但速度极其的缓慢，算是打破不可能的事情。”

　　“是吗，那还是够厉害的，不过厉害也没用，脑子不灵光，就是蠢货，蠢货就没资格活着。”

　　突然。

　　他们看到前方有人。

　　“站住，你是什么人？”张云师出声。

　　这里是青山丘，属于圣地，有外人进入，必须接受盘查。

　　青蛙跟林凡吹的激情，还准备继续说下去，听到后面有声音出来，胆都快被吓破。

　　玛德！

　　运气也太不好了吧。

　　竟然会被人碰到。

　　“主人，小心点，应该是青山丘的人。”

　　他得提醒亡命之徒，以防亡命之徒跟人家硬刚，这在人家的地盘上。

　　不对。

　　青蛙陡然心塞。

　　说直白点，这其实是他的地盘。

　　他九荒神师回来了。

　　不应该是万人迎接，怎么到现在，都得偷偷摸摸的，就怕被人发现似的。

　　林凡回头，迎面走来五人，四男一女，身上的杀意很重。

　　尤其是其中一名男子，手里提着一颗头颅，眼睛如同野兽一般，看谁都跟看待猎物似的。

　　“别紧张，我是来传说中的青山丘看看，顺便看看青山丘的九荒神师，到底是什么样的人。”林凡笑着说道。

　　五个世界境强者。

　　三个巅峰，两个中期。

　　有点意思。

　　上界强者果真是很多，见到的都是世界境。

　　张云师警惕道：“什么九荒神师，八荒神师，狗屁东西，你到底是什么人？来青山丘有何目的。”

　　青蛙惊呆了。

　　亡命之徒说起他名号的时候，他是真吓一跳。

　　要玩，也没这么玩的啊。

　　会吓死人的。

　　可紧接着，对方说狗屁东西？

　　让他很是不舒坦，感觉受到了侮辱。

　　现在的年轻人，都如此猖狂，不知道他九荒神师的名号吗？

　　真特么的不知天高地厚。

　　“没目的，就随处看看。”林凡淡定回答。

　　就跟死猪不怕开水烫似的，别人问什么，都轻描淡写的回答。

　　这种态度，让他们很是不爽。

　　至于青蛙，直接被他们无视。

　　一个道境妖兽，还能上天不成。

　　不管在哪里，弱者都是无法受到重视的，至于会不会受到欺压，那也得看运气。

　　五人愤怒，小声交谈。

　　“这人有点猖狂。”

　　“嗯，的确是有点狂妄，根本就没有将我们放在眼里。”

　　“给点教训，让他知道自己的处境，我们还得回去交差。”

　　粗犷大汉晃了晃手里的头颅，有丝期待，也不知道会被如何嘉奖。

　　“咦！”

　　青蛙看着头颅，有点眼熟，可对方晃动着，看的不是很清楚，“别晃，让我看清楚，这是谁。”

　　粗犷大汉听闻这话，紧皱眉头，有点诧异，手腕也不动，脑袋平稳。

　　青蛙看的仔细，头颅的容貌，有点熟悉，也许是时间太久，一时半会没想起来。

　　突然！

　　青蛙小小的眼睛，瞪的很大，惊声道：“大王八。”

　　他认出来了。

　　这是大王八。

　　曾经被他看好的奴仆之一。

　　没修炼能力，可是在炼丹方面，悟性很高。

　　先前还刚刚提到奴仆，怎么转眼间，就被人砍了脑袋。

　　“你特么的敢骂我。”粗犷大汉大怒，他不知道手里提着的头颅叫大王八，还以为青蛙是在羞辱他，脾气暴躁的他，自然忍无可忍，一拳横冲直撞轰来。

　　就这一拳，自然不简单，世界境强者，一拳之威，蕴含世界之力，常人根本难以抵挡。

　　只是……

　　砰！

　　林凡简单一拳轰去，直接轰穿对方的身体。

　　啪嗒！

　　头颅掉在地上。

　　粗犷大汉神色不敢置信，有惶恐之色，双膝弯曲，无力的跪在地上。

　　“我就想问，能不能好好说话了？告诉我，你们能不能？”林凡看向剩余的四人。

　　都特么的什么情况。

　　真的过分。

　　一言不合就动手，没这么过分的。

　　上界的人，都如此残忍粗暴吗？

　　青蛙心里也骂娘，本蛙又不是说你是大王八，这么激动干嘛啊。

　　现在好了吧。

　　死了。

　　不明不白的。

　　张云师等人，惊愣，仿佛看花了眼。

　　一拳就被打死。

　　这怎么可能。

　　林凡皱眉，这几个家伙没点眼头见识，“愣着干什么？告诉我，能不能好好说话？”

　　张云师等人反应过来，立马点头。

　　“能，能。”

　　粗犷大汉死了。

　　他们第一反应不是报仇，而是打不过，不想死。

　　“你们知道九荒神师吗？”林凡问道。

　　张云师等人，面面相觑，随后摇头。

　　谁啊？

　　不认识。

　　林凡接着询问，“你们女帝有姘头吗？”

　　听到这话，青蛙都想跳起来，一拳打倒林凡，说啥呢，说的到底是啥，能不能顾虑下我在这里。

　　张云师等人，心中震怒，这是在羞辱他们的女帝，可是畏惧对方的实力，也是又怒不敢言。

　　“没有。”

　　青蛙松了口气，看来自己想的就是对的。

　　他虽然还不确定青山女帝就是他的媳妇，但至少有点几率，所以不希望听到让人绝望的消息。

　　只是，此时的青蛙看着掉在地上的头颅。

　　“大王八，你怎么就被人砍了脑袋。”青蛙叹息，有些伤感。

　　这是他曾经的奴仆，自然不能没点情绪波动。

　　可突然间。

　　那已经死绝的头颅，陡然开口，语气很是震惊：“神师，您是神师。”

　　青蛙伤感，“大王八，安息的去吧，不要留念了，会为你报仇的。”

　　“神师，我没死。”头颅开口道。

　　青蛙感叹，“别这样，你已经死了，去吧，哎，一别这么久，再次见面，却是看到你被人斩杀的一幕，心痛啊。”

　　林凡一脚踹在青蛙身上，“人家没死，你说人家死了干嘛。”

　　“放肆，神师岂是你能羞辱。”头颅怒视林凡，咆哮道。

　　啪！

　　林凡一脚将头颅踹开。

　　啥玩意。

　　帮他说话，竟然还被喷，过分。

　　“过分，本蛙师的主人你也敢骂，你是不是找死？”青蛙大怒，这大王八过分，不过随后来到林凡身边，舔着脸，“主人，别跟他一般见识，他就是大傻子。”

　　张云师被林凡震住，但不代表他们已经彻底怂了，从头到尾说的每句话，都听在耳里。

　　“九荒神师？”

　　“打听女帝的消息。”

　　看来这个家伙，应该是有目的性来的。

　　如果有机会将这告诉女帝，或许就会知道是什么情况。

　　“青蛙，他们知道你是谁了，以安全目的来说，该灭口。”林凡说道。

　　青蛙有点不愿意，“主人，都熟人，应该没事的。”

　　“你怎么知道熟不熟，反正都已经杀了一个，再杀四个，也刚好，哪怕最后是误会，我们就当做没看到，不就行了。”林凡说道。

　　青蛙琢磨，“此话有理，万无一失，主人，高，实在是高。”

　　张云师等人，浑身一颤，对方要杀他们灭口。

　　对方的实力比他们强，根本不是对手，可就这般束手就擒，绝对不行。

　　也许只能拼死一搏。

　　四人互换眼神，默默点头。

　　只能拼了。

　　况且这里是青山丘范围，也许能坚持到救援到来。


第1036章 你们都知道，就我不知道？

　　准备对拼一波时，情况有所变化。

　　远方，有道身影走来，抬脚，落下，就出现在林凡等人面前。

　　是一名女子，虽然说不上美貌，但英气十足，干净利落。

　　“这位尊敬的客人，女帝得知你到来，请您一叙。”女子开口，好像很少露出笑容似的，现在露出的笑容，很难看，还不如不笑。

　　张云师众人见到来人，恭敬道：“神官大人。”

　　他们松口气，看来不用死了。

　　女神官到来，自然没事。

　　当想将对方的罪行说出时，却考虑到女帝邀请对方，如果当场直言，很有可能会让女神官不悦，从而斩杀他们。

　　因此这苦果，只能自己咽下去。

　　看着那具被贯穿的尸体，嘀咕着。

　　一路走好，死的不值。

　　林凡跟青蛙小声交流着，“看来这是要请我们过去，直接坑杀我们。”

　　青蛙不敢置信，“不可能，肯定不会的，主人，你不要多想，绝对不会是这样的。”

　　“你什么情况，我没脑子，你也没脑子嘛，我从域外界来，对方认识我个屁，派人过来，开口就说是贵客，贵个屁，真以为面子够大不成，显然是要坑杀，而且还想做到万无一失，信不信由你，反正我已经做好准备，去看看也好。”

　　林凡倒是无所畏惧，想坑杀就坑杀，没有一点问题。

　　出来混，不是你杀我，就是我杀你。

　　他被人杀的次数也不少，毫无畏惧，就是这么刚。

　　青蛙沉默，终究无法相信，抱有唯一的希望。

　　他绿豆大小的眼睛，盯着女神官，可是看了半天，没有看到一丝杀意。

　　是主人的错觉，还是他真的太相信媳妇了？

　　“主人，要不咱们别去，还是撤吧。”青蛙有点怂，想跑路。

　　不知为何，他感觉过去后，会很危险。

　　林凡无所畏惧，为了探寻真理，就算是性命，都能抛弃。

　　“你要勇敢的面对现实，逃避他，终究如同梦魇缠绕在你的心灵上，既然如此，那就面对现实的镜头，看清虚假的面容，释放自己心中的唯一希望，重新走向新的道路。”

　　青蛙懵神，说的都是啥玩意，一句话都不听，能不能说人话。

　　虽然听不懂说的是啥，可大体的意思，他明白，就是不跑，而是要去直视对方。

　　得跪啊。

　　“请。”林凡露出笑意。

　　女神官点头，走在前面带路。

　　“青蛙，如果去了那里，就被杀，那就说明，你媳妇真给你戴绿帽子了，别不敢面对事实，其实早点知道，早点解脱。”林凡小声道。

　　青蛙无精打采，内心的波动，无法抹平。

　　那种在一片黑暗中，追寻阳光的过程，真的太折磨人。

　　张云师等人跟随在身后，形成三角趋势，一直防备着林凡。

　　林凡将青蛙熟人的头颅放到储物戒指里，同时将青蛙抓在手里。

　　等会，百分之百会发生一场碾压式的屠杀。

　　多么让人期待的碾压。

　　也许等会，就会发生了。

　　这里是青蛙的地盘，可如今到来，却让青蛙陌生，一切都变了，不再是以前熟悉的地盘。

　　他无力的垂下四爪。

　　只是绿豆大小的小眼睛，转溜溜的盯着周围。

　　周围有人路过，都退避的很远，女神官出现，他们不敢放肆，同时好奇的看向林凡。

　　琢磨着，此人到底是谁，怎么会由女神官带领着。

　　林凡笑着走到女神官身边，“大妹子，你们女帝长的漂亮不？”

　　女神官冷峻，不近人情，面对无聊的问题，甚至连眼皮都没跳动一下。

　　“大妹子，这么冷干什么，长的丑，其实不是没有原因的，就是笑的少，听说你们女帝曾经有个男人，名为九荒神师，也就是这里的原本主人，后来被你们女帝联手奸夫给迫害，是不是有这回事。”林凡笑着问道。

　　说话的语气，就跟讲述着一件很平常的事情。

　　女神官表情渐渐的有丝变化，眼神冰冷，“不要胡言乱语，以免祸从口出。”

　　林凡笑着，“说说而已，不用这么认真。”

　　青蛙已经绝望，说说也不是这么玩的。

　　他都有点被亡命之徒给说动似的，好像对方说的都是真的，自家媳妇真的背叛了自己。

　　没过多久。

　　一座座恢弘的宫殿漂浮在空中，犹如空中浮城，惊骇众人。

　　神光笼罩宫殿，神圣而又庄严。

　　有很多人来来去去，但都保持安静。

　　青蛙瞪着眼，“怎么会，我的地盘何时有了这些建筑，我的天石真身去哪了？”

　　他不敢相信，以前他给自己建造了一尊高达千丈的天石真身，威武霸气，更是尊贵的象征。

　　可特么的现在去哪里了？

　　不对。

　　这些悬浮在空中的建筑，有天石的气息。

　　我的天，到底是哪个王八蛋，将他的真身打碎，炼成这些破烂建筑。

　　这是对他的羞辱，更是对他的不尊重。

　　林凡感觉青蛙的表情有点不得劲。

　　看来是想起了辉煌的日子。

　　他悄悄的拿出，曾经抽奖到的播放器，给青蛙点首歌。

　　《从头再来》

　　歌词这么来唱的：昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。

　　很是贴切。

　　音乐响起。

　　安静的青山丘，陡然有声音传递着。

　　陷入回忆中的青蛙，听到这伤感的音乐，陡然懵神了。

　　女神官的表情有了变化，目光看向林凡。

　　这怪异的声音是从对方那里传来的。

　　林凡拍着青蛙的脑袋，“送你一首歌，慢慢回忆。”

　　青蛙想哭，被勾起了心中的回忆。

　　以前身为九荒神师的时候，多么的风光，多么的不可一世。

　　无数纵横天地的主宰，来他这里求药，都要看他的脸色。

　　不过等等。

　　从头再来，什么鬼？

　　就他现在这模样，还从头再来，怕是要被人家给打成肉饼。

　　他看向亡命之徒，很想来一句。

　　你这人真坏，我信了你的邪。

　　音乐结束。

　　周围又恢复到安静的状态。

　　不过，青蛙听着这首歌，真是有种我要从头再来的冲动。

　　只是可惜，很快就被这种不现实的想法给打断了。

　　要从头再来，至少给个靠谱的身体啊。

　　不给本体也行，至少也得来个会用手吃饭的，总不能吃饭，都靠伸舌头的吧。

　　“青蛙，怎么样，有没有感觉，激情澎湃，有种想夺回一切的冲动？”林凡问道。

　　青蛙瞧着林凡，叹了口气，放过我吧。

　　别玩了。

　　“咦！”

　　此时，林凡看向周围，“我感觉有很多双眼睛，在看着我们啊。”

　　女神官表情微变，没想到这人的感知竟然如此灵敏。

　　不过，已经到了。

　　“女帝就在里面等你，请。”

　　来到一扇雕刻着天女下凡的石门前，女神官站在一旁，邀请林凡进去。

　　林凡站在石门前。

　　他知道，进入百分百会被干。

　　不过，他无所谓。

　　丝毫没有放在心上。

　　青蛙有点紧张，“主人，真进去？”

　　他是传音，成为林凡的妖宠后，就有这样的能力，不管对方的实力有多强，都无法察觉到。

　　“为什么不进去，你来这里的目的，不就是想证实，你媳妇到底有没有骗你，跟你直说了，只要进去，我们遇到危险，那么就说明，你媳妇要你命。”

　　“在我们进入青山丘时，你媳妇应该就知道你回来了。”

　　林凡摇头，可悲的青蛙，怎么就不敢面对现实呢。

　　那个将他弄成青蛙的人，肯定也有恶趣味，变成绿色的青蛙，也许从一开始，就已经告诉他，你已经被我绿了。

　　心里就没点逼数嘛？

　　对青蛙来说，也许是真的没有数，也说不定。

　　此时，林凡推开石门，里面很黑，看不到尽头。

　　“请。”女神官开口。

　　“你不进去吗？”林凡笑着问道。

　　女神官说道：“女帝邀请贵客，我等只能在外面等候。”

　　林凡没有多说，抬脚踏到里面，周围有些昏暗，看不清四周的情况。

　　“主人，小心了，蛙蛙感觉有点不妙。”

　　砰的一声。

　　外面，女神官将石门关闭，嘴角露出一丝冷笑。

　　林凡回头看了一眼，随后高喊道：“青蛙的媳妇，赶紧出来，哦，不对，九荒神师的媳妇，你赶紧出来，你这家伙给青蛙带绿帽子，简直卑鄙，可恶，老子对你都没有放烟花的兴趣。”

　　“主人，别这样，也许是误会呢。”青蛙想死，没这样的，如果真是误会，媳妇生气怎么办。

　　虽说是青蛙之体，可对媳妇的那一颗真心，是永远都不会改变的。

　　话音落下。

　　周围的情况，陡然有了变化。

　　灰暗的环境，逐渐光明起来。

　　紧接着，四周的虚空震荡起来，几股恐怖的力量猛的爆发出来，而且目标还就是林凡。

　　林凡直接将青蛙扔进储物戒指里。

　　“贱人！”

　　轰隆！

　　速度极快。

　　出手的是主宰境强者，没有留手，眨眼间，几股力量轰击在林凡身上，直接将林凡打爆。

　　哗啦啦！

　　血液洒落一地。

　　四道身影浮空出现，背负着手，冷眼看着那一堆鲜血，丝毫没放在心上。

　　其中一人，带着黑色的面具，遮盖住鼻尖以上的部位。

　　一袭青色的长发，披挂在身后，朝着远方尽头道：“就这等货色，也需要我们四人共同出手吗？”

　　对主宰来说，林凡的确还暂时入不了眼。

　　太弱而已。

　　随后，远方的镜尽头，传来闷哼声音，算是回答。

　　青山丘外围边缘。

　　十秒后。

　　一道身影出现。

　　“玛德，就知道不安好心，没想到四个主宰巅峰出手，真是一群狗。”林凡骂骂咧咧，穿上衣服，将青蛙从储物戒指里放出来。

　　此时的青蛙，失魂落魄。

　　“不会的，怎么会这样。”

　　刚刚发生的情况，对青蛙打击极大，哪怕是现在，都不会相信，所经历的是真的。

　　“对，一定是这样，她根本不知道是我回来了，以为是谁冒充我，一定是这样，绝对错不了。”

　　“主人，你说是不是？”

　　青蛙继续寻找到赞同他推测的人。

　　林凡拍着青蛙的脑袋，“蛙蛙，有的事情真的发生了，是不可改变的，你这样一直活在梦里，对你来说，真是一件痛苦的事情。”

　　“不可能。”青蛙咆哮着，第一次跟亡命之徒如此硬气，“怎么会这样，她以前什么都不是，是我带着她，呵护她，什么好东西都给她，一切都给她，她怎么会背叛我。”

　　进入宫殿内，就遭遇杀伐，他就知道，一切都变了。

　　“一定是哪个王八蛋勾引了她，让她暂时的迷失了，我一定要将那混蛋抓出来。”

　　青蛙愤怒，咆哮，九荒神师的怒火，不可磨灭。

　　如果是本体时发火，还真能让人害怕。

　　只是现在自身成为一头矮小的绿头青蛙，在别人眼里，就是笑话，一只蚂蚁抬着爪子，抗议不公。

　　林凡将头颅拿出来，“也许他知道一些事情。”

　　他为青蛙感到悲哀，倒不是被绿了而悲哀，反而认为被绿是一件好事，可以心无旁骛，干自己想干的事情。

　　犹记当年，他来到这里，就一直想离开炎华宗。

　　如果那时候真的离开，就不会跟老师产生感情，或许现在一个人，早就浪的没天没地了。

　　现在，可都是稳着的。

　　“神师，你不要相信她了。”头颅开口说道。

　　青蛙看着对方，“大王八，你告诉我，到底是怎么回事，你要是敢骗我，我削死你。”

　　头颅叹息，“神师，具体情况我是真的不知道，当年您消失后，九荒山就大乱了，那时，所有人都在寻找您，芜烟却排除异己，将九荒山上下，牢牢的掌控在手中。”

　　“而跟随您的那些奴仆，基本都死了，如果不是羌生大帝偷偷报信，护送我们离去，我们恐怕也得遭受毒手。”

　　林凡一旁听着，这是恩怨情仇，复杂，实在是复杂。

　　在他看来，这种复杂的事情，太伤心神，一拳打死，不就什么事情都没有了嘛。

　　“羌生？那家伙会救你们，怎么可能，他一直惦记着我媳妇，如果不是看在他跟我相识多年，我怎么能容他。”青蛙不信。

　　大王八无奈，“神师，其实您是错怪羌生大帝了，其实有件事，您一直都不知道，羌生大帝其实对你的感情，却是超出了性别之分，当年他那么针对芜烟，我们都知道，是想赶她走而已，就只有您不知道。”

　　林凡倒吸一口基情之气。

　　有点意思啊。


第1037章 这不太好吧，过于猖狂了

　　过了许久。

　　青蛙冷静了，内心不在躁动，只是还没有从悲伤的氛围里走出来，他的心很伤，很痛，如同刀，一下一下刺在心中一般。

　　头颅外号叫大王八，真名炉刚。

　　也许是这脸长的有点像王八，才会被青蛙这样称呼。

　　不过，王八跟青蛙配一对，倒也算不错。

　　炉刚开口道：“蛙师，君子报仇，十年不晚，现在报仇，只是送死，离开这里，寻找机会，才是最佳的办法啊。”

　　称呼变了，改为蛙师。

　　青蛙说，神师这名号太过于高调，以防被人发现，还是叫蛙师比较好点。

　　“十年？”

　　青蛙自嘲的笑了，“数万年都过去了，十年多久，不去当面质问清楚，我是绝对不会死心的。”

　　“哎！”炉刚叹息，“蛙师，我知道你很痛苦，很难相信，但所有事情的指向，都是她。”

　　他见曾经，英俊潇洒，神威无敌的神师，如今变成这般模样，他的心，很痛。

　　可不管如何，神师终究是神师，永远都不会改变。

　　青蛙沉默不语，心痛的都不想多说一句话。

　　此时，林凡琢磨着一件事情，来了也不能白来啊，什么都没有干，就灰溜溜的走了，到也不算是他的风格。

　　四个傻叉主宰斩杀他一次，就算有BUFF，那也绝对分不到好东西。

　　倒是可惜。

　　继续去送死？

　　这是他的风格，但喜欢单枪匹马。

　　此时，青蛙开口询问，“大王八，其余的人呢？”

　　“蛙师，其余的人，我也不知道在哪，这一次接到羌生大帝的消息，让我们离开，只是我要收拾东西，晚了一步，被当场逮住，其余的人应该都跑没了。”炉刚无奈道。

　　早知道就不收拾东西。

　　不过也幸运，如果不是被抓到，或许就见不到神师。

　　“蛙蛙，走吧，有的事情，既然知道了，就别留了，男人，还特么的怕带帽子？”林凡安慰着。

　　青蛙很受伤，听到这番话，更加的受伤。

　　有种说不出来的苦。

　　就算安慰人，也没这么安慰的啊。

　　谁特么的不怕戴帽子。

　　“羌生那家伙还好吧。”青蛙问道，这里本来是他的主场，可惜，这里已经成为最危险的地方。

　　炉刚遗憾，“不好，据我所知，已经被挑断全身经脉，关押在地底深处，永世不得出来，他能通知我们，也是因为他的命蛊，能够偷偷跑出来，但每一次出来，都会虚弱一分。”

　　“玛德，到底是谁害我，如果不是被害成这般模样，也不会毫无办法。”青蛙不甘心。

　　就算想报仇，也得有实力。

　　最为尴尬的就是仇人是谁都不知道。

　　心中的痛，谁特么的能理解。

　　“行了，别愤怒了，赶紧走吧，待在这里，也是浪费时间。”林凡催促着，目前的情况，对青蛙不是很友好。

　　等会将青蛙他们送回去，也该来上界，好好的刷一波积分。

　　“那个神师，能不能商量一件事情。”炉刚语气有点不好意思。

　　“我肉身没了，就剩下现在这头颅，根本没法支撑下去，要不我去你体内待一段时间？”

　　被对方砍掉脑袋，伤势很重，因为服用过的丹药比较特殊，所以可以让神识留在脑袋里。

　　但情况不妙，支撑不了多久。

　　“滚蛋，本蛙师这么小的身体，你都想进来，怎么待。”青蛙咆哮，果断拒绝。

　　开什么玩笑。

　　给奴仆进入他这青蛙体内，以后还有没有秘密可言。

　　青蛙背后的黄纸笑了，“哎呀，真是抠门的绿头蛙，手下都已经这么惨，都不知道帮帮忙，哎……”

　　黄纸开口，顿时让青蛙想到办法，随后跟炉刚对视一眼。

　　没过多久。

　　“畜生，一群畜生啊，我特么的是一张纸都不放过我，禽兽啊。”

　　黄纸吼叫着。

　　早知道会这样，就特么的不出声了。

　　“蛙师，这张纸很不错啊，竟然有内在空间，我还看到他的本命神识了。”很快，黄纸里就传来炉刚的声音。

　　有了新的寄宿地方，心情美好的很。

　　青蛙来劲了，“看到他的神识了？”

　　“看到了，跟本体一样，也是一张黄纸。”

　　青蛙嚷嚷道：“给我揍他，揍的他连爹妈都不认识，才能停手。”

　　没想到啊。

　　竟然还有这样的好处。

　　以后这黄纸再敢跟他叫嚣，就让小弟揍他。

　　“走了，回家。”

　　林凡将地方记住，下次肯定得来。

　　不过，四个主宰的赔偿来了，跟他想的一样，不是什么好东西，他的一条命不值钱，赔的不多。

　　如果让他们多杀几次，收获肯定不错。

　　那只能等下次了。

　　域外界。

　　日照宗。

　　机渊走到哪里，虚空中的知知鸟就跟到哪里，惹的机渊大怒，甚至已经出手。

　　力量从机渊体内爆发出来，轰击在知知鸟上。

　　只是可惜，知知鸟无形无体，力量轰击过去，穿透向虚空。

　　“知知鸟，你们别欺人太甚。”机渊忍着怒火，怒吼道。

　　烦人到极致。

　　甚至已经影响到他的行踪。

　　知知鸟审核人大腿翘二腿躺在那里，瞧着画面里的机渊，砸吧着嘴，将自己整成这般模样，也是够残忍的。

　　这要是一般人，恐怕早就得自杀。

　　“叫唤，继续叫唤，就算叫破喉咙，也没用。”

　　知知鸟审核人悠闲自在，帮助宗师监视机渊，就是他的工作。

　　如今域外界看似风平浪静。

　　其实经过知知鸟的调查，根本就一点都不平静。

　　上界势力渗透的厉害，域外界一些宗门，在强者的威势下，根本就没反抗的想法，直接投靠。

　　抱着大腿，希望能够去上界过上好日子。

　　他知道，这里面一定有隐情。

　　如果是为了掌控域外界，根本就没这么麻烦。

　　肯定是有不为人知的阴谋，悄悄的形成了。

　　“看你能跟到何处。”机渊愤怒，继续这样下去，做什么事情不都被看穿了。

　　腾空而起，朝着远方袭去。

　　知知鸟振翅翱翔，紧追机渊不舍。

　　过来许久。

　　“玛德！”

　　机渊停留在虚空，气的爆了粗口，真的不能忍受，过分到极致。

　　知知鸟审核人笑呵呵，“跑，继续跑，追的你生活不能自理。”

　　突然！

　　“什么？”知知鸟审核人大惊，眼珠子都跟快要爆出来似的。

　　机渊打破了虚空，形成逆流，而无形无体的知知鸟竟然被这裂缝逆流席卷进去，消失的无隐无踪。

　　“这……”

　　“厉害。”

　　知知鸟审核人知道，知知鸟并不是无解的，真没想到，机渊踩了狗屎运，碰到破解的办法，竟然打破虚空，逆流将知知鸟吞没。

　　“哈哈哈哈！”

　　机渊狂笑，神色不屑，随后朝着远方遁去。

　　而在隐蔽的地步，一头蓝色透明的知知鸟，缓慢的跟了上去。

　　“还笑，声东击西，麻痹你的内心而已。”知知鸟审核人摇头，身为专门寻找新闻的组织审核人，如果连这点能耐都没有，早就下岗了。

　　林凡带着青蛙回到宗门后。

　　青蛙就一直唉声叹气。

　　一股凉意从脚底一直到脑袋，距离很近，所以伤感的很快。

　　他没时间安慰青蛙，而且，他也不是很会安慰，如果实力够强，早就一拳打爆青山丘。

　　伤感有屁用，又不能当饭吃。

　　宗主山峰。

　　这里已经被宁静包围了。

　　三个人沉迷在宁静中不可自拔，墨惊蛰跟游龙完全相信宗主。

　　在宁静的海洋中，他们两人已经感受到极大的好处。

　　林凡站在那里，看着躺在椅子上一动不动的三人，无奈的摇着头。

　　“宗主，怎么样了？最近宁静跟你说啥了没？”林凡问道。

　　墨惊蛰跟游龙功力不够，感悟宁静，不想被外界打扰。

　　宗主睁开眼，摇着头，“哎，宁静生气了，我正在安慰。”

　　“生气？哄哄就好了。”林凡笑着，随后将宗主拉到一旁，悄悄道：“给个准话，不吹嘘，主宰强者到宗门，到底能不能搞定。”

　　“此话有问题啊，宁静不打架的。”宗主摇头道。

　　林凡无奈，“宗主，别这样，跟我还装呢？”

　　宗主朝着周围看了看，见没人注意，才道：“小凡，跟你说真的，宁静这东西是好东西，虽说没有多大的杀伤力，但保住炎华宗绝对没问题，我上次让你跟我一起感悟宁静，那就是想带你上路。”

　　“宁静这玩意，我现在也在琢磨，到底是什么东西，不过隐约中，我已经有点眉目，只是还不敢确定。”

　　林凡还真以为宗主，在感悟宁静后，性格就改变了。

　　原来是装的啊。

　　“那他们两个什么情况？”林凡问道。

　　宗主又瞧着四周，尤其是那两人，随后小声道：“发展，宁静不是一个主体，他是这片天，发展下线。”

　　感觉这特么的怎么跟传销似的呢。

　　琢磨不透，实在是难以理解啊。

　　“宗主，明人不说暗话，确定？”林凡是认真的，他要离开宗门一段时间。

　　在这段时间里，修为没有达到世界境，他是不会回来的。

　　“确定，不过你也别到处说，还有，宗门弟子对宁静的感悟实在是太低，如果在外面遇到好苗子，可要帮宗主带一点回来。”宗主说道。

　　在别人面前很宁静，但在林凡面前，这宁静就先一边去。

　　说正事要紧。

　　“行，没问题，继续领悟，不要停。”

　　林凡直接离开宗门。

　　有宗主这番话，就已经足够了。

　　至明圣炎帝那边的情况，稍微有点烦人。

　　宗门长老希望可以帮忙指引大帝回归，可这怎么指引，一点思绪都没有，烦不胜烦啊。

　　离开宗门，虚空中。

　　一道身影将林凡拦截。

　　“你想干嘛？”林凡没想到，至明圣炎帝身边的青狐，竟然出现了。

　　虽说，关系逐渐有丝缓和，可一点都不熟悉。

　　莫非是想干架。

　　“林峰主，不要对我抱有太大的敌意，我们并不是仇人。”青狐说道。

　　林凡笑着，“不是仇人，但也不是朋友，也就是个半生不熟，有什么事？”

　　这段时间，青狐没有忙碌别的事情，而是在回忆过去的情况。

　　回忆大帝到底从何时起，性格上开始有了变化。

　　这一想，便想了几天几夜。

　　到达他这等境界，一切发生的事情，都凝聚在大脑里，一些不重要的事情，则是被封闭在暗处。

　　抽丝剥茧。

　　仔细分析。

　　最终确定，这绝对跟佛魔塔九大尊，湮魔大尊有着极大的关系。

　　也许大帝的改变，跟对方脱不开干系。

　　林凡听着青狐所说的一切，有点烦。

　　“你是说，这家伙是被佛魔塔的大尊给害的？”林凡说道。

　　这情况一波接着一波来。

　　圣地山、青山丘的事情都还没有解决，现在又来了个佛魔塔。

　　湮魔大尊。

　　一听就知道，这家伙，绝对不容易对付。

　　“对，如果先前只是怀疑，那么现在就是肯定，湮魔大尊能力诡异，善于蛊惑，大帝定然是被他蛊惑。”青狐确定道。

　　他本就对佛魔塔那些家伙不屑。

　　而且佛魔塔的崛起之势，实在是过于夸张。

　　在他出生的时候，佛魔塔就已经是大势力之一。

　　传闻是从源祖深渊里得到一件恐怖到极致的宝贝。

　　任何事情不干，就不断壮大。

　　更恐怖的就是，一些主宰强者不知为何，竟然会加入佛魔塔，而且还心甘情愿的将一些稀世珍藏，全部供上，实在时惊人眼球。

　　令人不敢置信。

　　在四大势力里，就东方神庭可以跟佛魔塔抗衡。

　　其余两地势力，要弱许多。

　　林凡，“你怎么不去找佛魔塔问个清楚？”

　　青狐有点懵，很想问一句，说啥呢，怎么让人听不懂。

　　他要是能去的话，早就去了。

　　“林峰主，实不相瞒，如果我去的话，便会暴露，大帝便不会再相信我，如果我不在大帝身边，将很难得知，他最新的情况。”

　　“麒麟此人太过于阴险，留他在大帝身边，不知会发生什么事情。”

　　“所以，此时只能拜托林峰主。”

　　青狐抱拳，恳请林凡。

　　对此，林凡都不知道该说些啥。

　　“那我能干嘛？你看我这修为，能有啥用？”林凡说道。

　　青狐开口，“林峰主，我此次前来，并不是有什么事情，而是将情况告知，日后，林峰主如果遇到，可以稍加注意。”

　　“告辞。”

　　话音刚落。

　　来也匆匆的青狐，去也匆匆。

　　林凡琢磨着。

　　“这里面透露的消息，可就有点复杂了。”

　　“我特么的就身外人，才来上界没多久，就快要跟四大势力闹上矛盾，这有点不太好吧。”

　　“过于猖狂了。”


第1038章 你连看门狗都打不过

　　域外界，鬼蜮通道处。

　　“大哥，你在这里看了好久，是有什么值得注意的地方吗？”小精怪跟随在身边，蹲在空中，瞧着上方的裂缝，倒是没看出有任何不妥。

　　“你不懂。”

　　任何地方，都需要考察，准备在这里设立收费口，自然要看仔细。

　　上界里有爱好和平的人，当然，也有不爱好和平的。

　　身为炎华宗无敌峰峰主，他身上的担子很重，有必要捍卫炎华宗的地盘。

　　在他眼里，域外界都是他的地盘，所以保护地盘，那是很有必要的。

　　上界的人来域外界，过于猖狂，来的果断，去的也果断，如果不留点什么，怕是不太好。

　　“如果我在这里设立收费口，恐怕会引来麻烦啊。”

　　林凡嘀咕着。

　　以他现在的实力，不够看，来主宰，就能将他的收费口给打崩。

　　拉人入伙，这个主意还是很不错的。

　　只是到底拉谁？

　　实力太弱，肯定不行，必须在上界有点能耐的。

　　这样的合作伙伴，必须慎重考虑。

　　至于吃独食，可能性太低。

　　又不能一天到晚蹲在那里看守，所以，必须拉人入伙。

　　同时，这也是炎华宗彻底崛起的机会。

　　“小精怪，上界鬼族领地不要去，你就安心的躲在这里，这里已经是域外界跟上界连接重地，经常会有强者降临，你自己小心。”林凡说道。

　　小精怪点头，“知道了大哥，我会小心的躲在这里。”

　　这段时间，他见到很多强者从上界降临，也见到很多弱者从域外界进入上界。

　　他看了许久，没敢吱声，就怕被人发现。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，一道阴沉的笑声传来。

　　“山水又相逢，小子，咱们又见面了，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你进来，今天就好好的收拾你。”

　　林凡准备进入通道，远方传来声音，回头望去，倒是没想到，来的人竟然是恨天小魔君。

　　而在他身边，却是许久未见的魔神赤九刹。

　　魔祖恨天小魔君在域外界待了许久，一直跟赤九刹磨着皮，两人都是修炼魔功，但思路走不到一起，理念有分歧。

　　他身为魔祖，魔道之祖，怎么能让后辈走上一条错误的路。

　　所以，他要留在对方身边，用他的魔威，感染对方，纠正错误的道路，回归到魔道该走的路。

　　林凡看到恨天小魔君，陡然有了想法，人选就已经在眼前了。

　　“好巧，没想到遇到你们两个。”

　　说实话。

　　他一直怀疑恨天小魔君被镇压的那段时间，脑子肯定有问题。

　　否则身为魔祖，活在域外界，竟然不掀起腥风血雨，反而跟赤九刹纠缠在一起，有点意思。

　　“嘿嘿，的确很巧，没想到吧，咱们会在这里见面，以前你坑我的时候，可是狂的很啊，老祖我，一直都记在心里。”魔祖瞧着林凡，那眼神，就跟要吞掉林凡似的。

　　林凡无奈，陡然发现赤九刹的穿着有点怪异，跟以前很不一样，“你这衣服，有点意思啊。”

　　赤九刹面容冷峻，听闻此话，略微有些尴尬。

　　这衣服不是他想穿的，而是魔祖逼着他穿。

　　没办法。

　　实力弱了点，硬不过对方，只能低调点。

　　魔祖见赤九刹羞愧，有点恨铁不成钢，咆哮道：“有意思个屁，这是魔道专属衣服，左肩魔牙，右肩魔颅，胸前一道魔印，代表就是魔道正宗。”

　　“小子，看你这样子，好像是要去上界，怎么，也知道上界的好，想去那里碰碰运气？”

　　对这家伙，魔祖一点好感都没有。

　　他被封印的时候，这小子狠狠的坑了他一把。

　　得到《始魔经》，还特么的修炼成功，更可恶的是毁掉了魔胎，没能掌控成功。

　　是有能耐的人。

　　可是这有能耐的人，就是让人讨厌。

　　林凡笑着，“碰什么运气，我去上界，那是准备找人麻烦，你以为上界就香啊。”

　　“呵呵，嘴硬。”魔祖自然不信，上界的好，就算是旁边的赤九刹，都深有感受，“瞧见了没？我带他去上界走了一圈，已经突破到帝天境，跟你相当，如果你对我客气点，或许也可以带你去见识见识。”

　　“帝天境，在我眼里，就跟没修炼的人没什么区别，一拳一个。”林凡回道。

　　赤九刹就有些不高兴了。

　　老子一句话都没说，有必要小瞧人吗？

　　“果真嚣张，不修魔道，怪可惜的，准备去上界哪里？”魔祖问道。

　　虽然被封印许久，但对上界可是熟悉的很，也就是多了许多不知名的势力，别的倒是没怎么变化。

　　在他看来，眼前这家伙，还有身边的人，都是井底之蛙，无法明白上界主宰巅峰强者的可怕。

　　“去佛魔塔搞事。”林凡故意提到佛魔塔。

　　身为上界四大势力，恐怕没多少人敢去佛魔塔闹事。

　　魔祖眼前一亮，脸上还有怒色，“佛魔塔？好啊，一起去，本魔祖刚好也有仇。”

　　赤九刹不懂两人再说什么。

　　“魔祖，佛魔塔是什么存在？怎么没听你说过？”赤九刹问道。

　　他不认同魔祖的道，可是去了上界，开阔眼界，知道了人外有人，天外有天。

　　这非但没有让他畏惧，反而让他兴奋。

　　自己走的路，尽头还没有到，可以一直走下去。

　　魔祖说话比较直白，“你实力太弱，还没到知道这种地步的时候。”

　　赤九刹表情淡然，可内心很伤。

　　经过这段时间的相处，他发现魔祖这人对同类很不错，但是说话太直白，真是让人讨厌。

　　“你也去？”林凡问道，倒是有点期待。

　　如果魔祖也去的话，那或许真的能去佛魔塔搞一波。

　　就如同以前去日照宗，老师引来强者，他去宝库，开始收刮，得手后，就撤，安全性很高。

　　不过，他不能表现的很期待，否则以魔祖的机智，肯定会发现不妥。

　　林凡接着道：“我劝你还是别去，佛魔塔九大尊，实力恐怖，而我这次去，可是要偷偷行动，你要是出了问题，可别想着我救你。”

　　魔祖大笑，好像听到惊人的笑话似的，“小子，你不猖狂会死啊，救我？别到时候我来救你，本魔祖告诉你，那群家伙，最会渡人，你可别被渡了。”

　　“不说废话，我先走了，要来就来，不敢来，就别惹事。”

　　话音落下，林凡直接遁入裂缝里。

　　“玛德，真嚣张，不混魔道可惜了，你要是愿意混魔道，本魔祖收你当护法，带你纵横。”魔祖在后面吼道，速度不慢，也紧跟而去。

　　“等我。”赤九刹也想去见识一番。

　　“你就在这里待着，等我回来。”魔祖声音传来，紧接着，又有声音传来，“别想着去，你的实力不够，佛魔塔看门狗，都能打爆你。”

　　本来还想有所行动的赤九刹，懵神的站在原地，喀嚓一声，内心好像碎裂了。

　　“真的太过分了。”

　　赤九刹从来没有受过这般羞辱。

　　曾经域外界巅峰强者，现在竟然被人说，连人家的看门狗都能打爆他，这还怎么能忍受的了。

　　佛魔塔！

　　两道身影出现在外围，前方就是佛魔塔的地盘。

　　远方，金色的光辉跟浑浊的黑光交融在一起，却给一种神圣而又祥和的征兆。

　　一座巨大的佛塔屹立在天地间，远远听着，耳边都有梵音传递而来。

　　“小心点，这是佛魔之音，心智不坚者，会被渡化。”魔祖说道。

　　林凡面无表情，“佛个妹，你看我有事吗？”

　　魔祖不想说话，的确是没有事情，他也只是提醒一下而已，语气怎么就这么冲呢。

　　不过还真别说，他是第一次来到佛魔塔，见到眼前的情景，也是惊呆了。

　　佛魔相融，一边金色佛光，穿透虚空，遮耀天地。

　　另一边则是无边浑浊黑暗，占据半壁江山。

　　第一眼看到佛魔塔，就给人一种极其压抑的感觉，仿佛眼前有一头远古凶兽在沉睡着，如果睁开眼，将会吞噬整个天地。

　　“难以下手啊。”林凡嘀咕着，有点难办。

　　佛魔塔还真就没有别的建筑，也就一座塔屹立在天地间。

　　想要得到东西，还真得冲进去。

　　可是这就难办了。

　　冲进去肯定得大干一场，以目前的实力，的确干不过人家。

　　魔祖仔细看了一眼，同时收敛自身无边魔威，“肯定难以下手，佛魔塔可是上界最难以入侵的存在，就一座塔，进去就要面对所有，不过，有门路。”

　　“什么门路？”林凡还在思考，到底该怎么办，听到魔祖说有门路，顿时来了兴趣。

　　有门路好啊。

　　就怕一点门路都没有，白来一趟。

　　当然，他早就做好准备。

　　就算占不到便宜，那也得冲进去让那些家伙狠狠的杀一顿。

　　最后让他们慢慢的还账。

　　说实在的。

　　这BUFF还真是够无赖的。

　　不过他喜欢。

　　对方空有一生实力又能怎么样，将你们财富全部搬空，让你们哭去。

　　魔祖指着远方，“看到那悬浮在空中的佛印没，那是佛魔塔关押人的地方，如果能够将里面的人放出来，那乐子可就来了。”

　　“嘿嘿。”

　　想到成功后，接下来所发生的一幕，魔祖就贱贱的笑了。

　　林凡问道：“你来这里，到底是想干嘛的？”

　　魔祖笑着，有点阴沉，“我要佛魔塔大乱。”


第1039章 兄弟们，跟我冲啊

　　“乱了，这感情好啊。”

　　林凡赞同魔祖的想法，很不错，乱点好啊，只有在大乱的时候，才好出手。

　　“魔祖，你跟佛魔塔有什么仇恨？”

　　有点好奇。

　　不管如何，魔祖的实力很强，《始魔经》让他身有感受，魔祖修炼《始魔经》这么久，实力深厚到何等地步，不可估量。

　　“关你屁事。”魔祖怒呛一声，见这小子就不爽，现在还主动询问他，不是找骂嘛。

　　怼过之后，魔祖心情畅快的很，继续观察佛魔塔，很久没见，发现佛魔塔的气运更加的强大，跟以前有了惊人的变化。

　　没有人原地踏步走，都在进步。

　　啪嗒！

　　顿时，林凡直接对着魔祖就是一个后脑勺，直接将魔祖给拍懵了。

　　“你就这态度跟我说话？摆正好的你的态度，别拽的跟问你一句话，都敢放肆。”林凡毫不畏惧，敢作敢为，不中听，就教训对方。

　　心情也好很多。

　　魔祖瞪着眼盯着林凡，仿佛陷入魔障似的。

　　他没想到对方敢动他。

　　“你……你。”

　　林凡拍掉魔祖的手，“你什么你，还愣着干什么，也不看看现在是什么情况，这里可是佛魔塔，危险度很高，你想干嘛，是要还没进去，就将人家给吸引过来嘛？亏你还活了这么久，连一点忍耐都没有，对你极其的失望。”

　　“你……”魔祖胸口浮动，一口气憋在心里吐不出来。“好，我事后再跟你慢慢算，告诉你，被魔道之人盯上，你这辈子都别想安宁。”

　　林凡瞧了一眼，兴致不高，“就你？别太猖狂了，被你盯上是不安宁，被我盯上是要命的，别废话了，要行动赶紧的，你上，我垫后。”

　　魔祖脸色不好看，“你怎么不上？我来垫后。”

　　“谈不拢了？回去，别玩了。”林凡调头要走，这家伙到现在都还不知道自己的立场，到底是谁带谁玩耍。

　　来了这里，魔祖自然就没准备回去，出来后，就一直修养，如今差不多，也该爆发，让上界知道，他纵横天地的魔祖强势回归。

　　回归的第一战，就是佛魔塔。

　　所以，这小子要是走了，那还真的不行。

　　他一个人最多就是跟佛魔塔的九大尊交手，而且还占不到任何便宜，可要是让这小子打开地牢，将里面的人放出来。

　　那效果，想想就让人兴奋。

　　魔祖看着林凡，不再多说，“行，我错了行嘛，我上，你垫后，一定要将地牢开启，别忘记了。”

　　“放心，我林凡办事，还能有失误的时候，不过倒是没想到，你这恨天小魔君竟然认错，不错，不错。”林凡欣慰。

　　“玛德，这外号谁给本魔祖谣言出来的，真是够可恶的。”

　　“还有，本魔祖敢作敢当，可不是偷鸡摸狗之辈。”

　　魔祖拍着胸脯，自我夸赞，那气势，那神情，好像是说魔很值得认可似的。

　　林凡不耐烦，“别废话，开干，磨磨叽叽，干不成大事。”

　　“呵呵。”魔祖笑了，“小子，你给我看好了，《始魔经》的真正威力，到底是何等的恐怖。”

　　话音落。

　　魔祖消失在原地，顿时，原本祥和之光笼罩的虚空，逐渐震荡起来，无边魔威滚滚而来，遮盖半边天跟佛魔塔相互抗衡。

　　魔气滚滚，如同大浪淘沙，一点魔光凝聚，一只布满锋利口腔的魔手朝着佛魔塔探去。

　　看着遮天蔽日的魔手，林凡有点惊讶，魔祖施展的招式，特性里有，不过好像没这么大的阵势吧。

　　也对，魔胎被他捏碎，《始魔经》里的招式威力大减，没这么震撼也是正常的。

　　喀嚓！

　　在这股恐怖的魔威下，佛魔塔地面开始崩裂，卷起浓烈的尘埃。

　　“魔祖，你敢来这里放肆。”

　　一道轰鸣之音响彻。

　　佛魔塔内部，一股金色的光芒激射出来。

　　“雕虫小技，给我吞。”

　　魔祖大吼，魔手上的口腔直接将这些金光全部吞没，仿佛得到加持，魔手又壮大了一分。

　　嗡的一声，天地震荡。

　　一道金色的佛印，从佛魔塔里快速旋转出来，随后跟魔手发生碰撞。

　　轰！

　　两股极致的力量碰撞在一起，掀起惊人的波动。

　　“厉害。”林凡躲藏在暗处，暂时没有行动，还没到时候，在等等。

　　他算是看出来了，魔祖的实力的确很惊人，比至明圣炎帝，东阳帝等人，都要强横太多，太多。

　　或者说，根本就不是一个层次的。

　　就在林凡思考这些时，虚空再次发生变化。

　　魔祖这是要施放大招了。

　　“始魔之门，万域之魔，给我出来吧。”魔祖怒吼，陡然有一道道魔气从身上溅射出来，击穿虚空。

　　虚空中，一座座漆黑的门户出现。

　　每座门户里，形成漩涡洪流，散发着极其邪恶，而又纯净的魔气。

　　吼！

　　一阵阵恐怖的嘶吼声从始魔之门里传递出来。

　　此时，一座始魔之门里，一头魔已经将脑袋伸出来，这头魔的脑袋上布满眼睛，几百，几千之多，眨着眼，恐怖至极。

　　随后布满鳞甲的双手伸出，紧接着又是身子。

　　“厉害，厉害，这就是始魔之门嘛。”林凡抬头望去，《始魔经》果真是够厉害的。

　　而魔祖对《始魔经》的领悟也是惊人的很，竟然形成如此之多的始魔之门。

　　他能感觉的到，每一座始魔之门都要强横的力量支撑着。

　　无数魔头从始魔之门里出来，狰狞咆哮着，随后从天而降，扑向佛魔塔。

　　“孽障，魔祖，你竟敢在这里召唤始魔之门，今日将你渡化。”

　　魔祖哈哈大笑着，无边魔气缠绕身躯，“来，看是你们厉害，还是我厉害，都别藏着掖着了，拿出你们全部的实力，让本魔祖看看你们到底有多厉害。”

　　“小的们，给我吞，给我吞，将这些家伙全部吞掉。”

　　此时，佛魔塔有弟子惨烈的叫着，显然损失惨重。

　　佛魔塔震动，九大尊浮现，左边四人盘坐在虚空，身下则是金色的金莲，而右边四人也是如此，只是身下却是黑色的黑莲。

　　在中间，却有一人盘坐在那，纹丝不动，闭目，给人的感觉很怪异。

　　金色的佛光，黑色的魔光相互交替，身下的莲台更是诡异，金黑两色交替，又好像是在相互争夺主导。

　　佛魔。

　　佛魔塔的最强者。

　　“魔祖，你罪孽深重，念你修……”佛魔开口，浩瀚之音激荡而来，只是话还没有说完，就被魔祖打断。

　　“修你个头。”

　　魔气爆发，始魔真身降临，高达数十万丈的始魔身，威慑天地，全身上下烙印着魔纹，仿佛代表着魔的根源，随后一掌拍来，势要将佛魔塔拍碎。

　　“机会来了。”林凡看了半天，魔祖终于将佛魔塔九大尊吸引出来，那么接下来的就轮到他表演的时候了。

　　“必须赶紧进入世界境，否则这种级别的战斗，都插不上手啊。”

　　“不过，这真是主宰能爆发出来的力量吗？”

　　他都有些怀疑了。

　　当然，他们都说过，上界境界的巅峰就是主宰。

　　可是这主宰间的差距，也太大了吧。

　　林凡快速朝着地牢袭去，那旋转的佛印太耀眼，时时刻刻都散发着光辉笼罩在地牢上。

　　他都不知道里面关押的都是谁。

　　但是恨天小魔君说将人放出来，就有乐子，那肯定是有点厉害的。

　　魔祖真厉害。

　　他这一路上，还真没见到佛魔塔的人，显然是始魔之门发威，弄出来的那些魔，都将佛魔塔的弟子给缠住了。

　　一人抵一个势力。

　　魔祖有这能耐，这些始魔之门里出来的魔，实力很强，而且都很疯狂，打起架来，也都是不要命的主。

　　很快。

　　他就要到达地牢。

　　“站住。”

　　地牢入口，有两名佛魔塔的弟子看守。

　　实力有世界境。

　　不弱。

　　也许对佛魔塔来说，能够在他们眼皮底下开启地牢，那么安置再多的人也没有用。

　　也就意思一下，安排两人巡逻。

　　砰！

　　林凡懒的跟对方废话，直接打爆两人的狗头，两摊血水洒落，血肉铺满。

　　地牢没什么特色，没有入口，佛印笼罩的地面，刻画着很多梵文，在佛印的加持下，散发着金色的神光。

　　林凡伸手，滋滋，佛光照在手背上，竟然在腐蚀。

　　“玛德，我又不是魔头，腐蚀我干什么。”

　　不过，也不管那么多，得将这地牢打破。

　　十指插到地面，力量扩散，想要将地牢掀翻，纹丝不动，竟然搬不动。

　　这还真是第一次遇到这种情况。

　　“怎么搞？”林凡琢磨着，随后拿出地皇剑，围观一圈，直接一剑看在佛印上。

　　砰！

　　佛印破碎，化为碎片。

　　“厉害，我就知道不一般。”林凡大喜，地皇剑，剑身上的宝石已经找到，看这情况有机会得将另外两把剑的宝石找到。

　　到那时，三剑合一，还有什么东西砍不破。

　　青蛙倒是没吹嘘，三剑合一，是曾经大佬的神兵，非凡的很。

　　佛印消失，地牢压制消失。

　　原本平静的地面，突然开始震动起来。

　　同时还有诡异的声音，从地底深处传荡着。

　　“重见天日。”

　　“我们要重见天日了。”

　　“秃驴，该死。”

　　砰！

　　地面破裂，一道深不见底的深渊出现。

　　轰隆！

　　从地底深渊里，一道光柱冲天而起。

　　随后有无数触手从里面伸出，很欢喜，仿佛是重见天日，恢复自由的欢喜。

　　眨眼间。

　　一道道身影出现。

　　有的迷茫，有的不敢置信，有的还在梦游中。

　　仿佛是没想到还能有出来的机会。

　　“各位，你们自由了。”林凡压着嗓门道。

　　被放出来的人，全部看向林凡，很是疑惑，其中一名额头长角的男子问道：“你是？”

　　“放你们出来的人。”林凡说道。

　　哗然。

　　众人大惊，长角男子抱拳，一脸感激，“兄弟，多谢救命之恩，只是我们与你没有恩情，你为何要救我们？”

　　林凡摆手，“各位，废话不多说，我等生来就是自由人，没人可以限制我们的自由，我跟我小弟知道你们在这里受难，前来营救。”

　　“接下来，有仇报仇，有怨报怨，跟紧我的脚步，咱们攻破佛魔塔。”

　　“冲啊。”

　　林凡振臂高呼，魔祖好像有点撑不住了，得快点行动。

　　被释放出来的人，都从短暂的失神里反应过来。

　　“混蛋，老子也就是骂了一句秃驴，就关我几千年，跟你们拼了。”

　　“走，咱们跟上恩人的脚步，冲啊。”

　　“哈哈哈，好，我喜欢，我要将他们一个个挫骨扬灰。”

　　轰隆！

　　地牢处，一股无可匹敌的威势冲天而起。

　　正在跟魔祖战斗的九大尊，陡然大惊失色。

　　“不好，地牢破了。”

　　“调虎离山，魔祖你这孽障。”

　　“哈哈哈，有你们受的了。”魔祖大笑着，身上早就有血流淌，一人牵制九大尊，太勉强，不过值了。

　　这小子果然没有让他失望。


第1040章 小子，有种

　　佛魔塔九大尊之一，永恒大尊脱离战场，“我去拦住他们。”

　　随后看向魔祖，眼神里充满怒火。

　　“魔祖，你会为此付出惨痛的代价。”

　　魔祖听闻大笑，“惨痛的代价？先想想如何面对被你们关押的人吧。”

　　“兄弟们，冲啊。”林凡冲在前面，振臂高呼，要的就是干，遇到佛魔塔弟子，干不过的就交给身后的人。

　　实力不如他的，肯定是抢着拿人头。

　　镇压在地牢里的人，已经许久许久没有释放自己，早就憋着一肚子怒火。

　　下手利索的很，哪怕修为没有恢复到巅峰，但是那疯狂的神色，早就惊的佛魔塔弟子胆寒。

　　始魔之门里出来的魔，横行无忌，跟佛魔塔的强者交手。

　　滔天魔焰焚烧万里。

　　佛魔塔里的主宰强者们，愤怒的看着这一幕，狠下手斩杀那些魔。

　　跟随林凡身后的一名男子，被佛魔塔关押六千多年，重见天日时，那心情振奋的很，手持骨牙巨刃，对着佛魔塔的人就是一顿猛砍。

　　“兄弟，你这手段有点厉害啊。”男子惊叹道，这将他们救出来的家伙，很不错，看的对眼。

　　林凡笑着，“还行。”

　　话音落下。

　　有一名佛魔塔的弟子袭来，身上散发着暗光，面部表情很狰狞，手腕上的骷髅串珠闪烁着阴沉沉的光芒。

　　对于这些积分，他可不会放过。

　　“兄弟，这交给我来。”男子手持骨刀，准备上去将对方砍死。

　　“一边去。”林凡将对方推开，直接冲上去就是一顿猛揍。

　　拳拳到肉，最后一拳直接打崩对方的身体，随后暗金色的血液洒落一地，很是凄惨。

　　男子怒了，特么的是想干什么，可是当看到眼前一幕时，他不由惊叹着，“厉害，残暴的很，兄弟，你跟佛魔塔有什么仇恨没，这下手也太残暴了吧。”

　　林凡头也没回，“快点，佛魔塔入口就在前面，进去闹个天翻地覆，该拿的拿，该抢的抢，也算是这么多年来，佛魔塔对你们受苦的赔偿。”

　　被佛魔塔关押在这里的人，哪个是善茬。

　　都是主宰巅峰。

　　修为弱点的，都没资格被关在里面，早就被渡了。

　　他们被关在地牢里，倒是没有受到什么皮肉折磨，其实他们更愿意的是受点皮肉折磨，而不是一天到晚，耳边有梵音震荡着。

　　都快烦死人了。

　　如果不是始魔之门撑着，林凡等人面对的可是佛魔塔所有弟子，但现在，倒是没多少人能够拦截他们。

　　就算遇到，也是小鱼两三只，上不了台面。

　　佛魔塔越来越近。

　　入口浮现卍字形，有暗金色的光芒从里面激射出来。

　　“速度点，入口就在前面，别害怕，我来带路。”林凡修为不高，帝天境，这是所有人都看在眼里的，但是那出头鸟当的，也是万众瞩目。

　　被关押在地牢里的人，心里感叹着，果真是猛人啊。

　　佛魔塔是什么地方，只要有点脑子，都能明白。

　　可这家伙丝毫不惧，惊人的很。

　　胆大妄为不足以形容，胆大包天还差不多。

　　就在林凡带着这群被饥渴很久的人，准备进入佛魔塔时，一道宏音震荡在空中。

　　“孽障，还不束手就擒。”

　　同时，还有一道金光袭来。

　　“玛德，面都还没见就动手，有点过分。”林凡抵挡不住这金光，那只能在这里死一次，他现在一点都不害怕不死之身暴露，当然，如果能不暴露，那是最好。

　　金光出现在林凡面前，突然间，被一刀斩断。

　　手持骨刀的男子出现在林凡面前，“兄弟，多谢释放之恩，这一刀还你的。”

　　“稳。”林凡称赞，稳妥的很，此时，他倒是想起，自己身后的这些家伙，可都是厉害角色，就算被镇压这么久，实力也不容小视。

　　甚至，看到这么多强者时，他都惊叹了。

　　这才是风云时代。

　　强者如云，称霸天下的激情时刻。

　　“骨王，你想干什么？”永恒大尊出现在入口，身躯不高大，但是背后却有万丈光芒照射。

　　在所有人眼里，那不高的身躯，与天平齐，挡住入口。

　　手持骨刀的男子，骂骂咧咧着，“干你娘，你们这群王八蛋，要杀就杀，让我们听了那么久梵音，就跟蚊子嗡嗡作响，弄的我们脑袋都快炸裂。”

　　“如果不是这小兄弟救我们，还真不知道要被你们折磨到什么时候。”

　　“不是我瞧不起你们，佛魔塔能够有如今这实力，都不知道有多少人是心甘情愿。”

　　佛魔塔的手段，他们都知道，很是不屑。

　　“阿弥陀佛，放下心中恶，皈依。”永恒大尊沉声开口。

　　“呸！”骨王不屑，“你们也别装了，谁不知道佛魔的来历，曾经就是被人追杀的丧家之犬，也不知道走了什么狗屎运，得到源祖深渊里的一本经文，有了如今现在这般威势，还装模作样，恬不知耻。”

　　“各位，有仇报仇的机会来了，虽然被关押这么久，实力发挥不出多少，但我们这么多人，还能怕了他一人不成。”

　　林凡很欣慰，看目前的阵势，就是要硬杠一波。

　　他很喜欢这一点，年轻人就得刚，不刚不行。

　　突然。

　　有道声音隐秘在虚空中，顺着诡异的路线传到林凡耳里。

　　“走，支撑不住了，九大尊联手很吃力，快要崩盘，再不走都得留在这里。”声音的主人是魔祖。

　　他是真的快要撑不住。

　　不是他托大，跟九大尊玩一玩还是可以的，可真要搏命，就是被杀的份。

　　其他八大尊可以不放在眼里，但佛魔的实力太强，对他有着先天上的克制，不宜久留。

　　地牢破碎，里面的人全部出来，目的已经达到。

　　这些人都是狠茬，有的实力不弱于他，修养一段时间，恢复过来，对佛魔塔来说，也是一种麻烦。

　　只是现在，还不够格。

　　关押这么久，实力自然被削弱许多。

　　砰！

　　砰！

　　就在此时，密布虚空的始魔之门，有的直接炸裂，一尊万丈金色佛影，手持金色长棍横扫一切，就算是始魔之门都支撑不住。

　　那不是个人的力量，而是佛魔塔一些弟子凝聚在一起。

　　以主宰的力量，加上主宰的信仰，凝聚出心中的存在。

　　短暂的躁动，佛魔塔反应过来，开始反击。

　　果然不容小视。

　　哪怕魔祖让佛魔塔措手不及，但在短时间里，还是能够进行反击。

　　“嗡！”

　　此时，远方，一群佛魔塔弟子聚集在一起，口念梵文，有一股玄妙的力量从他们体内散发出来，凝聚在空中。

　　天地震荡。

　　好像是被一道金色的光幕给笼罩似的。

　　砰！

　　一只只佛眼密布虚空，成千上万，密密麻麻，这些佛眼的眼眸都有“卍”的痕迹，陡然有金色的光芒从佛眼里激射出来，直接将横行佛魔塔的“魔”贯穿，化为黑色的烟雾。

　　“玛德，崩溃的也太快了吧。”

　　林凡有些不甘心，刚准备带着一群小子们，冲击一波佛魔塔内部核心，却没想到竟然崩溃的如此快。

　　也难怪，魔祖单枪匹马，怎么可能是佛魔塔的对手，只能横行一时。

　　“魔祖，你能不能硬气点，咱们狠狠的干他一波。”林凡喊道，很不甘心，什么都没得到，就这样撤退，对得起自己嘛。

　　正在跟八大尊抗衡的魔祖，一口老血差点喷出来。

　　硬气？

　　老子现在还不够硬气嘛。

　　抗衡八大尊，本就是一件很了不得的事情，先前还特么的跟九大尊干架呢。

　　不过没啥区别。

　　有佛魔在，他就感觉很棘手。

　　他现在已经被八大尊的梵音包围，周围的世界已经变了。

　　一切都变成佛魔塔的世界。

　　他就跟存在火堆里的一滴水，无路可走，要被同化。

　　林凡琢磨着，准备拼一把，不然心里不舒坦，“魔祖，我来引开他们，你将佛魔塔搬走。”

　　随后看向跟随在身后的小弟，“你们要是想发财，等会就跟魔祖的路线离开。”

　　魔祖一脸懵色，没听明白这小子的意思。

　　说啥呢？

　　你引开？

　　你咋不上天呢。

　　还有搬走佛魔塔是什么鬼。

　　这么硬气的嘛？

　　突然。

　　情况发生变化。

　　魔祖发现围攻他的八大尊，竟然放弃了他，直接朝着那小子杀去。

　　“这是怎么回事？”他的内心很是惊讶，仿佛是看到了某种不可置信的事情似的。

　　就连佛魔都是如此。

　　这里面到底发生了什么。

　　不过，他知道机会来了，也许可行。

　　跟随在林凡身后的那些家伙，看到九大尊都朝着这边袭来，吓的他们面色惨白，赶紧撤退。

　　“兄弟，自己小心。”骨王也不惺惺作态，搞不定的，还是跑路的好。

　　魔祖袭向佛魔塔，同时在身后开启一扇魔门，“都走这里，我送你们离开。”

　　这些可都是跟佛魔塔有仇的狠人，只要给他们时间恢复，将来就是佛魔塔头疼的存在。

　　九大尊朝着林凡斩杀而去。

　　哪怕人没到，他都感觉到九大尊那股不可磨灭的威压已经贯穿而来，如果不是免疫威压，恐怕早就是一堆烂泥。

　　“想对佛魔塔出手，就要从我身上踏过去。”

　　“不灭金身。”

　　有佛魔塔主宰弟子，拦住魔祖去路，大吼一声，浑身爆发刺眼的金光。

　　“滚一边去。”

　　魔祖抬手，看都没看，一巴掌扇去，对方的不灭金身直接崩裂，随后砸到地底，也不知道活着没。

　　咻！

　　虚空里，一滴鲜血在没人注意的情况下，跟随众人进入魔门。

　　林凡火力全开，远古战场BUFF开启，至少先支撑一会。

　　“给我起。”魔祖始魔真身，震撼天地，魔手直接朝着佛魔塔抓去，轰隆一声，惊人的巨响响彻天地。

　　此时，魔祖是振奋的，这是从来都没有干过的事情，甚至想都没有想过会有一天，竟然能亲自来将佛魔塔抗走的机会。

　　“好小子，你的大义本魔祖领了，不混魔道可惜了。”

　　魔祖知道，这小子活不了。

　　修为太弱。

　　而且面对的是九大尊，能有什么生存的机会。

　　突然！

　　“什么情况。”

　　就在魔祖准备强行搬走佛魔塔根基时，惊人的事情发生了。

　　佛魔塔地面陡然金暗两种颜色的光辉冲天而起，金色的卍，黑色的卍，从地面冒出，悬浮在空中，密密麻麻，完全占据了空间。

　　“竟然还留一手。”

　　魔祖大惊，不敢大意，这是佛魔塔无数弟子，乃至佛魔修炼时，所留下的精纯力量，这面对的可就不是一两人，而是佛魔塔所有人。

　　而且这里面有封印的味道。

　　如果大意，说不定还真能被封印。

　　只是，都已经这般，如果不带走点东西，对得起谁啊。

　　砰！

　　魔祖也是果断，魔气凝成一凝黑刀，直接将佛魔塔顶端斩断，随后抓捏塔顶，看了一眼林凡那边。

　　救不了，已经结束了。

　　“小子，你有种。”

　　魔祖佩服的很，他是真的没有想到，这小子竟然会这样做。

　　一人将九大尊引过去，就算是成名已久的主宰强者，也没这个胆量。

　　下方的光芒越来越旺盛，魔祖直接遁入魔门。

　　砰！

　　魔门合拢，消失在天地间。

　　林凡自然是不用说，早就被九大尊打的连肉泥都不剩，甚至力量的冲击，早就将佛魔塔半边大地都崩裂。

　　九大尊恢复过来，佛魔面色阴沉，万年不变的佛面终于有了变化。

　　“在刚刚刹那，佛魔心动摇。”

　　佛魔惊骇，能够动摇他佛魔心，那到底是何等的恐怖。

　　乃至，他就从来都没有遇到过这样的事情。

　　佛魔塔众人看到塔端被人斩断，脸色都难看至极，同时死伤无数。

　　地牢更是被人开启，里面的人全部跑了出去。

　　这可是佛魔塔数万年来，慢慢积累的。

　　一朝全放，那得多恐怖。

　　永恒大尊头疼万分，接下来的情况并不秒。

　　“佛魔，现在该如何？”永恒大尊询问道。

　　佛魔闭口不言，万丈光覆盖到破碎的四周，很快，一切都恢复到原样。

　　“与神庭联系。”

　　此事重大。

　　对佛魔塔来说，终究是个隐患。

　　而他现在要做的，就是与神庭联手，将魔祖镇压。

　　以绝后患。


第1041章 也太黑了吧

　　上界，鬼族领地，通道口。

　　一扇魔门出现，随后出来很多人。

　　“哎，小子，你死的也太惨了，肯定尸骨无存啊。”魔祖叹息，没想到真的出事了。

　　如果九大尊没有朝着林凡袭去，他们想要离开，至少要付出代价。

　　九大尊不是傻子，怎么可能看着他们离开。

　　现在好了，那小子将九大尊引去，让他们有机会离开，到现在，都没想明白，这到底是为啥。

　　他跟佛魔塔的仇恨，也不轻。

　　但是就算仇恨再大，也没到鱼死网破，那这小子跟佛魔塔得有多大的仇？

　　“八千多年过去，我的子孙后代，或许早就被赶尽杀绝了。”

　　“你这八千年别说话，老夫被坑一万二千年，简直就是禽兽。”

　　这些人都是主宰强者，哪怕如今落魄的很，可是那种主宰威势却不容小视。

　　“各位，我们是否可以缅怀一下为我们牺牲的小兄弟，如果不是他吸引九大尊，你们以为我们能安然的出来？”骨王看向众人说道。

　　“对，对，的确需要缅怀一下。”

　　众人点头，的确如此。

　　“小兄弟硬气的很，值得佩服。”

　　“没错，等有机会，必然要为小兄弟报仇雪恨。”

　　骨王来到魔祖面前，“你就是小兄弟的小弟吧，一开始我还不信，毕竟小兄弟只是帝天境而已，但经过这件事情，我却是相信了，他能拥有这番血气，值得佩服。”

　　“实力不是折服人的唯一办法，往往都是那种蕴含的精神，更加的折服人。”

　　这番话是骨王的感悟。

　　魔祖正在思考事情，听闻这番话，有点惊呆。

　　说什么呢？

　　小弟？

　　自己是那家伙的小弟，谁说的，出来非得打死他。

　　不过算了，人都死了，就让这小子占点便宜。

　　没有回答对方的话，就当做默认。

　　骨王没有认出魔祖，他的年代不是很长，魔祖被封印的时候，他还没出生。

　　此时，魔祖将斩下的塔端拿了出来，塔端原身很大，但此时已经缩小，就在掌间。

　　周围的人都围了过来。

　　“厉害，这就是佛魔塔的塔端。”

　　“哈哈，佛魔塔恐怕是真的要被气死，塔端被斩，脸面全无，可说是丢尽了脸面。”

　　“哪怕是塔端，里面肯定也有佛魔塔的珍贵宝物。”

　　他们都是有眼界的人，自然知道，这玩意虽说是废物，但里面肯定有宝贝。

　　“哎，珍贵又能如何，对本祖来说，这些入不了眼，去佛魔塔只是为了出口恶气，如果他还活着，这玩意也是给他的。”

　　“只是可惜啊……”

　　魔祖遗憾，不过还是美滋滋的准备将塔端收到旗下。

　　赚的买卖。

　　当然，对那小子，也只能说，已经尽力，而且这也是你选的路，无法阻拦。

　　“真假的。”

　　突然！

　　一道声音从后面传来。

　　林凡整理着衣服，刚刚复活，光着屁股，多不好，听到魔祖这番话，他这内心很是欣慰啊。

　　没有白费。

　　努力果然是有用的。

　　“什么情况。”魔祖听到声音就感觉有点不妙，而当看到这熟悉的面容时，却是彻底的惊呆了。

　　见鬼！

　　这小子怎么还活着。

　　林凡笑呵呵的来到魔祖面前，伸出手，“你这家伙很不错，也不枉我帮你们离开。”

　　魔祖双手僵硬，手里的塔端，都有些不稳。

　　“你什么情况？这都活着了？”魔祖问道。

　　他是真的见鬼了，亲眼所见，九大尊动手，那威势能是开玩笑的吗？

　　就算是他都有压力，更何况这小子，只是帝天境修为。

　　对九大尊来说，就是眼中的蝼蚁，根本不值一提。

　　林凡笑着，“怎么？我活着很意外不成，不会是不想我活着吧，赶紧的，手里的东西，拿来。”

　　魔祖愣神，哑口无言，真不知道该说些什么。

　　在他看来，简直见鬼。

　　可怕的吓人。

　　魔祖摇着头，盯着手里的塔端看了一眼，有些念念不舍，可周围这么多人看着，刚刚说出去的话，还能忘记不成。

　　他要是无名无姓，还真能不要这脸。

　　可他有名有姓，魔祖的威名岂是浪得虚名，哪怕沾染上一点污点，对他来说，都是无法承受的。

　　“给你，区区此物，本魔祖自然不会看上。”魔祖将塔端放到林凡手里，目光不由自主的看了一眼。

　　塔端有一颗明珠，很大，很亮，足足有一人之宽。

　　表面有光雾缠绕，一看就知道不是凡物。

　　林凡心满意足将塔端收到储物戒指。

　　这玩意需要慢慢研究。

　　里面到底有什么东西，还不太好说，反正对他没用，那也对宗门有用。

　　“小兄弟，你没事真是太好了。”骨王说道。

　　林凡笑着，“就那些家伙，能把我怎么样。”

　　骨王提醒道：“可不能大意，佛魔塔那些家伙，难缠的很，不是一般对手，无论如何，都要小心警惕。”

　　魔祖闲来无事，心满意足，成功去佛魔塔报仇，心情很好。

　　“反正也没事了，就这么散了吧。”

　　他跟这些小家伙倒是没想法继续待下去。

　　堂堂魔祖，跟这群小朋友混在一起，终究有点不太好。

　　他留在域外界的理由很简单，就是想弄出一个无可匹敌的魔域，手下成群，一呼百应。

　　看中赤九刹，就是想借助对方的实力，可哪能想到，这魔头当的实在是让人失望。

　　竟然孤身一人，实在是丢人丢的很。

　　让人失望至极。

　　林凡高呼一声，“各位等等，有一笔发财计划，寻求加盟，不知道各位有没有兴趣。”

　　收费站不是一人就能办成的。

　　就算自身实力足够的强大也不行。

　　除非有一群强者帮忙看守，或许能行。

　　毕竟，如果他不在这里，遇到强闯的人，那也束手无策。

　　魔祖瞧着林凡，“你又想干什么？总感觉有点不妙。”

　　林凡没有理睬魔祖，接着道：“各位，接下来我要说的事情，对刚刚出来的各位来说，都将是一次改变人生的机会，当然，如果有别的事情，可以离开。”

　　从地牢里放出来的人，有的桀骜不驯，有的不服管束，这类人，留着也是麻烦，还不如让他们离开。

　　而且，如果没有组织性或者原则性的，那样不行。

　　“小兄弟，多谢救命之恩，我老匹夫单打独斗喜欢了，就先告辞，日后如果有事，可直接找我，不管是上刀山下火海，万死不辞，必报大恩。”

　　话音落下。

　　一名老者消失在原地。

　　林凡直接想喷，想报恩，至少得留个联络方式，否则去哪找？

　　坑爹。

　　又是一个套路人士。

　　紧接着，又有人陆续离开。

　　他们倒不是不相信林凡，而是他们都是主宰强者，有着自己的人生和道路。

　　有的虽然被佛魔塔给坑了，可势力还在，肯定得回去降服。

　　林凡不急，总归会有人留下来，以目前的情况来看，只要他不将空间神柱交出去，那么鬼族这通道，就是必经之路。

　　魔祖有点不耐烦，“到底什么情况，能不能说清楚点。”

　　他是想走的。

　　可是被林凡这番话给吸引住了。

　　很想知道后续会发生什么。

　　“急啥，等着。”林凡说道，对魔祖的态度不够尊重。

　　魔祖也无话可说，这小子还真是不怕死。

　　这要是别人说出口，早就被打成肉饼。

　　刚刚那么霸道的行为就没看到吗？

　　跟佛魔塔九大尊交手，这等威势谁能有。

　　很快，大批人走了，一句话就想留下人家，基本做梦。

　　“小兄弟，现在留下来的人，基本都是孑然一身，对你所说的发财计划很有兴趣。”骨王开口，他对这计划很有兴趣。

　　而且他也是独自一人，倒是没有熟悉的人。

　　“行，各位都被佛魔塔关了许久，恐怕身上所有家当都已经被佛魔塔的收去，想要发财致富，打家劫舍是最快的，但也是最危险的，不过现在倒是有一个无需冒险的计划。”

　　林凡细数一下，除去他自己跟魔祖，还有三十人留了下来。

　　其余都已经走了。

　　刚刚至少有好几百人，只剩下三十人。

　　不得不说，有眼光的人太少。

　　魔祖问道：“别卖关子了行吗？有事情就赶紧说吧。”

　　他是真心受不了这小子。

　　一句话能耗很长时间才说出来，真是够可恶的。

　　林凡瞪了一眼魔祖，这老小子，还真是麻烦。

　　“各位，知道这地方是什么吗？”林凡问道。

　　在这里，除了魔祖外，还真没人知道。

　　他们这群刚被放出来的人，就跟什么都不知道的土著一样，一问三不知。

　　骨王琢磨着，“这里有很强的空间波动，应该是类似一种两界通道。”

　　林凡高看一眼，很有眼光的骨王。

　　魔祖想一拳将林凡打死，玛德，从头到尾，就没说一句重点的。

　　一次性说完就这么难嘛。

　　林凡点头，“没错，这就是通向域外界的通道，而我们的发财计划就是在这里。”

　　“在上界入口处，设立收费站，也就是不管是谁，只要想进来，就得交财富，然后在域外界也设立一个收费站，出去的时候，也得交钱。”

　　“说句可以理解的，只要他是人，就得交四次过路费，懂我的意思嘛？”

　　话音落下。

　　现场有点安静。

　　突然，一名强者惊呼道：“我的天，这也太黑了吧，我当劫神，也没这么劫的啊。”

　　真的太黑。

　　魔祖琢磨着，“为什么不在通道中间再设立一个收费的，这样一来一回，不就六次了。”

　　“而且只要进来，就别想回头走。”

　　林凡倒吸一口贪婪之气。

　　这特么的比我还黑啊。

　　“好主意。”


第1042章 毛遂自荐，我当管理员

　　魔祖感受到众人敬佩的目光，略微得意。

　　你们的大爷，永远都是你们的大爷。

　　这等雕虫小法，还不是信手捏来，随意玩弄。

　　“如何，此等办法是不是很好。”魔祖神情淡然，却暗自洋洋得意。

　　“厉害。”骨王佩服，真是黑的够可以的，紧接着，他想到一点，“其实我们可以更黑点，可以在中间多设几个刚刚所说的收费站。”

　　刷刷！

　　众人目光盯向骨王。

　　只是这目光不再是佩服，而是如同看向智障一般。

　　骨王被看的浑身不自在，“怎么了？有什么问题不成？”

　　魔祖瞧了一眼，仿佛是说，不是所有人都能想到好办法，至于你这办法，简直就是猪脑子才能想出来的。

　　不仅是黑，还是没脑子。

　　魔祖开口道：“你就没想过，别人会反抗嘛？你以为人家都是傻子，都是猪脑子，都是受虐狂，随便你往死里坑，还不会反抗？”

　　骨王有点不高兴，“话不能这么说，愿者上钩，肯定有人要走，反正收六次也是收，还不如多收点。”

　　留在这里的人，都是想发财的，虽然骨王的一次性坑死的想法很好，但他们更在意的是细水流长。

　　一棍子打死，可一点都不好。

　　林凡感觉有必要说点什么，虽然他感觉骨王的办法更好，但从长远发展来说，骨王这有点杀鸡取卵，不是很高端。

　　“骨王，你的办法其实也很好，一次性杀绝，永绝后患，可是我认为，割韭菜的方式，还是比较好的。”

　　骨王愣神，“韭菜什么东西？”

　　林凡倒是想起来，这里没韭菜这玩意，随后解释道：“韭菜是一种蔬菜，一次性切割，但是他会在短时间重新生长出来，可以长时间慢慢切割，但如果连根拔除，只能割一波而已。”

　　“明白。”骨王一点就通。

　　言之有理，说的极是，很有道理。

　　林凡得为他们画一个大饼。

　　别以为大伙都是主宰强者，就是那种看破红尘的，反而是修为越高，知道的越多，越是看重一切。

　　主宰到最后，要的就是脸面，还有数之不尽的财富。

　　如果能够名垂万古，自然更是求之不得的事情。

　　“大伙能留下来，那就说明，各位对财富都很有想法，可以这么说，这只是我们的一个起点，而我们的终点，远远不止这些。”

　　林凡大脑运转，想要让这群主宰，拿出干劲，就得为他们画个大饼。

　　饼要大，还要香。

　　同时更多的是真诚。

　　在场的主宰，没几个是傻帽，往死里面宰，肯定不行，容易玩崩。

　　适当的时候，肯定得释放点所谓的公平出来，这是安抚人心，让他们这小团队，更加的和谐。

　　“小兄弟，你这远远不止，是什么意思？”有主宰问道。

　　他是善于发现的主宰，喜欢心平气和的听别人说诉说可能性。

　　对于修为弱于他的人，他也没有什么小视的心理。

　　往往，能够得到好处的事情，都是从这修为弱小的人口里得知。

　　因为他们弱，所以才会为变强，不断寻找能够变强的方法。

　　林凡笑了，笑的很美好，让主宰们看的一脸懵逼，完全不懂，这到底有什么好笑的。

　　“都过来，下面的事情，将接触到我们今后未来的发展核心。”林凡招着手，搞的神神秘秘，让主宰们的内心，陡然有种惊惊的感觉。

　　感觉接下来所要说的事情，会很神秘似的。

　　众人围成一个圈。

　　魔祖蹲在那里，有点不自在，“小子，你有事就赶紧说，能别这样嘛？”

　　他是真的服了，说个事情，都能磨到现在。

　　“急什么，能不能让小兄弟慢慢说，心急吃不着热豆腐。”骨王皱眉，这人怎么这么急。

　　着急的人，能是干大事的人嘛。

　　林凡也没理睬，亢奋道：“各位，这里就是我们的起点，同时也是我们未来不可缺少的一点，你们首先要明白他的重要性。”

　　有人插嘴，“啥重要性啊，不就是一个连接到域外界的空间通道嘛。”

　　林凡皱眉，这群人的整体思想境界，不是很高，对未来的走向与把握，是盲目的，是无知的。

　　身上的责任很重。

　　实力强大又能如何，没有思想，没有方向，那就是乱打，白使力气。

　　“能别说了嘛？你们都被关傻了是不是，小兄弟有发财路带我们走，你们非要抬杠才开心是不是。”

　　骨王不高兴，这些家伙什么情况，小兄弟多好的人，一看就是靠谱之辈。

　　现在有发财的计划，还哔哔叨叨的，这要是他，直接让他们滚蛋。

　　“骨王，你什么意思，还没确定，你就当首领指挥我们，真不将我们放在眼里不成，还是说，咱们被关在一起几千年来的感情，都不值一提。”

　　好端端的就吵闹起来。

　　主宰谁也不服谁。

　　“闭嘴。”魔祖怒瞪一眼，这群家伙要逆天不成。

　　“关你屁事。”有主宰不服，怒呛魔祖。

　　魔祖大怒，抬手就朝着对方脑袋拍去。

　　主宰怒吼一声，“怕你啊。”

　　啪！

　　那主宰直接被一巴掌拍在地面，扣都扣不出来。

　　“混小子，也不看看我是谁，就跟本魔祖闹，再废话弄死你。”魔祖气的很，许久不在上界纵横，就有人敢跟他叫嚣，不拿出点手段，还真以为好欺负。

　　果然。

　　霸道的出手，惊服一群人。

　　林凡出面制止，“行了，你们到底还想不想发财了？不想发财左转离开，我们自己弄。”

　　“发，肯定想发了。”

　　“是啊，都别说话了，听小兄弟说，谁敢再说一句话，打爆你的狗头。”

　　骨王气的不行，怎么就如此猖狂，就不能听小兄弟将话说完吗。

　　林凡缓了口气，“这一条空间通道，以目前的发展情况，将来会是兵家必争之地，同时域外界对上界的人来说，很有吸引力，只要我们牢牢掌控这条通道，未来在座的各位，前途都将不可限量。”

　　“以通道为中心，设立收费站，同时在周边建设城市，以我们三十二人为重点，进行美化城市建设，吸引更多人才入住……”

　　滔滔不绝。

　　那是真正的不停。

　　魔祖跟主宰们，一开始还能听明白，这说的到底是什么。

　　可接下来的说的，就有些让人听不清楚了。

　　重点保护原生态？

　　五A级特色景区。

　　三天两日域外界各大区域游？

　　啥跟啥啊。

　　说的都特么的是啥玩意。

　　反正一群大佬们听的一头雾水，根本无法理解林凡说的到底是什么意思。

　　骨王聚精会神，表情严肃，周围的主宰，见骨王一副这般表情，倒是有点愣神，“你听的明白？”

　　只是，骨王根本没有理睬对方，而是听的津津有味。

　　他是听不懂。

　　但不知道为何，感觉说的好特么的厉害。

　　林凡说的口干舌燥，“怎么样，有没有想法，只要事成，各位，不，已经不是各位了，而是在上界真正富足之人，哪怕以后，名垂万古也不是问题。”

　　“有，有。”骨王第一个点头，根本就没犹豫。

　　“骨王，你听得懂？”

　　“听得懂，你听不懂嘛？”

　　对于这反问，询问的主宰，也拉不下脸面说听不懂，“懂，我怎么可能不懂，只是见你有点迷茫，以为你不懂而已。”

　　“你们都懂了没？”林凡问道，“不懂没事，我可以再说一次，这件事情如果能成，对各位，都将有着极大不可想象的好处，也是我们走向历史的一大步。”

　　“懂，我们都懂。”

　　主宰们说道，就没人承认自己没听懂。

　　林凡也是信了他们的邪，都懂个屁啊，真要是懂，怎么可能没问题。

　　不懂装懂是可耻的。

　　但是对主宰来说，这不懂装懂还是一种荣耀。

　　“魔祖你懂了没？”林凡问道。

　　其实这里大头，还真是魔祖，实力强悍，只要拉住对方，基本也就没问题了。

　　魔祖瞧着众人，随后看向林凡，他还真的就不信了，这群家伙竟然说都懂，他特么的听了老半天，愣是没听懂。

　　就这些家伙，还说都听懂了。

　　除非天塌下来了。

　　林凡满意点头，“很好，都能听明白，那就说明，各位的领悟都很强，平生难得一见。”

　　夸赞一番。

　　主宰们虽说没有多大的波动，但脸上自然浮现笑意。

　　开玩笑。

　　他们可都是主宰，领悟能力能差到哪里去。

　　虽然魔祖不知道说的什么，但最关键的一点，自然要分清楚，“那获得的好东西，该怎么分？”

　　说到利益关系，所有人的表情都很严肃。

　　也都在期待着。

　　吃亏可不干。

　　哪怕是对方将他们放出来，那也不能因为恩情，就退步。

　　一码归一码，亲兄弟都明算账呢。

　　林凡瞧了一眼魔祖，这老小子有点聪明，竟然想到这关键点。

　　“嗯，这一点我也已经想清楚，这里一共三十二个人，均分是不现实的，所以我建议财富集中制，我毛遂自荐，担任管理员，我相信，在我的带领下，一定会让大家，走上另一种人生巅峰。”

　　林凡说了很多。

　　听的主宰们都有点懵。

　　可他们也不傻，关乎自身利益，自然不能随随便便就这么结束。

　　魔祖听的仔细，时常皱眉。

　　这办法，总感觉怪怪的。

　　说好也好，说不好也不好。

　　但好像说的有点道理。

　　“其实，本魔祖也能自荐，这管理员，我也能担任啊。”魔祖开口道。

　　这是想夺权。

　　“行，可以啊，那就让给你，下面的方案与行动都由你来，反正你也听懂了。”林凡说道。

　　魔祖一口老血差点吐出来。

　　这特么的是故意的。

　　听懂个屁。

　　魔祖笑着，“说笑而已，我想说的就是，这管理员人人都可以当，这就是公平，不过林峰主身为号召人，有理由担任第一届管理员，你们说是不是？”

　　“对，对，同意。”

　　主宰们点头，虽然还不是很清楚，但很高端，应该不坏。

　　林凡拍着手，“好，接下来就是大家一起发个誓言，毕竟我们现在是团体，而不是一个人，如果人心不齐，或者背叛，对各位来说，都不是一件好事，你们说是不是。”

　　“是这个理，必须发誓。”

　　主宰们一听乐乎了。

　　说的那些听不懂。

　　但是发誓可就不一样了。

　　有了保底，也能安心。


第1043章 怕个屎，打不过就跑

　　三十二人发誓。

　　三十一位主宰，阵势惊人，要是被人见到，绝对会惊呼一声，我的天，从来都没见过，这么霸道的。

　　天地震荡，就跟被震动棍给搅动似的。

　　“厉害。”

　　林凡松口气，未来的道路，已经很明亮。

　　拉一伙人蹲守通道，绝对是明智之举。

　　不知道为何，魔祖有点懵，他都不知道为什么要跟这小子一起疯。

　　跟这小子玩，好处肯定很难得到。

　　琢磨片刻，魔祖开口道：“你不认为，我们拦截通道，会引来很大的麻烦吗？”

　　的确。

　　通道是整个上界拥有的，就他们三十二人，的确有点难守。

　　四大势力不会坐视不管。

　　佛魔塔或许第一个就不同意，甚至还有这么大的仇恨，肯定得下狠手。

　　青山丘跟青蛙忧愁，而且跟自己也稍微有点仇恨，知道是他拦截通道，肯定也会拼了命的要来干自己。

　　圣地山，神庭还不好说。

　　林凡看向魔祖，“如果交给你，能对付几个？”

　　“你还真是看得起本魔祖，能对付几个？如果只攻不退，佛魔塔九大尊就有能力将我镇压，更不用说别的势力加入。”

　　“在通道收费，是在冒险，收收散修，倒是无所谓，可要是收到四大势力头上，你以为还能安然无事吗？”

　　魔祖回过神来，发现这一切就是一个坑。

　　危险程度很高。

　　完全就是在用命玩。

　　林凡有点不甘，玛德，还是实力问题，不过不是问题，世界境很快就能达到，等将这件事情解决，就去刷点积分。

　　现在的感觉，稍微有点憋屈。

　　让人很是不爽。

　　“你的意思，就是我们好不容易成立的组织，就要解散了？”林凡说道。

　　魔祖瞧着林凡，“你怕了？”

　　一听这话，林凡就不服气了，“我怕个屎，我是看你们怕了，以为你们想退出。”

　　“那就好。”魔祖淡然的很，看了看一群脸色有些凝重的主宰，“惹了又能如何，本魔祖非但不隐藏，还得告诉他们，就是要明抢，不服就打，打不过就跑，以后专挑他们的弟子杀，看谁弄的过谁。”

　　“好。”林凡大吼一声，“说的好，都鼓掌，瞧瞧魔祖，这就是有思想的人，你们要像魔祖学习，打得过就打，打不过就跑。”

　　啪啪！

　　掌声响起。

　　骨王佩服道：“长眼界了，真的长眼界了，魔哥的霸道，有目共睹，霸气侧漏，佩服。”

　　“嗯？”魔祖瞪了一眼骨王，“我的年龄就能当你的爷爷的爷爷……注意称呼，喊魔爷。”

　　“魔爷，服气。”骨王心甘情愿，实在是太霸气。

　　“风云变幻，没想到出来后，竟然能认识小兄弟跟魔爷这样的人物，被佛魔塔关押的日子，值了，真的太值了。”

　　骨王敬佩的很，从不怀疑，如果不霸道，怎么可能来佛魔塔闹事。

　　如今魔爷说的这番话，他信了，丝毫没有怀疑。

　　魔祖点头，略表欣慰，“你们都是主宰巅峰强者，但是被佛魔塔关押这么久，侵蚀的厉害，靠你们自己，没有百年时间，别想恢复过来，但算你们运气好，遇到了魔爷我。”

　　“等会我帮你们将体内的佛魔之力压制出来，疗养数日，巅峰可盼。”

　　主宰们听闻这番话，那是激动的很，没想到竟然会有这样的机缘。

　　赚了。

　　这是真正的大赚。

　　“多谢魔爷，仗义出手。”骨王抱拳，有种江湖义气的感觉。

　　魔祖摆手，“既然都发过誓，那就是自己人，你们没恢复过来，被佛魔塔找上门来，自保都有问题。”

　　“不过一旦恢复过来，就算是佛魔塔九大尊，也得考虑考虑，能不能惹得起我们。”

　　魔祖想重塑魔威，一呼百应，出门在外小弟成群，那种气场，那种情景，想想都让人激动的很。

　　林凡瞧着是魔祖，这老家伙，可是有点厉害的，竟然敢抢他的风头。

　　不过算了，原谅你一次，下不为例。

　　在装，可就要被揍了。

　　别的主宰都很认同魔祖这番话，人多力量大，他们的实力本就不弱，主宰中的巅峰。

　　单体时，肯定算不上什么。

　　可团结在一起，那就是一股不可小视的力量。

　　骨王大笑着，“哈哈哈，以前主宰们都是相互警惕，相互怀疑，可如今在有共同的利益下，我们三十二个人共同发誓，共进退，那凝聚在一起的力量可就不是一般人所能惹的，等我们恢复到巅峰时期，只要佛魔塔敢惹我们，我们就敢血洗佛魔塔。”

　　魔祖没有多说，这小伙子梦做的不错，就算恢复到巅峰，想血洗佛魔塔还是想的太简单了。

　　佛魔塔的底蕴到底有多浑厚，岂是外人所知。

　　而他魔祖，则是知道一点点的人。

　　接下来的事情可就简单的多了，将收费站的模样告诉众人，同时还得派人在通道内镇守。

　　来回六次收费，同时进行登记。

　　当然，登记追究这问题，自然是要交给别人了。

　　林凡跟知知鸟联系。

　　当审核人知道宗师跟他说这么大的事情时，他都惊呆了。

　　宗师就一句话。

　　“想不想在上界开知知鸟分部。”

　　就这短短的一句话，却让审核人懵神许久。

　　随后抬脚就去通知主人。

　　这可是大事，不是他一个审核人所能决定的。

　　很快。

　　事情圆满的解决。

　　知知鸟主人振奋的很，没想到会有一天能够将知知鸟开到上界，虽然现在还没有实现，但已经有把握。

　　林凡脑子里有了新的想法。

　　想要去域外界。

　　就得办理上域通行证。

　　探亲，旅游，工作分类繁多，证件齐全，普遍是七天起步。

　　东方神庭。

　　建筑悬浮在空中，金碧辉煌，威武不凡，普通人见了，肯定会惊呼，这是天人居住的地方。

　　真的有神啊。

　　神庭有天门，四名穿着金色铠甲，身高百丈的巨人镇守。

　　而镇守大门的就是主宰初期强者，足以说明神庭的力量不容小视。

　　四大势力很少出面。

　　但是一些散修或者是主宰巅峰强者，都跟四大势力有着关联。

　　否则也不可能安稳立足。

　　神庭大殿，最上面的神主王座上，一名男子威武霸气。

　　“佛魔，你来这里干什么？”男子开口，倒是有些好奇，佛魔塔与神庭之间，表面平和，可暗地里却是有争斗。

　　如果不是佛魔塔有些棘手，神庭早就出手镇压佛魔塔。

　　“副神主，别来无恙。”佛魔一缕神念穿梭虚空，降临到此，他的本体还要镇压佛魔塔，以防有人偷袭。

　　而就是这一缕神念，也足足有他五成修为，一般的主宰巅峰，根本不是对手。

　　副神主面部威严，不怒自威，哪怕长相英俊，稍有柔弱，却不会让人感觉，这是软柿子。

　　“别来这套，你来神庭就是有事情，别隐隐藏藏的，直说就行。”副神主丝毫不给佛魔面子，催促着，佛魔来到神庭，绝对不可能有好事情发生。

　　佛魔神念立在大殿空中，祥和与黑暗的光辉交织在一起，“魔祖回来了。”

　　副神主眉头微皱，随后平复，“回来就回来，跟我有何关系，他去找你们佛魔塔，那就是你们佛魔塔的事情，还想我们神庭帮忙不成，可别痴心妄想。”

　　听闻这话，佛魔不慌不急，依旧是一副慈祥之色，只是说句来的话，却有了变化。

　　“话不能这么说，魔祖为何去域外界被苍天镇压，如果不是你我二人使力，岂能这么容易。”

　　“魔祖不除，不管是对佛魔塔还是神庭来说，都是一种麻烦。”

　　副神主眯着眼，死死的盯着佛魔。

　　他倒是没想到佛魔竟然知道。

　　佛魔笑而不语，意思很明确，当年他吭魔祖，让域外界的苍天镇压魔祖，虽然有把握，但很有可能会让魔祖逃脱。

　　但是冥冥之中，背后有人使力。

　　而这个人就是副神主。

　　“还有一个小道消息，却不知是真是假。”

　　“曾经的九荒神师也回来了。”

　　啪！

　　副神主气息波动极大，周围虚空直接崩裂，一股强横的力量冲击佛魔神念。

　　佛魔神念摇摆不定，仿佛随时都能烟消云散。

　　“你想说什么？”副神主阴沉的问道。

　　“除掉魔祖。”佛魔说道。

　　副神主盯着佛魔，“遇到魔祖，可以通知我。”

　　佛魔笑了，随后神念消散，遁回佛魔塔。

　　对于这等强者，一念之间，便可以降临。

　　“可恶的秃驴。”副神主阴沉沉的坐在那里，脸色极其的难看，他被摆了一道。

　　这是要将神庭拖下水。

　　魔祖如果真有那么好杀，早就不知道被杀了多少次。

　　况且，他的修为，要弱于佛魔。

　　虽然都是主宰巅峰强者，但是之间的差距，他已经明悟。

　　这之间有一个鸿沟。

　　而跨过这鸿沟的，就是佛魔、魔祖、还有神庭之主。

　　而其余的，圣地山那一位，也已经跨过这条鸿沟，可是听闻气血衰败，开始虚弱，只是具体情况不得而知，一直在闭关，无人得知。

　　“将天刀老人、天剑老人、天琴老人请来。”副神主朝着虚空开口道。

　　嗡！

　　虚空波动，有人离开。


第1044章 小朋友，你是要去域外界吗？

　　副神主不傻，反而很聪明。

　　佛魔让他帮忙，其中肯定有问题。

　　以他的实力，虽说不弱，但佛魔如果真的想镇压魔祖，自然可以邀请到别人。

　　可最后为什么要来神庭邀请他，这里面的问题，值得推敲。

　　“佛魔，你可别找死。”

　　大殿里的光线渐渐暗淡，副神主渐渐融入到黑暗中。

　　数日后。

　　上界鬼族领地通道口。

　　不过鬼族主宰已经被弄死，鬼族群龙无首，早就四处逃窜，不知踪影。

　　“你说咱们行吗？”血鸦主宰问道。

　　他跟骨王是一队的，旁边还有一个家伙，听说是魔爷的小弟，修为只有帝天境，弱小的很。

　　都不敢碰对方，就怕一不小心，将对方给捏死了。

　　骨王面无表情，“怎么不行，有我们在，你以为还有什么难事不成。”

　　根据林凡的要求，收费站早就建立好了。

　　很完美。

　　他们被佛魔塔镇压太久，已经被人遗忘，熟悉的人，都烟消云散，不知所踪，也许死了，也许是归隐山林。

　　但他们还活着，自然是要向前看。

　　赤九刹有些迷茫，都不知道这是要干什么，好端端的事情不干，怎么想起来干这些破事了。

　　真是够头疼的。

　　远方。

　　一群人在森林里穿行。

　　他们的服侍统一，显然是来自某个势力，而领头的男子，穿着金色的长袍，看样子是这群人的头领。

　　“师兄，域外界到底有什么东西，为什么让我们过来，一群土著而已，还能逆天不成。”跟随在男子身后的，一名年轻弟子轻蔑问道。

　　很稚嫩，修为世界境，也许是因为一直在修炼，所以有点傻，看上去很好忽悠似的。

　　周赐一路上都没有多言，“都小心点，根据可靠消息，大天云佛殿净圣在域外界吃了大亏，域外界恐怕不是想象的那么轻松简单。”

　　“等会前面就是通道，都注意点。”

　　他对这些师弟师妹有点无奈。

　　都太年轻。

　　资源很足，一直在修炼，如果出来历练一番，恐怕就会知道，外界的危险到底有多大。

　　“师兄，没必要这么紧张的，净圣那家伙我知道，听说很有天赋，但也只是世界境而已，可师兄是主宰境初期，他在域外界遇到麻烦，那肯定是修为不够强，怎么能跟师兄相比。”

　　方墨笑着说道。

　　随后他的目光看向一旁的一名男子，“张圣，我算是明白，你为什么非要跟着我们来域外界，看来也是知道周师兄带队，想来占点便宜是不是？”

　　语气虽然平淡，但却有种蔑视的感觉。

　　而被称呼为张圣的男子，面容清秀，但是眼里有光，他的修为只是世界境初期。

　　在长生地，地位不高，也没有靠山。

　　一切都是靠着小心谨慎走到现在。

　　偷鸡摸狗，背后阴人，实在是太多，都不知道有多少人死在他手里。

　　在他看来，方墨这家伙属于没脑子的一种，如果不是有靠山，无限制的供应资源，怎么可能会有这样的实力。

　　如果将这些资源都给他，怎么可能只会是世界中期，恐怕早就世界境巅峰，甚至突破到主宰境初期，与那周赐并肩，也不是不可能的事情。

　　“咦！”

　　突然。

　　周赐停下脚步，脸色凝重的看向前方。

　　“师兄，怎么了？”方墨问道。

　　“前方有动静，不知道是哪一个势力的人。”周赐警惕着，上界很危险，主宰境初期虽然很强，但是在上界，还真排不上号。

　　方墨沉思片刻，“师兄，他们要是知道我们是长生地的人，应该不会怎么样，而且各大势力已经相互通知，在通道处，不准动手，如果有违背的，会遭到各大势力的围攻，应该不会有事。”

　　周赐很想说一句，想的太简单，真是天真。

　　不过仔细想想，还真是有点道理。

　　方墨见师兄还在警惕犹豫，陡然有了办法，“张圣，你去看看情况。”

　　隐蔽在一旁的张圣听闻这话，顿时怒视方墨，他没想到在这个时候，对方想害他。

　　如果真有情况，以他的实力，恐怕很难逃走。

　　这里是通向域外界的通道之地，肯定会有强者。

　　就他这世界境初期，根本不够格。

　　“你看什么，还不赶紧的，你不去，还想让我去不成？放心，有师兄在，就算遇到危险，师兄也能救你。”方墨说道。

　　一直没说话的周赐，开口道：“张圣，你过去，我会护着你。”

　　护你妹。

　　张圣心中怒骂，这是想要他死。

　　而别的弟子，都低着头，他们知道，这是方墨在坑张圣，在长生地时，方墨就一直看张圣不爽。

　　所以这次出来，也算是公报私仇。

　　张圣没办法，非常的不情愿，警惕心提到最高，朝着前方袭去。

　　方墨看着张圣的背影，嘴角露出一丝冷笑，还真是希望那边有麻烦，如果能弄死张圣那就最好不过。

　　通道处很安静，没有任何打斗的迹象，也没有洪流波动。

　　张圣小心翼翼，只要情况有点不对，就立马撤退。

　　“咦，有人来了。”骨王感受到细微的力量波动，“出来，别藏了，已经发现你，如果是去域外界，那就过去，没人害你。”

　　如果是以前，早就一巴掌将对方抓出来。

　　但现在不同，用小兄弟的话来说，咱们如今也算是服务行业，不管面对的是谁，都得耐着性子，和谐交流。

　　张圣心神一颤，竟然被发现了。

　　“怎么可能。”

　　他是有机缘的人，曾经历练，在一具尸体的肚子里，发现了一页残法。

　　“隐字诀！”

　　可以完美的隐藏自己的气息，就算是修为高过他，哪怕是主宰境强者，都难以发现。

　　多次危险里，就是靠这绝地反杀。

　　现在距离通道还很远，就被对方发现。

　　那对方的实力，又是恐怖到何等程度。

　　“跑。”

　　刹那间，他只有这一个想法，那就是赶紧跑，能跑多远就跑多远。

　　可紧接着，他感觉身体被对方的气息给锁定。

　　强者。

　　这是绝对的强者。

　　如果逃跑的话，很有可能会眨眼间，就被对方斩杀。

　　“血鸦，你特么的吓到人家了。”骨王不满，瞪了一眼血鸦，有这么让人家过来的嘛。

　　气息锁定，就算人家心里放心，那也不敢过来啊。

　　“看我的。”

　　骨王摇头，随后看向远方，眼睛里的瞳孔猛的收缩，开口道：“过来。”

　　嗡！

　　虚空波动。

　　刷！

　　空间转移。

　　本来还在远方的张圣，顿时出现在骨王面前。

　　张圣的心脏怦怦的跳动着。

　　这怎么回事？

　　空间转移。

　　将法则玩弄在鼓掌间，改变时空，这就算是长生地的主宰巅峰大佬，都无法办到啊。

　　对方到底是谁？

　　为何会如此强悍。

　　血鸦心里想骂人，贱人。

　　还说自己的方式不对。

　　你这方式就对啊，都没得到别人的许可，就将人家给转移过来，简直禽兽啊。

　　他看出来了，骨王的实力要比他强。

　　他虽然能短距离空间转移，但无法将那么远的人，给转移到面前。

　　这里面涉及到的法则，早就不再是空间，而是逆转这片时空，甚至就算时间，都有了悄然的改变。

　　骨王打量对方，世界境初期的小子，开口道：“小朋友，别害怕，我们不是坏人，你这是要去域外界？”

　　张圣知道在这等强者面前反抗，就是死路一条。

　　对方太强了。

　　他点着头，“是的，去域外界。”

　　骨王笑着，几天后，终于有人来了，“哦，去域外界那就去，何必躲躲藏藏，那些躲在远方的人，还真是够警惕的，竟然让你来探路，你放心，没有事的，让他们过来吧，等会去那登记一下，就能进入。”

　　张圣的脑子有点懵。

　　眼前这两人的实力很强，但很怪异。

　　跟他见过的巅峰强者很不同。

　　谨慎小心的他，在这一刻，感觉再小心也没有用，因为已经落入人家手里，任何阴谋诡计，都是徒劳。

　　“前辈，如果有所打扰，小子可以立马离开。”张圣放低姿态道。

　　骨王摆手，“没打扰，这有什么打扰的，我等在这里，并不是阻拦别人，而是这通道是上界重要之地，必须有人看守，以防出事，所以我们不是你想象的那般。”

　　张圣信了，因为对方没必要骗他这种弱者。

　　只是他心中不甘。

　　在强者面前，他的一切都无法自己做主，这种感觉真的很憋屈。

　　“前辈，我现在就通知师兄弟们过来。”张圣松了口气，看来是安全了，随后朝着远方传音去，让他们过来。

　　方墨有点失望，但还是不甘，“师兄，他不会是想把我们给卖了吧。”

　　周赐，“你说他敢吗？”

　　很快，躲藏在远方的众人，来到通道入口处。

　　骨王默不出声，细数一下，不错。

　　有十来个人。

　　看来这一笔收获会很丰富。

　　“你们都要去域外界，那就跟我来这里登记一下，然后就可以下去了。”骨王开口道。

　　“血鸦，带他们过去。”

　　血鸦主宰外面套着黑色羽毛的外衣，好像跟皮肤连成一体，“各位，请跟我来。”

　　过了许久。

　　张圣看着面前这单子，陷入懵神的状态。

　　“前辈，请问这是？”

　　他看不懂，都是些啥玩意啊。

　　血鸦轻咳一声，准备给他们好好解释一下。


第1045章 说的很有道理，没问题

　　不是张圣他们不识字，而是上面的内容有点不对。

　　姓名、性别、境界、势力所属等等很多从未见过的内容，印入在眼中。

　　第一波人过来，自然得耐着性子。

　　“按照上面的要求填写就行。”血鸦笑着说道，能够让曾经诡异万分的血鸦主宰跟一群弱者，满脸笑意的交谈，对这些家伙来说，已经是天大的福分。

　　方墨有丝不满，但是不敢造次。

　　心里嘀咕着。

　　都特么的是些啥玩意啊。

　　周赐看着表格，但却警惕着周围这三人。

　　其中两人的气息太过于隐晦，无法琢磨，但是另外一人的修为，却是弱的很，可以说不值一提，随手都能镇压。

　　周赐将表格大致填好，随后看向骨王，“不知几位所属哪方实力，在下周赐，长生地首席。”

　　到现在，现场的气氛稍微有点压抑。

　　骨王浅笑着，“如今已是无名之辈，不值一提，各位填好，就能进去。”

　　没有问出什么，虽说有点不甘心，但是听对方说是无名之辈，他倒是感觉有点怀疑。

　　对别人保持怀疑，就是对自己负责。

　　现在的人，坏的很。

　　不小心不行。

　　张圣手指一颤，他亲身感受过对方的能力，很强，在他面前，就如同蝼蚁，抬不起头，甚至没一点反抗的余地。

　　“如今！”

　　这两字听的清楚，对方虽然没有多说，但已经暴露了。

　　那么曾经肯定是了不得的人物。

　　这家伙绝对比长生地长生大帝还要强。

　　方墨惊呼一声，“什么？限制七天，我们只能去域外界七天，那能搞什么？”

　　周赐皱眉，方师弟有点造次了，莫非不知道现在是什么情况嘛？

　　虽说他已经自报家门，对方可能有所顾忌，但他知道，这两人绝对是主宰巅峰强者，如果真的惹怒，恐怕就算是长生地的招牌，也无法压制对方。

　　“那你想搞什么？可以说出来，万事有商量。”骨王的声音传来。

　　方墨打了个冷颤，不过还是道：“我们去域外界，可是有大事要办，七天不够。”

　　“方师弟，七天已经够了。”周赐冷喝道。

　　此地透露着古怪。

　　未免牵扯太多，还是早点离开较好。

　　如今去域外界，只有从这里走。

　　空间神柱开启的通道极其不稳定，修为越高，对通道的压制也会越大。

　　要是造成崩塌，就别想出来。

　　魔祖能够开启这边的通道，倒不是他修为已经逆天，而是鬼族之地的特性，相接起来的两个鬼蜮，有着联络，能够开启通道，自然不是问题。

　　方墨还想说什么，只是注意到师兄那眼神时，有的话只能憋在心里。

　　旅游。

　　在周赐意思下，所有人都填写了旅游。

　　通道这里，已经有古怪了。

　　“去吧，注意安全。”骨王站在通道外，朝着向里面走去的一伙摆着手。

　　只是这脸上的笑意，却让人不寒而栗。

　　通道内。

　　“师兄，这些家伙到底是谁？好像没听说通道有人看守。”方墨忍不住的询问道。

　　周赐怒斥道：“方师弟，你知不知道你刚刚很放肆，这三人里，除了另外一人很弱，其余两位都很强，肯定是主宰境巅峰强者，你以为长生地的招牌就真的这么响亮，所有巅峰强者都会给面子？”

　　方墨低着脑袋，被师兄训斥的不敢抬头。

　　张圣沉思片刻，“师兄，这三人古怪的很，我想应该小心点。”

　　“这还用你说。”方墨被师兄呛的不敢反抗，所有怒火都往张圣身上喷。

　　张圣面带笑意，可心里却是愤怒的很，狗东西，有机会，一定要宰了你。

　　“什么东西。”

　　就在他们准备深入的时候，前方的通道，有东西拦截。

　　一个铁屋子漂浮在通道内，突然，有张脸，从里面伸出来。

　　“你们好，很荣幸为你们服务，这里是上域收费站，需要缴费通过。”三世魂魔机械的开口了，面部的肌肉如同湖水似的，波动着，仿佛随时都能变成另一个人。

　　“嗯？”

　　周赐等人愣住了。

　　什么意思？

　　缴费？

　　根本就没有听过有这说法。

　　“你是谁？什么情况，这里是通道，什么时候需要缴费通过的。”方墨怒声问道，心里有火气。

　　果然！

　　张圣明白了。

　　“这位前辈，不知道如何缴费，又需要多少费用？”张圣问道。

　　对于方墨，他是真的无奈，跟这家伙出来，死亡率太高。

　　也不看看周赐的脸色，现在有多难看。

　　三世魂魔开口道：“储物戒指里三分之一。”

　　话音落下。

　　哗然了。

　　周赐等人仿佛是没听的明白，一个个目瞪口袋。

　　说什么？

　　三分之一？

　　“你怎么不去抢啊？”周赐被这要求，气的魂快要炸裂，忍不住破口而出。

　　说完这话，就后悔莫及。

　　可是依旧无法平复内心的怒火。

　　真的太过分了。

　　三世魂魔不怒不喜，只是冰冷的目光扫视了一眼，“抢是恶人做的事情，我们这是正规收费，还请理解。”

　　周赐自然不可能答应对方的要求，“走，我们回去。”

　　他现在要将这里的情况告知长生大帝。

　　通道被人占据，竟然在这里收费。

　　三世魂魔看着这群人离去，随后摁了一下水晶按钮，闭目养神，接下来的事情自有人解决。

　　“可恶，真的太可恶，这群家伙简直就是想钱想疯了，有这本事，怎么不去抢啊。”周赐忍不住心中的怒火。

　　无理取闹。

　　哪怕对方是主宰巅峰强者，也不能如此不要脸吧。

　　“各位小朋友们，要去哪里？”此时，一尊巨大的身影出现，长着四个脑袋，每一个面部都不一样。

　　喜！

　　怒！

　　哀！

　　乐！

　　四欲之主的出现，让他们大惊。

　　周赐眼神有些退让，“我们要离开这里，不去域外界了。”

　　“这可不行啊。”四欲之主抓着其中一个脑袋，很是为难，“你们这样是违规的，这条通道只能向前走，不能往后，否则会发生碰撞事件，身为通道维护者，我不能亲眼看到这样的事情发生。”

　　“师兄，让我来。”张圣轻声道，师兄已经被对方的行为弄的愤怒，难免不会出错，所以交给他来和平解决。

　　“这位前辈，我们本想去域外界，可突然想起有事没有解决，需要回去一趟，等解决后，再来，还请谅解。”

　　“嗯？”四欲之主听着张圣，突然间，代表怒的脑袋，陡然拉长脖子，出现在张圣面前，“你是不是当我是傻子。”

　　声音惊人。

　　形成的冲击，震的张圣等人气血翻滚，忍不住的想要吐出一口鲜血。

　　“前辈误会，误会啊。”张圣没想到对方的情绪波动如此激烈，急忙开口。

　　他可不能死在这里。

　　太不值。

　　此时，三世魂魔又将脑袋伸出来，“四欲，废话干什么，违反通道规则，将他们安排的明明白白。”

　　“知道了。”四欲之主应道，随后盯向这群家伙，捏着拳头，“嘿嘿，把你们弄的明明白白，就知道有的规则是不能违背的。”

　　话音落下，他朝着对方走去。

　　很快。

　　“啊！”

　　有惨叫声传来。

　　过了许久。

　　通道内，第一站收费口。

　　三世魂魔机械般的操作着，“何必受这些罪，去吧。”

　　周赐等人鼻青脸肿，对方没有要他们的命，但是在死亡边缘走了一遭。

　　张圣紧捏着拳头，不是愤怒，而是恐惧。

　　刚刚那人真的太恐怖。

　　肉体的伤害并不可怕，可精神上的伤害，却是一种折磨。

　　三十二人致富集团。

　　林凡跟别的主宰都在看着眼前虚空里发生的一幕。

　　“有点黑啊。”有主宰开口道。

　　被佛魔塔镇压的人，不是说所有人都黑的很，有的人，还是喜欢公平点。

　　“黑？”林凡疑惑问道：“你们说，这还黑吗？”

　　魔祖笑着，“这黑什么，已经很公道了。”

　　“哎，其实哪里这么麻烦，要我说，还不如直接扒光，抢光，什么东西都是我们的，哪里需要这么麻烦。”另一名主宰巅峰说道。

　　林凡打断，“你这话说的就不对了，我们这是能见光的，知道什么是能见光的嘛？就是合法手段，合法的收费，哪怕被外人知道，一个愿打，一个愿挨，别人说不了什么。”

　　“你要是去抢了人家的东西，拿出来有意思嘛？”

　　“是不是这个理？”

　　“还有别以为我们很轻松，我们是需要出人力的，通道不稳定，我们得维护，有人来闹事，也得挡上去，所以说，这就是劳动所得。”

　　林凡这番话说的，主宰们，都欣然接受，很有道理。

　　就连那些需要讲公平的主宰，也是不断点头。

　　这理由已经成功的折服他。

　　说的完全没问题。

　　很公道。

　　“不过有个问题，对方的东西都被我们收了，那以后被人所知，没人来了，该怎么办？”有主宰问道。

　　林凡笑着，“这个问题我已经想过了，咱们如今是在试运营，肯定会有很多问题，价格方面，先看看外面的情况，如果真有人抗议，再降价安抚人心。”

　　“这不仅仅说明我们一心是为财富，而是通达民意，知道安抚人心，让他们知道，我们是跟他们站在一起的，这样才会拥护我们，认可我们的劳动。”

　　“说的有没有道理？”

　　魔祖瞧着林凡，说的都啥玩意。

　　就没一句能听的懂。

　　当然，对主宰强者来说，就没有听不懂的。

　　“有。”

　　“对，对，很有道理。”

　　“这番话没问题，我认可。”

　　主宰们笑呵呵。

　　虽然不知道小兄弟说的啥，但感觉很好玩，蛮有意思的。


第1046章 是生是死，只能看命

　　上域收费站的收费方式，可是深思熟虑后才决定的。

　　三分之一。

　　三个收费站，保证将对方身上的所有财富都收刮，绝对不会留下一点。

　　一开始还有主宰认为这样不是很好，会引来对方的反抗，但现在看来，应该不会有任何问题。

　　四欲之主早就将他们安排的明明白白。

　　接下来的两个收费站，如果不缴费，那么迎接他们的，依旧是早就被安排的明明白白的套路。

　　林凡的想法，就是让他们成为穷光蛋走出通道。

　　至于回来需要的费用，他还真就不信，这群家伙，不会在域外界某个地方找到财富。

　　所有的一切，早就被安排的稳妥，明明白白，绝对不会有任何问题。

　　当周赐他们遇到第二个收费站时，他们的脸色铁青的很。

　　方墨气的牙齿打颤，放出狠话，如果让他们回到长生地，一定要他们好看。

　　张圣后悔莫及，这分明就是进了贼窝。

　　不。

　　这已经不是贼，而是比贼还要狠的匪。

　　心中不甘又能如何，实力在那，弱小的无能感，占据整个心灵。

　　最后。

　　他们都不知道是如何撑下去的。

　　“师兄，什么都没了。”方墨的脸很肿，这是被主宰强者的爱心之拳给揍过留下的痕迹。

　　因为无法忍受这比匪还要残忍的行为，他抗议了。

　　最后也因为抗议而被揍。

　　庆幸对方没有要他的命，也算是唯一的欣慰。

　　周赐冷着脸，一句话没说，随后愤怒的看向张圣，“这就是你所说的安全？”

　　“师兄，这……”张圣脸色难看，根本就不能怪他，他也很惨，储物戒里珍藏着许多他用命搏来的东西，现在直接被对方剥夺，他去哪诉说这样的苦。

　　如果不是周赐的实力要强横他，恐怕早就翻脸，将对方斩杀。

　　方墨心烦意乱，“张圣”这个名字，就跟导火线似的，一下子就炸开了，“对，就怪你，如果不是你，我们也不能会发生这样的事情，不管如何，你必须负责。”

　　张圣的脸色越来越难看，心中的怒意更是旺盛起来。

　　在这种时候，还将责任推到他身上，实在是欺人太甚。

　　虚空里。

　　知知鸟隐藏在其中，从他们走出通道时，就早已经在这里蹲守。

　　不管他们去哪里，反正跟踪就是。

　　知知鸟负责人，已经开始拼命了，为了能够将知知鸟发展到上界，如果这点都办不好，就真的太丢人。

　　上界。

　　林凡说过，修为没有达到世界境，就绝对不会回宗门。

　　所以到现在，他都没有回去。

　　因为修为还真的没有达到。

　　“怎么样，收获还是不错的吧，况且这还只是第一波，后面的收获会更大。”林凡笑道，三十二人收费集团，已经有了点点规模。

　　至于后续发展，还没必要。

　　事情隐瞒不住，在四大势力有所行动前，肯定得狠狠的收割一波。

　　如果真的能抗住四大势力的碾压，那么收费站也就真的可以实施，后续的情况，也可以不断扩展。

　　想想就感觉稳妥的很。

　　魔祖点头，“的确很不错，以目前的情况，域外界是上界必争之地，不过我们也是身处漩涡中，一个弄不好，都能弄的一身骚。”

　　虽然其余主宰强者都被佛魔塔关押许久，但并不笨，自然知道魔祖说的是什么意思。

　　必争之地，肯定会引来麻烦。

　　如果只是单独一两人，就想将这里占据，完全就是做梦。

　　可他们这里一共有三十二人，不对，应该是三十一人，小兄弟修为太弱，根本帮不上忙。

　　他们都是主宰巅峰强者，就算一般的巅峰，也不是他们对手。

　　联合在一起，所形成的力量已经很恐怖。

　　就算是面对四大势力，也不是没有一拼之力。

　　林凡暂时还没想那么多后续的事情，他还得到上界各个地方溜达一圈，看看有没有刷积分的好地方。

　　直接跟魔祖他们说再见，离开通道。

　　有魔祖镇守，就算是真正的大佬来了，也不是问题，互刚一波，还是没有任何问题的。

　　不过，他想到血魔帝，那家伙也算是老牌主宰，哪怕比魔祖弱，但绝对可以跟别的主宰巅峰相比。

　　可惜……

　　就是伤势有点重。

　　废了一大半，也不知道何时能恢复过来。

　　数日后。

　　上界，某处血腥味极其浓厚的地方。

　　一头六翅夜叉速度极快，手中的血刃闪烁着极其浓厚的血色，直接朝着下方一道身影砍来。

　　砰！

　　就在这时，一股强横到恐怖的拳力爆发，这头六翅夜叉惨叫一声，瞬间被打爆。

　　黑色的血液洒落一地。

　　积分增加。

　　“好地方，没想到还能有这么好的地方。”林凡甩着手臂，心情畅快的很。

　　前几天离开通道，就到处寻找刷积分的地方，最后找到一处妖兽纵横之地。

　　当时发现这地方，心情那是畅快的很。

　　什么也不想，直接就是开干。

　　域外界的妖兽被他祸害的不轻，他也算是有良心的人，不能这样下去，的确是有点过分。

　　而在他即将斩杀一头世界境巅峰妖兽的时候，那妖兽竟然开口。

　　询问他为什么要杀他。

　　面对这问题，林凡自然不是很好回答。

　　还能说，斩你们是为了积分不成，只能说，想砍死你们，就是这么简单。

　　妖兽很愤怒，很生气，扬言道，前方是夜叉族地，凶狠万分，有种你去砍死他们啊。

　　林凡听闻这话，顿时大乐，没想到还有这么好的事情。

　　直接放过这地方，去寻找妖兽所说的夜叉族地。

　　果然，妖兽没有说谎。

　　夜叉族地的确存在。

　　离的远远的就能闻到那种阴暗而又血腥的气味。

　　“如果将夜叉族地全部覆灭，积分肯定会炸裂。”

　　他如今在夜叉族地外围开杀，还没有深入到里面。

　　四周，有用人头骨堆积成的小山，上面插着火把，照亮周围，荒凉一片。

　　就在他思考这些时，身边的虚空波动着。

　　一头面部狰狞恐怖的夜叉，凶狠的冲来。

　　林凡看都没看，一掌伸去，砰的一声，直接将对方扇到远方。

　　尸体在地面翻滚着，大口大口的喷出鲜血，将地面染黑。

　　“成功了。”

　　林凡心情畅快，控制力道，没有一掌将对方打爆。

　　毕竟自身可是有着BUFF，活在他的恐惧之中，积分可是会双倍涨幅的。

　　“喂，你的命很大啊。”林凡开口道。

　　夜叉惶恐的盯着林凡，不知道为什么，凶狠万分，誓死也要战斗的夜叉，看到林凡的时候，竟然会有一种恐惧从内心延伸出来，笼罩在心头。

　　积分增加。

　　还是双倍的。

　　林凡心里嘀咕着，“不错，很有意思，必须控制好力量，现在可是来求积分的，不是来杀人的。”

　　卡在帝天境太长时间，不突破到世界境，都对不起自己。

　　看到那惶恐的夜叉，他陡然有了想法。

　　在BUFF的加持下，拥有双倍积分，就是不知道如果再斩杀了，还会不会有积分。

　　带着这样的疑惑，进入到实践行动里。

　　砰！

　　林凡抬脚，直接一脚碾压。

　　没有增加积分。

　　“看来是没有用了，如果这都有用的话，那就是三倍积分了。”林凡感觉的确是没这么好的事情发生。

　　突然！

　　远方一块黑色岩石后面，一头浑身刺骨的夜叉尖锐的嘶吼着，声音刺耳，朝着四周扩散。

　　顿时，四周有回声传来。

　　这头夜叉目睹凶案现场，亲眼看到同族被人打死。

　　这等行为，在夜叉看来实在是一种羞辱。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　一股沉闷的声音传来，那是拍打翅膀的声音。

　　林凡抬头望去，半边天都被夜叉覆盖。

　　从四翅开始，一直到六尺夜叉，没有夜叉都拍打翅膀，手持黑色鱼叉，从远方飞来。

　　密密麻麻，数不胜数，少说得成千上万。

　　“玛德，这么多帝天境跟世界境夜叉，四大势力的实力，或许只是冰山一角啊。”

　　林凡琢磨着，感觉真的有这可能性。

　　不对。

　　不能小视四大势力。

　　佛魔塔拥有九大尊，这九大尊可不是一般的主宰境巅峰。

　　否则在主宰如此不值钱的上界，怎么可能荣登四大势力。

　　“算了，先不想了，将这些夜叉打崩，积分应该足够了。”林凡嘀咕着，其实刷积分是很容易的事情，只要找对地方，基本上没有任何难度。

　　一头六翅夜叉飞了出来，额头上有血色的长毛，身上的装备跟周围的夜叉形成了强烈的对比。

　　一种土豪跟吊丝的区别。

　　“人类，你胆敢来这里放肆。”夜叉将领大怒，赤红的双眼，闪烁着凶光。

　　砰的一声。

　　林凡瞬间消失在原地，当再次出现的时候，一掌抓住夜叉降临的脑袋，直接一拳轰去。

　　“别废话，开干。”

　　砰！

　　夜叉将领遭受一拳，身躯受不住控制，直接翻滚，皮肤表面干裂，有许多血色裂纹浮现。

　　“不错，应该没干死。”林凡大喜，看来对力量的控制，终究有点眉目了。

　　“猖狂，给我上。”夜叉将领被轰到地面，可是却没有被BUFF笼罩，显然是揍的还不够。

　　世界境巅峰强者。

　　同阶段很强的存在，果然有点硬。

　　林凡没有废话，先干了再说。

　　如今夜叉这么多，逐一控制力道已经是不现实的事情。

　　是生是死，只能看命了。


第1047章 当场提升

　　过了许久。

　　“如果这就是你们的实力，那你们将一无是处。”

　　林凡踩踏在一块黑色的岩石上，背负着手，看向周围一片凄惨的场景。

　　“啊！”

　　“好疼。”

　　有的夜叉运气不好，直接身死。

　　但也有被的夜叉运气足够的好，被打的生活不能自理，但还留有一口气。

　　有的艰难的站起来，看向林凡的眼神里充满了恐惧。

　　那种恐惧直逼心灵。

　　畏惧，害怕，笼罩着他们，这辈子都无法忘记。

　　“感觉不错，积分翻一倍，世界境很快了。”林凡心情愉悦，这种感觉没得说。

　　只是，他知道接下里会不妙。

　　夜叉族地没有这么弱。

　　自然有主宰强者。

　　否则早就被人压着打，也不可能存活到现在。

　　“对你们来说，活着的感觉是最好的，要懂得珍惜啊。”林凡感叹，继续朝着里面深入。

　　敢在夜叉族地惹出这么大麻烦的，也只有林凡一人。

　　别的人要是来夜叉族地，绝对不敢将动静闹的这么大。

　　不知者不畏。

　　关键就是死了也能复活，他也很无奈。

　　当林凡路过的时候，身边的夜叉们，惶恐的连爬带滚躲到一旁。

　　眼神不再凶悍，而是害怕。

　　就跟绝世凶人被人打怕的那种感觉一般。

　　林凡笑着，BUFF果然很是强大，也许应该掌控一下自身的力量，不管是对自己还是生态平衡来说，都有着极大的用处。

　　杀太多人，终究有点不好。

　　尸体会腐烂，就会有臭味，污染了空气，会让人很难过。

　　这要是吸一口臭味多不好。

　　“我林凡对天发誓，绝对不会再杀人，只会暴揍他们。”林凡心里嘀咕着。

　　嗡！

　　天地震荡。

　　有天谴的威势在凝聚着。

　　“嗯？”林凡惊愕，倒不是因为不相信他说的话，而是没想到天谴竟然要来了。

　　“什么情况？”

　　“莫非是……哎呀，有点明白了，这里的苍天跟域外界苍天或许就不是一个整体的，根本没有任何关系。”

　　“那岂不是说，爽了，又可以得到东西了。”

　　林凡毫不犹豫，张开双臂，一副来吧，上我吧这种感觉。

　　突然！

　　就在林凡等待的时候，虚空陡然哑火，动静消散。

　　“玛德，什么情况，雷声大，雨点小，就这么没了？”

　　他有些愣，倒是没有想到会这样。

　　莫非是苍天之间也有联络，刚刚想劈自己，那是因为还不知道实情，而就在刚刚接到最新消息，所以完美的撤退了。

　　如果真是这样的话，那可真让人够绝望的。

　　林凡摇头，失望，对如此胆小如鼠的苍天，那是没有抱有一点希望啊。

　　继续朝着里面深入。

　　今日！

　　当林凡对力量有了最新的掌控后，夜叉族地不在血流成河，而是哀嚎不断，惶恐笼罩在上空。

　　“快跑，快跑啊。”

　　“太恐怖了，这到底是什么人，为何会如此恐怖。”

　　夜叉们被揍的屁滚尿流，本以为有人闯入到他们领地，最后只会成为肚子里的一份食物。

　　可是哪能想到，他们被对方揍的连亲爹都快不认识了。

　　许久。

　　“你怕不怕我？”林凡就跟拎小鸡似的，拎着一头夜叉。

　　世界境巅峰。

　　很凶悍，也很凶猛，来的时候气势汹汹，但很快，就焉了，被揍的鼻青脸肿。

　　“怕，我怕。”夜叉很害怕，真的被吓得要死。

　　不知道什么原因，靠近对方身边，内心就跟被一种恐惧的威势给笼罩似的，吓得浑身发抖，胆怯万分。

　　夜叉这种族很凶悍，誓死不屈，不管对方有多强，他们都敢露出獠牙狠狠的撕咬对方。

　　“怕我，你还不跑？”林凡露出笑意。

　　夜叉很想说，你拎着我怎么跑，可突然间，他发现松开手了，哪里还敢逗留，拔腿就是跑，就怕跑慢了，被打死啊。

　　他是真不知道，自己身为骁勇善战，不畏惧死亡的夜叉族一员，怎么会害怕。

　　林凡想查看一下积分，他知道收获绝对很丰富，甚至足以吓人。

　　果然。

　　实力强大，放开手脚干，收获绝对满满的。

　　这就跟做生意似的，几千起家，或许只能看到几块，几十的生意，可要是亿万起家，那这财富可就有点吓人了。

　　“找死！”

　　突然。

　　远方的天地，一片血红，隐隐约约中，有魔影隐现在其中。

　　暴喝声传来，惊的周围虚空直接炸裂。

　　“人类，你胆敢杀我族人，你想怎么死。”

　　对方倒是话多人也狠，还没有出现，直接发起攻势。

　　一道千丈高的夜叉虚影，直接破空斩杀而来。

　　“嗯，将主宰强者吸引过来了。”林凡倒是不慌，抬头望去，五指一捏，凝聚着力量，随后手臂一挥，破空杀去。

　　砰！

　　他凝聚所有力量的一拳，跟千丈高的虚影碰撞到一起，形成激烈的震荡。

　　只是，他的力量还不足以挑战主宰。

　　这一拳终究弱了许多。

　　夜叉虚影出现在林凡面前，手中的金色鱼叉往前面一刺，瞬间出现在面前，这种力量无法抵挡。

　　噗嗤！

　　瞬间将林凡刺穿，随后猛的震荡，化为血雨。

　　他的修为还卡在帝天境，根本无法在主宰境巅峰手里存活下来。

　　哪怕这夜叉是主宰境巅峰里面比较弱的一位，也不是他现在所能抗衡的。

　　境界的差距，稍微有那么点大。

　　“混蛋。”夜叉王愤怒，看向四周，见只是死了一小群，还有很多活着，心里也松了口气。

　　他的族人怎么可以被人斩杀。

　　“王！”

　　存活的夜叉见到王出现，全部俯首，恭敬的迎接，只是想起刚刚那家伙，他们就一阵胆寒。

　　太特么的恐怖。

　　简直不是人。

　　十秒后。

　　夜叉王准备回去继续修炼。

　　他已经是主宰巅峰强者，但是在上界，还是无法跟那些老牌主宰巅峰强者相比。

　　其中有大差距。

　　主宰的确是巅峰，但据他所知，那些真正的主宰，比如四大势力的主宰强者，都在修炼，凝聚自身的力量，达到一个临界点，将自身的力量提升到更高的层次。

　　“一世主宰！”

　　这称呼，还是他曾经听别人说过。

　　主宰的寿命悠长久远，除非战死，还真不知道能活多久。

　　但这“一世主宰”代表的就是力量圆满，达到一世巅峰。

　　这并不是境界的区分，而是主宰巅峰中力量的强弱之分。

　　嗡！

　　有股陌生的力量在远方提升着。

　　他猛的回头望去。

　　只见刚刚被打弄死的家伙，竟然出现了。

　　“怎么会？”

　　夜叉王有些不敢置信，亲眼见对方死亡，怎么会再次出现。

　　“提升！”林凡心中默念。

　　积分：1847400015。

　　十八亿积分。

　　就是夜叉族给他带来的好处。

　　如今都已经这样，还跟对方玩闹什么。

　　直接当场提升。

　　达到世界境，碾压过去。

　　也算是来上界后，进行的第一场镇压一族之战。

　　积分消耗着，一门又一门功法被提升到圆满层次。

　　圣地山的功法的确不错。

　　品阶最低的功法，消耗都有五千多万。

　　如果不是积分刷到十八亿，还真没有胆量敢这么玩。

　　“你没死？”夜叉王怒斥，只是他发现对方的力量在不断的提升，很是怪异。

　　林凡开口道：“别急，给我一点时间。”

　　“给我杀了这人类。”夜叉王怒吼，吩咐小的们去斩杀对方。

　　可是这些夜叉早就被打的害怕不已，哪里还敢反抗，早就吓的魂都快没了，直接拔腿就跑，那是有多快，就跑的多快。

　　“玛德！”夜叉王愣神，有些不敢置信。

　　自己这些族人到底是怎么回事，怎么跑的一个比一个快。

　　林凡没有跟对方废话，一直在提升功法。

　　积分够多，人也就变的膨胀。

　　直接提升，根本不看消耗多少积分。

　　功法多的是，就怕积分不够多。

　　远方。

　　有一群人隐藏着。

　　男女都有，而且有的修为都不弱。

　　他们是来夜叉族地历练的，同时来斩杀世界境夜叉，用来炼制一些东西。

　　虽说风险很大，但收获也很大。

　　刚刚，他们围攻一名世界境夜叉，虽说有人受了点小伤，但收获很是丰富。

　　就在他们休息的时候，远方有动静传来，就跟发生地震似的。

　　潘长龙猛的起身，神色凝重，“不对劲。”

　　“师兄，你快来看，夜叉洪流。”趴在一块巨石后面，观察情况的弟子小声惊呼，眼睛瞪的很大，就怕看错似的。

　　很快，众人都趴在那里。

　　“怎么回事，为什么会有这么多夜叉行动，不会是发现我们了吧。”有人害怕道。

　　潘长龙凝重，“不对，这方向根本不是我们，而且这些夜叉竟然都有伤在身，肯定是前方发生了什么事情，走，我们去看看。”

　　他们有宗门领取的隐藏自身气息的东西，同时能够散发出夜叉的气味，足以躲避夜叉的追查。

　　所以，如果是夜叉间发生战斗，绝对不会被发现。

　　很快。

　　他们这群人来到想要去的地方，可是不敢靠近，而是躲在暗处看着。

　　“那里好像是一个人。”

　　“咦！那金色的夜叉，那是什么夜叉，怎么从来都没有见过。”

　　潘长龙大惊失色，“夜叉王，没想到是夜叉王，那对面的男子是谁，他竟然跟夜叉王战斗，不会吧，莫非那些夜叉洪流就是对方造成的。”

　　众人听闻大惊。

　　没想到竟然有人单枪匹马来到夜叉族地，挑衅夜叉王，这也太猖狂了吧。


第1048章 我相信你们是无所不能的

　　林凡来夜叉族地的目的，很简单，也就是想刷点积分，能不杀，那就不杀。

　　狠狠的暴揍一顿，怒拿双倍积分，那日子别说太潇洒。

　　至于不小心被锤死的，那只能说声抱歉。

　　可是哪能想到，夜叉族地的夜叉王出现，二话没说，就对自己出手。

　　欺人太甚。

　　在他看来，这的确就是欺人太甚。

　　因此，无论如何，都得让对方付出代价才行。

　　所以当场提升，直接达到世界境，也算是让对方明白，你这样做，是非常危险滴。

　　远方围观的人，都很紧张。

　　“师兄，咱们是不是得走，如果被发现，我们恐怕都走不了。”有弟子害怕道。

　　这是强者战斗的地方，哪怕他们离的很远，可是对这样的强者来说，如果发现他们，就绝对走不了的。

　　潘长龙神色凝重，“别急，现在走的话，危险实在是太大，而且还不知道对方到底是谁，只要不是跟夜叉王一伙的，我们就很安全。”

　　“虽然夜叉王在主宰巅峰里，不是最强的存在，可也不是好惹的，很多强者都不想惹夜叉族。”

　　他的修为不强，但是对各大势力都很了解。

　　“师兄，为什么会这样？”

　　周围的弟子也都盯着潘长龙，很想知道为什么会这样。

　　潘长龙目不转睛的盯着前方，语气平淡，“因为夜叉族最不怕死，没有主宰愿意惹不怕死的夜叉族。”

　　林凡眼睛一闭，也没注意，直接开始提升功法。

　　如今的状况很嚣张。

　　他很想来一句，积分多，就是让人膨胀与嚣张。

　　以前提升功法，可都得好好选择。

　　但是现在却没有这样的选择，从圣地山弄到的功法，也不看是什么层次的功法，直接提升到圆满。

　　六千万不够，那就一亿以上跑。

　　很快，十八亿积分消耗一大半，全部都投资在功法上。

　　嗡！

　　虚空波动。

　　有一股力量彻底的从林凡身上膨胀起来。

　　体内的细胞疯狂吞噬力量，化为最为纯正的底蕴。

　　“什么情况？”夜叉王大惊，发现这人类的变化很大，眨眼间，竟然有股恐怖的力量从对方体内爆发出来。

　　这在他看来，显的很是惊人。

　　“杀了他。”

　　夜叉王面色阴冷，直接动手，他不知道发生什么事情，但只要将对方斩杀，那么一切都将不是问题。

　　“别急啊，急什么急，能不能等我忙完的。”林凡一边提升功法，一边让夜叉王缓缓动手，“你可以先跟我说点狠话也行啊。”

　　只是，说这些没有任何用处。

　　夜叉王处于愤怒的边缘，出手根本毫不留情。

　　直接一招斩杀而来。

　　林凡开启远古战场BUFF，想要撑一会，但是想的太理所当然，夜叉王的一击，不将对方斩的爆体，肯定不会善罢甘休。

　　噗嗤！

　　林凡半边身子直接被斩断，鲜血飘洒，体内的内脏都清晰可见，极其的惨烈。

　　“玛德，等会一定要将你打成猪头。”林凡气的很，都说了等会，可以说说狠话，竟然一言不合就动手，还有没有人性。

　　潘长龙等人一脸懵逼。

　　完全看不懂这是在搞什么。

　　说好的跟主宰巅峰强者大战。

　　怎么眨眼间，就被斩成这般模样。

　　也太凄惨了吧。

　　在他们看来，能够跟夜叉王对战的人，那肯定很厉害，可是以目前的情况来看，好像让人有点失望。

　　“师兄，他真的能行嘛？怎么感觉等会就要被夜叉王给斩杀了啊。”

　　潘长龙没有说话，你问我，我特么的去问谁，这跟想象的有点不一样。

　　刚刚还特么的跟师弟师妹们说这是强者之战。

　　强者就是一下子就被夜叉王给斩断半截身子，还没有一点反应的嘛。

　　不过还真别说，这存活能力还真是够强悍的。

　　要是一般人受伤这么严重，恐怕早就凄惨的叫喊起来。

　　砰！

　　砰！

　　突然。

　　林凡体内发生变化，有惊人的轰鸣声震动起来。

　　同时，皮肤开始裂开。

　　有金色的光芒从裂开的皮肤里渗透出来。

　　“我的底蕴已经达到巅峰，快要爆发出来了。”

　　啪嗒一声，林凡紧握双拳，力量在体内躁动着，面色更是被逼的通红。

　　“支撑不住了。”

　　他就感觉自身要跟爆炸似的，力量已经达到巅峰，帝天境的容量底蕴，实在是太庞大，从一开始到现在，都不知道消耗了多少积分提升功法。

　　如今，终于到了修成正果的时候了。

　　“去死吧，你这愚蠢的人类。”夜叉王怒吼一声，直接重击出手，澎湃的力量爆发出来，虚空塌陷，直接朝着林凡碾压而去。

　　“晋升！”

　　在这重要的时刻，林凡点+号，直接提升修为。

　　“消耗五十亿苦修值。”

　　“修为：世界境。”

　　“开启：黑金级抽奖。”

　　……

　　嗡！

　　一道足以毁灭一切的力量光柱，从林凡体内爆发出来，猛的冲天而起，轰入到无尽的深渊虚空里。

　　“什么？”

　　夜叉王大惊，一股威势袭来，直接将他逼退，他不敢相信，在这个时候，对方竟然能够爆发出这样的力量。

　　这到底是什么情况。

　　太不可思议。

　　震荡。

　　整个天地都在猛烈的震荡着。

　　原本阴暗暗的虚空，无数法则从深层次的虚空疯狂跑出来，朝着林凡这边涌来。

　　夜叉王面色凝重，“这是突破到世界境，构建体内世界不成？”

　　“不可能，就算是突破到世界境，也不可能有这样的威势啊。”

　　“这家伙到底是什么怪物。”

　　砰！

　　砰！

　　数道身影从远方袭来。

　　紫色的，红色的。

　　都是隐藏在夜叉族地的夜叉王。

　　他们来到金色夜叉王身边，“到底什么情况，怎么会有这么大的动静。”

　　“嗯？这人类竟敢在这里突破境界，世界境？不可能，突破到世界境怎么可能会有如此恐怖的威势。”

　　金色夜叉王震惊的很，“不知道，你们来了也好，现在就联手杀了这小子。”

　　夜叉族地可不仅仅只有一位夜叉王。

　　否则就算再不怕死，那也得被别的强者给灭掉。

　　紧接着，又有一些夜叉王到来。

　　他们体型各异，有的很高大，很狰狞，就跟从恐怖深渊里走出来的魔鬼一般。

　　得知情况后，他们知道，这绝对不能留，否则就是一个祸害。

　　“出手。”

　　刹那间，七位夜叉王直接出手，他们的力量很恐怖，尤其是七人联手后，一般的主宰巅峰强者，都得避让。

　　轰隆！

　　他们的力量轰在光柱表面，直接被吞噬，没有任何反应。

　　“再来。”

　　金色夜叉面色大变，他们七位夜叉王出手，竟然都没打破即将成型的世界，简直是不可能的事情。

　　如果是别的世界境强者，恐怕体内世界早就炸裂。

　　再一次的出手，没有任何反应，直接消失的无隐无踪，甚至连一点波动都没有。

　　此时，林凡的感觉，自己就是创造主，正在构建一个充满神奇力量的世界。

　　所有的法则都涌入过来，要为构建世界付出一份力量。

　　“好杂乱，真的好杂乱。”

　　林凡目睹自身世界的形成，太多的法则涌入其中。

　　他只想说一句，真的太杂乱。

　　这不是他所要的世界啊。

　　伸出手，五指一捏。

　　砰！

　　初步形成的世界，直接炸裂，无数法则仿佛是哀嚎，随后消失的无隐无踪。

　　紧接着。

　　又有无数法则涌来，对他们来说，这就好像是发现好东西，人人都想要争抢。

　　“玛德！”

　　林凡有点气，他可不想构造别人都一样的世界，那不是他的追求，更不是他想要的。

　　“都特么的给我滚，力量法则过来。”

　　怒吼一声，带着一丝创造主的意志，直接将那些杂乱的法则全部震退。

　　外面。

　　夜叉王们一脸凝重。

　　“有点不对啊，刚刚对方好像将世界给捏碎了。”

　　“看，那些法则竟然全部离开了，只有力量法则涌入其中，这到底是什么情况。”

　　“任何人形成世界，都是由各种法则构成，缺少法则，世界就不会完整。”

　　“光明法则，黑暗法则，风法则，雨法则，生命法则，时间法则，三千法则构建成世界，虽说只是初步形成，但也是打好根基，以后可以持续发展。”

　　“可这家伙竟然只要力量法则，而将别的法则全部抛弃，这世界怎么形成？”

　　“哈哈哈，愚蠢，果然是愚蠢之辈，也许他根本就不知道世界的构造，或者根本就不明白世界所需要的法则，到底是什么。”

　　夜叉王倒是不急，感觉林凡是在找死。

　　也许根本就不用他们出手，对方就会被自己玩废。

　　如今，林凡很满意现在的情况，整体来说，还是很不错的。

　　在他的恐吓下，别的乱七八糟的法则全部离开，只有力量法则涌来。

　　“力量是最强，无所谓不能的，就算是构建世间，也得构建力量的世界。”

　　林凡初心不变，哪怕走到这一步，也一直追寻力量。

　　不会被别的力量种类给吸引去。

　　一路走到底，哪怕是死路，也必须走活。

　　“林凡，你这不对啊，是在走向灭亡啊。”此时，跟他力量融为一体的力量法则出现。

　　“走个屁灭亡，这才是正确的道路。”林凡说道。

　　曾经教他领悟力量之心的法则出现，也算是特殊的存在，他下注下对了，对方真的走到了这一步。

　　“不对，世界不能缺少力量，但是力量不是无所不能的，构建世界，需要别的法则，这才能让世界走向完美的时代，否则永远都不会完美。”力量法则说道。

　　“你看，力量构建世界，已经出现问题，他们根本无法办到，别的法则所能办到的事情。”

　　林凡看去，初步形成的世界，已经有了框架，可是有的东西却久久不能形成。

　　每当力量法则融入其中时，总是破碎，不能达到完美。

　　“看来只能这样了。”

　　林凡就是死脑筋，一路走到黑，猛的张开五指，直接将所有的力量法则镇压在指尖。

　　“我相信你们是无所不能的。”

　　“只是你们还没有感受到，自己的潜力所在，现在就由我来开发吧。”

　　“轮回！”


第1049章 他的名字叫力量同学

　　“什么？”

　　希望成神的力量法则彻底懵了，完全不明白林凡在干什么。

　　轮回？

　　轮谁？

　　在外人眼里，这只是一刹那间的事情，可是在轮回的世界里，却发生了天翻地覆的变化。

　　轮回虚空里，林凡就是创世的神灵，他俯视着轮回世界。

　　“这是一种新的尝试，需要付出极大的心血。”

　　这是轮回力量法则，而不是为人轮回。

　　在难度上，就比轮回生灵要更加的困难。

　　目标很简单，就是让力量法则相信自己，你们可以的，你们是无所不能，用你们的力量搭建最强的世界。

　　无数丝线从林凡之间蔓延着，构建出轮回的世界。

　　“凝聚到一起，一起感受轮回的力量吧。”

　　林凡手掌一捏，无数力量法则凝聚在一起，化作光球渗入到轮回的世界里。

　　轮回世界，某个医院，待产室等候区。

　　一名我抽烟，吸毒，喝酒，乱玩，纹身，但我是好女孩的妹子，成功的怀了不知道父亲是谁的孩子。

　　“草泥马医生，老娘要生了，快送我进去。”

　　被推进产房。

　　过了许久。

　　在凄厉的嘶吼中，一道男婴的哭啼声响彻整个医院，声音很大，蹲在双腿间接生的产师直接被震的七窍流血晕死过去。

　　“厉害，我的儿子，以后你就叫力量，老娘为你感到骄傲。”产床上，女子点燃一根烟，丝毫不顾，虚弱的身体，仿佛抽一口烟，精气神都会很圆满似的。

　　十几年后。

　　某中学，初三班级。

　　“力量，你就是个废物，语数外全部都是零分，你成功的打破了我校，建校六十周年来，最低分数线。”

　　“还有，你的智商让我很怀疑，语文你给我用英文写，数学你给我用语文写，英语你给我用数学写，你简直就是建校六十周年来，最为废物的存在。”

　　“我很怀疑你的智商。”

　　最后排。

　　一名少年站在那里，长相粗犷，体型高大，可是却没有那种凶悍的气势，反而显的很柔弱，被怒喷的时候，眼眶已经红了，有种想哭的冲动。

　　他看着周围，所有人都在看他，不是同情，而是在笑话他。

　　“我不是废物。”力量小声嘀咕着，可是在嘲笑中，这嘀咕是多么的苍白无力。

　　破旧危楼。

　　力量拿着试卷回来了，远远的就看到站在门口，抽着烟，等待他的老妈。

　　岁月在老妈的脸上留下了一些痕迹。

　　他害怕，羞愧，绝望的回来，站在女子面前。

　　“妈，我是不是废物，我已经连续打破学校六十年来的最高记录，同时保持了三年，一直都是零分，从来就没有多过一分。”力量低着头，很伤心，别人的嘲讽，让他很绝望。

　　女子伸出满是纹身的手臂，轻轻的放在力量的脑袋上，露出笑容，“力量，老娘相信你是无所不能的，只是你还没有找到真正的办法。”

　　力量抬着头，“真的吗？”

　　突然！

　　危楼小区里的破旧喇叭有歌曲传来。

　　“力量是铁，力量是钢，力量是雪，力量是水……”

　　“比铁还硬，比钢还强，比雪还软，比水还柔，比冰还冷……”

　　女子抚摸着力量的脑袋，“听到了吗？这歌曲，说的就是你，力量你是无所不能的，你要相信自己，你一定可以满分，相信自己。”

　　力量听着这从来没有听过的歌曲，仿佛陷入到了一种沉思中。

　　趴在栏杆上，由于双手太过于用力，栏杆被捏的变型，留下了很深的指印。

　　“我是力量，我是无所不能的。”

　　力量嘀咕着，耳边响着歌曲的声音，仿佛是被催眠似的。

　　日复一日，自从打破建校六十周年来的记录后，力量依旧每天准时上学，拼命的学习语数外，就是为了证明自己是无所不能的。

　　初三期末考试。

　　力量在无数人嘲讽的笑声里，走进了考场。

　　找到自己的座位，将笔盒，水瓶有规则的放在考桌上，闭目眼神，静静的等待考试开始。

　　第一场语文。

　　第二场数学。

　　下午，第一场，英语。

　　走出考场，力量满脸的自信，他将考卷全部写满了。

　　太简单了。

　　这一次，他一定要证明自己是可以的，一定是最强的。

　　学校放假，老师们在某个地方阅卷。

　　“哈哈哈，这学生一看就知道是某中学的力量，打破建校六十周年的记录啊。”

　　“语文又是用英语写的？”

　　“是啊，都不知道写的什么，全部都是ABCD，他当这是选择题不成。”

　　“废物，十足的废物啊。”

　　阅卷老师们笑着，完全就是将力量的试卷当成笑话一般存在。

　　啪嗒！

　　突然。

　　轰隆一声。

　　有一只拳头直接打穿阅卷室的铁门，随后从里面打开铁门，门被打开，一道高大的身影站在那里。

　　“各位老师们好，我是智力中学初三学生力量，各位老师辛苦了，我带了点汤过来给你们补一补。”

　　力量拎着饭盒，有点害羞的站在门口。

　　“不知道我考的怎么样，我答的很认真，应该是满分吧。”

　　阅卷老师们惊愕的看着站在门口的力量，仿佛懵了。

　　过了许久。

　　力量拎着空盒子走出了阅卷室，脸上带着笑容。

　　“我就知道，我一定是满分，老妈说的对，我是无所不能的，只要我认真，我想，一定可以办成所有事情。”

　　“谢谢各位老师，能够给我证明自己的机会。”

　　力量回头朝着那座教育大楼鞠了个躬。

　　只是那教育大楼，三楼墙壁直接破开一道洞口，钢筋水泥都暴露出来，从外面看，都能看到里面横七竖八悬挂在各个地方的老师。

　　查分数的那一天。

　　力量开心的惊呼着，“老妈，我考了满分，成为了县里唯一的一个满分。”

　　他很开心，那段时间的努力终于没有白费。

　　他不是废物。

　　只要努力，就一定会成功。

　　高中。

　　力量没有丢人，学习成绩全校第一，更是成为了学校里的风云人物。

　　高一入学没多久，就成为了学生会主席。

　　更是在校长极力的邀请下，成为了一名光荣的升旗手。

　　而在这段时间里，校长多次入院，被人问起时，都一脸恐惧的说。

　　“力量同学能够入我们学校实在是太让我开心了，我这伤都是睡觉笑醒时，从床上掉在地上造成的，跟力量同学绝对没有关系。”

　　校长被评为，建校七十周年来，最好的校长。

　　期间，数百起老师辞职事件发生，都是因为力量同学太聪明，他们不想耽误力量同学，希望让出位置，让更有才华的人来教导力量同学。

　　高考结束的那一天。

　　力量很自信。

　　因为他又将所有试卷给填满了，考试的前一天，他努力学习二十四小时。

　　最后，他明白，努力是有用的。

　　那一天，他从小明那里借了一万块，买了车票去了省里。

　　“师傅，麻烦去省教厅。”力量到了省城市，拦了一辆出租车。

　　“小朋友，怎么要去那里？”师傅好奇的问道。

　　力量拎着几袋家乡特产，腼腆的笑着，“高考刚结束，我想去那里感谢各位领导对我的栽培，只有当面，才能表达谢意。”

　　出租车师傅笑着，踩着油门，“真是好孩子，你会有出息的。”

　　“嗯，我也相信自己会有出息的，我是无所不能的。”力量依旧腼腆地回道，只是很自信。

　　力量同学带着敬意与谢意，从一楼打到顶楼。

　　不对，是带着家乡的特产，从一楼拜访到顶楼。

　　从保安到领导，都一一拜访，表达谢意。

　　过了许久。

　　力量从大楼里出来，脸上的笑意更加的浓厚。

　　“真好，每一个人都对自己这么友好，好人真是太多了。”力量喜欢这里的人。

　　他愿意在学习的道路上越走越远，发光发热，造福所有人。

　　离开没多久。

　　十几辆消防车带着特有的声音来了。

　　领导鼻青脸肿，满脸是血的走了出来，汇报情况。

　　“多谢各位同志的救援，这次事件只是一次意外，因为我们同志在审核成绩时，发现一名叫力量的同学，以满分的成绩夺得全省第一，乃至全国第一，我们实在是太激动，导致烟头落到窗帘，引发火灾。”

　　“这只是误会而已。”

　　之后。

　　力量同学成为当地的骄傲，在无数师生的护送下，离开了当地，走向了外面的大城市读大学。

　　在力量离开的那一天，校长哭的泪流满面，在饭店足足喝了三瓶白酒，烂醉如泥。

　　事后，他说是因为舍不得力量同学就此离去，而感到难过。

　　后来力量得知，告诉校长，有时间我会回来看你的。

　　校长当场高兴的晕死过去，醒来后，更是激动的痛哭流涕。

　　这事还成为当地的一桩美谈，上了报纸，上了电视，对这位关爱学生的校长大肆表扬。

　　大学里的生活对力量来说很美好，每天都过的很充实。

　　以大一新生的身份，成为学生会主席，又成为各大部门的部长，同时代表学校参加国际比赛。

　　演讲，奥数，发明，全部都获得一等奖，金奖，为学校夺得很多荣誉。

　　多国著名大学联合邀请力量同学去那边上学。

　　不仅仅有奖学金，还免除一切费用。

　　力量去了一个月，算是交流学习。

　　而在他去那些大学的时候，曾经和力量一起在竞赛场上比赛过的人，全部退学。

　　当别人问起时，全部说，力量同学太耀眼，我们无法直视如此耀眼的人，为了不让自己自卑，只能暂时退学，避开锋芒。

　　四年大学很快过去。

　　力量踏入到社会。

　　他进了一家企业，从基层开始，努力而又有干劲，跑小区，推销产品。

　　第一个月，就为公司创造了全年的利润，当天就被提拔为高层。

　　自那以后，力量同学一发不可收拾，短短三个月时间，获得所有股东一致认可，成为公司最高执行人。

　　当天职权转交大会，各个股东都是在医生推着轮椅的情况下，前来参加大会。

　　这一幕被新闻播放出去，被评论，被股东们看好的执行人。

　　后来，力量同学带着所有人的期待，走出国门，走向全世界。

　　他将公司的产业推广到世界各个国家。

　　霸主国家总统，公开直言，我们欢迎力量同学带着企业前来，税收全免。

　　只是那一天。

　　霸主总统缠着纱布，不顾边远地区，核弹意外自爆的紧急情况下，还欢迎力量同学到来，就说明力量同学是多么的受欢迎。

　　同时当力量同学将企业带到发生战乱的国家时，几方势力全部停火，公开表明，力量同学的到来，我们很荣幸，只要有力量同学的地方，我们就会无限制的停战。

　　只是当天公开表明的人，并不是那些势力的头头，而是势力头头的儿子，第二天就成功上位，成为势力首领。

　　五十年后。

　　某县城，一座危楼里。

　　这本来没什么人来的地方，外面的街道早就围满了人。

　　都是各国重要人物，他们此时更像是小弟一般，在那里等待着，没有一丝的急色，反而还有些颤抖。

　　好像是因为里面某个人即将离去，因为太过于伤心，才会颤抖着。

　　“老妈，我做到了，你说的对，我是无所不能的，我真的做到了。”

　　“你看，这是全球唯一颁发的和平奖。”

　　“还有这个，全球唯一慈善奖，你看这个，全球贡献奖第一人。”

　　“我涉及了所有的行业，每个行业都有我的足迹，都不可超越，老妈，我做到了，你说的对，力量是无所不能的。”

　　老妈看着力量，太虚弱了，抬手都困难，“力量，有的时候并不是无所不能的，至少，生命的终结，不是可以违背的。”

　　“你以后要好好的，老妈相信你，老妈很累，要睡了，去吧。”

　　力量伤心，陡然，手臂朝着旁边的桌子一拍，“睡你麻痹，给我起来嗨，否则揍死你……”

　　而已经准备彻底沉睡的老妈，猛的垂死病中惊坐起，反手就是一巴掌，“揍谁呢？”

　　“妈！”力量大哭，抱住老妈，“力量是无所不能的。”

　　“对，力量说的对，的确是无所不能的，老妈还能熬夜唱会歌。”

　　这感人的一幕，被全球顶尖摄影师拍摄下来。

　　发表出去后，荣获国际百年最感人摄影奖。

　　喀嚓！

　　轮回世界开始破碎。

　　力量化为光点，融合成球体，升上虚空。

　　“厉害。”林凡佩服的很，这轮回世界，他只是牵引个开头，后面全是自己发展。

　　“我就说过，力量是无所不能的，就算逆转生死，都没有问题。”

　　林凡大喜，接下来就是力量搭建世界，彻底成为世界境强者。

　　而且还要成为前无古人，后无来者的，唯一用力量法则构建世界的第一人。


第1050章 真心建议你们群殴

　　轮回很无敌。

　　他可以将任何意志坚定的存在，按照他的想法，形成特有的性格。

　　力量法则是有性格的，只是普通人无法感受到。

　　宗主那家伙，不是在感悟宁静吗？

　　宁静感悟到了什么，没人知道，但的确是有点东西，这是不可否认的事实。

　　至于性格方面，宗主已经有所改变，也许这种改变还不是很明显，更多的是在别人面前装作深沉，但他能感受的到，已经开始潜移默化。

　　“比起轮回，宁静差远了。”

　　“给我融合。”

　　轮回的烙印融入到所有力量法则之中，对外人来说，这只是眨眼间的功夫。

　　“感觉不对。”一心想成神的力量法则，惊讶的很，他感觉到了。

　　那些力量法则有了变化。

　　他也是力量法则，对同类的变化，很是敏感，已经感受到了。

　　外界。

　　几位夜叉王们，神色凝重，极其的严肃。

　　从他们的眼神里，都看出一种惊骇惶恐之色。

　　“这家伙到底什么情况，没有吸收别的法则构建世间，按理说，世界应该炸裂了，怎么到现在都还没有一点事情。”

　　“还有这笼罩在外界的力量暴风到底是什么东西，当年我们突破到世界境，有这玩意吗？”

　　他们很迷茫。

　　这特么的还是曾经熟悉的世界境情况嘛？

　　林凡已经等不及了。

　　他是真的想要看看，力量构建的世界到底是何等的精彩，何等的强大。

　　“力量法则，给我来吧，构建属于我们唯一的力量世界，让他们知道，力量是无所不能的，构建吧，唯一的世界。”

　　林凡怒吼一声，张开双臂，已经被轮回的力量法则，涌入到一起，构建不可能存在的力量世界。

　　“疯了，你真的疯了，不可能成功的。”成神的力量法则惶恐的很，简直就是在乱玩。

　　很容易就会将小命给玩没的。

　　力量法则涌入，开始构建世界。

　　虚空深处，盘旋着许多各种法则。

　　它们在等待，在哀嚎，甚至在交流。

　　“没有我们的加入，世界绝不完美。”

　　“没错，他这是在自寻死路。”

　　法则们很不开心。

　　不管是谁晋升世界，都需要它们的帮助，可现在竟然被歧视了，让法则们很不开心，还能没有力量法则那大傻帽受欢迎吗？

　　世界初步形成，而最为复杂的就是内部的运转基础。

　　这是真实的世界，拥有着生灵，如果没有一个循环系统存在，终究会破灭。

　　想成神的力量法则真心看不懂。

　　接下来到底该怎么办。

　　被轮回过的力量法则，它们相信自己是无所不能的。

　　还有一些力量法则正在被改变，对于所要面对的问题，它们怀疑了。

　　这些是它们能做到的事情嘛？

　　“不，我们是力量法则，我们是无所不能的，没有我们办不成的事情。”

　　轮回的功效爆发了，彻底改变了力量法则们的想法。

　　“创造。”

　　只要踏入到世界境，就会凝练世界。

　　其中涉及的法则实在是太多。

　　空间法则。

　　时间法则。

　　生命法则。

　　等等，很多很多，这些都是缺一不可。

　　从古至今，就没有人可以用单一的法则构建世界，哪怕他是一个疯子，脑子不正常，甚至有病，都知道，单一的法则是不现实的。

　　体内世界第一场雨。

　　雨点坠落，轰击在地面，每一滴雨点都砸出不知深度的大坑。

　　雨的柔是不存在的，这就是力量法则变化出的雨，拥有着绝对的力量，足以毁灭一切。

　　风来了。

　　将内部世界的地面，连根拔起，就连虚空都被轰碎。

　　火来了，焚烧万物，可是力量法则变化的火，却碾压一切，恐怖到极致。

　　最终，风、火、水等等融合在一起，形成大爆炸，化为浓烈，具有毁灭性的灵气充斥在世界内部。

　　“成功了，我的世界，终于成了。”

　　顿时。

　　在世界成型的那一刻，横推一切的力量从林凡体内爆发出来。

　　“我成功了，谁说成功不了的。”

　　一道怒吼响彻天地。

　　缠绕在林凡身边的力量风暴更加的狂暴，随后如同龙卷风似的，高速旋转，周围的一切，全部被摧毁。

　　“这力量。”金色夜叉王一脸凝重，感觉有点不对劲啊。

　　噼里啪啦！

　　此时，林凡漂浮在虚空，身边雷霆缠绕着，凝成的印象世界虚影投放在背后。

　　这世界跟别人的世界不一样。

　　坑坑洼洼，甚至还有毁灭漩涡笼罩在上面，如同死亡星球，靠近其中的生物，都将被绞杀。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，伸出手臂，看着充满力量的手掌，内心极其的振奋。

　　“这就是力量啊。”

　　五指一捏，紧握拳头。

　　砰的一声！

　　力量冲击波纹从掌心里爆发出来，化为一圈肉眼可见的波纹，朝着四周扩散而去。

　　“这……这。”

　　夜叉族地的七位主宰王者，都不知道该说些什么。

　　对方真的成功了。

　　而且还真的是用单一的法则形成世界。

　　“镇定，别怕，他还只是世界境而已，单一法则构建的世界，不会很强大，杀了他。”金色夜叉王沉声道。

　　他们是被震住了，可不代表他们畏惧。

　　在场的都是主宰巅峰强者，还能怕了一个小小的世界境不成。

　　远方，躲在那里观看的弟子们已经傻眼了。

　　“师兄，这人是不是突破到世界境了？可是动静也有点太大了吧，还有他那世界到底是什么世界，怎么感觉毁灭气息那么重，能诞生本土生灵吗？”

　　面对师弟们的询问，潘长龙是真不知道如何回答。

　　回答个屁啊。

　　就算是他也看不懂啊。

　　世界境强者构建世界，里面会有生灵，那是世界里的先天生灵，很少会有人形模样，基本都是不规律的，就看当时构建世界时，哪一种法则比较强大。

　　经过慢慢的发展后，会逐渐有本土生灵出现。

　　而他就已经有生灵出现，不是人类，而是类似狼狗一种生灵，可以站立行走，但数量不多，只有一百多个，堪堪形成一个部落。

　　“不过就算他突破到世界境，那也不是夜叉王们的对手，依旧还是要死的。”潘长龙说道。

　　境界的差别，不是那么容易跨越的。

　　尤其对方足足有七位主宰巅峰强者。

　　能活下来，就已经很不错了。

　　“师兄说的对，突破了也没办法，毕竟这可是夜叉族地的七位主宰巅峰强者。”

　　他们震惊林凡踏入世界境造成的情景。

　　可遗憾，对方刚入世界境，就要死在这里。

　　悲哀啊。

　　在他们看来，也许这就是史上活的最短的世界境吧。

　　“怎么样，有没有感觉很霸道？”林凡心情很不错，“世间唯一，力量法则构建的内在世界，感觉真是爽的很啊。”

　　“别人踏入世界境，都由宗门宴请宾客前来恭贺，可是我这人不喜欢这些，就让我镇压一族，祝贺自己。”

　　林凡膨胀了。

　　这心态已经膨胀的没边了。

　　“不知道，这膨胀感，到底得到什么时候才会被消除，也许是一辈子，也许要很久。”

　　他明白。

　　现如今能够打的他毫无还手之力，应该没有几个了吧。

　　这种感觉，真是让人不爽的很。

　　“猖狂。”金色夜叉王大怒。

　　镇压他们一族来祝贺自己踏入到世界境？

　　“你到底是有多自大，才会认为，夜叉族地是你的囊中之物？”

　　“是因为突破到世界境后，就认为自己天下无敌吗？”

　　“愚蠢的东西，永远都是愚蠢的，永远都不明白，主宰与世界境的差距到底在哪里。”

　　“那么就让我来告诉你吧。”

　　金色夜叉王震怒，早就从先前的震惊反应过来。

　　他承认，对方突破到世界境的确有点阵势。

　　可他不相信，就算突破到世界境，还能是他主宰境的对手不成。

　　瞬间。

　　金色夜叉王消失在原地。

　　周围的天地震荡着，无穷夜叉之力沸腾起来。

　　“梵天狰王拳。”

　　恐怖的力量凝聚着，形成一只金色不满鳞甲的巨手，破空而来，势要将林凡锤死。

　　“厉害。”

　　林凡笑着，随后神色一正，五指一捏，甩着手臂，一拳轰去。

　　现在的力量实在是太庞大，很喜欢拳拳到肉的感觉啊。

　　沉闷的声音爆发。

　　林凡没有跟先前那样直接被秒杀。

　　力量冲击波纹猛的扩散出来，夜叉族地漆黑的大地直接崩裂，根本无法承受这种蕴含着极其恐怖之力的冲击。

　　金色夜叉脸色大变，对方力量袭来的时候，他只感觉手臂好像被震断了似的。

　　不对。

　　就特么的是被震断了。

　　“舒坦。”林凡淡然的站在那里，踏入世界境第一拳，就这么挥舞出去，浑身的热血都开始沸腾起来，实在是爽的不行。

　　他一步踏出，脚面踩在虚空，力量贯穿出去，震的虚空直接破裂。

　　“来，好好的打一场，单挑群殴随便来，不过我建议你们还是群殴比较好。”

　　的确是足够的嚣张。

　　气的夜叉王们，面色难看到极致。

　　金色夜叉王，一条手臂没有动弹，有点不对劲，对方的力量很强，跟先前不一样了。

　　“也许我们可以好好谈谈，无用的争斗，只会两败俱伤。”金色夜叉王开口道。

　　周围的夜叉王猛的愣神。

　　说的啥？

　　怎么特么的让人听不懂。

　　“谈你妹，先打一场再说。”林凡早就按耐不住躁动的内心，话音落，直接消失在原地，“来，别玩虚的，来一场近身战斗吧。”

　　瞬间。

　　林凡出现再金色夜叉王面前，而金色夜叉王神色惊变，瞳孔猛的收缩，短短的片刻间，立马抬手，对方的攻势来了。

　　“吃我一拳。”

　　林凡挥舞着手臂，狂暴的一拳直接轰在金色夜叉王交叉的双臂上。

　　砰！

　　力量爆发。

　　金色夜叉王直接承受不住，身躯猛的朝着下方落去。

　　“什么？”周围的夜叉王们，一脸懵色，发生了什么？

　　林凡没有废话，消失在原地，直接跟金色夜叉王贴面，双臂挥舞着，力量四溢出来，搅动周围的虚空。

　　双拳落下，如同雨点轰击在金色夜叉王身上。

　　金色夜叉王不断坠落，还想抵挡，可是紧接着，双臂的麻木，直接让他反应不过来抵挡。

　　砰！

　　砰！

　　大地震动，林凡将夜叉王轰击到地面，地面直接崩裂，无数碎石全部漂浮起来，随后被绞成灰尘。

　　张开五指，抓住夜叉王的脸，朝着前方冲击，夜叉王的后脑勺撞击着地底岩石，直接拉出一条伸向远方的鸿沟。

　　静悄悄。

　　其余的夜叉王傻傻的站在原地，好像有点懵。

　　过了许久。

　　“爽的很啊，不过说真的，真心建议你们群殴。”林凡走出灰尘，手里抓着金色夜叉王。

　　随手往旁边一扔。

　　金色夜叉王如同死狗一般，趴在地上一动不动，眼珠泛白，彻底的失去了神智。


第1051章 这是属于我林凡横推一切的时代

　　揍的很顺手。

　　就是力量变强，有些不太好掌控，不过好在主宰巅峰强者耐揍。

　　“喂！还愣着干什么？一起上啊，否则别说我以大欺小，不给你们机会。”林凡真心猖狂的很。

　　踏入到世界境后，他发现主宰也就那么一回事。

　　好像不是很强。

　　也就有点能耐而已。

　　“玛德，太恐怖了吧，世界境也分层次的嘛？”潘长龙躲的好好的，此刻早就傻眼。

　　看的有点自闭。

　　“师兄，这家伙也太恐怖了吧，我是不是看花眼了，怎么感觉夜叉王好像被镇压了。”

　　“不是好像，而是确实。”

　　他们都有些不敢相信，世界境不少。

　　但也没对方如此凶猛的。

　　太特么的恐怖。

　　简直让人害怕。

　　其余的夜叉王看向躺在地上一动不动的金色夜叉王，全部陷入沉思。

　　怎么办？

　　好像不对劲。

　　随后，齐刷刷的看向林凡，其中一名浑身发紫的夜叉王开口道：“你到底是什么人？”

　　砰！

　　话音落下。

　　紫色夜叉王面部遭受一击，速度太快，让人有些没反应的过来。

　　轰隆一声，紫色夜叉王撞击在地面，荡漾起一片浓烈的灰尘。

　　“你到底想干什么，我问你话，为何出手，真以为我们夜叉族地怕你不成。”紫色夜叉王站了起来，吐了一口鲜血，愤怒的盯着林凡。

　　可内心很惊。

　　亲自感受，才发现对方的力量到底有多强，就刚刚那一拳，竟然打的他体内力量震荡起来，有崩裂的趋势。

　　不可能，绝对不可能。

　　对方只是世界境修为，怎么会这么强。

　　“不听我劝告，真是遗憾。”林凡半蹲着身子，单掌撑着地面，话音落下，眼里闪烁着两道光芒，随后消失在原地，而当出现的时候，直接五指一捏，猛的轰击紫色夜叉王的腹部。

　　踏入到世界境后，攻击手段变多了。

　　但他更喜欢近战肉搏，用拳头跟对方硬拼。

　　那种拳拳打出血的感觉，实在是让人太爽了。

　　紫色夜叉王遭受重击，身躯一弓，眼珠暴凸，忍不住张嘴，一口鲜血溅射出来。

　　脑子里只有一个想法。

　　王八蛋，要不要这么刚。

　　杀你全家，还是怎么了，为什么非要拼命。

　　咻！

　　力量贯穿过去，化作一道白色的冲击光柱，将远方一座山脉直接轰炸。

　　紫色夜叉王倒飞出去，面部狰狞恐怖，“可恶，可恶啊，我要你死。”

　　他怒吼着。

　　可突然间，一道身影出现在他视线里。

　　“看什么呢。”

　　林凡十指交叉，形成重炮，狠狠的锤下。

　　砰！

　　向后飞的紫色夜叉王，猛的轰撞到地底深处，坚硬的地面彻底四分五裂，毁灭周遭一切冲击浪潮席卷而去。

　　“太恐怖了，离的这么远，都被波及到，这就是他的力量嘛？”潘长龙双脚在地面拉出长长的痕迹，根本抵挡不住，冲击波拍打在脸上，仿佛是有刀割在脸上一样。

　　很疼，很疼。

　　“师兄，我不行了。”

　　帝天境修为的师弟，鼻腔里有血流出，显然是承受不住。

　　“撤，离远点。”

　　大意了。

　　或者是小看了对方的力量。

　　以为离的这么远，就不会有事，却没想到，这只是自欺欺人而已。

　　“爽的很啊，来，你们主宰巅峰强者可没这么弱，就不能反击吗？”林凡肆无忌惮的爆发自身的力量。

　　世界境第一战，可不想这么简单的草草结束。

　　其余的夜叉王哪里还看的下去。

　　都特么的已经打到头上，废话肯定是没用的。

　　砰！

　　砰！

　　主宰们的力量冲击着，这片天地根本无法抵挡，直接爆发出璀璨绚丽的光辉。

　　一头黑色的夜叉王，愤怒而又狰狞，“我要吞了你。”

　　“吞噬！”

　　他张开嘴，那本来不是很大的嘴，就跟黑洞一般，无限扩张，里面漆黑一片，模糊的看去，好像是漩涡在流转。

　　顿时，强劲的吸力传来。

　　周围的一切都被连根拔起，朝着那黑洞里飞去，砰的一声，就被磨灭的连渣渣都不剩。

　　林凡的血液沸腾起来。

　　“厉害。”

　　“这就是黑洞吗？”

　　“神秘而又恐怖，就让我来一探究竟好了。”

　　林凡大笑着，直接冲去，一拳轰去，简单而又粗暴，他的战斗方式就是如此简单。

　　以前要么是拿狼牙棒砸人。

　　要么就是拿门板拍人。

　　现在最简单，就是用拳头轰死对方。

　　砰！

　　一股恐怖的力量涌入到黑洞里，顿时，黑洞咔擦一声，竟然崩裂开。

　　噗嗤！

　　一道力量洪流直接轰穿黑色夜叉王的口腔，直接击破后脑勺。

　　血淋淋一片。

　　有惨叫声传来。

　　“啊……”黑色夜叉王现出真身，口腔里血流不止，没想到对方竟然一拳破了他的吞噬，而且还将他弄伤。

　　“混蛋！”

　　“混蛋啊！”

　　夜叉族地七位夜叉王气急败坏，这是让他们颜面无存，甚至毫无办法。

　　“别急，我来了。”林凡瞬间出现在黑色夜叉王面前，抓住对方的双臂，随后用脑袋撞击对方的脑门。

　　砰！

　　沉闷的声音不断响起。

　　“这特么的是什么战斗方式啊，就算是圣地山也没这样的。”

　　他们看出来了，对方修炼的是硬功，可是这种战斗模式，根本就从来都没有见过，哪怕是硬功著称的圣地山，也不会这样战斗。

　　黑色夜叉王被撞的眼冒金星，脑门被撞的血肉模糊。

　　林凡十指交叉，揽住对方的后颈，双腿弯曲，膝盖直接顶在对方的脑袋上。

　　“爆头！”

　　砰！

　　西瓜炸裂，瓜汁洒满一地。

　　黑色夜叉王无力的坠落到地面，脖子上的血肉挪动着，很快就长出新的脑袋。

　　“玛德！”黑色夜叉王抓着地面，愤怒到极致，随后抬头，“你……”

　　砰！

　　林凡从天而降，抬起右脚，凌空抽射，猛的轰击在黑色夜叉王的脑袋上，不可匹敌的力量，直接将黑色夜叉王踢飞，就跟风火轮似的，旋转到远方，撞击到了巨石里。

　　林凡深吸一口气，摆出干架起手式，“来，我要打十个。”

　　砰！

　　红色夜叉王一拳轰击在林凡的脸上，“愚蠢的东西，你不是喜欢打嘛，来，跟我打。”

　　林凡脖子倾斜，嘴角有血，露出疯狂之色，“好，小老弟，你有种，来了。”

　　砰！

　　砰！

　　林凡双拳不断轰击在红色夜叉王的脸上，速度极快，已经看不到拳影。

　　而红色夜叉王仿佛遭受重击，身躯左右摆动着，同时不断往后退去。

　　那销魂的后退姿势，是上界最新主宰的步伐。

　　没有这样战斗的。

　　从来都没有。

　　主宰们都在意自身的威势，出手间，哪个不是天崩地裂，洪流逆转，造成的威势，都极其的恐怖，让人看到就知道，这是主宰动手。

　　可是现在呢？

　　这特么的是主宰干架的场景吗？

　　红色夜叉王愤怒，怒吼一声，强忍着攻势，全力一拳轰击在林凡的脸上，“你把我们主宰当成什么了？”

　　“我们是主宰啊……”

　　砰！

　　林凡攻势停顿，红色夜叉王一惊，仿佛是以为这一拳已经将对方打败了。

　　红色夜叉王这一拳，深陷在林凡脸上。

　　“小老弟，气势不错，我喜欢。”

　　啪嗒一声！

　　林凡直接抓住红色夜叉王的手腕，抬脚，猛的朝着对方的腹部抽去。

　　砰！

　　沉闷的声音爆发。

　　力量的冲击，直接让方圆百里的地面深陷下去。

　　“我没把你们当成什么，而是让你们知道，硬功的战斗方式，会让人上瘾的。”林凡紧跟倒飞出去的夜叉王，随后抬脚，举过头顶，猛的锤击。

　　一脚之威实在是恐怖，地面就跟被刀片切割，直接蒸发。

　　“稳住，我的一套连招还没结束呢。”

　　林凡话音落下，猛的抓住对方的脑袋，随后直接将对方甩在地面。

　　没过多久。

　　“舒爽，从来都没遇到这么耐打的。”林凡爽的不行，精气神都达到了巅峰。

　　不远处。

　　红色夜叉王瘫在地上，紧接着，他站起来了，世界沸腾了，在一顿暴揍的情况下，夜叉王靠着强大的意志，又再次的站起来，向着权威发起新的挑战。

　　“你……”红色夜叉王满身是血，身躯不稳，想开口，可只说出一个字，就再也支撑不住，双膝弯曲，跪在地上，随后脑袋重重的轰击在地面，彻底晕死过去。

　　只有一个念头。

　　不甘心。

　　真的太不甘心了。

　　许久。

　　世界安静了。

　　林凡站在那里，默默的回味了一下，刚刚的爽感。

　　“也许你们是该好好的感受一下硬功的存在是有多么的爽，希望你们能重视起来。”

　　“只是可惜……发现的太晚了。”

　　横推夜叉族地。

　　一个字。

　　干。

　　世界境第一战，很成功，果然开始强推主宰大佬。

　　不对。

　　曾经比他们弱，称呼为大佬，是事实。

　　可现在，只能称呼为小老弟。

　　远方！

　　潘长龙他们目睹全过程。

　　脑子里问号很多。

　　我在哪？

　　我是谁？

　　发生了什么？

　　大家都是世界境，为何差距如此大，而对方却如此优秀，这不可能。

　　林凡走向七位主宰，开始收缴战利品。

　　活在他的阴影下，储物戒对他们来说，就已经失去了价值。

　　“新的时代开启了。”

　　“这是属于我林凡横推一切的时代。”


第1052章 这几位小朋友玩起来不舒服

　　几位小朋友在远方偷窥。

　　他没有抓出来，而是满足对方那极其变态的偷窥欲。

　　这种感觉他曾经有过。

　　知道偷窥欲，如果得不到发泄，对自身会有极大的影响，所以，他愿意帮助对方，满足这偷窥的欲望。

　　踏入世界境。

　　他感觉自身的力量无穷无尽，凝成的体内世界，更是炸裂般的存在，好像是在忍耐，如同牢中野兽，想要发泄被关押时的怒火。

　　过了许久。

　　金色夜叉王低沉一声，从昏迷中慢慢醒来，他的脑子很疼，全身骨头就跟断裂似的。

　　如果不是修为强大，达到主宰境，恐怕也不可能这么快醒来。

　　“我这是在哪里？”金色夜叉王缓缓睁开眼睛，视线里有一道模糊的身影出现在面前。

　　很模糊，看不清。

　　“是谁啊？”

　　渐渐的。

　　视线逐渐清晰，模糊的影像，也越来越清晰。

　　“啊！”

　　金色夜叉王看清对方，内心深处的恐惧爆发出来，连爬带滚的退到远方。

　　神色惶恐的看着林凡。

　　仿佛很害怕似的。

　　“醒了？”林凡笑着问道，对方的情绪波动有点大，受到了惊吓，看到他的时候，都被吓成这般模样。

　　金色夜叉王呼吸急促，内心被恐惧笼罩，看到对方时，早就没有一点反抗的想法。

　　“这BUFF有点厉害啊。”

　　林凡琢磨着，算是明白了。

　　在他的恐怖威势下，对夜叉王来说，也许早就放弃反抗。

　　过了许久。

　　七位夜叉王脖子上被套着铁链，而在后面，林凡抓着铁链，嚷嚷道：“赶紧的，看看你们夜叉族地有什么好东西，弄完我就走了，你们也就自由了。”

　　打架斗殴，那是野蛮人的生活方式。

　　但斗殴结束后，还能收刮点东西，那就是聪明人干的事情。

　　虽说夜叉族地看起来好像有点荒凉，但要说拥有这么多主宰巅峰的族地，没有好东西，那是绝对不可能的事情。

　　一座血池吸引了林凡的眼球。

　　这血池坐拥在夜叉族地内部，有很浓烈的血气升腾出来，在上空形成红色的结晶。

　　“不错，这东西，我要了。”

　　五指一张，直接将血池连根拔除，放到储物戒指里。

　　这是夜叉族地的根基，如果是别人，就算拼的你死我亡，也绝对不会让别人拿走。

　　可是林凡拿走这座血池，夜叉王们没有一点不舍，永远都是带着恐惧。

　　一路上，只要看得上眼的东西，全部拿走。

　　就算是土匪入城收刮东西，也会遭受反抗，可现在是夜叉王带队，所过之处，寸草不生。

　　有些夜叉看到自家族地的东西被人这样轻而易举的拿走，自然是不能容忍。

　　可是没办法啊。

　　夜叉王都特么的给人带队，他们有什么能耐阻拦。

　　许久。

　　“这石像有点意思，高大威猛，材质非凡，是什么玩意？”林凡停留脚步，目光锁定在眼前的石像上。

　　这石像人物肯定是夜叉。

　　但是跟这些夜叉很不一样，有着明显上的区别。

　　“这是祖地。”金色夜叉王有点结巴，很是害怕，尤其是闻到对方的气味，内心就跟炸裂似的，很想逃，不敢跟对方放肆。

　　“祖地？”林凡琢磨，“不行啊，你们都遭受这样的遭遇，都没人来救你们，说明你们这祖宗不灵验，让我带回去研究研究，看看到底是什么情况，是不是里面出了差错。”

　　力量波动，虚空形成力量巨手，直接朝着这尊高大千丈的夜叉石像抓去。

　　七位夜叉王没有一点波异样。

　　他们是真的害怕，不管对方要干什么，他们都不想说啥。

　　可是对别的夜叉来说，却惊呼着。

　　“不能啊，那是祖地，不能动。”

　　啪嗒！

　　力量巨手抓在上面，想要连根拔起，可突然间，石像震动，有一股玄妙的力量猛的激射出来，进入到林凡的脑海里。

　　“滚！”

　　这道陌生的声音如同惊雷一般炸响，哪怕是夜叉王这些主宰巅峰，都不一定能坚持的住。

　　冷漠而又嚣张。

　　一个“滚”字用的淋淋尽致，彰显对方霸道气势。

　　“起！”

　　林凡没有丝毫波动，就跟一点情况都没有似的，直接将石像连根拔起。

　　“什么？”那道声音的主人，显然有些震惊，倒是没有想到对方竟然挡住他的威吓，反而没有任何影响。

　　“刚刚搬你们这祖灵石像，有声音啊，嗓门很大，看来还真的有灵，不过接下来，没点表示。”

　　林凡说道，夜叉族地也算是大族。

　　神秘的地方自然是有。

　　刚刚那就是。

　　不过跟他没关系，要是出来，还能认一下，可这就是不出来，就让人很难办了。

　　七位夜叉王在寒风中，瑟瑟发抖，说的事情，跟他们关系很大，但现在，满脑子都是恐惧，不管发生什么事情，都跟他们没有一点关系。

　　在夜叉王们的带领下，林凡也就到处看看，他不是土匪，而是以一颗爱美的心，看到美好的东西，都有点舍不得，最终跟夜叉王谈成条件，很是完美的将美好东西全部带走。

　　潘长龙们见证了一场无法想象的战斗，更是不明白同为世界境为何对方会如此优秀。

　　他们离开了。

　　没有继续跟随下去。

　　害怕啊。

　　那是真的害怕，要是被对方发现，哪里还有活命。

　　只是他们想多了。

　　林凡早就发现他们这群小朋友，只是感觉太小，玩起来不是太顺畅，也就放了一马。

　　鬼族之地，通道口。

　　骨王背着双刀，站在入口处，每当有人到来时，他都一脸笑意迎接。

　　赤九刹感觉进入了很了不得的地方。

　　但特么的总感觉，哪里不对劲。

　　好像是在干一件很危险的事情。

　　“骨王，这段时间咱们收获都很不错，林峰主说的不错，还真是一件好差事。”血鸦一脸笑意，只是配上他那阴沉沉的脸，却让人有种说不出来的感觉。

　　他们都是主宰巅峰强者，很强的那种。

　　从佛魔塔出来，纵横天地不在话下。

　　但以他们的才智，想要发财致富，不杀人放火，那显然是不可能的事情。

　　可现在看看多好，每天蹲守这里，财富自己就到腰包了，感觉让人舒爽的很。

　　骨王笑着，“这是自然了，进入域外界的人，实在是太多，只要踏入这条通道，就别想轻易回头，没有他们的选择，不过说来也怪，那群家伙怎么就没人回头呢？”

　　血鸦沉思，的确如此。

　　进入域外界的那一批人，都已经好几天了，竟然还没回头缴费离开的。

　　不过不急。

　　七天时间，只要时间一到，不走也得走。

　　此时，骨王见魔祖出来，急忙上前，“魔爷，你说咱们这行业能坚持多久？”

　　他不是傻帽，这件事情只要有人回来，散播出去，那绝对上界皆知，到那时，可就不是这么简单的了。

　　魔祖无聊的很，没啥事情干，“不好说，就看我们自己了，怎么了？有点舍不得了？”

　　骨王笑着，“那是肯定了，这段时间咱们的收获很大，昨天竟然有三名主宰要去域外界，送进去之后，被坑的光屁股离开。”

　　“他们身上的财富虽说不是很惊人，但里面竟然有点东西，对我们来说，也是好东西啊。”

　　主宰到来，那还真不是事，就算是巅峰也没用。

　　除非来三四十个，还能稍微说点话。

　　当然，前提就是这三四十个主宰巅峰强者，得跟他们一样强，否则来了也是白来。

　　魔祖淡然的很，“现在别想这么多，佛魔塔是绝对不会放过我们的，也许现在就已经在联络人，来找我报仇，毕竟有仇必报，可是他们的风格，就是不知道他们能请动谁。”

　　“这些家伙。”

　　骨王听到佛魔塔就来气，要不是势单力薄，早就跟他们拼命。

　　至于现在，也没必要，发财致富才是唯一的选择。

　　上界好东西不少。

　　不过需要的财富实在是太庞大，没点资本还真搞不了。

　　“行了，别想太多，该来的还是要来的，聚集在一起，对你们来说，也是一件好事，如果逐一攻破，以你们的实力，还真抵挡不住。”魔祖说道。

　　“魔爷说的对。”

　　骨王认同此话，的确如此，曾经他们巅峰时，就能被佛魔给镇压，现在逃出来，又能算什么。

　　如果还被佛魔找到，结果依旧是镇压，没有任何区别。

　　“喂！我回来了，收获怎么样？”远方，林凡大摇大摆的回来了，心情很不错，畅快的很。

　　就是苦修值这玩意，消耗的厉害，五十亿苦修值提升到世界境，真是够黑的。

　　而且抽奖方面，又特么的在勾引自己。

　　黑金级的抽奖。

　　简直就是一个无底坑。

　　一百万积分抽一次，要不要这么黑啊。

　　吓得人都不怎么敢抽了。

　　“嗯？”魔祖咋眼一看，还没感觉到什么问题，可仔细一看时，却惊讶的盯着林凡。

　　在他的眼眸里，这小子的表面，有毁灭性的力量转动着。

　　而在他的体内，更好像孕育着一股让人胆寒的力量。

　　“你突破了？”魔祖问道。

　　区区世界境，自然不会让魔祖这样的大佬震惊，可关键就是，这世界境好像有点不对劲。

　　林凡笑着，“是啊，随随便便出去一趟，没怎么注意就突破了，不过不怎么样，也就是世界境而已，上不了台面。”

　　魔祖有很多话想问，最终还是忍住了。

　　这绝对有问题。


第1053章 我们就是来旅游的

　　通道室内。

　　“林峰主，你瞧瞧，这些人多么的好，知道我们收费，都很老实的将费用给拿出来，像我们这样有良心的收费，真的太少有了。”骨王笑呵呵道。

　　每当有人来，他这心情都畅快的很。

　　“的确是，优质的服务态度，会让客户的内心，更拥护我们，同时对我们的收费，也会很满意。”

　　林凡点头。

　　“你看，四欲之主这一点就做的很好，客户嫌走的累，他一手提一个，送顾客过去，这就是人性服务，优质服务，值得表扬。”

　　对于这番夸赞，主宰们都很开心。

　　骨王叹息一声，“林峰主，我们这是相见恨晚啊，如果早几千年前认识，或许就不会发生这样的事情了。”

　　“没事，如今相识也是不晚，自己好，不如人人好。”林凡笑道。

　　魔祖无话可说，这小子跟这群家伙，还真是混到一起去了。

　　“此话说的好。”骨王佩服，鼓掌称赞。

　　距离通道不远处。

　　三道身影凭空出现，气势非凡，一看就知道，这三人绝对是世外高人。

　　那种风轻云淡，而又神秘的气质，肉眼足以看得见。

　　“魔祖就在这里，我们的任务很简单，就是将魔祖吸引过去，剩下的事情就不关我们事情了。”其中一名老者，背着一口刀。

　　天刀老人。

　　上界隐士强者之一。

　　曾经年轻时，还未入主宰境，专门替人杀人，正所谓拿人钱财替人消灾。

　　后来得罪的人多了，被人家围攻，最后被副神主所救，隐藏起来，一直苦修到主宰巅峰，成为上界一方强者。

　　一手刀耍的那是惊天动地，少有人能够与之相比。

　　“欠副神主人情没办法啊，老夫近日感觉有点不对劲，好像有人在跟我争夺天地最强刀意。”天刀老人说道。

　　天剑老人惊愣，“什么？怎么可能，你的无限不灭刀意，早就巅峰极致，无人可比，苍天公认第一刀，怎么会有人追赶的上？”

　　“世间人才辈出，老夫服气，可这刀意能赶超我的，至今没有，到底是什么人，在领悟什么刀意，竟然让我有这种感觉，等办完此事，老夫就得去寻找这人，将其斩杀，捍卫苍天第一刀。”天刀老人杀气沸腾，很快又压制下去。

　　倒是一旁的天琴老人，沉默不语，“近日我领悟一曲，此曲只有天上有，人间难得，忙完此事，两位哥哥，可听听。”

　　“好。”

　　三位身怀绝技的老人，朝着通道那边走去。

　　他们面对魔祖，虽说不可力敌，但逃走毫无难度。

　　当然，将魔祖吸引到副神主与佛魔指定的地点，自然毫无问题，简单的很。

　　黄沙吹过。

　　三道身影站在通道不远处。

　　“魔祖怎么会躲藏在这里？”

　　“哼，也许是想躲藏到域外界，佛魔与副神主抓拿，就算是魔祖又能如何，曾经被佛魔坑死在域外界，现在自然也没问题。”

　　“走一遭，见见魔祖之威，是否与当年有所变化。”

　　三人笑声不断，别人要是知道，面对的是魔祖，早就吓的魂飞魄散，可这三人倒好，丝毫没有放在心上，不得不说，艺高人胆大。

　　很快。

　　当三人到达那里的时候，却发现，有一名小子从通道内出来。

　　“三位是来去域外界的嘛？”林凡满脸笑意。

　　身为收费站的负责人，他自然是要以身作则，尝试一下，看看这些人走入通道，到底是一种什么样的心态。

　　只有知己知彼，方能百战百胜。

　　三位老人相互对视。

　　一眼看出。

　　这年轻人只是世界境修为而已。

　　弱！

　　没有什么天才少年之说。

　　哪怕真是天才少年，他们也不放在眼里，没有成长起来，都是一刀砍死的货色。

　　“这小子是谁？”

　　“不认识，也许是魔祖的随从。”

　　“嗯，有道理，莫要打草惊蛇，顺从这小子的话，到里面看看，将魔祖吸引出来便可。”

　　“好。”

　　三位老人神念交流，不被外人知道。

　　信心百倍而来，自然就没想过栽了问题。

　　如果来之前，有人跟他们说，你们要在此地栽了，他们自然会摸着白色胡须，大笑道：“小儿无知，你可知道我等是谁？”

　　因此，对三老来说，那是自信满满。

　　填表格。

　　三老虽面色如常，但心里懵的很。

　　啥玩意？

　　完全看不懂是什么。

　　不过，他们此次的目的就是吸引魔祖，别的事情，到不是主要的。

　　“老剑，这填什么？我们是去旅游还是探亲？”天刀老人问道。

　　“随便，旅游吧。”

　　很快，填好表格，林凡就带着他们进入通道。

　　进入通道后。

　　“小兄弟，魔祖是不是在这里？”天琴老人问道。

　　其余两老都仔细听着。

　　“你们找魔祖，在啊。”林凡说道。

　　果然！

　　三老大喜，看来此行不虚，魔祖果然就在这里，同时打起精神，毕竟魔祖的实力，他们是知道的。

　　就他们三人群殴魔祖，也不是对手，可魔祖想杀他们三人，也需费一点手脚。

　　而且这次又不是生死战，只要将魔祖引走就行，到也不会给魔祖斩杀他们的机会。

　　“嘿嘿！”

　　天刀老人忍不住的阴笑了。

　　天剑老人也是如此，笑的比较贱。

　　倒是天琴老人，镇定的很，依旧是一副隐士高人的风范。

　　“魔祖，出来。”

　　天刀忍无可忍，怒喝一声，音波震荡，通道都开始波动起来，无可匹敌的刀意形成波动，周围的通道墙壁如同海浪似的，抖动着。

　　林凡嘴角抽搐，嗓门真特么的大，有些刺耳。

　　三老已经做好准备，只要魔祖出来，就立马出手，打一波，就撤，同时放下狠话，让魔祖跟随他们而来。

　　到那时，佛魔跟副神主配合，拿下魔祖，应该没有问题。

　　“谁叫我。”

　　魔祖的声音从背后传来。

　　天刀老人丝毫不虚，猛的回头，“老夫，叫……”

　　话还没说完。

　　顿时哑口无言。

　　接下来的话，完全说不出口，就跟堵住似的。

　　通道入口处。

　　魔祖站在那里，而他的身边，则是站着一群主宰。

　　骨王他们疑惑的看着三老，“咦！这三个老家伙有点眼熟啊，可一时半会想不起来，魔爷，他们是找你的，你认识？”

　　“有点熟悉啊。”

　　魔祖沉思，在想这三人到底是谁。

　　不过离开上界太久，真的想不起来，也许见过，或许就没见过。

　　此时，三老的表情稍微有那么点复杂。

　　天刀老人本想跟魔祖叫板，老夫三人就是来干你的，有种干一场。

　　可看现在这情况，干个屁啊。

　　简直就是找死。

　　三老传音。

　　“玛德，被他吭了，怎么会有这么多主宰巅峰在。”

　　“不是说好只有魔祖一人嘛，这么多人，我们三个怎么打。”

　　“忘记问了，早知道这么多主宰，怎么可能会进来。”

　　他们三人有些慌，但职业性的素养，让他们依旧很淡定，虽说是强行的，但总归比慌神的好。

　　况且事情还没发展到这地步，应该还有的说。

　　天刀老人也庆幸自己足够的稳重。

　　没有开口说，魔祖出来受死。

　　否则，真的要坑了。

　　林凡开口，“魔祖，他们三人找你，是你熟人？”

　　魔祖看了一会，摇头，“不认识。”

　　随后，林凡看向三人，疑惑道：“那你们是？”

　　天刀老人反应的很快，“哦，魔祖自然不认识我们，但魔祖的威名我们却是知道的，所以斗胆见见魔祖，也算是了却一桩心事。”

　　魔祖笑了，这马屁拍的不错，有点技术水准。

　　可这事一码归一码，有的还是要弄清楚的，“那你们是准备去哪？”

　　“刚刚他们三人填过表格了，要去域外界旅游，也许是知道你在这里，顺道也离开看看你吧。”林凡说道。

　　“原来如此。”魔祖点头，难得露出笑容，“此地安全，去吧。”

　　骨王遗憾，“哎，无奈，还以为是要干架呢，不过也对，咱们这三十二人，谁敢跟我们干架。”

　　四欲之主拍着胸脯，“干架，干架。”

　　三老盯着这些主宰，都很强，并不比他们弱。

　　真要干起来，那他们三人只有被摩擦的份。

　　“老刀，我们这样是不是有点丢人，要不就干吧，也就三十二人而已。”

　　“屁，三十二人从你嘴里说出来就这么容易嘛？你是不是想死，还是耍剑耍疯了，这些家伙不比我们弱，尤其是魔祖更比我们强，你以为活的了。”

　　“嗯，我认同老刀的说法，有的事情不可强求，活着比什么都好。”

　　三人神念交流，最终达成共识。

　　能够无事离开这里就行。

　　“看也看过了，那你们去吧，希望在域外界玩的开心点。”魔祖说道，随后带着人离开了。

　　三老想走回头路，可看这情况，好像走不了啊。

　　罢了。

　　旅游就旅游。

　　去域外界走一遭，过段时间再回来。

　　三老到现在还没明白，等待他们的到底是什么。

　　远方。

　　那一片空地，有一种隐晦而又奇怪的能量运转着。

　　“副神主，你确定他们能将魔祖引来？”佛魔归一虚空，等待魔祖到来。

　　此次布下天罗地网，只要来了，就别想走了。

　　“自然，稍等就好。”副神主说道。

　　静悄悄。

　　这一片天地再次沉静。

　　两位大佬，坐等三老将佛魔引来。

　　而此时。

　　通道内。

　　“太黑了吧。”天刀老人要吐血。

　　可是在大佬们的围观下，默默的将手中的宝刀递了过去。

　　本来他是要拼命的。

　　可是天琴老人制止，留得青山在不愁没柴烧，稳住啊，别冲动。

　　最后一道收费口。

　　“三位慢走，玩的愉快。”收费站里的主宰，摆着手，这一笔赚的不轻。

　　狠的厉害啊。

　　进去就没法回头。

　　三老连想死的心都有了。


第1054章 副神主会相信我的人格的

　　域外界通道口。

　　三道略显忧伤，而又拥有故事的身影站在那里。

　　“苍天何其不公，为何要让老夫晚年遭受如此打击。”天刀老人悲痛欲绝，陪伴一生的刀，飞向别人的怀抱，而他的双手空空，只留下一手耍刀的老茧。

　　天刀老人没有了刀，那还能是天刀嘛。

　　天剑老人也是如此，一口神剑被人当场收刮，连反抗的勇气都没有，只能眼睁睁的看着老友被恶人夺去。

　　甚至，他都听到老伙计在哭泣，离开他的不舍与难过。

　　他的心在滴血。

　　“老夫的琴啊。”天琴老人，老泪纵横，这是他年轻时的定情信物，乃是最为重要的东西，可如今离他而去，内心一时无法想的明白，面色赤红，怒火攻心，很有可能暴血而忘。

　　天刀跟天剑两人，发现老琴情况不对，赶紧上前，一人扶住一边，顺着对方的胸口，“老琴，稳住，别冲动，万事不是没有回旋的余地，我们的东西，也就暂时放在对方那里，别想不开。”

　　“老夫心痛啊。”天琴老人后仰着身子，随时都能倒下。

　　“哎，我们何尝又不心痛，这事已发生，再痛也没用，要怪就怪老夫太迫切的想要偿还对方的恩情，没有打探清楚情况，让两位弟弟陪我受难了。”天刀老人自责道。

　　要说不心痛那是假的。

　　可没办法，他是老大，必须做出表率，不能让两位老弟，一直这么低沉下去。

　　“老刀，你说，我们现在该怎么办。”老剑问道，都已经这样，哪怕懊悔到死，也没有任何用处。

　　其实，他跟老刀还好点，神兵不在，还能以天为刀，以地为剑，耍起来，那也是虎虎生威，没啥区别。

　　可就是苦了老琴了，神琴不在，还能装作手中无琴，心中有琴，那场景，实在是有点尴尬。

　　天刀老人沉思片刻，“既来之，则安之，对我三人来说，在哪不都是一样。”

　　他心里只想寻找那已经威逼到他最强刀道的人，好好的跟对方做过一场，看谁是苍天刀道第一人。

　　“如今任务失败，那副神主该怎么办，至少也得通知一下，否则这样干等下去，不是很好吧。”天剑老人说道。

　　的确是这个理。

　　副神主这人小心眼，这要是让他白等，肯定会认为他们戏耍他，这仇肯定就结下来了。

　　天刀老人自信地笑道：“放心，老夫在副神主心里的形象还是有的，他会理解，如果老夫没有去，肯定是出了事情，不会认为老夫耍他，放心。”

　　自信满满，这就是他天刀老人，在副神主心里的地位与形象。

　　岂是区区小事，就能败坏了名声。

　　天剑老人跟天琴老人，默默点头，大哥自然是没的说。

　　翌日！

　　上界通道远方。

　　佛魔神情淡然，可是脖子上的青筋，表明他现在很愤怒，阴阳怪气道：“副神主，这就是你所说能够将魔祖引来的三老？”

　　副神主脸色难看，玛德，到底是什么情况。

　　“不用想了，显然是耍你这神庭副神主。”佛魔说道。

　　“不可能。”副神主摇头，“天刀老人，他是绝对不会耍我，我对他有大恩，而且他的性格，可不是那种言而无信的人，既然答应了我，就不会食言。”

　　“哈哈哈……”佛魔大笑着，仿佛是没想到副神主竟然会如此幼稚，“大恩，这等幼稚的东西，倒是没想到副神主还相信。”

　　“此次面对的是魔祖，实力何等强悍，常人谁敢去面对，那天刀老人自然只是想稳住你，随后离开这里，躲的远远。”

　　副神主阴沉着脸，丢人丢大了。

　　莫非真的如佛魔说的那般，三老坑死了他。

　　“可恶，竟然敢欺骗我。”副神主已经将这仇恨给记在心上，下次如果遇到三老，绝对要他们好看。

　　佛魔沉思片刻，“如今已经这样，自然是回不了头，不过大阵布好，就等魔祖进入，还请副神主走一遭，将那魔祖请来。”

　　“我去？”副神主冷着脸，没想到佛魔竟然想让他去，这特么的是想他死是不是。

　　“自然，否则还能是我去不成？”佛魔说道。

　　副神主摆手，“不行，此事不用谈，本神主绝对不会去。”

　　他怎么可能不知道佛魔的想法，一箭双雕嘛？

　　当他将魔祖引来，进入大阵中心，佛魔或许会不顾他的死活，直接将他跟魔祖一起镇压。

　　他可不会认为佛魔真的会讲信誉。

　　“如此一来，那我只能将副神主的事情，公告天下了。”佛魔叹息一声，颇为遗憾，仿佛是在说一件很让人心痛的事情。

　　副神主冷笑道：“佛魔，你也别威胁我，这件事情就算说出去，对我又有多大的影响，而且你别忘记，我们都在域外界寻找什么，如果你非要将我惹急了，大不了我将这件事情也散播出去，到那时，上界所有主宰都会去寻找。”

　　“你以为能够得到所有吗？”

　　果然。

　　听到副神主这番话，佛魔的面色微微变化。

　　此事重要，知道的人很少，也就四大势力的人知道，还有一些隐世主宰知道一点，其余的主宰并不知道。

　　如果真的散播出去，到那时上界主宰绝对不会坐视不管，在惊人的财富面前，他们可不会顾虑太多。

　　副神主跟佛魔都有心思。

　　佛魔没想到对方会想将这说出去，心里早有杀意。

　　而副神主哪能不知道佛魔的想法，玛德，想坑我，那咱们就一起互坑，看谁坑的过谁。

　　“罢了，此事算了，副神主你好自为之。”佛魔不想多说，冷眼看着副神主，身影逐渐消失，离开了这里。

　　布下的大阵，化作一道金光紧跟佛魔离去，随后原地黯淡无光，恢复成普通的模样。

　　“可恨。”副神主十指紧握，脸色阴沉。

　　三老的背叛，让他很是愤怒。

　　至于意外？

　　怎么可能会有意外发生。

　　哪怕被魔祖发现，肯定也会发生大战，绝对不可能没有动静。

　　那么只有一个原因。

　　三老背叛了他。

　　不过，他也没想明白，魔祖怎么会在通道那里，到底是在干什么？

　　这些都没调查到。

　　只是知道魔祖在通道那里出入而已。

　　其实，如果让天刀老人知道副神主会这样想，一口老血绝对喷给对方看看。

　　诬陷啊。

　　这特么的就是赤裸裸的诬陷。

　　他们三都被人黑的倾家荡产，这苦还没地方说，又被诬陷一条不守信用，背信弃义，这去哪诉说这冤枉的事情。

　　通道工作地方。

　　由魔祖开辟出来的空间。

　　一张石桌上，摆满了东西，都是这段时间的过路费。

　　“好刀，还真是好刀。”林凡拿起天刀老人的神兵，很是满意的点着头。

　　骨王凑过来，一脸渴望，“林峰主，这玩意有点意思，上面蕴含着极强的刀意，如果跟我的骨刀融合在一起，威力肯定不简单。”

　　“给你。”林凡随后将刀扔给骨王。

　　骨王愣神，仿佛是没想到。

　　林凡又拿起天剑老人的神剑，“愣着干什么，财富集中制不懂了嘛？有需要的直接拿，都是咱们大伙自己的东西。”

　　“哈哈哈！”骨王笑着，开心的很，尝到甜头的感觉，果真是不错。

　　他的实力跟三老相比，也就稍微强那么一点点，对方身上自然有很多东西，是他所需要的。

　　“这宝石，是好东西啊。”林凡一眼就认出，这玩意是什么了。

　　人皇剑在震动，渴望这颗宝石。

　　“青蛙说的对，三剑果然是缺少宝石。”在天剑老人靠近通道的时候，在储物戒里休眠的人皇剑，就开始震荡起来。

　　所以亲自出面，将三老给忽悠进来。

　　将天剑老人神剑上的宝石扣下来。

　　魔祖瞧着这枚宝石，若有所思，“小子，这是什么东西？”

　　“好东西。”林凡兴奋的很。

　　魔祖想骂人，老子知道是好东西，就是想知道，这好东西到底是啥。

　　以他的眼见，竟然都没认得出来。

　　林凡默默的将人皇剑拿出，随后将宝石往里面一塞，高举手中，“哈哈哈。”

　　顿时，人皇剑光芒绽放，屋内有星云雾状的剑意流淌着。

　　“哇，好刺眼，眼睛都快被闪瞎了。”骨王双手交叉在眼前，极其夸张的喊着。

　　血鸦也是一脸懵逼，啥情况，好端端的，怎么就变成这样了。

　　等等。

　　刀跟剑都被翻过了，他就去翻那把琴，可是看了半天，连个毛都没有。

　　光芒消散。

　　凌厉的剑意环绕在周围。

　　魔祖忍不住，上前，想将这剑拿到手，好好研究一下，只是抓了空。

　　“你干嘛？”林凡将人皇剑扔进储物戒，这玩意好的很，遇到挡路的东西，直接出鞘，刷刷几下，就能砍废。

　　“给我看看，这东西还真没见过。”魔祖说道。

　　林凡果断拒绝，一点面子都不卖，“不给，这是我的，不给别人看。”

　　就剩下最后一颗宝石，只要找到，三剑合一，施展《化神剑阵》也不知道会是什么样的场景。

　　“哎。”魔祖摇头，“真没见过像你这么抠门的。”

　　“骨王，我抠吗？”林凡回头问道。

　　拿着神刀的骨王心里美滋滋，“抠什么啊，一点都不抠。”

　　林凡朝着魔祖眨着眼，听见了没。

　　不抠。


第1055章 冷静，有话好好说

　　鬼族领地的通道是上界的。

　　尤其是在鬼族主宰死后，那地方就已经是无主之地，供所有人去下界。

　　不少势力都安排弟子去域外界。

　　只是他们很迷茫，不知道域外界到底有什么，为什么要去那里。

　　他们也是见很多人都去了，所以才会跟风学，大家都去，那我们也去，肯定是有好东西，否则怎么会有这么多人下去。

　　可是去了那么久，愣是没人回来通报消息，这让不少势力都很急。

　　又安排弟子去域外界，看看具体什么情况。

　　通道那里。

　　“宗师，有消息了，日照宗那长老，绑了很多生灵关在一处地方，看情况是要搞不好的事情。”知知鸟审核人说道。

　　宗师吩咐的事情，肯定得办到。

　　为了将知知鸟的业绩扩张到上界，这点小事都办不好，那不是丢人嘛。

　　“果然跟我想的一模一样。”林凡琢磨着，他就说嘛，那天肯定没听错，机渊跟禁上天帝育九元就在商量一些坏事。

　　“行，我知道了，继续监视，将地址给我。”

　　跟知知鸟挂掉联系，他准备去瞧瞧。

　　这些家伙够麻烦的，叫什么来着。

　　就是搞事。

　　这些人，一天不搞事，就浑身难受。

　　好不容易将日照宗给忘记，因为他们太弱，不是很入眼。

　　如今就因为机渊，再次入眼了。

　　“魔祖，这边的事情，就交给你了，我得回去一趟。”出来就是为了提升修为，说好不提升到世界境，就绝对不回去。

　　现在境界已经到了。

　　肯定得大摇大摆的回去。

　　“喂喂，这边有人要去上界，很麻烦，想杀了，行不行。”此时蹲守一号收费口的皇道主宰，传音过来。

　　有点不耐烦。

　　要不是说好现在的收费站，属于一种服务性行业，杀人不好，他早就一巴掌将这混蛋给拍死了。

　　一号收费口。

　　也就是从域外界到上界的第一个收费口。

　　“你现在明白了嘛？”皇道主宰看着眼前这家伙，弱小的很，但是很嚣张。

　　哪怕被揍的鼻青脸肿，依旧不服输。

　　夜魔半神疯狂点头，表示自己很畏惧，也很害怕，但是嘴里不饶人，“玛德，简直就是贱人啊，这心也太黑了吧，畜生啊。”

　　“要不是干不过你，你以为我怕你啊，现在我就假装交过路费，不过我已经记住你的模样，只要我去上界将修为提升了，就打爆你的狗头。”

　　夜魔受不了这委屈，在威逼下，他是真的害怕，但有的话，还是必须要说的。

　　皇道主宰快被气乐了。

　　这还是第一次遇到这种家伙。

　　明明已经被揍的快要喊爹了，可是说的话却是，你们这群渣渣给我等着，今天不是我死，就是来日我打爆你们狗头。

　　“玛德。”皇道主宰真被气笑了。

　　老实人夜魔，鄙视的看着皇道主宰，“笑什么笑，有什么好笑的，不就是修为比我高嘛，我告诉你，你要是跟我一样的修为，我打的你爹妈都不认识你。”

　　“你就不怕？”皇道主宰怒斥夜魔，从来就没见过这样的人呢。

　　夜魔点头，“怕，肯定怕了，我先假装应着你，把你忽悠过去再说。”

　　“玛德。”

　　皇道主宰真的被气出笑声，人才，赤裸裸的人才。

　　此时，一群人走来。

　　林凡好烦啊。

　　又是什么情况。

　　有人就是这么刚嘛，看不懂现在的形势，还是说，脑子有毛病。

　　“咦！夜魔，你还活着？”林凡看到那边的家伙，哪怕被揍的鼻青脸肿，但也隐藏不住夜魔风骚的气质。

　　这就跟在黑夜里的萤火虫，是那么的明亮，那么的耀眼。

　　夜魔不满，哪个家伙，这么不会说话，回头望去，顿时一喜，“咦，林峰主，你也还活着呢啊，我都以为，以你的性格，早就被人给打死了。”

　　“哈哈哈。”林凡大笑着，“你这家伙，这么长时间不见，说话这么直白，还没被人打死，倒也是神奇。”

　　夜魔半神被他轮回搞了一波，尽说老实话。

　　活到现在的确是不容易。

　　不对。

　　不能称呼为半神了，得称呼为道境强者。

　　真是奇怪。

　　这家伙竟然提升到道境。

　　还真是让人想不通。

　　显然是遇到机缘了。

　　“哎，这还真别说，真没人想打死我，运气还不错，遇到一些傻老头，非得让我跟他们修炼，临走的时候，还将实力传给我，这不就想去上界，将修为提升想去嘛，可哪能想到遇到这些家伙，坏的很，要不是实力不如，早就揍他们了。”老实人夜魔抱怨道。

　　老实人就是阔怕，任何事情都藏不住。

　　遇到的机缘都忍不住的说出来。

　　社会，真心社会。

　　林凡笑着，“罗刹宗怎么样？没被灭宗吧？”

　　夜魔不高兴了，“林峰主，你这人会不会说话啊，怎么就这么难听呢，什么叫灭宗，罗刹宗好的很，都等着我回去继承宗主大位呢，我跟宗主说好了，只要他死了，宗主之位就是我的，我一直在等呢。”

　　罗刹宗宗主，普帝沙，也不知道怎么样了。

　　反正就是消失不见。

　　也许死了。

　　也许还活着。

　　但几率有点小，毕竟域外界很危险，上界更危险。

　　此时，夜魔来到林凡身边小声道：“林峰主，看你这情况，肯定跟这里的人认识吧，他们太黑了，竟然要收过路费，你说我这人混的容易嘛，一点都不容易，网开一面，帮我说说情，怎么样。”

　　“这……”林凡琢磨着，夜魔这家伙也算是自己一手造就的人才。

　　而且，还是熟人。

　　“哈哈哈，好，咱们什么关系，就不收你了，不过回来可得收的。”林凡笑着说道。

　　夜魔大喜，“我们也没什么关系，你这人我不是太喜欢，太贱了，不过还是得感谢你，好人啊。”

　　跟随林凡一起到这里的魔祖等人，怪异的瞧着林凡。

　　什么情况。

　　对方都这么不给面子，还笑呵呵的，到底啥情况。

　　“去吧，已经说过了，不会收你的过路费，但下不为例。”林凡说道。

　　夜魔点着头，“明白，我心里有数，收的这么黑，肯定得被人抄家，等不收费的时候，我在回来。”

　　“再见。”

　　夜魔仰着肿脸，美滋滋的离开了。

　　而且在离开的时候，还朝着皇道主宰瞥了一眼，仿佛是在说，看到了没？

　　还收我过路费，做梦。

　　“小子，这可不是你的风格啊。”魔祖说道。

　　林凡笑着，看着远去的那道身影，“偶尔风格也会变的，他我认识，算是熟人，说话就这样，直来直去，我倒是想看看，他最后能闯出什么天地。”

　　他是真的好奇。

　　被轮回过的几人。

　　赌圣，喷圣，偷圣，嫖圣都不用说了，完全属于半退休状态。

　　真月那家伙虽说现在也咸鱼，但肯定也在进步。

　　还有一个撸圣（佛圣）属于完全消失，没有动静，也许在哪里吃屎，也说不定。

　　混的比较好的，也许就只有这老实人夜魔了。

　　竟然被他混到道境巅峰，而且看情况，帝天境不远啊。

　　也许到了上界就能突破。

　　厉害，果真是厉害的很啊。

　　当然，域外界一些道境巅峰强者，肯定也去上界了，只是他不知道而已。

　　对于强者来说，为了变强，任何事情都干得出来。

　　“走了。”林凡离开通道，去机渊那边瞧瞧。

　　那家伙将自己搞的人不人，鬼不鬼的，也有他一份原因。

　　如今修为达到世界境，很有必要将宗门位置稍微换一下，老是躲在墙角，终究有点不是太好。

　　三十一位主宰巅峰强者坐镇，还能怕谁。

　　当然，魔祖那家伙肯定待不了多久，其余的家伙，刚从佛魔塔里出来，财富清零，肯定会努力干下去，积累一波财富。

　　而在林凡离开后，通道引来了一批客人，就是先前从上界去域外界的。

　　他们在域外界游荡了几天。

　　连找几处秘境，积累了一点点财富。

　　张圣绝望，他知道，想要从域外界回到上界，那肯定跟先前的一模一样，全身家当，肯定要被没收。

　　至于藏起来，还是别做梦了。

　　在主宰巅峰强者面前藏东西，得多大的牛比才能办到。

　　他受够了方墨，心里发誓，回去之后，一定想办法弄死这家伙。

　　在域外界，仗着周赐在，对他那是冷嘲热讽，完全就没有将他放在眼里啊。

　　许久。

　　“你们这保底路费不够啊。”皇道主宰说道。

　　这一番话，听的张圣等人面色惊变。

　　不够？

　　这特么的到底要多少才够？

　　“就你们所有人的财富，也才够一个人交过路费，不要这样看着我，希望你们能理解一下，通道开启不是免费的，我们也需要维护，这维护费也是一笔不小数目，回去拿点，再过来吧。”皇道主宰说道。

　　张圣上前，“前辈，还请谅解，我们真的就这么多了，能不能让我们过去，下次再补上？”

　　皇道主宰不悦，“别浪费时间，没钱过什么通道，回去。”

　　一直没说话的周赐开口道：“将你们的财富都拿出来，我先回去，你们等我。”

　　周师兄开口，众人不敢不从。

　　张圣陡然一喜，周赐离开，那就只剩下他们在。

　　如果诱惑方墨下秘境，或许有机会可以坑死在里面。

　　……

　　“这地方鸟不拉屎，机渊到底想祭献谁？”林凡离开通道后，就朝着机渊待的地方袭来。

　　这一片很荒凉，一棵草都没有。

　　不过他知道，机渊这家伙，肯定不会干好事。

　　坏的很啊。

　　很快。

　　他看到远方，有一座祭坛屹立在那里。

　　周围没有人，但是在祭坛里，有生命波动。

　　“机渊，你在不在，听到的话，赶紧回个话，我来看你了。”林凡喊道。

　　砰！

　　祭坛内部震荡，一道身影出现。

　　“是你。”机渊出现，看到林凡时，表情狰狞而又愤怒。

　　“是我。”林凡大摇大摆走来。

　　“我要你死。”机渊暴怒，凶狠万分，化作一道流光朝着林凡袭来，已经不是人手的利爪高举，想要将林凡撕裂。

　　“别逗了。”

　　林凡抬手，看也不看，直接一扇，将机渊扇回原地，轰隆一声，祭坛直接破碎，化为碎片。

　　机渊喘着气，从碎石堆里爬了出来，回头看去，怒吼着，“啊！我的祭坛，你这混蛋，为什么要将我逼到这等地步啊。”

　　这祭坛不是普通的祭坛，上面有禁上天帝育九元给的祭献纹路，花了许久，才描绘出来，现在就这样功亏一篑了。

　　林凡皱眉，“我什么时候逼你了？这段时间我有去你们日照宗找你吗？你不会是有被害妄想症吧。”

　　随后来到机渊面前，朝着后面看去，发现祭坛下面是一个深坑，里面关押着许多妖兽。

　　“你放这么多妖兽干什么？”林凡问道。

　　机渊愤怒的看着林凡，“你到底想怎么样，我都已经被你逼到这等程度，你还想怎么样，杀我啊，有种就杀我啊。”

　　“我真没逼你。”林凡说道。

　　机渊的情绪波动有点大，很是疯狂，“就是你逼的，如果不是你，就不会有现在这情况，你还说不是你逼的。”

　　“看看我，人不人鬼不鬼，为了什么？到底是为了什么？”

　　“为了宗门？哈哈哈，他们现在看到我就害怕，恨不得躲着我，但是我机渊，哪怕走向深渊，也要证明，我一人也可以让日照宗恢复曾经的巅峰，曾经的荣耀。”

　　林凡抬手，“你别激动，冷静，不过你们日照宗有过巅峰吗？好像没吧？”

　　机渊暴怒，“混蛋。”

　　随后又冲着林凡杀来。

　　“既然被你发现了，不是你死，就是我亡，我已经受够了这一切，都是拜你所赐，还有你那可恶的师傅。”

　　砰！

　　林凡一巴掌摁着机渊的脑袋，将其压制在地面，“冷静，别冲动，有话好好说。”

　　“我要杀了你。”机渊兽眼血红，愤怒到极致。

　　林凡有点不耐烦，“你再这样，我一巴掌拍死你了啊。”

　　“来啊。”机渊吼道。

　　砰！

　　机渊的脑袋瞬间炸裂。

　　“哎，都跟你说了，有话好好说，就是不珍惜这机会。”林凡叹气，没办法，粗暴的人啊。

　　咦！

　　他发现没有积分提示。

　　那就说明机渊还没死。

　　“赶紧出来，别装死，知道你没死。”林凡说道。

　　顿时，机渊那些碎裂的脑袋，开始挪动着，随后拼在一起，又重新恢复成一个脑袋。

　　林凡再次摁了上去。

　　“别，林峰主，咱们有话好好说，好好说。”机渊的语气变了，好像冷静了下来。

　　“早就跟你说了，非不信，现在知道了吧。”林凡摇头，松开手，倒也不怕机渊反抗，主要是太弱。

　　机渊叹息，随后惨然笑着，“没希望了，我跟你的差距越来越大，一切都是在自欺欺人啊。”

　　林凡见机渊也怪可怜的，“你这家伙，活的多累，看看现在，活的人不人鬼不鬼的，以前的你虽然丑，但也比现在帅啊。”

　　“跟我好好说说，你跟育九元那家伙搞什么鬼呢？”

　　他没有将机渊放在心上，但那育九元可就有点问题了。

　　那家伙是主宰巅峰强者，手段有点厉害。

　　别人都看不上域外界的人，而他却频频看中域外界的人，足以说明，这人有问题。

　　坏的很啊。


第1056章 玛德，什么情况

　　机渊心情很不好。

　　对方不断羞辱他，虽说无伤大雅，但的确是在羞辱他。

　　“其实我们并没有干什么。”机渊沉思片刻，有的事情能不说，还是别说了。

　　啪嗒！

　　突然，机渊浑身一颤，有股寒气直逼脑门，对方的手又放在他的脑袋上，好像要干一些不是很友好的事情。

　　林凡叹了口气，“机渊啊，机渊，我跟你之间的矛盾，一直存在，但在巨大的实力差距面前，矛盾已经发展成小事情，你可不要耍小聪明，否则最后受苦的人，依旧是自己。”

　　机渊吞咽口水，有点紧张，对方的霸道已经领教过。

　　哪怕他融合兽灵，实力增幅的极其恐怖，但跟这家伙相比，依旧弱的不行。

　　“其实具体情况，我真的不知道，只是他找到我，给我提供了兽灵合一的方法。”机渊说道。

　　随后见林凡露出疑惑之色，又补充一句，“我要是骗你，天打雷破。”

　　他很恨林凡，可是恨要是就能弄死对方，那么他的仇人，早就死绝了。

　　打也打不过，还能怎么办。

　　“没骗我？”林凡盯着机渊，这家伙有点贼，坏的很。

　　机渊果断点头，“真的没有骗你，育九元的实力很强，我跟他合作，其实根本没有话语权。”

　　林凡沉思片刻，“倒是这个理，以你的实力在育九元面前的确没有任何话语权，显然也是被利用的存在。”

　　这话就有点伤人了。

　　想他机渊，辛辛苦苦到现在，步步为营，小心翼翼，才打破域外界的屏障，达到了帝天境。

　　可是就算到了帝天境又能如何，依旧弱的不行。

　　任人宰割。

　　同是源祖域的他，却走向了更高的地步，就算差距再大，也没这样的啊。

　　林凡正在琢磨，育九元到底有啥阴谋诡计，竟然找到了机渊。

　　肯定不是什么大阴谋。

　　真要是大阴谋，那肯定得找域外界最强大的人才行啊。

　　不用说，这最强大的人就是他自己了。

　　机渊小心翼翼问道：“林峰主，我可以走了吧？”

　　“别急啊，你好不容易抓这么多妖兽过来，就这样离开多不好，该怎么办，还是怎么办，我就在旁边看看，放心，绝对不说话。”林凡很想知道机渊到底想怎么做。

　　机渊心塞，这特么的是想看着他祭献吗？

　　有问题。

　　绝对有问题。

　　“林峰主，还是算了吧，老夫看开了，追求那么多，到头来也许只是一场空而已，找个地方栖息着，就此度过余生。”机渊说道。

　　他是绝对不会在这家伙面前祭献的。

　　否则鬼知道会发生什么事情。

　　危机四伏。

　　如果对方动手暴揍他一顿，他还能安心一点，至少来的明目张胆。

　　可现在这样子，就有点吓人了。

　　林凡蹲在一旁，瞧着深坑里的妖兽多看了几眼，“没事，没事，你还是跟先前一样就好，不用在意我，你放心，我这人的人品还是很有保障的，绝对不会坑你。”

　　“相信我。”

　　表情很严肃，就跟真的似的。

　　机渊瞧着林凡，有种不安的感觉，一直在心里荡漾着。

　　相信对方的话，就是信了对方的邪。

　　可是以目前的情况来看，这要是不同意，好像还真没法走啊。

　　“我真的能相信你？”机渊琢磨着，被逼的不行。

　　太苦闷。

　　受罪啊。

　　林凡笑着，“可以的，相信我，我是不会害你的，不管怎么说，我也是看着你从弱者长大的。”

　　这话听起来，怎么就感觉那么怪呢。

　　机渊好气，可是没办法，弱小的人，被侮辱是轻的，重点的话，那就是挨打。

　　“也许这是个机会。”

　　他明白，对方留在这里，就是想看看祭献后的情况，但如果育九元坑他，或许还能有人帮助自己。

　　哎呀！

　　机渊感觉自己脑子还真是够笨的，这都没反应的过来。

　　多好的机会。

　　真要出事，林峰主肯定不会坐视不管，虽然不知道为什么会这么自信，但或许这就是天真吧。

　　机渊没有多说，来到深坑，里面的妖兽，都是他这段时间辛苦抓来的。

　　经过挑选，修为相同，甚至连气味都近乎接近。

　　想要寻找到这些相同的妖兽可不容易。

　　当然，这些都是育九元交给他的办法，兽灵合一，达到巅峰。

　　不管是精气神，还是肉身，都跟兽灵完美的融合在一起。

　　妙用很多。

　　只是他一直在怀疑，育九元到底为了什么？

　　全是好处，就没坏处，这明显有问题。

　　现在已经管不了，都走到这一步，回不了头了。

　　林凡见机渊站在深渊处，嘴皮动着，好像是在念咒语。

　　咒语很长，暂时还没有异样波动出现。

　　“这家伙到底搞什么鬼？”林凡琢磨着。

　　还真没明白。

　　主宰巅峰的手段颇多，就算他现在能够跟主宰抗衡，甚至暴揍对方，可是在一些能力上，的确不是很如对方那般的强大。

　　突然！

　　起风了。

　　微风，不是很大，可顿时，风云涌动。

　　天空的云层翻滚着，紧接着，深渊里的妖兽们嘶吼着，一道覆盖深渊的血色光柱冲天而起，涌入翻滚的云层里。

　　冲入空中的血色光柱，四散开，将整个天空覆盖成红色的世界。

　　“厉害。”林凡抬头望向虚空，浓烈的血腥味弥漫在空气里，深吸一口气，这等血腥，都能呛入肺中。

　　“啊！”

　　机渊抬头，狰狞的怒吼着，浑身的气息很是不平静，彻底的混乱起来。

　　嗷！

　　有野兽的嘶吼声音。

　　在机渊的身后，浮现八头妖兽，形象各异，各有不同，但都狰狞无比，显然是妖兽中的王者。

　　“果然，这就是日照宗九扇门后面的八头兽灵，还有一颗兽灵被我吞了。”

　　林凡记的，那兽灵贼霸道。

　　他也就舔了几口，浑身就开始变异，要不是一剑解决自己，还真会有麻烦。

　　不过机渊这家伙倒是够狠的，直接融合八头兽灵，变成现在这人不人鬼不鬼的模样。

　　“兽灵合一。”

　　此刻。

　　机渊怒吼一声，八头兽灵相互旋转，形成漩涡，想要融合成新的物种。

　　不过，林凡发现机渊很是幽怨的看了他一眼。

　　这是在说，还有一头兽灵被你给偷了。

　　“厉害。”林凡无视那眼神，而是盯着机渊，这家伙其实有点能耐，就是可惜了，跟他混在一个时代。

　　“育九元什么时候来？”

　　他在等着，肯定会有后续，育九元绝对不会好心的给机渊指条明路。

　　如今不仅仅是林凡在思考这件事情，就算是机渊也在警惕着。

　　他自然不会相信育九元会这么帮他。

　　所以在等待后手，只是过了许久，也没发现有问题。

　　上界，鬼族领地。

　　禁上天帝育九元感应到机渊开始兽灵融合，顿时跟打了鸡血似的，立马消失在原地，朝着通道那边袭去。

　　他要在最短的时间里，到达机渊身边，投入最后一个兽灵，九兽合一，多么的霸道。

　　第一次见到机渊的时候，他就知道，这家伙有点厉害。

　　当然，说的不是他修为。

　　而是寄宿在体内的那些兽灵，绝对不是域外界的产物，也许是曾经有人遗留在域外界。

　　融合兽灵本就是一件危险的事情。

　　融合一个还好说。

　　融合两个就有危险了。

　　至于融合八个还能活着的，简直就是亿万中也不一定有一个。

　　如果机渊能够完美的融合九个兽灵，那就真的不得了，可惜，美中不足，只有八个，所以得知他就去寻找适合的兽灵，虽说品质差了点，但也能勉强用用。

　　“没想到在域外界这种愚昧的地方，竟然还有人为了追寻实力，干出了这么大的事情，哈哈哈……”

　　育九元激动的很。

　　融合兽灵成功的人，简直少的可怜，或者说，就没有人成功过。

　　“站住。”

　　就在育九元进入通道的时候，陡然被人给拦截了。

　　“嗯？”育九元皱眉，哪个王八蛋，竟然敢拦住他。

　　只是当看到拦住他的人时，却是有丝凝重，他嗅到了一种同类的气息。

　　骨王背着两把骨刀，很是不满的看着育九元，“你这人什么情况，不知道这里是通道嘛，想要下去必须登记，还要缴费。”

　　“什么？”育九元惊愣，说的都是什么玩意？

　　这家伙在说什么？

　　缴费？

　　“请缴费。”骨王堆满笑意，语气也算是比较友好。

　　这可是一个大头啊。

　　主宰巅峰强者，实力与他不分伯仲，或许还能比自己稍微厉害那么一点点也说不定。

　　就这等强者，只要没有被人镇压，那财富自然很是惊人。

　　所以说，发财的机会来了。

　　一千个，一万个世界境强者，也比不上一个主宰巅峰强者的财富。

　　育九元冷视着骨王，“滚开。”

　　话音落下。

　　直接开干。

　　“玛德，还来硬的，就让我看看你有多大的本事。”骨王大怒，果真如林峰主说的那样，有的硬茬肯定不服，要强行闯关。

　　这不仅仅是对我们的侮辱，更是对我们辛劳付出的不肯定。

　　遇到这种情况，别留手，最好砍死对方。

　　铿锵！

　　骨王抽出两把骨刀，对这育九元就是一顿猛砍，同时喊道：“来人，有人硬闯。”

　　刷刷！

　　刀气纵横，通道猛烈的震荡着。

　　育九元急的很，想快点去机渊那边，但也没想到通道这里竟然有人埋伏。


第1057章 林峰主，你感受到我的强大没？

　　短暂的交手，可是形成的波动却是极大。

　　两名主宰巅峰强者过招，形成的威势实在是太恐怖。

　　这条通道是魔祖开辟出来的，不算稳固，遭受力量的冲击，都开始剧烈的震荡起来，这要是继续对拼下去，还真能塌陷。

　　“让开。”育九元怒斥道，对方的实力不弱于他，很强。

　　他没想到在通道这边，竟然还会有这样的强者。

　　“你身为主宰巅峰强者，竟然拦路抢劫，你还要脸吗？”育九元怒喝道，主宰要脸面，可眼前这家伙，完全就是不要脸的存在。

　　骨王沸腾的很，动手的感觉真好，“放屁，拦路抢劫？你眼瞎了，我们这是正规生意，过路得给钱，明码标价。”

　　育九元不想跟对方纠缠下去。

　　他特么的还得去域外界，出现在机渊身边，直接将对方拿下。

　　纠缠太长时间，错过最佳时期，以后就没机会了。

　　“给我让开。”育九元眼里喷火，恨不得将对方打死。

　　只是对方的实力与他不分伯仲，打的难解难分，就算打下去，结果也是一样，而且还会错过最佳时期。

　　铿锵！

　　就在这时，骨王将骨刀放到背后。

　　育九元大喜，以为对方是明白了，知道让开道路，可是接下来的话，却让他大惊。

　　骨王指了指对方，“你看看你身后。”

　　“什么？”育九元愣神，不知道发生什么，随后回头，只是这一回头，却再也镇定不了。

　　身后，站满了人，都是主宰强者。

　　骨王笑着，“魔爷，这家伙不懂事，走这里不想给钱，还跟我动手。”

　　魔祖盯着育九元，“很熟悉的味道，我想想，到底是谁呢？”

　　突然。

　　育九元面色惊变，他认出对方是谁，“你是魔祖……”

　　“呵呵。”魔祖笑了，“没想到被你这小子先认出来了，不过无所谓，此通道是本魔祖开辟出来的，收费怎么了？你还有意见？”

　　育九元脸色很难看，被人呛了一嘴，要不是顾忌对方的身份，还真以为怕了不成。

　　“魔祖，我跟你曾经也颇有渊源，如今我有重要事情要去域外界，还请放行。”

　　魔祖笑着，“渊源是有，不过据我所知，本魔祖被镇压期间，可是有不少人想打我主意，也不知道这里面有没有你一份。”

　　“至于放行，当然没问题，只要缴费，什么都好说，就算你缴费后，任性回头，都没人拦住你。”

　　“魔爷说的好，彻底的将我们这收费站的精髓给说出来了。”骨王拍手叫好，赞美魔爷的机智。

　　血鸦摇头，心里嘀咕着，真是没看的出来，骨王竟然这么会舔魔祖。

　　当然，他是不可能说出来的，否则骨王还不找他麻烦。

　　育九元皱眉，“魔祖说笑了，我怎么可能干出那样的事情。”

　　“既然这是魔祖定下来的规矩，我自然得遵守，不知需要缴多少费用？”

　　动手是不可能了，那是自我找不痛快，如果花点东西，让他过去，倒也算赚了。

　　兽灵融合，可是好东西，好好培养，或许能弄出不得了的东西。

　　所以他认栽，给魔祖一个面子。

　　破财免灾。

　　只希望快点，早点让他过去，希望还能来得及。

　　“不多，也就你身上三分之一的财富而已。”魔祖平静说道。

　　他在这里蹲了许久。

　　其实就是在等佛魔。

　　先前那三个老小子，不正常，但他没揭穿。

　　来到通道，还没见到他，就要找他，有点脑子都知道，是谁告诉他们的。

　　他出现的情报，还真没多少人知道。

　　除了佛魔还能有谁。

　　至于佛魔塔被削去塔端这件事情，恐怕也被佛魔给压下来，没有被外人知道，毕竟丢人的事，宣传出去，也好听不到哪里去。

　　育九元刚做出想从储物戒里取东西的准备，却猛的一愣，仿佛是听错了似的。

　　“你说什么？多少？”

　　听错了，肯定是听错了。

　　哪怕是他，都没有这般心黑无耻。

　　骨王昂着头道：“我们魔爷都已经说了，三分之一的财富，交了就走人。”

　　此次，育九元算是听明白了，直接咆哮道：“你们怎么不去抢啊。”

　　脸色极其的难看。

　　这简直就是比抢还要狠啊。

　　“呵呵，你这人就没意思了，什么叫抢，我们这是正规收费，告诉你，三分之一就是三分之一，如果是抢，就你这态度，一半都不给你过，可就是因为我们是正规收费，哪怕你羞辱我们，依旧不变价。”骨王说道。

　　魔祖点头，骨王这小子，说的很不错，会说话，值得表扬。

　　育九元真是被气的不行。

　　从来就没有遇到过这样的事情。

　　“好，好，好。”育九元连说三个好字，“本天帝认栽，不过你们这通道了。”

　　说完就要离开。

　　只是当准备离开，四欲之主就拦在前面。

　　育九元看向魔祖，“什么意思？还不给走了？”

　　魔祖点头，“是这个理，进来了，就不能回头，这是我们通道的规矩，得遵守。”

　　“你们这是抢上瘾了，看来不交是不行了对吧。”育九元真的快要疯了，如果不是看在对方是魔祖，他早就动手了。

　　可现在对方得寸进尺。

　　他不过还不行嘛？

　　可没想到，还真的就不行。

　　“是这个理，还请谅解一下，这是规矩，不能改变，否则就乱了，你身为主宰也该明白。”骨王说道。

　　“哈哈哈！”

　　育九元阴沉的笑了起来，陡然目光冷光一闪，瞬间消失在原地，“我还真就不信，我育九元想走，谁能拦我，敬你一声是魔祖，不敬你就是被苍天镇压的狗。”

　　“好胆。”魔祖动怒，果真是找死。

　　骨王惊怒，“魔爷，这家伙交给我们，胆敢辱魔爷，那就是辱我们，斩了他。”

　　此刻，镇守通道的主宰们瞬间出手。

　　三十位主宰瞬间动手，那情景能是开玩笑的嘛？

　　育九元根本不敢接手，否则就是被打成肉饼，他现在就是拼命的逃跑，从这里离开。

　　不过被这么多主宰纠缠着，想要逃跑也很难。

　　只能疯狂的施展手段。

　　“狗东西，有种别躲，看我怎么劈死你。”骨王暴喝一声，骨刀朝着育九元就是一顿猛砍。

　　没过多久。

　　“啊！”

　　育九元一阵惨叫，浑身是血，身躯直接被打穿几个洞，鲜血汩汩流着，就连内脏都依稀可见。

　　“想跑？给我留下来。”魔祖眼中冷光一闪，魔手一张，朝着前方的虚空抓去。

　　砰！

　　砰！

　　育九元半截身子直接被撕裂下来，金色的鲜血洒满通道。

　　“魔祖，你给我等着，此仇不报，誓不为人。”

　　“血圣无踪。”

　　顿时大量的鲜血溅射虚空，猛的炸裂，而育九元也是消失的无隐无踪。

　　魔祖收回手，带回来的就是育九元半截肉身，同时里面还有金灿灿的鲜血在流淌着。

　　“玛德，竟然被他给跑了。”骨王来到魔祖身边，愤慨的很，恨不得将对方砍死。

　　“有点能耐，这逃跑的神通秘术，有点意思。”魔祖笑着，随后看着那半截身子，“费用给了，不用追，就这半截身子，够他喝一壶的，还有里面的主宰金血，也算是有点用处。”

　　育九元是真的够憋屈的，他很强，这是公认的，跟这里的主宰单挑，都不会弱下风，但是这群王八蛋竟然知道抱团。

　　共同出手，这情况可就不对了。

　　最后魔祖那一手，更是封锁天地，甚至禁锢他周围的时间，如果不是反应快，施展神通秘术，恐怕都得交代在那里。

　　此时，魔祖抓着手中的半截身子，张开嘴，一口魔气喷出，直接将这半截身子笼罩着。

　　“魔卫。”

　　噼里啪啦！

　　这半截身子炸裂，血肉挪动着，随后逐渐成型，两道身影漂浮在空中。

　　“嗯，不错。”魔祖满意点头。

　　骨王惊叹，马屁沸腾，“魔爷，这一手厉害啊，看的我是自叹不如，以主宰血肉为媒介，施展无上魔功，造出魔卫，而且还是世界境巅峰的魔卫，这要是让别人知道，恐怕都难以想象啊。”

　　魔祖笑着，“雕虫小技而已，也是那育九元实力浑厚，境界高深，被我留下的这半截血肉，更是蕴含着他主宰本源。”

　　骨王佩服，“不管怎么说，魔爷这一手，实在是叹为观止，佩服，佩服啊。”

　　“骨王，不要舔的太过火，毕竟你也是主宰巅峰强者。”魔祖笑道。

　　骨王有点不好意思，“魔爷，以前弱小时舔习惯了，都忘记自己是主宰了。”

　　“哈哈哈。”魔祖大笑着。

　　骨王接道：“魔爷这声音实在是充满威严，令人害怕。”

　　魔祖：“……”

　　血鸦瞧着骨王，无奈摇头，这特么的实在是不忍直视，主宰强者的马屁，真是香的很，瞧瞧魔祖的表情，很是受用。

　　远方。

　　育九元伤势严重，半截身子都被撕扯下来，血肉挪动，逐渐生长出来，可本来就已经很白的脸，经过这么一来，变的更白了。

　　“魔祖，你这混蛋，我不会放过你的。”

　　这一次吃了大亏。

　　惨不忍睹。

　　大意了，安排好的一切，却没想到遭遇这等情况。

　　他现在去的方向不是他的地盘，而是佛魔塔。

　　在那群主宰里，认出了几个人。

　　曾经都是活跃在这片天地的主宰强者，不过被佛魔塔镇压，关在佛魔塔地底深渊。

　　现在竟然出现了。

　　那就说明，肯定是从佛魔塔里跑出来的。

　　通知佛魔塔。

　　自然会有人收拾他们。

　　域外界。

　　机渊气势攀升到巅峰，育九元没有骗他。

　　兽灵融合之法，真的有用。

　　“啊！”

　　轰隆！

　　机渊怒吼一声，以他为中心，一股强劲的能量冲击，猛的扩散出来。

　　虽然容貌没有多大的变化，但他已经感觉到了。

　　自身的心智更加的稳定。

　　力量也变的更加的强大，曾经杂乱的气息，现在也是融合在一起。

　　“有点意思啊。”林凡盯着机渊，变化有点大，很不错啊。

　　啪嗒！

　　机渊脸上带着张狂的笑容，五指松弛随后紧捏，一步步朝着林凡走来，“林峰主，你感受到了没？我的力量变的更强了，这种强大的力量，让我感到畏惧，感到惊慌啊。”

　　他一步步朝着林凡走来，为的不是别的，就是想让林凡看看他现在的情况。

　　“也许，就算是现在的林峰主，想要将我……”

　　啪的一声！

　　林凡反手抽，直接将机渊拍到地面，随后问道：“将你什么？说清楚点？”

　　机渊有点懵，什么情况，为什么没反应的过来，自己都已经如此强大，不可能啊。

　　“没……没什么？”机渊结结巴巴道。

　　林凡点头，“嗯，没什么就好，你现在的情况还可以，但还是很弱，看你这么长时间没跳蹦，我也不揍你，老实点，别老想着跟上界的人联合在一起，以你的智慧，很难在他们手里占到便宜，懂了没？”

　　机渊从实力提升的巨大喜悦，平静下来，默默点头，“懂了。”

　　“嗯，那就好。”林凡欣慰。

　　果然，力量是无所不能的。

　　可以以德服人，让对方听话。


第1058章 我林凡的脸就是红

　　原先为了省去麻烦，准备将机渊直接锤死，一了百了。

　　只是，见到机渊后，他改变了注意。

　　可怜的娃。

　　实力弱，还不甘心，被人家上界强者耍的团团转。

　　当然，他可不会相信育九元会这么好，让机渊走上巅峰。

　　肯定是遇到事情给耽误了。

　　不过，能有什么事情。

　　咦！

　　对了。

　　通道。

　　能够阻拦育九元来这里的，那也只有通道了。

　　那里可是有三十一位主宰强者镇守，他育九元有多大的能耐，想从那么多主宰手里占到便宜，除非天塌下来。

　　林凡离开了。

　　机渊遭受了史前压力。

　　他爬了起来，眼中的神光不减，反而越来越旺盛。

　　“看来要改变策略，这家伙的实力太强，只能稳扎稳打，谋求发展，育九元绝对不会平白无故的给自己好处，恐怕也是有什么事情发生，没能来坑自己。”

　　机渊不傻，看的明白。

　　天上不会掉馅饼，尤其是他跟育九元非亲非故，怎么可能平白无故的给他这么大的好处。

　　“嘿嘿。”机渊脸上浮现笑意，“没想到运气这么好，占到便宜了。”

　　心情不错，虽说被林凡镇压两次，但实力提升，那可是明明白白的，假不了。

　　“师兄，你等着，我一定会光耀日照宗。”

　　就算被压制的凄惨，机渊心里都有着一个永不改变的目标。

　　先前说的话都是骗人的。

　　当然，宗门的人真的在躲避他，可那不是害怕，而是愧疚。

　　因此，无论如何，机渊都不会放弃，不将日照宗发扬光大，就算死，也死不瞑目。

　　炎华宗。

　　徐大炮感应很强，前段时间获得师兄赠送的一门刀法，很遗憾，没看得懂，不过平时也会拿出来稍微按照图片耍两刀。

　　“师兄回来了。”

　　此时，徐大炮大喜，看着远方，旁边一起守门的弟子，怪异的看着徐大炮，有特么的来了。

　　这一次要是还被说准，一口将宗门口的石阶吃了信不信。

　　咻！

　　远方有一道身影袭来。

　　那守门弟子一脸懵逼，还真特么的又被说对了。

　　真的回来了。

　　“师兄……”徐大炮招着手，热情的很，有种说不出来的兴奋。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡大摇大摆走来，心情愉悦的很，踏入到世界境的感觉，那是爽的不行。

　　先前就说了，不到世界境就绝对不会回来，但现在完美到达，自然得回来报喜。

　　近日，天须遇到瓶颈，他走的修炼一路，跟徒儿他们走的不一样，每一步就是摸石头过河，谁也不知道前面会有什么危险在等着他。

　　听到徒儿的声音，本是一脸苦色的天须，瞬间变了表情，心平气和道：“徒儿，回来了啊，在外面这段时间，收获肯定是不小吧。”

　　林凡搬来石椅，坐在一旁，笑道：“老师，您仔细看，徒儿有什么不一样？”

　　天须从头看到脚，频频点头，“徒儿，你这修为又是突破了？”

　　“哎，老师果然是火眼金睛，一眼就看穿了，没错，徒儿突破到世界境，现在可以力敌主宰境，以后谁敢来咱们宗门闹事，不需要别人帮忙，就徒儿一人就能搞定。”

　　说完这话，还刷刷的甩了几下手臂，“就像这样，几招打死。”

　　天须笑着，“不错，果真不愧是为师的好徒儿。”

　　林凡顺着杆子，往上爬，“那是必须的，也不看看我老师是谁对吧，这能差吗？”

　　“嗯，此话不假。”天须也不谦虚，点着头，也算是接受了徒儿这一番吹捧。

　　“老师，徒儿准备给宗门搬迁，最近徒儿在上界，认识了一些人，弄了一些产业，收获还不错，来路光明正大，想带着弟子们，好好的发展一下上界的产业，也算是让我宗正式的进军上界，您看如何？”林凡问道。

　　这事其实不需要任何人认可。

　　以他目前的实力与地位，炎华宗没人会阻拦，而且就算有人阻拦，也没有任何用处。

　　不过，他敬重老师。

　　不管自身变的多强，永远都是如此。

　　天须倒是没有放在心上，但心里很欣慰，至少从一开始到现在，徒儿对他的态度，就没有变过。

　　他见过太多实力弱的时候，尊师重道，可一旦强大，超越老师后，那态度瞬间改变。

　　因此，见得多，所以在没遇到林凡之前，他也只是有过记名的而已，并没有真正的收谁当亲传弟子。

　　“徒儿，此事你看着办就好，为师相信你。”天须说道。

　　林凡离开老师这里，回到无敌峰。

　　吕启明见师兄回来，立马上前，鞍前马后，“师兄，你可回来了。”

　　“师弟，你通知下去，过段时间，我们搬迁。”林凡说完，就朝着密室走去，不管怎么说，有了新的抽奖类型，也要试一试不是。

　　吕启明惊愣，表情诧异，没想到又要搬迁。

　　不过，倒是没有特别的想法，他对师兄很信任，从来不多想，做好现在的一切就行。

　　帮师兄管理好无敌峰，就是对师兄最大的帮助。

　　踏入密室。

　　“又要面对如狼似虎，想勾引我入坑的抽奖时间了。”

　　林凡手掌一挥，密室的灯亮起来，明亮的很。

　　修为达到世界境，抽奖出了黑金级的。

　　这一次直接不来虚的，就是明明白白告诉你，这一次要黑你。

　　先前还来个叫红金的，红红火火，的确抽到一些好东西。

　　如今，一百万积分抽一次，还真是够恐怖的。

　　放到以前，那都是不敢想象的事情。

　　扣着手指头初步估算一下，一百万积分，那得杀一个半主宰巅峰强者才能赚回来。

　　黑金抽奖就在那里，抽不抽就看自己。

　　顺便看一下积分。

　　积分：243420015。

　　先前刷的十几亿积分，全部用来提升功法，到现在只剩下二亿多，足够的凄惨。

　　“干，管他呢，还能坑死我不成。”

　　最新抽奖出现，不服就是干，不就是积分嘛，大不了重新当回穷光蛋，又不是没穷过。

　　人生乐趣，就是抽奖才能使自己更加的欢快。

　　“一百连抽。”

　　抽几个，抽几十个，那都无法衬托他现在的身份地位。

　　就算是一百连抽，也只是勉勉强强而已。

　　“消耗一亿积分。”

　　心在流血。

　　面对抽奖，他毫无抵抗的力量。

　　尤其是对黑金级的抽奖，他可是抱着能出好东西的想法啊。

　　“抽取黑金抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　很正常，前面空门，完全属于抽奖范围内，很平常的事情。

　　靠抽奖发财致富的人不在少数。

　　当然，沉迷抽奖家破人亡的，也不在少数。

　　玩的就是运气，看谁先家破人亡。

　　抽奖继续着。

　　空门很多。

　　还有一些对别人来说，很珍贵的丹药，但是对林凡来说，这就是垃圾啊。

　　“不好！”

　　突然。

　　林凡猛的一拍脑门，出问题了。

　　抽奖前，竟然没有祭拜三清，寻求大佬保佑，我的天，这也太坑了吧。

　　他现在想哭，都不知道该说些什么。

　　以前抽奖之前，必定祭拜，没想到这一次竟然忘记了。

　　“果然，我还是膨胀了，膨胀的都将三清大佬给忘记了。”

　　林凡遗憾，至于抽奖会出什么东西，他是真的不抱有希望了。

　　“抽取黑金级抽奖：恭喜抽中世界级功法创造指南。”

　　“咦！好东西啊。”

　　刚刚还不抱有希望，听到这声音，顿时露出了笑意。

　　自从上次创造出《逆乱》这门功法后，就没有抽中功法创造指南了。

　　而且看情况，这功法指南好像还是越过好几个境界。

　　“不错，不错，再来点好东西，至少不亏啊。”

　　抽奖提示声不断。

　　空门很多。

　　但是他一点都不慌，有了先前的好处，倒是稍微安稳了一点。

　　如果能出永恒级BUFF，那就真的太好了。

　　“抽取黑金级抽奖：恭喜抽中硬功满级卡，可任选一门硬功。”

　　“不错。”

　　振奋的很。

　　以前抽别的等级抽奖，也出过满级卡，不过会限定功法品次。

　　黑金级抽奖不错，直接给了无视功法品阶的满级卡，赚了。

　　就这一样东西，一亿积分早就赚回来了。

　　提升一门高品阶的功法，至少需要一亿五千万积分以上，而且还有可能更多。

　　所以说稳赚不赔。

　　眼看就剩下十个抽奖次数，内心稍微有点波动。

　　再来点。

　　不要多。

　　来个永恒级BUFF就行啊。

　　很快，抽奖结束。

　　十连空门。

　　“哎呦呦，还娇气了，一个都没有，足足吞了我一千万积分，真是坏的很。”林凡笑眯眯。

　　一点都不难过。

　　反正已经赚回来，一点都不心虚。

　　“不错，很是不错。”

　　“看来能不能抽到好东西，跟三清之间的关联并不是很大，还是得看自己的脸。”

　　“今天这脸或许就不错。”

　　林凡心情好的很。

　　他正在思考一件事情，要不要继续来一次，也许运气会很好，而且真的很赚啊。

　　就刚刚那一百连抽，至少回赚一亿。

　　如果遇到一门极其高品次的功法，那就赚的更多。

　　思前想后，最终确定，赌一波，或许发财致富之路，就靠黑金级抽奖了。

　　“来，谁怕谁，一百连抽走起。”

　　“等会，尾数全部投进去，一百四十三次连抽，走起。”

　　这一波，可以说是把全部身家都赌进去了。

　　就是那么自信。

　　过了许久。

　　吕启明将师兄吩咐的事情，通知下去，回到无敌峰时，却发现师兄站在巅峰边缘。

　　“师兄，你怎么了？”

　　他有些好奇，不知道师兄怎么回事。

　　林凡回头，看了一眼吕启明，生无可恋，绝望笑着，后仰着身子，坠入万丈深渊里。

　　吕启明一脸懵色，师兄干嘛？

　　莫非是最新的锻炼方法。


第1059章 我们要成立除魔大会

　　数日后。

　　那天，林凡脑门重重的轰击在万丈悬崖下的石块，一点事情都没有，甚至连轻微震荡都没有。

　　只是悬崖下的地面遭了罪，破裂的很严重。

　　但绝望的情绪笼罩着内心。

　　被骗了。

　　骗的连内裤都没了。

　　只留下四十二万积分，外加一个15分。

　　以前只有5，后来不知道这十分是哪来的。

　　反正绝望。

　　就那么躺在下面几天，看着天空，回忆当时豪气冲天的自己，认为自己的脸最红，不需要靠三清，直接被啪啪打脸的故事。

　　吕启明见待在悬崖下的师兄回来了，疑惑的很，“师兄，你怎么在那下面待那么多天啊。”

　　林凡叹息一声，轻拍吕启明的肩膀，“师弟啊，师兄跟你说，人啊，不能太自信。”

　　听到这番话，吕启明神情陡然一振。

　　开始了。

　　师兄又要开始说金玉名言，必须牢记心中。

　　“嗯，师兄说的对，的确不能太自信。”吕启明郑重点着头，不会错过一个字，哪怕一秒的停顿，都不会错过。

　　他的职责就是管理好无敌峰，同时记录师兄所说的话。

　　将来将最为宝贝的小本本，流传后世，让无数后辈们都能聆听到师兄的教诲。

　　“哎！”林凡再次叹息，频频摇头，“师弟啊，人要知足，知足是福啊，贪得无厌，最终的下场将会极其的凄惨，后悔都来不及。”

　　“对此，师兄深有感受。”

　　他是真的后悔啊。

　　好端端的，将一亿四千三百万积分，全部送给这罪恶的根源，明明都已经抽到好东西了，按照正常情况来说，应该收手，不能贪婪下去。

　　就因为太过于相信自己，又过于贪婪，积分就这么没了。

　　心痛的感觉，就跟玻璃碎裂似的，崩的心里疼啊。

　　吕启明点头，“是，师兄说的对，师弟都记在心里。”

　　林凡想到自大的不祭拜三清，就随便抽奖，敬畏之心，荡然无存，这就是报应。

　　“还有……”

　　吕启明惊讶，感觉这次赚了，没想到师兄竟然要说这么多金玉名言，不错，不错，看来这段时间有事干了，肯定得细细感悟师兄说的这些至理名言。

　　他不敢打扰，聆听着师兄接下来所要说的话。

　　“要有敬畏之心，不能因为实力强大，对冥冥之中，庇佑自己的存在，没了敬畏之心，否则会遭报应的。”

　　林凡摇头叹息，玛德，亏大发了。

　　就这浪费的积分，都能提升一门跟《始魔经》类似的功法了。

　　就这么眨眼间，一分钟时间，一亿多四千三百万积分，就这么没了。

　　这得要他斩杀多少妖兽啊。

　　都是血汗积分，辛苦换来的。

　　吕启明似懂非懂的点着头，敬畏之心？

　　对谁敬畏？

　　这有点模糊，不过如果简单听明白，那就不是师兄说的话了。

　　需要用心感悟。

　　“师弟去吧，我要一个人静静。”林凡摆手，随后朝着密室走去。

　　还是创造功法去吧，痛苦可以减少悲伤。

　　吕启明看着师兄进入密室，随后赶紧拿出小本本，毛笔沾着舌头，弄点口水湿润一下，将师兄刚刚说的话全部记载下来。

　　写完后，小心翼翼的合好，放入怀中，贴身放着。

　　这可是他最为宝贵的东西。

　　“嘿嘿！”

　　吕启明胖胖的脸上，露出了幸福的神色。

　　他现在就很知足。

　　佛魔塔。

　　育九元的伤势已经稳住，只是到达佛魔塔的时候，并没有见到佛魔，而是在佛魔塔待了一日。

　　“咦！怎么感觉这塔端好像有点不对劲。”

　　他在佛魔塔闲逛着，盯着佛魔塔的顶端看着，顶端的那一枚宝石，传闻是佛骨舍利，一尊超强大尊坐化后，全身精气神凝成的舍利。

　　“感觉不对。”

　　现在这塔端依旧是舍利，可就是光度还有散发出来的气息，要稍微弱许多。

　　也许这是错觉。

　　很久没有来佛魔塔，记错了也说不定。

　　“天帝，佛魔已经出关，请你过去。”佛魔塔一名弟子走来，恭请育九元。

　　“有劳带路。”育九元客气道。

　　这里是佛魔塔，就算是主宰巅峰强者，也得看一下情况，而且这次过来，可是有所求，自然得客客气气。

　　佛魔塔内部。

　　育九元见到佛魔，双手合十，“佛魔大尊，许久未见，勿怪打扰。”

　　佛魔笑着，“天帝客气了，不知道天帝来佛魔塔有何事？”

　　自从神庭副神主坑了他一次，心情就很不好。

　　魔祖在外，终究是个祸害，虽然魔祖没有行动，但谁也不敢保证魔祖何时对佛魔塔动手。

　　“佛魔大尊，此次前来是想告知一件事情，降临域外界的通道被魔祖占领了。”育九元说道。

　　上界四大势力，亘古不变，佛魔塔实力强横，而且据他所知，佛魔塔跟魔祖之间的关系并不好。

　　鬼族领地的通道是降临域外界必经之路，绝对不可能被某个人掌控。

　　佛魔惊讶，可心知肚明，这事他早已经知道，只是没想到魔祖去通道那里，竟然是控制通道，他还以为只是在那里休养生息，却没想到占据了那里。

　　只是，他没想明白，这到底是为什么？

　　“魔祖占据通道，是想拦住我们去域外界，莫非知道了域外界的秘密？”佛魔内心一惊，但也不可能。

　　这件事情，知道的人并不是很多，魔祖实力虽强，但有的事情不是实力强，就能知道的。

　　育九元愤慨道：“大尊，你所有不知，魔祖不仅占据通道，还串联了三十位主宰巅峰强者，形成了一股极其恐怖的力量，我怕他是另有所谋。”

　　“嗯？”

　　佛魔面色微变，仿佛是没想到。

　　三十位主宰巅峰强者？

　　不由想到地牢内关押的那些主宰。

　　想要渡化，可是被人放了出来。

　　魔祖将他们救出来，导致佛魔塔无数年来抓捕强者大计失败，不过心里稍微松了口气，只有三十人。

　　如果是所有人都跟魔祖混在一起，那危险程度极高。

　　当然，他自然不可能告诉育九元，佛魔塔地牢内的强者已经被人救了出来。

　　“魔祖穷凶极恶，看来一场风暴即将爆发，天帝，此事事关重大，本尊拜托你一件事情。”佛魔说道。

　　育九元客气道：“佛魔请说，只要我能办到，一定力所能及。”

　　佛魔沉思片刻，“通道开启，乃是上界所有人的通道，绝不是一人所能霸占，希望天帝能够去神庭、圣地山、青山丘汇报一声，说明情况，我等面对这等邪魔，必当灭杀，以绝后患，可就凭借我等的力量，终究不够，还需联络更多的人才是。”

　　“大尊，我正有此意。”育九元说道，他现在心里只有一个想法，那就是将魔祖他们那群人给铲除，如今佛魔塔要除魔，招揽人手的事情，自然不在话下。

　　佛魔点头，“好，那就恭候天帝佳音，事成之后，成立除魔大会，立马清除以魔祖为首等一群恶势力。”

　　很快，育九元离开了佛魔塔。

　　“玛德，竟然让我跑腿，这是在拉人入伙啊。”育九元怎么会不知道这是佛魔的计策。

　　如果只是佛魔塔降服魔祖，面对那么多主宰强者，肯定损失惨重，为了避免这些损失，拉人入伙也是一种办法。

　　只是育九元也在琢磨，到底能不能成功。

　　佛魔塔内。

　　湮魔大尊端坐黑莲出现，“大尊，魔祖纠缠那些家伙坐镇通道，不会是想壮大与我们争斗吧？”

　　佛魔笑着，“魔祖还没那么聪明，他自视甚高，从不与人为伍，如果知道发展势力，当年也就不会那么容易将他坑在域外界，让苍天镇压了。”

　　“依我看，这是魔祖救了他们，导致那些人想要跟随魔祖，不过放心，那些人都不是省油的灯，从不喜欢寄人篱下。”

　　“正所谓大难临头各自飞，只要其余三大势力愿意降服魔祖，那些人自然一拍而散，不成气候。”

　　湮魔大尊倒是认同佛魔这番话，不过心中疑惑，“只是他们会同意嘛？”

　　佛魔笑着，“怎么会不同意，域外界之物，我们寻找了多少万年，几次降临都空手而归，不过已经知道那东西是什么，神庭神主不会坐视不管，青山丘青山女帝跟副神主一条心，也绝对不会不管。”

　　“要说不确定因素，只有圣地山那老家伙了，听说修炼硬功到极致，达到一世主宰之后，气血就开始衰败，实力弱了许多，也许会不来，但无妨，等育九元那家伙的情况，如果说不通，我会亲自出面，跟那老家伙说一说，他会同意。”

　　佛魔有着自己的打算。

　　魔祖并不好惹，尤其是加上这三十个主宰巅峰强者，如果是佛魔塔跟他们硬杠，损失绝对惨重。

　　所以必须拉着其余的三大势力。

　　知道域外界内部的秘密，他们绝对坐不住。

　　毕竟谁都怕，被人捷足先登。

　　尤其是魔祖这种危险人物。

　　突然！

　　外面一道金光袭来。

　　永恒大尊神色凝重，“佛魔，大事不好。”

　　佛魔见永恒大尊慌神，疑惑道：“何事如此让你惊慌？”

　　“傀儡老祖出现了，将西方万佛宗灭亡。”永恒大尊面色惊骇，仿佛是没想到。

　　佛魔猛的起身，站在莲花台上，严厉道：“确定？”

　　“千真万确，接到消息时，我立马动身去万佛宗，遭遇了伏击，那些人都是万佛宗弟子，都被炼制成傀儡。”永恒大尊说道。

　　“麻烦，怎么还会活着。”

　　佛魔脸色阴沉的可怕。

　　傀儡老祖是他遇到最难缠的对手，太难杀，只是万年前已经明明斩杀，怎么可能还会活着。


第1060章 我的天，我想回去

　　周赐回到长生地，一把鼻涕一把泪的诉说在通道遇到的事情。

　　被人敲诈勒索，所有财富都被收刮，最终只有他一个人可以回来，其余的都留在了域外界。

　　这件事情惊动长生地高层。

　　第一个想法就是找死。

　　竟敢如此猖狂。

　　长生地的人也敢坑，而且还坑的如此厉害。

　　空间神柱通道不稳定，下去的人，很有可能会在通道内遭遇危险。

　　所以鬼族领地那边的通道，是所有人去域外界必选之地。

　　随后，长生地高层派遣主宰强者带队，命令他们去鬼族领地，将那些占据通道的人全部斩杀，以儆效尤。

　　对长生地来说，就是如此霸道。

　　育九元第一站去的是神庭。

　　神庭神主闭关不出，神庭内部事情都由副神主负责。

　　虽说神庭只有一位副神主，但下面还有八大王，管理着神庭大小事宜。

　　育九元的实力虽强，但是在神庭这庞大的势力里，也并不少见，在引荐下，见到了神庭副神主。

　　副神主听闻育九元是佛魔派来的，第一印象就不好。

　　又特么的想搞什么事情？

　　他现在对佛魔塔那边的家伙，早就厌恶，以前还能说是讨厌，但经过那件事情，就对佛魔的印象极度下降，达到了厌恶的层次。

　　只是当得知魔祖跟一群主宰巅峰强者，占据通道的时候，他的面色瞬间有了变化。

　　这事透露出来的讯号，有点不对劲。

　　莫非魔祖知道域外界的秘密不成。

　　不可能。

　　副神主脸色变幻万分，育九元小心翼翼的看着，心里也有想法。

　　这种感觉，是有秘密的迹象。

　　他知道域外界有问题，否则不会有那么多主宰下去。

　　佛魔对通道很重视。

　　这一点他已经看出来，魔祖哪怕不受佛魔待见，但绝对不会有如此之大的阵势。

　　至于说，魔祖一人可以跟佛魔塔抗衡，那是不可能的事情。

　　所以说，佛魔在意的不是魔祖，而是通道，他们要去域外界，绝对不可能看着通道被别人占据。

　　“这些家伙，到底在谋求什么？”育九元不动声色，心思缜密，想要知道这些大佬们知道的事情。

　　但他明白，这事很难。

　　想要从他们口里得知真相，基本是不可能的事情。

　　“佛魔的意思，联合四大势力，将占据通道的魔祖一伙镇压。”育九元观察着副神主的表情，希望能够得到有用的消息。

　　“四大势力吗？圣地山跟青山丘都已经谈好了？”副神主问道。

　　育九元道：“圣地山还没有去，不过青山丘女帝跟副神主关系非常，如果副神主同意，青山丘自然也不会有任何问题。”

　　“嗯？”副神主皱眉，愠怒，“你这话说的是什么意思？我跟青山丘女帝的关系，何时非常了？育九元，有的话还是要考虑清楚再说。”

　　“是，是，副神主说的是。”育九元点头，心里骂娘，玛德，干的事情就跟别人不知道似的，还特么的装。

　　副神主没有理睬育九元，“事情我已经知道，容我考虑考虑。”

　　育九元将话带到就行，至于副神主要考虑，那可就是说辞，随便他了。

　　不知为何，他突然发现，有的事情好像已经不是自己着急，而是别人在着急。

　　佛魔听到魔祖跟一群主宰占据通道，就有些急，虽说隐藏的很深，但他还是看出来了。

　　这里面肯定有问题。

　　还有副神主，虽然没有表现出现，但他也发现了，脸色有点不对劲，好像是在担忧什么事情。

　　好的很。

　　看来只要小心翼翼的等待，也许就能知道一些事情了。

　　当去圣地山的时候，育九元吃了闭门羹，没人吊他。

　　至于发怒什么的，那还是算了。

　　圣地山这群人都是修炼硬功，易怒冲动，凭他的本事，想在圣地山发火，还真有些不够格。

　　他将话带到就好。

　　至于愿不愿意，那就是佛魔的事情。

　　佛魔都已经说了，圣地山如果不同意，他会去说。

　　至于青山丘，他根本就没去，青山丘女帝跟副神主有一腿，恐怕这个时候就已经知道，如果副神主想去，女帝自然会去。

　　如果副神主不同意，那基本也就没戏。

　　炎华宗，无敌峰，密室。

　　刷的一声，刀光剑影，人头滚滚。

　　“可怕，创造功法有必要这么难嘛？”林凡盘坐密室，努力创造功法，可是经过这么长时间的努力，愣是没点希望。

　　一直死，都不知道死了多少次。

　　真心麻木了。

　　“也许是心态不够好，出去呼吸几口新鲜空气，或许会好点。”林凡推开密室石门，走了出去，心累的很。

　　创造世界级功法，实在是太困难了。

　　外面。

　　青蛙蹲守在那里，好像是在发呆。

　　“青蛙，你干嘛呢？”林凡问道。

　　正在发呆的青蛙，瞬间反应过来，随后猛的扑到林凡面前，保住大腿，“主人，您可终于出关了，蛙蛙都快想死你了。”

　　悬挂在身后的黄纸嚷嚷道：“这绿头杂毛，根本就没有想你，这段时间他说了你很多坏话。”

　　啪嗒！

　　青蛙猛的倒在地上，背部压着地面，扭动了好几下，“胡说什么呢，一天到晚就知道挑拨离间，可恨。”

　　黄纸已经跟大王八商量好。

　　一人一天控制权。

　　这段时间，黄纸饱受折磨，有点害怕，真想将体内的那家伙给赶出去，可惜没办法，办不到啊。

　　林凡眯着眼，“青蛙，有什么事情就说，你这表现的有点让人感觉你有目的啊。”

　　青蛙起身，摇摆双手，“没有，绝对没有的事，主人，我对您是忠心耿耿，怎么可能会有目的。”

　　随后语气一变，“其实也没什么事情，就是我想去上界，有的事情，蛙蛙是真的想弄明白。”

　　这段时间，青蛙跟炉刚聊了许多，知道很多事情。

　　心中坚定的事情，开始有些动摇。

　　其实一开始就已经动摇了。

　　只是不愿相信。

　　林凡瞧着青蛙，也是无奈，“青蛙啊，我发现你脑子怎么就转动不过来呢，都已经是事实了，何必还抱有希望？”

　　“告诉你，真的没希望了，炉刚，你说是不是。”

　　背在青蛙身后的黄纸传来声音，“虽然不愿意相信，但事实就是如此。”

　　“喂喂，你这家伙耍赖了啊，说好一人一天，今天可是我，你怎么能说话。”黄纸抗议。

　　他的身体被人占据，还没找人诉苦呢。

　　现在又被人欺负到头上，叔可忍婶不可忍啊。

　　“大王八，你给我闭嘴，你亲眼看到了啊。”青蛙嚷嚷道，这还是他的仆人嘛，竟然都不站在他这边说话了。

　　炉刚叹了口气，神师终究还是太纯洁了。

　　难怪以前会被那女人勾引的魂都没了。

　　不冤。

　　被坑成这般，一点都不冤啊。

　　林凡想了会，“也好，最近这段时间，我在上界弄了点项目，还缺少一些人，你倒是可以去看看。”

　　“项目？还是上界的？”青蛙一听，顿时来劲了。

　　“嗯，很好的项目，而且镇守那边的一共有三十一位主宰巅峰，其中一人你熟悉，就是你所说的恨天小魔君，他也在那里。”林凡说道。

　　青蛙震惊了，“厉害了，三十一位主宰巅峰，恨天小魔君竟然也在，那可不得了，虽说那家伙有点坑，但实力还是可以的，那项目安全了，就算是上界，也绝对没有人敢惹。”

　　“主人，您太牛了，蛙蛙为您感到自豪啊。”

　　他有点想法了。

　　那么多主宰。

　　待在那里绝对安全，随后舔着脸，蛙脸趁着林凡的裤脚，一脸贱样，“主人，您看蛙蛙对你如此忠心，您看是不是把我送过去？您放心，我去那里不为别的，就为主人监视他们，只要有一点风吹草动，就立马汇报主人。”

　　青蛙是真的想去。

　　那里如此多的强者。

　　以他目前的情况，肯定很安全，而且如果其中有人曾经是他的粉丝，那又赚一波了。

　　青蛙琢磨着这些事情，为自己铺路啊。

　　他可是九荒神师，要是没点想法，那能行吗？

　　林凡哪能不知道青蛙的想法，不过也好，不管怎么说，青蛙也是上界的大人物，虽说现在变成这模样，但名望还在，或许能有点用。

　　“行，没问题，谁让主人我最爱咱们的蛙蛙呢。”林凡拍着青蛙的脑袋说道。

　　“哇！”青蛙感动的哭了，“主人，蛙蛙能够跟随您这样的主人，真的太幸福了。”

　　寄宿在黄纸里的炉刚真的快要听吐了。

　　神师变了。

　　马屁拍的比谁都厉害。

　　也许这就是曾经，他们时时刻刻拍神师马屁，神师从他们身上学到的本事，如今活学活用，炉火纯青，更上一层巅峰。

　　上界，通道。

　　魔祖等人没什么事情。

　　骨王镇守门口，迎接路过的人，态度好的不行，不管怎么说，先将人弄进来，那就是最为完美的。

　　“骨王，你说咱们这项目，能做多久？”血鸦问道。

　　他总感觉会有危险到来，尤其是前段时间那育九元，从这里逃脱出去，肯定不会善罢甘休。

　　“肯定一辈子了，谁敢来阻拦我们发财，我一刀砍死他。”骨王说道，随后笑着，“小兄弟那是真有本事，一看就是人中之龙，脑袋聪明，这要是让我来，我都想不到还能有这样的办法。”

　　“什么都不用做，就往那一站，财富都来了。”

　　血鸦拍着骨王的肩膀，“行了，人又不在，别拍马屁了。”

　　“我拍什么马屁，说的都是实话。”骨王瞧着血鸦说道。

　　此时。

　　通道口，两道身影出现。

　　林凡跟青蛙。

　　“主人，咱们的项目在哪里啊？”青蛙很激动，没想到这亡命之徒还真是够厉害的，都能在上界开展产业了。

　　不得了啊。

　　“就在这里。”林凡笑着说道。

　　“啊？”青蛙懵了，晃了晃脑袋，仿佛是没听清楚似的，“主人，哪里啊？”

　　林凡指着通道，“就是这里，我们一群人将这通道给占了，进来的人都得缴费才能过去，怎么样，不错吧，这可是稳赚不赔的买卖。”

　　“我的天。”青蛙傻眼了。

　　在他看来，这不是找死嘛？

　　域外界连接上界的通道，这可是重要之地。

　　上界那些家伙，怎么可能由着别人占据通道，那肯定得来干一架啊。

　　想到那可能性。

　　青蛙的脸，又变的更绿了。

　　随后哭诉着脸，“主人，蛙蛙突然发现，还是待在宗门比较好点，有点舍不得那些弟子啊。”

　　林凡笑着，“没事，来都来了，待一段时间，也蛮好，带你去认识认识他们。”

　　如今，青蛙恨不得怒抽自己几巴掌。

　　玛德！

　　自己怎么就这么蠢。

　　亡命之徒能有什么产业。

　　就算有产业。

　　那肯定也是玩命的啊。


第1061章 好像有点不对劲啊

　　很快，林凡带着青蛙跟魔祖他们见面了。

　　“小兄弟，你可来了。”骨王见到林凡，脸上堆满笑容，那是佩服的很，瞧瞧，多好的项目，躺着都能有钱拿。

　　而且大伙还都一起发过誓，那安全性是稳稳的，绝对不会发生背叛的事情。

　　他喜欢这个样子，没有虚假成份。

　　林凡笑着，“怎么样，最近收获还行吧？”

　　“肯定好了，不过就是可惜了，全段时间有个主宰巅峰路过，本以为能赚一笔，最后没想到被他给跑了，哎，早知道我当时就蹲守出口了。”骨王遗憾。

　　肥肉从眼前飞走，心里肯定难过的很。

　　“不会是叫育九元吧。”林凡随口问道。

　　骨王一惊，脱口而出，“神了，小兄弟实在是太神了，竟然一猜就猜出来了，就叫育九元，小看了他，被他给溜了。”

　　林凡明悟，果然是这情况。

　　他就说嘛。

　　育九元怎么会这么好，让机渊那家伙，一帆风顺，什么事情都没发生。

　　原来不是不想发生点什么，而是在来的时候，路被堵住了。

　　不给钱就不给下去。

　　以育九元那家伙的情况，肯定会忍辱负重，来域外界将机渊拿下，最后肯定是要价太黑，谈不拢，大干了一场，最后落败而逃。

　　可惜了。

　　如果育九元来到域外界，或许又能刷一波积分。

　　那感觉得多爽。

　　尤其是现在他穷的一塌糊涂。

　　“咦！”此时，骨王看到青蛙，“小兄弟，从哪逮的青蛙，下锅煮了肯定很美味。”

　　青蛙正在辨认这些是谁，可当听到骨王这番话的时候，怒吼道：“你这家伙说什么呢？信不信我揍死你。”

　　“还会说话？”骨王来了兴趣，抓着青蛙的脑袋，提到面前，“好奇怪啊，说你是妖兽吧，也算不上，怎么会说话呢？”

　　他琢磨着。

　　看不懂啊。

　　“行了，这是我家宗门的炼丹大师，别乱玩。”林凡提醒道。

　　不管怎么说，青蛙也是他的人，可以被他调侃，却不能被别人调侃。

　　骨王点头，“我就说嘛，这么出众的青蛙，怎么可能是普通的生物，原来是炼丹大师，失敬失敬啊。”

　　青蛙瞪了一眼骨王，“算你识趣。”

　　在这段时间。

　　他认出一些人出来。

　　四欲之主。

　　三世魂魔。

　　这些可都是比较棘手的主宰，他曾经身为九荒神师的时候，自然不会将这些人放在眼里，但也知道，他们都很厉害，手段比较诡异。

　　跟别的主宰有点不一样。

　　传闻他们掌控的法则，属于那种少有人可以掌控的，很稀少，也很诡异。

　　魔祖盯着青蛙，“我怎么感觉，你的气息有点熟悉呢？”

　　青蛙咯吱一下，玛德，不会被认出来吧。

　　他现在可没想过暴露自己的身份。

　　堂堂九荒神师变成一头青蛙，而且实力还那么弱小，说出去多丢人。

　　“肯定熟悉了，他是九荒神师，以前很拽的，就是现在落难了而已。”黄纸哪能忍，立马掀了青蛙的老底。

　　哗然！

　　所有人都盯着青蛙。

　　“不会吧。”魔祖稳不住了，猛的上前，一把将青蛙抓在手里，“你是九荒那老家伙。”

　　魔祖眼睛瞪的滚圆，简直是不敢相信。

　　“不是，他吹牛的。”青蛙快哭了。

　　最后的尊严都要保不住了嘛。

　　“好家伙，当年我去求你一颗丹药，你愣是没给我，害得我走了多少弯路。”魔祖记忆犹新，想起以前的点点滴滴。

　　当年他修炼魔功，急需一枚丹药。

　　所以找到上界闻名世间的九荒神师，可没想到这九荒神师拽的很，直接无视他。

　　“我……我，这怎么能怪我，当年你作恶多端，人神共愤，我怎么可能帮你啊。”青蛙无语，痛心疾首，都快想死了。

　　而黄纸则是被炉刚摁在纸张世界里就是一顿猛锤，惨叫连天。

　　魔祖呵呵冷笑，“我作恶多端，人神共愤，你怎么对得起你这张嘴啊。”

　　“哇！”骨王震惊，“九荒神师？这大名我听过啊，以前我弱小的时候，那可是我心中的偶像啊，神师久仰大名，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　虚伪！

　　青蛙瞪了一眼骨王，这特么的就是虚伪啊。

　　自己现在这模样，还名不虚传，怎么对得起这张嘴。

　　其余的主宰们，也都讨论着。

　　毕竟九荒神师的名声真的很大。

　　上界第一炼丹神师，曾经无数强者都想巴结的存在，只是可惜，最后不幸遭难，从此没落。

　　他们都不是傻子，虽说外界传闻九荒神师干了天怒人怨的事情，但他们可不会相信。

　　青蛙现在都要恨死黄纸，这家伙终于在关键时刻摆了他一刀。

　　“好了，都别说了，青蛙是我的人，至于九荒神师那也只是以前的身份而已，如今被人陷害，落到这幅田地，惨啊。”林凡说道。

　　青蛙感动了。

　　亡命之徒为他说话，真特么的不容易啊。

　　按照他的想法，亡命之徒肯定也得突突他几下，现在看来是想多了。

　　感动，实在是太感动了。

　　“什么？九荒神师竟然被人陷害，落到这步田地，实在是过分，神师你放心，只要你告诉我那人是谁，我拿刀砍死他。”骨王拍着胸脯说道。

　　开玩笑。

　　神师是什么存在，如果搞好关系，弄点丹药，哪怕他是主宰巅峰强者，也很有大用。

　　“对，绝对不能忍，必须为神师报仇。”

　　那些主宰们也开口了。

　　他们也都看上了九荒神师的名号，还有那炼丹的水准。

　　谁特么的说主宰巅峰就不需要服用丹药了？

　　只是一般丹药对他们来说，已经没有多大的用处。

　　但九荒神师可不是开玩笑的，有的丹药，那就算是主宰看到了，也都要眼红。

　　被人这么一捧，青蛙顿时有点得意了。

　　感觉自己的名声依旧还在，微风不减。

　　“好了，各位客气了，此事本神师自己解决就好，多谢好意。”青蛙淡定地说道。

　　这要是放在以前，有人这么跟他说，他绝对高傲的来一句，关你们屁事。

　　魔祖摇头，叹息一声，“一切都是过眼云烟，曾经纵横天地又能如何，到头来，却是这般模样，哎……可悲啊。”

　　在场的所有人，也许有的人根本不知道九荒神师的厉害。

　　因为那是万年以前的事情了。

　　就算他们那时候出生，修为或许也都不高。

　　虽说听过九荒神师的名号，却很难知道，那时候的情景。

　　而魔祖却是知道的一清二楚。

　　要说九荒神师，世间无我这般人，也不为过。

　　风光的很。

　　哪怕是主宰巅峰强者，也要客客气气。

　　达到一世主宰的，才能跟九荒神师平起平坐，甚至有时候，还会被甩脸色。

　　所以说，九荒神师流落到这般田地，倒也不是意外的事情。

　　嚣张久了，终究还是要还的。

　　突然！

　　外面有声音传来。

　　“里面的人立马滚出来，竟敢在这里拦路劫财，简直就是找死。”

　　声如惊雷，猛的炸响，通道内都受到波动，原本平滑的空间壁垒，都波动起来。

　　能够造成这种威势的，自然也就是主宰境强者了。

　　而且还不低，肯定是巅峰。

　　青蛙脸色一白，他最怕的就是别人找上门。

　　毕竟将通道占为己有，那是跟所有人都对着干啊。

　　现在人家找上门，显然就是要灭掉占据通道的罪魁祸首。

　　不会这么倒霉吧。

　　“来了？这速度也够快的，四大势力就这么如此简单的同意了？”魔祖有点惊讶，倒不是害怕，只是跟他想的有点不一样。

　　骨王咯吱一下，“魔爷，您是说四大势力要拿我们开刀？”

　　魔祖嘴角露出笑意，“自然了，否则你以为，知道我在这里，还有别人敢来？”

　　随后看向骨王，“怎么？你害怕了？”

　　骨王强行镇定，“怎么可能害怕，不就干架嘛，大不了跟他们拼了。”

　　都已经是主宰巅峰强者，实力自然是强大的很，但面对的是四大势力，那肯定让人有点害怕。

　　不是说笑，他对佛魔都有些阴影。

　　毕竟当年抓他的就是佛魔，没能撑得到二十招就落败。

　　这就是实力上的差距。

　　“走，出去看看，该来的都来了，只要打跑了，那么这通道，彻底就是我们的了。”林凡说道。

　　甚至有点激动。

　　踏入世界境后，还真没跟几个主宰境强者交手。

　　如今来了一群。

　　刚好可以大展身手。

　　不知道如今的实力跟佛魔之间，到底有没有差距。

　　也许应该没有了吧。

　　外面。

　　长生地众人漂浮在虚空，领头两人，气势浑厚，举手投足之间，都有着莫大的威能。

　　仿佛这两人就是这片天，这片地。

　　主宰巅峰强者。

　　身后跟随的那些人，也都不弱，主宰中期好几位，世界境更是不少。

　　周赐说了，这里的人都很强，但就算再强，还能强过他们不成？

　　“长老，我们直接打进去，杀的他们措手不及，不是更好？”有人问到。

　　“不急，等他们出来，让他们死的明白。”其中一位长老开口道。

　　周围的人也都冷笑着。

　　敢动长生地的土，简直就是找死。

　　顿时。

　　通道入口处，有身影出现。

　　“打架了，终于可以打架了，四大势力的速度还真是够快的。”林凡兴奋啊，都感觉体内的热血在沸腾了。

　　只是，当看到外面的情况时。

　　林凡表情有点懵，“什么情况？”

　　魔祖也是一愣，这跟他想的不一样，说好的四大势力，怎么就这几个渣渣来了。

　　此时，别说林凡他们愣住了。

　　就算长生地的人也都愣住了。

　　两位长老盯着前方看去，他们都是主宰巅峰修为，能够看的更加真切。

　　当这些人出来的时候，通道入口的上空，就笼罩着一股浑厚的气息，压的人有些喘不过气来。

　　齐刷刷，一群人出来。

　　带头的两位主宰巅峰长老，身子一颤，面色惨白。

　　好像不对劲啊。


第1062章 发型乱了

　　林凡看向魔祖，有点失望，“你说四大势力来了，那现在这是什么鬼？”

　　魔祖也是一脸懵色，没看的明白，“不知道，按理说，来的应该是四大势力的人，怎么来了这些小鱼小虾，莫非是炮灰？但也不可能，知道我魔祖在这，除非佛魔他们来，不然谁都没有用。”

　　“那这情况是？”林凡很失望。

　　本以为四大势力的人来了，他兴致高昂，热血沸腾的从通道内出来，准备放开手脚，大干一场。

　　可看现在这情景，倒是让人有丝绝望。

　　搞屁呢。

　　就来了这点小鱼小虾，塞牙缝都不够啊。

　　头疼，十分头疼，好好的心情，就被这些家伙给弄的郁闷了。

　　此时别说林凡他们在郁闷。

　　长生地的两位长老，早就不知所措，一脸惊色。

　　“情况不妙，好像惹到了不得了的存在。”

　　“怎么会有这么多主宰巅峰强者，要出大事啊。”

　　两人小声嘀咕，早就傻眼。

　　此时，一名长生地弟子昂头站了出来。

　　这个时候，长老不适合开口，自然交给他们小的来才行，至于对方是谁，跟他有屁关系，反正不认识，肯定是渣渣。

　　“占领通道的贼人们，你们听好了，我们是长生地弟子，由两位主宰巅峰长老带领，前来剿灭你们，如果不想死，就赶紧弃械投降，否则……”

　　“杀！”

　　最后一个字爆发出来时，那凶悍的气息可是不得了。

　　“不好。”

　　正在交谈的两位长老，心脏停止跳动。

　　找死啊。

　　说什么呢。

　　你们特么的就看不穿对方的实力嘛？

　　不过他们还真的看不穿，真要是看穿，也就不会只是弟子了。

　　林凡无奈，“什么情况，来了这么点人，就要我们弃械投降，你们怎么说？”

　　“要不就让我去砍死他们算了。”骨王先前是真的被吓到了，太可怕，以为四大势力来了，没想到来的却是这些小鱼小虾。

　　别看对方来了两名主宰巅峰强者。

　　不开玩笑，他一刀就能劈死一个半，还不带犹豫的。

　　“不行。”林凡拒绝，开什么玩笑，你砍死了，谁给积分？

　　随后接着道：“这事我来，刚好让你们看看我的实力。”

　　魔祖瞧着一眼林凡，不是不相信，而是本就不相信，提醒道：“小子，你可别大意，对方来的可是两位主宰巅峰，还有一群主宰跟世界境，以你的实力，恐怕还差了点。”

　　“呵呵。”林凡笑着，“别小看人，就凭你的眼光，恐怕很难理解，我这世界境到底有多强吧。”

　　“赌不赌？”

　　魔祖信了林凡的邪，还有多强，咋不上天呢。

　　真当主宰巅峰是开玩笑的，别说想相差一个大境界，能不能算一下，这之间相差几个小境界好不好。

　　“怎么赌？”魔祖来了兴趣。

　　这小子真当自己是打败天下无敌手的强者不成。

　　林凡琢磨着，“简单，只要我赢了，将你的储物戒给我，怎么样？”

　　“呵呵，还真是够贪的啊，那你要是输呢？”魔祖问道。

　　“我要是输了，就把我最为宝贵的性命给你，怎么样，是不是感觉大赚特赚？”林凡笑着说道。

　　魔祖翻着白眼，“我要你命干什么？还大赚特赚，能值几钱。”

　　“不跟你赌，没点诚意。”

　　“我劝你还是别大意，这些家伙虽说不强，但也只是对于本魔祖来说不是很强，但对你来说，却不是一般的强。”

　　魔祖摇头，这小子从来就没有安过好心。

　　还打赌。

　　赌你个鬼。

　　也不知有什么小心思。

　　“走，赶紧走。”长生地两位长老反应过来，立马行动开溜。

　　他们发现对方的实力很强。

　　长生地的弟子们倒是有些懵，什么意思？

　　没看的明白。

　　刚刚才到，怎么又要走了。

　　不是来降服这些穷凶极恶，占据通道的家伙们，都还没打就要走，有点不好吧。

　　“嗯？”魔祖见这些家伙要溜，哪能由着他们离开，来都来了，还有什么好走的。

　　手臂简单的挥着。

　　一切搞定，没有任何问题。

　　长生地两位长老面色难看，很是惨白。

　　他们感觉周围的空间被封锁，彻底的凝固起来。

　　“喂，你们都是什么人？”林凡开口，魔祖这老家伙不跟他打赌，倒是有些可惜了。

　　都说给他最为珍贵的性命，竟然都不上心，不得不说，这是对他的一种耻辱啊。

　　不过算了。

　　他林凡是大气的人。

　　从来都不是小心眼之辈，这种事情，很快就忘记了。

　　林凡开口，可是对方没人回答，好像还在摸索着周围的空间。

　　不由，这让林凡有点愤怒了。

　　“我特么的问你们话呢，到底什么来路？”林凡怒道。

　　上界的人，都这么不给面子的嘛？

　　看来有必要好好的教育一番，让他们明白对别人尊重是多么重要。

　　魔祖幽幽道：“人家不是说了嘛，长生地。”

　　骨王摸着脑袋，很是疑惑，“长生地是哪个势力，怎么记不起来有这势力呢？”

　　“你怎么可能知道，我们被关押这么久，几千年来，早就物是人非，除了少数那几个大势力传承下来，还能有多少？应该是后起势力，也不知道是当年哪个小屁孩走了狗屎运，有点实力，创建的势力。”血鸦说道。

　　“有道理。”骨王点头，感觉说的很对，应该就是这样。

　　长生地两位长老。

　　周克斌，周克龙。

　　这是两兄弟，在长生地的地位很高。

　　他们两人出宗，带领弟子前来，足以说明长生地对这件事情是多么的重视。

　　可现在情况有点不对劲。

　　“哥，走不了了。”周克龙苦涩道。

　　本以为是见简单的事情，可如今这哪里简单，会要命的好不好。

　　周克斌稳重，思绪不断，“别急，事情还没到那种程度，也许还有的谈。”

　　玛德！

　　他们两人现在恨不得回去将周赐的屎给打出来。

　　简直坑人啊。

　　周赐说通道有人拦路抢劫，根本不给长生地面子。

　　问他有几人。

　　他就说四个人。

　　实力如何？

　　看不出来，应该世界境巅峰，或许会有一名是主宰境强者。

　　好家伙。

　　这话说出来，长生地还能容这些人不成？

　　那肯定是纠集人手，立马去干翻对方。

　　“你们是什么情况，我问你们话呢，哪来的。”林凡一步踏出，表情有点严肃，真是过分。

　　他跟对方说了三次话，竟然没人理睬。

　　这是对他的羞辱。

　　等会不将他们打的哭爹喊娘，那都不行了。

　　周克斌反应过来，语气和善，没有先前那般的躁动，“我们来自长生地，刚刚只是一些误会，本以为这里暗藏贼人，现在看来，显然不是。”

　　“各位都是人中之龙，面部和善，浑身上下散发着贵气，显然不是贼人。”

　　“误会，都是误会。”

　　话音落下，随后对着林凡露出笑容，那笑容虽然笑的真诚，但背地里，稍微有那么点虚伪。

　　林凡一脸鄙夷，现在的人都这么怂的嘛？

　　他们这里不就是人多点，就怕成这样。

　　如果是他的话，管他那么多呢，肯定得先干一架，打不过那是打不过的说法，面子不能丢。

　　“误会你个头，既然来了，那就别想安然离开，让我好好的收拾你们一顿。”林凡捏着拳头。

　　遇到积分。

　　拳头都开始发痒了。

　　周克龙小声道：“哥，这小子好像只有世界境，他要揍我们，那不是自取其辱嘛？”

　　“嗯？”慌神中的周克斌反应过来，盯着林凡看了许久，顿时心中大喜，“果然是这样，有办法了，等会这小子过来，我们直接将他拿下，威胁这些人放我们离开，只要离开这里，就彻底安全了。”

　　随后，周克斌表情微变，“这位小兄弟，一切都是误会而已，如果有所打扰，还请不要放在心上，真要对我们出手，我们也不会还手，任由小兄弟出手，消除心中怒火。”

　　这话说的漂亮。

　　你来打我们，我们保证不出手。

　　骨王琢磨着，随后小声道：“魔爷，小兄弟撑得住不？对方的实力不弱的。”

　　“撑？”魔祖呵呵笑着，“别说撑了，连一点希望都不会有。”

　　“这样啊，那等会我得上点心，情况不对，我肯定得出手，将小兄弟给救下来。”骨王说道。

　　魔祖没有说话，只是撇了一眼骨王，这还用你出手？

　　都在他的领域里，救人还不是他一个念头的事情。

　　“废话真多。”林凡瞬间消失原地，朝着两人袭去。

　　这两个是大头。

　　直接打爆，刷双倍积分。

　　至于后面那些小主宰跟世界境，等会再来慢慢收拾。

　　“哥，我来。”周克龙眼眸里，有精光一闪，机会来了。

　　不知天高地厚的小子，就是找死。

　　他可以在刹那间，就将这小子拿下。

　　等等好了。

　　来吧，只要一靠近，就别想跑了。

　　“小心点，别出问题，这小子身后的人不简单，也许他就是认为有靠山在，才不将我们放在眼里，但他忘记了，我们也不是好惹的。”周克斌小声道。

　　顿时。

　　周克龙大喜。

　　“小子，来吧。”

　　他是主宰境巅峰强者，一出手就非凡的很，直接朝着林凡抓去。

　　可突然间。

　　他的表情有了发生了惊人的变化。

　　“什么？”

　　林凡也没避开对方这一手抓拿，而是将对方的手臂，夹在胳肢窝，右手五指一捏，猛的一拳朝着对方的脑袋轰去。

　　砰！

　　砰！

　　周克龙的脑袋，猛的一震，周围的空气震荡着，形成白色气浪，朝着周围扩散。

　　电光火石间。

　　连眨眼的功夫都没有。

　　“舒爽。”

　　林凡心中闷气疏散，畅通无阻，只是还没有到此结束。

　　就这么将对方的手臂夹在那里，右手重复同一个动作，不断轰击在周克龙的脸上。

　　大口大口的鲜血从周克龙口中喷出，夹着几颗门牙。

　　“什么？”魔祖本来心不在焉，可突然间，瞪着眼睛，如同见鬼，不敢置信。

　　现在是谁打谁？

　　很快。

　　林凡单手吊着对方，很是随意的一甩。

　　尸体从空中坠落。

　　林凡抬手，顺了顺头发。

　　“发型乱了。”

　　“真是弱。”


第1063章 魔爷，我是站在公道上的

　　林凡正在整理着发型。

　　这动作在别人看来，有点欠揍的感觉。

　　“这小子，一直都是在扮猪吃虎。”魔祖盯着林凡，想看穿对方，到底凭什么让他在世界境就可以镇压主宰境巅峰强者。

　　这根本就不可能。

　　如果是战斗一会，在主宰巅峰强者手里逃脱的，倒是有过不少。

　　可是将主宰镇压的，却没有见过。

　　这可是跨了一个大境界啊。

　　陡然。

　　魔祖心有余悸。

　　幸好没有跟这小子赌，否则内裤都能输没。

　　果然是不安好心，时时刻刻都在弄坑，让人下水，阴的可怕。

　　魔祖对林凡的评价，有了极大的改变。

　　反正以后绝对会小心。

　　不过，他更在意的就是这小子，到底是如何办到的。

　　区区世界境，就能镇压主宰境巅峰强者，这要是突破到主宰境，那还不上天。

　　“克龙……”周克斌不敢置信，声音都沙哑了。

　　刹那间。

　　本以为是这小子被降服，但哪能想到，事情会变成这个样子。

　　随后，他猛的抬头，目眦欲裂的看着林凡，“你对他到底做了什么？”

　　他不会相信的。

　　这小子只是世界境啊，而克龙却是主宰境巅峰强者，怎么会如此简单的就被镇压。

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　对，肯定是这样。

　　刚刚，他发现克龙只是随便的抓向对方，根本就没爆发出主宰应该有的力量，也许是在意这小子的死活。

　　不想出手弄死这小子，导致无法当人质。

　　稍微一补脑。

　　周克斌就找到了说法，而且对此深信不疑。

　　林凡捏着拳头，“没做什么，很简单的，他一掌拍来，我夹肢窝直接将他手臂给他夹住，然后很简单，我这麒麟臂隐隐作痛，忍不住轰去，没想到很舒服，就多轰了几次。”

　　“他这脸舒适度很高，爱不释手，不过初次见面，不是很熟，也就客气了一下。”

　　“事情就是这样的。”

　　林凡解释的很清楚。

　　骨王鼓掌叫好，“解释的太好了，将前因后果都说的清清楚楚，小兄弟不愧是小兄弟，就这本领，足以纵横。”

　　只是对周克斌来说，心中怒火难忍。

　　“你要是将他镇压，本魔祖放你们离去。”此时，魔祖开口道。

　　而在暴怒的周克斌毫不犹豫瞬间出手，克龙大意，被对方暴揍，他身为哥哥，绝对不会大意。

　　顿时。

　　主宰的力量冲天而起，一股玄妙的力量爆发出来。

　　“不错，这家伙在主宰巅峰里的实力，也属于中下游了。”魔祖频频点头，刚刚那家伙，只能算是下游，算不上什么。

　　这类货色，他能一打几十，还不带喘息。

　　他现在这么说，就是想看看这小子的实力，到底到达何等程度。

　　刚刚没注意，不太清楚，现在只想好好的看一看。

　　“魔爷，这不太好吧。”骨王说道。

　　魔祖笑着，“有什么不好，刚好可以仔细看看这小子的能耐，世界境就能打爆主宰境巅峰，你不认为这是一件很令人惊奇的事情嘛？”

　　就在他们说话之际。

　　虚空情况发生变化。

　　周克斌拿出全部实力，出手就是主宰神通，惊人的很，可是让所有人都没想到，本应该费点手脚的神通，竟然眨眼间，就被撕裂。

　　狂暴，无情，连一点喘息的余地都不给。

　　“怎么可能。”周克斌不敢置信。

　　突然。

　　他的瞳孔猛的收缩。

　　眼前出现一道身影，就是那揍他弟弟的人。

　　“斩！”周克斌惊怒，眼前虚空震荡，力量凝聚，准备反击。

　　砰！

　　只是这稍微凝聚起来的力量，猛的消散，从面前荡然无存。

　　呕！

　　周克斌捂着腹部，面色鼓胀的通红，眼珠子都快暴出来了。

　　苦水透过五指，滚落下来。

　　林凡甩了甩拳头，“刚刚他就是被我这么打的，你感觉怎么样？”

　　“你……”周克斌低吼着，想要抬头怒视林凡，可这头刚抬，余光处一道黑影袭来，砰的一声，整个脸就跟要炸裂似的。

　　整个人都往远方飞去。

　　骨王看愣了，“魔爷，这你看出来没？我怎么有点看不懂呢？”

　　的确是看不懂。

　　主宰强者之间的战斗，可不是这样的，怎么会是这样呢。

　　魔祖凝重，他的确也很震惊，这战斗方式的确很普通，可是这普通里，却透露着一种极其恐怖的威势。

　　这小子将硬功修炼到极致的地步了。

　　他发现了。

　　这家伙的硬功造诣很高，而且战斗方式更是闻所未闻。

　　看似普通的一拳，却蕴含着极致恐怖的力量，足以打爆世界境强者体内的世界。

　　“乖乖，这亡命之徒这么强了嘛？”青蛙都看直了眼。

　　他对亡命之徒的了解，还是不够深入啊。

　　竟然不知道已经变的如此强悍。

　　普通的主宰巅峰强者，根本就不是对手。

　　不对。

　　连特么的对手都不算，就是被吊打的料。

　　“混蛋！”周克斌暴怒，稳住身子，脸上都是血，这可都是主宰的血啊，这么多年来，都没今天流的多。

　　“我跟你拼了。”

　　轰隆！

　　虚空震荡，形成一道漩涡，一股精纯的力量从周克斌体内爆发出来，涌入到虚空中。

　　刷！

　　万道金光从漩涡里爆发，照射大地，也照射到林凡的身上。

　　一种压抑的力量笼罩而来。

　　魔祖点头，“这家伙的能耐还可以，虽说是中下流，但对主宰的了解还是比较深刻的，以体内世界为基础，凝聚主宰真身，不错，不错。”

　　骨王点头，“嗯，的确是这样，不过跟我们相比，还差的远了。”

　　就在两人交谈的时候。

　　金光中，一尊巨大的身影坠落。

　　浑身金光闪闪，每一块皮肤如同黄金打造似的，虽然是人形，但却是六臂。

　　臂膀上缠绕着硕大的青藤，周围的虚空都被挤压的朝外扩散。

　　数万丈之高，遮天蔽日，一片大地都被笼罩的变黑。

　　“哈哈哈哈，小子，你死定了，剥夺你的寿命。”周克斌低吼，那尊主宰真手，额头中间，一道诡异的光束溅射出来，直接将林凡笼罩着。

　　“感觉出来了嘛？”魔祖淡然问道。

　　骨王凝神，“嗯，这里面有生命法则的气息，在法则里，也算是不错的了，如果能够领悟到生死法则，那可就厉害了，恐怕就算是我，也得费点功夫。”

　　“不错，有点眼光，可惜凭他的实力跟悟性，想要领悟生死法则，还早的很。”魔祖说道。

　　骨王顺着栏杆直接往上爬，“那是肯定了，就他这货色，岂能领悟生死法则，要领悟，那也只有魔爷这种霸主才能领悟啊。”

　　“咳咳，骨王，好了啊，舔的够多了。”魔祖说道。

　　他是真的看不下去，骨王也是主宰巅峰里比较强大的，却没想到舔起人来，那是绝对不含糊。

　　骨王笑着，“好，那我们继续看，也不知道小兄弟怎么抵挡，不过说真的，小兄弟浑身上下，好像也就领悟了力量法则吧，这真能行？据我所知，力量法则以前的确有点厉害，可后来也不怎么样了啊。”

　　“知道的不少啊，古老记载，力量法则曾经有过一段时代，后来没落，任何法则都有着它辉煌的时代，只是可惜，一个时代一种变化，如今这时代，却早就不是力量法则的时代了，就算是圣地山那些人，也都领悟多种法则。”魔祖说道。

　　骨王谦虚着，“哪知道的不少，肯定不能跟魔爷相比，魔爷可是……”

　　此刻。

　　林凡被诡异的光芒笼罩着。

　　“感觉到了嘛？你的生命在流逝，你的机能在衰老，你的一切都在变化，也许用不了多久，你连说话都难。”周克斌猖狂的咆哮着。

　　本以为对方会闪躲，没想到却是傻傻的站在原地。

　　果真是笑死人啊。

　　可顿时。

　　“什么？”周克斌慌神，砰的一声，面部肌肉直接变型，他又被打了。

　　到现在。

　　他都不知道发生了什么。

　　为什么会被打。

　　对方明明被笼罩，生命流逝，变成废人。

　　“这……无视嘛？”魔祖琢磨着，有些看不懂林凡了。

　　到底是怎么回事？

　　被生命法则笼罩，怎么会一点事情都没有。

　　就算是他，肯定也得稍微抵抗一下。

　　骨王惊叹，“小兄弟不愧是人中之龙，厉害啊，佩服，就以现在这实力，假以时日，那还不逆天。”

　　林凡来到主宰真身面前，太大了，根本一眼望不到边。

　　五指一捏，表情淡然，一拳轰去，铿锵一声，跟主宰真身碰撞。

　　咔擦！

　　主宰真身震动，随后裂开纹路，里面有光爆发出来。

　　“不……”

　　噗嗤！

　　周克斌受到反噬，一口精血喷出，面色惨白无比。

　　“我要你死。”

　　周克斌疯狂，红着眼疯狂扑来。

　　只是他扑过来的时候，却发现对方紧捏着拳头，手臂伸直，身体向后倾斜，好像是在等他到来，一拳打飞他。

　　所以……紧急刹车。

　　林凡等了一会，都准备一拳打爆对方，才发现对方停在那里没过来，“你过来啊。”

　　搞啥呢。

　　刚刚不是要过来拼命嘛，怎么半路停歇了。

　　林凡移动脚步。

　　周克斌向后退去，眼神警惕的盯着林凡的拳头。

　　“你退什么，赶紧过来。”林凡有些不耐烦，蓄力久了，很累人的。

　　“你到底想怎么样？”周克斌冷静问道。

　　“你过来。”林凡又向前几步。

　　周克斌紧接着就向后几步，“其实这都是误会，我们无冤无仇，何必这样，正所谓……”

　　“你妹的。”林凡直接扑了上去。

　　“救命。”

　　周克斌落荒逃跑，忙乎救命。

　　砰！

　　“啊！”

　　惨叫声不断。

　　骨王摸着大脑袋，满脸懵神，“这还是主宰嘛？”

　　魔祖皱眉，丢人。

　　真特么的丢了主宰的脸。

　　许久，林凡顺着头发。

　　“还好发型没乱。”

　　周克斌跟他弟弟躺在一起，而跟随来的弟子们，也都被揍的躺在那里。

　　一个宗门的，就得整整齐齐，没有高低之分。

　　魔祖见林凡蹲在那里半天，面色微变，急忙上前，“小子，过分了啊，这些东西可不是个人的。”

　　他见林凡在收刮东西，不由提醒着。

　　林凡头也没回头，收刮的起劲，“什么不是个人的，他们又没去通道，都是我自己的胜利品，怎么就不是我自己的了。”

　　“别想勒索我东西，你以为我是好欺负的？”

　　魔祖气的脸色铁青，玛德，说话不算数。

　　骨王一旁捧着，“魔爷，小兄弟说的没错啊，他们也没入通道，都是小兄弟自己干的，东西自然是个人的。”

　　魔祖瞪着骨王，“你站哪边的？”

　　骨王不屈，“魔爷，我站在公道上，相信我，绝对不会有错。”

　　收刮完毕。

　　双倍积分到手。

　　“他们躺在这里，有点影响通道的形象啊。”

　　“麻烦。”

　　林凡拎着周克斌随后猛的往远方甩去，就跟扔垃圾似的，眨眼间，被甩出去的人影，变成了小星星，消失不见。

　　紧接着。

　　一具具被扒光的尸体扔向天边，至于落到哪里，那也就不是他的事情了。

　　等他们醒来后，或许会庆幸，自己还没死。


第1064章 屁股有点疼

　　“小兄弟，你这实在是太强了，强的都不知道该说些什么，简直亮瞎了眼啊，依我看，要不了多久，我就不如小兄弟了，不对，现在的我，肯定就不如小兄弟了。”

　　“这实力，不得了啊。”

　　骨王匆匆上前，疯狂舔着林凡，表情跟动态都很到位。

　　就是这么霸道。

　　站在不远处的血鸦怪异的盯着骨王，这家伙跟在佛魔塔地牢内时的模样，完全就是两个人。

　　当时大家都被关押在里面，也没见他舔谁。

　　怎么出来后，见到人就舔？

　　莫非在他看来，关押在佛魔塔地牢内的人，跟他一样都是废物，所以没有舔的价值。

　　如果真是这样，那也太特么的现实了。

　　骨王这么一吹，林凡心情更加畅快，“骨王，你这人说话很有水准，不像是莽夫，以前肯定读过书吧。”

　　“不瞒小兄弟，以前我也是乡里神通，黑水王朝的金科状元，学识还是有点的，明白人。”

　　说到这里的时候，骨王一脸自豪。

　　林凡佩服，“厉害，果然厉害，我最喜欢就是跟有学问的人聊天了。”

　　血鸦看着两人你一言，我一语，也是佩服的很。

　　至于骨王说的黑水王朝他知道，早特么的就被灭朝了。

　　骨王刚中金科状元，还没捂热，王朝就被灭掉，后来弃文从武，要复朝，最后朝没复起来，倒是让自己爬到了主宰强者。

　　“哎呀，小兄弟喜欢有学识的人，我也喜欢小兄弟这样有胆量的人，以后咱们多多联络，培养培养感情，跟着小兄弟干，那肯定一帆风顺啊。”骨王舔着脸说道。

　　这姿态，这表情，还能是主宰巅峰强者表现出来的嘛？

　　有的人舔习惯了。

　　一时半会，很难改变过来。

　　他们不知道骨王的发展史。

　　如果知道的话也就知道，骨王弃文从武后，就是一路舔到巅峰。

　　比他强大的死了。

　　他还活着。

　　这就是本事。

　　魔祖见两人有说有笑，有点不太高兴。

　　原本骨王一直舔他，虽说不太待见，但至少心里被舔的舒服。

　　可哪能想到，头一掉，还当着他的面，直接开始舔这小子，这不是欺负人嘛。

　　“你们两个行了，还在这说这些没用的，看来我们通道的事情已经被外人知道。”魔祖说道。

　　佛魔知道也就算了，就这不知道哪里来的长生地也能知道。

　　那就说明，上界都已经知道。

　　事情可就变的复杂了。

　　与整个上界为敌，他魔祖就算牛逼，也没牛到这种程度。

　　林凡倒是没有放在心上，“知道就知道呗，不管来谁都一样，一个字，干。”

　　魔祖瞪了一眼林凡，“你小子脑子到底怎么想的，就说你世界境修为可以跟主宰较劲，那你能跟几个较劲？弄不好引起众怒，只能放弃通道了。”

　　林凡摆手，“不可能，命可丢，通道不能丢，这里可是我们的起家之地，还能怕了别人不成。”

　　“你懂什么，你知不知道四大势力联手，就已经够我们喝一壶的，如果还有别的势力加入，就我们这些人，怎么对抗？”魔祖真想一巴掌将林凡给敲死。

　　脑子什么做的。

　　怎么就想不明白呢。

　　不怕死，也不是这样的。

　　“胆小。”林凡瞧了一眼魔祖，拍拍屁股走人，“我去里面歇会，也不知道怕什么。”

　　骨王点头，“魔爷，小兄弟说的对，我们不是害怕的人，通道这么重要的地方，怎么能说让就让，大不了就是干，鹿死谁手还不知道呢。”

　　魔祖不耐烦，“你给我滚。”

　　骨王摇头，也没生气，“魔爷，别生气啊，气坏了身子不好。”

　　“滚。”魔祖一字回绝。

　　“好，好，滚，滚，滚了。”骨王小跑而去，跟上林凡的脚步。

　　魔祖摇着头，这些家伙到底是什么情况，真不怕还是假不怕。

　　远方。

　　一处绿树成荫的森林里。

　　好多尸体横七竖八的躺在地上，他们衣衫不整，不对，就是没穿衣服，赤裸裸的躺在那里。

　　对周围的环境造成了很恶劣的影响。

　　风在吹，在尖叫，有群变态入了风的眼。

　　啪嗒！

　　不远处，有一只狼类妖兽，迈着爪子慢慢走来。

　　这边的震动荡漾起一片灰尘，惊的妖兽们四处逃串，没有妖兽敢来这里。

　　但是这头妖兽与众不同，体型不大，但胆量不小。

　　浑身白色的绒毛很茂盛，圆圆的兽眼都被绒毛覆盖。

　　它在这一片森林并不受欢迎。

　　甚至还有很多仇人。

　　因为，它在异性面前，会让本性毫无保留的爆发出来。

　　不对，应该不是异性，而是任何在它看来，可以勾引它本性的东西，都会爆发。

　　它悄悄的在外围看了许久。

　　突然！

　　一道雪白的风景吸引了他。

　　那两瓣圆圆的是何物，为何会如此吸引人，尤其是翘在那里的身姿，实在是太诱惑了。

　　嗷的一声，它迈着小短腿奔袭而去，前爪抬起，直接趴在那两瓣圆圆粉嫩的东西上，身体不由自主的开始打桩。

　　许久。

　　“好疼。”周克龙睁开眼，眼前一片乌黑，好像脑袋深埋在泥土里，但这不是重点，而是他感觉，屁股有点疼，好像有东西趴在上面。

　　有动静传来。

　　嗷的一声。

　　小小妖兽拔腿就溜，瞬间无隐无踪。

　　“怎么回事？”

　　周克龙将脑袋从泥土里拔起，拍掉身上的泥土，浑身疼痛，骨头就跟断裂似的。

　　紧接着。

　　身上凉飕飕的。

　　低头一看，却是一脸愤怒。

　　“好疼。”

　　紧接着，屁股那里又有疼痛传来，他都不知道发生了什么，为什么屁股也会疼。

　　此时，他看到不远处，躺在那里的周克斌立马上前查看。

　　“嗯？”周克斌醒来，眉头紧皱，全身就跟炸裂似的，有种说不出来的痛苦。

　　“这是哪里？”

　　他现在脑子混昏沉，如同浆糊。

　　“衣服呢？”

　　低头一看，也是羞怒万分，他是主宰巅峰强者，怎么可以遭受这般耻辱。

　　“哥，都是那……”周克龙想说林凡是混蛋，可突然，不知为何，心中想到那张脸的时候，便有大恐怖笼罩在心头，吓的他脸色惨白，眼神恐惧，不敢多说。

　　活在林凡恐怖威势中的BUFF，有点变态。

　　对他们来说，倒是没有多大的改变，可要是牵扯到林凡，那种恐惧的阴影便让他们变的惶恐不安。

　　周克斌也是如此，胆寒万分，心中惶恐，随后疑惑道：“你屁股上怎么有血？”

　　“哥，我也不知道，反正疼的很。”周克龙一脸懵神地说道。

　　他要是知道是怎么回事，那都好了。

　　就是因为不知道发生了什么，才会迷糊。

　　他们来通道，本来就是想将占领通道的贼人给降服，可没想到，到了那里就是被人一顿猛揍。

　　简直不是人。

　　圣地山。

　　神武帝因为将外人带到汉尊那里，导致汉尊被人欺负，因此也被人怒骂了一顿。

　　“玛德，这小子别让我再遇到，否则要你好看。”神武帝气的不行。

　　简直不是人。

　　好心帮他，都说好让汉尊揍一顿就好，他倒好，进去让汉尊大哭，还从汉尊那里骗走了所有功法。

　　他没被圣地山打死，就已经很不错了。

　　大殿内。

　　圣地山强者都汇集一堂。

　　他们都是修炼硬功的强者，实力很强。

　　“刚刚接到消息，通道被魔祖等人占领，佛魔塔希望我们能够加讨伐魔祖队伍，你们怎么看？”一名老者开口道。

　　他很瘦弱，但是身上散发出来的气息，却很强，体内藏龙，血气盎然，如同一轮烈日，照耀四方。

　　“我认为这里面有问题，佛魔是什么人，在座的各位，心中应该有数，如果有好处是绝对轮不到我们，但如果有坏事，他们巴不得拖人下水。”另一名强者说道。

　　“如今武祖闭关不出，圣地山已经微弱，魔祖的实力更是不容小视，切勿不能为佛魔做嫁衣。”

　　神武帝开口道：“此话不假，佛魔游说我们，无非是他迫切的想去域外界，据我所知，被佛魔镇压在佛魔塔地牢内的那些主宰全部被魔祖放了出来。”

　　“对佛魔来说，他现在面对的不仅仅是魔祖，还有那些被他镇压的主宰。”

　　陡然，现场安静下来。

　　神武帝说的很对。

　　如今最为紧张的自然还是佛魔塔。

　　“以你的意思，我们拒绝佛魔？”先前那老者开口道。

　　武祖闭关，他就是圣地山的负责人，一身修为强大无比，比起武祖，也只是差一点点而已。

　　就在神武帝开口时，外面一道声音传来。

　　“何必拒绝的这么快。”佛魔从天而降，落在圣地山，金光照射，一条佛路蔓延在脚下，直接到大殿内。

　　“佛魔，你怎么来了？”

　　众人脸色微变，倒是没想到佛魔亲自到来。

　　或者说，来的不是本体。

　　“我是来跟各位做一场交易，佛魔塔可不是畏惧魔祖，需要别人帮忙，而是希望各位都能出力，各取所需。”佛魔出现在大殿，说道。

　　“武祖血气衰弱，虽然是圣地山的秘密，但是对我来说，也不是什么秘密，如果说，域外界的秘密，可以解决血气衰弱，或许你们就会有兴趣了。”

　　果然。

　　当佛魔说出这话的时候，大殿内的人，都猛的一愣。

　　能够解决血气衰弱。

　　那么武祖就能保持巅峰。

　　不管是对他们，还是对圣地山，到达一定境界后，血气衰弱是不可避免的事情，也是他们一直想破除的事情。

　　神武帝皱眉，“你说这些，让我们怎么相信你说的都是真的？”

　　他可不会认为佛魔会这么好心。

　　尤其是经过林凡那件事情后，他就更加小心翼翼。

　　玛德！

　　肯定不能被人又坑了。


第1065章 赚钱不容易啊

　　佛魔跟圣地山扯皮，神武帝不想被坑，自然是小心翼翼。

　　只是佛魔说的好处，实在是太让圣地山的人心动。

　　如果能解决血气衰弱这问题，那佛魔塔算个啥东西。

　　当然，他们心中怀疑，自然不会那么容易就相信对方的话。

　　因此磨皮肯定是少不了的。

　　数日后。

　　通道处。

　　“什么情况，这客流量也太少了吧。”林凡琢磨着，暂时没想明白，一天只有十来个人要进入域外界，这跟以前可是没法比的。

　　那时候还没鬼族通道，有的就是空间神柱，充满危险性的通道，虽然会死人，却还有那么多人冒险进来。

　　可没想到如今这般安全的通道，竟然这么少人来，可就有些说不过去了。

　　骨王频频点头，为此着急，“是啊，这时间也没多久，来通道的人数，真的太少了，这样下去，咱们都得喝西北风。”

　　魔祖冷笑连连，“人还少？你在等等看，等事情扩散出去，看看还有没有人这里。”

　　“跟你们说直白点，他们为什么要去域外界，其实他们也不知道，只是看去的人多了，就跟风去，现在你们在这里收过路费，没好处的事情，你以为他们还愿意来？”

　　魔祖琢磨许久，应该是那些人将事情给扩散出去。

　　如今还有人来通道，无非是不知道情况。

　　“等等，你这话说的就不对了，什么叫你们，你也参加好不好，还一起发过誓，那就是我们，通道收费有你一份，没人来，你也没收入。”林凡说道，这魔祖的思想境界实在是不高。

　　魔祖没多说，能被这小子气死。

　　当年他被关押时，被这小子一坑，就知道不是什么好鸟，如果是好鸟，还能干出这种事情？

　　“九荒，你说，他们来域外界到底是为了什么？以你当时的人脉跟消息，肯定知道吧。”魔祖问道。

　　魔祖不知道，但听过一些小道消息，只是不知真假。

　　而且那时，他也没什么朋友，想打听消息，还都得靠自己。

　　可九荒就不同了，身为九荒神师，认识的朋友很多，肯定听到一些消息。

　　青蛙眨着眼，“这事情吧，不知道怎么说，反正有点复杂啊。”

　　林凡将青蛙提起来，“别废话，将你知道的说出来。”

　　青蛙这家伙就算是到现在，也很少跟他说实话，猥琐的很。

　　“主人，您问我，我肯定得说了，其实也没什么，据我所知，域外界隐藏着秘密，不过域外界太大了，那么多界域融合在一起，具体是什么，我也不知道，反正无数年来，都有人在寻找。”青蛙说道。

　　他虽然是九荒神师，知道的消息很多，但说实话，有的事情真属于天大的秘密，一种没有人探索过的，需要慢慢摸索，才能知道。

　　魔祖点头，沉思片刻，“看来还真是这样，我所知道的，也是这样，听闻域外界有秘密，只是不知道这秘密是什么。”

　　青蛙发现亡命之徒的眼神盯向他，立马摇头，“我也不知道，能够知道域外界有秘密的人，就很少，至于到底是什么，恐怕也没人知道。”

　　“如果知道的话，通道开启时，就不是这小鱼小虾来了。”

　　林凡点头，相信青蛙说的，的确有道理。

　　如果目标明确，来的人，绝对不会是小虾米。

　　应该就是知道有秘密，所以才会派人过来打探情况，如果是他们亲自出马，那么不就是告诉所有人，域外界有他们都看重的东西。

　　那最后结果，还不是一窝蜂的冲进去。

　　看看如今这情况。

　　都特么的还没亲自出马，只是派一些小的前去，就已经形成连锁反应，让多方大小势力注意。

　　“秘密？”林凡摸着下巴，琢磨着，必须在有限的时间里，创造出最大的价值。

　　在他看来，这里的人，价值观好像有那么点问题。

　　魔祖见林凡神情凝重，眼神闪烁着贱光，预知不妙，“小子，你有什么办法？”

　　“嘿嘿。”林凡笑了，“办法，那还不简单，保证他们自己上钩。”

　　骨王佩服，“厉害，小兄弟果然是厉害的很啊，竟然能够想到好办法，不得不佩服啊。”

　　魔祖有些忍受不了骨王这家伙，“你知道他想的什么办法，就说厉害？”

　　“魔爷，我骨王看人绝对不会看走眼，魔爷我就看的很准，绝对的霸主，而小兄弟我看的也很准，绝对是天资过人，不会有错的。”不动声色，骨王猛舔两口，这份功力不得不让人佩服。

　　血鸦跟骨王一组，无奈叹息，同时有点羡慕。

　　他也希望被骨王舔一口，可惜就一直没舔过。

　　赤九刹属于打酱油的。

　　修为很弱，基本没啥话语权。

　　不过在这里也不错，上界没有阻拦，可以突破到更高境界。

　　他走的魔道跟魔祖走的不同。

　　虽然跟魔祖在一起，会有所影响，但更多的，他认为这是一种对他的磨练，让自己走的路，更加坚定不移，不被外界所干扰。

　　林凡起身，笑了笑，“等会再说，别来打扰我。”

　　“都不知道你想搞什么。”魔祖摇头，有些迷，他现在就是在等待佛魔到来。

　　知道是他占据了通道，佛魔绝对坐不住。

　　哪怕引来四大势力，他也不怕。

　　从苍天的镇压下出来，就得打响第一战，让熟悉他的人知道，曾经天不怕地不怕，霸道的魔祖又回来了。

　　林凡单独待在那里。

　　“宗师，有什么吩咐？”自从上次给宗师跟踪机渊后，就没别的活了，审核人自然也在等待宗师的消息，他们可是希望能够将知知鸟发展到上界的。

　　“时候差不多，可以来上界了。”林凡说道。

　　果然。

　　知知鸟审核人一听这话，顿时大喜，终于等到这一天了。

　　林凡说道：“你让知知鸟上来，去上界各地弄点新闻，散播出去，让上界的人知道你们知知道鸟的存在，还有是干什么的，别收费，免费发。”

　　“明白。”知知鸟审核人点头。

　　发展新业务，那肯定得付出，不付出怎么可能会有回报。

　　“得去找个合适的家伙才行。”

　　林凡思考接下来的行动，通道可是他在上界唯一的产业，必须狠狠的赚一笔才行。

　　魔祖在等待佛魔到来，如今还没来，那就是还没商量好。

　　所以，在这段时间里，尽可能的收刮一点，也不枉花了这么多功夫。

　　几日后。

　　上界发生了一件事，曾经从未出现过的神奇东西出现了。

　　名为知知鸟，散播着上界一些事情。

　　原本，上界的人在抗议，可是接着他们坦然接受，也许是新奇的东西，让他们很好奇。

　　能够坐在家里，喝着茶，就能知道上界发生的事情，还真是有意思。

　　不过，有一篇内容，却惊起很多人的注意。

　　《佛魔联络三大势力进军域外界，寻找终极秘密》

　　这内容顿时吸引了所有人的眼球。

　　佛魔是何等的存在，那是很多人一辈子都无法高攀的。

　　可是这上面竟然有记载，不得不说，实在是太惊人。

　　一座布满火山的岛上。

　　东阳帝跟媳妇们过着让人害羞的日子，而此时，他猛的坐起，看着手中的东西，“这玩意，有点眼熟啊。”

　　“夫君，怎么了？”凤凰岛正宫娘娘，懒洋洋的问道。

　　“这好像是域外界的知知鸟，我在炎华宗见过，怎么跑到上界了？而且还敢刊登这样的新闻，莫非……”

　　他想到了那便宜老哥。

　　认对方为大哥，那就是希望能够得到点苍天东西，只是到现在连个毛都没见到。

　　这些也就不想了。

　　如今看到这个，他敢保证，这绝对是老哥搞出来的。

　　要说域外界谁最猛，除了这家伙还能是谁。

　　“媳妇，你在家待着，为夫出去一趟。”他现在要去域外界，虽然只是一份知知鸟，但他已经嗅到了好处的味道。

　　绝对有事。

　　如果没事，怎么可能搞出这些玩意来。

　　敏锐的商业嗅觉，让东阳帝发现了事情的不对劲。

　　许多散修主宰，还有各大中小等势力，都在分析这里面的内容是真是假。

　　佛魔联络三大势力进军域外界。

　　这可是一件大事。

　　据他们所致，四大势力没有任何行动，本以为是域外界没有他们看上眼的东西，可现在看来，一切都猜错了。

　　不是四大势力看不上，而是谋划着。

　　这一刻，有不少人心动了，当然，还有很多人在观望。

　　对于这不知从哪里出来的知知鸟，还是有些疑惑。

　　这段时间，消息满天飞。

　　许多主宰都开始联络，分享着消息，同时也留神观察四大势力的动静。

　　“果然，跟我想的一模一样。”育九元大喜，眼中闪烁着贪婪之色。

　　不过，他一点都不急。

　　跟随佛魔身后，只要有行动，那便跟着。

　　哪怕现在不知道是什么。

　　但肯定会有知道的这一天。

　　紧接着。

　　又一个大新闻出现了。

　　知知鸟与时俱进，改革新闻版面，竟然有实景记录。

　　标题很霸道。

　　《上界无名小儿，获得域外界天大机缘》

　　内容很明确，上界只有帝天境修为的小儿，游走在域外界，竟然获得大机缘，眨眼间突破世界境。

　　同时还有影像记录。

　　让看到这内容的上界所有人，都火热了起来。

　　这么霸道的吗？


第1066章 照这样下去，还不亏死啊

　　“玛德，真是让人无奈。”

　　这段时间发生的事情，都是他一手操作，为的就是将上界人吸引到通道处。

　　他很想一人双拳，直接揍翻整个上界。

　　可惜，做生意，就得有做生意的样子，打打杀杀的多不好。

　　以德服人，必须让人家心甘情愿，而不是在力量的恐吓下，将财富交出来。

　　魔祖算是明白这小子的想法，知知鸟上的内容他看了，的确厉害。

　　域外界对上界的人来说，依旧很神秘。

　　现在有这种事情曝光出来，肯定有不少人坐不住了。

　　“倒是白便宜了那无名小子。”魔祖说道，知知鸟上的内容的确是真的。

　　那无名小子的确是上界的，不过进入通道直接被收刮的底朝天，差点内裤不保，本来气的半死，可是在域外界一下子提升到世界境，足足跨过一个大境界，那心情自然没得说。

　　魔祖瞥了一眼赤九刹，“都说了，让你冒充一下，给你好处提升到世界境，你还不要，白白便宜别人了。”

　　赤九刹淡然，“不需要，境界我会自己提升，这种靠外物提升的实力，不靠谱。”

　　话是这么说，但魔祖还是感觉有点亏。

　　因为这出血的可是他。

　　在场的所有人。

　　哪个主宰还有财富，穷的响当当。

　　至于林凡，自然不用说，一口回绝，我才世界境，你认为我有这能耐嘛？

　　在所有人期待的目光下，魔祖大吐血，便宜了那无名小子。

　　知知鸟在上界传递消息，影响颇大。

　　那无名小子的老底也被人掀出来了。

　　属于某个势力的弟子，修为只有帝天境初期，但是因为机缘，直接突破到世界境，这是跨过一个大境界，不管是谁看了都眼红的很。

　　一些抱有怀疑态度的人，已经相信了。

　　域外界有宝贝，就等着去收割。

　　至于域外界的土著，他们根本没看在眼里。

　　不都说了嘛。

　　都弱的很，他们去了那里，就是爷。

　　某处山洞内。

　　万窟老祖等人集合在这里，他们来上界许久，修为提升的很快，但是面临的危险也很大。

　　不过还好，一切顺风顺水，倒是没出什么大问题。

　　“知知鸟怎么会跑到上界来？”明皇老祖愣神道，有些不敢置信。

　　在域外界发展很好的知知鸟，竟然能够到上界，这不得不说，是一件神奇的事情。

　　藤帝沉思片刻，“莫非知知鸟跟上界某个势力联合了不成？”

　　“你们看这内容，都是将域外界推向风口刀尖，分明就是有祸害之心。”

　　万窟老祖皱眉，“事情可能不是想象的那么简单，现在我们的实力还太弱，在域外界遭遇他们之前，我们必须将实力提升上去，否则结果还是跟以前一样。”

　　“哎，要是傀儡老祖在多好，至少我们也不会这么无奈了。”明皇老祖遗憾，想到了金大腿傀儡老祖，以前就是跟着傀儡老祖混，还不错，过的很滋润。

　　虽说最后失败，被人镇压，但至少没受多大的苦。

　　就这段时间，为了提升修为，他被人斩断两次手臂，每次都很凄惨，不过凭借自身的能耐，硬生生的挺过来了。

　　而藤帝老祖也好不到哪里去，被人揍的差点炸裂。

　　反正都很苦。

　　不过为了抗衡上界，再多的苦，他们也能接受。

　　哪怕身死，他们也希望用热血唤醒域外界的人，共同抵御上界。

　　“这段时间，多注意点消息，希望还能来得及。”万窟老祖说道。

　　她有点担心，不知道为何，感觉这一次上界的行动比曾经要快很多。

　　已经不在她们的掌控中。

　　当然，天谕是她们最新的希望，在上界突破的很快，修为也是最高的。

　　果然，拥有一具好的身体，就是好，修炼如同开挂。

　　佛魔塔。

　　“混账，这知知鸟到底是什么来历，竟然敢说这些。”佛魔大怒，一切都被摆放在台面上。

　　原本是悄悄进行，却没想到有人敢如此猖狂，将事情公布出来，简直就是找死。

　　看看这知知鸟上写的什么。

　　域外界终极秘密。

　　佛魔心虚了，仿佛是秘密被人发现似的。

　　虽然没有说到底是什么秘密，但在他看来，对方肯定是知道了。

　　“大尊，现在该怎么办？”永恒大尊问道。

　　他们佛魔塔必须领先一步，掌控一切。

　　域外界的终极秘密，是属于他们佛魔塔的，绝不容许别人染指。

　　佛魔沉思，面色阴沉。

　　一半佛，一半魔，阴沉时，那就是真正的魔。

　　知知鸟将内容曝光，的确有很大的影响，引起上界各大势力的注意，想要知道域外界的终极秘密，就要遇到许多阻碍。

　　佛魔塔是大势力。

　　一般的小势力，他们根本不放在眼里。

　　只是有许多隐士高人，虽然不问世事，但很难说，不会突然出现。

　　上界大的很，水也很深。

　　谁能说的准，不会引出几个，一起争夺。

　　“按照先前的情况，外界因素不要过问，找出知知鸟是什么东西，灭了。”佛魔阴沉道，动了杀心。

　　永恒大尊闭眼，不再说话，知道接下来该怎么办。

　　鬼族通道。

　　一道身影出现。

　　东阳帝从凤凰岛袭来，就是要去域外界跟老哥见面，询问情况。

　　“欢迎，欢迎。”骨王看到有人来了，而且还是主宰巅峰，那激动的没话说。

　　小兄弟的办法果然有用，还没过多久，就有人来了，这得什么效率，简直惊人好不好。

　　“你是？”东阳帝疑惑，眼前这人实力很强，很陌生。

　　怎么会在通道处。

　　而且自己跟他也不认识，怎么感觉很熟悉似的。

　　骨王满脸笑意，“是要去域外界吧？”

　　东阳帝倒是没有放狠话，没有摸清楚对方的情况前，他自然不会翻脸。

　　“嗯，是去域外界，你是？”

　　骨王笑着，“我不是什么人，只是在通道这里服务而已，麻烦跟我来一下，填一下表格，就能进去了。”

　　东阳帝有点懵，没看懂对方的意思。

　　不过，还是跟在对方身后。

　　看着手里的表格，东阳帝满脑子问号，这是什么套路？

　　还真没看懂。

　　“麻烦填一下表格，就可以走了。”骨王陪在旁边，必须将人家哄好，而且还得让人家认为，自己没有威胁性。

　　对于骨王来说，这完全没问题，以前是有文化的人，比较和睦。

　　东阳帝想问这到底是什么东西，不敢赶时间，也就开始填写，当填写到去域外界的目的时，直接勾选探亲。

　　没过一会。

　　“好了。”东阳帝说道。

　　骨王伸直手，“请进，一路顺风，玩的开心。”

　　东阳帝盯着骨王，看了一会，摇着头，没看懂，但已经警惕起来，有点怪异，不好说。

　　踏入通道。

　　暂时还没事情发生。

　　“也许是多想了吧。”

　　东阳帝自我安慰着，随后大摇大摆的朝着前方走去。

　　想想也是。

　　自己可是主宰境巅峰修为，还能有谁眼瞎了敢惹自己不成。

　　真是过于小心了。

　　许久。

　　林凡跟魔祖等人吹着牛。

　　“小兄弟，魔爷，好消息，先前来了个主宰巅峰要入通道，需要缴费的时候，竟然还很横，刚刚被四欲之主跟三世魂魔暴揍一顿，听话多了。”

　　“还真别说，好东西不少。”

　　骨王美滋滋的走来，手里拿着一枚储物戒指，还有一把扇子。

　　“不错啊，这么快就有人上门了。”林凡笑着，“别弄出人命，主宰的财富是数不尽的，杀了就没了。”

　　魔祖心里想法有点多。

　　突然发现，这发财致富的路，还真好走。

　　财富来的太快，内心一点波动都没有。

　　骨王将东西放在桌上，“知道，小兄弟说过，我们这是正经生意，怎么可能谋财害命，只是那人太猖狂，只能制止。”

　　林凡满意点头，有文化的人就是不同，悟性很高，一说就明白。

　　至于其他的主宰，倒是还需要多学学。

　　“咦！”

　　突然。

　　林凡发现这扇子有点眼熟啊，好像在哪见过。

　　顿时。

　　他眉头一挑，“带我去看看这人。”

　　还没有到现场，就有悲愤的声音传来。

　　“你们这两个王八蛋，有种单挑啊，简直就是畜生啊，我特么的过个通道都要收费，你们简直就是抢劫。”东阳帝很惨，脸已经肿了，帅脸不在，衣服也有些破了，就算被两人镇压，也在那怒骂着。

　　他现在算是明白了。

　　为什么那家伙在外面态度如此的好。

　　原来坑人的是在里面等着呢。

　　“别喊，不缴费过通道，你还有理了？”四欲之主怒喝道。

　　三世魂魔扣押东阳帝，哪怕没有说话，但那眼神也是如此。

　　仿佛是在说，还真没见过你这么嚣张的。

　　“你们干什么，要送我去哪。”东阳帝大呼，他不知道这些家伙想干什么，这是要带他去哪里。

　　“你的路费已经缴清，现在送你过通道。”三世魂魔说道。

　　东阳帝听闻，大惊，“什么？你们这意思就是要我所有东西了？你们怎么不去抢啊。”

　　上次过通道的时候，还没这回事，怎么一下子就变成这样了。

　　“住手。”

　　此时，林凡走来，果然，没有认错人，就是东阳帝。

　　无奈。

　　怎么老是遇到熟人呢。

　　照这样下去，那还不亏死啊。


第1067章 绝对不能步入神师的后路

　　东阳帝悲愤交加。

　　悲的就是他堂堂主宰巅峰强者，竟然没打得过这两人。

　　而愤的就是，这两人竟然根本不顾他是主宰强者，专门打他的脸，还抢夺他的财富。

　　这还是人干的事情嘛？

　　如果是单挑，他怕个屎啊，鹿死谁手还不确定呢。

　　突然。

　　耳边传来熟悉的声音。

　　东阳帝回头望去，顿时大喜，“大哥，救我。”

　　只是这话刚说完，就后悔了，救个屁。

　　这家伙自己实力就这么弱，身边还跟随这么多人，也许跟自己一样，惨遭毒手，被人坑害了。

　　但接下里的话，却让东阳帝猛的一愣。

　　“自己人，别动手。”林凡开口道，只是眼神怪异，这家伙怎么会来通道。

　　这不是害人白开心嘛。

　　东阳帝有点懵，夹着他的两人，立马松开。

　　四欲之主看向东阳帝，“既然是自己人，你怎么先前不说呢，何必产生如此误会，哎。”

　　很遗憾，然后就没别的说法了。

　　骨王立马上前，扶着东阳帝，看着这张脸，心疼的很，随后看向四欲之主两人，很是不满道：“你们什么情况，怎么把人家老弟打成这样子，跟你们说过多少遍，我们是正规生意，讲的就是贴心服务，有你们这么揍的嘛。”

　　“老弟，别生气，也别激动，都是误会，你安全了。”

　　四欲之主叹息，“此事怪我们，没询问清楚，有了误会。”

　　“罢了，罢了，误会解除，下次可不能这样了。”骨王开口道：“我看老弟的面面相，也不像是斤斤计较之辈，算是原谅你们了。”

　　东阳帝一句话还没说，就被骨王给说完了。

　　他心里想骂人。

　　老子什么时候原谅你们了。

　　可没办法，话都说到这程度了，他还能说什么？

　　只能自认倒霉。

　　嘶！

　　东阳帝倒吸一口冷气，脸疼的很，这两个狗日的，专门盯着他的脸揍，过分的很啊。

　　“大哥，你怎么在这里啊？”东阳帝抽搐着嘴，问道。

　　林凡瞧着东阳帝，也是无奈，太凄惨，随后道：“这里是我的产业，我们正在这里维护通道，顺便收费，没想到你会来，产生了点误会啊，不过也不算太迟，至少没出什么事情。”

　　东阳帝喊冤，弄到最后，竟然被自己大哥的人给揍了。

　　这不是白被揍了嘛。

　　而且这张帅脸，也彻底的毁了，想要恢复过来，肯定得要一段时间。

　　“那我的东西……”东阳帝惦记着储物戒，这些可都是他的，要是没了，那还不哭死。

　　“放心，现在就去拿给你。”骨王心中很痛，到手的肉，又飞了。

　　小兄弟怎么会有这么多朋友呢。

　　有点伤人啊。

　　又白忙活了。

　　很快。

　　林凡知道东阳帝的目的，原来是看到知知鸟出现在上界，想去域外界找自己，询问是什么情况。

　　而当他将这里的经营模式说出来的时候，东阳帝眼睛就跟太阳似的，火热，火热的。

　　“大哥，你看我怎么样？别的不说，办事绝对利索的很。”东阳帝来了兴趣。

　　他已经亲身体验过这里的经营模式。

　　很有发展潜力。

　　黑的吓人。

　　而且还没任何反抗余地。

　　要是在这里干个几年，那还不发财了。

　　别看他有凤凰岛，好像很奢侈，那都是表面现象，不存在的。

　　那么多好吃懒做的媳妇，养不起，压力很大。

　　“你是想换媳妇了？”林凡问道。

　　东阳帝愣神，“大哥，何出此言？”

　　“四大势力很快就要来镇压我们，你要是不怕，那就留下来，别人认识你，肯定得去凤凰岛找你麻烦，你那些媳妇撑得住？”林凡说道。

　　“这……”东阳帝为难了。

　　四大势力来镇压。

　　那能是开玩笑的嘛，小命都能弄没了。

　　骨王一旁道：“小老弟，怕什么，换一批也好，男人嘛，就得一路黑到底，跟我们一起干，财富向你招手。”

　　东阳帝撇了一眼骨王，一看就知道是单身狗，还一路黑到底，咋不上天呢。

　　顿时。

　　他有了想法。

　　“大哥，你看这样行不，我将凤凰岛搬到域外界，我跟你们一起干。”东阳帝忍不住财富的诱惑，又不想自己老家被人灭掉。

　　所以选了一个好办法。

　　那就是将凤凰岛搬到域外界。

　　安全可靠。

　　“真干？”林凡问道。

　　东阳帝点头，“嗯，肯定干，你说的这项目，一听就知道不得了，很有发展潜力，不冒点险，那肯定是不可能的，但只要撑过去，那绝对一帆风顺。”

　　林凡琢磨着。

　　多个人，就要多分一份。

　　不过上界很大，财富不可估计，分一点也没事。

　　“你们都是合伙人，怎么说？”林凡询问道。

　　骨王他们肯定求之不得，这里肯定要被人碾压上门，多个帮手，不就是多份力量嘛，肯定得拉入伙。

　　随后，所有人都同意。

　　魔祖摇头，又是一个被财富迷惑了双眼的人啊。

　　就不想想接下来面对的都是谁。

　　人为财死鸟为食亡，此话不假。

　　“东弟，你可得想好了，进来了，可就没退出的说法，我们要面对的可是四大势力，这危险程度可是高的很。”林凡说道。

　　东阳帝想了一会，“那我能不能等你们将四大势力打退，再加入？”

　　“滚蛋。”林凡瞪了一眼，还真是够有想法的。

　　“嘿嘿，我就说说而已，怎么可能当真，放心，只要你们不退缩，我是绝对不会退缩的。”东阳帝为了发财，那也是毫无畏惧，反正就是干，怕个啥。

　　林凡啥话也不说，让东阳帝赶紧去忙事情，弄好直接蹲守通道。

　　通道的力量那是越来越强，多一名主宰巅峰强者的好处，那还是大大的让人酸爽啊。

　　面对四大势力，那把握自然是更大了。

　　东阳帝也不问那么多，拔腿就撤，去搬家。

　　后宫太庞大，稍微费点功夫。

　　但他回去说要搬家的时候，后宫团都懵了，不知道又发什么疯，好端端的搬家干什么。

　　东阳帝哪能解释那么多，就说有好项目，但是有点危险，凤凰岛留在上界，终究会有点危险。

　　没办法。

　　自家夫君都这么说了，还很有干劲，她们能怎么办，只能同意搬家。

　　反正连岛都一起搬走，去哪也都是一样。

　　东阳帝心中的苦，谁能明白。

　　后宫这么庞大，真以为很舒服嘛？

　　错了。

　　只有他自己才能明白，这种情况是多么的苦。

　　男人，不容易。

　　过了许久。

　　东阳帝将凤凰岛安排好，为了安全，还真将凤凰岛安置在炎华宗隔壁，同时考虑到周围男性邻居有点多。

　　还布置了阵法。

　　就是为了以防万一，不能步入神师的后路。

　　东阳帝的到来，通道实力得到提升。

　　三十二位主宰巅峰强者，再加上林凡，那足足有三十三位强者了。

　　至于赤九刹，那就是酱油一员。

　　而青蛙则是围观群众，专门为林凡喊6666的存在。

　　当然，这段时间，青蛙也是很受欢迎，不少主宰跟青蛙联络感情，说了一大堆吹捧的话。

　　偶尔会提到某种丹药。

　　只是青蛙一口说道：“你们看我现在这模样，还能炼制那种丹药嘛？”

　　此话一出后，青蛙轻松了，主宰们全部撤退。

　　也算是让青蛙看透了现实的世界，是多么的残忍。

　　“小子，最近我的魔心跳动厉害，也许近日佛魔塔等人就要到来。”魔祖说道，他的魔心达到极高的地步，对未知的险情，比别人还要敏锐。

　　林凡淡定的很，丝毫不慌，“是嘛，来了也好，早点让他们知道咱们的厉害，也省去很多麻烦。”

　　通道就是他的产业，谁要是想抢夺他的产业，那就是要他的命。

　　虽说自己的命也不值钱，但是……反正就使谁想破坏他的产业，那就揍死对方。

　　魔祖见林凡一脸淡定，也是有点无奈，“小子，你就没点想法？比如害怕？”

　　“干嘛害怕，魔祖，我对你有点小失望啊，就这点事情，你都感到害怕，哎，我还以为你无所畏惧呢。”林凡遗憾，表情有丝夸张，仿佛是在鄙视魔祖一般。

　　“你……”魔祖愣神，没想到这小子，竟然这般说他，气得他肝都有些疼，“你小子什么意思？说我畏惧？”

　　林凡说道：“难道不是嘛，要是没畏惧，你这么害怕干什么，看我，就一点都不怕，甚至还有些小期待。”

　　魔祖忍无可忍，“我这是在提醒你，让你注意点，你真以为我会害怕？”

　　“嗯，嗯，明白，说的一点都没错，我也是这么认为的。”林凡点着头，表现出一副，你说的都对的表情。

　　魔祖看着林凡这表情，都有点想打人了。

　　什么情况。

　　有必要这样嘛。

　　“罢了，随你小子怎么想，只希望到时候，别被吓的尿裤子。”魔祖甩手，不想多说，已经没办法跟这小子继续交流下来。

　　太特么的让人生气了。

　　“放心，只要他们敢来，我绝对跟他们斗的你死我活，不将他们打怕，还真以为我好欺负了。”林凡自信心爆满。

　　青蛙蹲在一旁，看着两人，内心噗通噗通的跳动着。

　　心里疯狂吐槽。

　　你们两个不怕，老子好怕啊。


第1068章 玛德，简直难以交流

　　“小兄弟，魔爷，你们快出来，外面实在是太忙碌了，这客流量也太多了。”

　　骨王的声音传来，整个人都陷入到振奋中。

　　实在是太兴奋。

　　仿佛是没想到会来这么多人。

　　跟前段时间相比，完全就是没可比性。

　　林凡笑了，“看来这广告效应还是很不错的啊。”

　　“什么广告？”魔祖皱眉，说的都是什么玩意，让人听不懂，但是骨王的话，他算是听懂了。

　　来了很多人，都要去域外界。

　　那岂不是说，要发了。

　　陡然，魔祖露出久违的笑容，虽然这些人的财富，对他来说，不值一提，但凭本事赚的，心情自然不一样。

　　外面。

　　出现了许多陌生的面孔。

　　骨王，血鸦，赤九刹忙的很。

　　“你们是谁啊，这里是通道，你们拦着路干什么？”

　　很多人都已经迫不及待的想要去域外界。

　　知知鸟上的内容，他们都已经看到了。

　　开玩笑。

　　域外界竟然真的隐藏终极秘密。

　　所有人都当自己是主角，只要去了域外界，绝对可以寻找到机缘。

　　骨王抬手，示意现场安静，“各位，我们不是什么人，而是维护通道的，麻烦各位在这里登记一下表格，就能进入通道了。”

　　“希望各位能够理解。”

　　原本，这番话自然会引起不少人抗议，你特么的谁啊，让填表格就填表格，真以为自己是什么人物不成。

　　只是当骨王稍微散发出一丝主宰巅峰气息时，现场安静了。

　　而有这想法的人，全部都将这想法隐藏在心里，开玩笑，刚刚是不知道对方的实力，才敢废话，现在感觉到一点，直接就没任何想法。

　　人群里，有人在聊天。

　　旁边也有人竖着耳朵聆听着。

　　“真羡慕那家伙，竟然在域外界获得那么大的机缘。”

　　“那还用说，直接从帝天境提升到世界境，就问你怕不怕。”

　　“怕了，怕了，为什么不是我，想哭啊。”

　　“他是我们宗门的弟子，很普通，没想到竟然有这样的机缘，现在都被宗门当成宝了，认为他是有大机缘的人，希望能够在域外界获得更多的机缘。”

　　“哎，人比人气死人啊，我从帝天境到世界境，那可是足足修炼了三百三十二年，如今想要踏入到主宰境，都不知道这辈子有没有机会，只能去域外界碰碰运气了。”

　　很多聆听的人，都感叹万分，运气这玩意，真是不好说。

　　有时候羡慕，都羡慕不来啊。

　　突然。

　　现场一片哗然。

　　“是缥缈幻府的人来了。”

　　所有人的目光都朝着远方看去，那是一艘被朦胧云雾笼罩的巨舟。

　　划破虚空后，稳稳的停在虚空。

　　此时，有数不清的花瓣从巨舟上飘洒下来，如同人间仙境似的。

　　紧接着，在花瓣中，有数道身影飘落下来。

　　有男有女。

　　男的气质出众，剑眉星目，让围观的人都自惭形秽，为什么别人可以长的如此帅气，而他们却是这般的普通。

　　只是，他们的目光都看向其中的女子。

　　白衣飘飘，就跟仙女似的，那种清冷的气质，让许多男性都转移不开目光。

　　虽然修炼到这等境界，但是对美女的诱惑，依旧没有任何抵抗力。

　　这是本能，不可抗拒的。

　　准备进入通道的女子们，见到这些勾引的妖精，都很敌视。

　　出身好也就算了，就连相貌都如此美貌，还让不让人活了。

　　一群人走来。

　　领头的则是一名女子。

　　缥缈幻宗虽然不是四大势力，但自身的底蕴很强，宗内巅峰实力很强，不依附四大势力。

　　此刻，围观的人都不自觉的退避开一条路。

　　倒不是怕他们或者是尊敬他们。

　　而是走在前面的那名女子，让许多人都没有胆量主动出来结识对方。

　　一种自卑的情绪，笼罩在许多人心里。

　　“缥缈幻宗的雪姬，听说一直在闭关，冲击主宰境，看情况，应该是成功了。”

　　有人小声的交流着。

　　知道一些内幕。

　　雪姬是缥缈幻宗的最强弟子，天赋很高，年纪轻轻，听说从出生到现在，只是过了二十四年，就修炼到主宰境。

　　可以说是，从古到今，都没有这样的奇才。

　　在雪姬身后，跟随着一名老妪，驼背弯腰，手里抓着一根老旧的拐杖，但是一双细小的眼睛里，却是闪烁着危机的光芒。

　　“站住，干什么？”骨王伸手，直接将雪姬这一行人都拦住了，“想要去域外界，就得登记，还得排队。”

　　雪姬没有任何表情，倒是身边那帅气的男子，怒斥道：“让开。”

　　“嗯？”骨王皱眉，看了一眼这名男子，而就是这一个眼神，却让对方心神一震，脚步后退，红润的面色，陡然变的惨白。

　　原本嚣张的男子，内心噗通的跳着，眼中有惶恐之色。

　　“咳咳！”

　　突然。

　　一旁的老妪轻咳一声，声音里蕴含主宰力量，震碎骨王的威势，让男子稍微好受一点，但额头还有汗珠坠落。

　　刚刚那种感觉，实在是太让人惶恐。

　　骨王露出笑容，撇了一眼老妪，心里美滋滋，没想到又有主宰巅峰强者了。

　　在他看来，这跟小兄弟肯定不认识，毕竟都这么老，还这么丑，以小兄弟的眼光，绝对不会认识这样的人。

　　“要去域外界，就得排队，登记，不要胡搅蛮缠，在我们这里，一切众生平等，不管是什么来历还是什么修为，都一样。”骨王说道。

　　周围排队的人，那是频频点头。

　　说的好。

　　实在是太好了。

　　就应该众生平等。

　　一些敌视对方的女子，心里冷笑，长的漂亮，又有天赋能怎么滴。

　　在这里，还不是要跟他们一样，好好排队。

　　妄想凭借美色，开后门，那是不可能的事情。

　　这一刻，不少女子看向骨王的眼神，都有了些变化。

　　骨王眉头微皱，他感觉到一丝目光看向了他。

　　余光一扫。

　　原来是一群妹子。

　　他面无表情，但内心有点波动。

　　单身到现在，莫非此刻也能脱单不成。

　　读书那么多年。

　　光宗耀祖，传宗接代，算是人生大事。

　　“我们去排队。”站在雪姬身后的老妪开口道。

　　声音很沙哑，眯着眼的目光，就跟毒蛇似的，一直扫荡在骨王的身上。

　　“雪姬姑娘，你们排我们前面吧。”

　　此时，那些排队的男子高呼着，表现的机会来了，怎么能让他们不行动呢。

　　“是啊，排我们这里吧。”

　　“雪姬姑娘能够排在我们前面，那是我们的荣幸。”

　　想要进入域外界的男子们高呼着。

　　而身后的那些女子们，则是鄙视的看着这些男子。

　　不要脸。

　　随后将目光看向骨王，这才是真正的男人，不会被美色所迷惑，真是让人崇拜。

　　只是让那些男子们伤心的就是，雪姬姑娘根本就没有理睬他们，而是走到后面。

　　“小心点，刚刚那人的实力不弱于我。”老妪小声的跟雪姬说道。

　　雪姬点头，“域外界真有秘密吗？”

　　老妪，“不知道，那所为的知知鸟并不可信，但据我所知，佛魔塔的确已经开始行动，就说明域外界的确是有大秘密。”

　　通道内。

　　林凡看着外面的情况，内心有点波动，“魔祖，这漂浮在空中的巨舟，有点意思啊。”

　　魔祖沉思，“缥缈幻宗，莫非是三幻神的宗门？”

　　“三幻神？那是谁？”林凡问道，魔祖虽然被苍天镇压，但是知道的可是很多。

　　至于青蛙，那还真的先别说，被关押的更久，近时代的事情，还真不一定清楚。

　　魔祖有丝回忆，“以前很强的三个人，九荒，你应该也知道三幻神是谁，当年可是有过交道的，实力很强，这么多年过去，也不知道他们三人有没有达到一世主宰。”

　　青蛙气息大变，变的高深莫测，隐士高人的风范，“难，很难，他们三人很难达到一世主宰，依我看，能有一个达到就已经很不错，毕竟他们三人修炼的功法，可是比较复杂的。”

　　魔祖点头，的确如此。

　　三幻神也是纵横一个时代的存在，三人形影不离，联手后，实力强横的厉害。

　　当时，就随手创立了一个实力，名为缥缈幻宗，只是当时基本没什么弟子，也就是空壳宗门。

　　没想到这么多年过去，竟然还真弄出名堂来了。

　　林凡不知道他们说的是什么，而且跟他也没关系，“行了，你们说的这些，都不知道是什么，管他是几幻神，来到这里，规矩都知道，准备干活，人有点多，镇压的时候，也需要消耗点力气。”

　　“没想到，竟然还有主宰巅峰过来，倒是赚了。”

　　魔祖说道：“等会飘渺幻宗的人别杀，那老家伙是三幻神的侍女，竟然将她安排在那女弟子身边，说明很重视，要是闹出性命，以三幻神的性格，恐怕也不会善罢甘休。”

　　“毕竟是熟人，不想太难做。”

　　林凡瞧着魔祖，“你说什么呢，咱们是那种伤人性命的人嘛，这是正规生意，从开始到现在，我就没准备杀人，就你们一直在说别杀人，别杀人，哎。”

　　说实在的，魔祖是真的不想跟林凡多说一句话。

　　玛德！

　　简直就是难以交流的存在。


第1069章 能够得到认可，很欣慰

　　第一波进入通道的人，显然有点激动。

　　知知鸟这段时间，在上界大做文章，让所有人都知道，域外界拥有着惊人的秘密。

　　抱着我们去域外界就是大佬的心态，只要修为高于道境的，哪怕只是有道境的人，都疯狂的涌入域外界，想要靠着机缘，达到更高的境界。

　　“没想到进入通道，竟然都有人在外面看着，很安全啊。”

　　“是啊，刚刚那人的笑容，给人很是温馨的感觉，简直就是一个好人啊。”

　　众人有说有笑。

　　如今还没有到域外界，暂时都不是对手，都很和气。

　　在这深蓝色，有光点流转的通道内，一切都是那么的舒服。

　　“为何我的心在跳动着，到底是谁夸赞自己？”在通道外面的骨王，突然感觉内心跳的厉害，肯定是有人在夸赞自己，否则绝对不会有这样的预兆。

　　当他们准备愉快的通过通道时，一道如同拦住真善美的光杆将所有人挡住了。

　　“这……”

　　所有人停下脚步，疑惑的很。

　　眼前的情况，暂时让人不是很看得懂。

　　发生了什么？

　　怎么拦住他们的去路。

　　莫非这些好心人，是担心他们对域外界不熟悉，想给他们讲解一下域外界里的情况嘛？

　　如果是这样的话，哪怕不需要，也绝对会认真聆听，至少这是对人家的尊敬。

　　“麻烦各位交一下过路费。”一道不是很和谐的声音从收费里传来，“费用是身上所有财富的三分之一，希望各位能够配合。”

　　原本有些吵闹的现场，瞬间宁静了。

　　有的还正在跟别人吹嘘，可此刻，喉咙就跟被掐住似的，半个字都吐不出来。

　　“你……你说什么？”有人愣神问道，声音有丝沙哑，仿佛是听错了。

　　“麻烦各位交下过路费，只需要全身上下三分之一的财富，希望各位能够理解，通道乃是魔祖开辟，同时维护通道也需要人力，希望能够谅解。”收费站里的人，很友善，不急不躁。

　　玩的就是服务。

　　良好的服务，是他们的宗旨。

　　如果对方抗拒，那就不关他们的事情，而是过路人太猖狂，暴揍他们也是实属无奈。

　　哗然！

　　这一刻，所有人都听明白了。

　　“开玩笑的吧，这玩笑可一点都不好笑啊。”刚刚还在夸赞通道的男子，自嘲地说道。

　　只是没有人回答他。

　　说明这不是玩笑，而是事实。

　　很快，有的人脸黑了下来，“过分，这简直就是抢劫，不，比抢劫还要黑，三分之一，过一个通道就要三分之一，简直黑的很。”

　　“对，我们绝对不交，我就不信，不交过路费，你能将我们怎么样。”

　　“大家不要怕，我们这么多人，还能怕了他们不成。”

　　说话的人，直接向前站了一步，随后朝着前方走去，一边走，还一边道：“我就不信，你们能把我们怎么样。”

　　身后的人没有动弹，而是看着那人。

　　在这种时刻，需要有人冲锋，为他们证明，就算不缴费，也能安全无事的过去。

　　越走越远。

　　那人脸上浮现笑容，他就知道，这是在吓唬人。

　　这里这么多人，外面也有那么多人，他还真就不信，对方敢将他们怎么样。

　　可突然间。

　　一道巨大的身影挡在他面前。

　　“小老弟，你怎么回事？”四欲之主其中一张代表“愤怒”的面孔说话了，声音很浑厚，传入耳中，就跟惊雷一般炸响。

　　“啊？”那人抬头，惶恐的看着眼前，这突然出现的家伙，说话都开始有些结巴了，“你……你想干什么？”

　　四欲之主的体型跟表情，还是很能震慑住别人的。

　　毕竟别人都是长着一张脸，就四欲之主有着四个脑袋。

　　“小老弟，你想干什么？”四欲之主抬起手指，指在对方的脑门上，指尖有灰蒙的气息旋转着。

　　靠的这么近，都能感受到那指尖里，所蕴含的恐怖力量。

　　“我……我。”

　　“我不想干什么，我回去，域外界我不去了。”

　　那人吞咽着口水，心里很害怕，直接回头，就要离开通道，什么域外界，什么机缘，他都不想了，现在只想回去，别的一切都不管不问。

　　而不远处的那群人，也都胆寒。

　　四欲之主的出现，给他们很大的危机感。

　　那种危机感就跟一座大山重重的压制在心头，连气都有些喘不过来。

　　骚动传来。

　　众人都要离开，他们要告诉在外面等候的人，不要进来了，这里就是黑店。

　　从来就没听过入通道需要缴费。

　　而且还是三分之一。

　　太黑。

　　实在是天黑。

　　他们一步三回头，见四欲之主没有追来，都松了口气。

　　可紧接着。

　　一道可怕的声音传来。

　　“通道只可前进，不准后退，否则会造成拥挤。”三世魂魔出现，周围有白色的灵魂旋转着。

　　掌控魂体，玩弄魂体。

　　狰狞的面容让所有人恐怖。

　　而更让人胆寒的是，在三世魂魔身后，还站着不少主宰。

　　有的目露凶光，有的则是诡异的笑着。

　　此刻，所有人都停下脚步，回也不是，去也不是，真不知道该怎么办了。

　　“你们到底想干什么？”有人壮着胆子说道，“我们这么多人在这里，你们还想将我们都杀了不成，今天说什么，我也不会缴费的，让我们离开。”

　　轰隆！

　　三世魂魔等人也没说话，稍微释放气势。

　　惊人的主宰威势爆发出来，朝着众人飘散而去。

　　如果是碾压的话，恐怕就得出人命了。

　　“恐吓我们，你以为我们会害怕嘛？”说话的那人坚挺着，随后看向后方，希望大伙可以跟他一起抗衡这些黑心人，可眨眼间，他只见那群人朝着通道跑去，大喊着，我们缴费。

　　林凡看着这些，满意的点头，“我们通道，付出的太多，能够得到大家的认可，欣慰的很。”

　　魔祖闭口不言，不想说话。

　　认可你妹。

　　到底是怎么回事，自己心里就没一点数吗？

　　青蛙瞧着亡命之徒，这种操作，也只有他才能干的出来，别人还真做不到。

　　简直就是威逼啊。

　　一群主宰巅峰站在那里，人家不吓死才怪。

　　第一波人送走，收获还算不错，其中最强不过世界境，倒是有些遗憾，但不管怎么说，收获满满。

　　林凡倒不是缺少这些，而是宗门缺少。

　　他必须得给师弟师妹们弄点好东西。

　　身为炎华宗的大家长，肯定不能看着师弟师妹们在修炼的起步上，差于别人。

　　不说最好，但至少也得中等才行。

　　很快，几波人过去。

　　都不是很友好，可是没关系，四欲之主他们在，一切都不成问题。

　　外面。

　　轮到雪姬他们。

　　老妪依旧是跟在雪姬身后，仿佛这群人里，她只需要保护雪姬就行，其余的人倒是无所谓。

　　在她路过骨王的时候，眉头微皱，而骨王依旧满脸笑容，还朝着老妪点了点头。

　　“不对劲。”

　　老妪心中有想法。

　　“怎么了？”雪姬发现婆婆停顿片刻，轻声问道。

　　“小心点，也许会有情况。”老妪说道。

　　雪姬点着头。

　　倒是一旁的帅气男子毫不在意道：“有婆婆在，还能有什么事，况且咱们飘渺幻宗虽然不是四大势力，但也不是那么好欺负的。”

　　很快。

　　到达通道内。

　　老妪鼻尖微动，她嗅到主宰威势的残留。

　　而且还不止一个。

　　“等等。”老妪出声，所有人都停了下来。

　　“婆婆怎么了？”雪姬问道。

　　老妪朝着四周看去，“有问题，这里刚刚有主宰巅峰强者来过，而是还不止一股气息。”

　　随后，老妪沉思片刻后，“都小心点，别大意，继续走。”

　　“嗯。”

　　通道观察室。

　　“魔祖，这老婆子有点意思，鼻子跟我有的一拼啊。”林凡笑着说道，倒是没想到，这老婆子如此警惕，刚踏入通道，都能嗅到主宰的气势。

　　魔祖看着外面的情况，“正常，能够成为三幻神的侍女，就没那么简单，在我被苍天镇压之前，她就已经是主宰修为，如今万年过去，修为达到巅峰，也是有天赋的人，比起那些所谓的宗门天骄都要厉害很多。”

　　“你老说的三幻神倒是让我有点好奇，很想见见。”林凡感觉这称号，还是有点霸道的。

　　一个侍女都如此厉害，那本人肯定也很厉害了。

　　他现在修为达到世界境，面对主宰境强者，已经不是想该怎么坑对方，而是在想，能不能打一架。

　　实力的晋升，接触的层次肯定不同了。

　　没过多久。

　　飘渺幻宗被拦住了，必须缴费通过。

　　这自然是惹的老妪大怒。

　　当四欲之主出现的时候，老妪第一时间就认出来了。

　　“四欲之主，你想干什么？”老妪将雪姬护在身后，怒声问道。

　　待在三位主人身边，自然见过很多强者。

　　而这四欲之主就是其中一位。

　　“哦，我以为是谁，原来是三幻神的侍女啊，算是熟人，不过很遗憾，这通道是魔祖开辟出来的，想要过去，必须缴费。”四欲之主说道。

　　而一直关注这里情况的魔祖，却是捂着脑袋，一脸无语，怎么就将他给供出来了。

　　“魔祖？”老妪愣神，随后朝着四周喊道：“魔祖，你这是何意，三位主人与你有交情，你这是想害他们的传人嘛？”

　　林凡起身，“魔祖，说好的，就算是熟人也得收，你要是不方便出面，我来。”

　　“罢了，一起去。”魔祖摆手，离开这里，去跟熟人的侍女谈一谈。

　　该给的还是得给的。

　　不能坏了规矩。


第1070章 来了，等了这么久

　　青蛙什么也不想说，也不看看自己给多少熟人开后门。

　　当然，为了自身的安全，他肯定不敢说出来。

　　通道内。

　　老妪怒视四欲之主，哪怕周围还有主宰，她也丝毫不退让。

　　先前的担忧果然是对的。

　　通道内有问题。

　　只是没想过会是这样的情况。

　　突然。

　　有熟悉的气息传来。

　　老妪猛的看向远方，看到魔祖走来，“魔祖，你这是何意？”

　　“青禾，也就万年没见，你怎么就老成这样了？可不是以前我认识的青禾了。”魔祖感叹道。

　　犹记以前。

　　他跟三幻神打交道，饮酒时，青禾那时还是苗条的少女，容貌上佳，倒是一处靓丽的风景。

　　可哪能想到，再次见面时，却是这般模样。

　　好好的小姑娘，就变成这样，令人惋惜。

　　曾经是粉嫩的豆腐，如今就是豆腐渣啊。

　　青禾笑着，“如今的魔祖倒也不是我曾经认识的魔祖，竟然在通道这里干这种勾当。”

　　魔祖摇头，不想多说。

　　林凡见魔祖跟人家聊到现在，就没一句放在重点上，有点按耐不住，“小老太婆，甭管交情有多深，这里是通道，正规生意，过路是需要缴费的。”

　　“我们这里已经不开后门，关系户也没用。”

　　此刻，青禾老妪看向林凡，眉头微皱，不由笑了起来，“有意思，没想到魔威纵横天地的魔祖，如今竟然跟年轻人混在一起，倒是越活越年轻。”

　　这话说的，的确是没什么问题。

　　但就是不知为何，魔祖听这话，感觉这是在说他越活越回去。

　　站在老妪身后的雪姬，好奇的看着林凡。

　　她的眼界很高，婆婆面对的都是主宰巅峰强者，也就是她师傅那一辈的强者。

　　在上界都属于远古的存在。

　　可就在这一群强者中，却有一位跟她年纪相仿的年轻人。

　　这人到底是谁？

　　“哈哈哈哈。”魔祖笑着，随后平静道：“青禾，不说那么多没用的，去域外界，就按照规矩来，缴费通过。”

　　青禾神色严肃，“真没的谈？”

　　她没想到魔祖竟然真的不顾跟自家主人的交情，还要她们缴费。

　　“规矩就是规矩。”魔祖说道。

　　青禾沉思，目光看向周围，随后说道：“好，既然如此，那这通道不过也罢。”

　　缴费过通道，这是根本不可能的事情。

　　只是当青禾老妪准备带着人离开的时候，那些主宰强者却是拦住了入口。

　　林凡说道：“通道只给进入，不给半路退出。”

　　青禾老妪本就已经在气头上，别人怕魔祖，她可不怕，但是这小子是什么情况。

　　她跟魔祖交谈，这小子频频插嘴。

　　仔细一看，原来只是世界境修为。

　　她算是明白了，魔祖真的不行了，越混越往后，竟然跟这种小屁孩混在一起，实在是丢人。

　　“你是什么人？”青禾老妪怒声道。

　　林凡笑着，“你们想进入域外界，是否免费，都是我一句话的问题，你说我是什么人？”

　　站在一旁的魔祖很想暴揍林凡。

　　玛德！

　　先前都说好，不管是谁的熟人都得收费。

　　现在好了，竟然是你说了算。

　　还能有点节操嘛。

　　青禾老妪愣神，仿佛是没想到对方竟然会说出这样的话，那岂不是说，就连魔祖都得听他的？

　　当然，他心里自然不信。

　　认为这小子是在吹牛。

　　随后，青禾老妪也不想理睬林凡，看向魔祖，“就算我们现在回去，你们也要阻拦是不是？”

　　魔祖还没开口，就被林凡给抢断了。

　　“没错，你说的很对，通道只能前进，不能后退，否则造成拥堵，将会有很大的麻烦。”林凡说道。

　　青禾老妪脸色难看的很，这小子有点过分。

　　所说的这些话，完全就是废话。

　　被老妪护在身后的雪姬轻声道：“通道这么宽敞，怎么会造成拥堵。”

　　林凡盯着对方，很漂亮，很有灵性的妹子，放在以前，那就是绝品烟花。

　　只是。

　　人都会变的。

　　他现在是生意人，生意人讲究的是和气。

　　虽然对方身边的老婆子不太和气，但他相信，自己一定可以睡服对方。

　　以德服人，义不容辞。

　　“妹子，你这话就说错了，规矩就是规矩，不管通道宽敞不宽敞，只能进不能出，每个人身上都有一个通道，但通道按规矩来说，只能一人路过，如果多人路过，那就是不讲规矩。”

　　“同时还会造成拥堵，拥堵就会发生矛盾，有矛盾就会见血，见血就得死人，仔细想想，是不是这个理。”

　　林凡很和气，希望能够用道理说服对方。

　　如果实在是没有办法。

　　那么最后只能以德服人。

　　雪姬根本听不懂对方在说什么，只是认为对方在胡言乱语。

　　就算是魔祖，也不知道这小子在说啥。

　　就特么的不能说点别人能听懂的吗？

　　林凡感应到外面很多人在排队，都有些不耐烦，也是摆着手，“行了，都别浪费时间，赶紧缴费过去，否则只能以抗拒缴费，不配合，想过霸王路来处置了。”

　　话音落下。

　　林凡向前一步，直视对方。

　　意思很明确。

　　今天不交钱也得交，没得谈。

　　站在雪姬旁边的帅气男子，实在是忍受不了这么猖狂的林凡。

　　尤其雪姬都在这里，他自然是想表现一番。

　　而且他买通雪姬身边的朋友，得知雪姬喜欢真正的强者。

　　所以。

　　他知道。

　　在这种时刻，是他该站出来的时候了。

　　“猖狂，我柳州雄从未见过如你一般猖狂的家伙，凭你世界境修为，也敢跟婆婆叫嚣。”

　　“婆婆是我最为尊重之人，各位主宰前辈也是婆婆的旧识，你这般嚣张，恐怕就算是各位主宰前辈也有些不满，今日就由我来好好教训你。”

　　柳州雄还是很聪明的。

　　他知道这里的主宰跟青禾婆婆很熟悉，所以，他说出这番话，就是想表明。

　　各位主宰前辈，我不是跟你们叫嚣，而是这小子太嚣张，辱了我家婆婆，我要好好教训他，绝对没有对你们不敬。

　　雪姬皱眉。

　　顿时。

　　柳州雄朝着林凡袭来。

　　“别闹。”林凡挥手，啪的一声，直接将柳州雄扇到一旁。

　　现场安静。

　　太过于宁静。

　　柳州雄嘴角带血的躺在地上，眼神空洞迷茫。

　　发生了什么？

　　明明好好的，老子怎么就被揍了。

　　这不可能，一定有问题。

　　雪姬眼前一亮，刚刚的一幕，就算是她都没看的清楚，都不知道对方是怎么动手的。

　　而青禾老妪猛的愣神，盯着林凡。

　　“原来如此，世界境修为，却又这样的能耐，难怪能够跟魔祖混在一起，倒是老身看走了眼。”青禾老妪开口道。

　　“别说废话了，赶紧缴费，后面都已经等得不耐烦了。”林凡催促道。

　　“婆婆，现在该怎么办？”雪姬问道，至于被打瘫在地的柳州雄，直接被无视了。

　　青禾老妪深吸一口气，“好，既然是魔祖的规矩，那自然不能坏了规矩，此事我会回去告知主人。”

　　目前的情况，只能缴费。

　　魔祖是什么人，她自然知道。

　　“无妨，刚好也许久没跟三幻神好好坐下聊天，也该见一见了。”魔祖笑着说道。

　　林凡鼓掌，“看看，这多好，皆大欢喜，谁也不受伤，过通道缴费是很正常的事情，怎么就弄的这么复杂呢。”

　　青禾老妪将三分之一财富拿出来，虽然面无表情，但心里很疼。

　　“小子，你很好，不过我劝你早点收手，否则大难临头后悔莫及。”

　　林凡将财富拿到手里，心情不错，“没事，等到了大难临头再说，暂时还不用担心，还请继续走吧，域外界欢迎你们，不过得记住，只有七天逗留时间，别待久了。”

　　青禾老妪愤怒的盯着林凡，真是嚣张的小子。

　　竟然还有时间限制。

　　但她没有多说什么。

　　事情都已经发展到这等地步，已经没什么可说的了。

　　突然！

　　哪怕他们在通道内，都能感觉到外面的空气充斥着一股恐怖的威势。

　　这等动静，惊愕了所有人。

　　“来了。”魔祖瞬间消失原地，朝着外面袭去。

　　“四大势力的人来了嘛，等了这么久，终于来了，有意思了。”林凡笑着，随后招着手，“走，大战来了。”

　　他可是等待了许久。

　　就是想跟真正的强者大干一场。

　　想要在上界站稳脚步，那就得硬气一点，硬气到对方不敢惹，那就是真正的霸道。

　　刷刷！

　　通道内，无数流光闪烁，休息中的主宰们全部朝着外面袭去。

　　他们也感受到那股极其恐怖强大的威势笼罩着外面的世界。

　　“婆婆，发生了什么事情？”雪姬问道。

　　青禾老妪沉思，面色大变，“这气息是佛魔，果然要出事了，走，出去看看。”

　　至于去域外界已经不急。

　　魔祖他们要跟佛魔塔大战，这可是惊人的事情。

　　当这气势传来的时候，青蛙早就被吓的不知所措。

　　玛德！

　　这是要出大事了啊。

　　他知道跟着亡命之徒会很危险，可也没想过，这危险竟然来的如此之快。

　　都特么的有些让人没反应的过来。

　　通道外。

　　正在排队，准备进入通道的人，全部抬头看向虚空，那里有着惊人的变化。

　　厚重的云层里，有万丈金光映照天地。

　　阵阵梵音传递而来。

　　还有惊人的鼓声炸响，就跟闷雷响彻似的。

　　“发生了什么？”

　　众人心头压抑，有些喘不过气来。


第1071章 别废话，开打，开打

　　“来就来了，装什么装，别玩特效了，赶紧滚出来。”

　　此时，通道内传来声音。

　　以林凡为首，许多身影慢慢的走了出来。

　　“必须战的尽兴才行。”林凡捏着十指，指骨咯吱作响，就跟一群混混要干群架似的。

　　骨王站在林凡左侧，双柄骨刀横跨肩膀，嘴角露出疯狂之色。

　　即将跟强者对战，简直就是热血沸腾。

　　哗然！

　　很多人都在排队准备进入域外界，可眨眼间，让他们没想到的就是，从通道里，竟然出来这么多人。

　　而且不知为何，这些人看起来，好像都很危险似的。

　　在他们看来，这些人从通道内走出来的方式，就特么的不像是好人。

　　“好胆。”

　　顿时，惊雷在虚空炸响，所有云层都被退散。

　　金光溅射而来，隐隐约约，在虚空里，浮现一尊巨塔。

　　有眼头见识的人，猛的惊呼起来。

　　“佛魔塔，那是佛魔塔。”

　　紧接着，又有人吼道，因为他看到虚空中浮现的神庭。

　　“神庭来了。”

　　想要进入通道的人，全部懵神。

　　到底什么情况，我们也就是想进入域外界而已，怎么迎来这么多强者。

　　这是要干什么？

　　他们有些惶恐。

　　以为是要发生大事了。

　　青禾老妪带着缥缈幻宗的人出来了。

　　“果然是佛魔塔，还有神庭，不对，青山丘，圣地山都来了，魔祖到底做了什么，怎么会引来四大势力。”

　　事情发展到这等地步，青禾老妪也是震惊了。

　　魔祖跟佛魔塔之间有矛盾，所有人都知道。

　　可是四大势力联合到来，倒是第一次见到。

　　“婆婆，他们是为魔祖而来的？”雪姬问道。

　　青禾老妪点头，“嗯，应该是为魔祖来的，看来今日魔祖是要危险了，能不能避过这一劫都很难说。”

　　魔祖的确很强，但是四大势力中，尤其是佛魔塔跟圣地山最不好惹。

　　佛魔的实力跟魔祖不分伯仲，如果再有帮手，那么魔祖危危可及。

　　就在众人懵神时，林凡站了出来。

　　“别胆不胆，要出现就赶紧，装什么逼啊，不需要前奏，出来直接开干，浪费时间是可耻的知不知道。”林凡嚷嚷道。

　　他的鲜血开始沸腾。

　　等会就要跟强者大干一场。

　　怎么能让人不兴奋。

　　雪姬诧异的看着林凡，没想到对方竟然有这胆量。

　　明明只有世界境，可面对四大势力，依旧是那么的霸道，实在是惊人。

　　先前，她认为对方敢跟婆婆叫嚣，那是因为背后有主宰。

　　但现在情况可不一样。

　　四大势力到来，主宰来的并不比他身后的主宰少，而且还要强盛许久。

　　他到底有什么本事，敢这般的硬气。

　　此时。

　　虚空中出现一道道身影。

　　佛魔踩踏莲台，身边跟随八大尊，恐怖威势融合在一起，在他们身后形成一尊巨大的灰蒙佛影。

　　如同沉沦在黑暗中一般。

　　神秘而又诡异。

　　魔祖神情淡然，可心里却想骂人，有必要这么狠嘛？

　　竟然都来了。

　　佛魔塔九大尊全部到来，不得不说，佛魔对他还真是够重视的。

　　而神庭则是副神主带领八大王到来。

　　对于副神主来说，本来围剿魔祖，自然不需要兴师动众，但是在闭关中的神主吩咐他，带着八大王前去。

　　虽然还无法捉摸神主的用意，但这命令自然不敢违背。

　　青山丘青山女帝亲自出马，带着她的护卫队，也是占据虚空一方天地。

　　“这一战看来是要比较精彩了。”林凡笑着说道。

　　佛魔看着林凡，心中无奈，都特么的这个时候，还能笑的出来，心态还真是好啊。

　　他们的优势本来就是一群主宰，可如今这优势不再，拼的就是真正的实力。

　　突然。

　　远方的天地有火红色的光点袭来。

　　眨眼间，就到了面前。

　　散发着红色光点的东西，好像是陨石，猛的坠落，直接将地面砸出很深的深坑。

　　同时那恐怖的冲击波，猛的爆发出来，将地面摧毁，形成灰尘风暴。

　　“圣地山的也来了，有点棘手啊。”魔祖凝重。

　　这一次怕是没那么容易解决。

　　真没想到佛魔这家伙，还真的集合了这么多人。

　　准备进入通道的人，全部落荒而逃。

　　妈呀。

　　吓死人了都。

　　他们就是来进入通道，想去域外界碰碰运气，谁也没惹，怎么就会遇到这么吓人的场景呢。

　　太恐怖了吧。

　　“婆婆，我们是不是也该走了？”柳州雄哪里见过这样的仗势，刚刚被揍的就很凄惨，现在又遇到这情况，早就吓的魂飞魄散。

　　只想第一时间撤退。

　　同时，他心里也是幸灾乐祸。

　　刚刚揍他的那小子，终于遭报应了。

　　想想自己的盛世美颜，就这样被破相了，老天都看不过眼，让人过来暴揍他们，实在是好啊。

　　雪姬不屑的看了一眼柳州雄，胆小，怕事。

　　对方都没来找他，就被吓成这样，实在是丢人。

　　“婆婆，我们离远点看看。”雪姬说道。

　　青禾老妪点头，“这件事情已经是上界大事，就看看魔祖能不能撑得住，站在远处，不要说话。”

　　雪姬点头，就这样离开，终究不甘，她很想看看，这家伙又是什么下场。

　　是在强者的威势下认怂，还是一战到底。

　　柳州雄有点尴尬，他说话到现在都没有人理睬他。

　　完全就是将他当成了空气。

　　过分。

　　真的太过分了。

　　“魔祖，等会怎么分？”林凡问道。

　　魔祖正在思考到底该如何面对，此时听到林凡这番话，表情终于有了变化，“小子，都已经到这个时候了，你还说这些，有何意义，等会就是异常混战，能够活着离开就是万幸。”

　　“记住，我等会会将佛魔牵制住，你能跑，就跑吧，小心圣地山的人，他们比神庭跟青山丘的人要更厉害。”

　　林凡早就跃跃欲试，等不及了，可听到魔祖这话，就有点不高兴了，斜着眼，道：“你说什么呢，跑？那是对弱者而言，跑才是明智的，你看我像是跑的人嘛？”

　　魔祖不再多说。

　　他有预感，总有一天，这小子会吃大亏。

　　此时。

　　所有人都没注意的青蛙，小绿豆眼睛，直勾勾的看着，站在虚空中，那道风姿卓越的身影。

　　“媳妇，我媳妇，绝对不会有错的。”

　　青蛙内心狂吼着，她一眼就看出来了。

　　哪怕有轻纱遮脸，但那身材，那屁股，那胸部，都是他最为熟悉的。

　　只有他媳妇才能有这样的身材。

　　可以这么说，他对丹药的熟悉度，无人可比。

　　但是对媳妇身材的熟悉度，哪怕是丹药也没法比啊。

　　“我要跟我媳妇去相认。”青蛙振奋着。

　　“我媳妇怎么可能会背叛我，一切都是误会。”

　　青蛙心里有种说不出来的喜悦。

　　多少年了。

　　具体年数，他都已经模糊了。

　　但是对媳妇的印象，却从来都没有改变过。

　　就在青蛙迫不及待的想要出去相认时，却停下了脚步。

　　“不行，暂时还不行，这么多人在，我以青蛙之躯跟媳妇相认，影响肯定不好，不管怎么说，我媳妇现在也是青山女帝，面子还是要的。”

　　在这种激动人心的时刻，青蛙想到了这一点。

　　不急，不急。

　　“神师，她真的背叛你了。”隐藏在黄纸中的炉刚真的看不下去了。

　　甚至都想开喷，连要喷的话都想好了。

　　这什么脑子，一直活在梦里嘛？

　　只要有点智商的，其实从一开始被害时，就能想到了。

　　可惜，青蛙根本就没将炉刚的话听在耳里，而是一直在想美好的未来。

　　此时，现场的气氛有点压抑。

　　但是所有人都知道，暂时还不会打起来。

　　神庭不会主动出手，他在等待着佛魔塔。

　　圣地山跟青山丘也是这样。

　　“魔祖，你纠集穷凶极恶之辈，占领通道，阻断上界去域外界之路，属于天理难容之事，今日我四大势力前来，就是要将你镇压。”

　　“不过念你修行不易，给你一次……”

　　佛魔的话还没说完，就被林凡给打断了。

　　“喂，佛魔，你废话也太多了，来都来了，就别废话，想要交谈，那好的很，战前来一波，在来好好的谈。”

　　话音落下。

　　林凡瞬间消失在原地。

　　“什么？”魔祖准备跟佛魔耍嘴皮子，可哪能想到这小子一言不发，就特么的直接冲去，想干什么，想逆天啊。

　　火力全开。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的声音在林凡体内爆响，力量极限攀升。

　　身躯膨胀，肌肉盘虬在一起，如同山脉一般，可紧接着，身躯缩小，所有的力量开始浓缩。

　　长发在脑后如龙飞舞，双眼闪烁着疯狂之色，纹路浮现在表体，那是代表力量的图案。

　　“很久没有爆发所有的力量了，今天来都来了，那就战的痛快。”

　　“记住了。”

　　“老子是域外界炎华宗无敌峰峰主林凡，死了可别不知道是谁杀的。”

　　此时，林凡周围早就旋转着虚空风暴，恐怖的力量震的虚空开始崩裂，同时深渊洪流动荡着，浮现许多裂纹。

　　这是力量震的虚空洪流都开始崩碎，即将打破虚无次元。

　　当力量达到巅峰那一刻。

　　砰！

　　以林凡为中心，形成黑色的漩涡风暴，同时一股强劲的冲击波，猛的扩散出去。

　　“我的天，小兄弟什么情况？”骨王抬手抵挡这如同刀刃般的风暴，额头有汗坠落。

　　他知道小兄弟很强。

　　可是现在这情况，也太强了吧。

　　超乎了预料之外。

　　雪姬张着红唇。

　　“好强。”


第1072章 男人，就得硬杠

　　这一幕，发生在电光火石间。

　　快的让人都有些反应不过来。

　　林凡的目标就是佛魔，要干就干最强的，刚好也看看佛魔的实力到底如何。

　　“无知。”佛魔临危不动，抬手，张开五指，缓慢的朝着林凡压去。

　　那平凡的一掌，此时却爆发出璀璨耀眼的金光。

　　手掌放大，就跟镇压猴子的五指山一般。

　　顿时。

　　破空而来的手掌，陡然爆发出炙热的火焰，每根手指头上都燃烧着紫色妖异的烈焰。

　　“嘿嘿，有点意思，不过太特么的小看人了。”

　　林凡眼神坚定，闪烁着疯狂之色，丝毫不退让，手臂一甩，握指成拳，直接朝着炙热火掌轰去。

　　砰！

　　一掌破碎。

　　倒是让佛魔有丝诧异，只是这诧异，很短暂，并没有放在心上。

　　圣地山那边的人，看到林凡这姿态，也是诧异万分。

　　“好小子，除了圣地山，竟然还有人能够将硬功修炼到这种地步。”

　　“一门，两门……十门，怎么可能，一个人怎么会修炼这么多硬功，竟然数不过来。”

　　顿时，圣地山一名主宰强者惊呼道，眼珠子都快暴出来了。

　　“不对，怎么他修炼的功法，好像有我们圣地山的影子。”

　　如果说谁能够欣赏林凡的硬功之美。

　　那也只有圣地山了。

　　就在他们议论时。

　　林凡跟佛魔之间发生了生平第一次激烈的碰撞。

　　“不动明王身。”佛魔轻叹，施展神通。

　　顿时，金暗两种光芒破体而出，笼罩着身躯。

　　心坚固，不可撼动。

　　肉身不可破灭。

　　铿锵！

　　激烈的轰鸣声爆发。

　　林凡一拳轰击在金光上，可是佛魔依旧丝毫不动。

　　而两种力量碰撞在一起，所形成的威势，更是将天都撕裂了。

　　“厉害，这乌龟壳，有点意思，不过，别太猖狂了。”林凡低吼一声，双拳猛的落下，速度极快，根本看不清踪迹。

　　一圈又一圈的力量冲击，竟然在凝聚着，根本赶不上扩散的速度。

　　“啊！”

　　强烈的威势，猛的扩散。

　　那些准备进入通道的人，虽说离的比较远，但此时却凄惨的叫喊着。

　　声音刺的他们耳膜破裂，冲击更是将他们的身躯震荡的即将瓦解。

　　“给我破。”林凡双拳一合，猛的落下。

　　砰的一声。

　　金光上密布裂纹。

　　“嗯？”佛魔面色微变，没想到这小子，竟然破了他的不动明王身。

　　随后，在林凡最后一拳的轰击下，金光破碎，化为点点光芒，消散在天地间。

　　佛魔面无表情，嘴唇微动，刹那间，梵音天龙从嘴中飞出，直接缠绕在林凡身边。

　　嗡嗡的响。

　　就跟蚊子扇动着翅膀。

　　佛魔认真了，在林凡靠近的时候，直接施展佛魔塔最强渡化之音。

　　不管是谁，哪怕是魔祖，在如此近的距离，就算不被渡化，也会失神片刻。

　　而在那时，就是镇压的最佳时期。

　　啪！

　　林凡破开佛魔金光，本想一拳轰去，可瞬间转变，直接化拳为掌，扇在对方脸上。

　　“嗡嗡作响，你干嘛呢，都被你吵的有点烦躁了。”

　　世界安静了。

　　佛魔闭嘴，脑袋稍微偏了点，嘴角有丝血留下。

　　“什么？”

　　紧接着，现场暴动了起来。

　　所有人都看傻了眼。

　　“刚刚如果没看错，佛魔是不是被对方打了一巴掌？”

　　“好像是的。”

　　“我的天，这小子到底是怎么办到的。”

　　其余三大势力的人，都懵了。

　　佛魔的强大，可以说很恐怖。

　　但就是这样，却被对方当众扇了一巴掌，这可比被打一拳还要重啊。

　　魔祖目瞪口呆，下巴都快掉了。

　　见鬼了。

　　不可能吧。

　　刚刚佛魔是在梵音渡化，可这小子竟然一点事情都没有，还当众反击，简直可怕。

　　“哈哈哈哈……”魔祖大笑着，笑的那是没心没肺，“佛魔，你真是要笑死本魔祖了，被这小子当众一巴掌，你佛魔塔脸面，彻底烟消云散。”

　　“今后别人提起佛魔，只会知道被当众扇一巴掌的佛魔，而不是实力恐怖的佛魔。”

　　魔祖的补刀很是犀利，而且嗓门很大，就怕没人听到似的。

　　佛魔塔八大尊惊骇，表情各异，但都充斥着惶恐之色。

　　“混账！”

　　佛魔的双眼变的血红，哪怕佛心坚硬，在此刻，也都破碎。

　　见鬼的佛心。

　　他只感觉脸火辣辣的疼，这是羞辱啊。

　　猛的抬头，看向林凡，咬牙切齿道：“我要你死。”

　　“万佛之怒。”

　　佛魔怒吼，散发出来的威势，搅动风云。

　　林凡笑着，紧接着周围的世界变了。

　　金暗两种光芒充斥的世界，显然被佛魔转换了天地。

　　嗡！

　　浩瀚的梵音震荡着。

　　四面八方浮现一尊尊巨大的金暗两种颜色的佛尊。

　　数量越来越多，彻底的将林凡包裹。

　　“罪恶之人，伏诛。”

　　无数佛尊猛的睁开双眼，巨大的双手朝着林凡镇压而来。

　　而对外界来说。

　　佛魔那边的虚空已经虚幻缥缈，隐隐约约，可以看见佛魔的身影，至于林凡的身影，却是彻底被一团迷雾遮挡。

　　“魔祖，我们是不是该出手了？”骨王被小兄弟的实力震惊，但也没忘记，该帮小兄弟了。

　　魔祖拦住，“别急，看看情况，这小子迷之自信，肯定有他的底气，没想到我竟然也看走眼了。”

　　“别人不敢做又做不到的事情，竟然被他给做了。”

　　雪姬目不转睛的看着，早已经震惊。

　　好强。

　　好霸道。

　　这才是真正的男人啊。

　　突然。

　　轰鸣声传来。

　　那团迷雾直接破裂。

　　林凡满身是血的出现，手持斧头跟地皇剑，大吼一声，“佛魔，老子劈死你。”

　　刚刚在那神秘的世界里，他被一群佛尊狂揍了一顿，最后暴怒，直接将他们劈掉。

　　融合宝石的地皇剑，足够的强大。

　　“我的天，这小子这么霸道的嘛？”魔祖惊骇，超乎他的想象，实在是强的可怕。

　　竟然跟佛魔斗到现在。

　　佛魔浑身燃烧着怒焰。

　　而怒焰里，却漂浮着一颗颗类似世界的球体。

　　指尖一弹。

　　怒焰中的世界，飞舞出来，猛的落到林凡的身上。

　　砰！

　　林凡脚步一顿，将斧头跟地皇剑收到储物戒指里，身上的压力陡然变重。

　　“小子，你小心点，这是佛魔凝聚的世界，一个世界就拥有一界那么重，别扛了，赶紧躲避。”魔祖见林凡不闪躲，还特么的硬来，直接就想骂人。

　　特么的会不会战斗啊。

　　能不能闪躲一下。

　　林凡回头吼道：“闭嘴，我战斗就从来没有躲避退缩这说法，男人，就得正面杠，区区世界算得了什么，扛给你看。”

　　佛魔目光冰冷，“不自量力，镇压。”

　　咻咻！

　　一粒粒世界叠加在林凡身上，对于别的主宰来说，能够抗住一个世界的重量，就已经算是不错了。

　　砰！

　　林凡眉头微皱，脚掌踩在虚空，远古战场开启，就不会退缩。

　　喀嚓！

　　脚底的虚空直接破碎，承受不住世界的重量。

　　一个又一个世界叠加起来。

　　圣地山的人，早就看懵了。

　　“厉害，太厉害了，竟然硬抗这么多世界，他的力量到底有多么的强大。”

　　“你们有没有发现，他只有世界境啊，却跟佛魔这一世主宰抗衡到现在，莫非他走的硬功之路，是我们所不知道的？”

　　远方，雪姬看着硬抗世界的林凡，玉手紧握，指尖都划破手掌，有鲜血流出，都浑然不知道。

　　柳州雄看到雪姬手掌破了，顿时大惊，“雪姬，你手掌破了，赶紧……”

　　“滚，别烦我。”雪姬头也没回地骂道，随后目不转睛的看着，内心都开始跳动着，好像很紧张。

　　柳州雄伤心，同时厌恶的看着林凡，心里祈祷着，被压死，被压死啊。

　　“小子，去死吧。”佛魔怒吼，手臂一挥，剩余的世界全部坠落而去。

　　十界的重量猛的压在林凡身上。

　　喀嚓！

　　林凡没有退缩，但体内的骨头有碎裂的声音。

　　“好，来的痛快，这一战打的爽。”

　　“哈哈哈！”

　　咻！

　　地皇剑破空而出，直接朝着林凡刺来。

　　“什么鬼？”

　　所有人都愣神了，没看得懂林凡这操作。

　　好端端的将剑拿出来干什么，而且这进攻的方向好像不是魔祖吧。

　　噗嗤一声！

　　地皇剑刺穿林凡的身躯，直接破开一道血洞。

　　众人下巴直接掉了。

　　见鬼。

　　随后面面相觑，真的没看懂。

　　这特么的又是什么骚操作。

　　鲜血汩汩的从血洞里流淌出来。

　　林凡抬头，看向佛魔，发出疯狂的笑声，随后低吼一声。

　　“燃烧！”

　　“浴血之魔。”

　　曾经抽中，很少使用的BUFF爆发了。

　　血洞里猛的溅射出浓烈的鲜血。

　　鲜血浇灌身躯。

　　而林凡发生了变化。

　　双眼逐渐转红，体内的血气开始沸腾，表面皮肤都有血气蒸发出来，而身上的纹路，更加的诡异。

　　圣地山那些人，惊声道：“这是在燃烧体内的气血。”

　　“这是在玩命啊。”

　　他们都是修炼硬功的行家。

　　尤其是到了现在这等境界，体内的气血的确很浑厚。

　　但是在战斗中燃烧气血，那是不明智的。

　　尤其是巅峰战斗，气血燃烧的速度，将非常的快。

　　一不小心，就能将自身的气血全部燃烧掉，随后进入到虚弱期。

　　因此，除非到万不得已的时候，很少在战斗中疯狂无限制的燃烧气血。

　　只是，林凡的作战方式，彻底让他们震惊。

　　“十界重量，太轻了，佛魔，你还有没有别的本事了。”林凡低吼一声，单手一抓，直接一粒世界捏在手中，猛的朝着远方的湮魔大尊砸去。

　　湮魔大尊看戏看的好好的，还点评着。

　　突然，瞳孔猛的收缩，惊呼道。

　　“小子，你找死。”


第1073章 不用这么拼命吧

　　湮魔大尊吓的胆寒。

　　围观的好好，突然有一粒不明世界球袭来。

　　扔球撞人，属于犯规。

　　“好险，这小子……”湮魔大尊松口气，怒视林凡，突然，喀嚓一声，不妙的感觉袭来。

　　他猛的看去，只见世界球表面浮现许多裂纹，里面还有耀眼的金光要刺穿出来。

　　“不好。”

　　砰！

　　一粒世界爆炸。

　　“哈哈哈哈，佛魔好样的，凝练的世界很不错，我的力量充斥到里面，直接撑爆，威力怎么样，你这手下也不知道怎么样，要是死了，可就不太好了。”

　　林凡猖狂大笑。

　　没想到佛魔凝练的世界，这么强悍。

　　不过，他算是发现，佛魔能耐有点强，别人都是凝聚一粒世界，他倒好，竟然有十粒。

　　“可恶。”佛魔面色阴沉的可怕，没想到竟然为他人做嫁衣。

　　心神一动，凝练的世界快速朝着佛魔飞来。

　　“休想。”

　　林凡消失在原地，朝着剩余的九粒世界追去。

　　只是这些世界都是佛魔凝练出来的，他想要在佛魔的牵引下，掌控这些世界，根本是不可能的事情。

　　佛魔没想到这小子的实力这么强，倒是有些小看了对方。

　　不过想要凭借这实力，就将他镇压，完全就是做梦。

　　可突然。

　　佛魔面色微变。

　　这小子干什么？

　　“沸腾吧，我的力量，佛魔，感受一下来自我林凡的恶意。”林凡怒吼着，体内的力量彻底沸腾起来，虚空震荡，无边力量爆发出来，将整个天地都搅动着。

　　他凝练的世界就是力量世界，猛的爆发，涌入到佛魔凝练的世界里。

　　嗡！

　　朝着佛魔飞来的九粒世界极度不安的震荡着。

　　“你干什么？”佛魔有种不好的预感，感觉这飞回来的九粒世界，好像有点棘手，很不安，是要躁动啊。

　　林凡大笑着，“让你们感受一下力量的存在是多么的恐怖。”

　　咔擦！

　　飞回来的一粒世界要瓦解。

　　这小子到底往里面注入了多少力量，竟然要将凝练的世界彻底毁灭。

　　“你这个疯子。”佛魔大惊，飞回来的世界猛的转变方向，朝着远方飞去。

　　如果在面前爆炸，就算是他，也会受到波及。

　　而林凡则是追上去，掌控飞行的世界，强行转变方向，朝着湮魔大尊袭去。

　　“玛德，好危险。”

　　湮魔大尊嘴角稍微有点血，但并无大碍，刚刚反应的快，退的及时。

　　只是他没想到这小子竟然敢这么玩。

　　可恶。

　　天上地下，无人可以救他。

　　突然！

　　危机感笼罩湮魔大尊心头。

　　“又怎么了？”湮魔大尊疑惑，当抬头望去，看到那小子掌控即将爆炸的世界袭来时，面色直接被吓的惨白，“你……”

　　砰！

　　世界瓦解自爆，直接将湮魔大尊覆盖。

　　在被覆盖的那一刻，他的脑海里只有一个想法，那就是见鬼了，本尊到底惹了谁。

　　为什么要一直伤害我。

　　魔祖看傻了眼，他身为魔祖，什么场面没有见过，但这场面，他就真的没有见过。

　　太疯狂了。

　　这小子的战斗方式，已经疯狂到人神共愤的程度。

　　要不要这么拼命啊。

　　世界自爆，力量扩散出来，中心点被炸出虚无，所有力量快速回缩，浓缩一点，噗嗤一声，形成实质的气冲切割天地，消失的无隐无踪。

　　“啊！”

　　两道身影漂浮在空中。

　　湮魔大尊很凄惨，半截身子被炸掉，血肉模糊，内脏，鲜血直接溅射出来。

　　血肉模糊的伤口上，依附着世界破碎的毁灭之力，阻碍着恢复。

　　滴答！

　　滴答！

　　林凡淡然的漂浮在空中，半边脸被炸掉，鲜红的口腔都能看的一清二楚。

　　同时，腰部半边切开一条大大的口子，鲜血汩汩的流着。

　　“疯子，你是疯子啊。”湮魔大尊凄厉的嘶吼着。

　　他什么都没干。

　　竟然就变成这样，找谁去说冤啊。

　　咕噜！

　　围观的人，吞咽口水。

　　这种凄惨场景，还真是第一次看到。

　　太狂暴了。

　　就算是圣地山也早就被林凡给吓傻了。

　　修炼硬功，战斗方式就是这么粗暴，可是这小子的战斗方式也太粗暴了吧。

　　完全就是不将自己的性命当命看啊。

　　林凡无视湮魔大尊，而是看向佛魔，勾了勾手指，“佛魔，你这世界重量有点轻，爆炸的力量也是有点小，遗憾，竟然没将我炸死。”

　　“你……”佛魔脸色难看到极致。

　　“来吧，我的状态已经达到巅峰，现在的感觉，从来都没有拥有过啊，也许这就是跟强者战斗，热血在沸腾，激动的都快要哭了啊。”林凡大笑着。

　　身上汩汩流淌的鲜血，不仅没有让林凡虚弱，反而越发的亢奋。

　　接下来，才是真正的战斗。

　　他早就迫不及待了啊。

　　突然。

　　一道身影出现在林凡身边。

　　“那个，这是我宗最好的丹药，可以修补一切伤势，你身上流的鲜血实在是太多了，会出事的。”不知何时，雪姬出现在林凡身边，双手捧着一枚丹药，整个人都显的有些兴奋。

　　“嗯？”林凡皱眉，战斗的爽感被打断，让他有些不悦。

　　“你在说什么。”

　　“战斗中流血，那是一种荣耀，更是兴奋剂，你竟然说会出事，不懂就别说话。”

　　“滚一边去。”

　　林凡眼中的兴奋之色，越发的浓厚，从未有过如今这般对战斗的渴望。

　　每一个细胞都沸腾着，血液更是充斥着大脑。

　　雪姬惊愣，就算被骂，也没有生气，反而是陷入一种兴奋的爽感中。

　　青禾老妪瞬间出现在雪姬身边，拉扯着对方，要将雪姬带回去。

　　她没想到雪姬竟然会到对方面前，送丹药，这是她没有想到的。

　　只是想到主人的弟子被这小子骂了，心中有怒气，瞪了一眼林凡。

　　可就这一眼，却让老妪瞳孔猛的放大。

　　林凡手臂一挥，也没有触碰到青禾老妪，却让青禾感觉到一种无法抗拒的力量袭来。

　　砰！

　　青禾老妪身躯猛的坠落，重重的轰击在地面，随后张开嘴，猛的喷出一口鲜血，眼中满是惶恐之色。

　　她不敢相信。

　　仅仅只是挥舞着手臂，还没有触碰到她，竟然就被重伤。

　　怎么可能会这么强。

　　雪姬退回，将手里的丹药给青禾老妪服下。

　　没想到这丹药竟然是给婆婆服用了。

　　骨王说话都有些结巴了，“魔爷，林爷这实力也太恐怖了吧，怎么感觉我都不是对手了。”

　　魔祖凝重，“别说感觉，而是你确实不是他的对手。”

　　甚至，他都在想，自己如果全力出手，能不能将这小子给镇压。

　　玛德！

　　隐藏的也太深了。

　　但也不可能啊。

　　仅仅只是世界境，怎么可能跨越这境界。

　　佛魔阴沉着脸，“你太猖狂了。”

　　林凡扭着脖子，笑道：“猖狂？我还很年轻，年轻人不猖狂，还能让你猖狂不成。”

　　“还是别废话了，继续干，我现在可是亢奋的很啊。”

　　话音落。

　　他瞬间消失在原地，但是空气中弥漫的气息，却如同尖针似的，处处扎人。

　　佛魔眼神一凝，“你们还都看什么，还不出手将他镇压。”

　　只是可惜。

　　其余三大势力都被林凡刚刚那一番操作给震住了。

　　太疯狂，完全就是在玩命。

　　没人愿意当炮灰。

　　而对方现在只纠缠着佛魔，也没来找他们，何必自讨没趣。

　　“你们……”佛魔大怒，没想到这些家伙，在这种时刻，竟然犹豫了。

　　突然。

　　面前的虚空受到挤压，对方已经袭来。

　　“佛魔，让你感受一下力量的恐怖。”

　　“力量世界给我出来。”

　　就在此时，林凡凝练的力量世界浮现在当空。

　　所有人抬头望去。

　　当发现这粒世界是由力量法则凝聚时，都陷入震惊之中。

　　据他们所知。

　　凝练世界，需要各种法则，单一的法则是不可能凝练成功的。

　　“什么？”

　　突然间，所有人张大了嘴。

　　只见林凡将世界撕裂，力量源泉滚滚涌出，浇灌在林凡的身上。

　　这种情景实在是太吓人。

　　就连佛魔都被吓住了。

　　这是本命世界，唯一的，可不是他扔出去的那些世界啊，那些世界都是伪世界，没法比的。

　　这小子是疯子嘛？

　　根本就是在玩命啊。

　　林凡伸出手，手掌里浮现一柄由力量凝成的锤子，随后高高跃起，朝着佛魔砸去，“佛魔，老子锤死你。”

　　砰！

　　一锤落下。

　　佛魔浑身金光绽放，其中还有黑暗之光流转。

　　嗡！

　　震荡着。

　　佛魔身躯猛的一颤，但还是硬生生的抗住了。

　　“球来。”

　　林凡大吼一声，力量世界袭来。

　　“炸裂吧，我的世界。”

　　咔擦！

　　力量世界完全瓦解，即将爆炸。

　　“你这个彻头彻尾的疯子。”佛魔难以镇定，破口大骂。

　　砰！

　　力量世界爆炸，纯净充满毁灭性的力量将周围一切覆盖。

　　形成的冲击，更是恐怖到极致。

　　“啊！”

　　许多人都被吹飞。

　　湮魔大尊顾不上自身的伤势，拔腿就跑，但还是被这炸裂的力量冲击波重重的轰击在背后，又一口金血喷出来。

　　刺眼的白光覆盖了天地。

　　所有人都感觉自己失明了，看不见任何情景。

　　“这……这。”魔祖哑口无言，甚至都不知道该说些什么。

　　发展的太快。

　　脑子转不过来。

　　是在做梦吗？

　　自毁体内世界，那还能活着吗？

　　其实可以先好好谈一谈的，谈不拢再打，不用这么拼命吧。


第1074章 这就是力量

　　逐渐，虚空平静下来。

　　世界炸裂形成的震荡，缓缓平复。

　　所有人睁大眼睛，看着远方的情况。

　　此时，远方佛魔塔那里，有一道身影漂浮在空中，灰尘笼罩，看不清具体情况。

　　一阵风吹来。

　　灰尘消散。

　　佛魔的身影浮现在众人的视线里。

　　如今的佛魔并不像先前那般的威严不可冒犯，反而如同乞丐一般，浑身破烂，鲜血汩汩的流着。

　　刚刚世界爆炸，给佛魔带来了极大的伤害。

　　如果不是实力强大，恐怕真要陨落在此。

　　“可恶的东西，竟然敢这样做。”佛魔阴沉的可怕，怒火占据整个佛心。

　　从来都没有受过这么大的伤势。

　　佛魔的胸膛就跟裂开的瓷器一样，皮肤已经崩裂，只是有衣服挡住，外人看不到。

　　可佛魔心里有数。

　　他知道，这次伤势不轻。

　　“死了嘛？舍弃性命重伤我，小子，你也算是死的有价值了，不过跟你有关系的人，将会承受我无边的怒火。”佛魔怒气难消。

　　域外界炎华宗？

　　好的很。

　　一定要将这宗门，上上下下全部斩杀。

　　“好小子，厉害。”魔祖佩服的很啊，还真从来没见对自己这么狠辣的家伙，就算不要生命，也要跟对方拼命。

　　就算他身为魔祖，都不敢啊。

　　“林爷，他不会死了吧。”骨王对林凡的称呼都变了。

　　以前叫小兄弟。

　　那是因为感觉自身实力比林凡要强大，不管怎么说，强者的尊严还是要有的。

　　可如今，林凡一系列操作，震的骨王差点尿了，哪能还以小兄弟称呼。

　　必须叫林爷才行。

　　魔祖神念感应虚空，扫荡一圈，没有发现那小子的气息。

　　“也许是真的死了。”

　　亲眼所见。

　　引爆体内世界，怎么可能还有命活着。

　　“哎！”骨王叹息，有点悲伤，随后耍着双刀：“我骨王这辈子，没佩服过人，林爷算一个，今天我决不退缩，杀一两个主宰，让他们陪林爷。”

　　魔祖拦住，“别冲动，否则都得栽在这里。”

　　骨王抬头，摇了摇，“魔爷，我看错你了，没想到你会害怕，林爷的霸道深入我心，都已经到这地步，退缩就是懦夫的行为。”

　　听闻这番话，魔祖都想一巴掌将骨王给拍死。

　　玛德。

　　他哪里是害怕，而是有的事情，不能太盲目。

　　圣地山那群人感悟颇深。

　　林凡的战斗方式与气血燃烧，哪怕他们是主宰强者，都受益匪浅。

　　遇到硬功大成者真正的威势，他们心中震惊啊。

　　以前一直以为圣地山就是世间最强硬功代表。

　　现在看来，显然不是那么一回事。

　　“佛魔，你没事吧？”湮魔大尊忍着痛，他伤势极重，什么都没干，也没跟人交手，就变成这样，简直难以让人相信啊。

　　他都感觉，对方虽然是跟佛魔动手，但真正的目的其实就是他。

　　“没事，你退开。”

　　佛魔见湮魔大尊伤势这么重，也是皱眉。

　　没有动手就伤成这样，实在是丢人。

　　湮魔大尊老老实实的退开，接下来的事情，他已经插不了手，还是交给他们就好。

　　突然！

　　就在湮魔大尊往旁边退开时，身后陡然有危险的讯号传来。

　　遭受几次无辜之灾，湮魔大尊早就警惕万分。

　　只是当他回头望去时，却发现一坨黑影袭来。

　　砰！

　　黑影轰击在他的脸上，火辣辣的疼，五官直接炸裂，鲜血溅射出来。

　　一阵惨叫，直接飞向远方。

　　“佛魔，接着来。”林凡出现了，手持力量之锤，就是一顿猛砸。

　　可就是让他没想到的是，湮魔大尊竟然替佛魔扛了一锤。

　　倒是有点可惜了。

　　“好，林爷霸道。”骨王振奋，面色赤红，手中的双刀都开始颤栗，这不是恐惧，而是太让他兴奋，很想加入战斗啊。

　　魔祖愣神，这都没死，命也太硬了吧。

　　“混蛋，我惹你了嘛？”湮魔大尊爬了起来，怒视林凡，面部已经变型，心中恨意滔天。

　　他就想问，第几次了？

　　到底第几次了，心里就没点数嘛。

　　招惹谁了，什么都没干，就被伤害到这等程度，还没有没天理，有没有王法了。

　　只是，他的怒吼是那么的苍白，那么的尴尬，并没有人理睬他。

　　不知道为何，佛魔塔其他几位大尊，稍微远离湮魔大尊。

　　或许在他们看来，湮魔大尊有点倒霉，不能靠的太近。

　　突然。

　　林凡跟佛魔发生激烈的碰撞，直接就是压着佛魔一顿怒锤。

　　佛魔惊骇。

　　这小子怎么回事，明明已经毁灭体内世界，怎么可能一点事情都没有。

　　“佛魔，你这个渣渣，就没种跟我肉搏嘛？”

　　林凡一锤下去，佛魔撑住了。

　　的确不是别的主宰巅峰所能相比的。

　　真要是别的主宰，早就被一锤子给打爆了。

　　“玛德。”

　　林凡左手张开，又凝聚一柄力量之锤，低吼一声，双锤猛的朝着佛魔轰去。

　　砰！

　　砰！

　　速度极快，根本看不见锤子的踪迹，可是碰撞时所爆发出来的威势，却是惊天动地。

　　所有人胆寒，这如果轰击在身上，恐怕会死啊。

　　“好恐怖的力量。”佛魔神色凝重，不是他不想反击，而是对方的攻势太频繁。

　　圣地山能够在四大势力中占据一定的地位。

　　就是因为硬功的战斗方式过于棘手。

　　而这小子比起圣地山还要棘手。

　　“小子，承认你够厉害，可是你真以为能够伤到我，告诉你，你还差远了。”佛魔怒喝一声，从未感觉到如此麻烦。

　　“玛德。”林凡直接弃锤不用，双拳紧握，猛的朝着佛魔轰去。

　　笼罩在佛魔周身的金暗光芒无物可破，让佛魔立于不败之地。

　　“啊！”林凡低吼一声，后背肌肉挪动着，噗嗤一声，浑身上下的肌肉全部扩大一倍，随后高举双手。

　　眼中闪烁着疯狂的战意。

　　双拳就跟雨点似的，疯狂落到佛魔身上。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的声音传入到所有人耳里。

　　这场战斗已经震惊了所有人，强大的威势，更是让所有人都有种活在梦里的感觉。

　　副神主脸色难看，他已经看出来了，这小子的实力比他都要强。

　　突然！

　　现场哗然一片，也不知道是谁喊道。

　　“佛魔动了。”

　　原本漂浮在虚空，遭受林凡轰击的佛魔，慢慢的朝着下面坠落。

　　虽然速度很快，但却以肉眼可见的速度坠落。

　　这到底是承受多大的力量。

　　林凡没有停顿，双拳不断轰击，周围的虚空已经成为了毁灭之地，任何人靠近，都将被绞成碎片。

　　“这小子……”佛魔额头有汗珠坠落。

　　风暴龙卷缠绕在林凡身上，每一拳造成的威势都已经达到极致的恐怖。

　　有雷霆闪烁。

　　有火焰焚烧。

　　而林凡的气势已经达到了巅峰，狰狞的双眼里，闪烁着疯狂之色。

　　“燃烧，沸腾。”

　　林凡低吼一声，身上的纹路爆发出耀眼的光辉。

　　高举右手。

　　虚空中，一道雷霆猛的坠落，直接缠绕在他的手臂上。

　　“这一拳，是老子对力量所有的了解，佛魔，你给我下去吧。”

　　在所有人眼里，林凡浑身上下早就被炙热的红色烈焰包裹。

　　圣地山的人张着嘴。

　　他们从未见过有人如此疯狂的燃烧血气。

　　就短短的一息之间，燃烧的气血就已经达到一名主宰巅峰强者的全部血气啊。

　　这家伙到底是什么人。

　　血气怎么可以这么浑厚。

　　“喝！”

　　林凡暴喝一声，凝聚最强力量的右手，猛的轰击而来。

　　佛魔低吼着，脚下莲台瓦解，化为一道神秘的力量，朝着林凡那一拳碰撞而去。

　　砰！

　　林凡一拳轰去，身躯停顿了，周围的时空仿佛也被冰冻了。

　　眨眼间。

　　时空恢复。

　　砰的一声，沉闷之音如同世界破灭一般。

　　凝成实质的冲击，极快的扩散。

　　包裹着佛魔的金暗光球猛的朝着地面坠落，重重的轰击到地面，随后浮现无数裂纹，大地崩裂，方圆数万里天崩地裂。

　　无数排队想要进入域外界的人，惨叫都没有发出，就瞬间被蒸发，消失的无隐无踪。

　　一些实力达到主宰境的强者，也是忍不住这冲击的震荡，一口鲜血喷出，满脸惶恐。

　　这到底是什么战斗。

　　怎么可能仅凭威势，就将他们震伤。

　　不可能啊。

　　“这就是力量，佛魔，感受到了没。”虚空中，林凡赤着上身，炸裂的肌肉给人强大的视觉冲击，一袭黑色的长发，蔓延到脚跟，随着风吹动摇摆着。

　　双眼的眼角有红色的迷雾沸腾着，战斗唤醒了潜藏在鲜血中战斗欲望。

　　他现在只感觉浑身充满力量。

　　有的人从深坑里爬出来。

　　有的人忍住身上的伤势。

　　但都抬头望向虚空那道身影。

　　他们小看了林凡。

　　但是现在，已经没人敢小看了。

　　太强大了。

　　实在是太强了。

　　青蛙处于媳妇的幻想中，但此时，却被林凡的一系列行为给惊的目瞪口呆。

　　他从来都没有想过亡命之徒会强大到这等地步。

　　还一直在想，亡命之徒惹到这些家伙，已经彻底的完蛋了。

　　但如今，这谁完蛋，还真说不准啊。


第1075章 林爷，自己人，别打错啊

　　佛魔是他遇到最为强大的人。

　　很爽。

　　战斗就得跟这样的强者战斗，别的都算什么？

　　弱的根本让人无法尽兴。

　　方圆数万里已经崩塌，惨烈的场景，足以说明，刚刚在这里发生了一场恐怖到极致的战斗。

　　突然。

　　一股沸腾的岩浆从地面裂缝里溅射出来，将整个天地都染成了红色。

　　呼！

　　此时，有沉闷的声音从地底传递出来。

　　佛魔塔的八大尊都凝神看着。

　　他们知道，佛魔没有死，反而已经彻底的愤怒了。

　　“小子。”

　　一道低沉的怒吼，从地底爆发出来。

　　地面震动。

　　顿时，金暗两种颜色的光芒从地底爆发出来。

　　佛魔沐浴着岩浆，如同恶魔降临，缓缓的走了出来。

　　周围的天地窒息了。

　　仿佛时空都凝聚似的。

　　粘稠的岩浆顺着佛魔的身体缓缓流下，而此时的佛魔，早已经没有先前的庄严。

　　赤身，左右肩膀各有一条金色与黑色的龙纹匍匐在那里。

　　突然。

　　依附在佛魔身上的两条龙睁开眼睛，从身上沸腾而起，化作两条狰狞的佛龙，盘旋在佛魔周身。

　　啪！

　　佛魔踩在地面，力量冲击而出，猛的抬头，看向林凡，“今日就是你的死期。”

　　林凡淡定的很。

　　张开双臂。

　　随后砰的一声，消失在原地，朝着佛魔袭去。

　　但是一道让所有人都恐惧的声音传来。

　　“球来。”

　　湮魔大尊听到这声音，猛的向后退去，能跑多远就跑多远。

　　他已经被炸出了阴影。

　　佛魔已经被打出真火，可突然间，面部表情瞬间变了。

　　林凡召唤出体内世界，大吼一声，“佛魔，别跑，一起感受力量的炸裂，是多么的让人舒爽吧。”

　　本来佛魔的脸色很阴沉，同时没有说太多的话，就是想让所有人知道，他佛魔已经怒了。

　　彻底的怒了。

　　可这一刻。

　　当看到林凡携球来袭时，他只想说一句，我草泥马。

　　缠绕在佛魔身上的双龙回归到皮肤表面，变成纹路，随后猛的后退，不愿意跟这小子硬拼。

　　周围的人看到这小子又要炸裂，彻底懵了。

　　这到底想干嘛。

　　为何要如此凶猛。

　　可紧接着。

　　诧异的事情发生了。

　　“我带你玩的，何必这么害怕。”林凡停顿，将世界收回到体内。

　　已经逃遁的佛魔，脸色难看，这是在羞辱他啊。

　　魔祖笑了，这还是他第一次看到佛魔如此愤怒，却又无能为力，爽的很。

　　佛魔阴沉着脸，看向其余的三大势力，“你们还想看到什么时候，别忘记我们说好的。”

　　这小子很棘手。

　　他一个人出力，别人在旁边观看，却是让他感觉很亏。

　　圣地山倒是没有先前那种想法。

　　他们答应佛魔，也是佛魔所说的那样，解决血气衰败的问题。

　　但如今，林凡给他们的震撼很大。

　　仿佛是让他们看到血气衰败解决的方向。

　　“哈哈哈哈。”此时，林凡大笑了起来，“对，佛魔说的很对，你们还看什么？来都来了，那就大战一场好了。”

　　“我可是很宽容的，一直都喜欢给人群殴的机会。”

　　“一起上吧。”

　　林凡朝着剩余的三大势力勾了勾手指。

　　魔祖有些看不下去，太特么的猖狂了，“小子，我们来帮忙。”

　　“不用来，我突然发现，就算是我一个人，也能将他们给收拾了。”林凡说道。

　　这话就有点猖狂了。

　　谁听了都不舒服。

　　“林爷不愧是林爷，这话说的霸气，霸道啊。”骨王感叹道。

　　神庭副神主沉默许久，开口道：“佛魔，我们一起出手，将这家伙拿下。”

　　他原本是不想出手的。

　　可突然，他想到一个问题。

　　如果佛魔都拿不下对方，那么他又拿什么对抗。

　　到那时，不仅仅得罪了佛魔，还被这小子惦记着。

　　思前想后，还是出手比较好。

　　副神主表态，青山丘女帝自然也同意。

　　剩下的就是圣地山了。

　　“乾武，你们不会是想看戏吧。”佛魔直视圣地山问道。

　　乾武神色一凝，仿佛是在思考这件事情的重要性。

　　他自作主张，很想结交林凡，共同讨论硬功修炼之道。

　　可如果半路退出，不仅仅得罪了佛魔，还得罪了神庭跟青山丘。

　　孰轻孰重，他必须想好。

　　林凡扭着脖子，咯吱作响，“说什么小秘密呢，没劲，都一起来吧，老子打包带走，刚好也看看所谓的四大势力，到底有何能耐。”

　　“别眨眼，接下来就是我一个人暴揍你们一群。”

　　“你们可都是被我给包围了啊。”

　　话音落下。

　　林凡血气沸腾着，直接从神庭开始，然后青山丘，圣地山彻底的形成混战。

　　“这才是真正的盖世英雄人物。”雪姬向往的看着。

　　青禾老妪脸色有点苍白，听闻雪姬这番话，都不知道该说些什么。

　　但这个时候，已经不是考虑这么多的时候，因为这一场上界从未发生过的战斗爆发了。

　　“竖子猖狂，不能容你。”神庭八王之一暴怒，这小子当众打脸神庭，岂能放过。

　　哪怕这小子跟佛魔斗的不分上下，甚至略占优势，也不能如此无法无天。

　　“哈哈哈，来，来，都特么的别偷懒，干起来，让我看看你们的实力到底如何，可别让我失望啊。”

　　林凡陷入到疯狂的状态。

　　砰！

　　神庭其中一王，直接被林凡打穿了身体，鲜血四溢，眼睛睁的很大，仿佛是没想到第一个碰面，就是这样的下场。

　　林凡一拳轰去，直接将对方揍飞。

　　天空震荡着。

　　有许多身影，从空中坠落，轰入到地面，随后又暴怒拔地而起，冲向林凡。

　　“圣庭之矛。”

　　“万眼佛界。”

　　“盘武八方。”

　　……

　　这一刻，虚空中早已经不是他人所能待的地方，主宰神通招式，就跟不要钱似的，全部砸向林凡。

　　哪怕圣地山不想出手。

　　但也没有办法。

　　这小子太疯狂了。

　　“哈哈哈，来的好。”林凡身上有伤痕，面对任何招式，他都没有闪躲，就一个字，干。

　　血液的流逝，让他越发的疯癫。

　　跟佛魔单挑很是爽，而如今群殴更是让他爽到了极致。

　　“跑什么，来了就别走了。”林凡五指一抓，直接将神庭八王之一的明玉王抓在手里。

　　直接朝着周围就是一顿猛砸。

　　噗嗤！

　　明玉王身躯遭受重创，鲜血止不住的流着。

　　一道神通袭来。

　　林凡看都没看，抡起明玉王就是朝着对方砸去。

　　砰！

　　明玉王血肉模糊，眼珠暴凸，鲜血狂喷而出。

　　顿时。

　　林凡转身，看到佛魔在下方，抡起明玉王直接朝着佛魔砸去。

　　佛魔本想出手，可是听到神庭怒吼，那是他们的明玉王，你想干什么。

　　只能留手，消失在原地。

　　明玉王直接跟地面亲密接触，重重的轰击一声，四肢全部碎裂，那种疼痛传入到心里，忍不住的惨叫起来。

　　林凡回头，看着佛魔，发现明玉王这件武器，已经软绵绵，没有任何杀伤力，直接无情甩掉。

　　“佛魔，来，老子教你做人。”

　　佛魔心中大怒，同时想骂人。

　　这小子到底吃错什么药，从头到尾，就针对他一个人。

　　现在这么多人攻击，只要被这小子逮住机会，就朝着自己袭来。

　　真当自己好欺负不成。

　　此时，林凡身上的伤势逐渐加重，不过对林凡来说，无所畏惧。

　　四大势力的人，除了个别几位能够跟林凡走上几招，其余的很是凄惨。

　　哪怕联手，都不是林凡的对手。

　　“什么？”

　　青山丘一名主宰强者，凝练法则之剑，偷袭林凡，可是让他没想到的却是，对方背后好像长了眼睛似的，直接将法则之剑握在手中。

　　随后猛的袭来，用他凝练的法则之剑，将他劈成两瓣。

　　“林爷，我来帮你。”骨王看的热血沸腾，手持骨刀，嗷嗷的冲去，可是刚到林凡身边，刚准备说几句话时，却猛的遭受一击重拳。

　　砰！

　　骨王被轰击到地面，随后晃着脑袋，“林爷，是我啊，你别打错人啊。”

　　这一拳打的还真是够重的。

　　同时也让骨王感觉到林爷的力量到底是有多么的强大。

　　实在是不敢想象。

　　魔祖将骨王拉回来，脱离战斗范围，随后盯着虚空，凝重道：“别去了，情况好像有点不对劲。”

　　骨王愣神，揉了揉脸，疑惑道；“不对劲？这有什么不对劲的，莫非他们还有手段对付林爷。”

　　“我是说这小子不对劲，好像陷入暴走的状态了。”魔祖说道。

　　“嗯？”骨王惊愕，猛的抬头，仔细看去，陡然发现，好像是真的有点不对劲啊。

　　虚空中。

　　“哈哈哈哈……”林凡一甩长发，黑色的长发，随空飘荡，而当黑发落下的时候，他瞬间消失在原地，再次出现的时候，则是来到一名主宰面前，伸出手，噗嗤一声，直接将面前的主宰给撕裂成两瓣。

　　大量的血雨哗哗落下，染红了这一片天地。

　　周围的主宰看到这一幕，吓的浑身一颤，有退后的迹象。

　　可是都已经这样。

　　回头是不可能的。

　　只能硬拼下去。

　　突然。

　　林凡感觉到背后有危机感袭来，也没有退让，而是直接回头。

　　噗嗤！

　　金光刺穿林凡的身体。

　　佛魔抬起的手放下，嘴角露出冷笑。

　　此时，金光消散，而林凡的身躯则是被一根暗金色的佛矛刺穿。

　　“封印。”佛魔低吼着。

　　佛矛上的梵文散发着金光，随后漂浮起来，将林凡包裹着。

　　“不好，要出事。”魔祖大惊，没想到这小子没。

　　只是突然间。

　　噗嗤一声。

　　林凡将刺穿身躯的佛矛直接拔出，上面还沾染着一坨血肉，随后抬头，嘴角露出笑容。

　　“呵呵。”


第1076章 谁是奸夫，自己出来

　　“什么？”

　　佛魔目瞪口呆，不敢相信。

　　这小子竟然将佛矛拔出来，而且还不受一点影响。

　　不可能，绝不可能。

　　突然。

　　佛魔瞳孔猛的收缩，佛矛被对方反击回来。

　　啪嗒一声，伸出手，将佛矛抓在手里，神色严肃的盯着林凡。

　　超乎意料之外。

　　封印都没用。

　　而就在佛魔思考这些时，林凡却是冲进人群中，直接放大，无双爆发，横扫一切。

　　砰！

　　砰！

　　四大势力的主宰强者，遭受重击，鲜血狂吐，他们根本不是对手，尤其是对方的手段还如此狠辣。

　　竟然都不知道该如何面对。

　　“佛魔，还愣着干什么，联手。”副神主阴沉着脸，低吼道。

　　“好。”

　　佛魔本来不屑副神主，可如今这情况，已经没办法。

　　损失惨重。

　　真的没想到仅仅一个人，就让他们吃瘪。

　　更是让他颇为棘手。

　　“不打了，我不打了。”第一个崩溃的是青山丘的主宰强者。

　　他站在原地，看着林凡一路杀过来，早就被吓傻了。

　　主宰巅峰强者很强，但还是人，只要是人就知道恐惧。

　　“你这个疯子，你真是疯子啊。”青山丘主宰吼道。

　　他亲眼看到对方不避让任何攻势，甚至神庭其中一位王，一刀劈来，对方就没退让，而是让对方劈中肩膀，随后在对方得意的目光下，双手直接捏爆对方的脑袋。

　　到现在，他脑子里，都是鲜血溅射的场面。

　　就在他惶恐时。

　　眼前出现一道身影。

　　那散发着红光的眼神，就跟恶魔之眼深深的烙印在他的心神里。

　　“不……”

　　砰！

　　林凡一拳轰击在对方下巴，喀嚓一声，满嘴的牙齿全部崩裂，随后化为碎点喷了出来。

　　青山丘主宰双手捂着下巴，膝盖弯曲，跪在那里。

　　可紧接着。

　　砰的一声，林凡看都没看，一拳轰在对方的脑袋上。

　　青山丘主宰的脑袋直接瘪出一个深坑，轰击到地面，镶嵌在地面里，大口大口的吐血。

　　主宰巅峰强者没那么容易死亡。

　　肉身的恢复要比想象中的要快很多。

　　“他怎么可以这么恐怖。”青山丘女帝离的较远，眼神中闪烁着惊骇之色，同时她感觉这人有点熟悉，好像是在哪里看过。

　　只是一时没有想起来。

　　顿时。

　　她抬头望去，远方一股恐怖的力量爆发出来。

　　金光，神光溅射，笼罩这一片天地。

　　“林凡。”佛魔怒吼道。

　　林凡回头望去，眼中的疯狂之色，越发的沸腾，随后不顾面前的主宰，直接朝着佛魔袭去。

　　“啊！”

　　站在林凡面前的主宰，双腿发抖，不知道是不是看错了，裤裆处竟然有些潮湿。

　　也许是真的看错了吧。

　　“小子，你太过于猖狂了，今日我佛魔就要将你彻底镇压。”

　　“八荒灭世佛莲。”

　　佛魔低吼一声，一座散发着远古气息的土黄色佛莲从佛魔体内飞出，万道佛光激射而去，弥漫在天地间。

　　所有被佛光笼罩的人，都感觉到一股毁灭的气息笼罩在他们心头上。

　　这是恐怖之威。

　　一世主宰暴怒而出的真正后手。

　　魔祖凝重，“果然如此，佛魔留有后手，这本来是要对付我的。”

　　“幽冥玄术。”

　　副神主低吼一声，面具眉心中间浮现一枚灰色的眼眸，当这眼眸睁开时，一股荒芜绝灭的气息弥漫在整个虚空。

　　“是他。”

　　跟着林凡节奏走的青蛙，猛的抬头，看向那带着面具的男子。

　　仿佛是不敢置信。

　　“是他，没有错，就是他。”

　　青蛙自言自语，就跟陷入失神似的。

　　两种毁灭性的力量瞬间朝着林凡扑去。

　　而林凡毫不畏惧，哪怕这两种力量给他一种很恐怖的感觉，依旧不会让他退让。

　　刹那金。

　　林凡抬手，直接抓住其中一股力量，而那力量就是八荒灭世佛莲。

　　当他的手掌触碰到上面的时候，滋滋声响起，佛莲充斥着毁灭性的力量，那手掌瞬间变成森然白骨。

　　佛魔笑了。

　　可紧接着，笑容瞬间收敛。

　　林凡抬起另一只手，猛的朝着佛莲砸去。

　　砰！

　　震荡爆发。

　　佛莲晃动着。

　　“找死。”佛魔大怒，手指一点，佛莲上顿时冒出黑色的火焰。

　　这黑色的火焰很阴冷，一缕黑焰沾染到林凡，瞬间就被黑焰包裹着。

　　同时。

　　神庭副神主的幽冥玄术爆发，那道光束直接冲入到林凡的体内。

　　喀嚓！

　　林凡的身躯浮现裂纹，裂纹撕裂处，有隐晦的毁灭之光要爆发出来。

　　“哈哈哈，佛魔，他死定了。”副神主大笑道。

　　此时的林凡，根本没有一点异样，就是抓着佛魔的八荒灭世佛莲就是一顿怒砸。

　　每一次轰击，都会让八荒灭世佛莲震动着。

　　“不好。”突然，佛魔大惊，感觉到不妙。

　　当他看到林凡拿出一口剑的时候，心神一颤，仿佛是预感到要发生不妙的事情。

　　猛的一劈。

　　一剑重重砍在佛莲上。

　　“不……”佛魔惊慌失措，疯狂的想要将佛莲收回。

　　疯了。

　　真特么的疯了。

　　咔擦一声。

　　八荒灭世佛莲被一剑劈成两瓣。

　　“怎么可能！”

　　噗！

　　佛莲损坏，佛魔忍不住一口鲜血喷出。

　　而此时，林凡仰着头，身躯龟裂到极致，轰隆一声，毁灭之光溅射出来，将整个世界都笼罩了。

　　“哈哈哈哈……”

　　副神主大笑着，心情猖狂到极致。

　　终于弄死了。

　　而他看到佛魔喷出一口血，心情也是亢奋的很。

　　“结束了，一切都结束了。”副神主说道。

　　魔祖脸色难看到极致，死了，这小子怎么会死了。

　　他不会怀疑神庭副神主那幽冥玄术的威力。

　　源祖深渊里的诡异奇宝，拥有着毁灭的力量。

　　“怎么会。”骨王愣神，“魔爷，林爷没死吧。”

　　魔祖没有说话，因为他也不知道什么情况，那小子真的死了嘛？

　　此时，佛魔脸色阴沉的可怕，看着变成两瓣的八荒灭世佛莲，他的心很痛，真的很痛。

　　随后看向副神主，愤怒道：“你为什么不早点出手？”

　　副神主淡然，“佛魔，此事怎么能怪我，我也需要积累才行，需要时间的。”

　　佛魔气的狰狞，放屁，一起都是放屁。

　　但如今，还能说什么。

　　最终，他将目光看向魔祖。

　　“魔祖，你还有什么招？”佛魔吼道。

　　魔祖一直在沉思，这小子到底有没有死。

　　只是当听到佛魔这番话时，他惊愣，什么招？

　　从头到尾，他就没有使过任何招式好不好。

　　“各位，今日一战，希望都别退缩，就跟他们死磕到底。”魔祖不再多说，也算是被林凡那一番操作给触动了。

　　逃避的确不是办法。

　　那么只有一战，看谁能活到最后。

　　骨王紧握手中双刀：“林爷，死的光荣，死的震撼，死的令人信服口服，我骨王今日不砍死几个主宰给林爷陪葬，都死不瞑目。”

　　而在人群中，东阳帝是最委屈的。

　　大哥，你走的也太快了吧。

　　从相认到现在，也没多久。

　　甚至连一点好处都没见到，就这么结束了。

　　他想离开，可是发过誓，要共进退。

　　怎么办？

　　凉拌，完犊子。

　　“雪姬不用看了，那小子已经死了。”青禾老妪说道。

　　不得不说，这小子的确厉害，竟然将四大势力逼到这等独步。

　　前无古人，或许后无来者。

　　就算是魔祖也做不到这一点。

　　只是可惜，太刚强，如果能忍一点，或许会有不一样的未来。

　　突然。

　　“玛德，刚刚发生什么了？”

　　这声音有点熟悉。

　　顺着声音的来源望去，只见林凡从地底裂缝中走了出来，摸着脑袋，正在想事情。

　　“虽然不知道发生了什么，但感觉爽的很啊。”

　　“佛魔，手段不错，今天不死不归，等会继续干，还有你们，都别想走，陪我尽兴就好。”

　　林凡自言自语着。

　　现场一片安静。

　　“林爷，我就知道你没死。”骨王吼道，兴奋的很，在他看来，林爷就是偶像啊。

　　林凡大笑着，“骨王，这话说的好，有眼光。”

　　“那是自然，林爷是什么人，我第一眼见到，就知道林爷不是短命之人，肯定能在上界干出一番大事业，岂是这些小灾小难所能伤害到的。”骨王舔的疯狂。

　　神庭副神主愣神，不敢置信。

　　“怎么可能，这小子竟然没死。”

　　他敢发誓，幽冥玄术已经进入对方的体内，更是在他们面前瓦解，怎么还会活着。

　　佛魔愤怒的看着林凡，恨不得将对方弄死。

　　可是到现在这地步，他知道，继续下去，吃亏的永远都是他们。

　　林凡冷静许多，战斗的欲望逐渐消散，恢复平静。

　　至于下次何时会有战斗的欲望，那就等下次的。

　　“今天我有三件事，第一件事已经办成，就是跟你们打一架，不错，有点能耐，但还是弱了点，四大势力不过如此。”

　　当这话一出时，四大势力大怒，当场想怒骂林凡，可却被接下来的话，吓的憋回去了。

　　“谁特么的敢说我猖狂，我就盯着谁干，不服的试试。”林凡说道。

　　果然。

　　那些想说话的都闭嘴了。

　　“很好，接下来就是第二件事情，青山丘女帝，给我站出来，不然等会盯着你干。”林凡直视远方那道身影。

　　哪怕看不见容貌。

　　但身材的确很棒，难怪青蛙有点虚。

　　青山女帝一双凤眼，充满怒气，直视林凡。

　　林凡笑着，看了一眼所有人，“自觉点，谁是奸夫赶紧出来，别浪费时间。”

　　顿时，现场一片哗然。

　　而青蛙则是惊愕的看着林凡。

　　仿佛是没转的过来。


第1077章 鸡飞蛋打

　　奸夫？

　　许多人都在思考，接下来该如何面对这家伙。

　　佛魔跟副神主联手都没有镇压。

　　足以说明对方的实力，已经惊人到恐怖。

　　可现在，突然提到奸夫这一词，却是让许多人都疑惑的很。

　　所有人的目光，看向青山女帝。

　　对方是在问她，那么这件事情肯定跟她有关系。

　　而知道一点实情的人，面色微变。

　　这事属于绝密，基本没几个人知道。

　　可这家伙是怎么知道的？

　　青山女帝感受到所有人的目光都凝聚在她身上，脸上寒气越来越重，怒喝道：“你实力强大，我承认，但你不能血口喷人，往我身上泼脏水，否则哪怕青山丘被你灭亡，也要与你战到底。”

　　“呵呵。”林凡轻笑，不屑之色越发的浓厚，“青蛙，过来。”

　　在主宰间的青蛙，已经懵了。

　　他不知道，亡命之徒要干嘛。

　　“过去啊。”东阳帝说道。

　　青蛙左右看着，内心有点慌，也有点紧张，更多的是一种恐惧。

　　可不知道为何，还是朝着林凡跳去。

　　“你知道他是谁吗？”林凡问道。

　　青山女帝跟青蛙的眼神对视起来，虽然波澜不惊，但深处却有闪躲之意，“不认识。”

　　而这“不认识”三个字，如同重锤一样，重重的轰击在青蛙的小心肝上。

　　就算变成青蛙，媳妇怎么会认不出自己。

　　“芜烟，我是九荒啊。”青蛙哭了，心很痛，感到绝望。

　　哗然。

　　当青蛙报出自己名号时，周围的人都震惊了。

　　九荒神师。

　　这名号在上界，基本没人不知道，尤其是老一辈的，活到现在，都跟九荒神师打过交道。

　　“什么？他是九荒神师？”

　　“不是说已经死了嘛，怎么会变成这个样子。”

　　至于外界传闻，九荒神师为了炼制丹药，做出人神共愤之事，基本没人相信。

　　这些都是片面之言，忽悠别人的。

　　此时，青山女帝有点慌，都不知道如何面对现在这事情。

　　青蛙从来没有想过，第一次见面会是这样。

　　曾经在万窟险地里，他日思夜想，想了许多见面时的场景。

　　比如抱头痛哭等等。

　　可现在这尴尬的场景，让青蛙都感觉自己是多余的。

　　此时，青山女帝面色微微变化，随后不敢置信道：“九荒真的是你嘛？我一直以为你死了，而且，你怎么变成这样子了，我的心好痛啊。”

　　“痛尼玛，收起你拙劣的演技，别污染我的眼睛，否则揍你。”林凡怒喝道。

　　还特么的心好痛。

　　三角剧啊。

　　真是拙劣的演技。

　　青山女帝被这一声训斥，弄的哑口无言，脸色憋的很难看。

　　“九荒，你误会我了，我真的不知道你在哪里，就算你变成现在这样子，我也不会……”

　　可惜话还没有说完，又被打断了，不过这一次却不是林凡打断的。

　　“闭嘴。”炉刚从黄纸里飘出，“你这卑劣的女人，跟别人勾结在一起，背叛神师，害的神师这般下场，到现在还装模作样，真以为所有人都跟你一样嘛？”

　　“神师修炼的功法有破绽，百年一个大轮回，而在轮回的那一天，会有一炷香的虚弱期，而这虚弱期会让神师只有帝天境修为。”

　　“这破绽，神师从来都不会告诉别人，但你例外，神师将你当做今生的唯一，将虚弱时间告诉了你，而就在那一天，你跟神师说，你要北海之巅的海花。”

　　“神师为你去寻找，回来的路上刚好就是虚弱期，不是你透露给别人，神师会变成这样嘛？”

　　炉刚怒斥道，越说越为神师感到不值。

　　他知道，神师这辈子算是废了。

　　神魂彻底的跟青蛙之躯融合在一起，这辈子就别想重获新生。

　　周围的人听到这隐秘，也是震惊的很。

　　据他们所知，神师很强，比任何人都要早早踏入一世主宰的境界，而且炼丹之术更是无敌世间。

　　所以被人称为，上界最为天骄的存在。

　　可谁也没想到，神师修炼的功法，竟然会有这样的破绽。

　　林凡遗憾，青蛙的智慧果真是不高，竟然这么容易相信人。

　　所以他说嘛，女人危险啊。

　　尤其还相信的将最为隐秘的事情告诉对方。

　　这不是找死嘛。

　　不过青蛙将这事情告诉炉刚，就说明从一开始，他恐怕就已经知道是谁害他，只是不敢相信，还抱有最后的希望。

　　青山女帝被说的哑口无言，竟然都不知道如何反驳。

　　他已经认出那人是谁，九荒的仆人炉刚。

　　“嗯，很完美，贱人，赶紧将奸夫给供出来，听说是神庭的副神主，到底是不是？”林凡说道。

　　所有人又将目光看向副神主，仿佛是在说。

　　我的天，奸夫原来是你。

　　“别血口喷人。”副神主大怒，有点虚，但还是很硬气地吼道。

　　青蛙情绪有些失落，看向副神主，苦涩道：“游云，没想到背叛我的人，竟然是你。”

　　“嗯？”副神主面具下的表情猛的惊变，仿佛是没想到九荒竟然认出了他。

　　青蛙摇头，“游云拿下你的面具吧，幽冥玄术是我给你的，幽冥之眼也是我给你的，你跟我说过，你不想那么弱，可是天赋又不强，我将你当成朋友，便将这从源祖深渊里得到的宝贝，送给你，完成你的心愿。”

　　“没想到，你竟然会背叛我。”

　　原本如果能够见到媳妇，青蛙会很兴奋。

　　可是当知道背叛自己的人是曾经的好友时，他的心拔凉拔凉。

　　感觉周围充满浓浓的恶意啊。

　　周围的人窃窃私语，对副神主游云指指点点。

　　这出戏看的热闹啊。

　　没想到竟然还有这样的事情。

　　佛魔也是如此，他虽然知道一点点，但知道的并不详细。

　　没想到里面还有这样的典故。

　　不过当听到这幽冥之眼是九荒从源祖深渊得到，转手送给游云时，他是羡慕的。

　　这特么的得多大方啊。

　　源祖深渊里的东西，可都是宝贝，就没普通的。

　　常人都知道，得到一样，就是一飞冲天。

　　九荒明知是宝贝，还舍得送出去，实在是令人佩服。

　　但不得不说，也是脑子有病。

　　林凡诧异，“青蛙看不出来啊，你以前竟然这么大方。”

　　“还行。”青蛙有气无力道。

　　“好了，放心吧，这件事情交给我。”林凡拍着青蛙说道。

　　随后看向游云跟青山女帝。

　　“很好，奸夫跟贱人都在这，那么接下来就简单的很。”

　　“我跟青蛙初识时，得知他的事情，我就说过，肯定得为他报仇，你们两个给我小弟戴绿帽，那就是不将我放在眼里，今天就让我好好的炮制你们。”

　　林凡冷声道。

　　游云面色惊变，“佛魔，跟我联手。”

　　佛魔沉默，思考这件事情该怎么办。

　　林凡开口道：“谁敢帮着两个奸夫跟贱人，别怪我不给你们活命的机会，就算耗下去，我也要将你们全部弄死在这里，不信的可以来，能活一个，我跟你们姓。”

　　所有人都惊骇。

　　的确都被震住了。

　　突然。

　　林凡消失在原地。

　　游云大惊，暴怒一声，“你以为我是那么好欺负的不成，幽冥……”

　　砰！

　　幽冥玄术四个字还没说出口，直接躬着身子，哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　“你的实力很弱，不靠这玩意，你以为你能行？”

　　“一样的招式，我会给你发挥的时间吗？”

　　一拳镇压。

　　简单轻松。

　　啪嗒，林凡抓住游云的头发，猛的朝着地面甩去。

　　砰的一声。

　　游云重重的砸在地面，脸上的面具直接崩裂，露出了那令青蛙愤怒的脸。

　　“混蛋。”游云挣扎着，可突然间，林凡从天而将，一脚踩在游云的腰部。

　　咔擦一声，骨头碎裂，惨叫声不断。

　　单打独斗。

　　所有人都看出林凡的实力有多么的厉害。

　　神庭副神主根本不是对手。

　　圣地山乾武感叹，一世主宰之下，对这家伙来说，恐怕都是蝼蚁啊。

　　“奸夫，等会收拾你。”林凡抬头看向青山女帝，“贱人，自己过来。”

　　青山女帝惊骇，面色有点惨白。

　　而她身后的主宰们则是护在女帝身边，“女帝，你先走，我们拦着。”

　　她没有多说，直接转身离开。

　　那些为女帝拦住林凡的主宰们，心里拔凉，太果断了，就这么抛弃了他们。

　　可突然间。

　　一道身影从他们眼前飞过。

　　是女帝。

　　女帝又杀回来了。

　　他们振奋，果然不应该怀疑女帝，女帝怎么会抛弃他们呢，必须跟女帝并肩作战。

　　“上。”

　　可紧接着。

　　啪的一声。

　　林凡直接一巴掌扇去，将女帝直接扇到地面，随后关闭有色眼睛。

　　想跑，简直做梦。

　　那些即将冲来的主宰们开足马力刹车，硬生生的停顿在虚空。

　　怎么可能。

　　输的也太快了吧。

　　他们的脸色极其难看，这可是他们的女帝啊。

　　想救女帝。

　　可是没有胆量跟对方硬拼。

　　随后，他们看向神庭，八大王还有六王保存战斗力，只是他们发现六王躲避着他们的眼神，好像就没看到似的。

　　那是无情的要将他们副神主给抛弃嘛？

　　青蛙见媳妇被主人怒扇一巴掌，疼在媳妇身，痛在他心中。

　　林凡来到游云面前。

　　游云吐出一口鲜血，大笑着，“九荒，老子认栽，但是你永远给我记住，你比我还要悲哀，这具身体可是我亲自给你挑选的，如何？是不是很舒服。”

　　“哈哈哈哈……”

　　青蛙没有理睬游云，而是看向媳妇，“芜烟，我对你不薄，什么好的都给你，你为什么要背叛我？”

　　青山女帝忍着痛，摇着头哭诉，“九荒，我没有背叛你，我真的没有背叛你。”

　　游云怒视着青蛙，“九荒，你真以为她喜欢你，你别做梦了，你是怎么遇到她的？你自己心里没数嘛？一切都是我安排的，你的后半辈子都在我的掌控里。”

　　“玛德，绿我小弟，竟然还绿出成就感了，奸夫该死。”林凡怒了，抬起脚，直接一脚踩在游云的裤裆上。

　　砰！

　　鸡飞蛋打。

　　林凡黏着脚，直接将这olo，踩成烂泥。

　　“啊！”

　　游云惨叫着，叫声凄惨，撕心裂肺。

　　周围围观的人，猛的不由自主的捂住裤裆，仿佛有一丝凉意传递全身。

　　太可怕了。


第1078章 心情突然好了点

　　这一脚踩的众人，惊了又惊。

　　从来没见过，有人如此残忍对待一个人。

　　而且这个人还是神庭的副神主。

　　打狗也得看主人，至少也得给神庭的神主一个面子。

　　“刺激！”

　　青蛙一直处于悲哀中，可看到主人一脚踩烂游云的olo时，他猛的一愣，悲哀烟消云散，取而代之的则是刺激。

　　愤怒的情绪削弱许多。

　　“这就是绿我小弟的后果。”林凡看着惨叫不断的游云，心情舒畅许多，就得这么干，否则怒气难消。

　　青蛙是多么好的一个孩子。

　　这都能绿的下去，就算欺负老实人，也没这么欺负的。

　　青山女帝面色惨白，明眸落下几滴眼泪，仿佛是想让青蛙心疼她，保护她。

　　林凡注意到青山女帝又要开始博取青蛙的同情，直接警告道：“不准你留下鳄鱼的眼泪，流一滴打爆一个奶。”

　　女帝听闻这话，浑身一颤，麻溜的将在眼睛里打转的眼泪给吸回去。

　　青蛙心塞，主人这话说的有点粗暴。

　　一滴眼泪，打爆一个奶。

　　女帝是他的媳妇，虽说背叛，可不管怎么说，也是他媳妇啊。

　　就不能稍微给点面子嘛？

　　此时，游云忍着碎裂之痛，怒视着青蛙，“九荒，有种就杀了我，将你弄成这样，我早就赚了，芜烟永远都是我的，而你永远都是最可悲的。”

　　青蛙被游云这番话说的心塞，同时无奈，朝他喊有什么用，应该跟自己主人喊啊。

　　又不是我一脚将你olo给踩碎啊。

　　“等等，我来问一下，听你这么说，我小弟是被你给坑的，那贱人也是你安排的，莫非那贱人跟你青梅竹马？”林凡问道。

　　游云愤怒的盯着林凡，脸上浮现疯狂之色，“没错，你说的很对，跟我就是青梅竹马，这一切都是我安排的，如何？”

　　林凡点头，随后道：“青蛙，那她是不是第一次啊？”

　　青蛙心里很难过，虽然不知道主人说的是什么意思，但还是点头道：“是的。”

　　“那你不亏啊。”林凡说道，“说来说去，你也没被绿，绿的人应该是他才对。”

　　“嗯？”青蛙懵了，有点没听懂这意思。

　　就连游云也是面露惊愕之色，仿佛是没弄明白。

　　林凡接着道：“人家将青梅竹马主动送给你，第一次还是被你给拱了，你给人家一点好处，你说过分吗？毕竟陪你这么久，给点好东西也是应该的。”

　　“啊？”青蛙惊讶，感觉好像有点道理啊。

　　“所以说嘛，就算你被害，最后他还是接你的盘，你可以问问这贱人，是不是每次这家伙上她的时候，她的眼里，都将这奸夫当成是你了？”林凡说道。

　　青山女帝不想死，也不等青蛙询问，直接哭诉道：“九荒，我一直都将他当成你的，我对你是真心的。”

　　噗！

　　游云忍不住吐出一口鲜血，眼睛血红，愤怒道：“你在说什么？你知不知道你到底在说什么啊。”

　　“听听，现在明白了吧，在你日夜调教之下，这贱人早就熟悉你的尺寸，而这奸夫也只是你的替代品，说到底，不仅你绿了人家，还帮人家将青梅竹马调教的这么好，白白玩了这么多年，还有什么不满意的？”林凡说道。

　　“玛德，突然感觉好受了一点。”青蛙嘀咕着，不知道为何，听了主人这番话后，他这受伤的小心灵竟然有治愈的迹象。

　　想想有点道理。

　　好像的确是这样子。

　　白玩了这么多年，最后给点东西，不算过分。

　　围观的人惊叹着。

　　传入到他们耳里的这些话，实在是不堪入目，尺度颇大。

　　同时，他们突然发现，原来不是九荒被人家给绿了，而是人家九荒绿了副神主。

　　副神主果真是够狠的，竟然将青梅竹马送给对方玩了这么久。

　　据他们所知。

　　女帝陪在九荒身边，好像也有千年之久，这么长时间，初步估算一下。

　　一天一次。

　　一年三百六十五次，十年三千六百五十次，一百年，一千年，我的天，那三十六万五千次。

　　这数量是何等的庞大，想想就感觉恐怖。

　　顿时，所有人都将目光看向游云。

　　为其感到悲哀。

　　当有人将刚刚推算的次数说出来时，现场一片哗然。

　　游云更是怒火攻心，鲜血狂喷，疯狂怒吼着，“杀了我，你有种杀了我啊，九荒。”

　　青蛙琢磨着，受伤的内心又修复了不少。

　　想开了，比什么都好。

　　“其实我一天至少两三次的。”青蛙补刀道。

　　林凡准备收拾游云，听到青蛙这话，不由大声道：“一天最少三次，那这得翻三倍，一百多万次的绿，重重的盖在这奸夫的头上，你还有什么不满意的？”

　　游云面红耳赤，怒火上脸，越想越不对劲，再次忍不住要喷血。

　　而这一口血，喷的那么是不得了。

　　至少百丈高。

　　达到了主宰巅峰最佳高度。

　　那是愤怒跟羞辱集合在一起，爆发出令人震惊的喷溅高度。

　　“有点道理。”青蛙点着头，心情真的好多了。

　　那种憋在心里的愤怒，就跟泄洪似的，不断减少。

　　只是，想到媳妇真的背叛他，心里终究还是很难受。

　　“混蛋，你们这群混蛋，有种就杀了我。”游云狰狞的怒吼着，原本是想给九荒留下永远都抹不去的阴影，可是到现在。

　　他突然发现，这抹不去的阴影，好像在他的内心深处扎根了。

　　“杀你，太便宜你了。”林凡摇头，否决游云的想法。

　　死是世界上最为轻松的惩罚。

　　短暂的痛苦，只有眨眼间的功夫。

　　游云眼神愤怒，但是暗处却有一丝惶恐，他心里其实已经畏惧了。

　　“骨王，这家伙先交给你了，将他的olo恢复过来，然后你们一人踩一脚。”林凡说道。

　　骨王将骨刀插到背后，“林爷，放心，这事交给我就好。”

　　周围的人听到这情况，浑身打了个冷颤。

　　好恐怖。

　　这也太狠辣了吧，一人踩一脚，这是要让游云感受碎裂之痛。

　　骨王来到游云面前，嘴角露出笑容，“小子，落到我手里，算你倒霉，等会慢慢的玩，保证你爽的上天。”

　　“放开我，放开我。”游云挣扎着，想起刚刚那阵疼痛，他就感觉浑身胆寒。

　　很快。

　　“啊！”

　　惨叫声传来。

　　骨王帮助游云恢复olo，随后率先踩出第一脚，很是霸道。

　　那种喀嚓碎裂的声音，听到游云耳中，就跟魔音一般。

　　青山女帝颤栗着，林凡盯着她，让她很是不自在。

　　“原本是想将你放成烟花，可惜不行，你的品质太低，想将你一脚踩死，倒是便宜了你，算了，还是慢慢折磨你好了。”林凡淡定地说道。

　　而听在女帝耳中，却犹如恶魔的声音一般。

　　“不，不……九荒，救救我，看在我侍奉你这么多年的份上，原谅我这一次好不好，以前你不都是这样的嘛，不管我做了任何事情，你都会原谅我的。”女帝泪流满面的哭诉着。

　　乞求九荒能够原谅她。

　　放她这一马。

　　青蛙看着女帝，小小的绿豆眼里，遗留着回忆。

　　女帝心中暗喜，她就知道九荒不会忘记她的。

　　“一日夫妻百日恩，我与你渡过的日子很快乐，如果我是普通人，或许会原谅你。”

　　“但不管怎么说，我曾经也是纵横世间的九荒神师，眼里容不得沙子，更无法接受最亲密人的背叛。”

　　“主人，不要折磨她了，给她个痛快，让她离开吧。”

　　青蛙说道。

　　只是这话说的虽然平静，但心中的痛苦，终究并没有因为给游云带了帽子，而有所消失。

　　林凡看着青蛙，“好，就按你的来。”

　　“不，九荒，你不能这样，我还是爱你的。”女帝面色苍白，她是跑不了的，这里没人可以救她。

　　青蛙背过身子，没有看她。

　　林凡朝着女帝走去，等会还是一拳打死好了。

　　青蛙如此悲伤，那就不折磨了。

　　也许听到这惨叫声，会让青蛙心更痛啊。

　　而就在林凡准备动手时，青蛙陡然回头，“主人，等等。”

　　这制止声，让女帝心花怒放，随后拼命的喊着，“九荒，我就知道你舍不得我，我真的还是爱你的。”

　　林凡疑惑。

　　青蛙跳蹦到女帝面前，用命令的语气道：“给我躺下。”

　　女帝哪里还敢犹豫，立马乖乖的躺下。

　　此刻，青蛙伸出罪恶的爪子，放在女帝的身上，摸着那熟悉的馒头，“我对你的思念，随着时间的积累，越发的浓厚，如今见到你，再次触碰到，我发现，原来是对你身体的留恋，今日摸了你，从今以后就此结束。”

　　“今后，世间不再有九荒神师，有的只是一头青蛙而已。”

　　话音落下。

　　青蛙暗自流泪。

　　林凡感叹，真是感性的青蛙。

　　可突然间。

　　沉浸在伤感中的青蛙，暴跳而起，一巴掌扇在女帝的脸上，“我草泥马，我对你不薄啊，你特么的竟然背叛我，我你妹。”

　　啪！

　　重重的轰击在女帝的脸上，随后头也不回的离开，“主人，交给你了，让她走的快点吧。”

　　“不，九荒，你不能这样。”

　　砰！

　　林凡一脚踩去，面无表情的将女帝脑袋踩碎，随后力量传递到对方体内，疯狂的破坏。

　　噗嗤一声，尸体炸裂。

　　鲜血洒落一地。

　　而此刻，世间再无青山女帝。

　　青蛙低着头，叹息一声。

　　都结束了。


第1079章 孺子可教，一起干他

　　“啊！”

　　游云惨遭非人之灾。

　　olo不断被踩烂，又在对方的修复下恢复过来，可紧接着，又被一脚踩烂。

　　那种痛苦，已经难以忍受。

　　他看到青山女帝被对方踩爆，心里竟然没有一丝波动，想到先前对方所说的那些。

　　内心就是一阵愤怒。

　　不知为何，他感觉对方说的话，竟然有道理。

　　而就在他沉思这些时，olo传来的疼痛，再次让他惨叫起来。

　　四大势力，瞬间被干两个。

　　青山丘女帝从此消失。

　　而神庭的副神主更是被对方擒拿，至于那八大王，有两人被揍的丧失战斗力，剩下的六王，肯定不会营救副神主。

　　佛魔脸色阴沉到极致。

　　他是真的没有想到，事情会变成这样。

　　如果只是魔祖的话，倒是无所畏惧，哪怕没有其余的三大势力帮忙，也无妨。

　　可最大的问题就是这小子横空出世，打的他们措手不及。

　　林凡抬头看向虚空那些人，“很好，现在该说第三件事情，你们来这里是想干什么？我需要一个满意的答案。”

　　青山丘跟神庭那边的人，早就缩到后面。

　　女帝死了。

　　副神主惨遭虐待。

　　他们还怎么跟对拼，剩下的事情，自然是交给圣地山跟佛魔塔。

　　佛魔冷眼盯着林凡，“好的很，通道归你们，佛魔塔认栽，我们走。”

　　事情发展到这等程度，如果还要刚下去，那就是发生一场大战。

　　如果没有林凡还好说，魔祖自然有他对付。

　　但现在这小子的实力，强悍到这等程度，已经不是那么好解决的了。

　　真要是大战下去，哪怕将他们消灭，佛魔塔肯定损失惨重。

　　至于圣地山，已经不能够信任了。

　　“站住，谁特么的让你们走的，你这秃驴给我回来。”林凡直视佛魔，丝毫不给面子。

　　而这一声秃驴，叫的佛魔怒火中烧。

　　“小子，你真要跟佛魔塔为敌不成？”佛魔怒声道。

　　湮魔大尊未敌就伤，已经打乱了佛魔的节奏。

　　尤其是这小子不知见好就收，反而咄咄逼人。

　　林凡笑着，“为敌就为敌，怎么？还以为我不敢嘛？现在我没什么战斗的欲望，但是你可以无情的跟我嚣张，等会战斗欲望来了，你就死定了。”

　　“你……”

　　佛魔大怒，他可以发誓，从来都没见过如此猖狂的家伙。

　　圣地山乾武抱拳道：“林峰主，误会而已，佛魔来找我们，说是通道被恶人占据，让我们出面，可是如今，依老夫看，林峰主哪里是什么恶人。”

　　“能够将硬功修炼到这等程度，岂是恶人可以办到的。”

　　乾武早就不想跟林凡大战下去，反而是想跟对方搞好关系。

　　对方将硬功修炼到这等境界，实在是惊人的很。

　　而且燃烧气血后，非但没有虚弱，还越来越强大，实在是惊人的很。

　　也许对方就有解决气血衰弱的方法。

　　“闭嘴，你这马屁拍的，我一点都不会接受，来都来了，那就得硬到底，还修炼硬功，我看你们硬功修炼的也不到位啊。”林凡果断揭穿对方的马屁行为。

　　他厌恶这样的行为。

　　这不仅仅不会提升自己的修为，还会让人骄傲自大。

　　“林爷说的好，金玉名言，做人自当做林爷这样的男人，我佩服的五体投地，向林爷看齐。”骨王大吼，振奋的很，舔的也是很及时。

　　林凡摆手，“骨王无需这样，放在心中就好。”

　　“对，对，像林爷这般低调之人，岂能用这些俗语来形容，这简直就是对林爷的羞辱。”骨王说道。

　　魔祖看着这两人，真是贱的可以。

　　林凡是那种不为马屁所动容的人，他心里明悟的很，谁是真，谁是假，心里清清楚楚。

　　圣地山说的都是真的，但他不接受。

　　骨王说的也是真的，但他坦然接受，此话不假。

　　乾武脸色有些难看，他身为圣地山执掌人之一，被人当众反驳，心情自然不好。

　　他都已经放下脸面，夸赞对方，可对方却丝毫不放在心上，让他将脸面放在何处。

　　林凡直视四大势力的人，“别跟我说废话，谁说废话，一拳打爆，我就问你们来这里，想干什么？”

　　女帝已经死了。

　　一名青山丘主宰急忙道；“林峰主，误会，我们来这里不是本心，是被威胁的，我们现在就回去。”

　　刷！

　　林凡出现在这名主宰面前，在对方惶恐的目光下，五指一捏，一拳轰去，砰的一声，直接打爆对方的身躯。

　　“老子说过，谁跟我说废话，就打爆谁，说出你们的目的，我看能不能满足你们。”

　　哗啦啦！

　　血水滚落。

　　主宰的血液金灿灿的。

　　蕴含着很强的力量。

　　对普通人来说，这些血液有着大妙用。

　　但是在这种时刻，所有人都惊了。

　　何时主宰巅峰强者，会如同蝼蚁一般，说被人打爆，就被人打爆，连一点反抗的余地都没有。

　　魔祖羡慕的看着林凡，心里颇为感触。

　　他身为魔祖，都没有这小子如此硬气，实在是惊人的很。

　　东阳帝大笑着，“大哥厉害。”

　　他内心快要炸裂了。

　　赚了。

　　真特么的赚大发了。

　　他是真没想到大哥的实力竟然如此强大，身为他的小弟，以后还有谁敢欺负自己？

　　哪怕没有苍天的东西，他这辈子都认定这个大哥了。

　　不管是谁，都无法阻止他。

　　“林凡，你太猖狂了。”佛魔大怒，在他面前杀人，还说出如此霸道的话，根本就没有将他放在眼里。

　　“废话真多，打爆你。”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地，直接朝着佛魔冲去，就是一副要跟你拼命的模样。

　　哗然。

　　乾武没想到这小子说到做到。

　　原本以为打爆青山丘那名主宰，只是见对方实力弱而已，杀鸡儆猴，威慑四方。

　　可如今，佛魔开口，毫不犹豫就冲上去干。

　　这也太……

　　砰！

　　两人发生大战，林凡疯狂的朝着佛魔轰去。

　　两人实力不分上下，如果真有差距，那就是林凡比佛魔稍微差那么一点点，但这一点点几乎可以忽略不计。

　　“小子，你这是在挑战整个上界。”佛魔大怒。

　　林凡不屑，“挑战就挑战，还能怕了你们不成，有种都给我上，来一个打爆一个，看我能不能将你们打的跪地求饶。”

　　佛魔怒火燃烧，这辈子就从来没见过这么猖狂的人啊。

　　“厉害。”魔祖看着这一切，惊叹道。

　　骨王，“魔爷，林爷肯定厉害了，就这实力，打我一万个，都是分分钟钟的事情。”

　　“骨王，你没必要如此妄自菲薄啊。”魔祖真不想多说什么，骨王舔强者舔习惯了，“如今这小子气势如虹，高涨到一定地步，已经有无敌之姿，如果没人镇压，今后怕是要一往无前，无人可挡了。”

　　“魔爷，这妄自菲薄用在我身上不合适，我倒是感觉魔爷有些妄自菲薄了，你身为魔祖，敢去佛魔塔，也有无敌之姿。”骨王说道。

　　魔祖摇头，“我差远了，四大势力齐聚，就已经让我感觉颇为棘手，放不开手脚，而这小子谁的面子都不给，一人敌四大势力，那才是真正的无敌之姿。”

　　突然。

　　就在林凡跟佛魔激烈交手时，某处虚空震荡着，一只力量巨手瞬间朝着游云抓来，好像是要带他离开。

　　林凡猛的回头，大吼一声，“狗东西，在我面前抢人，做梦。”

　　击退佛魔，直接朝着那力量巨手袭去。

　　砰的一声。

　　一拳跟那力量巨手碰撞，发出剧烈的震荡，整个天地都被撕扯的炸裂开。

　　“嗯？”虚空深处传来低吟声。

　　林凡皱眉，这神秘家伙，力量有点强啊。

　　力量巨手竟然完好无损，在他看来，应该是碎裂了才对。

　　“神主，既然来了，还不赶紧出来，莫非我等四大势力，真要被一个域外界的土著给打压下去嘛？”佛魔吼道。

　　他倒是没有想到，神庭神主来了。

　　这是惊人之喜。

　　神主的实力与他相当，都是一世主宰境。

　　虽说万年不见，但想必也没弱多少吧。

　　此刻。

　　虚空裂开缝隙，一条帝皇之路铺展而来，一尊身影徐徐走来，无边神威弥漫在四周。

　　闭关不出的神主，此时出来，就是为了来救游云。

　　哪怕林凡脑子有点不太好使，也感觉有点问题。

　　“林峰主，神庭不愿与你为敌，还请将副神主交给我，今日之过，来日神庭必定赔礼。”神主开口，语气浑厚，不怒自威，常人怕是难以抵挡。

　　饱受折磨的游云，看到来人，心中升起希望之色。

　　“你谁啊？”林凡斜视着，“你说带走就带走，你算老几？”

　　魔祖重视，他已经很久没有见过神主，要说见过，那还是很久以前的事情。

　　但此刻，神主的气息跟以前有些不同。

　　青蛙也是如此，神主这人已经见过多次，不好对付，如今一见，他突然发现，神主体内弥漫的气息，有点熟悉。

　　“我乃神庭神主，还请林峰主给个面子。”神主说道。

　　那威严的面容，看不出丝毫波动，仿佛说出来的话，就是命令。

　　能够活动的六大王全部站在神主身后。

　　“可以，跪下，磕三个头，喊一声爷爷，让你带这奸夫离开。”林凡说道。

　　此话一出。

　　现场再次哗然。

　　霸道。

　　“放肆。”神主惊怒，脸色秒变。

　　“放肆，就你特么的嗓门大。”林凡不屈吼道：“今天你要么打死我，带着奸夫离开，要不我就打爆你，让你陪着奸夫，一起被踩蛋。”

　　佛魔浅笑，孺子可教。

　　惹怒神主。

　　那么就一起动手，杀了这小子。


第1080章 男人不能说自己不行

　　“神主，这小子硬的很，如果不拿出点实力，还真让人以为我们佛魔塔与神庭好欺负啊。”佛魔阴阳怪气道。

　　神主在，他这心态就好很多。

　　两人联手还能拿不下对方不成？

　　至于圣地山，基本不抱有希望了。

　　神主冷视着林凡，心中的怒火被挑出来。

　　原本是想和平解决这件事情，但是看如今这情况，已经是不可能的事情了。

　　突然。

　　青蛙惊呼一声，“原来是这样，神主你服用了我唯一珍藏，超越神丹级别的丹药。”

　　随后看向游云，“你害我，是为了我那枚丹药。”

　　他就说了，为什么神主散发出来的气息，会那么的熟悉，原来里面混杂他炼制的丹药，哪怕时间过了许久，但依旧有气息散发出来。

　　“哈哈哈……”游云狰狞的怒笑着，“没错，九荒，你不是想打破一世主宰的境界，炼制了一枚丹药，可惜，你无福享用啊。”

　　周围的人愣神。

　　将九荒害的这么惨，是为了九荒炼制的一枚丹药。

　　那这丹药恐怕很是不简单。

　　“其实，那丹药还只是残次品啊，并没有完成，可恶，怎么就没想到会是因为这个。”青蛙怒了。

　　他身为上界最强神师，炼制丹药的手段极其犀利。

　　而能够代表他最高成就的就是，炼制这枚想要打破一世主宰境界的丹药，只是需要的材料实在是太珍贵。

　　哪怕是他，收集无数年都没有收集成功，只能不断炼制，慢慢填充。

　　佛魔脸色微微有了变化。

　　九荒神师炼制的丹药，那能是简单的嘛？

　　他的目光盯向神主，看来就是他得到了这枚丹药。

　　这一来就说的通了，闭关那么久，显然是在炼化那枚丹药。

　　神主面无表情，波澜不惊，但是内心却咯吱一下，九荒说这是残次品，他怎么就没看的出来。

　　闭关这么久，炼化丹药，实力的确上涨了。

　　随后心中冷笑，看来这是在用谎言，麻痹失去丹药后，那悲痛的心吗？

　　“哈哈哈哈。”游云大笑着，“九荒，都已经这个时候了，你还在安慰自己嘛？告诉你，你不仅失去了你最爱的人，还有你辛辛苦苦炼制出来的丹药，也是为他人做嫁衣，你这辈子就是悲惨的。”

　　青蛙摇着头，“错了，那丹药虽然是我最高杰作，但终究是残次品，没有完成，而且我忘记说了，那丹药还不能服用，虽然会提升实力，但是却不能打破一世主宰的屏障，反而会让修为卡死在那里，一辈子都别想再有进步。”

　　“因为炼制这枚丹药时，我的理论就是破而后立，不破不立，稳固一世主宰的境界，无物可破，只是后面因为缺少材料，还有思路没想好，也就停缓下来，没有继续炼制。”

　　“没想到啊，没想到，还真有人服用了。”

　　青蛙都不知该说些什么。

　　“不可能。”游云惊愕，“你跟芜烟说过，那丹药已经炼制成功了。”

　　青蛙悲哀的看着游云，“你是不是傻啊，男人都要面子，尤其是在女人面前，能哄就哄，能骗就骗，还能说自己不行吗？”

　　此时，别说游云面色不对劲，就连一言不发的神主都已经不淡定了。

　　丹药是他服用的。

　　而在闭关这段时间，他的修为的确已经提升了，甚至都有种突破一世主宰的感觉，可就是突破不了。

　　就算在服用丹药后，他也没有出关，而是一直潜心修炼，怪异的事情不是没有。

　　闭关这么长时间，除了服用丹药那段时间修为突破了，但往后的日子，竟然没有一丝进步。

　　所以听九荒这么一说，他竟然有点心虚了。

　　也不知道说的到底是真是假。

　　可根据闭关那段时间的情况，好像是真的。

　　“骨王，不是让你们继续踩的嘛？怎么停了？”林凡开口了，这些事情都是小事，根本不需要放在心上。

　　很快。

　　游云的惨叫声继续袭来。

　　神主看到游云惨遭毒手，而且还是最为卑劣，最为残忍的手段，自然不能容忍。

　　“佛魔，跟我一起出手。”神主低吼一声，直接朝着林凡袭去。

　　神主跟别的人有点不一样，好像不怎么喜欢玩特效。

　　“来的好，就喜欢你这样硬杠的男孩。”林凡大笑，今日这一战打的那是让人舒爽的很。

　　他现在就想说，在场的各位都是垃圾，不服的揍我啊。

　　“神主，来尝尝我的世界球。”

　　林凡低吼一声，第一次交手，那就来个见面礼。

　　佛魔准备跟随神主身后，直接镇压林凡，可当听到“世界球”这三个字，吓的鸡儿都快断了，猛的回头，直接退开。

　　“废物。”神主余光看到佛魔退开，很是不屑，可接下来的一幕，却让他猛的愣神。

　　“什么？”

　　他惊呼一声，只见这小子召唤出体内世界，同时一股毁灭性的力量沸腾着。

　　“神主，快闪开，这小子很疯，要引爆体内世界。”佛魔提醒道。

　　就算到现在，他都没想明白，对方到底是如何办到的。

　　每个人只有一个体内世界，怎么可能无穷无尽。

　　神主听闻佛魔这话，猛的惊愣，眨眼间，他发现这小子背后的世界求浮现裂纹，恐怖的力量从裂缝里四溢出来。

　　这特么的是要干嘛啊。

　　砰！

　　这想法刚刚爆发，世界球炸裂。

　　恐怖的力量冲击覆盖一切。

　　“这小子，还能不能好好打了。”佛魔退的快，可就算如此，那股强烈的冲击波袭来的时候，都感觉身躯承受着极大的压力。

　　引爆世界，可不是开玩笑的，如果在处于正中间，想活都难。

　　佛魔没有先前那般的震惊，反而平静许多，应该是见过很多次，已经习惯了。

　　只是可惜了神主，根本就没见过，或许就没有想过会有这样的事情发生。

　　“这小子。”魔祖凝重，他现在懵的厉害。

　　咳咳！

　　有咳嗽声从炸裂开的虚空逆流里传来。

　　一道身影出现在众人的面前。

　　“可恶。”神主离世界球炸裂的范围比较近，浑身破烂，嘴角还有血，不过并无大碍。

　　可就是因为这样，却让他脸面无存。

　　刚到这里，还没好好的镇压这小子，竟然就遭受这样的耻辱，无法忍受。

　　“混蛋，不过这样也好，自爆死了，省的落到我手里，惨遭折磨。”神主冷声道。

　　他的一袭长发都披散下来，还有烧糊掉的味道。

　　这让一直注重自身形象的神主，很是不爽。

　　“神主别大意，他没死。”佛魔提醒道。

　　如果是先前，他肯定也会说，自爆世界，死的好，但是经历过几波后，他才知道，这小子有问题。

　　别人自爆世界死翘翘，但是对这小子来说，或许没有任何事情。

　　“什么？佛魔，你在跟我说笑吗？”神主不信，认为佛魔过于夸张。

　　“神主，你认为我是在开玩笑吗？”佛魔说道。

　　神主凝重，还是抱有怀疑的态度。

　　没过多久。

　　“没炸死你，倒是可惜了，不过也好，你的实力不错，比佛魔要厉害许多。”远方，林凡从地底裂缝走了出来。

　　不要总怀疑，他喜欢裂缝。

　　其实是因为没办法。

　　总不能光着屁股出现在大众面前。

　　那这形象多么的不好。

　　他已经看出，神主的实力要比佛魔厉害许多。

　　但差距不是很大，没有超越太多。

　　否则刚刚就不是那种情况了。

　　佛魔一副，你看到了吧，他真的没死。

　　而神主则是满脸惊讶，仿佛是没想到这小子竟然一点事情都没有。

　　“别震惊了，现在来好好的打一架。”

　　“别紧张，你可以放心，我是绝对不会自爆世界了，刚刚只是吓吓你，顺便看看你是不是够强。”

　　林凡笑着说道。

　　只是眼中闪烁着光芒，有点渗人，好像是有不好的事情发生一样。

　　“吓吓我？如果不够强呢？”神主脸色极其难看。

　　林凡无奈道：“如果不够强，那就不够强，反正你也已经死了，跟我没任何关系。”

　　“混账。”

　　神主怒火燃烧，佛魔自然也不会坐等对方势大，如果不跟神主联手将这小子镇压，或许今后都没有机会。

　　“给我去死。”

　　刹那间，神主动手，而佛魔紧跟其后。

　　当然，他也警惕着对方，以防对方继续引爆世界。

　　到现在，他都没弄明白，对方到底是靠什么，才能引爆世界而不死。

　　砰！

　　林凡跟神主之间发生碰撞，让他没想到的是，神主这家伙，竟然跟他硬碰，爆发出来的力量竟然能够跟他不分伯仲。

　　圣地山乾武的脸色不是很好看。

　　曾经神主化身为一名普通人隐藏身份到圣地山学功法。

　　当神主爆发出惊人的潜力时，圣地山以为要出奇才，极力培养，给予最好的功法，却没想到，此人是神庭神主，这给圣地山极大的打击。

　　这事当时被圣地山压制下去。

　　但圣地山的老一辈无人不知。

　　甚至专门教导神主的那位圣地山强者，得知培养了这等白眼狼后，自愧万分，对不起列祖列宗，心魔丛生，闭死关，已经有数万年没有走出禁地。

　　“厉害。”林凡振奋，没想到神主的硬功修为达到这等层次，果真是让人爽的很。

　　不过，对方明显不是主修硬功。

　　对方体内，还蕴含着更强大的力量。

　　林凡五指一捏，猛的一拳朝着神主面部轰去。

　　而神主眼睛金光一闪，比林凡的速度要快许多。

　　砰的一声。

　　林凡遭受重击，猛的朝着下方坠落，重重的轰在地上。

　　“哈哈哈，厉害，还真是够厉害的，你比佛魔那家伙让人兴奋的多啊。”轰隆一声，林凡拔地而起，战意盎然，朝着神主杀去。


第1081章 玛德，怎么还撕我衣服

　　佛魔脸色有点难看。

　　这话说的是什么意思？

　　是说他不如神主嘛？

　　可恶，被人小视的感觉，不管是对谁来说，都是无法容忍的。

　　轰隆！

　　震荡而起。

　　林凡以一敌二，跟两位一世主宰发生激烈的战斗。

　　虚空已经无法限制他们的行为，甚至自身难保，在狂暴力量的轰击下，虚空不断炸裂。

　　拥有着毁灭性的虚空逆流，席卷在周围，阻断所有人的去路。

　　“魔爷，这太可怕了，一世主宰就真的这么强大吗？”骨王惊叹道，他早就被三人的战斗波动给弄惊呆了。

　　魔祖凝重，“没想到神主隐藏的如此深，实力已经强过我跟佛魔了。”

　　“啊？”骨王大惊，不敢置信，“魔爷，你说笑了吧，就这家伙，实力强过你跟佛魔？”

　　他仔细的看着那跟林爷交手的神主，真的看不出来。

　　佛魔将他镇压，关押在地牢，在他看来，佛魔的实力就已经很强悍，可现在魔爷说神主的实力比他还有佛魔都要强。

　　这……

　　魔祖看着虚空的战况，“强是强，但还好，差距不是很大，只是稍微强点而已，也许九荒的丹药，对他来说，真的很有用处。”

　　青蛙心痛，能特么的没用嘛。

　　这可是他炼制的丹药，而且还是最为宝贵的丹药。

　　巅峰时期，炼制的世间第一神丹，虽然只是次品，还没有完成，但妙用也不是想象就能想到的。

　　此时。

　　虚空中的战况，已经达到白热化地步。

　　林凡浑身是血，身上的伤势大多数都是神主造成的。

　　至于佛魔手段也不弱。

　　面对林凡这个从不避让，满脑子就是干的人，佛魔的特效招式，释放的很舒服。

　　基本不需要动脑，有什么招式就往外扔。

　　反正这小子全部接着。

　　如果遇到的敌人，都跟这小子一样，那可就真的舒服多了。

　　噗嗤！

　　林凡跟神主之间的肉搏，有了惊人的变化。

　　神主一拳打穿林凡的胸口，而林凡逮住机会，一拳轰击在神主的脑袋上。

　　沉闷声惊人。

　　砰的一声。

　　两人瞬间分开。

　　“厉害，爽的很啊。”林凡低头，看着破开的胸口，鲜血汩汩的留着，神主的实力的确很强，可比佛魔有意思多了。

　　“小子，受死。”

　　突然，佛魔逮住机会，怒喝一声，胸前的卍漂浮出来，爆发着惊人的光辉，眨眼间，化作一口佛剑，快速朝着林凡袭来。

　　速度很快。

　　转眼即逝。

　　“哼，你这家伙也没出息，只能在旁边搞搞偷袭了。”林凡的手朝着那口佛剑抓去。

　　佛魔虽然怒，但在这个时候，可不会跟林凡打嘴炮。

　　眼中冷光一闪，就在林凡抓住那口佛剑时，佛魔怒喝一声，佛剑化作无数梵文，顺着手臂，蔓延到林凡全身。

　　“困天。”

　　此刻，林凡全身上下梵文密布，将其包裹的严严实实。

　　“哈哈哈哈，小子，现在你还有什么办法，在我的困天佛魔印里，你只能饱受折磨，连一根手指头都难以抬起来，到最后，还是我将你镇压啊。”佛魔大笑着。

　　还是没有从先前的失败中汲取教训。

　　一直在想着封印的事情。

　　突然间。

　　让佛魔意想不到的事情发生了。

　　原本密布在林凡身上的梵文，仿佛是遇到某种害怕的事情一样，不断退散，恢复到原来的模样，最终凝成一枚卍。

　　“什么？”佛魔目瞪口呆，不敢置信的盯着林凡，搞什么呢，这到底是怎么回事。

　　“佛魔，你这玩意好像不顶用啊。”林凡一把将卍字抓在手中，随后一口吞入腹中，“没收了，算是给你一个教训。”

　　话音落下。

　　林凡再次朝着神主袭去。

　　神主嘴角有丝鲜血，没有大碍，就是这小子战斗方式太虎，完全就是在跟自己拼命。

　　“不可能，混蛋，将我的东西还给我。”佛魔大怒，联络卍字，却没有一点反应，仿佛是被隔断了一样。

　　林凡没有理睬佛魔，他现在的目标就是神主，目的很简单，就是打服对方。

　　“神主，来，别犹豫，打我。”林凡低吼一声，手臂肌肉膨胀，直接朝着神主轰去。

　　“可恶的家伙。”

　　神主凝重，同时不明白，为什么从头到尾，这小子一直盯着他。

　　佛魔也动手了啊。

　　为什么一直都针对他。

　　两人继续交手，佛魔陷入失去至宝的痛苦之中，更是对林凡恨之入骨，手段频出，就是要置林凡死地。

　　没过多久。

　　林凡一拳轰击在神主的腹部，虽然没有惊人的阵势，但是谁都知道，这一拳的力量恐怖足以恐怖。

　　“呵呵，神主，不错嘛，有点意思。”

　　只是当他说出这番话的时候，神主瞬间还手，砰的一声，直接将林凡镇压到地面。

　　没有开启远古BUFF，终究有点让人不爽。

　　鬼族之地早就崩灭，强者战后，就会成为荒地，万物不生。

　　大地崩裂的已经不成形状，赤红的岩浆汩汩喷发，填补地面的缝隙。

　　砰的一声。

　　林凡拔地而起，目标明确，就是跟神主大战到最后。

　　“小子将东西还给我。”佛魔依旧在怒吼。

　　他的心已经彻底愤怒。

　　只是让他更加愤怒的就是，这小子完全忽视他，根本就不回他一句话。

　　何时，身为佛魔塔顶尖强者，都被人这般无视。

　　能不能理睬我，跟我说几句话。

　　佛魔很想将林凡摁在地上狠狠暴揍一顿。

　　不过，他不是很敢靠近林凡。

　　被世界炸的有些阴影，虽说这小子说不会再炸，但他可不会相信。

　　神主冷着脸，一边跟林凡交手，一边道：“小子，你很强，我不想跟你动手，只需要让我带走我神庭的副神主就可，从今以后，大可井水不犯河水。”

　　“呵呵。”林凡凝聚最强的力量，不断轰击神主，“想带走，就看你自己的本事，你不犯我，我还想犯你呢。”

　　“混账。”神主大怒，从来没见过如此不给面子的家伙，曾经有个，但现在是什么下场，大可看看那一头愚蠢的青蛙。

　　“你真要鱼死网破，逼我杀你。”

　　“别废话，死的那个终究只会是你，战斗就好好战斗，将我陪爽了，有你好处。”林凡暴喝一声，远古BUFF开启，不在退后，血气燃烧着，力量比先前还要强悍。

　　他跟神主之间的确是有差距。

　　但差距还能接受，尤其是现在不将生死放在心上的战斗，让他可以肆无忌惮的爆发。

　　“你这是逼我，好，今日不杀你，誓不为人。”

　　突然。

　　神主长啸一声，黑发猛的膨胀起来，虚空震荡，仿佛是被巨手撕裂，露出了乌黑的黑暗虚空深渊。

　　无数法则覆盖在虚空，闪烁着晶莹之光，更有无数光柱笼罩而下。

　　此时的神主却是退让开，一股惊人的威势从他的身上爆发出来，跟密布虚空的法则产生联络。

　　那是不属于主宰的力量。

　　远古悠长，更像是从某种时代贯穿苍穹而来。

　　“不好，退，这片区域即将消亡。”魔祖大惊，带着众人就要跑。

　　“魔爷，那通道怎么办？”骨王开口道。

　　“没事，通道不存在这一片天地，不会有事，你们不跑，都会被波及到，以你们的实力，还无法支撑下去。”

　　就在魔祖说话之际，一股威压重重碾压下来。

　　漫天法则交织在一起，在神主的头顶凝聚着极其恐怖的力量。

　　林凡抬头望去，“玛德，真是过分，打的好好的，终究还是要施展特效嘛？”

　　他对这些玩意，很是不满。

　　如果上界的人都是修炼硬功那该多好，战斗的时候，肯定很爽。

　　青蛙待在骨王的脑袋上，回头望去，幽幽道：“没想到这枚丹药，竟敢将他提升到这等程度，幸好没有炼制成功，否则还真的要被他给突破了，如果真是这样，我们都得死。”

　　“九荒爷，你这丹药何时再炼制一个？”骨王问道。

　　听闻青蛙能够炼制出如此凶猛的丹药，骨王那是立马舔的兴起。

　　青蛙拍着骨王的大脑袋，“你很不错，等有时间的，你出材料，我来给你炼制一枚好丹药，可以助你达到一世主宰境。”

　　对方舔的青蛙很舒服。

　　这种感觉已经很少有了，自从变成青蛙后，就再也没有人舔他，所以他现在格外的珍惜眼前这舔他的人。

　　骨王大喜，但还是假装道：“九荒爷，这话说的，哪能让你费心啊。”

　　而不远处，四欲之主抓着游云，一路狂奔，跑着跑着，好像有点不尽兴，就一拳轰在游云的olo上。

　　惨叫不断，就没停歇过。

　　此时的神主被光芒笼罩，神圣而不可侵犯，举手投足间，皆有莫大的威势。

　　神主的眼睛不再是先前那等颜色，而是金焰焚天，散发着炙热而又令人胆寒的光辉。

　　蔑视的看着下方的林凡，嘴唇微动。

　　“去死吧。”

　　轰隆！

　　法则爆发出绚丽到极致的光辉。

　　神主也没有任何举动，只是一掌压下，一道旋转星河覆盖天地，朝着林凡压来。

　　“怎么会这么强。”佛魔早就退开，在神主要施展大招时，他就已经退了。

　　没有了先前的无敌势头，而是处处小心翼翼。

　　这是被世界炸出了阴影。

　　林凡没有闪躲，傲然林立，一袭黑发随风飘荡，随后朝着碾压下来的漩涡星河冲去。

　　探出双手，猛的撑去。

　　“神主，你可真让我失望，肉身搏斗不好吗？还是说你感觉不到快乐，这样的你，永远都无法达到硬功大成。”

　　“玛德，什么破玩意，怎么还撕衣服。”

　　林凡撑着星河，但里面绞杀之力，却将他的衣服全部弄破。

　　最终，他晃着白白的大腚，双手撑星河。


第1082章 老家被抄底了

　　魔祖退离战场，因为实力最强，倒不用走的那么快，回头一看，眨了眨眼，仿佛是看错似的。

　　再仔细一看，绝对没有看错。

　　“哈哈哈，厉害，这小子竟然光着身子，倒是世间一大奇闻啊。”

　　不过好在，周围的人都忙着跑路，自然没有注意到林凡这边的情况。

　　“凉飕飕的感觉，不是很好。”林凡撑着星河，有点勉强，力量很强，如果不是开启远古BUFF，恐怕真的要被镇压。

　　“你已经没有回头的路，在你惹怒我之后，你的命运就已经被决定了。”神主开口，爆发出来的光辉，更加的耀眼。

　　星河就如同一头远古野兽张开血盆大口，要将林凡一口吞掉。

　　此时，林凡双臂有断裂的迹象，就在刚刚，更为恐怖的力量从星河里爆发出来。

　　“说的什么废话，我可听不懂啊。”林凡低吼着，一尊横跨天地的巨人浮现身后，一掌拍在星河上。

　　轰隆一声。

　　星河震动，被这一双巨手轰击，这是在比拼力量。

　　林凡没有退缩，而是想用力量将这星河给撑下来。

　　“嗯？”神主愣神，没有想到这小子，如此棘手，只有深入交手下去，他才知道，这小子的实力到底有多么的强大。

　　佛魔也没他这么棘手。

　　突然！

　　远方有道金暗之光快速袭，直接轰击在林凡的后背，砰的一声，血肉模糊，甚至那道金暗光束直接击穿林凡的身躯。

　　“呵呵。”极致的远方，佛魔嘴角露出阴冷笑容，他等待这个时候，已经等了许久了。

　　看到那小子被击穿，心情亢奋的很啊。

　　“神主，来啊，怕你啊。”林凡根根长发飞舞，就是要跟神主死磕到底。

　　而在远方的佛魔，脸色却是有点难看了。

　　什么意思？

　　这是无视他嘛？

　　怎么不回头看向自己，来一句，你好卑鄙，好让他回道：“战斗，没有卑鄙，只有结果。”

　　可是现在让佛魔生气的就是，这小子连看都不看他一眼啊。

　　何时有过如此被人轻视的时候。

　　“小子，怎么样，疼不疼，你可别忘记，本尊还在，你怎么与我们斗？”佛魔大笑着，一招得手，心情自然不同。

　　神主放大招要灭杀这小子，可还是被这小子硬撑下来，也不过如此嘛。

　　林凡大笑着，“神主，你所谓的招式，就是这样嘛？倒还不如肉搏啊。”

　　远方，佛魔的脸色越发的黑，黑的已经发紫了。

　　紧握着拳头，眼里快要喷火。

　　过分啊。

　　能不能看自己一眼，真的就要如此无视我吗？

　　神主愤怒道：“小子，别猖狂，现在才开始而已。”

　　“去死吧。”

　　顿时，星河炸裂，一股恐怖的力量爆发出来，撕扯的天地，这一片区域的天地，极其的不稳定，甚至还有许多黑色雷霆蔓延。

　　轰的一声。

　　天地灰蒙，一切回归到虚无状态。

　　那些先前远离这里的人，看着这股威势，也都懵神了。

　　在他们看来，这实在是太恐怖了。

　　如果刚刚没有离开，就处在爆炸的范围内，恐怕连个渣渣都不剩了吧。

　　佛魔很痛苦。

　　被人无视的感觉，真的一点都不好受。

　　神主微微喘着气，他不得不承认，这小子很强，很棘手，但最终还是死在他手里。

　　“也许，他还没有死。”佛魔说道。

　　“嗯？”神主愣神，“不可能。”

　　他倒是没想到，神主竟然会说可能还没死。

　　这怎么可能，在这种威势下，绝对不可能活着。

　　但是佛魔的身份地位与他相等，绝对不会空说这些，显然是有什么原因，让他有所顾忌。

　　神念扫荡着周围的区域，并没有感觉到那小子的气息。

　　绝对已经死了。

　　不可能还活着。

　　“神主，你这有点意思。”此时，一道身影从裂缝中走了出来。

　　林凡穿好衣服，毫发无伤，仿佛刚刚那一战，根本就没有给他造成任何伤害。

　　佛魔晃动着脑袋，看的仔细。

　　明明击穿了这小子的身体，怎么会一点事情都没有？

　　这不可能。

　　有问题，绝对有问题。

　　逃遁到远方的那些人，看到林凡出现，心中暗惊。

　　太坚强了，竟然活到现在。

　　突然。

　　神主面色惊变，这倒不是因为林凡出现，让他震惊，而是神庭的禁制被人给动了。

　　“不好。”

　　还没等林凡跟神主对峙，神主就遁入无尽时空，消失的无隐无踪。

　　有人在抄家。

　　本要跟神主继续联手对抗林凡得到佛魔，猛的一愣，呆滞的盯着神主消失的位置。

　　什么情况？

　　好端端的跑什么？

　　“嗯？”林凡刚准备跟神主叫嚣几句，却发现这家伙，眨眼就没了。

　　佛魔反应过来，神主溜了，那他留下来干什么？

　　“走。”此刻，佛魔高呼一声，带着八大尊离开。

　　林凡见佛魔也想走，哪能放过他。

　　“想走，你特么的问过我嘛？”

　　神主溜了，那是太快，没反应的过来，现在佛魔想从他面前溜走，那怎么能行，不管怎么说，也得暴揍一顿啊。

　　“小子，等会的。”魔祖的声音传来。

　　而佛魔看了一眼林凡，头也不回的走了。

　　“魔祖，什么情况？放他走干什么，我一个人打爆他绝对没问题。”林凡说道。

　　魔祖都不知道该说些什么。

　　霸道。

　　老霸道了。

　　这小子的实力超乎想象。

　　“小子，留下来有什么用，只是无止境的战斗而已，如今我们的目的已经达到，威慑了四大势力，今后他们想要惹我们，也得好好的斟酌斟酌。”魔祖说道。

　　林凡不满，“威慑有屁用啊，我要的是暴揍他们，揍一顿比什么都好。”

　　魔祖不太想说话。

　　这小子太自信。

　　就刚刚的情况来说，想要将佛魔他们镇压，恐怕也不是一件简单的事情。

　　“哎，误事，佛魔，你太怂了。”林凡摇头，随后看向青山丘那边，心中的欲望还没有消散，直接二话不说，朝着青山丘那边袭去。

　　很快。

　　“啊！救命。”

　　“我们投降，我们投降啊。”

　　林凡逮着青山丘那边的主宰们就是一顿暴揍，那是惨叫连连，凄惨不已。

　　有人喷血不止，任由对方殴打。

　　不是他们不想还手，而是刚刚的情况，已经彻底震住他们。

　　女帝死了。

　　他们就跟没了主的魂似的，都不知道该干什么。

　　“神师救命啊，我们不是真心背叛您。”

　　在这个时候，他们竟然想到了青蛙。

　　青蛙是青山丘的老主人，篡位的主人死了，那自然得寻求老主人庇护。

　　只是青蛙被骨王舔的飘飘欲仙，哪里还在意这些玩意。

　　圣地山的人皱眉，看到青山丘的人被揍的如此凄惨，他们也在想，等会是不是也要来揍他们了啊。

　　而现在最惶恐的就是游云。

　　看到神主抛弃他离开，撕心裂肺的吼着，“不要啊，救我，父亲，救我……”

　　青蛙猛的盯着游云，没想到这家伙竟然是神主的儿子。

　　这倒是奇闻。

　　不对啊。

　　他从来就没听说过神主跟谁合体过。

　　林凡将青山丘的人全部揍了一顿，心情畅快的很，同时将他们身上扒的一干二净，所有财富入掌间。

　　发财致富，还是抢的爽。

　　当然，这只是他心里的想法，毕竟不管怎么说，他依旧还是生意人。

　　“走吧。”圣地山乾武看着那些被揍的已经有恐惧感的青山丘主宰，叹息一声道。

　　圣地山主宰们听到这番话，倒也是松了口气。

　　离开是最好的。

　　跟这恐怖的家伙干架，能有几条命跟对方玩。

　　域外界的土著何时如何阔怕？

　　真的不敢想象。

　　“等等，谁让你们走的？”林凡刚收拾完青山丘，见圣地山要走，那怎么能忍，想来就来，想走就走？

　　世间哪里有这么好的事情。

　　佛魔他们离开，那是被魔祖给耽误的，等事情忙完，别说佛魔主动来，他都要亲自找过去。

　　神主也是，跑不了。

　　琢磨透对方的实力，还怕个啥。

　　一个字。

　　干！

　　“林峰主，你想干什么？”乾武问道，心里有点怒火，但是不敢发作。

　　身为圣地山执掌者之一，位高权重，实力强横，但是他可不会认为自己比佛魔还有神主要厉害。

　　“干你。”

　　话音落下。

　　林凡瞬间出现在乾武面前，直接一拳轰在对方的老脸上。

　　砰的一声，乾武重重的轰击在地面，嘴里的牙齿，都被打飞了几个。

　　圣地山的人都傻眼了，怎么回事，说干就干，能不能不要这么过分。

　　“你们想来就来，想走就走，世间哪有这么好的事情。”

　　“如果不是我实力够强，今天被打跪地的很有可能就是我，但可惜，我一直都很强，哈哈哈哈哈……”

　　林凡说的话有点膨胀，也很狂妄。

　　乾武忍着痛，从地上爬起来，“你不要太过分了。”

　　“过分？”林凡笑着，“我就是这么过分，你能怎么滴，告诉你们，今天你们一个都别想走。”

　　“你……”乾武气的不行，这小子太招人恨了，能够活到现在，完全就是一种奇迹，怎么就没人弄死他呢。

　　刚刚交手，不对，应该是被揍，他就感觉对方的力量很强，不是他可以抗衡的。


第1083章 给通道加点特色

　　圣地山主宰们见乾武被揍，自然是敢怒不敢言。

　　没看到乾武就算被揍了，也只敢耍耍嘴炮，让对方别过分，就没说过一句狠话嘛。

　　修炼硬功，那就是一往无前，无所畏惧。

　　别人镇压，自然要挺直天骨，不屈不怂，跟对方死磕到底。

　　可没办法，人家修炼的也是硬功，哪里还会将你的天骨放在心上，不服就一脚踩烂，保证一点废话都没有。

　　乾武盯着林凡，“林峰主，在我看来，你修炼的功法好像跟圣地山有所渊源吧。”

　　林凡刚准备继续动手，好好教训对方时，听到这番话，陡然一愣，好像还真是啊。

　　他现在提升的功法，都是人家圣地山的，储物戒里还有不少没修炼的呢。

　　的确是有渊源。

　　还将人家看守功法的汉尊给暴揍了一顿。

　　罢了，罢了。

　　谁让自己是世间最友善的人，知恩图报，那就留点手，不揍的那么狠。

　　“你说的没错，圣地山跟我的确有些联系。”

　　“而你们身为圣地山的人，我自然也不会斩杀你们。”

　　“放心，我下手会轻点的，不会将你们打坏的。”

　　林凡遗憾，世间人情最难还。

　　乾武本以为对方会就此收手，可听闻这番话，却是猛的一愣，说啥呢，这特么的说到底，还是要暴揍自己啊。

　　“你……”

　　他话还没说完，脸上猛的传来痛击。

　　砰的一声。

　　身体就跟风火轮似的，疯狂打转，随后重重的轰击在地面。

　　常人看来，自家大佬被人揍了，他们身为小的，自然得不惧强权，跟对方拼命，捍卫圣地山的威名。

　　可自从见过对方的战斗方式后，他们就放弃了这样的想法。

　　人家连神主都敢挑衅，还能有什么畏惧的。

　　别开玩笑了。

　　还是忍一忍的比较好。

　　“厉害，真是厉害，林爷简直就是我辈心中偶像，本以为成为主宰巅峰强者，就能无法无天，可谁知，只是进入一个更加危险的层次而已，要是能够像林爷这般霸道，得多好。”骨王感叹，羡慕的很。

　　青蛙蹲在骨王的大脑袋上，贱贱地笑道：“想要这般霸道，好办啊，等哪天我有时间，给你提升提升实力。”

　　“啊？”骨王惊骇，“九爷，您这对我再造之恩，我得怎么回报你啊。”

　　被舔的极其舒服的青蛙，淡定的摆着手，仿佛是在说，无妨，小事一桩。

　　魔祖叹息，也不管骨王在舔谁，而是对林凡这小子，也不知道该说些什么。

　　他这么一上来，就打破了四大势力，形成已久的掌控，不得不说，实在是惊人。

　　“住手。”

　　就在这时，远方一道声音传来。

　　神武帝匆匆而来，当看到乾武被人暴揍的时候，兴奋的快要鼓掌了，不过想到自己也是圣地山的人，那是立马制止。

　　当看到是那小子暴揍乾武的时候，他惊呆了。

　　他永远都不会忘记那熟悉的面容。

　　就是他将自己给坑惨了。

　　就是因为他，汉尊到现在还记恨着自己，这几百年算是没机会进去了。

　　如今看到，他是一点想法都没有。

　　别开玩笑了。

　　乾武都被摁在地上殴打，他拿什么跟对方拼。

　　“小兄弟，好久不见啊。”神武帝堆满笑容走来，这笑容有那么点勉强，仿佛是装的。

　　林凡斜视，瞧了一眼，“原来是你啊，你这笑容有点假，其实不用勉强的。”

　　神武帝愣了下，急忙摆手，“真是爱开玩笑，这笑容怎么可能勉强，发自真心，绝对没点虚假成分。”

　　随后他看向乾武，皱眉，老弟有点暴躁了。

　　“小兄弟，都是自己人，教训教训就好，让他长点记性就好了。”神武帝说道。

　　被揍的乾武听到神武帝这番话，脸色陡然变的很难看。

　　玛德。

　　这家伙到底在说什么？

　　没有看到他被揍嘛。

　　不仅仅没有呵斥对方住手，还让对方下手轻点。

　　好家伙，给我等着。

　　林凡揍了一顿，兴致不高。

　　神武帝这家伙还算可以的。

　　“算了，你都来了，给你一个面子，不揍他了，我也就当做他们都已经死了，不过人既然死了，身外之物也就没用了，你懂的。”林凡说道。

　　神武帝无奈，这些家伙惹谁不好，怎么就惹到这小子了。

　　还有不对劲啊，上次见到的时候，实力还没这么高，怎么眨眼间就变成这样了。

　　乾武他们也是不行啊，竟然被世界境给揍了，这说出去可没什么面子。

　　至于“你懂的”这三个字的潜规则，还真没听得懂。

　　林凡懒得理他们，而是来到游云那边。

　　神武帝则是去跟乾武询问情况。

　　青蛙见主人回来，那是快速袭来，以后绝对不会称呼林凡为亡命之徒了。

　　真是好主人。

　　没有白跟。

　　至于以前一直在背后说林凡坏话，那是因为不懂事。

　　现在不同了。

　　懂事了。

　　尤其是林凡帮他报仇，那心里更是感动的快要哭了。

　　“主人，这家伙该怎么办？”青蛙问道。

　　游云背叛他，怒火是有的，但现在渐渐的也消散了，早就将游云当做不存在。

　　林凡琢磨着，“杀了他，实在是太便宜他了，今后就当个彩蛋留在通道里，只要走通道的，都能免费踩一脚，也许对那些人来说，能够踩一脚神庭副神主的olo，是他们这辈子都不敢想象的事情吧。”

　　骨王冒出来，惊叹道：“佩服，实在是佩服，林爷这思路实在是太清晰了，按照这么来，咱们的通道肯定是火爆的不行啊，或许有的人就为了踩这一脚，心甘情愿来过通道。”

　　神智崩溃的游云猛的抬头，愤怒道：“好歹毒的心啊。”

　　“九荒，你也别得意，我知道你一直想找回自己的身躯，但我告诉你，你别做梦了，你的身体早就被我扔进了源祖深渊里，在那里，你什么都得不到，什么都做不到。”

　　啪！

　　林凡一脚踩上去，“废话真多。”

　　顿时，游云惨叫声震天，凄惨无比。

　　远方，当神武帝听到这惨叫声时，心里一颤，这声音有点熟悉。

　　当抬头望去时。

　　“什么？那不是神庭副神主嘛？”

　　他惊呆了，甚至都不敢置信。

　　如同见鬼了。

　　尤其是看到神庭副神主被一脚踩烂olo时，更是惊的哑口无言。

　　他盯着乾武，仿佛是想问，你们到底经历了什么？

　　怎么会变成这样。

　　“源祖深渊？”林凡还是第一次听到这地方，怎么感觉很像自己老家呢？

　　源祖域！

　　源祖深渊！

　　就两个字不同。

　　看来得去看看。

　　很快，三世魂魔他们收刮完毕，他们听从林凡的安排，去将圣地山那群家伙的储物戒给收刮了。

　　甭管舍不舍不得，想活命就得交钱。

　　他们是生意人。

　　什么东西都可以用财富来换。

　　就算是命，也没有任何问题。

　　“走，咱们去青山丘。”林凡说道。

　　青蛙叹息，“主人，算了吧，那是个伤心之地，不想再去了。”

　　“你还有没有良心，你不是有个基友在那里受罪嘛，你把人家给忘记了？你也太薄情了吧，还有那贱人都已经死了，青山丘的财富，还能拱手让给别人不成？”林凡说道。

　　“对啊。”青蛙猛的反应过来，“主人，走，走，咱们赶紧的。”

　　青蛙反应过来了。

　　说的有道理。

　　青山丘不能留给别人。

　　至于羌生那家伙，玛德，以前怎么就没看的出来呢。

　　等会要是见面，该用什么语气交流呢。

　　以前将他当朋友，他却想让我上他。

　　这无法接受。

　　林凡带着青蛙、魔祖、骨王就朝着青山丘杀去。

　　至于圣地山那边的人，直接无视。

　　神武帝有点伤，他都来了，就没点交代，也就先前说几句话，就将他给遗忘了。

　　这有点伤人了吧。

　　虚空中。

　　有道身影，捂着胸口，一直不能喘气。

　　禁上天帝育九元心肌梗塞，仿佛是要抽过去了似的。

　　他本来是想看魔祖怎么被四大势力的人给弄死。

　　可没想到四大势力被揍的土崩瓦解，与想的根本就不一样啊。

　　他脸色难看到极致。

　　为什么会这样。

　　想跟随大佬的脚步，寻求域外界的秘密，现在秘密没找到，倒是将他给吓住了。

　　不能力敌，必须溜。

　　以后遇到了，也得小心了。

　　神庭。

　　神主速度极快，猛的从通道内出来，周围伴随着空间碎片，随后渐渐消散。

　　他看向远方，神庭冒着火光，浓烟盘旋成龙，铺盖在天地。

　　“可恶。”

　　神主大怒，没想到竟然有人敢如此胆大包天。

　　当到达神庭入口时，许多尸体躺在哪里，虽然已经死去，但是发现了奇怪的地方。

　　有人相互伤害，临死的时候，都还互捅着对方。

　　没过多久，八大王紧跟其后回来了。

　　他们看到这一幕时，脸色也变了。

　　神主脸色阴沉的朝着前方走去，尸体不断增多，死相极其诡异。

　　而神庭宫殿更是被斩成两半，漂浮在那里。

　　当来到神庭珍藏库时，神主心中的怒火快要爆发出来了。

　　被洗劫一空，甚至连一点渣渣都不剩。

　　断龙台被打爆。

　　阴阳轮回树被连根拔起，只留下一座大坑在那里。

　　突然。

　　周围那些已经死去的尸体动弹了，好像是被某种力量操控了一样。

　　“傀儡老祖，我必杀你。”神主已经知道是谁了。

　　有这能力的只有傀儡老祖一人。

　　刹那间。

　　力量波动。

　　那些复活的尸体，瞬间化为虚无。


第1084章 这么薄凉的嘛

　　青山丘。

　　几道身影出现。

　　以林凡为首的正义集团，怀着一颗热心肠，前来解放被恶势力掌控的青山丘。

　　“又来了，青蛙有什么想说的嘛？”林凡问道。

　　青蛙在骨王脑袋上待的很舒服，斜眼看着青山丘，叹息一声，“哎，一切都是过眼云烟，曾经如何的辉煌，也只是曾经而已，不提也罢。”

　　“青蛙，你这口气有点让我，不是很适应啊，能恢复正常吗？”林凡琢磨着，不得劲，曾经的青蛙就真的要一去不复返嘛。

　　“哇！”青蛙后腿弹起，抱住林凡的大腿，眼泪说来就来，“主人，蛙蛙实在是太激动了，有着如此爱护蛙蛙的主人，此生已就够了，蛙蛙愿意一直当为主人喊666的蛙蛙。”

　　顿时。

　　这感人肺腑的一幕，烙印在所有人的眼中。

　　骨王被这至情至圣的一幕，感动的落下鳄鱼的眼泪。

　　“感人，实在是太感人了，九荒爷有情有义，林爷更是将九荒爷视为己出，为何我却没有这样的遭遇呢，如有来生，我愿意跟九荒爷对调身份。”骨王感叹万分，羡慕万分。

　　青蛙瞧着骨王，“放心，会有这机会。”

　　魔祖不想多说，这三个家伙，实在是让人无法直视。

　　按照他以前的性格，早就一巴掌拍死。

　　不过，不知道为何，魔祖想到了他曾经年轻时的经历。

　　恨天小魔君的外号，并不是白来的。

　　哎……

　　“真是丢人，堂堂九荒竟然愿意成为他人的奴隶。”游云尖酸的羞辱着青蛙。

　　而青蛙瞪了一眼，“你懂个屁。”

　　“站住。”

　　就在此时，青山丘出来一群人，都是女帝的手下，其中领头的更是主宰境初期强者。

　　四大势力去横推通道，属于大事。

　　而他们镇守青山丘，就是以防有人来偷袭，所以青山丘内的强者都出来巡视。

　　“滚开。”林凡开口，懒的跟这群渣渣废话。

　　“狂妄。”

　　那名主宰初期强者暴怒，已经怒了。

　　没想到还真有人敢来青山丘放肆，简直找死。

　　林凡没多说，而是看向骨王。

　　骨王心领神会，知道该做什么，二话不说，低吼一声，五指张开，朝着游云的olo抓去。

　　眨眼间。

　　噗嗤一声。

　　鲜血溅射，染红了裤裆跟地面。

　　游云更是惨叫着，饱受着非人的折磨。

　　那名主宰强者愣神，当看到那发出惨叫声的面容时，猛的震惊了。

　　神庭副神主。

　　他怎么会……

　　“滚开。”林凡开口。

　　主宰强者直接抱成球，圆滚滚的滚开了，滚到一边后，匍匐在地，一句废话都不敢说，只是不断颤栗喊着。

　　“恭迎，恭迎。”

　　“真是丢尽了九荒山的脸。”青蛙摇头，太特么的怂了。

　　不过也罢，什么人教，就像是什么样的人。

　　此话绝对不假。

　　“走。”林凡招手，朝着青山丘内走去。

　　这一路上，又遇到一些不长眼的人呢。

　　不过骨王早就熟练这一招爆浆抓鸟手，力度跟准度极高。

　　游云被整治好，随后又炸裂。

　　反反复复，倒是炸裂好几次。

　　那些拦住的主宰们，仿佛失了神，全部匍匐在地，一个能打的都没有。

　　很快，就到达青山丘内部。

　　林凡看了一眼，倒是点着头，“不错，有山有水，有美景，倒是会享受，魔祖，你去看看九荒山的财富，都藏在哪里，直接收刮了。”

　　魔祖皱眉，这小子怎么开始指挥他了。

　　不过一想这小子的实力不比自己弱，罢了，给个面子，下不为例。

　　“青蛙，地牢在哪？得将你的基友给救出来。”林凡问道。

　　青蛙指了指前方，那是一座宫殿，而地牢就是在宫殿的下面，以宫殿的力量镇压地牢，一般人还真没能耐出来。

　　林凡上前，五指插到地面，抓住地步，低吼一声，轰隆隆，地牢震动，整座宫殿都被扛了起来，随后猛的用力，将宫殿扔向远方。

　　重重的轰击在地面，荡漾起一片尘埃。

　　一些在远处巡视的主宰，听闻这声音立马过来，不过还没到，就被匍匐在地的人拉住了。

　　“别找死，他们手里抓的是神庭副神主，很凄惨，裤裆都被捏爆了。”

　　那些主宰听闻这话，吓的脸色苍白，哪里还敢放肆，一个个都很怂的匍匐在那里。

　　果然！

　　当林凡将地宫掀开的时候，地表并不是坚硬的石块，而是散发着光芒的阵法，几个角联络在一起，形成一种力量封印。

　　封印散发出来的力量有点强。

　　青蛙看了会，叹息一声，“果然如此，羌生的修为虽然没有达到一世主宰，但也相差不远，芜烟的实力不够，游云的实力也不够，看来是另外有人出手了，游云，那个人应该就是你父亲，也就是神主。”

　　游云沉浸在惨痛中，哪里还在意青蛙说的是什么。

　　他现在只有一个想法，那就是活着。

　　等将来有机会，被父亲救出来，好好的报答这些狗日的恩情。

　　“不过游云，据我所知，神主可没有伴侣，不会是寂寞难耐，随便找了头畜生，把你给生下来了吧。”青蛙淡然道。

　　青蛙没有因为对方将他害的这么惨，而愤怒说出怨毒的话，仿佛就是在说一件很正常的事情似的。

　　毕竟有可能啊。

　　游云眼睛通红，死死的盯着青蛙，“九荒，你别得意，总有一天你会后悔的。”

　　他没有听父亲说过他母亲的事情，不过根据他的猜测。

　　应该是跟源祖深渊有关联。

　　可具体情况，却不得而知。

　　而且他对那父亲并没有什么好感，而是想夺得权利，最好就是将父亲给弄死。

　　只是可惜，还没有达到这目的，就变成现在这惨样。

　　“青蛙，我发现你对你的基友，并不关心啊，哎，薄情寡义啊。”林凡摇头，像他这样重情重义的人，怎么就没有将青蛙感染呢。

　　废话也不多说。

　　拳头上凝聚着力量，随后一拳轰击在封印上。

　　咔擦！

　　封印破碎，眨眼间，化为碎片。

　　此时，一股愤怒到极致的怨恨，从封印深处传递出来，同时还伴随着铁链的震动声。

　　“贱人，你这个贱人，有什么手段就来吧，我不怕你。”

　　这声音充满了愤怒与怨恨。

　　林凡带着青蛙等人进入封印里。

　　里面很阴暗，气味很刺鼻，周围的墙壁上有许多倒钩，上面勾着一具具白骨。

　　青蛙看着这些白骨，陡然陷入到回忆中。

　　“这些尸骨好熟悉啊。”青蛙自言自语道。

　　寄宿在黄纸里的炉刚开口道：“神师，这些你自然会很熟悉，都是跟随你的人，你被害后，那贱人要他们臣服，没人同意，就被狠狠的镇压，废掉修为后，囚禁在这里，饱受折磨，如今这么久过去了，也只能化为一堆白骨了，连埋尸处都没有。”

　　青蛙内心伤感。

　　他没想到会变成这样。

　　“其实就算他们臣服，我也不会怪他们的，至少还有希望等我回来。”青蛙想哭，同时自责。

　　以前他对这些人也不是很友好，打骂属于家常便饭的事。

　　甚至其中一具白骨，他认识，也很熟悉。

　　虽然修为不高。

　　但记得有一次，他骂这家伙是废物，对方反驳了他的话，这让身为神师的他很是愤怒，直接暴揍了几天几夜。

　　打完后，他离开时，发现对方还是眼睛通红的盯着他，说自己不是废物。

　　他就不高兴了，指着对方，你就是废物。

　　可没想到……

　　炉刚知道神师看的谁，“神师，其实江鱼这人不错的，他只想证明自己不是废物，在你被害后，那贱人要所有人臣服，他是第一个站出来反抗的，此生只跟随你，最终被当场斩杀。”

　　青蛙沉默不语，没有再说什么。

　　有的事情发生了，自然是回不了头了。

　　“贱人，既然来了，还不过来，怎么？又在想什么恶毒的事情吗？老子可不怕你。”远方，铁链震动声不断，那愤怒的声音，如同野兽嘶吼，哪怕在绝境中，也没有放弃反抗。

　　当林凡等人到了最深处时。

　　只见前方，有一道身影，披头散发，四肢被铁链锁住，悬挂在空中。

　　同时有一根铁链，刺穿后背，穿过心脏，穿过前背，铁链两端悬挂下来，有金色的鲜血，缓缓的流下。

　　甚至那被刺穿的胸膛，血肉已经重新生长出。

　　那些心脏之血，就是顺着铁链尖的间隙，慢慢流下。

　　羌生缓缓的抬起头，一只通红的眼睛，透过黑发间隙，看向来的人。

　　只是这一看，却让羌生愣住了。

　　“九荒，是你……”他第一眼就看到了变成青蛙的九荒。

　　“你这都能认的出来？”青蛙惊愕，有些不敢置信，什么眼光，也太准了吧。

　　只是，羌生太兴奋了，激烈的晃动着铁链，“九荒，你原来没死，太好了。”

　　那原本猩红的眼睛，逐渐消散，取而代之的则是黑的发光的眼眸，欣喜的看着青蛙。

　　青蛙瞧着惨不忍睹的羌生，“我问你，你是怎么认出来的，我都变成这样了，你都一眼看出，不对啊。”

　　林凡瞪了一眼青蛙，“你这家伙真是心性薄凉啊，人家都已经这么惨了，你还问怎么看出来的，还不赶紧将人放下来，真是不能深交。”

　　“你是什么人？敢跟九荒这么说话，你想死嘛？”羌生见这个陌生人敢如此无礼的对待九荒，自然不能忍。

　　“等等，算了，青蛙，咱们走，这家伙的态度有点恶劣，还是让他在这里多关一段时间。”林凡说道。

　　真是嚣张的很。

　　哪怕他刚刚干过四大势力，也没这么嚣张的啊。

　　“好滴。”青蛙点头，没啥犹豫，自从知道这家伙想上他后，他就有点害怕，还是多关一段时间比较好。

　　羌生懵了，什么情况？

　　这么绝情的嘛。

　　哪怕心脏被放血，此刻也是拔凉拔凉。


第1085章 源祖深渊

　　“别，别这样，有话好好说，别走啊，回来。”

　　“大哥，我是开玩笑的。”

　　羌生见对方真的要走，哪里能就这么放过，肯定得喊回来。

　　他是真没想到，九荒竟然对他这么绝情，自己明明都已经受这么重的伤势，就没点同情心吗？

　　林凡回来了。

　　要的就是这态度。

　　嚣张，猖狂是很不好的。

　　因为他自己就深受这两种情绪的干扰，深知这两种情绪，会让人变的膨胀。

　　所以，他希望别人能够改掉这坏毛病。

　　当然，哪怕对方没有改掉这样的坏毛病，他也不会就此离开，毕竟他可不是青蛙这种心性薄凉的人。

　　骨王将羌生从铁链放了下来。

　　只是贯穿他心脏的那一根铁链，却是让人束手无策，不知如何是好。

　　就算是骨王，也不敢乱动。

　　“没想到又重获自由了。”羌生有些伤感，随后目光被青蛙给吸引了，那种目光早就不是一般的目光了。

　　只是目光短暂，很快就被一旁面部痛苦的游云给吸引了。

　　“游云，没想到报应终究还是来了。”羌生心情舒畅，仿佛多年来的恶气，看到游云那惨样时，一切都放松了下来。

　　游云已经懒得怒骂，身心疲惫至极，到现在为止，他都已经忘记痛了多少次。

　　或许，都已经麻木了。

　　青蛙没有主动跟羌生说话，两人最好就是别说话。

　　可突然间。

　　羌生将青蛙抓在手中，面色微变，“九荒，你的神识怎么会跟这畜生融合为一体，哪怕他害你，只要不是你自己主动，就绝对不会融合在一起的。”

　　他是真的不敢相信。

　　本以为只是九荒没有寻找到本体，才会寄宿在这青蛙体内。

　　但现在看来情况并不是这样。

　　“关你屁事，还有你说谁畜生呢。”青蛙斜眼，怒视对方，“赶紧将我放下来。”

　　随后，也不等羌生废话，青蛙一脚踹去，只是没踹到对方，反而借助这力量，直接稳稳的落在地上。

　　“人救也救了，可以走了。”林凡不想在这里待下去，没啥意思啊。

　　在别人看来，羌生的实力很强，可是在林凡看来，也就那样而已，没啥意思。

　　况且被关押这么久，怕是所有财富都被剥削了，穷的响叮当，连骨王他们都不如。

　　青蛙第一个赞同，“对，对，赶紧走，没意思。”

　　“九荒，你去哪里？”羌生见九荒要走，急忙询问道。

　　青蛙瞧了对方一眼，“我有事情要办，你就随便找个地待着，或者想去哪就去哪。”

　　魔祖摇头，“哎，真是心性薄凉，不管如何，人家为你受了这么多苦，不好好感谢，也不能赶人家走，况且伤势还这么重，不如这样，你要是愿意，就到通道那里干活。”

　　羌生哪里知道通道是什么东西，不过还是问道：“九荒也在？”

　　“在。”

　　对于羌生来说，只要九荒在，那就没问题。

　　而青蛙惊闻此话，浑身一颤。

　　玛德！

　　这是又要被盯上了。

　　以前实力强大，毫无畏惧。

　　可特么的现在不同了，他现在就是一头青蛙，实力也不高，他要是来强的，还真无法抵挡。

　　没办法，他只能暗暗的恨着魔祖。

　　真是多管闲事。

　　讨人厌啊。

　　青山丘入口处。

　　他们准备离开，而青山丘的人，则是小心翼翼的看着这群人。

　　危险，实在是危险。

　　青山丘上下，所有人都陷入惶恐中，他们都从对方的身上，感受到那种危机感。

　　那种危机感都快要凝成实质了，能不吓人嘛。

　　“真是一群可怜的人。”骨王感叹，真是悲哀的很。

　　看看这些人都被吓成什么模样了，看看那眼神，透露着迷茫与无辜。

　　“等等。”林凡刚准备带人离开，却在入口处停了下来。

　　“林爷，怎么了？”骨王问道。

　　“你们在这里等着我，很快就好。”他现在才想起来，积分都还没有收割。

　　膨胀了，真的膨胀了。

　　以前那是连一头妖兽都不会放过，如今竟然会差点忘记将青山丘的积分给收割了。

　　罪过啊。

　　膨胀使人迷失自我，真是不应该。

　　骨王疑惑，不知道林爷这是要干什么，莫非有什么重要的事情忘记了不成。

　　很快。

　　当青山丘传来快乐的音乐时，所有人都知道发生了什么事情。

　　快乐的小船荡漾着。

　　连连不断的惨叫声在青山丘各个角落传递。

　　求饶声。

　　慌乱声。

　　骨王笑着，“林爷不愧是林爷，嘴上说不在意，其实还是很在意的，九荒爷，这肯定是林爷在为你报仇。”

　　青蛙第一个想法就是不可能。

　　见鬼呢。

　　亡命之徒可没时间给他报仇，肯定有什么秘密，或者就是手痒了，只想揍人。

　　许久。

　　林凡出现在入口处，“走了，不过在这之前，去一趟源祖深渊。”

　　青蛙见亡命之徒精神十足，浑身上下都散发着光亮感，显然是很舒畅。

　　刚刚收割一波，很是不错，就说了嘛。

　　不能浪费，真的不能浪费。

　　二亿多的积分容易嘛。

　　差点就错过了。

　　青蛙听闻源祖深渊，猛的抬头，随后感动道：“主人，其实不用去了，他将我的尸体扔到源祖深渊里，就没有希望找回了。”

　　“谁说是去找你尸体的，我是去看看什么情况。”林凡不给面子的回绝道。

　　原本，因为先前的事情，让青蛙对林凡改观极大，但现在，啥也别说了，改观又差了。

　　他就知道，这亡命之徒绝对没安好心。

　　羌生知道九荒的本体被游云给扔到源祖深渊里时，也彻底的绝望了。

　　那个地方，就算是主宰巅峰，哪怕一世主宰都无法进入，属于最为神秘而又诡异的地方。

　　而当源祖深渊喷发时，又会有无数宝贝现世，引起所有主宰们的疯狂。

　　源祖深渊。

　　在魔祖的带领下，他们已经到达了这里。

　　源祖深渊一片荒原，寸草不生，土黄色的泥沙平静的躺在那里，当有风吹拂而来时，卷起许多，让这片天地都显的有些灰蒙。

　　随着不断深入。

　　土黄色的泥沙渐渐的变成黑色的石块，表面虽然粗糙，但是却散发着阴暗的光泽。

　　很快。

　　一个巨大的天坑出现了，呈现圆形，深不见底，而在内部，则是漆黑一片，就跟黑洞似的，四面八方的墙壁上，倒插着许多石尖，如同恶魔暴露出獠牙一般。

　　“这里就是源祖深渊了嘛？”林凡站在边缘问道。

　　魔祖也已经许久没来，曾经也在这里抢夺过东西，运气不错，的确是得到了一些好东西。

　　“源祖深渊的来历没人知道，从拥有上界时，它就已经存在，不管是主宰强者，还是一世主宰境强者，都没人可以探索这片区域。”

　　一旁的游云低沉道：“九荒，你的本体就是被我从这里扔下去的，你要是想得到你的本体，可以下去，不过，我想你应该下不去。”

　　“你这小子。”骨王怒了，羞辱他的九荒爷，那是能忍的事情嘛，二话没说，直接一手捏爆对方的olo。

　　顿时，游云冷汗直冒，凄惨的嘶吼着。

　　他是真的快要崩溃。

　　不管是谁，任由别人多次捏碎那里，谁能受得了。

　　魔祖神色凝重道：“源祖深渊很神秘，曾经有人仗着实力强大进入到里面，足足过了几百年才出来，而他出来时却说，在里面只是飞了几天而已，因为看不到底，周围又一片黑暗，没有任何生命，才回头出来。”

　　“魔祖，按照你的意思就是说，这源祖深渊里的时间跟这里不一样？”林凡说道。

　　“是的，的确不一样，深不见底，无边无际，很多人想探寻，源祖深渊到底隐藏着什么秘密，为什么会隔一段时间，就会有至宝喷出，只是到现在都没人明白。”

　　“也算是上界最为神秘的一处地方。”

　　魔祖说道，他对源祖深渊的好奇很深，但好奇归好奇，有的东西，的确不是他所能探索明白的。

　　“青蛙，看来你这本体，很难拿回来了。”林凡说道。

　　反正听魔祖这么一说，倒是感觉这地方果然是有点古怪。

　　自己会喷宝贝？

　　肯定有问题，世上没有馅饼掉下来。

　　青蛙嘴上说无所谓，但心里肯定还是有点伤感，这本体都捞不回来了，还玩个啥子啊。

　　说不恨游云那是不可能的。

　　可没办法，这要是恨的太明显，还不让游云给得意的要死，认为终于将他给气懵了，反而会更加的得意，猖狂。

　　原本，林凡是想跳下去，直接进入里面看看情况，可听魔祖这话，进入无底洞，出来世间几百年。

　　活见鬼。

　　他才不想进去。

　　不过，他有些不死心，开启有色眼睛，稳稳的盯着源祖深渊。

　　可是盯了半天，愣是没一点反应，只能说明，这地方根本就没有生灵。

　　“走了，走了，回去，没意思，不过我建议大家一起撒泡尿，也算是留点痕迹，到此一游。”林凡解开裤子，掏出olo，狠狠的对源祖深渊凌辱了一番，提上裤子，直接走人。

　　真是够失望的。

　　也不知道源祖深渊什么时候会再次喷发宝贝。


第1086章 这蛋是新鲜的

　　离开源祖深渊，回到通道时，除了那些苦苦的主宰在蹲守外，一个外人的人影都没有。

　　都消失不见了。

　　在他们看来，都将四大势力给打跑了，那通道的生意还不爆满嘛？

　　可是让他们没想到的就是。

　　那些原本要过通道的人，全部麻溜的跑掉了，连个影子都看不到。

　　飘渺幻宗的雪姬是想等林凡回来，是想认识一下，但是被青禾老妪给拖走了。

　　在青禾老妪看来，林凡就是极度危险的存在。

　　雪姬跟他有关系，绝对不是一件明智的事情。

　　圣地山。

　　乾武他们回来了。

　　神武帝在回来的路上跟他说了，骗汉尊功法的人就是这小子。

　　当得知这些时，乾武的表情变的很复杂，他们身上的一切财富，全部都被对方收割，连个渣渣都不剩，简直丧尽天良，病态到极致。

　　只是当神武帝知道就是这小子力战四大势力的时候，那表情变的更加震惊恐怖，仿佛是不敢置信。

　　哪怕是先前就已经知道，这小子很厉害，却也没有想到，会恐怖到这等程度。

　　“不管情况怎么样，事情已经发生，就回不了头，但有一件事情，我必须通知武祖。”乾武说道。

　　尤其是想到对方那身实力，还有燃烧气血爆发出来的威势时，他知道，这绝对错不了。

　　“什么事情？”神武帝问道。

　　乾武全身家当都被对方没收，竟然还没放在心上，那这事情到底有多重要，才能让他将财富都被人收刮的事情放到一边。

　　神武帝的询问，他没有任何隐藏。

　　都是圣地山高层，地位很高，自然也得知道这件事情。

　　乾武表情严肃，“就先前那家伙，他修炼的也是硬功，而且还到了极高的境界，可我发现他燃烧气血时，竟然没有任何衰败的迹象，反而是越来越旺盛。”

　　“如今，武祖的气血不断衰弱，一直没有寻找到解决的办法，我想那小子一定有办法。”

　　果然，神武帝听闻这事情，神情也是严肃许多。

　　对于圣地山来说，如果武祖能够重回巅峰，抑制血气衰弱，那么对圣地山来说，将是一件大好事。

　　“走，我跟你一起去，那家伙我有所了解。”神武帝沉思片刻说道。

　　圣地山在讨伐通道的大军中，损失算是比较轻的。

　　最为惨烈的算是青山丘，紧跟其后的就是神庭。

　　连副神主都被抓了。

　　至于佛魔塔，在佛魔回到佛魔塔的时候，就一直阴沉着脸，八大尊见了都不敢多说废话。

　　此次是大败。

　　脸面全无，尤其是湮魔大尊，更是一句话都不想说。

　　他从开始到结束，就特么的没有出过一次手，但伤势却重的很。

　　“佛魔，此时不能罢了，那小子太过于猖狂了。”湮魔大尊说道。

　　其余大尊闭口不言。

　　不能罢了，那又能如何。

　　对方是比魔祖还要恐怖的存在。

　　面对魔祖，就算是佛魔一人，也能抗衡。

　　如果加上他们，那么胜算将在七成左右。

　　可现在呢。

　　佛魔跟神庭神主联手，都没有将对方拿下，凭借他们，无疑痴人做梦。

　　“滚。”佛魔怒喝道，滚滚阴暗的气息从身上爆发出来。

　　八大尊惊愣，低头，不敢多说。

　　同时，他们发现佛魔的情况不对劲，曾经是金光佛性跟阴暗魔性相互持平，处于平衡的状态。

　　但现在，却是魔性滔天，碾压金光佛性，处于完全碾压的状态。

　　就连那金色佛眼，都开始慢慢的转黑。

　　“失败了。”

　　八大尊心中都有这想法，佛魔修炼的功法特殊，佛魔一体就是最高境界。

　　但现在这平衡已经被打破。

　　至于想融合，更是不可能。

　　只是他们不敢开口。

　　不管是成功也好，或者失败也好，这都是佛魔修炼的功法走向，只是想达到佛魔一体最高境界，基本是不可能的事情了。

　　在佛魔那阴沉的目光下，八大尊退下，不敢多说一句。

　　几日后。

　　鬼族领地通道处。

　　“怪了，怪了，有问题啊，这到现在一个人影都没有，林爷，我们怎么办，不会是没人来了吧。”骨王说道。

　　他是有点慌了。

　　好端端的发财致富之路，就这么断了，任谁心里都不舒坦啊。

　　林凡琢磨着，有点不太相信会是这样。

　　自己这么有公平性的生意人，开门做生意，竟然没人上门，这可就有点不得劲了。

　　魔祖淡然道：“怎么可能会有人来，不说别的，通道的收费早就被人所知，只要脑子没毛病的，恐怕都不会过来。”

　　“这可不行，没人来，这通道不就废了嘛，我来想办法，还真就不信了。”林凡还真就不信这个邪。

　　这么合情合理的收费，竟然会被人认为多。

　　“林爷，要不我们降低收费？”骨王说道。

　　林凡摆手，“别急，还没有人抗议，那就说明咱们的收费是合情合理的，现在降低收费，倒是不行。”

　　“等着，看我施大招。”

　　话音落下，他就独自离开。

　　魔祖看着林凡的背影，还在琢磨着，这小子到底会有什么办法。

　　两天后。

　　上界的知知鸟开始爆发了，每一处地方，都有知知鸟的踪影。

　　只要你是人，不……只要你是生灵，那都能收到知知鸟的内容。

　　上界，一座城池。

　　这里是交易市场，人声鼎沸，许多人都会来这里贸易。

　　同时，这里不归四大势力看管，属于无势力城池。

　　哪怕是四大势力，都会有掌管者来这里看看，希望遇到好东西。

　　一间茶楼内。

　　每张桌子都坐满人，看去风尘仆仆，也许是在外经历厮杀，得到好东西，拿到这里甩卖，事后好好享受一番。

　　突然。

　　一道粗犷的声音传来。

　　“太好了，实在是太好了。”那大汉猛的站了起来，满脸通红，甚至是不敢置信。

　　“安静点，吵什么吵。”另一桌人都是年轻男子，看穿着还有气质都是出自大势力，显然对这没点素质的人很是不满。

　　大汉也没不满，自言自语道：“神庭副神主被连接域外界的强者抓住，现在只要过通道，就能踩碎副神主的胯下之蛋。”

　　他的声音不大，但也不小。

　　原本对大汉很有意见的那些人，听闻后，脸色陡然变了，仿佛是不敢置信，直接起身来到大汉那里，摊开新闻。

　　几行黑色大字吸引了他们的注意力。

　　“你是弱者吗？你是强者吗？这些都不重要，重要的是你想将神庭副神主踩在脚下嘛？”

　　看到这里的时候，周围的人心里直点头，肯定想了，但特么的没这能力啊。

　　神庭副神主那是何等的地位，何等的存在。

　　只是接下来的话，却让他们震惊了。

　　“想尝试神庭副神主被你踩在脚下的感觉嘛？”

　　“想尝试将神庭副神主的olo给踩爆嘛？”

　　“想尝试神庭副神主在你胯下受辱嘛？”

　　“如果你想的话，那么你好运来了，鬼族领地通道全面开放，过通道踩副神主olo，将主宰巅峰强者踩在脚下，你就是强者，机不可失时不再来，心动不如行动，过通道，踩副神主，走上人生巅峰……”

　　周围的人，全部陷入懵神状态，早就一脸的不敢置信。

　　“见鬼了，不会是真的吧，那可是神庭副神主啊。”

　　“你是真不知道，还是假不知道，四大势力联手铲除通道那些人，最后反而被打跑，这事可是有很多人都看到的，绝对假不了。”

　　“我有点不敢，这可是神庭副神主啊，要是被神庭神主知道了，那还能有命活。”

　　大汉激动的已经哭了，“机会来了，终于来了，师傅，师兄，师弟们，我终于可以给你们报仇了。”

　　神庭副神主以强硬手段镇压一些小势力，那是常有的事情。

　　灭了就灭了，对副神主来说，自然没一点影响。

　　毕竟都是弱者，还能找他报仇不成？

　　“鬼族领地通道，小二，收钱。”大汉付了茶钱，头也不回的离开了。

　　紧接着，那些原本反感大汉的人，也都跟随上，“兄弟，结个伴，一起去。”

　　此刻。

　　在上界各地。

　　许多人都看到了这内容。

　　神庭副神主的吸引力实在是太大了。

　　踩在脚下，一脚踩爆olo，那是根本不敢想象的事情啊。

　　尤其是对一些弱者来说，那更是想都不敢相信。

　　这一刻，上界躁动了。

　　人心开始浮躁。

　　通道入口处。

　　骨王、东阳帝、血鸦、赤九刹四人坐在那里。

　　“哎，骨王，你想好以后的路没？这里肯定是没发展前途了。”血鸦遗憾道，收费的确是有点黑，要是能降一点，那绝对不会是现在这样子的。

　　“路？什么路？我能走什么路，我这辈子就跟随林爷，哪都不去。”骨王直摇头。

　　现在这里几条大腿让自己抱。

　　那是多么快乐的事情，竟然还想离开，都不知道是怎么想的。

　　“你……”血鸦刚想说话，却被前方的动静给惊住了。

　　一群人畏畏缩缩，却又充满好奇心的来到通道口，盯着血鸦等人看着，随后小声嘀咕着。

　　“就是这里，知知鸟上说的就是这里。”

　　“这到底是真还是假的啊，不会是骗人的吧。”

　　骨王来劲了，猛的站起来，激动道：“你们是来过通道的嘛？”

　　没人回答，也没人说话。

　　骨王有点失望，不会吧，这么多人，就没人来过通道的？

　　东阳帝琢磨着，开口问道：“你们是不是来踩蛋的？”

　　此话一出。

　　现场所有人疯狂点头。

　　骨王大喜，热情的很，“来，来，就是这里，蛋就在里面，赶紧进来，你们运气实在是太好了，你们是第一批人，副神主的蛋还是新鲜，没卵蛋的，就等你们了。”

　　“谁第一个踩了副神主的olo，将名垂万古啊，赶紧的，速度最快的就第一个。”

　　话音落下。

　　“靠，别抢啊。”

　　“我先来的，我是第一个。”

　　“滚蛋，我特么的才是第一个。”

　　疯了。

　　都特么的疯了。


第1087章 惨！实在是惨！

　　通道内。

　　游云背靠通道壁垒，双手高举过头顶，被捆绑在那里，而双腿也是张开，脚腕处则是被东西固定，根本动弹不得。

　　此时，他神情低沉，低着头，长发遮盖住脸颊，听到远方传来的动静，微微抬起头，斜视一眼。

　　“怎么这么吵。”

　　他被关在这里许久，心里一直抱有着被人拯救的期望，只是几天过去，没有一点动静，让他有些绝望。

　　但无论如何，都会等待，父亲是绝对不会忘记他的。

　　只是，当他余光看到骨王走来时，浑身一颤。

　　这段时间，这些家伙没人来理睬他，就算是最为憎恨他的青蛙还有羌生都很少来找他。

　　但是这骨王，却仿佛上瘾似的，每日都会来踩几次。

　　此等行为，对游云造成了很恶劣的影响，在折磨中哀嚎，连想死的心都有了。

　　“到了，到了，就是在这里，你们可以看看，这到底是不是神庭副神主，绝对童叟无欺。”骨王热情的很，身为主宰巅峰强者，对这些弱者如此客气。

　　让这些弱者们受宠若惊，感觉这才是真正做生意的人，实在是友好的人。

　　逐渐，他们也转变了心中那惶恐的心态，取而代之的就是将自己当成真正的客人。

　　“什么情况？”游云大惊，仿佛是有什么不好的预感要发生似的。

　　很快。

　　一群人来到游云面前。

　　骨王居高临下看着游云，面色有些阴冷，只是看向众多客人时，却满脸笑容，“各位看看，是不是没有骗你们，这就是神庭的副神主。”

　　此时。

　　一群人目不转睛的看着，那目光就好像是在打量着一件物品似的，看的出神，看的也愣神了。

　　“还真的是。”

　　“神庭副神主，这气势绝对错不了。”

　　“原来是真的，太让人振奋了。”

　　一群人惊呼了起来，放在以前，他们可是没那本事站在副神主面前。

　　看看现在副神主的模样，凄惨的很，就根被人虐待似的捆绑在那里。

　　叉开的双腿，总感觉有点不得劲。

　　骨王笑着，“所以才会说，你们的运气实在是太好了，怎么样，这通道过的值不值？”

　　“值，实在是太值了。”

　　“没想到竟然还有这样的机会，就算死后，我的后人肯定也得为我感到自豪啊。”

　　这群不远万里来到这里的人，在看到副神主的时候，他们都感觉一切都值了。

　　放在以前，那可都是不敢想象的事情。

　　“骨王，你想干什么？”游云感觉不妙，那些人的眼神实在是太不对劲了，仿佛是有什么可怕的事情要发生似的。

　　骨王笑着，“尊敬的神庭副神主，我可不想干什么，而是这些客人对你做些愉快的事情，比如踩你的olo，不过还真别说，你这价值实在是太高，眨眼间，就有这么多人慕名而来，不敢想象啊。”

　　游云脸色越辣越难看，随后愤怒的低吼道：“你们敢……”

　　他是神庭的副神主，还真就不信这些人敢对他做什么。

　　骨王懒得理游云，还特么的猖狂。

　　都已经是阶下囚，原本在他看来，杀了一了百了。

　　不过还是林爷有头脑，这等办法都能想的出来，废物最大限度的利用，竟然也能爆发出这样的威势，实在是厉害。

　　只是被游云这么恐吓，前来准备过通道踩olo的人，竟然都有些惶恐了。

　　毕竟也是。

　　游云是神庭的副神主，威名赫赫，哪里是有机会踩，就有这胆量踩下去的。

　　骨王皱眉，“各位，机会难得，谁要第一个来。”

　　现场有些安静。

　　刚刚还有些激动的众人，陡然安静了下来。

　　显然是被游云那怒喝之话给惊吓到了。

　　“你们谁先来？”骨王又问道，玛德，不会都这么胆小吧，又没什么事情，哪怕这家伙是副神主，莫非还能从这里逃走不成。

　　不要那么胆小好不好，来都来了，不尝试一下，多对不起自己。

　　就在骨王准备所有行动的时候，一道愤怒，仿佛积压许久的声音传来。

　　“我来。”一名大汉走了出来。

　　他双眼通红，死死的盯着游云，就好像有深仇大恨似的。

　　果然。

　　当有人敢第一个出来的时候，周围的人都退开了。

　　他们都在想，如果真的踩了，那后果会是什么？

　　要是被神庭知道了，那岂不是要完蛋。

　　“好，有种，有胆量，你很幸运的成为通道拥有赠送服务以来的第一人，可以让你踩两次。”骨王大喜，有人带头，那么接下来的一切，都将不是问题。

　　大汉对骨王感激抱拳，随后走到游云面前。

　　他的内心是愤怒的。

　　“你肯定不知道我是谁，也不知道你对我宗门做了什么，毕竟对你来说，一切都是那么渺小，甚至不如你眼里的一粒尘沙。”

　　“但我却永远都不会忘记你。”

　　游云见大汉，很是不屑，一个修为弱的可怜的垃圾虫而已。

　　“你想干什么？你知不知道我是谁？神庭副神主，如果你敢对我放肆，你将死无葬身之地。”游云低吼道。

　　主宰巅峰强者的威胁，让周围的人都有些畏惧。

　　“呵呵。”大汉笑了，笑的有点癫狂，“死无葬身之地有什么可怕的，但是能在死前狠狠的凌辱你，就已经足够了。”

　　话音落下。

　　大汉靠近游云。

　　游云的脸色逐渐变了，“你敢……”

　　当这话刚说完，大汉怒吼一声，一脚朝着游云的olo踩去。

　　噗嗤！

　　碎裂的声音。

　　“哇！”周围那些犹豫不断的人，看到大汉真的出手了，那是惊呼一声，眼珠直勾勾的盯着游云的裤裆。

　　此刻，游云的裤裆有鲜血流出。

　　而且大汉还没有结束，继续黏着脚。

　　所有人浑身一凉，感觉裤裆凉飕飕的，哪怕没有踩在他们身上，但是这看的也是有点吓人了。

　　游云凄惨的叫喊着，这种疼痛感，比被人拿刀砍成两瓣还要痛苦。

　　“好，这一脚踩的好，看来这位小兄弟对游云充满了愤怒，力度，角度，都很完美。”

　　“小兄弟，有没有感觉很爽，神庭副神主，主宰巅峰强者，被一脚踩碎了蛋，这事要是放在我身上，吹一辈子也不嫌多。”

　　骨王以精确的言语，将大汉刚刚的所作所为，表达出来。

　　围观过通道的那些人，看到这一幕，心里的热血早就沸腾。

　　靠！

　　虽然游云是神庭的副神主，地位与实力，都让人害怕。

　　可是看到这弱小的大汉都敢一脚将副神主的olo给踩碎，那他们就在想，我们还怕个什么。

　　大汉看着游云那凄惨的模样，大笑着，仿佛是在发泄着心中的怨恨与怒火。

　　抬起脚。

　　大汉看着神庭副神主，“我就是要让你知道，有的仇，终究还会回来的。”

　　“可恶，你这混蛋。”游云狰狞的盯着大汉，恨不得一口将对方吞下。

　　骨王哪里管这小子跟游云是什么仇，心里乐呵的很，有人敢动手，就是带动情绪。

　　“小伙子，感觉怎么样？”骨王问道。

　　大汉点头，“爽，心情好了很多。”

　　“那就好，还有一次，等会可得好好踩啊，好好的看着这家伙，神庭副神主，踩了之后，保证不后悔。”骨王说道。

　　周围那些人，都在等待着。

　　刚刚，他们就已经想好了。

　　来都来了，怎么能不睬呢。

　　况且看现在这情况，就算是神庭副神主又能怎么样。

　　能不能从这里出去还是问题呢。

　　此生能够踩神庭副神主的olo。

　　足矣。

　　很快。

　　凄惨的叫声又在通道内传递着。

　　游云愤怒啊。

　　不管如何，他也是神庭副神主，主宰巅峰强者，现在竟然被这一群蝼蚁给羞辱。

　　内心在滴血。

　　甚至连想死的心，都已经有了。

　　在所有人都蠢蠢欲动的时候，骨王开口了，“各位可以放心，这件事情绝对不会被别人知道，至于他，能够活命就已经是因为自身还有点价值，至于想出去，那是根本不可能的事情。”

　　“不用害怕，不用紧张，尽管来。”

　　话音落下。

　　“别抢，我特么的要当第二个。”

　　“我靠！后悔死了，早知道刚刚就不让了。”

　　“还不是被这家伙的头衔给吓住了，早知道是这样，我哪里还管那么多啊。”

　　骨王笑呵呵着，随后看了一眼游云，真是可悲的家伙。

　　同时对林爷的头脑，那是佩服的五体投地，这都能想的出来，实在是惊人的很。

　　“看到了吧，通道来人了，而且还这么多，咱们这生意，绝对是源源不断，将来只会有越来越多的人来。”林凡笑道。

　　魔祖也不得不佩服这小子的头脑，真尼玛的灵活。

　　这种人神共愤，残忍到极致的办法都能想的出来。

　　佩服。

　　实在是佩服的都不知道该说些什么了。

　　只能说。

　　牛到极点了。

　　远方，青蛙被羌生缠的不行，都特么的想打死这家伙。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　这是青蛙从源祖深渊回来后，说的最多一个字。

　　“魔祖，这里暂时就交给你了，我得回去一趟，财富我带走一些。”通道这里暂时没他的事情。

　　四大势力，到此结束，青山丘已经连根拔除。

　　如果说有问题的。

　　应该就是神庭跟佛魔塔。

　　至于圣地山不用说，应该不会来找自己麻烦。

　　青蛙惊呼一声，“主人，等等我。”

　　只是，刚想逃窜，却被羌生给抓住了，“九荒，这里很好，别走。”

　　林凡懒得理青蛙，直接消失在通道处。


第1088章 宗门阴气很重啊

　　“混账！”

　　神庭神主一巴掌拍在桌面，顿时让桌面四分五裂。

　　他一直在寻找傀儡老祖，要将其斩杀，夺回丢失的东西。

　　可是一份内容出现在他面前。

　　他的怒火就爆发了出来。

　　神庭副神主在通道惨遭虐待，进入通道的人，都可以踩爆副神主的olo。

　　内容直白，没有一点隐藏。

　　游云是他的儿子，但这件事情并没有多少人知道。

　　如今这是赤裸裸的打他的脸。

　　想将通道连根拔除，可想到那小子的难缠，让神主都不知道该如何是好。

　　域外界。

　　炎华宗。

　　“咦！”

　　林凡没有直接进入宗门，而是漂浮在虚空，凝视宗门，他感觉有丝不对劲。

　　“怎么感觉宗门的气息，好像有点阴森森的呢。”

　　他皱眉，绝对没有看错。

　　当来到山门口时，徐大炮两位看守山门的弟子，都笔直的站在那里，当看到林凡的时候，那是激动的快要哭了。

　　林凡假装没事，跟他们打着招呼，但却发现，他们的头顶，有阵阵黑气爆发，融入到虚空。

　　“师兄，好。”徐大炮恭敬道。

　　“嗯，最近宗门有没有什么事情发生？”林凡问道。

　　徐大炮摇头，“没有啊，最近宗门一直都很平静，没什么事情发生。”

　　林凡琢磨着，有问题，绝对有问题。

　　他将苍天气运等一些东西分散到每位师弟师妹们身上。

　　就算稀薄，但那气运也比一般人要强盛许多。

　　哪怕达不到万邪不侵的地步，但也绝对不可能发生莫名其妙的事情。

　　没有直接去找老师，而是在宗门内步行。

　　在他眼里，路过的那些弟子，身上都有阴暗暗的黑气蒸发出来。

　　想寻找源头，却发现，这些隐藏的极深，竟然没有找到。

　　天须山峰。

　　“老师，我回来了。”林凡从外面走来，目光盯着老师，他想看看老师有没有这种情况。

　　当他看到老师的情况时，却也是微愣。

　　老师身上也有这种气息，不过比看到的弟子要稀薄许多，可有可无，但终究还是沾染到了一点。

　　“徒儿，站那干什么呢？怎么了？”天须疑惑问道。

　　徒儿这次回来有点神叨叨的，不过想到重要的事情，他还是招着手，“徒儿，赶紧过来，为师有事情要跟你说。”

　　林凡反应过来，没有在意太多。

　　玛德！

　　竟然来炎华宗搞事情。

　　有点意思。

　　“老师，刚刚在想事情，怎么了？”林凡坐在天须身边，凑过脑袋，小声问道。

　　这里是天须的山峰，周围也没人，可这师徒俩还真像是在说小秘密。

　　“徒儿，为师感觉宗门最近不对劲。”天须说道。

　　他在调查这件事情，可这段时间，他却没有发现任何问题，虽说宗门弟子们也没多大问题，但总感觉有些不对劲。

　　林凡沉思，随后问道：“老师，哪里不对劲？”

　　“就是不对劲。”天须表情严肃道，也没说出所以然。

　　这就让林凡有点无奈了。

　　师徒二人，相互对视了会，很是凝重。

　　“老师，徒儿明白了。”林凡收回目光。

　　天须欣慰，“不愧是为师的徒儿，这聪慧尽得为师真传。”

　　“那能开玩笑嘛，肯定得真传了。”林凡说道，“不过老师，徒儿发现您身上好像有点不对劲，有丝丝黑气缠绕，而徒儿过来的时候，发现师弟师妹们身上的黑气要更加的浓郁。”

　　“徒儿，为师虽然看不到，但却感受到这股诡异的力量渗入到我们每个人身上，不过，宗主师兄他们却没有一点事情。”天须一直在琢磨着，这到底是怎么回事。

　　为什么所有人都有问题。

　　就宗主师兄他们三人没一点事情。

　　他询问过宗主师兄，最近有没有不对劲的情况。

　　可哪能想到宗主师兄直接回道。

　　心乱了。

　　自然也就不对劲了。

　　天须直接想一巴掌将师兄给拍到墙上，扣都扣不出来的那种。

　　说到最后，连个有用的信息都没有。

　　“老师，徒儿先去看看，这些财富您收好，都是好东西，对修行有用。”林凡将这段时间通道的收益交给天须。

　　天须看到这些财富，猛的一愣。

　　乖乖。

　　这又是去干嘛了。

　　好特么的吓人啊。

　　有的东西，从来都没有见过。

　　林凡离开老师这边，而是去找宗主，远远看去，却发现宗主，墨惊蛰，游龙三人的身上，根本就没一丝黑气。

　　玛德。

　　有些不科学。

　　这三人竟然一点事情都没有，不会是他们感悟所谓的宁静给带来的麻烦吧？

　　不过也不可能。

　　他嗅到的气味很阴暗。

　　如果要说像谁，那么他想到了一个人。

　　上吊女。

　　跟上吊女第一次见面时所面对的气息很相似。

　　晚上。

　　林凡推开密室石门，在这短时间里，他到密室里，用积分提升功法，瞬间创造一下功法。

　　只是运气不太好。

　　一直在失败。

　　让人稍微有点绝望。

　　不过一点都不急，慢慢来。

　　“师兄。”吕启明在外面蹲守着，见师兄出来，自然是立马上前。

　　要说神奇的事情，还真有。

　　吕启明也一点事情都没有。

　　这就更加的不科学了。

　　就算是宗门那些洗厕所的强者，身上都有这阴暗的气息，吕师弟修为不高，怎么会没有呢？

　　“师弟，你先去休息，我在宗门走走。”林凡说道。

　　“是。”吕启明点头，琢磨着，感觉师兄的行为稍微有些怪异，好像是有什么心事似的。

　　夜晚。

　　林凡行走在宗门里，在晚上的时候，这种阴暗的气息变的更加浓烈。

　　此时，远方一名弟子走来，跟林凡碰面是，那是兴奋的很，“师兄。”

　　“嗯。”林凡笑着。

　　突然。

　　他发现师弟的肩膀上，陡然出现了一张鬼脸，惨白，还有青筋在面部上跳动着，尤其是那一双眼睛，漆黑一片，散发着黑光。

　　“桀桀！”

　　阴沉沉的笑声传到林凡耳里。

　　只是对这弟子来说，他却听不到任何声音，甚至都没有一点感觉。

　　“师弟，这是要去哪里？”林凡抬手，朝着师弟的肩膀上拍去。

　　而这弟子见师兄竟然拍他的肩膀，那是激动的都快要跳起来了。

　　啪嗒！

　　手掌穿过鬼脸，落在师弟的肩膀上。

　　不是实体，虚幻的嘛？

　　而那鬼脸伸出猩红的舌头，想舔林凡的手指，而林凡指尖微微震荡，就算是主宰都能被这一指给震碎。

　　只是让林凡没想到的就是，竟然没有任何用处。

　　被师兄拍着肩膀的弟子，激动难耐，见师兄一直没放开，幸福都快尿了。

　　“看看那边有什么？”林凡盯着这鬼脸开口道。

　　师弟转头望去，而就在这一刻，林凡开启有色眼睛，盯着那整个人都挂在师弟身后的鬼脸。

　　顿时。

　　鬼脸眼里闪烁着红光，张牙舞爪的朝着林凡扑来。

　　“小东西，还想跟我玩，弄死你。”

　　只是接下来的一幕，他有点没想明白。

　　鬼脸直接穿过他的身体。

　　根本没有对他造成任何伤害。

　　“师兄，什么都没有啊。”师弟转过头，疑惑道。

　　林凡关闭有色眼睛，脱离师弟背后的鬼脸，又重新飞了回去，挂在师弟背后，“没什么，师弟，你先去忙吧。”

　　“嗯，知道了师兄。”这名弟子点头，整个人都振奋很多。

　　当师弟离开后，林凡琢磨着，到底是怎么回事。

　　看着师弟的背影，他深深的陷入沉思。

　　此时，鬼脸回头，嘴角裂开，朝着林凡笑了，笑容有点渗人，在别人看来很恐怖，可在林凡看来，真是可爱的过分，真想一拳轰死你。

　　“看来这些玩意没有什么杀伤力。”

　　“上吊女，你特么的到底想搞什么，别被我知道，否则打爆你的狗头。”

　　他在宗门内闲逛一圈，到处看看。

　　随后又遇到了一些师弟，用同样的办法实验，果然，那些鬼东西的确无法伤害到自己，但只要将有色眼睛关闭，他们就会继续趴在师弟师妹们的背后，死活就是不肯离开。

　　某一处地方。

　　“哈哈哈，真兄好酒量，来，咱们继续来。”一名老者大笑着，他就是天刀老人，自从被坑到域外界后，他就在寻找机会回去，不过后来，遇到了真月。

　　那个他感觉刀道不输与他的人。

　　本来想干死这人，但因为发生一些事情，竟然成为了好友。

　　“天刀爷爷，能不灌醉我师傅嘛？”真一抱着酒壶，给天刀老人倒着酒。

　　天琴老人，天剑老人都是笑着。

　　“哎，我的琴没了，否则也能弹奏一曲，助兴助兴。”天琴老人遗憾道。

　　“真一，倒酒。”真月身上没有刀，刀早就被他扔到别处去了。

　　“哦。”真一点头，给师傅倒酒。

　　天刀老人笑着，“真兄，等会咱们切磋切磋？”

　　“不行，今天没有耍刀的想法，等看看明天有没有这想法的。”真月摆手道。

　　“哎，好吧，那就等明天看看，这域外界果真是不错，以后不回去了，就咱们五人结伴，真一这小子也讨人喜欢，以后，就跟我学刀，还有跟你天剑爷爷学剑，跟天琴爷爷学琴。”天刀老人说道。

　　真一倒着酒，稚嫩道：“我跟我师傅学刀。”

　　这话气的天刀老人，真想好好教训这小子。

　　你师傅也就特么的道境，不比刀意，你天刀爷爷，一个手指头都能捏死他。


第1089章 林峰主，咱们情比金坚啊

　　这段时间。

　　林凡坐镇炎华宗。

　　他哪里都没去，而是在沉思趴在所有师弟师妹们身后的鬼脸到底是什么东西。

　　这些鬼东西又有什么想法。

　　是想害人吗？

　　只是，这段时间鬼脸们没有行动，也就是一直趴在每位弟子的身后而已，不伤害，也不做任何事情。

　　“玛德，上吊女你给我等着，只要找到你，你就死定了。”林凡气的很，哪怕还不确定就是上吊女干的，但在他看来，除了她还特么的能是谁。

　　林凡在宗门待不住，一两天还好，时间长了，天天看到那些家伙背后的鬼脸，都特么的已经想吐了。

　　而且，苦修值也只剩下十几亿。

　　不够混了，必须弄点苦修值才行。

　　以前最为头疼的就是功法，现在功法不是问题，积分也不是问题，苦修值更不是问题。

　　那什么都不用说，他可以对任何人说，修炼真是太简单的事情了。

　　丹界。

　　“九色老祖，在不在家，我来登门拜访了。”林凡刚到丹界外，就高喊着。

　　丹界所有弟子，都知道林峰主这号人，跟他们是邻居，人很不错的。

　　而且他们宗门弟子也不错，现在丹界跟炎华宗两边的弟子，都有所联络，还有不少成为了朋友。

　　更有人结成伴侣。

　　本来这种跨越种族的行为是不被九色老祖许可的。

　　不过一想到要是棒打鸳鸯，惹恼了那小子，恐怕真要不得了，丹界能被坑到破产。

　　所以只能睁一只眼，闭一只眼。

　　此时，丹界大殿内部。

　　九色老祖悠闲的躺在那里，手里把玩着一枚散发着金色光晕的丹药。

　　“滋滋。”

　　品观着，越看越喜欢，嘴里发出那种享受的声音。

　　可突然间。

　　林凡的声音从外面传来，差点将九色老祖吓的从躺椅上滚下来。

　　“落芸，快，赶紧将那小子拦住，无论如何都得拖会时间，快去。”九色老祖慌神地喊道，急急忙忙的要将周围的丹药给收起来。

　　来者不善。

　　绝对是有情况。

　　落芸神女见老祖慌成这样，笑了起来，这还是她第一次见老祖在别人面前如此慌神。

　　也许真的只有林峰主才能办到。

　　外面。

　　林凡大摇大摆的走进丹界，至于缠绕在外面的丹毒，根本无法伤他丝毫，在他看来，就是摆设而已，没啥大不了的。

　　“林峰主。”此时落芸出现，微微欠身问候着。

　　“咦！原来是落芸神女，许久未见，这体香依旧是那么的诱人。”林凡说着。

　　只是这话，却是让落芸有些羞涩，没想到林峰主会说出这样轻薄的话。

　　其实，她是误会了。

　　林凡可不是口花花的调戏她。

　　而是那种丹药的味道，实在是太迷人，差点都有些把持不住啊。

　　“你们家老祖呢？”林凡问道。

　　随后四周瞧了瞧，“奇怪了，要是以前，你们老祖肯定出来迎接，怎么现在连个鬼影都看不到。”

　　落芸神女开口道：“老祖正在大殿内等着林峰主呢。”

　　林凡没有多说什么，朝着大殿袭去。

　　大殿内。

　　九色老祖正襟危坐，假装很严肃，当看到林凡时，不由眉头一挑，声音拉的很长，“林峰主……”

　　仿佛是许久未见的老友再次归来，那是满脸笑容。

　　“来，请坐，知道林峰主来了，特意准备了茶水，都是顶级的，一般人品尝不到。”九色老祖笑道。

　　的确。

　　就这些东西，哪怕是在上界，也不一定有人有，毕竟丹界是搞丹药闻名的，对于疗养方面，还真没多少人可以比得上。

　　就连那后天灵丹，先天神丹，上界也不一定有多少。

　　特殊的地方有特殊的东西。

　　不是实力强，就能拥有的。

　　林凡没跟九色老祖客气，一屁股坐了下来，仔细瞧了一眼，“我看你这表情，好像有点紧张，额头还有汗珠，刚刚干嘛了？”

　　九色老祖表情微愣，随后笑道：“还能干什么啊，最近一直在回味《丹界之主》里的内容，林峰主，你这就有点不厚道了，写着写着就不写了，什么时候才能有个结局啊。”

　　“你这话说的，不就是咒自己死亡嘛，完结那肯定也得给你死了才有结局啊，否则这故事写不完的。”林凡说道。

　　九色老祖就是故意岔开话题，没想到这一岔，却是谈到这种不吉利的事情。

　　呸呸！

　　不该问，多不好。

　　至于他这人的传奇传记，怕是没有结尾了。

　　九色老祖不是二愣子，自然不会问林凡来这里干什么，是不是有什么事情。

　　而是跟林凡聊着天，胡乱吹，有什么吹，就吹什么。

　　反正绝对不提“丹药”这两个字。

　　他害怕一提这两个字，就是一条不归路啊。

　　两人磨嘴皮子，有一小会功夫了。

　　林凡有些头疼，九色这老家伙，嘴巴太严，愣是没有说一句错话，让他找到机会渗入进去。

　　看来只能横刀直入，果断点了。

　　“九色，跟你说件事情。”林凡品了口茶，将茶杯放下，表情严肃道。

　　原本笑呵呵的九色老祖，陡然一愣，手臂微微颤抖了下。

　　这就如同跟朋友聊天，聊的好好的，朋友停顿，表情严肃的问能不能借点钱一样。

　　一切来的都是那么猝不及防。

　　“林峰主，你说。”九色老祖的笑容有点勉强，有点尴尬。

　　他的心在滴血，也在颤抖着。

　　可千万不要是那件事情啊。

　　“最近急需一批丹药，要很多，能不能来点。”林凡开口道。

　　九色老祖的脸陡然白了。

　　果然，还是没有避开，这小子直接开口了，不能用常人的脸皮来衡量啊。

　　“这……林峰主，实话实说，丹界真的没有丹药了，不是我不给你，而是无能为力啊。”九色老祖遗憾，心里拔凉，就知道没好事。

　　每次这小子来丹界的时候，都特么的是冲着丹药来的。

　　“老祖，其实我也有件事情要跟你说，最近这段时间，我去了上界，在上界有一些产业，收获很不错，我多次在你这里拿丹药，倒是有些过意不去，本来是想让你加入这份产业赚点财富，可看你现在这样子，根本就没将我当朋友啊。”林凡表现出一副心痛的模样说道。

　　九色老祖瞧着林凡，信了你的邪，还特么的产业呢。

　　“林峰主，误会，我怎么可能不将你当成朋友，只是这……”只是可惜，话还没有说完，就被林凡打断了。

　　“赚的是主宰的财富，一名主宰的财富，可是比域外界一个宗门的财富还有庞大，还要不敢想象，好好想想，没跟你开玩笑。”

　　九色老祖愣神，盯着林凡，仿佛是有些不敢置信。

　　只是他很想知道，主宰是啥玩意？

　　有点不明白。

　　“算了，带你去通道那里看一看。”林凡抓着九色老祖，也不等对方同不同意，直接离开丹界。

　　过了许久。

　　林凡跟九色老祖又回来了。

　　只是这次回来后，九色老祖的表情就变了。

　　全程张着嘴，仿佛陷入某种不敢置信的状态中。

　　落芸神女在老祖跟林峰主离开后，就一直待在这里等待着。

　　此时见老祖这番模样，她心中疑惑，到底经历了什么？

　　突然。

　　九色老祖拍着林凡的肩膀，一脸正色道：

　　“林峰主，咱们的友谊天长地久，可不是外物所能形容的。”

　　“刚刚老夫也只是跟你开个玩笑，我这里是什么地方？”

　　“那可是丹界啊，别的没有，就丹药多，什么都不用说了，落芸，去拿五十枚后天灵丹过来。”

　　林凡很满意，“老祖，你可别勉强，我没别的意思。”

　　“哎呀，林峰主这话说的什么意思，什么叫勉强，我九色这辈子，为朋友两刃插刀，尤其是为了林峰主，上刀山，下火海，都不皱眉头一下，还有这点丹药算什么，跟咱们的友谊比起来，那什么都不算，屁都不是。”

　　“不勉强，不勉强。”

　　九色老祖直摆手，那是一点犹豫都没有。

　　妈呀！

　　刚刚去通道看了，那些财富直接亮瞎眼。

　　而且还有那么多人排队，想想就感觉恐怖。

　　别人或许缺少丹药，但是对丹界来说，他们不缺丹药，缺的就是财富啊。

　　很快。

　　落芸神女捧着五十枚后天灵丹来了。

　　她很疑惑，老祖到底去看了什么，回来之后，态度大变，连丹药都舍得给出去了。

　　据她所知，这些丹药可都是老祖的命，哪里会那么容易给别人。

　　林凡欣慰点头，九色这人还是很不错的，真将自己当朋友了。

　　绝对不是塑料兄弟。

　　“老祖……”林凡刚要开口，就被九色老祖给打断了。

　　“林峰主，别喊我老祖，喊我九色就行，咱们什么关系？情比金坚都无法形容，喊老祖就见外了，叫九色就好，以后丹界就是你家，想了就来住一住。”九色老祖说道。

　　表情很严肃，仿佛就是在说，我不是开玩笑，我是认真的。

　　“好，好，九色，你现在也是道境巅峰修为，哪天你要是认为可以突破了，就去通道，报我名字，让他们给你压阵，突破到帝天境。”林凡说道。

　　在域外界，他们想要突破，无疑痴人做梦。

　　但现在通道就被他占领了，那一切都不是问题。

　　“行，没问题。”九色老祖一改前面抠门模样，反而变的豪气，大放了起来。

　　落芸将丹药递到林凡面前，还是很疑惑。

　　林峰主到底是给老祖灌了什么迷魂汤。

　　这前后改变好大，就跟两个人似的。

　　林凡将丹药收好，也不逗留，直接离开。

　　当林凡离开后，九色老祖想想又笑了起来，“好，真好，那是没的说啊。”

　　落芸神女疑惑问道：“老祖，林峰主到底带你去看了什么？怎么回来改变这么大。”

　　九色老祖笑着，“机缘，大机缘啊，丹界要在老夫手里飞黄腾达，可在丹界名垂万古啊。”

　　“好，真好。”

　　说到这里。

　　落芸神女还是一头雾水，完全听不懂再说什么。

　　但是看老祖那疯癫的神色，就知道这事有点不一般。


第1090章 虚空深渊的神秘人

　　“哎，现在的人啊，太现实了。”

　　林凡回到无敌峰，踏入到密室，准备服用丹药。

　　五十枚丹药，初步估算，百亿苦修值没问题。

　　闭关那一刻，炎华宗陷入到安静中。

　　宗门所有弟子都背着他们看不到的鬼东西，过着跟平常一样的日子。

　　密室里。

　　将丹药拿出来，浓烈的香味缠绕在鼻尖，这就是丹界的特色产品，对别人来说，那都是宝贵的东西，而对林凡来说，这玩意就是增加苦修值的。

　　一大口将丹药吞入腹。

　　苦修值增涨着。

　　根本停不下来。

　　心里美滋滋。

　　丹界真是个好地方，九色老祖这家伙，也是够朋友，五十枚足够他踏入到主宰境。

　　接下来就是提升功法，将潜力堆积上去。

　　什么肉搏，什么肉体的碰撞，他还是喜欢一拳将别人打瘫在地，然后来一句，你真弱，一拳都受不了。

　　那种感觉才是最让人亢奋的。

　　至于其他的，那都是虚假的。

　　过了许久，苦修值增涨结束。

　　外面暂时没有别的事情，倒不如将功法创造出来。

　　得到功法创造指南也有段时间，只是可惜，一直没能成功。

　　拿出小本本，跟随上面走的路线，慢慢推理。

　　别人创造功法都是凭借渊博的学识，经过长时间的努力，一层一层的推演出来。

　　只是他就不同了。

　　就是靠着每一条路线的尝试，如果这条路线不适合，那就再换一条，简单轻松，还没有任何问题。

　　大不了从头再来。

　　又是几日后。

　　密室里很宁静。

　　林凡盘坐在那里，脸色稍微有点难看了。

　　“玛德，这也太难了吧。”

　　几天下来，不断尝试创造功法，可每次都是失败告终。

　　他算是明白，越是高级的功法，难度越大。

　　有强者在创造功法的时候，一不小心就将自己给弄死了，那也不是没有道理的。

　　最后一次实验，体内经脉断裂，一股诡异的力量在体内酝酿着。

　　咔擦！

　　皮肤的破碎声。

　　“又失败了。”

　　已经这样，自然是没办法了，只能一剑将自己解决。

　　十秒后。

　　林凡睁开眼，精气神达到巅峰，舒爽的很。

　　“罢了，罢了，算你特么的有种，跟你死磕这么长时间，竟然还不成功，算你有能耐。”

　　无话可说，虽然知道创造功法很难，但也没想到会这么难。

　　死磕了几天，竟然都没有成功，不得不说，实在是坑的不要不要的。

　　推开密室石门。

　　外面一缕阳光照射进来。

　　以目前的情况来看，暂时还无法解决师弟师妹们身上的鬼东西，既然跟上吊女有关系，她就应该知道，如果做出什么不好的事情，后果会是多么的严重。

　　所以说，应该没有太大的问题。

　　不过，他倒是可以安排一位主宰巅峰强者坐镇炎华宗。

　　以防万一。

　　如果真出事，岂不是后患无穷。

　　只是，他一直在思考一件事情，吕师弟的修为并不强，可是却没有鬼东西趴在身后，有点奇怪。

　　源祖深渊。

　　这里漆黑一片，深不见底的无底坑洞里，陡然有一道低吼声从深处缓缓的传递出来。

　　周围没有人，无人可以听到这低吼声。

　　一切都好像是错觉。

　　仿佛是不现实的事情。

　　啪！

　　此时，好像有攀爬的声音从源祖深渊里传来。

　　过了许久。

　　突然间。

　　一只手掌猛的抓住源祖深渊的边缘。

　　这只手很黑，表皮上覆盖毛浓浓的黑色毛发，每一根就跟尖针似的，黑的发亮，却又好像冒着寒光。

　　咻！

　　一道黑光从源祖深渊袭出，随后黑光在半空中坠落，落到地面。

　　黑光消散。

　　一尊身影半蹲在那里，随后站了起来。

　　他的身上穿着某种奇特的装甲，烙印着神秘的纹路，但这些纹路好像是有规律可行。

　　此时，这道身影凝视着这片陌生的天地。

　　覆盖在装甲下的双眼，如同黑洞一般的深渊，根本看不清里面的情况，陡然，漆黑的眼眶里，两道红光闪烁，装甲上的纹路闪烁着妖异的光芒，一闪而过，逐渐隐藏起来。

　　随后，传来机械般阴冷的声音。

　　“发现未知空间。”

　　“能量探查，超等能量神秘空间。”

　　“探查神秘空间地理情况。”

　　噗嗤！

　　这身穿装甲的神秘家伙，后背开启一道旋转的漩涡，顿时，溅射出许多如同灰尘颗粒大小的圆形球体，飞向虚空。

　　如同一张大网要将整个上界覆盖。

　　很快，又有机械声传来。

　　“距离达到极限，不可探查，超出范围，接近无限大，潜力超等。”

　　很快，这神秘人，活动着身体，双臂扭动着，十指紧捏，随后松开，又紧捏。

　　滴滴！

　　顿时，神秘人目光看向远方，在他的视线里，远方有数据传来。

　　“生灵靠近，距离一千里，九百里，八百里，七百里……”

　　“能量波动侦查，能量值十三亿，危险等级，低。”

　　远方。

　　大天云佛殿的净圣回到上界后，就再也不想去域外界了。

　　那里太特么的危险了。

　　尤其是现在传言，去域外界可以踩碎神庭副神主的蛋。

　　在他看来，信了你的鬼，又特么的想骗人去域外界，老子才不去呢。

　　上界多好，地方够大，又安全，还能到处看看。

　　此时，净圣就是来源祖深渊这里看看情况，这里可是上界最为神秘的地方，也是无数强者发家致富之地。

　　虽然已经过了喷发期。

　　可在他想来，要是运气足够的好，或许还能有所收获。

　　碰碰运气，反正也不一定要得到什么。

　　突然。

　　净圣发现源祖深渊那里，有一道发光的身影一动不动的站在那里。

　　在阳光的照耀下很耀眼。

　　“怎么会有人在那里？”净圣疑惑，不过还是袭去，看看情况。

　　很快。

　　当他站在虚空，看向那道身影时，有些发懵，这是什么玩意？

　　“请问施主是何方神圣？”净圣双手合十，严肃问道。

　　突然，一道诡异的机械声传来。

　　“语言波动分析，完成，学习语言。”

　　“抓住对方，了解空间。”

　　话音消失。

　　在净圣还在疑惑时，这神秘家伙瞬间动了，速度很快，直接消失在那里。

　　“什么？”净圣愣神，没想到对方这么暴躁，什么话都没有说，就出手，这是从哪来来的家伙。

　　“我乃大天云佛殿弟子，你是何人，竟敢对我动手。”

　　净圣怒喝一声，声音形成冲击，猛的朝着神秘家伙冲去。

　　“发现能量粒子波动，危险度极低，无需抵挡。”神秘人没有说话，体内有声音响起，无视净圣的音波。

　　“抓捕。”

　　噗嗤一声，好像是有东西从神秘人体内浮现。

　　两颗圆形物体，从躯体溅射出来，随后炸裂，形成大网，将四面八方包裹住。

　　而这些大网的材质很特殊，上面有电流流窜。

　　“雕虫小技。”净圣冷哼一声，根本没有将对方放在眼里，这些大网上没有任何力量波动，显然是废品，直接探出手，形成一只能量巨手，朝着对方探去。

　　“周围能量粒子震动，形成能量手，危险度极低，无需抵挡。”神秘人体内有声音响起。

　　净圣嘴角露出冷笑，真是够猖狂的家伙，竟然敢小看他。

　　等会一掌将对方镇压下去的时候，就知道面对的到底何等恐怖的存在。

　　噼里啪啦！

　　真是当净圣的能量巨手触碰到这些大网时，电流狂暴起来，竟然无法穿破。

　　紧接着。

　　大网将净圣覆盖，电流包裹全身，同时这些电流仿佛拥有生命似的，有很细小的尖刺探出，刺入到净圣的毛孔内。

　　以净圣的肉身强度，一般物体早就无法给他带来破坏，可是这些细小的尖刺竟然毫无阻拦的刺穿进去。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻。

　　这声音是净圣的。

　　本以为这张大网只是普通的平凡之物，可是当触碰到身体时，那种疼痛感却让净圣惨叫起来。

　　“怎么会这样。”净圣心中大惊，不敢相信。

　　可现在轮不到他大惊，而是那种痛苦已经深入内心，都快将他给折磨死了。

　　“这到底是什么怪物。”

　　净圣发现不对劲，眼前这神秘人，没有任何力量波动。

　　本以为只是一张很普通，很简单的大网，可现在才明白，这玩意，能要他的命。

　　“抓捕成功，回收废物。”神秘人体内再次传来声音。

　　此时，净圣挣扎着，但是这些大网却坚韧的很，简直无物可催。

　　“什么玩意。”

　　“玛德！”

　　净圣知道不能犹豫，否则会死人的，顿时，眉心间裂开，一滴金色血液漂浮出来，在这金色血液里，好像盘坐着一尊大佛。

　　而当这一滴血液浮现出来时，净圣的脸色逐渐变的苍白无比。

　　“给我炸。”

　　低吼一声。

　　金色血液爆发出耀眼的光芒，遮天蔽日，刺眼的很。

　　神秘人盯着净圣，眼眶里出现一排数据，“能量粒子波动极高，能量值达到三十亿，危险程度高。”

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声爆发出来，净圣面色如纸，惨白惨白。

　　而大网则是破开一道裂缝。

　　净圣抓住这机会，迅速逃脱，直接遁入虚空，这家伙太恐怖，不能力敌。

　　到底是从哪里冒出来的。

　　也太特么的恐怖了吧。

　　“虚空壁垒极其不稳定，虚空值负值，目标开启微小伪虫洞开启，捕捉生灵，发现目标。”

　　顿时，神秘人手掌里出现一口漆黑的金属长剑。

　　“次元斩击能量凝聚成功。”

　　“斩。”

　　一道半月形剑光闪烁，直接穿入到裂缝里。

　　逃到虚空通道的净圣松了口气，可突然间，感受到背后那危险的气息，猛的大惊，只是当回过头时，却哀嚎一声。

　　噗嗤！

　　剑光从他后背切割而去，差点将他斩成两瓣。

　　最终忍不住的吐出一口鲜血。

　　神智逐渐消散。

　　“生灵逃脱，捕捉失败。”神秘人机械般的站在那里，没有任何动作。


第1091章 这玩意有点意思

　　源祖深渊这边的情况，暂时还无人得知。

　　净圣这家伙惨遭破坏，莫名其妙，到现在都不知道对方为什么要干他。

　　通道处。

　　林凡离开炎华宗，准备到上界好好的刷一波积分。

　　最近突然感觉，世界境有点不够看，需要提升一下境界才行。

　　“林爷，最近这生意好的一塌糊涂啊，游云那家伙，还真是噱头，都不知道有多少人来通道，为的就是踩上一脚。”骨王站在林凡身边，满脸笑意，那舒服感，实在是没得说。

　　看看现在的情况。

　　络绎不绝，源源不断。

　　“生意好，那才能吃得饱，继续努力，距离成为上界首富之路，已经不远了。”林凡说道。

　　骨王大喜，“林爷，那我能成为第几？”

　　林凡瞧了一眼，淡定道：“第二是没得跑了。”

　　骨王陷入到欢喜中，想想以后成为上界第二首富，那感觉肯定很酸爽。

　　实力强又能怎么样。

　　可要是实力强，又有很多财富，到那时候，周围肯定会有很多舔他的人。

　　突然。

　　在通道外面迎接客人的东阳帝，匆匆而来，“大哥，有事情发生。”

　　“怎么回事？”林凡问道。

　　东阳帝抬手，指着外面，“有人突然从虚空通道掉了出来，浑身是伤，后背更是被锋利的东西切开，差点就被切成两瓣了，血淋淋的，而且看样子好像是和尚，不知道是不是佛魔塔的人。”

　　“去看看。”

　　林凡诧异。

　　不会吧。

　　刚特么的跟佛魔塔干架没过多久，怎么会回头。

　　至于伤势这么严重。

　　不会是想栽赃陷害吧。

　　应该不可能，这么弱智的行为，佛魔塔的人应该干不出来。

　　外面。

　　离的很远，他就看到躺在那里的人。

　　伤势的确很严重。

　　血淋淋的。

　　就好像已经死了似的。

　　周围要过通道，踩副神主的人，都有些害怕。

　　毕竟这光秃秃的脑袋，象征的势力可是很恐怖的，如果佛魔塔的人，以为是他们干的，那可就悲剧了。

　　“厉害，这伤口是要将这家伙弄成皮包骨吗？”骨王惊叹道。

　　他一眼就看出，对方是世界境强者。

　　按照正常情况来说，世界境强者可以将伤口修补好，但是对方的伤口上，好像凝聚着一股力量，阻止血肉重生，更是阻止对方修复伤势。

　　很惊人。

　　“咦！有点眼熟。”林凡捏着尸体的脸，仔细一看，还真有点眼熟。

　　“林爷认识？”骨王问道，同时都已经准备好，疗伤用的东西。

　　只要林爷点头表示认识，那么他绝对第一时间就将对方的伤势给修复好。

　　林凡倒也不急，“让我仔细瞧瞧，看看有没有看错。”

　　可惜遗憾的很，看了很久，愣是没想起来对方是谁。

　　咳咳！

　　突然。

　　净圣咳出鲜血，很是虚弱道：“救我，救我……我是大天云佛殿的净圣佛子，我会报答你的。”

　　“大天云佛殿？”林凡愣神，陡然反应过来，“原来是你啊，有过一面之缘。”

　　“林爷，救不救？”骨王问道。

　　林凡没犹豫，“救，也算是有过一面之缘，见死不救，可不是我们的风格，我们是生意人，如果有人在咱们地盘遇到危险，需要帮助，我们也该帮助人家，说不定人家就愿意照顾我们的生意，你说是不是。”

　　“有道理。”骨王点头，说的实在是太好了，行动很快，抓起丹药就朝着对方嘴里塞去，同时琢磨着血肉处的力量。

　　“好精准的手段，竟然阻止血肉修复生长。”

　　骨王惊叹道，不过也没放在心上，小意思，也不是什么大事。

　　刚刚林凡说的那一番话，虽说没什么不得了的地方，但是在这些准备过通道的人听来，却是惊讶万分。

　　心里对这通道的行为很是认可。

　　不错，实在是不错。

　　没过多久，在骨王的疗养下，在加上净圣自己求生的欲望，伤势恢复的极快，皮肉愈合，但脸色依旧极其的惨白。

　　“是你。”净圣看清林凡的面容，顿时大惊。

　　对于林凡他是永远都不会忘记的，一直都铭记在心，那恐怖的姿态，铭记在心。

　　“是我，别废话，你什么情况？怎么会伤成这样，别骗我，骗我没好下场。”林凡淡然道，只是这语气在净圣听来，却是恐怖万分，仿佛要是说假话，就会被对方干死似的。

　　净圣回忆先前的情况，虚弱的开口道：“我去源祖深渊碰碰运气，在那里遇到一个人，浑身覆盖着密不透风的黑色铠甲，不知是谁，也不知道对方是要干什么，刚问对方是谁，对方就瞬间出手。”

　　“很强，强的让人害怕。”

　　“而且没有力量波动，被对方给坑了。”

　　林凡琢磨着，净圣在源祖深渊那里遇到人？

　　这运气也太不好了吧。

　　“你骗谁呢？源祖深渊那里很少有人过去，至于没有力量波动，更是不可能。”东阳帝说道，“大哥，别被骗了，这家伙肯定耍我们。”

　　净圣急了，“我骗谁了啊，我要是骗人，天打雷劈。”

　　林凡笑着，安抚着急躁的净圣，“别急，别慌，没人不信你，对了，你看我都救了你，你有没有什么表示？”

　　净圣都没转的过来。

　　妈呀！

　　说啥呢啊。

　　这么快就要坑我了嘛。

　　但他不敢反抗，否则鬼知道会发生什么事情，只能点着头，“有，有，肯定有表示了。”

　　“哎，表示什么就算了，见你受伤这么重，也是为你感到难过，你内心肯定很伤，要不就去域外界散散心，忘记这不开心的一切。”林凡说道。

　　净圣懵神的看着林凡。

　　旅游？

　　鬼特么的想去啊。

　　可是他又不敢说出口。

　　否则还真有可能会被狠狠的怒揍一顿。

　　“好，没问题，那就去旅游一下。”净圣对别人来说，自然是很硬气，但是对林凡，那是一点想法都没有。

　　骨王他们笑了。

　　看来也没白费功夫将对方救活。

　　“对了，忘记说件事情，那家伙，我感觉好像不是上界的人。”净圣说道。

　　他有这样的预感。

　　“那是域外界的人？”林凡诧异，莫非是万窟老娘们她们？

　　不过不可能啊，万窟老娘们她们就算修行的速度极快，应该也不可能将净圣打成这模样。

　　“不是，不是域外界，也不是上界，我感觉应该是从源祖深渊里出来的。”不知道为何，净圣就是有这样的感觉。

　　果然。

　　当净圣说出这番话的时候，没有人相信他说的。

　　骨王更是如同看傻子似的看着净圣。

　　还特么的源祖深渊里出来的人，怎么不说是源祖深渊生出来的。

　　不过林凡却将这放在心上了。

　　“骨王，招待一下，我跟魔祖去源祖深渊看看。”林凡说道。

　　“林爷，这家伙肯定满嘴胡说。”骨王说道。

　　林凡摆手，不再多说，对待任何事情，都必须认真对待，管他是不是真的。

　　这万一要是真的呢？

　　那可就让人爽飞了。

　　上界的四大势力听说很吊，又能如何，都被他打爆了。

　　至于上界有没有隐藏人物，在他看来，应该是有的，只是具体在哪里，鬼知道。

　　“魔祖，走了，咱们去源祖深渊那边看看情况。”林凡招呼着。

　　魔祖倒是好奇的很，净圣说的这些，倒是有些让人惊奇了。

　　源祖深渊。

　　两道身影出现。

　　林凡跟魔祖第一时间到达。

　　“你认为那家伙说的话，有几分可信度？”林凡问道。

　　魔祖沉思，“不好说，但从来就没有听说过，源祖深渊会有生灵出现，也许他看错了。”

　　两人落到地面。

　　“这里的虚空震荡过，的确是发生过一场大战，这里还有鲜血，应该就是那家伙的。”魔祖说道。

　　对于魔祖这等强者来说，对空中的能量波动很是敏锐，只要不是太久，都能感觉到异样。

　　两人站在源祖深渊边缘，仔细的探查着，倒是没有发现任何异样的情况。

　　突然。

　　林凡脚下有硬物，低头看去，却是一枚黑色的金属外壳，很小，只有指甲大小。

　　“这是什么东西？”

　　拿在手里，仔细看着，眉头微皱，倒是没看的出来是什么，莫非是以前别人留下来的？

　　看了半天，没看的明白。

　　顿时。

　　林凡转头看向远方，他感觉有什么东西一直在注视着他们。

　　可是感应着，却没有感应到任何力量波动，也就是气息。

　　“魔祖，那边有人。”林凡说道。

　　魔祖微愣，仿佛有些诧异。

　　如果有东西的话，他绝对可以感应到。

　　远方。

　　一块岩石后面，神秘人那红色的激光眼，盯着林凡跟魔祖。

　　“能量波动侦查，能量值三百亿，危险等级，超等。”

　　“能量波动侦查，能量值四百亿，危险等级，超等。”

　　“危险，极度危险，不可力敌，必须离开。”

　　神秘人的眼睛里浮现一排数据，同时体内发出警报声，很急促。

　　“给我出来。”林凡怒喝一声，同时有色眼睛开启。

　　神秘人依旧没有表情，但体内的警报不断响彻。

　　“发现目标，必须毁灭。”

　　“湮灭粒子凝聚成功。”

　　喀嚓！

　　神秘人身上的铠甲，发生变化，胸膛处，浮现一道漆黑的能量光球，周围的虚空都开始扭曲起来，随后破灭。

　　“发射。”

　　就在林凡疑惑对方怎么还没来时，一道黑色的光束，速度超越一切，直接朝着林凡袭来。

　　“嗯？这玩意有点意思。”

　　林凡上前，伸出手，啪的一声，直接将这道光束抵挡在掌心。


第1092章 别特么的羞辱我

　　“嗯？这跟一般的特效有点不一样。”

　　林凡甩着手臂，心中疑惑。

　　只是在这个时候，他可想不了那么多，而是砰的一声，脚踩地面，地面瞬间碎裂，化作一道流光直接袭向对方。

　　“什么东西，鬼鬼祟祟的。”林凡伸出手，五指张开，猛的将对方镇压。

　　砰的一声。

　　神秘人轰然倒地，直接被一掌碾压在地面。

　　“这触感……”林凡诧异，感觉有些奇怪，跟摸到真人有些不一样。

　　突然。

　　“还想反抗。”林凡笑着，五指猛的摁去，砰的一声，对方身上的铠甲破碎。

　　就这一击，足以震碎体内的内脏，当然离死还远，为了弄清楚对方到底是谁，他肯定不会要对方的小命。

　　可突然间。

　　神秘人喷出一口血液，只是这血液的颜色很奇怪。

　　白色的。

　　很粘稠。

　　根本不像是血液，反而更像是一种液体。

　　林凡有点愣神，紧接着，他发现这家伙的体内，根本不是内脏，而是各种晶莹剔透的管子。

　　这些管子就跟水晶似的。

　　“这……”

　　他有些不敢置信，感觉这些东西有些眼熟，仿佛是在某种地方见过。

　　对，就是在电影里。

　　就在此时，被林凡压在地面的神秘人，体内的能量变的暴躁起来。

　　“遭遇不可抗衡的敌人，自毁装置启动。”

　　“倒计时。”

　　“1……”

　　“自爆。”

　　轰隆一声，以神秘人为中心，一股毁灭性的力量爆发出来。

　　白色的能量风暴形成漩涡，覆盖这片天地。

　　远方，魔祖都有些懵了。

　　发生了什么？

　　说实话，他根本就没看懂。

　　这小子不是已经将对方给镇压了嘛？

　　怎么好端端的，就爆发出这股毁灭性的力量。

　　很快。

　　现场恢复平静。

　　“小子，你没事吧？”魔祖看到远方那道身影，喊道。

　　刚刚自爆的威势很强，也不知道那小子有没有被波及到，是不是被炸傻了。

　　他见那小子没有动弹，以为受了重伤，只是当看到这小子，傻愣愣的站在那里时，心中也是疑惑，到底发生了什么？

　　突然。

　　林凡语气平淡道：“魔祖，这家伙绝对不是域外界跟上界的人，或许真的是来自源祖深渊。”

　　魔祖惊骇，“你确定？”

　　从这小子口中说出，可跟净圣嘴里说出来的性质不一样。

　　“确定，我可以明确的说，这家伙绝对不是两界人。”林凡目睹对方喷出来的血液，那根本就不是血液，反而更像是一种液体，维持行动的液体。

　　只是他无法跟魔祖解释，这玩意解释不通，见识不一样，接触的东西，也不一样。

　　就算是说上一天一夜，都不一定能说明白。

　　“别这么看我，以你的智慧，我无法跟你解释，只是你要相信，这家伙绝对不是两界人就是了。”林凡说道。

　　刚开始，魔祖倒是没感觉有什么不对劲，可当听到这小子说以他的智商无法理解时，他就有些不爽了。

　　啥意思。

　　这特么的是在说他智商低了。

　　算了，不跟这小子一般见识。

　　魔祖沉思，神情凝重，“如果真按照你说刚刚那人是从源祖深渊里出来，那么以前怎么不出现，为什么偏偏现在出来？”

　　“不，刚刚那家伙，根本就不是人。”林凡说道。

　　“不是人？那能是什么？”魔祖问道。

　　林凡摇头，“算了，以你的智慧难以理解，你还是当他是人吧。”

　　魔祖盯着林凡，恨不得一巴掌将这小子给拍死，就特么的不会说一句人话嘛。

　　林凡来到源祖深渊边缘，朝着里面望去，上次见过一次，没看出什么东西，如今再看一次，希望能够看的真切。

　　只是可惜。

　　还是老样子，根本没有任何变化。

　　“看出什么了没？”魔祖笑着问道。

　　刚刚连续被这小子说智商不高，他身为纵横世间的魔祖，就有些不高兴了。

　　现在看到这小子，无能为力，自然也是暗喜。

　　“看了出点东西。”林凡严肃道。

　　魔祖凝重，见这小子神色严肃，还真以为看出了东西，“看出了什么？”

　　林凡摇头，“以你的智慧，很难理解，还是不说了。”

　　玛德！

　　魔祖气的要发疯。

　　如果不是没把握镇压这小子，早就镇压了。

　　“走，咱们去找点乐子玩玩，出来一趟，也不能白回去。”林凡朝着远方走去。

　　“去哪？”魔祖问道。

　　林凡头也没回，“去佛魔塔，总不能人家来了，我们不去回礼吧。”

　　魔祖笑了，来了兴致，“说的有道理。”

　　如果是先前，他是绝对不会跟这小子去佛魔塔的。

　　现在可不同了，这小子的实力强横的厉害，佛魔看到他，恐怕都要头疼的要死。

　　就他们两人去佛魔塔，哪怕弄不死佛魔，也能让佛魔崩溃到想死。

　　此时，两人离开源祖深渊。

　　源祖深渊极致的深处，是一片宇宙星河，无穷无尽，看不到任何活物，一切都是那么的阴暗，静寂。

　　但是在这宇宙星河里，漂浮着许多东西，就是所有主宰都为之疯狂的神物。

　　而在那片宇宙星河中，有一道紫色的漩涡洪流，是那么的耀眼。

　　漩涡洪流内部，属于一片空旷的空间。

　　这片空间，如同玻璃世界，没有时间概念，一切一切在这里，都保持着原样，没有任何变化。

　　不过，在这片空间里，漂浮着许多平台，这些平台是一块块巨石。

　　巨石古老，存在的时代久远，无人知道这些巨石平台何时出现。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然间。

　　在这片宁静的世界里，陡然传递着一阵令人胆寒而又惶恐的声音。

　　“对的，真的是对的，看来有出去的希望了。”

　　远方，有人站在巨石平台上，高举着双手，疯癫嘶吼着。

　　而在他面前，则是超越时代感的高科技设备。

　　“药师，我们可以出去了吗？”此刻，又有数道身影凭空浮现。

　　疯癫狂笑的不止的药师，听闻这些，声音戛然而止，瞪着滚圆的眼睛道：“别叫我药师，叫我科学家。”

　　这些出现在药师周围的人，都不想说话。

　　关在这里，被关傻了吧。

　　科学家是什么鬼东西。

　　不过，他们没有说出来，毕竟就算是他们也忘记被关在这里多久了。

　　恐怕已经许久，许久。

　　如果不是这里的时间是永恒静止的，就算他们实力滔天，也难逃永恒不灭。

　　无尽的时间里，他们就是面对这一片虚无的地方。

　　无法修炼，也无法走出这里。

　　药师拿起桌面上一本厚厚的书籍，“在这无尽的岁月里，竟然让我参悟了这本绝世神书的奥秘。”

　　提到这本神书，药师的脸上就闪烁着疯狂之色。

　　应该是很久以前。

　　他们进入这里，追寻源祖深渊的终极秘密，可没想到就在他们进入到里面的时候，源祖深渊瞬间炸裂，随后不知过了多久，睁开眼时，却发现出现在这里。

　　想离开这里，却办不到。

　　但是，在他醒来时，手里就多了这本神书，只是当时他对这神书丝毫没有兴趣，只想离开。

　　只是可惜，用尽了办法，都无法办到。

　　最终只能研究这本绝世神书，无尽的岁月里，让他解开了一个个谜题。

　　而就在很久很久以前，有一具尸体漂浮过来，随后漂浮到极致的远方。

　　药师陡然醒悟。

　　尸体。

　　一具从来都没有看过的尸体从上面漂浮下来。

　　那么岂不是说明，其实可以离开这里，只是不能是活物。

　　为了证实想法，继续专研，终究在前不久，他将这本绝世神书所有的谜题都解开了。

　　而他突然发现，修炼根本就没有这绝世神书有意思。

　　“各位，机会来了，只有没有生命的东西才能离开这里，就在刚刚，我的生化液态人回到了地面，只是可惜，被人给毁了。”

　　“不过这就是希望，只要拿到两界核心，就能让源祖深渊彻底开启，回归到一体，我们的时代也就回来了。”

　　药师疯癫道。

　　他的脑子最聪明。

　　当年他们被关在这里，就是因为失误，想错了，只取了域外界的核心，没有取上界核心，导致源祖深渊短暂性的融合，最终将他们坑在这无尽的空间里。

　　“药师……”

　　“叫我科学家，否则就是对我的羞辱。”药师愤怒道。

　　他已经完全沉浸在《生化人Max》中，感觉药师这名字难以匹配的上他，只有科学家这名字才能真正的符合他身份。

　　因为这本神书里面出现最多的就是“科学家”这三个字。

　　“好，好，科学家，就是科学家。”

　　“不过，你知道两界核心在哪里吗？”一尊远古绝世霸主问道。

　　药师自信道：“知道，就在上界，当时我们将域外界核心拿走，扔进源祖深渊，就算最终炸裂，那也肯定还在上界，你们都不要打扰我，我要将生化液态人MAX创造出来，以他的力量足以应付一切。”

　　“而我也很喜欢，这种创世的神秘力量啊。”

　　周围这些绝世霸主完全不懂药师说的什么玩意。

　　不过他们知道，有把握了。

　　只要从这里离开，这片天依旧是他们的。

　　而源祖深渊终极至宝，也将是他们所拥有。

　　佛魔塔。

　　林凡跟魔祖来了。

　　“佛魔，老子来了，洗干净屁股出来迎接。”林凡大摇大摆，毫不避让，要的就是干，疯狂的干。

　　魔祖琢磨着。

　　嚣张了啊。

　　佛魔塔内部，佛魔心情很不爽，可当听到这声音时，却猛的一愣。

　　熟悉。

　　是那小子的声音。

　　绝对错不了。

　　可恶，竟敢打上门。


第1093章 再道一个给我看看

　　“佛魔，来人是谁，竟然如此猖狂。”

　　佛魔不是一人，身边还有一位中年男子，他就是禁上天帝育九元不耻不屑的道德之主。

　　创立道德大势力。

　　虽然无法跟四大势力相比，但是道德之主的修为，却是不错。

　　“一个狂妄家伙。”佛魔冷声道，语气中有着恨不得将对方打死的冲动。

　　只是此人的实力太强，就算是他，也没把握将其镇压。

　　道德之主笑道：“也好，敢在佛魔面前嚣张之辈，我倒是很是好奇。”

　　“好奇？”佛魔瞧了一眼道德之主，眼里闪烁着异样的神光，如果让道德之主跟这小子对拼起来，或许会有不一样的冒用。

　　此刻，佛魔感激道：“多谢，有道德之主坐镇，那小子想必也不敢有所放肆。”

　　道德之主被佛魔这番话，吹的有些飘飘然。

　　他自身实力虽然不弱，但是跟佛魔塔这庞大的大势力相比家起来，终究有点微不足道。

　　而且，他对内幕消息知道的并不多。

　　也是希望能够跟佛魔走的近一点，也许能知道域外界的终极秘密。

　　当然。

　　他并不认为自己运气差。

　　如果运气差的话，那么以前也就不会得到逆天神术《道德经》。

　　所以说，道德之主一直认为，自己就是拥有大气运之人。

　　只是比佛魔等人出道的晚，错过曾经崛起的最佳时期。

　　要是让他也在那个时期，肯定不输于佛魔等人。

　　这就是自信，就是霸道。

　　外面。

　　八大尊怒气冲冲，哪个宵小之辈胆敢来佛魔塔放肆，莫非还真以为鬼族通道一战，他们佛魔塔就好欺负不成。

　　自然。

　　他们没有佛魔那般的聪明，仅凭声音无法辨认出。

　　在佛魔塔这里嚣张的人，就是将他们吓的快要尿裤子的家伙。

　　魔祖摇头，这小子真的太无法无天。

　　只是不知为何，他竟然有些庆幸，幸好没有跟这小子发生激烈的矛盾，否则自己这人生遭遇，会不会变的很惨。

　　“你小子能不能别这么高调。”魔祖叹气道。

　　高调的人，终究是没有好下场的，他曾经就是高调的人，身为魔祖霸道纵横，能不高调嘛。

　　但最后的结果有目共睹。

　　惨烈的很。

　　直接被镇压，连翻身的机会都没有。

　　林凡反驳道：“魔祖，你这话说的就不对了，实力强就得高调，你不高调，别人就不知道你强大，能省去很多麻烦，懂不懂？”

　　魔祖撇着嘴，你说的都对，就你特么的有理。

　　什么也不说。

　　不管跟这家伙说什么，都特么的能找到歪理来反驳。

　　怎么就这么欠打呢。

　　“何人胆敢在佛魔塔清净之地放肆。”湮魔大尊怒喝一声，从远方走来。

　　上次的悲惨事情，想必已经遗忘。

　　没有跟任何人交战，就被打成那样。

　　说出去都嫌丢人啊。

　　只是当湮魔大尊看到不远处那两道身影时，表情猛的变化，尤其是看到林凡那人畜无害的面容时，内心开始剧烈的跳动起来。

　　他停缓脚步，没敢上前。

　　曾经的情况，犹如播放幻灯片似的，历历在目。

　　“湮魔大尊，来了就来了，何必停下来，莫非是怕了不成？”魔祖大笑着，倒是没想到，第二次来佛魔塔，竟然吓的湮魔大尊不敢上前。

　　湮魔大尊脸色难看至极，被人当面贬低，谁能受的了，“狂妄。”

　　林凡没有将湮魔大尊放在眼里，不过对方来的最快。

　　“狂不狂不知道，赶紧都过来，等会收拾你们一顿，我还有别的事情要忙。”林凡说道。

　　“玛德。”湮魔大尊气的不行。

　　哪怕心里不甘心，那也没办法，对方的实力深入他心，不畏惧是假的。

　　就在他不知如何是好的时候，永恒大尊等人来了。

　　他松了口气。

　　帮手来了，还能怕什么。

　　只是他陡然发现，永恒大尊们的表情好像也有些不对劲。

　　是惶恐，是紧张，还有畏惧。

　　经过鬼族通道一战，他们都被林凡的威势给吓到了。

　　哪怕面对魔祖，他们从来都没有畏惧过，但是面对这家伙，那是真的有点害怕了。

　　佛魔塔弟子们看着那两人。

　　早就认出这两人是谁。

　　前段时间破坏佛魔塔就是这两人。

　　内心中，猛的爆发出一股愤怒，恨不得将这两人给斩杀，血洗曾经的耻辱。

　　“魔祖，准备开干，打完就走。”林凡说道。

　　体内的热血开始沸腾，战前热身很有必要。

　　来佛魔塔倒是没什么目的，就是想刷点积分，将佛魔塔给打服了。

　　魔祖无奈，这小子真疯狂，不过他自然也不会认怂，“好，今日本魔祖就好好的跟佛魔塔斗一斗，也算是报了曾经之仇。”

　　八大尊面色难看，这两人一言一语，根本就没有将佛魔塔放在眼里。

　　过分。

　　实在是过分。

　　就在此时。

　　佛魔跟道德之主走来。

　　“魔祖，你们两人别欺人太甚。”佛魔怒喝道。

　　脸色阴沉到极致。

　　从佛魔塔创立以来，从来就没有过这样的情况。

　　道德之主诧异，好生猛的两人，还真一点都不将佛魔塔放在眼中。

　　魔祖想骂人，老子欺负你们什么了，怎么从头到尾，一直在说他欺人太甚。

　　真正欺人太甚的，可是本魔祖身边的这小子。

　　林凡笑着，“佛魔，上次让你给溜了，但这次可不同了，老子亲自找上门，目的就是干你，不过放心，不会杀你们的，只是想狠狠的将你们暴揍一顿而已。”

　　佛魔脸色铁青，这话说的太嚣张。

　　“哈哈哈，有意思，实在是有意思，小小年纪说话却如初猖狂。”道德之主站在佛魔身边，语气平淡，可是眼里却闪烁着一丝诧异。

　　“你这家伙又是谁？不过算了，我也不想知道你是谁，跟佛魔混在一起，也没几个好东西，照打不误，没什么区别。”林凡说道。

　　一副没有将对方放在眼里的表情，让道德之主气的要发飙。

　　自从得到远古神术后，就没有人胆敢这般的羞辱他。

　　好的很。

　　实在是好的很啊。

　　道德之主忍着心中的怒火，“小子，我告诉你，我乃道德之主。”

　　林凡直接无视对方，“佛魔，让你们佛魔塔所有人都一起上吧，否则我怕你们没有一点把握打赢我啊。”

　　“可恶。”佛魔冷着脸。

　　道德之主脸色也不好看，被无视的感觉，可是一点都不爽的啊。

　　“佛魔，这小子交给我，还真从来都没有人敢跟我如此放肆。”

　　“小子，就让我来会一会你，看你有何本事。”

　　话音落下。

　　道德之主就朝着林凡袭去。

　　他这么冲动，自然是要在佛魔面前施展一下自身的实力，让佛魔知道，其实与我合作，也不是不能帮上忙的。

　　佛魔本想拦住道德之主，别冲动，你不是他的对手。

　　可这话都还没说出来，道德之主就迫不及待的冲上去。

　　这让人怎么办？

　　林凡都准备好平推佛魔塔，可哪能想到那是谁来着的家伙，竟然主动袭来，好像根本就没将自己放在眼里。

　　罢了。

　　战前热身看来很有必要。

　　道德之主怒喝，“小子，我来跟你走几招，看看你到底有何能耐，敢如此大言不惭。”

　　难怪，道德之主对最近的事情有所了解，知道佛魔等四大势力在鬼族领地栽了。

　　至于是怎么栽的，那就说不准了。

　　顿时。

　　一股玄妙的力量从道德之主体内爆发出来。

　　随后，在道德之主背后，浮现一道太极图，阴阳逆转，散发着惊人的威势。

　　佛魔惊讶，这就是道德之主得到的远古神术吗？

　　对方的运气，上界没人不羡慕的。

　　不过羡慕归羡慕，他佛魔也不是没有得到远古神术。

　　“小心点，这家伙有点古怪。”魔祖提醒道。

　　道德之主这人，他有点印象，只不过不是很深厚，但对方出手间，所爆发出来的力量，却让他稍微有些凝重。

　　“道可道，非常道……”道德之主低吼一声。

　　“道你妹。”林凡感觉对方好烦，五指一捏，绚丽的力量凝聚在之间，消失在原地，猛的一拳轰击在对方的脸上。

　　只听砰的一声，道德之主瞳孔睁大，五官变型，歪着嘴，一口鲜血猛的喷出。

　　轰隆一声。

　　身躯直接轰击到地面，砸出一道深坑，静静的躺在那里，一动不动。

　　“怎么会？”

　　“为什么？”

　　“发生了什么？”

　　道德之主没敢动弹，就这么静静的躺在那里，睁着稍微有些臃肿的眼睛，回忆着刚刚那一幕。

　　只是脑子有些混乱。

　　大脑就好像瞬间空白了一样，什么都想不起来。

　　但他算是明白。

　　为什么赶来佛魔塔猖狂，原来拳头硬，真的可以为所欲为啊。

　　“玛德，你这家伙连佛魔都不如，也敢跟我跳，恭喜你，成功的吸引了我的注意力。”

　　话音落下。

　　林凡落在道德之主面前，“你这家伙，找揍。”

　　说完这话，就是一拳落下。

　　“啊！”

　　道德之主在装死，在懵神，被这一拳击中，立马惨叫起来。

　　撕心裂肺。

　　“我让你装死，我让你道，继续道一个给我看看。”林凡逮住道德之主就是一顿猛干。

　　也不管对方是什么来头，反正干过一波再说。

　　魔祖有些看不下去了。

　　真特么的惨。

　　落到这小子手里，也只能算他自己倒霉了。


第1094章 佛魔塔的灾难日

　　“别打了，别打了。”道德之主惨叫着，真特么的见鬼了，他不敢相信，自己会被人摁在地上暴揍。

　　得到远古神术后，他的自信心就爆棚。

　　认为自己就是纵横天地的绝世强者，曾经所受到的屈辱，将不再拥有。

　　但现在。

　　呵呵！

　　屈辱再次袭来，甚至让他没有一点反抗的想法。

　　佛魔见道德之主被这小子镇压在地，虽说面无表情，但内心却是波涛汹涌。

　　废物，实在是废物。

　　还特么的得到源祖深渊里的远古神术，修炼到现在，竟然被瞬间镇压，还有没有脸了。

　　“不打不行，你这家伙有点嚣张，刚刚你想道啥？”林凡摁着道德之主的脖子，一拳轰在对方的脑门上，砰的一声，一拳轰的道德之主浆糊都快喷出来了。

　　眼里有金星转动，已经彻底懵了。

　　“我……”

　　砰！

　　道德之主刚想说话，脑门子又被一拳轰中，想说的话，都烂在嘴里，吐不出来。

　　“别废话，挨揍吧，放心，不会揍死你的，但也绝对会让你永记此刻，哪怕千百年后，只要你想起我林凡，或者听到我的名字，都会让你如同丧家之犬，永远活在恐慌中。”

　　林凡一拳一拳轰在道德之主脑袋上。

　　周围静悄悄。

　　佛魔塔的人没有动弹。

　　那些佛魔塔弟子，都快被吓尿了。

　　他们捍卫佛魔塔，可是看到这穷凶极恶之辈，将道德之主碾压在地时，他的内心炸裂了。

　　这特么的还是人嘛。

　　魔祖扶着额头，他算是服了。

　　世间第一狂人的位置，就暂且让这小子坐一坐好了。

　　也许有一天，他会发现，太狂妄终究不好，会被各种针对，四面树敌。

　　到那时，就会有种双拳难敌四手的感觉。

　　“呼！”

　　当林凡抓起道德之主时，道德之主拉耸着脑袋，紧闭着双眼，一点反应都没有。

　　“搞定收功，佛魔，现在该轮到你们了，你可以跟你的八大尊一起出手，而佛魔塔的弟子，也可以一起上，我无所谓的。”林凡说道。

　　佛魔脸色难看的很，被对方逼迫到这等地步，脸面早就无存。

　　如果是被人说这样的话，早就不知道怎么死的。

　　“小子，我们一起出手。”魔祖笑了，有种幸灾乐祸，“佛魔，风水轮流转，佛魔塔虽强，但强中自有强中手，遇到这小子，也算你佛魔倒霉。”

　　佛魔冷着脸。

　　魔祖嚣张的神色，让他很是不爽。

　　可惜，现在的情况并不是他所想的那样。

　　“魔祖，你会后悔的。”佛魔厉声道，走到如今这等地步，他不会被魔祖这些挑衅的话，弄的暴怒而起。

　　“呵呵，等会我跟这小子联手，你以为你们佛魔塔还能抵挡的住吗？”魔祖笑着，心中那口怒气，早就消散，等会就是报仇的时候了。

　　林凡感觉自己一个人好像也可以跟佛魔塔所有人干上一架。

　　如果让魔祖出手，他要是不注意，弄死几个，那这积分不就是亏了嘛。

　　“魔祖，你不用动手，这些家伙都交给我了。”林凡一挥手臂，就将这事情给确定了。

　　本来是想让魔祖一起镇压佛魔塔，可现在看来，好像没有这必要。

　　来佛魔塔的目的，不就是跟佛魔干一架。

　　如果能够将对方彻底镇压，那是再好不过的事情了。

　　真要是没能镇压，那也没事情，就当出来旅游。

　　“啊？”魔祖愣神的看着林凡，这特么的也太小看人家佛魔塔了吧。

　　这等行为，完全就是不将人家放在眼里，甚至在他看来，这小子恐怕都没有将人家当人看。

　　“啊什么，就是这么一回事，你在旁边看着，不用插手。”林凡说道。

　　两人这番交流，完全就没任何避讳。

　　佛魔脸色阴沉的都快要挤出水来。

　　真的太特么的猖狂了。

　　完全就是没有将他们佛魔塔放在眼里啊。

　　魔祖叹息，还能说什么，都被这小子说到这程度，那他就看戏好了。

　　八大尊也是如此，都有一种羞辱感，他们身为佛魔塔的大尊，一人之下，万万人之上，整个上界任由他们纵横。

　　可现在却被人家打到了家门口。

　　还用杀伤力极大的言语羞辱他们。

　　你们就说，谁特么的能忍受的来。

　　哪怕他们是秃驴，但也没达到充耳不闻的境界，说直白点，他们都是半路出家，要不是源祖深渊里的远古神术，他们哪里愿意这样。

　　林凡朝着佛魔他们招着手，“好了，别犹豫了，都赶紧来吧，我都有些不耐烦了。”

　　佛魔看着躺在深坑里一动不动的道德之主，眉头紧皱。

　　“佛魔，现在该怎么办？”永恒大尊来到身边问道。

　　他修炼的是永恒之道，凝聚永恒之轮，神威莫测，可是面对眼前这小子，是真的无能为力，甚至连镇压对方的能耐，好像都没有啊。

　　“看来只能一战了。”佛魔叹息，事到如今，避无可避，无止境的退缩，那么佛魔塔数万年的基业，就此崩塌，彻底的消失。

　　八大尊神色凝重。

　　“哎，罢了，你们不来，我来。”林凡叹息，刹那间，气势猛高涨，瞬间消失在原地，朝着佛魔塔众人冲去。

　　永恒大尊低吼一声，“布阵。”

　　“是。”

　　佛魔塔弟子应声道。

　　刹那间，所有弟子都知道自己该干什么，朝着四面八方退去，他们修炼佛魔塔秘法，双手合十，脑后浮现金色的光圈。

　　“嗯？”魔祖凝重，佛魔塔的手段很玄妙，哪怕是他都没有窥其全貌。

　　而现在周围的情况，有点不对劲。

　　“看来这小子已经是将佛魔塔逼到山穷水尽的地步了。”魔祖嘀咕着。

　　能够做到这一步，已经实属逆天。

　　“有点意思，也好，让我看看你们的能耐。”林凡漂浮在半空中，看向四周。

　　他没有第一时间出手，而是让对方心服口服，使劲手段。

　　在巅峰时刻将他们镇压，那感觉才算舒爽。

　　佛魔独挡一面，八大尊占据八方，脑后的光晕如同太阳般耀眼，周身有梵文缠绕。

　　轰隆。

　　所有佛魔塔弟子身上都有一道金灿灿的光柱冲天而起，轰入到虚空，随后形成光幕，蔓延四周，将周围的一切都覆盖在其中。

　　轰隆！

　　突然。

　　一道远古的声音传递而来。

　　听声音，好像离的很近，但不知道为何，却又感觉离的很远。

　　异样的景色浮现。

　　无数金身佛陀，漂浮在虚空，同时还有许多佛器更是闪烁着耀眼的光辉。

　　“厉害，实在是厉害，这威势让人兴奋啊。”林凡笑着，“好，应该差不多了，那么我来了，可别让我失望啊。”

　　砰的一声。

　　林凡脚下虚空直接炸裂。

　　没过多久。

　　一道惨叫声传来。

　　八大尊之中的久望大尊，猛的躬着身躯，扑哧，张开嘴，一口鲜血喷出。

　　林凡的脑袋直接轰在对方腹部。

　　这一击让他感觉浑身的骨头都跟断裂似的。

　　“可恶，镇压。”久望大尊愤怒，双掌压下，周围的佛陀伸出手掌，朝着林凡擒拿而来。

　　林凡抬头，没有退缩，而是朝着这些佛陀轰去。

　　“小子，你真的太猖狂了，今日佛魔塔举全塔之力，好好跟你较量一番。”久望大尊怒吼道。

　　“废话真多。”林凡一脚踹去，久望大尊胸膛瞬间干瘪下去。

　　轰隆一声。

　　林凡跟周天佛陀爆发出激烈的碰撞，整座佛魔塔都剧烈的震动着。

　　噗嗤！

　　周围佛魔塔弟子吐血，他们的精神气全部融合在这些佛陀中，此刻佛陀跟林凡发生碰撞，那力道自然也是传递到他们身上。

　　“好恐怖的力量。”佛魔心中惊骇，指尖一捏，一枚暗金色的“卍”子，悬浮而出，在佛魔塔众生愿力的支持下，爆发出极致璀璨的光辉。

　　“镇。”

　　低吼一声，“卍”镇压而去，溅射出来的光辉将林凡包裹住。

　　“来的好。”林凡抬头望去，露出笑意，不过，现在这个时候，可不是跟佛魔干架的时候，他要将佛魔塔上下，全部镇压，最后再慢慢来收拾佛魔。

　　“可恶，想跑。”佛魔仿佛是察觉到林凡的意图，哪里能让他如愿。

　　可惜。

　　林凡已经下定决心，瞬间出现在永恒大尊面前。

　　永恒大尊惊骇，双臂一挥，永恒之轮旋转着，爆发出惊人的威势。

　　“给我躺下。”林凡低吼一声，打架靠的就是拳头，直接一拳轰去。

　　轰！

　　拳头跟永恒之轮碰撞。

　　两种力量碰撞在一起，虚空直接崩碎，凭空摩擦出雷霆。

　　“怎么可能。”永恒大尊见林凡以肉身跟永恒之轮碰撞，心中还大喜，可紧接着，他面色大变。

　　喀嚓！

　　永恒之轮浮现裂纹。

　　“不……”

　　砰！

　　林凡一拳贯穿永恒之轮，轰击在永恒大尊胸膛。

　　“你家佛魔我都能干的他哇哇叫，你算个什么东西。”

　　永恒大尊轰击在地面，鲜血狂喷，眼中闪烁着惊骇之色。

　　不可能。

　　这家伙的力量怎么会如此恐怖，永恒之轮都被打碎。

　　佛魔大怒，“小子，你给我站住。”

　　他没想到永恒他们在这小子手里，连一招都撑不过去。

　　“别急，等我将这里的人全部干掉，我就来干你。”林凡笑着，转变方向，继续朝着别的大尊袭去。

　　今天必须干的痛快才行。


第1095章 小子，你狂的没边了

　　永恒大尊瘫倒在那里，他还没死，甚至还有一战之力。

　　只是他不敢动弹。

　　“不行，不能打，我跟这小子之间的差距实在是太大，继续打下去，倒霉的只会是自己。”永恒大尊准备装死。

　　剩下的事情就交佛魔他们。

　　抬头看着虚空璀璨的光辉，每一道光辉都蕴含着毁灭性的力量。

　　不过，林凡倒是将永恒大尊记在心里。

　　没有积分提示，表示揍的还不到位。

　　现在竟然装死，那就等会来收拾他。

　　到现在，也就道德之主被自己打爆。

　　但久望大尊丝毫不怂，爬起来，将一把丹药塞到嘴里，浓浓的药力充斥在体内每一个地方，“小子，佛魔塔不容践踏。”

　　话音落下。

　　他朝着林凡袭去。

　　永恒大尊偷偷望去，久望有必要这么刚嘛，这场战斗根本不是他们大尊所能抗衡的。

　　集全塔之力，都不是这小子的对手啊。

　　很快。

　　就在永恒大尊想着久望大尊的后果时，一道身影从远方快速袭来，随后重重的轰击在他旁边的地面。

　　在他眼里。

　　久望大尊后背砸在地面，仰着身躯，一口鲜血喷了出来，面色不甘与愤怒。

　　在永恒大尊眼里，这就跟播放慢动作似的。

　　“我就说了，何必呢。”永恒大尊嘀咕着。

　　可紧接着，他抬头望去，虚空一道身影猛的坠落，双脚直接踩在久望大尊的胸膛上。

　　轰隆！

　　剧烈的冲击波扩散出去。

　　“我……”

　　话还没有说完，永恒大尊就翻滚着，最后拦腰轰在一块巨石上，才缓缓停了下来。

　　一道惨叫声传来。

　　是久望大尊的声音。

　　而就在这时，永恒大尊跟林凡的目光对视着。

　　那一眼看的永恒大尊胆颤心惊。

　　他发现了。

　　他真的发现我了。

　　在他以为这家伙会狠狠弄死他时，却发现对方盯向了另一位大尊，这让永恒大尊松了口气。

　　魔祖如同看客一般，双手抱肩，频频点头，“不错，真是不错的很。”

　　“如果是以前有人跟我说，仅凭一人就能压的佛魔塔抬不起头，还真有些不信。”

　　“但现在，我信了。”

　　林凡的实力让魔祖感到震惊。

　　如果没忘记的话，这小子应该是域外界的土著吧。

　　这特么的到底是怎么修炼的，怎么可能修炼到这等惊人的程度。

　　就在他思考时，战场瞬息万变，又有惨叫声爆发出来。

　　金佛大尊施展绝世神通，化成万丈金光刺眼的真身，本想一脚将林凡镇压下去，可是却被林凡一拳打成骨折，金色的鲜血如同河流似的，直接浇灌在佛魔塔。

　　“邪魔，我金佛哪怕身死，也绝不会低眉。”

　　“苍天啊，大地啊，此等邪魔，祸害世界，为何不将他劈死。”

　　金佛大尊嘶吼着，心中不甘，熊熊烈焰燃烧在身，面对林凡，他不去不饶。

　　这等不畏惧强权的精神，瞬间将佛魔塔弟子们感染了。

　　此时，佛魔塔弟子们高呼着，“誓死与佛魔塔共存亡，誓死与邪魔斗争到底。”

　　气势惊人。

　　大危机关头，佛魔塔的凝聚力达到了史前从未有过的巅峰。

　　佛魔欣慰，在这种危机关头，能够看到佛魔塔弟子们，达到这等凝聚力，他是真的很欣慰。

　　目光瞥向远方，那里的湮魔大尊处处退让，小心翼翼，无法跟其余的大尊相比。

　　不过算了。

　　在这种关键时刻，佛魔塔所有人的表现，已经让他很是满意。

　　突然。

　　一道惨叫声传来。

　　这声音很熟悉。

　　“不要打了，不要打了。”金佛大尊双手抱头，凄惨的叫喊着。

　　林凡跨坐在金佛大尊身上，左勾拳，右勾拳，轮流出击，永不停歇，那是一点都不停缓的。

　　拳拳到肉，每一拳轰去，都会带出一些鲜艳的颜色。

　　“各位，跟他拼了。”佛魔塔弟子们高呼一声，舍弃生命，也要捍卫佛魔塔，跟这等邪魔誓死一战。

　　魔祖看的愣神。

　　没想到，这小子就这样成为邪魔了。

　　不过想想也是。

　　历年以来，只要跟佛魔塔作对的，不遵从他们理念的，最终不都是被看成邪魔了嘛。

　　揍人的时候，林凡是很专注的，绝对不会被外界的因素所影响。

　　此刻。

　　周围的弟子们不畏生死的从四面八方扑来，随后猛的将林凡压住。

　　“住手邪魔，不准伤害金佛大尊。”

　　有弟子愤怒地吼道。

　　哪怕金佛大尊在喊救命，求饶，不要打之类，这些服软的话。

　　但是他们不会感觉金佛大尊怂了，而是认为，已经尽力了。

　　大尊真的已经尽力了。

　　佛魔塔弟子就跟叠罗汉似的，死死的压在林凡身上，有的人抱住林凡的手臂，有的人锁住林凡的脖子。

　　可是对林凡来说，这倒是一点感觉都没有。

　　抬起手，抱住他手臂的弟子们，全部都被高举起来，随后重重的落下。

　　啊的一声，惨叫爆发。

　　四处分散。

　　而这一拳也是揍的金佛大尊，眼冒金星，神智都开始有些迷糊了。

　　“别打了，求求你别打了。”金佛大尊一边吐血，一边求饶。

　　BUFF开始生效。

　　金佛大尊的内心开始被林凡的身影填满，全部都是恐惧。

　　“让开。”

　　佛魔低吼一声，那些想要跟林凡拼命的弟子，全部退散。

　　如今的情况，让佛魔头疼万分。

　　金佛大尊被对方镇压在身下，饱受折磨，而他也不能坐视不管。

　　让对方逐一攻破，后果不堪设想。

　　顿时。

　　一股威势从佛魔身上爆发出来，虚空中那些由金幕形成的佛陀，佛器，都爆发出耀眼的光芒，随后逐渐分解，化为一道道光辉，融入到佛魔身上。

　　“佛魔，如果这样做的话，金佛他也会波及到的。”有大尊看到佛魔的状况，不由大惊。

　　这是在凝聚整个佛魔塔最强的力量，要跟对方拼命，可是金佛就在对方身下，最终肯定也会被波及到的。

　　甚至，都可能有性命之忧。

　　佛魔神情严肃，“如果不这样做，那么佛魔塔基业将被此人镇压。”

　　其余大尊无话可说，佛魔说的是。

　　佛魔塔到现在，都不知道经历了多少风风雨雨，可从来都没有今天这般的让人绝望。

　　仅仅一人就将佛魔塔脸面扫光，今后又该如何面对他人。

　　此刻。

　　佛魔低吼一声，双掌合十，随后慢慢分离。

　　在分离的那一刻，两掌之间逐渐浮现一道门户，这门户金光闪烁，还有阵阵梵音从里面传唱出来。

　　正在怒揍金佛大尊的林凡，感应到一丝不对劲的波动，猛的抬头望去。

　　发现佛魔两掌之间的佛门，庄严万分，其中还有虚影浮现。

　　“不会吧。”

　　林凡皱眉，他从门户里看到西方极乐世界。

　　这绝对错不了。

　　跟电影里面的一模一样。

　　他现在这般震惊，倒不是惊讶这门户传递出来的力量是有多么的恐怖，而是这熟悉的画面，让他不由自主的想到，这到底是什么情况。

　　来到这异界很久了。

　　浪的也挺爽快的。

　　原本肯定认为不会跟地球有任何关联。

　　但现在看来，好像有点不对劲。

　　走到这等地步，也算是走到巅峰之路了，发现遇到的许多情况，都跟地球有所联系啊。

　　先前那神秘人，如果猜测不错，肯定不是人，应该类似机器人。

　　而现在，佛魔施展出来的招式，根本就是将西天极乐世界具象出来。

　　至于那道德之主，竟然还知道《道德经》。

　　这特么的到底啥情况？

　　头疼的很。

　　难以理解。

　　“别打我，别打我。”金佛大尊求饶着。

　　林凡没有理睬对方，而是手臂一甩，将金佛大尊扔到远方，抬头看向佛魔。

　　佛魔被林凡看的有些急。

　　门户里的虚影，也开始震动着，好像很是不稳。

　　“佛魔，你别急，慢慢来，我保证一动不动。”林凡说道。

　　远方的魔祖听闻这番话，气的差点一口老血喷出来。

　　哪里有人这样的，竟然还让人家主动凝聚力量。

　　在他看来，这是最为愚蠢的行为。

　　甚至已经到愚不可及地步。

　　“这家伙到底想干嘛。”佛魔内心波涛汹涌，难以理解对方行为，目的到底是什么。

　　但是看对方站在那里，真的一动没动，不由相信了对方说的话。

　　“可恶的家伙，竟敢如此小看我，一定要你付出惨重的代价啊。”

　　刹那间。

　　整座佛魔塔都开始震动着。

　　塔端那一枚舍利，比先前的要次一些，但此刻有神秘的力量从舍利里流淌出来。

　　“小子，这一击之后，如果你还能活着，我佛魔就服你，佛魔塔拱手相送，从此以后，闻你名退让，见你人自当恭迎。”

　　佛魔已经彻底的被打出怒火，更是被这小子逼的毫无办法。

　　“别气，慢慢凝聚力量，你这门户里的金色很是不错，别太激动，搞砸了。”林凡淡然道。

　　他心里还是在想这件事情到底是啥情况。

　　有问题，绝对有问题啊。

　　林凡也不关佛魔的脸色有多难看，反正他就是在想事情。

　　就刚刚说的这番话，在佛魔听来，那就是嘲讽，蔑视，小看。

　　狂妄自大的人。

　　简直狂的没边啊。

　　必须镇压。

　　否则就算死，也绝不瞑目啊。


第1096章 关你屁事

　　打听到的消息。

　　这些人，都是上界某个苦逼人，突然从源祖深渊里获得远古神术一飞冲天。

　　就这一点，让人很疑惑了。

　　他们得到的功法名字，实在是让他熟悉的很，总感觉有点不对劲。

　　“莫非源祖深渊通的是地球图书馆？”

　　当然，这只是他的想法而已，具体情况，还真不得而知。

　　“小子，佛魔塔所有的力量都在这里，你受死吧。”佛魔怒吼一声，双掌彻底张开，随后水平伸直。

　　佛魔具现出来的佛门，爆发处万丈金光，里面的景色，建筑，全部凝成实质，阵阵梵音更是响彻天地。

　　“危险。”魔祖面色惊变，他是真没想到，佛魔塔的底蕴竟然会这么强。

　　这一招……如果让他来抵挡，他感觉好像有点悬乎。

　　林凡淡然的看着虚空，倒不是没放在心上，而是完全就当做没看见。

　　他的注意力，都被门户内的景色给吸引了。

　　他在寻找里面的人物。

　　神话中的如来佛祖，只是看了一圈，却没有发现，不过在万佛中心，有一尊金色的莲台具现出来，只是上面空无一人，空荡荡的。

　　而就因为少了这一个人，让他感觉这佛国底蕴好像差了点。

　　轰！

　　顿时。

　　一道金光从佛门里溅射出来，超越一切，仿佛时间，空间在这一刻，都烟消云散。

　　林凡微微诧异。

　　这金光袭来时，他根本就没反应的过来，甚至连手指头都没抬起，就被这金光给覆盖。

　　“小子，玩大了啊。”魔祖想出手，可是已经来不急了。

　　就跟林凡刚刚所想的那样，佛魔最后的手段，的确很强，根本就反应不过来。

　　他身为一世主宰，都反应不过来的金光，那速度到底有多快，恐怕不用想，也能知道。

　　金光太刺眼。

　　所有人都无法睁开眼睛。

　　但是没有想象中的那种毁天灭地，将周围一切毁掉的威势，反而如同阳光照射大地，不会破坏任何东西，可是却无法让人忽视。

　　过了许久。

　　佛魔身上的气势仿佛被卸掉似的，嘴角更是有鲜血溢出。

　　不过，他的脸上却浮现着笑容，“小子，到这个时候，看你还能有什么本事。”

　　他不会怀疑这一击，没有将这小子弄死。

　　哪怕没死，也绝对重伤。

　　就算是魔祖遭受这一击，都会死无葬身之地，只是太耗精神精力。

　　同时也需要时间凝聚。

　　很少有凝聚所有力量施展出来的时候。

　　噗嗤！

　　就在这一刻，佛魔塔那些弟子，全部吐血，气息萎靡的坐在地上。

　　刚刚他们已经耗尽最后的力量。

　　不过，看到那邪魔消失的无隐无踪，他们脸上浮现笑意。

　　成功了。

　　并没有白费。

　　“魔祖，看到了没有，这小子已经死了，你如果想动手，那就来吧，佛魔塔还有一战之力。”佛魔盯着魔祖道。

　　虽然气息萎靡许多，但是在佛魔塔的地盘上，将魔祖击退，或许还有机会。

　　魔祖面色凝重，没有说话，他在感应周围的气息。

　　这小子的确消失不见了。

　　甚至连个渣渣都没有感受到。

　　莫非是真的死了？

　　不可能。

　　如果是刚认识，他或许会相信，但认识这么久，这小子一直浪到没边，狂妄的很，如果这么容易死的话，以前早就死了。

　　哪里还能让他等到现在。

　　只是佛魔他们却不了解林凡，直接肯定对方已经死去。

　　“终于死了。”湮魔大尊松了口气，这小子真特么的难办。

　　竟然集合佛魔塔所有力量才堪堪将他弄死。

　　真是太恐怖了。

　　突然。

　　一股熟悉的气息再次弥漫在虚空中。

　　其余大尊都在欢喜着。

　　可是佛魔的脸色瞬间变了，额头更是有汗珠坠落，瞳孔猛的收缩，一脸的不敢置信。

　　“怎么可能。”

　　他嘀咕着。

　　果然。

　　一道声音传来。

　　“佛魔，可以啊，这一招的力量很强，超越了一世主宰境，四大势力之一的佛魔塔果然强悍，底蕴更是深厚的吓人啊。”林凡出现，满脸笑意，衣服干净，身上更是没有一点伤害，就好像什么事情都没有发生似的。

　　见鬼了。

　　“你……你。”佛魔指着林凡，已经说不出话，眼里只有惊骇之色，其余的早就不敢想象了。

　　八大尊被林凡干趴两个，那两位大尊见到林凡的面容时，更是吓的四处逃窜。

　　“救命，救命啊。”

　　两人冲天而起，狼狈逃跑，哪里还敢在这里逗留。

　　这一幕看的佛魔塔弟子们，心神一颤。

　　跑了。

　　两位大尊竟然弃佛魔塔不顾，直接跑了。

　　林凡懒得理两人，而是看向佛魔。

　　佛魔挣扎着，心中一口气猛的卸掉，如同英雄落寞，“输了，你赢了，今后佛魔塔避你，畏你。”

　　当佛魔说出这番话的时候，魔祖都惊呆了，看向佛魔的眼神都变了。

　　他是真没想到佛魔竟然说出这番话。

　　“别闹，我来这里的目的很简单，就是将你们佛魔塔上上下下，所有人都暴揍一顿，但你放心，我今天心情不错，不杀人。”林凡说道。

　　“我佛魔塔都已经认输，你还想羞辱我等不成？”佛魔惊怒，眼里都快喷火了。

　　过分。

　　实在是过分啊。

　　“佛魔，别这样，我的目标就是打遍佛魔塔上下无敌手，打完就走，绝不多留。”林凡说道。

　　“不可能。”佛魔怒喝。

　　林凡瞧了一眼佛魔，懒得理对方，直接开干。

　　很快。

　　就有惨叫声传来。

　　一名大尊见林凡走来，那是怒目而视，可是当走到他面前的时候，脸上顿时浮现笑容，好像是在傻傻的笑，示意大佬别这样。

　　可迎接他的就是一拳暴揍。

　　“可恶，不能饶你。”佛魔大怒，直接朝着林凡冲来。

　　他认输，就已经让佛魔塔脸面无存，可对方竟然要暴揍佛魔塔上下所有人，这是要让佛魔塔所有人都在他手里丢尽了脸嘛？

　　“魔祖，交给你了，拦着，别打扰我干活。”林凡提着一名大尊，回头说道，随后一拳落下，直接将眼前这大尊打的嘴里掉牙。

　　“哈哈哈，好，佛魔我们之间的矛盾好像也有段时间了，今天就来个了断也好。”魔祖大笑，哪里还犹豫，直接出手，至于公平不公平那是给傻子听的。

　　趁你病要你命，就是世间正义。

　　林凡力道控制的还算可以，打完一个就将对方身上的储物戒收刮，随后无情将人家扔掉。

　　这等行为实在是太丧心病狂了。

　　佛魔被魔祖压制着打，回头看着佛魔塔，看到佛魔塔弟子被对方捏在手里暴揍时，他的眼里都开始流血了。

　　“佛魔，还是照顾好你自己吧，那小子要揍你们，谁也拦不住。”魔祖一边说着，一边镇压佛魔。

　　他心里也在想，那小子到底是什么情况。

　　佛魔爆发出来的那一招，足以惊天动地，就算是他也无法抵挡，可这小子就跟没事人似的，一点异样的情况都没有。

　　想不明白，实在是想不明白。

　　“魔祖，欺人太甚了。”佛魔吼道，哪怕气息萎靡，但出手间，也是光辉璀璨，撕裂天地。

　　魔祖想骂人，又特么的我欺人太甚，到底是谁欺人太甚，你自己心里就没数嘛？

　　可以回头看看，正在暴揍你们佛魔塔的人是谁。

　　那个家伙才是你所说的欺人太甚的真正凶手。

　　佛魔塔上下都笼罩在惶恐中，被林凡揍过的人，内心被恐惧笼罩着。

　　他们闻到林凡身上的气味，就浑身一颤，浑身上下都湿透了。

　　至于看到真人，那更是不得了。

　　吓的连爬带滚或者抱头颤抖，不敢直视对方。

　　“别说欺人太甚，本魔祖说过，风水轮流转，你佛魔塔可以纵横万年，但也有陨落时，今日，你可以看看，佛魔塔还能有谁拦住他的去路。”

　　“你应该感到庆幸，庆幸那些被你关押万年之久的人没有来，否则你以为佛魔塔上下，还能有活口？”

　　魔祖说的是实话。

　　以被佛魔塔镇压万年之久的怨气，肯定会大开杀戒，到那时，恐怕整个佛魔塔只有佛魔一人能活下来。

　　而且这还不好说。

　　说不定在这种虚弱时刻，都能被一群人给磨死。

　　林凡收刮的很爽，速度极快，差不多都已经收完了。

　　而他最后的目标就是佛魔。

　　只有将佛魔给打服，那么今后，四大势力之一的佛魔塔将不再是问题。

　　听他名就能吓尿，见到他真人，都能当场挖洞，将自己给埋了。

　　此时，林凡松开手，鼻青脸肿，神志不清的湮魔大尊软着身躯，缓缓的躺在地上，动都没动，仿佛已经死了似的。

　　“佛魔，现在到你了，魔祖，住手吧。”林凡说道。

　　佛魔怒视林凡，“你这混蛋啊。”

　　“佛魔塔已经认输，为何还要这般。”

　　林凡淡然，琢磨着，“你也不用这么愤怒，战斗嘛，不就是你打我，我打你，谁实力弱，谁就挨打，这道理你佛魔不会不懂吧。”

　　“就跟我那些员工一样，实力弱被你们镇压万年之久，这要是实力强，被镇压的人，恐怕就是你佛魔了。”

　　就在此时。

　　远方有道声音传来。

　　“说的好，实力弱，就该挨打，可是小兄弟你这般咄咄逼人，是不是也太过分了。”

　　林凡也不知道是谁，感觉这话说的有点嚣张，直接回道。

　　“关你屁事。”


第1097章 我这一指，你可能会受不了

　　魔祖回头望去，在这个时候，还有人来佛魔塔，倒是让人惊奇的很。

　　远方。

　　一名老者骑着一头驴，悠闲自在，而在他身边，则是跟随着一名少年。

　　少年年纪不大，看去十七八岁，光秃秃的头顶在阳光的照耀下，反射着亮光，一双眼眸很灵动，一看就知道不是老实人，很滑。

　　“呵呵，小伙子的脾气真是暴躁的很。”老者骑在驴上，慢悠悠的过来。

　　“不好对付。”魔祖轻声道，老者给他的感觉很怪异。

　　他可以确定，这老者绝对不是四大势力的人。

　　上界藏龙卧虎。

　　这么长时间来，自然有些老家伙不问世事，但自认天下无敌，遇到事情，都会自居前辈的身份，对后辈指指点点。

　　佛魔看向来人，当看到旁边的年轻沙弥时，面色微变，破口而出，“释心。”

　　“大尊，弟子回来了。”站在老者身边的年轻沙弥，开口道。

　　佛魔心中惊奇，有些不敢置信，他没想到释心竟然回来了。

　　这离开佛魔塔有好几年了，都以为这弟子已经死了，可没想到竟然又出现了。

　　佛魔塔那么多弟子，佛魔能够记住这弟子，自然是因为这弟子天赋极强。

　　“释心，为师说的没错吧，你的宗门遭遇大难，今日回来，为师帮你宗门渡过难关，也算是为你还了恩情，从今以后就安心待在我身边，你的天赋，他们教不好，也没能力教，能教的只有为师一人。”老者平淡道，但这话却是给人一种，世间无能人，只有他一人才能做到。

　　释心眼睛灵动，机灵的很，“老师说的对，还了恩情，从此以后弟子跟佛魔塔将再无瓜葛，也是做到有恩必还。”

　　这弟子不错，让老者很是满意。

　　佛魔不知道跟随释心回来的老者到底是谁，但是他们两人交谈的话，却是让佛魔心中一惊。

　　释心离开佛魔塔，拜别人为师。

　　他感应老者的气息，却发现平静如水，毫无波动，仿佛面前站的就是一位普通到极致的老者。

　　骑驴老者发现佛魔在试探他，不由笑着，稍微释放出一丝气息。

　　而就这一丝气息，却让佛魔面色惊变，身体微微一颤。

　　深渊如海，不可估量。

　　“敢问前辈是？”佛魔抱拳询问，此时能够救佛魔塔，或许只有对方了。

　　佛魔塔已经在这小子面前丢尽了脸。

　　如今他身为佛魔塔佛魔大尊，称呼对方为前辈，就算丢脸又能如何，丢的还不够嘛？

　　说来也奇怪。

　　先前丢人，佛魔气的快要发疯，现在却能坦然接受。

　　仿佛是不要脸多了，也就真的不怎么要脸了。

　　“呵呵。”骑驴老者浅笑着，“世间骑驴一老者而已，不值一提啊。”

　　老者越是谦虚，越是让佛魔感到对方深不可测。

　　那种浑然天成的气质，实在是隐藏不了。

　　释心是佛魔塔的弟子，也是他看好的弟子，天赋，心性都是超然的。

　　他记得释心离开佛魔塔时，修为只是世界境，可如今却已经达到主宰巅峰境，甚至可跟八大尊比肩。

　　这等进步，实在是惊人。

　　也许，这一切都是跟这老者有关系。

　　“行了，知道自己不值一提，还来干什么？”林凡皱眉道，干架干的好好的，最讨厌的就是来莫名其妙的人。

　　“你这种老头最让人讨厌了，有马不骑，骑头驴，不就是想表现自己与众不同嘛，还不值一提呢，没事赶紧走人，都懒的理你。”

　　这番话，那是说的丝毫不给面子。

　　魔祖捂头，一脸懵神。

　　小子能不能不要这么猖狂。

　　完全就是不将人家放在眼里啊。

　　来者不凡，他身为魔祖，能感受到对方身上散发出来的那种气势。

　　很强。

　　不一般。

　　释心年轻，心思活跃，明亮的眼睛盯着林凡，虽然没有异样的表情，但内心却是躁动起来。

　　好嚣张的家伙。

　　年龄比我小，竟然这么嚣张。

　　好家伙，看我等会怎么坑死你。

　　“这位兄弟，你说话怎么能如此难听。”释心说道。

　　林凡瞧着对方，“你又是什么人？”

　　释心笑道，“在下释心，曾经佛魔塔弟子，如今拜入尊师门下。”

　　“哦，原来是两姓家奴。”林凡说道，随后看向骑驴老者，很是遗憾道：“老头，你看人的眼光可真是够差的，这种人你都看的上，为了变强，竟然抛弃原本的宗门，拥入到强者的怀抱里，那不就是见财眼开嘛。”

　　“你胡说什么？”释心面色微变，没想到对方竟然抓住这个说他。

　　骑驴老者笑道：“年轻人，识时务者为俊杰，释心的天赋可不是你所能相比的，佛魔塔可教不出来这样的弟子，留在这里，只是让美玉蒙尘而已。”

　　佛魔脸色难看。

　　此话说的就是说佛魔塔不行。

　　最近到底怎么了。

　　为何要让他遭受多次的羞辱。

　　“可恶啊。”佛魔心里愤怒，但没有出言，而是注意着现场的情况。

　　对于骑驴老者说的这些话，释心倒是没有放在心上，甚至都有些认同，说的没有错。

　　以他的天赋与能力，留在佛魔塔，真的是美玉蒙尘。

　　不过，他假装说道：“师尊，佛魔塔对我有恩，是我的引路人，还请师尊不要说这样的话，否则弟子心中难受啊。”

　　骑驴老者点头，“嗯，好，既然徒儿都这么说，那为师就不再多说什么。”

　　佛魔倒也是舒服一点，看释心也顺眼许多。

　　至少还会说句人话。

　　“大尊，此次弟子回来就是拜托老师帮佛魔塔渡过难关，还了曾经欠的恩情。”释心说道。

　　佛魔盯着老者，对方帮佛魔塔解决这次危机。

　　真有那能耐不成？

　　“我靠，老头你这是要帮佛魔塔，拦我去路了？”林凡盯向骑驴老者，很是不满。

　　骑驴老者轻拍驴的屁股，老驴哼一声慢慢向前，“小伙子，佛魔塔是我徒儿曾经的宗门，对他有恩，老夫自然不能坐视不管，你现在退去，我可放过你。”

　　“放你妹，真是无时无刻不来事情，要打就打，我林凡要是皱一下眉头，人头落地，给你当球踢。”林凡丝毫不虚，不就是干架嘛。

　　有什么大不了的。

　　就算比他强，他都硬拼的疯狂。

　　对方说让自己退去，那就退去，脸面何存。

　　“师尊，此人过于猖狂，自然不用师尊出手，由徒儿为佛魔塔维护最后的尊严。”释心说道。

　　他不知道林凡的实力有多强。

　　倒是林凡身边的魔祖，让他看不穿，有很强的危机感。

　　所以对他来说，压的佛魔塔抬不起头，或许就是这魔气很重的人。

　　只是当释心有所行动时，骑驴老者探手，拦住释心，“徒儿，你还不是这小伙的对手，让为师来好了。”

　　“什么？”释心面部惊愣，仿佛是不敢置信，“师尊，我已经是主宰巅峰修为，怎么可能不是他的对手。”

　　这话对释心的打击很大。

　　对方的年龄并不比自己大，现在却被师尊说不是对方的对手。

　　这不就是说自己不如对方嘛。

　　骑驴老者笑道：“师尊本也不相信，可是事实就是如此啊。”

　　魔祖从头到尾，就没说过一句话，而是一直盯着骑驴老者，他想看穿对方的根底，但就是看不穿，这让他内心很惶恐。

　　上界有过这样的人吗？

　　没有。

　　绝对没有。

　　骑驴的强者，好像没存在过吧。

　　“小子，还是走吧，此人的实力深不可测。”魔祖轻声道。

　　只是这话，却被骑驴老者听到了，“这位倒是说了句实话，最好是离开这里，老夫可以当没有发生过。”

　　魔祖有点不爽。

　　特么的。

　　这家伙的耳朵灵的很，声音这么小，都能听到，真是见鬼了。

　　“什么深不深，对我来说，管他有多深，老子都能一枪到底。”林凡不惧，回头望去，“老子最讨厌的就是别人阻拦我做的事情。”

　　“你的实力很强，但无所谓，既然要帮佛魔塔，那就是跟我作对，跟我作对，那就干到底。”

　　林凡怒视骑驴老者，气势爆发，血液彻底沸腾起来，力量凝聚在体内。

　　魔祖无奈，不再多说，这小子太疯狂。

　　以后绝对不能跟这小子一起出来做事。

　　遇到强者都特么的不退，凭的什么？

　　而且，他也在想，这骑驴老者到底是谁，太过于神秘，上界怎么会有这号人。

　　莫非是隐世不出的强者？

　　也许这就是答案。

　　他魔祖纵横的时候，自然也听说过上界有强者隐世不出，但也只是听说而已。

　　毕竟，他从来都没有见过。

　　甚至，他一战风云乱，整个上界发生动乱时，都未见这些所谓的隐士强者出现，自然是认为不存在。

　　可现在出现的这名老者，就让他开始怀疑，曾经是不是想错了。

　　骑驴老者依旧保持笑脸，“小伙子，你还年轻，世界很大，你见识的实在是太少了。”

　　“只需一指，你就会明白你我之间的差距，到底有多大。”

　　话音落。

　　骑驴老者抬手，伸出一根手指，没有任何力量波动，可是突然间。

　　噗嗤一声。

　　血花飘洒。

　　林凡胸前浮现血洞，里面的鲜血咕噜噜的往外流着。

　　“看到了吗？”老者说道。

　　魔祖惊骇，这到底是怎么回事。

　　他竟然捕捉不到这一指的波动。

　　释心嘴角露出笑意，果真是找死。

　　林凡低头看着胸前的血洞，而这般模样，在老者看来，以为是这年轻人迷茫了，这就是对力量的不了解啊。

　　“你说的一指就是这么一指嘛？”林凡开口道，随后抬手，又在身上挫了几个血洞，“也没什么啊，很普通平常。”

　　“行了，老头，别逗了，你这么嚣张，又爱多管闲事，那就打一架好了。”

　　林凡扭着脖子，突然，眼神变的犀利。

　　“开干。”


第1098章 你说的啥啊

　　骑驴老者惊异。

　　这小伙子又往自己身上挫几个洞，让他不是很懂。

　　可紧接着。

　　眼前这小伙子消失了。

　　而那一片虚空混乱，有一道力量在虚空里穿行。

　　面对骑驴老者，林凡没有大意，而是拿出全部实力，他是莽，但不是傻帽，保留实力跟对方战斗，是一种极其愚蠢的行为。

　　当然，也不是说愚蠢，就会被干死，无所谓。

　　“好快的速度，要是再老一点，还真看不见了。”骑驴老者笑呵呵，轻松自在，没有将林凡放在眼里。

　　依旧是抬起一根手指，在虚空一划，噗嗤一声，一团血花飘出，林凡的胸口浮现一道很深的伤口。

　　林凡凝重，好强，好诡异的手段。

　　伤口出现的太悬疑。

　　他根本没反应过来。

　　这是跨过虚空跟时间的一击嘛？

　　“有意思，真是有意思的很啊。”林凡从虚空里出现，大笑着，“老头，你的实力的确很强，但是强大又能如何，还是要干你。”

　　骑驴老者皱眉。

　　有点怪异。

　　他看穿林凡，修炼的是硬功，已经算是达到硬功巅峰状态。

　　他也没见过几个在硬功方面，能够超越这小子的。

　　不对，或许是没有。

　　以前是有，但都死了。

　　不是被人斩杀，而是修炼硬功将自己给修死了。

　　永远都无法想象，当硬功修炼到最高境界时，对肉体的副作用达到了何等恐怖的程度。

　　呼吸之间，就是大量的血气流失。

　　“这已经不是一个量级的战斗了。”魔祖凝重，压力极大，这已经超越他所知的范围。

　　一世主宰境是他知道的最高境界。

　　神庭神主的修为比所有人都要强，但依旧还是一世主宰范围。

　　超越一世主宰？

　　不可能。

　　上界不会出现这样的人。

　　“化神剑阵。”

　　突然。

　　林凡低吼一声，一道贯穿苍穹的剑意从他体内爆发，锋芒的剑意割裂虚空，随后剑意闪烁，三皇剑横空出世。

　　刷的一声。

　　三皇剑分裂，虚空中分部着密密层层的剑意，直接就是遮天蔽日，连绵百里之外。

　　林凡很久没有施展这一招了。

　　平时都是以拳头怒轰对方老脸，至于耍剑，已经很少很少了。

　　“感觉不错，自己好像是剑仙啊。”林凡漂浮起来，以他目前的实力，掌控这片剑意的世界，轻而易举。

　　“斩！”

　　手臂一挥。

　　漫天剑意震荡，随后化作一道剑意洪流，贯穿而去，目标清晰，就是那骑驴老者。

　　“剑意不错，境界很高啊。”骑驴老者说道。

　　哪怕剑意滔天，也丝毫没有让老者面露一丝诧异之色，仿佛一切都在掌控中。

　　释心却是惊骇万分，这股剑意，也太强大了吧。

　　先前还不相信对方的实力比他要强，现在看来，师尊说的很对。

　　对方的实力的确比他要强大太多，太多了。

　　此时。

　　剑意洪流袭来，骑驴老者抬手，一道光幕出现在面前。

　　叮叮当当！

　　剑意轰撞在上面，发出清脆的声音，而光幕上只是荡漾起一圈圈涟漪而已。

　　“小伙子，你这门剑法很不错，只是可惜，不伦不类而已。”老者笑着说道。

　　林凡笑着，“能砍死你的，就是好剑法，管它不伦不类。”

　　骑驴老者摇头，“可惜，不够啊。”

　　就在此时。

　　人皇剑在三剑中速度最快。

　　“嗯？”

　　骑驴老者很淡然的面对这一切，可突然间，他感觉到光幕竟然有裂开的迹象。

　　“什么情况？”

　　“不好。”

　　老者不敢大意，又是几道光幕浮现，而就在这几道光幕浮现的时候，最外面的一层光幕破碎。

　　“厉害，这剑这么猛的嘛。”林凡没想到三皇剑中的人皇剑猛如虎，融合了宝石后，竟然如此强大。

　　以前一直用来抹脖子，倒是有点可惜了。

　　很快。

　　化神剑阵消失。

　　在一波浩荡的功伐中，有点作用。

　　不过，他还是喜欢用拳头暴揍对方。

　　经过初步的试探。

　　他可以这么说。

　　自己打不过对方。

　　就是这么老实，一点都不隐藏。

　　不过，就算打不过又能如何，就是一个字，干。

　　打不过是另一回事，干就又是另一回事了。

　　“小伙子，你这是什么剑？”骑驴老者重视，倒是小看了这小子，没想到还有这手段。

　　“杀驴剑。”林凡回道，“别废话，今天你主动挑事，那就是自寻死路。”

　　话音落下。

　　林凡就朝着对方冲去。

　　不将对方锤爆，誓不罢休。

　　或许这一次会被锤爆，但他可不会畏惧。

　　大不了多来几次。

　　老者胯下之驴，听到这话，顿时哼了几声，很想一爪子将林凡给踹死。

　　杀驴剑，其心可诛。

　　“驴儿，驴儿，别慌，老夫为你报仇。”老者说道，随后看向林凡，“小子，机会给你，是你自己不珍惜，那么老夫对你不客气了。”

　　话刚落，林凡凭空出现在老者面前，五指一捏，一拳轰去，“别说你不客气，老子都对你不客气。”

　　轰隆！

　　预料中的情景没有发生，老者依旧跨在驴上，倒是林凡倒飞出去，重重的轰击在地上，一口鲜血喷出。

　　“玛德，忘记开启远古BUFF，被人打飞真是让人够不爽的。”林凡从坑里爬起来，抹掉嘴角的鲜血。

　　“嘿嘿，厉害，不过力量小了。”

　　林凡笑着，眼神越发的犀利，一股潜藏在内在的气势沸腾起来，周围的大地开始震动起来。

　　血气沸腾，脑后的长发无风摆动。

　　“来，老子无所畏惧。”林凡怒吼一声，双臂一挥，风暴席卷天地，随后双脚跟地面一踩，砰的一声，直接朝着老者冲去。

　　“无双。”

　　林凡低沉一声，双拳猛的挥舞而去。

　　老者抬头望去，一掌拍去，刹那间了，风云变幻，虚空仿佛破灭，一种令所有人都胆寒的威势从老者身上爆发出来。

　　砰！

　　林凡遭受重击，腹部干瘪，破开伤口，内部器官全部破碎。

　　这一击力量非凡，要是一般人，恐怕早就死透。

　　“老头，力量还是不够，继续啊。”林凡不退让，双拳开始轰炸，力量洪流震动起来。

　　魔祖退让很远。

　　他发现这小子发起疯来，的确可怕。

　　但是那老头更加惊人。

　　看到现在，他发现这骑驴老者一直都很镇定，仿佛都还没有施展最强的手段。

　　就在魔祖沉思这些时，惊人的一幕发生了。

　　老者五指一捏，虚空直接崩裂，一口将林凡吞没。

　　“小子，求饶，饶你不死，否则死。”骑驴老者说道。

　　林凡直接破开虚空，对于这种低层次的封印，简直就是过家家。

　　老者表情微愣，显然是没想到，这小子竟然从里面出来。

　　突然间。

　　他发现这小子的气息变的有点不一样，仿佛变的狂暴起来。

　　“老头，来玩啊。”

　　林凡直接引爆体内力量世界。

　　“什么？”骑驴老者不能镇定，面色惊变，瞬间消失在原地，同时手臂一甩，空间叠加，形成多空间次元。

　　轰隆！

　　力量世界炸裂。

　　恐怖的力量洪流爆发出来，席卷天地的一切。

　　骑驴老者布下的空间直接破碎，化为无数碎片。

　　过了许久。

　　炸裂余威依旧还在。

　　骑驴老者有些不镇定，“这小子到底搞什么鬼。”

　　释心也是惶恐不安，刚刚的威势，实在是太恐怖，他是真的不敢相信，竟然有人会如此的疯狂。

　　如果刚刚是他跟这家伙战斗，那么这后果，有点不敢想象啊。

　　魔祖无奈，这小子又来这一招。

　　尼玛，到底是什么情况，为什么可以自爆体内世界，莫非这家伙体内世界就那么多嘛。

　　“死了嘛？”骑驴老者感应周天，没有发现这小子的气息，那么只能说明，真的已经死了。

　　“别大意，他还没有死。”佛魔提醒道。

　　这小子的招式，他已经尝试过多次，简直就是防不胜防。

　　顿时。

　　一道声音传来。

　　“哎，佛魔你这家伙，看戏就看戏，何必多嘴呢。”林凡从深坑里走了出来。

　　又死了，那只能躲在深坑里，将衣服给穿上。

　　要是赤身面对，那脸面往哪里放。

　　“老头，咱们继续，还没有结束呢。”林凡再次朝着骑驴老者冲去。

　　许久。

　　当天地间，再次发生一起炸裂声时，林凡又消失的无隐无踪。

　　“死了嘛？”骑驴老者表情还是很淡定。

　　可没过多久，林凡再次出现，大笑着，又朝着骑驴老者干去。

　　渐渐的。

　　魔祖看的愣神，一句话都不想说，时间在这一刻，好像已经不值钱了。

　　轰隆！

　　炸裂声不断。

　　太阳原本当空照耀，可随着时间的流逝，渐渐转变了方向。

　　骑驴老者原本面色平静，可此时，他的脸色变了。

　　已经不再平静。

　　而是变的极其怪异。

　　突然。

　　林凡再次出现，“老头，咱们继续干。”

　　“等等。”骑驴老者忍无可忍，高呼道。

　　轰隆！

　　话音刚落。

　　天地再次震荡，而老者直接封锁空间，但是在力量世界的自爆中，不断炸裂。

　　“这小子到底是什么情况。”骑驴老者忍无可忍地吼道。

　　魔祖看了一眼，“你来到这里多管闲事的时候，我就知道，你会疯，如果你不想继续，那么趁着现在赶紧跑吧，等会他出现，你是跑不掉的。”

　　骑驴老者听闻这话，神色怪异。

　　说的啥啊。


第1099章 别喊了，走了

　　魔祖这番话，其实是好意劝对方离开，他也不懂林凡为什么就是死不掉。

　　这样继续下去，就是一个永无止境的轮回。

　　“不可能，老夫怎么会不战而逃。”骑驴老者硬气道，他是绝对不会离开。

　　魔祖无奈，话已经说到这程度，不离开那是对方自己的事情，言之已尽，一切选择都在对方手里。

　　此时，林凡出现了，精气神早就恢复到巅峰圆满状态。

　　“老头，很不错啊，揍的我，都有点兴奋了，咱们继续来，时间还早的很。”林凡大笑着，战意盎然。

　　虽说是被殴打，但是那种爽感，可不是一般人所能理解的。

　　被人殴打，只有痛感，但对林凡来说，那就是爽感。

　　尤其是被人打的不要不要的，那更是酸爽的很。

　　要不是骑驴老者顾忌到自身形象，他早就骂娘了。

　　时间还早什么？

　　他都不知道过了多久，又经历过多少次惊人的自爆，如果不是自身实力真的达到一定程度，怕是自身难保。

　　“又来。”骑驴老者还没说话，就发现这小子开始暴躁了，毁灭性的力量，不断冲撞着虚空。

　　苍穹破裂，毁天灭地。

　　以林凡现在的实力，自爆体内力量世界，造成的冲击波将异常的恐怖。

　　浓烈的灰尘遮天蔽日，周围一切都变的虚幻起来。

　　释心早就一脸懵比。

　　这也太恐怖了吧。

　　能不能不要这么惊人。

　　甚至，看多了，他都发现，自己跟人家差距，好像也太大了吧。

　　佛魔绝望的很。

　　自己到底在跟什么样的疯子战斗。

　　看看佛魔塔那些大尊跟弟子，一个个惶恐不安，抱头鼠窜，有的甚至躲在某座建筑后面，竟然都不敢露头。

　　“哎，何必呢。”魔祖看的明白，骑驴老者很强，是真的强，他身为纵横天地的魔祖，都不得不说，强的让他佩服。

　　但是强大又能如何，结果终究是一样的。

　　骑驴老者微喘着气，胯下的毛驴都被吓的瑟瑟发抖。

　　也许这么多年来。

　　安逸的日子过的太舒适，导致发生这样的大战，驴肝都快爆棚。

　　“舒坦。”林凡又出现了。

　　骑驴老者的脸都变的铁青一片。

　　甚至都已经想骂人了。

　　到底什么情况。

　　他极力想看穿对方的情况，为何自爆不死。

　　这已经超乎他的认知，更是在这么多年来，都没有遇到过这样的情况。

　　“来，咱们继续战，老头，我对你的实力很认可，你的确很强，有猖狂的资本，不过我林凡也不是那么容易认输的人，就让我们大战一场，不分胜负，就分生死，死的躺下，活着站着。”

　　林凡霸气侧漏，哪怕没能给老头造成伤害，气势依旧不减。

　　还是那么的霸道。

　　话音落下。

　　林凡抡起拳头，风风火火的朝着骑驴老者锤去。

　　玛德，他是没想到上界竟然还有这样的强者。

　　不过也好，就是干，还能谁怕了谁？

　　时间流逝。

　　佛魔塔千疮百孔，要是放在以前，那是根本不可能的事情，也没人会相信有人在佛魔塔这里放肆。

　　如今就是发生了，还没有一点反抗的余地。

　　佛魔都被睡服了。

　　日月颠倒。

　　天黑了。

　　上界的夜晚，很美，哪怕虚空被锤爆，但夜晚依旧是那么的黑，黑的都发光了。

　　魔祖由白天的凝重，到夜晚的麻木，甚至到现在更是无所谓，找到一处巨石，一屁股坐下来，就等着那小子玩闹结束。

　　或者对方崩溃，弃而跑路，那么这一战也就结束了。

　　骑驴老者的实力很惊人，林凡想将对方镇压，基本是不可能的事情。

　　就算是磨也没有办法。

　　到现在为止，他也只是发现对方的气息，稍微弱了一点点而已，其它的并无大碍。

　　他可以确定，对方是超越一世主宰境的强者。

　　但是一直在疑惑。

　　以前怎么没有出现过，而现在却出世了？

　　他可不会认为，骑驴老者平时一直隐藏身份，游历上界。

　　对于这等强者来说，神念一瞬百万里，什么事情不知道。

　　如今出来，只能说明，上界应该有事发生。

　　而事情的厉害程度，关乎到这些人的自身利益，所以在这个时候，逐渐浮出水面，融入到上界中。

　　虽然这只是推测，但很有道理。

　　不是没有这可能性。

　　佛魔塔这片地方，轰鸣声不断，尘土飞扬，这片虚空都已经破烂，想要恢复过来，基本属于不可能的事情。

　　或许以后这里就会成为绝域。

　　虚空逆流从虚空深处流淌而来，席卷一切，实力弱小的，恐怕都无法抵挡这暴躁的虚空乱流。

　　天亮了。

　　一缕阳光照射进来。

　　魔祖坐在那里一夜，也看了一夜。

　　在他看来这小子就是打不死的小强，毫无畏惧，从头莽到现在，都没有休息一刻。

　　而那骑驴老者非凡，气息丝毫不乱，但情绪好像有点崩。

　　不管是谁，长时间面对同样的事情，都会让人崩溃啊。

　　“小子，你过分了，老夫从头到尾，没有打你一掌，你却不断自爆。”骑驴老者大怒，真的太过分。

　　也就先前伤过几次，后面基本上连出手的机会都没有，直接就是自爆。

　　他发现了，这小子体内的力量世界，实在是太强，应该全部都是力量法则凝聚而成的世界。

　　这在修炼路中，根本是不可能发生的事情。

　　怪异。

　　真的太怪异。

　　哪怕他见识极广，笑看上界风云，也从见过跟这小子一样的存在。

　　释心都想跟师尊说，走吧，别来了，我们快走，这家伙完全就是一个疯子。

　　而老者胯下的毛驴，也是差点给林凡给跪了。

　　有完没完啊。

　　轰隆一声。

　　爆炸了。

　　世界又震荡起来。

　　魔祖开口道：“你还是走吧，没办法的。”

　　哪怕淡定如水般的波澜不惊，也被林凡这一番操作给秀到了，至于这老者，更是让人无奈。

　　都说自己已经崩溃，为何就是不退让，趁着这小子没出现，赶紧走人不就行了嘛。

　　非要一边跟这小子死磕，还一边喊崩溃。

　　骑驴老者没有跟先前那般，直言说不可能，而是面色低沉，很是不悦。

　　以他的地位跟实力，哪怕隐世不出，如今重出世间，自然是受人敬仰，无数人追寻他，一口前辈前辈喊着才是。

　　哪里像现在这样，见面谈不拢，就特么的开干，而且一干就是一天一夜。

　　“还犹豫什么，别犹豫了，赶紧走吧，否则你就别想走了，虽然他镇压不了你，但他能跟你一直耗下去，你信不信？”魔祖说道。

　　他摸清楚这小子的性格，一旦认定的事情，谁都拉不回头。

　　骑驴老者听闻魔祖这番话，心里疯狂吐槽，真假的，这么霸道的嘛，但是他不能走，否则被那些老家伙知道他被一名后辈打跑，那脸面往哪放。

　　“哼，走？不可能，老夫还真不信，拿不下这小子。”骑驴老者硬气道。

　　魔祖不再多说，“好，那你继续。”

　　佛魔塔已经被毁灭，那座佛塔更是在这极强的冲击中，被瓦解成碎片，随后消散在天地间。

　　面对这一切，佛魔没有一丝异样。

　　所面对的一幕，已经让佛魔绝望，甚至不想多说什么。

　　不知为何，佛魔眼里有点湿，好像有泪水在转动着。

　　但身为上界强者，他忍住了，悲伤不能逆流成河，而是化悲痛为力量，稳住自身，面对任何情况，都当淡然如水，不能丢了强者的气场。

　　骑驴老者盯着前方，浓烈的灰尘逐渐淡薄，消散，清晰可见。

　　熟悉的身影再次出现。

　　“老头，我说过多管闲事，是不好的事情，没有能耐镇压我，那就别多管闲事，不过说这些已经没用，慢慢来别急，我有的是时间跟你玩。”

　　林凡甩了甩胳膊，活动一下身体。

　　他懒的跟老头硬拼，干不过对方，何必自讨没趣。

　　反正无事，就自爆体内世界炸炸他。

　　骑驴老者面色凝重，“小子，你不是老夫的对手，认输吧，放你一马。”

　　话是这么说，其实老者还是希望这小子能够有点自知之明，就此结束，各干个的，佛魔塔的事情他也不想管。

　　林凡不乐意了，“老头你这话说的就有些让人不乐意了，你特么的想找台阶下，就说，还只给自己找台阶，将弱者的形象甩到我身上吗？”

　　“告诉你，这是不可能的事情。”

　　“今天谁来也没用，咱们两就是干，谁跑谁狗，我说的。”

　　骑驴老者气的肝疼，脸色都有些红了。

　　这是被气的，不是被弄的羞愧。

　　猖狂啊。

　　从来就没见过这么猖狂的人。

　　魔祖闭口不言，继续干，他也很想知道，到底是谁先承受不住。

　　只是在他看来，怕是这老头会承受不住，直接跑路。

　　日月交替，天黑了，随后又亮了。

　　在场的所有人，都哑口无言，全部陷入懵神中。

　　佛魔塔那群人在林凡的恐惧笼罩中惶恐不安，瑟瑟发抖。

　　“呼！呼！”骑驴老者喘着粗气，对林凡也是下了狠手，不等对放自爆，就是一顿猛揍。

　　又是一道轰鸣声爆发。

　　天地被狂暴的力量席卷的震荡起来。

　　“老夫，老夫……”骑驴老者恨急了，打不死对方的感受谁能明白。

　　没法明白的。

　　没有参与其中，根本无法想象那种悲哀的痛苦。

　　刹那间，骑驴老者不再废话，老夫认栽了。

　　趁着这小子还没出现，老者抓着释心骑驴而去。

　　魔祖懵的很，看久了，也就累了，还在那里打盹，感受到这阵波动，自言自语道：“你赶紧走吧，别……”

　　当抬头时，却发现那骑驴老者消失不见了。

　　“嗯？走了嘛？”魔祖愣神，随后松了口气。

　　他早就在想，对方到底什么时候走。

　　现在走了，倒也好。

　　还想跟那小子继续死磕下去，有啥本事啊。

　　都自爆两天两夜了，有点脑子的，也都明白耗下去不是办法，赶紧溜吧。

　　“哈哈哈，老头，你特……人呢。”林凡复活，刚想继续调侃几句，却发现那头驴，不对，那老头没影了。

　　魔祖说道：“别喊了，人家走了，被你快要逼疯了。”

　　林凡撇着嘴，“什么厉害家伙，这都受不了，没意思，浪费时间。”

　　要是林凡不是不死之身，怕是早就轮回去，争取十八年后还是一条好汉。


第1100章 人就是怕有比较

　　“玛德，亏他跑的快，否则能让他将内裤都赔出来。”林凡说道。

　　跟骑驴老者交手，他自爆的次数很多，但是被骑驴老者干死很多次。

　　也许是自己一直自爆，让骑驴老者感觉面子搁不住，必须主动还击。

　　因此，有时还没自爆，就被骑驴老者给打爆了。

　　“这种实力可是比佛魔他们要强悍很多，就算是神庭神主也没办法跟对方比。”林凡嘀咕着，有点无奈。

　　上界的水到底有多深？

　　不管怎么说，给个底，不是很好嘛。

　　基本上佛魔塔所有人，都笼罩在林凡的恐怖威势里。

　　“所有人都听好了，将你们身上值钱的东西，全部都给我交过来。”林凡扯着嗓门喊道。

　　要的就是霸道。

　　打完收工，带走胜利品，那是很正常的事情。

　　如今，他的修为很强，根本不需要这些财富，只需要积分就行，不过宗门需要这些财富。

　　宗门已经开始壮大。

　　道境对炎华宗任何人来说，都已经不是梦，而是一种现实。

　　长老们修为提升的虽然快，但并不能说，就比宗门弟子快。

　　资源充足了。

　　宗门里也有天赋极强的弟子，以前没有起色，也只能说宗门太穷，根本无法支撑修炼所需要的东西。

　　王浮是无敌峰天赋最佳的一名弟子。

　　林凡很看好他，只要好好培养，今后或许能够接他的盘。

　　可特么的，意外发生了。

　　他虽然很少回宗门，但打听之下却得知，王浮自从有了媳妇之后，就很少回来了，偶尔回来一次，都是带些外地的土特产，送回宗门。

　　随后收拾东西，又跟媳妇出去游玩。

　　吕启明跟王浮谈过，告诉他，师兄对你很重视，你不能玩物丧志。

　　虽说王浮一脸的内疚，但还是道：“吕师兄，麻烦告诉师兄，是我辜负了他的期望，在爱情面前，我已经不可自拔，只想带着媳妇游山玩水，看尽世间繁华。”

　　当时，吕启明满脑子问号。

　　说啥呢？

　　无敌峰最有天赋的弟子，就这样被一个娘们给拐走了，放弃了理想，放弃了目标，甘愿堕落，游山玩水去。

　　而这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的就是王浮两口子，还特么的将道天王跟万中天两口子也带走了。

　　三对情侣浪迹天涯，踏遍域外界每一个角落。

　　而道天王的孩子，更是被他们留在宗门，直接将这拖油瓶给抛弃了。

　　所以说，男人是大猪蹄子，女人也是大猪蹄子啊。

　　孩子都不要了。

　　两口子去过私生活了。

　　“哎，红颜祸水啊，这就是师兄为什么一直不想跟女人牵扯到的原因。”林凡心中感叹。

　　现在，他的气势发展势头很好，达到巅峰。

　　一往无前，永不回头。

　　此时，佛魔没有任何表情，当林凡说出这番话的时候，他的眉头微跳。

　　要佛魔塔的人将所有值钱东西拿出来？

　　呵呵。

　　可能嘛。

　　绝无可能，哪怕打死他们，也绝对不会便宜这家伙。

　　可是让他没想到的是，佛魔塔的弟子疯狂的朝着林凡涌来，将身上所有值钱的东西，全部扒下，送到林凡面前。

　　速度很快，仿佛慢了就要出事似的。

　　“永恒，你干什么？”佛魔低吼，他没想到大尊们竟然也主动将财富交出来。

　　这到底是怎么回事。

　　在BUFF的笼罩里，佛魔塔弟子们看到林凡的面容，就已经吓的六神无主，心肝俱裂，一点主见都没有。

　　林凡说什么，对他们来说，就跟命令似的。

　　不敢违背。

　　更不敢反抗。

　　魔祖盯着林凡，随后又看向大尊们，“你们也太怂了吧。”

　　这是真话。

　　的确够怂的。

　　其中那永恒大尊，被揍的也不轻，但此时，弯着腰，胆怯如鼠，将身上的财富扔下，拔腿就跑，恨不得躲的远远的。

　　那畏惧的模样，魔祖都不知道该用什么言语来形容了。

　　他们这样的强者，哪怕不敌对方，在性命与脸面上，他们更重视的是脸面。

　　刚强一点的，就算死，也绝对不会让对方得到一点好处。

　　他想过，这小子事后说出一些过分的事情，佛魔塔几位大尊肯定得跟这小子拼命。

　　可如今，现实狠狠的给他一巴掌。

　　放屁。

　　一个个怂的简直不像人。

　　佛魔低眉，眼中凝聚着绝望。

　　大尊们的行为让他失去信心。

　　那些普通弟子畏惧对方，他不会放在心里。

　　但佛魔塔九大尊是象征更是一种荣耀。

　　如今八大尊低头，甚至做出这等求饶行为，已经将佛魔塔的脸面彻底丢尽了。

　　林凡很满意，收获很丰富，佛魔塔八大尊跟弟子们的财富，属于惊人的财富。

　　“你小子收获可是大了。”魔祖有点眼红，如此庞大的财富，岂能不脸红。

　　“还行。”林凡一脸淡然，财富对他来说，就是过眼云烟，可这在魔祖看来，就是装比啊。

　　这等财富竟然只说还行，要是被别人知道，还不一拳打死。

　　林凡来到佛魔面前，脸上浮现笑意，“佛魔，你说的。”

　　“什么？”佛魔声音沙哑了，没有了佛性，更像是失意的人，在绝望的时候，询问老天为何要如此对待他。

　　“怎么才两天过去就忘记了，不是说认输了嘛？佛魔塔一切都是我的，现在麻烦你将手掌张开，我得拿走你的储物戒。”林凡盯着佛魔的储物戒。

　　佛魔塔大BOSS，储物戒自然不是八大尊所能比的。

　　收刮了，也算是破灭两大势力。

　　至于佛魔，他倒是没想用霉运滔滔斩杀。

　　以他目前的实力，稍弱佛魔，但绝对可以硬磨将对方磨死。

　　但是，他林凡是善于给别人机会的人。

　　佛魔低头，看着手指上的储物戒，表情没有一丝波动，可内心却极其的悲凉。

　　竟然会走到这一步。

　　曾经想都不敢想。

　　“你真要这么绝。”佛魔开口道，没有怒，有的只是无尽的可悲。

　　佛魔塔遭遇这等大变，他不想，但没办法。

　　一手好棋打的稀巴烂，想想都不知道从何开始变成这样。

　　林凡看着佛魔，点头道：“嗯。”

　　佛魔大笑着，“哈哈哈，好啊，好啊，没想到我佛魔竟然也会有这样的一天，天理循环，本以为我已经掌控天地循环，因果报应不会落到我身，看来一切都是我想错了。”

　　“但你不要忘记，我修的是佛，悟的是因果，今日之因，它日必有果来。”

　　任由佛魔长叹，林凡丝毫不惊。

　　“别放屁，赶紧的，否则就开干。”林凡果断道，跟人说话，三句不离“干”字，唬的不行，硬气的很。

　　魔祖旁观，一言不发。

　　跟这小子出来，真的是心惊肉跳。

　　就先前那老者，在他看来，人家还算不错了，倒也是讲情讲理。

　　可就算这样又能如何。

　　依旧被这小子给惹毛，最终没办法，灰土灰脸的跑了。

　　佛魔微颤，不是畏惧，而是愤怒。

　　最终深吸一口气，压下心中的怒火，将储物戒交了出来。

　　“魔祖，咱们走。”林凡招手离开。

　　魔祖摇头跟随上去，“小子，你这样会没朋友的。”

　　“我有宗门可爱的师弟师妹们。”林凡说道。

　　魔祖眯着眼，没想到这小子还有这心。

　　看来宗门是他的底线。

　　源祖深渊。

　　“师尊，那小子太可恶了。”释心一直放不下心中那道坎。

　　尤其是对方在师尊手中活着，还将师尊逼退，他就有些不能接受。

　　老者叹息一声，“没想到上界竟然还有这样的人，数万年不出来，变化还真是大。”

　　释心知道师尊来历非凡，尤其是这数万年没出来，更是铭记在心，显然就是了不得的存在。

　　比待在佛魔塔，可要好上千百倍。

　　“师尊威势镇压九天，此人不知好歹，只是师尊不愿跟他一般见识而已。”释心说道。

　　老者骑在毛驴身上，点头，认同徒儿说的话。

　　就是不愿意一般见识。

　　他看这徒儿，越看越是满意，会说话。

　　不过，先前那小子太嚣张，如果谦虚一点，或许会将对方收为弟子。

　　人啊。

　　最怕有了比较。

　　尤其是在实力跟天赋上。

　　这一比较，就没法看了。

　　只是释心还不知道老者心中所想，否则怕是要一口老血喷出来。

　　“师尊，我们来这里干什么？”释心问道。

　　这里是源祖深渊，没在喷发期时，不会有人来这里。

　　可要是在喷发期，那真不得了。

　　强者如云，整个上界的主宰巅峰强者，都会在这里争夺至宝。

　　就算是一些实力弱小的人，也会来碰碰运气。

　　“这里是一处危险之地啊。”老者感叹着，骑着毛驴来到深渊边缘，朝着下方望去，久久没有回神。

　　“危险之地？”

　　释心诧异，怎么可能，这里可是宝地，都不知道有多少人在这里获得至宝，一飞冲天，成为绝世霸主。

　　就算是他，也想有这份机缘。

　　只是可惜，他还差的远了。

　　不过现在不一样。

　　认了如此厉害的老者为师尊，今后的路自然也是一帆风顺。

　　老者从毛驴上下来，就算是跟林凡交手，也没下来，可如今来到深渊这里，却凝重的下来，随后抓起地面上的泥土，放在指尖搓了搓。

　　松开手，灰尘飘散。

　　“不妙啊。”


第1101章 小子，这是大秘密啊

　　从老者口中说出不妙，自然是不得了。

　　“师尊，怎么了？”释心询问道。

　　他现在就跟什么不懂的孩子似的，不懂就问，只有在询问中才能不断进步，获得新的知识。

　　老者神情凝重，“为师突然心绪不宁。”

　　“师尊，也许这只是偶然情况，弟子曾经也有过这种感觉。”释心说道。

　　老者摇头，“不可能，以为师现在的修为，绝对不可能无缘无故出现这种感觉。”

　　达到骑驴老者这等境界，任何的不安，都预示着会有事情发生。

　　而且能够让他不安的，绝非是小事。

　　突然。

　　老者打开储物戒，紧蹙眉头。

　　“是不是少了点什么？”老者疑惑，有这种感觉，但还不确定。

　　而一旁的释心，却是看懵了眼。

　　骑驴老者打开储物戒时，顿时惊人的宝气凝成实质，从储物戒里弥漫出来。

　　释心贪婪的很，如果这些东西都给他，那该多好。

　　很快，他将贪婪之色隐藏起来。

　　当做没有看到。

　　“师尊，怎么会少呢，这可是您的储物戒，还能有谁在您的眼皮底下偷东西。”释心说道，感觉师尊就是故意将储物戒打开给他看的。

　　以师尊的实力，怎么可能会丢东西。

　　真要是丢东西，那就是人家在师尊眼皮底下行窃。

　　想想就知道不可能。

　　“嗯，也许真是为师想太多了。”老者点头，也许真的是多虑，储物戒就戴在他手上，还能少什么？

　　随后，他也不在意储物戒的情况，而是继续凝神看向源祖深渊。

　　释心疑惑。

　　看不懂师尊这是要干什么。

　　随后，老者抬起手，一滴鲜血从指间飘荡而去，飞到深渊上空，紧接落去。

　　“一滴血液就蕴含着如此恐怖的力量，自己这师尊到底有多强？”释心惊骇万分，原本在佛魔塔，就认为佛魔已经是强大到不可匹敌的存在。

　　自从遇到这骑驴师尊后，他才发现，以前看到的简直就是渣渣。

　　就算佛魔又能如何。

　　也许过不了多久，他在师尊手里，就能成长到比肩佛魔，甚至超越佛魔的境界。

　　鲜血渐渐深入到深渊里。

　　没有任何波动，更没有任何异样的情况发生。

　　“师尊，这是在干什么？”释心八卦的很，师尊这么严肃，是不是在说这源祖深渊里，有惊人的大秘密。

　　莫非是不需要等待喷发，就能得到里面的至宝。

　　他虽然没有得到深渊里的至宝，但也知道源祖深渊里的东西，就没一样是简单的。

　　那些逆天神术，可是向往的很。

　　佛魔得到逆天神术就有如今这等成就。

　　如果是他得到……想想就笑了起来。

　　突然。

　　源祖深渊里传来嗡响，随后一道红光冲天而起。

　　骑驴老者目光凝重，盯着这道红光仔细看着，想看出一丝眉目，过了许久。

　　“没有任何踪迹，莫非都是假的嘛？”

　　“不可能，远古强者贪图源祖深渊终极秘密，被封禁深渊里，过去这么久，以那些远古大能的能力，肯定找到回来的路，不可能没一点动静啊。”

　　老者自言自语。

　　而一旁的释心却是心中骇然。

　　远古强者？

　　封禁在深渊里？

　　这些都是他没有听说过的。

　　果然，跟随真正的强者，知道的秘密自然就是多，跟随佛魔，哪能知道这些，甚至有好东西，也绝对不会让他知道。

　　抱上这粗大腿后，释心内心很满足。

　　但他有更大的目标。

　　就是师尊所说的远古强者，如果能够抱上他们的大腿，那人生还不起飞。

　　“徒儿，你在想什么？”老者以自身血液牵引，逆转时空，追溯动静，但一无所获，没有生灵从深渊里出来。

　　隐世这么久，其实就是为了等待这些远古强者的到来。

　　哪怕实力不如对方，但是在大争之世，自有机缘出世。

　　这是千百万年来，永远都不会改变的真理。

　　“没什么，师尊，我就是在想这源祖深渊里到底存在什么，为什么会有那么多至宝出世，引得许多强者争夺。”释心装作无知，其实也是想从老者这里探听到一些话。

　　骑驴老者倒也没有警惕释心，好像隐世太久，跟人世隔绝太长时间，都不知道人心险恶。

　　或许是老者根本就没有将释心放在心上。

　　毕竟跟一条狗说财富所在之地，还能怕这条狗将财富给偷走嘛？

　　虽说这比喻有点伤人，但这是最直白，最容易让人理解的。

　　“呼！”老者叹口气，“源祖深渊是上界最为神秘的地方，传闻上界未形成时，它就已经存在，也有传说，源祖深渊是一个纪元破灭，留下的神迹，里面蕴含着那个纪元的所有秘密，也就是所有财富。”

　　“传说很多，很多，但究竟是怎么回事，无人知晓。”

　　“好了，你不用知道的太多，终究是玄妙之事。”

　　老者摆手，骑上毛驴，源祖深渊暂无收获，那就继续隐世。

　　他的目标就是等待源祖深渊里的终极秘密。

　　那些远古强者肯定还活着。

　　只要他们出来，那么一切秘密，都将知晓。

　　“知道了，师尊。”释心点头，心里沉思着老者所说的一切。

　　越想越是惊骇。

　　至宝不是终极秘密，还有更为宝贵的东西。

　　不敢想象。

　　突然。

　　一道叫声传来。

　　“老夫的东西，有人再偷老夫的东西。”老者在毛驴上慌神，急忙打开储物戒，仔细的看着，但总感觉不对劲，好像少了什么东西。

　　“师尊，怎么了？”释心见师尊要从毛驴上掉下里，那是立马上前扶着。

　　“你给我闪开。”老者慌的很，将释心推开，随后翻找着。

　　“这个在。”

　　“这个也在。”

　　“嗯？”

　　“不对，我在找找。”

　　老者在储物戒里翻找着。

　　释心被推倒在地，手脚无处放，很尴尬。

　　这还是第一次。

　　怎么办？

　　师尊将我给推开了，我现在应该怎么做，才能找回一点脸面。

　　“什么？”

　　此刻，老者惊呼，他发现一件不得了的事情，储物戒里少东西了。

　　他可以确定，就是少东西了。

　　但具体少的什么，还真的不清楚。

　　他储物戒里的东西很多，很多，这就算是先前所谓的佛魔塔，都无法跟他相比。

　　隐世这么久，积累的财富，那是惊天动地，已经不能用数量来衡量了。

　　“驴，老夫东西没了。”老者抓着毛驴的背毛，情绪激动的很。

　　毛驴被抓的有点疼，大板牙打颤，抗议着。

　　东西没了，也不能拽我毛啊。

　　……

　　“魔祖，你知不知道那老头到底是谁？有这样的实力，在上界不可能默默无闻。”林凡跟魔祖并肩而行，刚从佛魔塔收刮一波，心情畅快的很。

　　当然，这也只是林凡畅快，跟魔祖没一点屁关系。

　　魔祖不是很高兴，就是因为知道白忙活了，等了好几天，最后没一点东西是他的。

　　正常人谁能受得了。

　　“不知道。”魔祖没好气道。

　　林凡瞧着魔祖，“真看不出来，你这人竟然也有点小心眼啊，难怪青蛙说你有个外号，恨天小魔君，听说是因为女人的原因？”

　　“放屁。”魔祖急了，简直就是诬陷，堂堂魔祖，竟然说因为一个女人，被人安上一个外号，那是何等的耻辱，何等的羞辱。

　　“咦！”

　　就在此时，林凡手心里多了一样东西。

　　看上去类似册子。

　　是什么材质做成的，不得而知，类似竹子那种，很古朴，很有时代感，上面更是有一些看不懂的纹路。

　　他倒是不慌，知道这是哪来的，应该就是骑驴老头送来的。

　　“这是什么东西？”魔祖诧异，随后凝重，拿过册子，仔细看着。

　　“能看出是什么东西没？”林凡问道，要是说见识，他不装比，怕是世界境都比不上。

　　毕竟生平一路来，睁眼就是干。

　　从来就没见识过世面。

　　对他来说，其实都一样，不管是多有世面的人，只要不得劲，那就得干。

　　都不知道死了多少。

　　“我来看看。”魔祖仔细看着，这不是功法，也不是什么秘宝，但这东西蕴含的气息很古老。

　　注入力量，尝试看看，毕竟好多东西，都是可以激发的。

　　果然。

　　当魔祖注入能量时，册子开始吸收，随后爆发出一道璀璨的光芒。

　　一道光柱射到虚空，形成光幕，同时还有画面出现。

　　画面中的情景，没有见过，里面出现的一些人，也没有看过。

　　可是魔祖认出了那地方是源祖深渊。

　　而紧接着。

　　画面里的情景发生了变化。

　　一群看似很强的强者进入源祖深渊后，突然间，天崩地裂，日月星辰破碎，化为陨石坠落大地，将源祖深渊周围的一切，全部燃烧成灰烬。

　　画面很短。

　　透露的消息，也是短的可怕。

　　“什么玩意？”林凡皱眉，看不懂啊，知道他不喜欢动脑子，还来画面形容，就不能来文字嘛，直接说明发生什么事情，比什么都好。

　　魔祖愣神，陷入极大的震惊中。

　　林凡见魔祖看的愣神，问道；“你这表情好像很震惊，看得懂？”

　　“明白了，我明白了。”

　　“原来是这样。”

　　魔祖自言自语，就跟得了失心疯似的。

　　“你这样我真的想揍你了，能不能别说明白明白的，我不明白啊。”林凡感觉魔祖这家伙，真是不够好，既然明白，那就说啊。

　　魔祖深吸一口气，“源祖深渊的秘密，一直有人在追寻，有人进入源祖深渊里，但是出了某件事情，导致源祖深渊发生变化，许多强者被关了进去。”

　　“先前那家伙的实力那么强，我都没有听说过，那就说明，他存在的时代比我要久远很多。”

　　“现在出世，恐怕就是为了源祖深渊而来。”

　　“否则，我很难想象，上界到底有什么东西，能够吸引他的注意力。”

　　林凡满脑子问号。

　　说啥呢？

　　算了。

　　不管了。

　　反正跟自己没啥关系。

　　等有关系的时候，再来解决好了。

　　“走了，想的多，脑瓜疼。”

　　林凡不想废话。

　　“喂，小子，这是大秘密啊。”魔祖追去，急忙道，他也想追寻这秘密啊。

　　林凡头也不回，“关我屁事，到现在还是秘密，你想让我破解秘密吗？还是等秘密自己出来好了，别急，你的就是你的，不是你的就不是你的，心急也没用。”

　　“要学会淡定。”


第1102章 师兄，你这话说的伤人啊

　　一路上。

　　风景虽说很美，魔祖却无心情欣赏，他的目光一直盯着林凡。

　　“你哪来这么多好东西？”他惊呆了。

　　也没见这小子有什么动作，掌心里凭空出现宝贝，除了刚开始有些诧异外，接着后面，显的很淡定，默默的将东西放到储物戒。

　　林凡指着天，“老天送的，羡慕不来的。”

　　魔祖只想说，你这人真坏，信你的鬼。

　　还老天送的呢？

　　吹牛也不打草稿，过分的很，人与人之前的真情就是被这小子给带坏的。

　　只是，他也不在意这些。

　　还在想着先前的一幕。

　　源祖深渊的秘密，缠绕在心头，撇不去，忘不掉。

　　“小子，我总有预感，未来的某一天，会有大事发生，你这样乱玩，树敌太多，到那一天，怕是要吃亏。”魔祖说道。

　　林凡没有放在心上。

　　吃亏？

　　这两字就没出现过。

　　“怕什么，树敌多就多，别的不说，看到佛魔塔那些人没，甭管过了多少年，听我大名，都得吓的瑟瑟发抖，见我真人，更是屁滚尿流。”林凡说道。

　　“吹牛。”魔祖不信，“你以为你的名声真能震住那些人，只不过是先前被你给吓住了而已，你且看看，过段时间，他们依旧重振雄风，谁也不惧。”

　　他是不知道林凡的BUFF，还只以为佛魔塔大尊是因为被镇压，才会畏惧。

　　但他明白，这种畏惧不会长久，也许现在，就已经将林凡骂的狗血淋头。

　　“你不懂。”林凡遗憾，魔祖是真的不了解，如果了解的话，就不会这么说了。

　　魔祖都快骂娘了。

　　又是一句“你不懂”隐瞒过去。

　　就不知道，这一句“你不懂”泯灭了多少事情的真相嘛。

　　说出来又能怎么样，反正也不会死。

　　真心绝望。

　　魔祖不再追问，“出来也有段时间，是要继续去神庭嘛？”

　　“接下来去哪里？”魔祖问道。

　　林凡想都没想，“回去，收获很大，不能贪得无厌，你说对不对。”

　　“呵呵。”魔祖笑着，笑容透露着一种无奈，贪得无厌？

　　别人要是说出这番话，他还真相信了。

　　可这话是从这小子嘴里出来的，他要是真信了，基本属于见鬼了。

　　通道。

　　经历四大势力一战，源祖深渊站稳了脚步。

　　经过特殊赠送服务的出现，更是引来了一波流量。

　　“林爷，魔爷，你们回来了啊。”骨王气色很好，满面笑意，通道的发展，让他看到了未来。

　　林凡发现通道人流不断，隐隐约约，都还能听到通道内有声音传来。

　　“最近不错啊。”

　　骨王点头，“林爷，那是没的说，好的很。”

　　林凡寻找青蛙的身影，愣是没看到身影。

　　“青蛙呢？”

　　青蛙就是九荒现在的外号，骨王自然知道，当然，他可不能这么喊。

　　九荒爷都拍着胸脯说，要给他天大的好处，肯定得尊敬。

　　“林爷，九荒爷他回宗门去了。”骨王说道。

　　林凡琢磨着，青蛙回去了，也不知道是不是被羌生给纠缠的没办法。

　　孽缘。

　　实在是孽缘啊。

　　哎，不说也罢，终究都是欠下的债。

　　他现在想到宗门，那些笼罩在弟子身上的鬼物。

　　虽说没啥大问题。

　　但终究是个麻烦，先回去看看情况，再做打算。

　　魔祖先前说的那些话，他表面很不在意，其实内心也在意的很。

　　大秘密啊。

　　任何一个秘密都蕴含着惊人的财富。

　　如果能够参悟秘密得到财富，成为大佬那还不是分分钟钟的事情。

　　“魔祖，通道你照看着，我得回去一趟。”林凡说道，头也不回离开了。

　　路过通道时。

　　他站在人群里。

　　看到远方惨叫不断的游云。

　　真的很惨。

　　哪怕不看，都能听到olo碎裂的声音。

　　他都在自我反省，是不是太过分，太血腥了。

　　不过想想还是算了。

　　遭人恨，那是自己原因。

　　这般做也算是一件好事，乐于助人，帮助那些弱者，完成曾经都不敢想象的事情。

　　他可以拍着胸脯大声说。

　　就算是自己躺在那里让别人踩，都不会有人踩。

　　毕竟人品在那里嘛。

　　“你们这群王八蛋，我们杀你们全家啊。”

　　“老子是神庭副神主。”

　　“我的父亲是神主，你们不会有好下场的。”

　　游云披头散发，眼眶通红，眼神都有种要将人一口吞掉的感觉。

　　真的是恐怖到极致。

　　当然。

　　如果是先前，这种眼神，还真的能吓唬住不少人，但后来众人也都熟悉了。

　　在他们看来，这种眼神就是虚有其表，毫无畏惧，更是激发他们心中的踩olo欲望。

　　甚至，在这段时间，通过这里的人，重复者都有，都研发出多种角度刁钻的教法。

　　对游云来说，那叫一个爽快。

　　简直无法直视。

　　“悲哀。”林凡低估一声，就朝着远方走去。

　　正在惨叫的游云，感觉到一丝异样，猛的抬头望去，随后吼道：“林凡，你给我站住，我如今的一切都是你赐的，你给我等着，我一定要你后悔。”

　　准备过通道的人疑惑的很。

　　这家伙在说谁？

　　算了，甭管了，还是继续踩蛋好了。

　　踩蛋使我快乐，使我更加的兴奋。

　　炎华宗。

　　林凡漂浮在虚空，目光一扫，有些愕然，情况不对劲。

　　黑雾越来越浓厚，就好像是跟炎华宗融为一体似的。

　　“玛德，过分了。”

　　林凡怒了。

　　这简直就是找死。

　　虽然没有对炎华宗造成影响，可他不希望有任何无法掌控的东西，出现在炎华宗。

　　毕竟，都算是潜在的危机。

　　此次他回来的目的很简单，留在宗门提升实力。

　　佛魔塔之行，积分积累的很多，达到了恐怖的数量。

　　毕竟双倍积分，而且佛魔塔整体实力都很强，积分自然不少。

　　也许。

　　突破到主宰境都不是问题。

　　但此时，他必须解决笼罩在炎华宗上空的黑雾。

　　天须山峰。

　　“老师，宗门情况不对啊。”林凡回来，直接坐在旁边说道。

　　而老师的气息很平静，毕竟走了自己的路。

　　修为境界已经跟他们不一样。

　　至于多强，暂时不得而知，反正没自己强就是。

　　“徒儿，为师也在寻找根源，但暂时还没有发现。”天须说道，“只是以目前的情况来看，还没有任何事情。”

　　林凡沉思着，“不管这有没有事，对于炎华宗来说，绝对不容许有这样的事情发生。”

　　他感悟着笼罩在炎华宗上空的黑雾，无法追寻，甚至不可触摸。

　　如果真是上吊女搞出来的，非得要这娘们好看。

　　可没办法。

　　上吊女的踪迹不可追寻。

　　“哦，对了，老师，这些是徒儿在外面收集到的财富，您看看。”林凡将储物戒里的东西拿出来。

　　天须心脏很好，经历过多次震惊，否则还真能承受不住。

　　“徒儿，够了，够了，你自己也要留着点，别什么东西都往宗门带。”天须说道。

　　徒儿是真的太……

　　都不知道该怎么说。

　　或者该说，能够有这样的弟子，真是他的幸运，更是炎华宗的幸运啊。

　　林凡摆手，“老师，我又不需要这些东西，您拿着看着给，一切都由您做主，徒儿先回去修炼了，还得想办法将宗门的事情给解决了，这留着也不是办法啊。”

　　“嗯，的确如此。”天须点头，认可徒儿说的这些话。

　　他现在无时无刻不是在修炼。

　　不是为了在徒儿面前重振师威，而是想为徒儿分担一些重任。

　　他看的出来，徒儿的压力很大，想到这里，鼻子一酸，就要有泪水流下。

　　要是让林凡知道，老师有这样的想法，肯定会一脸懵比。

　　老师，您说啥呢。

　　我真没压力，每次出去玩，都非常的开心。

　　当然，他是不可能知道徒儿这等想法，因为林凡已经回到无敌峰，准备死磕修炼去了。

　　林凡前脚刚走。

　　火融等人，屁颠屁颠的跑来了，那神情一看就知道，嗅到肉的味道，经过这段时间的发酵。

　　他们的鼻子，可是比狗都要灵敏。

　　这要是以前，天须肯定受不了这等纠缠，大腿一拍，给，给，都给，谁让你们是我天须的师弟，还能不给嘛。

　　不过当看到火融等人的修为时，天须直接开喷。

　　玛德！

　　拿了那么多资源，修为进步的还不如别的弟子，简直就是浪费资源。

　　火融等人匆匆而来，想的就是满载而归，可哪能想到，竟然被师兄逮住一顿怒喷。

　　顿时有了委屈。

　　“你们一个个还委屈了，委屈什么，都给老子滚蛋，我徒儿拼命弄回来的资源，可不是给你们这些老家伙用的，得留给有天赋，有潜力的弟子。”天须丝毫不留情面，就是一顿怒喷。

　　“师兄，你这话说的有点伤人心啊。”火融捂着胸口，疼的很，疼的眼泪都快流了。

　　师兄怎么能对他们说这么重的话，太伤自尊心了。

　　葛炼长老等人低着头，有点羞愧。

　　其实想想也是，老师来师兄这里蹭东西，好像真有点丢人啊。

　　而天须骂完这群师弟后，火气消了，发现说的的确有点严重，有点伤人，“好了，别做出这幅表情，拿点赶紧走人，最近师兄心情不好，别出现了。”

　　“好滴师兄，我明白。”火融立马恢复原样，至于先前的悲伤，那是不存在的。


第1103章 师兄，你还是回来吧

　　无敌峰。

　　“青蛙，怎么从通道回来了。”林凡踏入山峰，就看到青蛙在把玩着一座鼎。

　　他本来就已经很小，能够放在掌心里的鼎，自然是小的差点看不到。

　　青蛙正在思考人生。

　　被羌生缠住，简直就是人间悲剧，痛不欲生都难以形容心中的痛楚。

　　早知道会这样，当时就把他多关一段时间，也省的麻烦。

　　“主人，你可回来了，这是要出大事了啊。”青蛙惊呼着，也不管林凡问什么，反正先惊呼一下。

　　“又什么大事？”林凡问道。

　　自从四大势力围攻通道后，他能明显的感受到，青蛙对他的态度，已经有所改变。

　　那是真心，真意。

　　还是那句话，真心那是可以感受到的。

　　青蛙能够明白自己对他的爱，从此放下心中的报复与隐藏，那是很完美的事情。

　　“额！”青蛙讶异，“主人，您不知道？”

　　“你是说笼罩在弟子身上的黑雾？”林凡说道。

　　“是啊，不过那不是黑雾，而是灵族印记。”青蛙说道。

　　“果然是这家伙。”林凡明白了，“青蛙，你说，这到底是怎么回事。”

　　青蛙以为林凡会知道，却没想到竟然不知道，“这还不是灵王弄出来的嘛，属于联姻的一种，反正就是你被选中了，炎华宗将是大婚的地盘，而你作为联姻的一方，只需要在这里等待灵王来迎娶你就行。”

　　“而那些缠绕在弟子身上的黑雾，其实也没什么害处，甚至还有好处，能够在睡眠中，让炎华宗弟子们淬炼心境。”

　　当青蛙说出这番话的时候，林凡彻底惊呆了。

　　“等等，你说什么？联姻？我在这里等待灵王迎娶，说白了，是老子入赘？”林凡感觉有点意思，见过找死的，还真没见过这么找死的。

　　竟敢如此猖狂。

　　真要是见到了，还不一拳将对方打爆。

　　青蛙点头，想笑却又忍着笑，“上吊女就是灵王，以前不太确定，现在可以确定，而且这就是灵王迎娶的方式。”

　　林凡笑着，真是够嚣张的。

　　还真一点都没有将老子放在眼里了。

　　“你说，上吊女现在在哪里？”他现在什么也不想过问，只想知道上吊女的地址，然后找到对方，狠狠的教对方如何做人。

　　真是猖狂。

　　竟敢拿他来开玩笑，不好好教训一顿，肯定是不行了。

　　“不知道。”青蛙摇头。

　　他要是知道灵王知道在哪里，那都好了。

　　灵王是上界比较神秘的存在。

　　知道的人并不多。

　　不过他身为九荒神师，知道这些秘密，并不是什么意外。

　　“算了。”林凡放弃寻找上吊女，既然确定没事，也就不放在心上了。

　　至于对方要是真敢来，怕是不知道花儿为什么这么红。

　　青蛙见林凡朝着密室走去，诧异道：“主人，您这也太厉害了吧，回来就要去闭关，又要突破了嘛？”

　　人与人之间的差距，随着时间的流逝，就能彻底的体现出来。

　　他现在算是明白了。

　　这亡命之徒不简单。

　　域外界的土著，偶尔也会出一两个怪胎。

　　当然，他暂时也就看到这怪胎而已。

　　“一边玩去吧。”林凡摆着手，懒的多说。

　　突然。

　　青蛙面色惊变。

　　他感应到远方，有股不得劲的气息传来。

　　“不好，玛德，有完没完。”青蛙弹起后腿，朝着远方遁去。

　　羌生那家伙又找来了。

　　真是气人。

　　避之不及，如果不是看在这家伙对他还算忠心，早就一脚踹死了。

　　密室。

　　林凡盘膝而坐，开始提升功法。

　　圣地山的功法解决了燃眉之急。

　　如果不是圣地山，他都不知道该去哪里寻找功法。

　　一路走来，他算是发现了，硬功真心难找，偶尔遇到一门，都算不错了。

　　但从现在开始，硬功将不在稀罕。

　　“提升。”

　　“消耗一三十万积分。”

　　“千山（一层）”

　　感受底蕴不断增长，心情自然不错。

　　主宰境有望。

　　踏入真正的巅峰强者。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　拥有大批硬功后，提升就是这般的肆无忌惮。

　　佛魔塔给他送来不少积分，很是友好，以后少欺负点。

　　当时，他是真想将佛魔塔平推，不放过一个人。

　　但随后想到佛魔塔送来这么多积分，大发慈悲，没有将事情做绝。

　　“哎，自己还是太善良了。”林凡感叹，都不知该说些什么，都是善良惹的祸。

　　“继续提升，看看佛魔塔送的积分，到底能不能将底蕴彻底提升上去。”

　　密室里又安静了，只有沉闷的声音从林凡体内传荡着。

　　某个地方。

　　“师兄，回来吧，别想那么多了，有的事情不是努力就行的。”王圣康说道。

　　身为云霄峰，云霄师兄身边两大忠实的拥护者一。

　　哪怕林凡已经达到了宗门巅峰，他们也从来都没有想过离开云霄师兄。

　　当然。

　　在这段时间，他们对林凡的态度，逐渐有所改变，以前是讨厌，愤怒，现在只能说，佩服，真的太佩服了。

　　如今。

　　他们终于见到云霄师兄了。

　　内心如同海面掀起波涛一般。

　　无法平静。

　　“是啊，师兄，回来吧，别在外面了。”玄青见云霄师兄这衣着，自然知道很凄惨，破破烂烂的，还有很多灰尘，都不知道受了多少苦。

　　在看看云师兄，一脸的沧桑。

　　他们都不知道师兄在外面到底遭受了多少罪。

　　想想就心疼。

　　眼泪都差点止不住的流下来。

　　云霄看着两位师弟，一直跟随他，哪怕过去这么久，都没有忘记，他很感动，也很欣慰。

　　其实，他心里也想回去，外面真的不好混。

　　以前就是井底之蛙，自认为是炎华宗峰主之一，出门在外，那还不是天之骄子，走哪都好运连连。

　　可现实就是一只无情的巴掌，狠狠的甩在他脸上，教他社会的残酷。

　　“不行，我不能回去，我的路还没有走完，我与他之间的决战，还没有分出胜负。”

　　“我说过，当我回来时，一定会让你们感到自豪的。”

　　云霄坚定道。

　　只是他也很无奈。

　　林凡太强了，要是现在舔着脸回去，面子全没了。

　　王圣康跟玄青无奈对视一眼，师兄的心很大，但是他们很想说，这已经是不可能的事情了。

　　差距太大。

　　怕是赶不上了。

　　“怎么？不信我？”云霄问道。

　　两人立马点头，“信，肯定信师兄了。”

　　“咦，你们势力怎么提升的这么快，竟然都到大圣境？”云霄疑惑的很，他拼死拼活，也才大圣境巅峰，这两人差点都快赶上他了。

　　王圣康小声道：“师兄，现在宗门不一样了，资源很丰富，每位弟子修炼所需要的资源，都是曾经的数百倍，数千倍都不止，能够服用很多丹药。”

　　如今炎华宗的变化，实在是太大了。

　　他们两人都快不敢相信了。

　　如果不是亲眼见证着炎华宗在林师兄的带领下崛起，他们都已经是做梦呢。

　　云霄眨着眼，心有点堵塞。

　　他偷偷回来，就是想看看云霄峰怎么样，还有看看两位师弟怎么样。

　　“师兄，你真不回宗门？”王圣康问道。

　　其实，他还是希望师兄回来的，别想那么多不现实的。

　　林师兄真的很强，根本是没法比的。

　　云霄郑重点头，“实力没有达到可以跟那家伙分庭抗衡的地步，我是绝对不会回来的，我说过，当再次回来时，我一定会成为炎华宗最强峰主。”

　　王圣康跟玄青盯着云霄师兄。

　　他们很想说，师兄别这样，白日梦真的没意思，林师兄他已经不是所谓的最强峰主了。

　　在所有弟子心目中。

　　林师兄已经是炎华宗的最强存在，哪怕宗主等人在宗门里的威望，都无法跟林师兄相比。

　　突然。

　　云霄跟王圣康异口同声。

　　“师弟，我有东西给你们。”

　　“师兄，我有东西给你。”

　　顿时，云霄笑了起来，“好，好，那就你先给，等会我在给你们。”

　　先前的事情，早就不想了。

　　两位师弟能够一直等待他回来，他是真的太欣慰，也太感动了。

　　刚好在外面这段时间，他拼死拼活的弄来不少好东西，虽说对他也有用处，但跟两位师弟见面，也不能什么都不留。

　　王圣康跟玄青对视一眼，随后在储物戒里翻找着。

　　云霄看着两人翻找的模样，也是笑着，真不知道两位师弟要给他什么东西。

　　不过算了。

　　不能回绝，否则还不让两位师弟伤心啊。

　　很快，他的表情就渐渐的有些变化了，甚至还有些木讷，仿佛是傻眼了似的。

　　“师兄，这瓶丹药你拿着，对修炼很有用处的。”

　　“还有这个，外面太危险，要是受伤了，会很危险，这枚丹药用处很大，一粒下去，伤势都能好个七七八八。”

　　“还有这个。”

　　“这个……”

　　王圣康跟玄青两人拿出一堆丹药，甚至还有一些宝贝。

　　云霄看傻眼了，原本以为不是什么好东西，可看到这些东西后，他才发现，简直就是比他历尽千辛万险得到的东西，还要好很多。

　　“师弟，你们自己留着，不用了。”云霄说道。

　　王圣康跟玄青倒是没注意到师兄的表情，而是随意道；“没事的，我们每个月都能领取一次，平时也不怎么需要，师兄在外面比我们两人需要的更多。”

　　此时，云霄已经不太想说话了。

　　打击有点大。

　　“师兄，你要送什么给我们？”王圣康问道。

　　云霄想死的心都有了，送什么？

　　还是别丢人现眼了。

　　本想拿点财富出来送给两位师弟。

　　但现在，看到两位师弟拿出来的这些财富，他是真的拿不出手了。

　　此时。

　　“送你们一个拥抱。”

　　话音落下。

　　云霄张开双臂，搂着两位师弟，那面对虚空的脸，散发着忧愁。

　　坑啊。


第1104章 深情告白，窒息了

　　云霄走了。

　　走的很果断，没有说太多的话。

　　“你说师兄为什么就是不回来呢，宗门多好啊。”玄青不解道：“一口气就真的这么重要？”

　　王圣康叹息一声，“对有些人来说，有时候一口气，比命还要重要，我们跟随师兄这么长时间，你还不了解吗啊？”

　　“以前君无天身为首峰，师兄何时服过，一直都是憋口气，想要赶超，哪能想到又出了林师兄这样的妖孽。”

　　玄青点头，在宗门这段时间，他心性改变颇大。

　　“你说别的那些峰主，到底是死是活？他们可跟云师兄一样，一直都没回来，不过咱们师兄还能回来，确定活着。”玄青问道。

　　“不好说，也许可能死了吧，毕竟到现在一直都了无音信。”王圣康回道。

　　这事真的不好确定。

　　谁也不知道具体情况如何。

　　“好了，我们也回去吧。”

　　他们跟云霄见面没有在宗门，而是在远方廖无人烟的地方。

　　其实，他们是无所谓的。

　　只是云霄师兄不想踏入到宗门，实力没有达到满意的地步，他是绝对不会回来的。

　　远方。

　　云霄有些忧愁。

　　“哎，没想到宗门变的这么好了。”云霄感叹着，那是真没想到，看着师弟给他的丹药，那都是他没有见过的。

　　这些丹药都是林凡从上界带回来的。

　　品阶不低。

　　以他们现在的实力服用这些丹药，都可以说有些浪费了。

　　而且服用一枚丹药后，至少得十天半个月不能服用别的丹药，需要慢慢炼化这股药力。

　　“不行，不能继续这样下去，必须赶紧提升实力，去上界，一定要去上界。”云霄嘀咕着，下定决心。

　　他一直很想林凡的实力到底有多强，只是两位师弟都不知晓。

　　域外界的机缘的确很多，但他历练的这段时间，知晓不少内容。

　　上界才是真正的变强之路。

　　所以，他要去上界。

　　前段时间，他的内心会动摇，想留在宗门，但现在，动摇之心消失，却而代之的则是坚定。

　　绝不改变。

　　玛德。

　　拼了。

　　绝对不能怂。

　　云霄给自己打气，至于虚不虚，那只有他自己知道。

　　数日后。

　　炎华宗一直很安静。

　　暂时还没有什么大事发生。

　　弟子们都知道林师兄回来了，只是在密室里闭门不出，一直在修炼。

　　他们对林师兄已经彻底的服气了。

　　就从来都没有见过如此疯狂的人。

　　青蛙被羌生纠缠的快要崩溃，自从知道这家伙的真正目的后，就浑身不自在。

　　而更让青蛙震惊的就是，羌生见事情已经挑明，直接就是明摆着了，一点都不避嫌。

　　臭不要脸。

　　而就在这一天。

　　源祖深渊，一双巨手从深渊探出，轰隆一声扒住边缘。

　　随后一尊四五米高的巨人，从里面出来。

　　看似是人形，但是却没有任何生命波动。

　　“任务：寻找两界核心。”

　　顿时，这尊巨人消失在原地，就仿佛从来都没有出现过一样。

　　炎华宗。

　　林凡闭关到最后关头。

　　以他为中心，力量波纹慢慢扩散出来，随后穿透密室，逐渐覆盖整个无敌峰。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　积分不断消耗着，体内的力量不断攀升，细胞吞噬着这股庞大的力量，提升底蕴。

　　“没想到还能将底蕴堆满。”

　　“踏入到主宰境，那么一切都将不是问题。”

　　林凡内心振奋，走到这一步不太容易，而在这一路上，妖兽就是他的贵人。

　　如果不是妖兽无私奉献大部分积分，还真不一定能够走到这一步。

　　“我说过，等我到达巅峰之日，绝对庇护妖兽一族。”

　　嗡！

　　就在此时，林凡体内的底蕴达到了巅峰。

　　外界。

　　整个宗门都开始震荡起来。

　　“怎么了？发生了什么？”

　　无数弟子抬头望去，好端端的，怎么就发生地震了。

　　当然，他们知道这震动是谁搞出来的，倒不是他们敏锐，而是无敌峰那边情况异常，方圆数百里乃至千里之外的能量陡然凝聚而来，压缩成漩涡，悬浮在上空。

　　“这是徒儿突破了？”天须睁眼，一道神光溅射而出，他看向远方，那里的动静波动实在是大的惊人。

　　甚至让人有种心惶惶的感觉。

　　恐怖的很。

　　炎华宗上下，全部都被这股威势给吸引住。

　　“不会吧，这也太快了，主宰境？”青蛙抬头望去，都陷入懵神中。

　　先前亡命之徒的修为只有世界境，但不知是什么原因，强横无比，就算是面对一世主宰境强者，那也丝毫不虚。

　　可现在，竟然要突破到主宰境，这可就有点吓人了。

　　甚至让人有些难以接受。

　　从万窟险地出来后，他就一直跟着这亡命之徒，要说了解，也还算了解，历经这么多事情，他算是明白，对方不同凡响，不能用寻常眼光看待。

　　但就算不能用寻常眼光看待，也没这么惊人的吧。

　　宗门洗厕所那里。

　　没有多少人理解，这等威势，到底代表着什么。

　　可血魔帝却能清洗的感受到。

　　那是主宰的气息。

　　域外界土著要有主宰出现了。

　　或许就是域外界第一人。

　　“差不多了。”林凡低吼一声，虽然没有痛觉，但是体内那已经堆积满的底蕴，都快爆出来了。

　　强撑着，必须到达巅峰时刻。

　　没过多久。

　　“提升！”

　　顿时。

　　一股玄妙的力量猛的从林凡身上爆发出来，穿透密室，随后轰击到虚空，天空中的云层，直接被击散。

　　这股力量没有消散，一直在持续着。

　　当踏入到主宰境时，林凡发现一切都不一样了，从体内爆发出来的力量，没有那种毁天灭地的气息，反而是一种无法捉摸的感觉。

　　突然。

　　林凡睁开眼。

　　周围的环境变了。

　　“又是心魔嘛？”林凡疑惑，假装没有认出来，而是装作很迷茫，或许还能玩一玩。

　　他有种感觉，过了这一次心魔，就没有下一次了。

　　“这是什么地方？”林凡假装道。

　　顿时，一股悬浮的黑火从远方漂浮而来，“别装了，有必要嘛？我是谁你怎么可能心里没数，我是心魔，这次过来不是来占有你的。”

　　林凡假装无知，却没想到心魔让人如此失望。

　　“你知道了。”林凡说道。

　　心魔瞧了一眼林凡，“肯定知道了，都多少次了，不长点记性，怎么行。”

　　林凡见心魔看穿自己，也没隐藏，“你好端端的来我这里干什么？是不是又要有什么心魔大劫？”

　　心魔没有回答林凡的问题，而是自言自语道：“我存在很久，都忘记多久了，当你出现时，我就是你的心魔，一直到将你夺舍，才算圆满，但说真的，我成为心魔这么久，就从来都没有遇到过，你这样的人，才过多久，我们竟然又相见了。”

　　“不得不说，我羡慕，佩服啊，如果我真的能够将你夺舍，或许就是心魔中最强的一位啊。”

　　林凡笑着，“行了，别说这些有的没得，你就实话实说，到底什么事情？”

　　心魔盯着林凡，沉思片刻道：“我想跟你商量一件事情，我想带着一群心魔，在你内心深处扎根。”

　　“什么？在我内心深处扎根，那不就是说寄宿在我体内，你看可能嘛？”林凡笑了，心魔到底是怎么想的。

　　“我知道不可能，我们心魔不受任何生灵待见，因为我们能够接触到生灵内心最深处的秘密，发现他们的弱点，从而取得最终的夺舍。”

　　“但如今你成为主宰，那么也就是我消失的时候了，从此以后将不会存在。”

　　“你的秘密也将永远都是秘密，无人得知。”

　　不知为何，林凡听着这番话，总感觉有点不对劲。

　　心魔这话说的有点意思。

　　好像是再说，他害怕心魔，害怕被心魔发现心灵的秘密。

　　“等等。”林凡抬手，有点不太舒服了。

　　他林凡一生光明磊落，何时有过所谓的秘密，或者心灵上的弱点。

　　“心魔，你这话说的有些让人不太高兴了。”

　　“你说我的心灵有弱点，我就有些不服了，来来，你可以随便来幻境，我要是中招，你想怎么滴就怎么滴。”

　　林凡直接不满道。

　　干不过自己，就开始来嘴炮，这人怎么能如此无耻了。

　　心魔心塞。

　　玛德。

　　他就说说而已，说的也都是大众内心深处的缺点。

　　又没有指名道姓的说你内心深处有缺陷。

　　怎么就这么难交流呢。

　　心魔认怂，不想跟这变态纠缠下去，“我没说你，我说的是……”

　　“你说的就是我。”林凡不给心魔反驳的机会。

　　“没有。”心魔反驳，服气了，从来就没见过，如此不要脸的强者，真的从来都没有见过啊。

　　“那你想待在我的体内，还不是认为我有弱点。”林凡说道。

　　心魔真不知道该说些什么，“真不是这样的。”

　　“不是这样，还能怎么样。”林凡问道。

　　在这种时刻，心魔是真的快要崩了，“我先前就已经说了，你晋升到主宰境，从此以后，我将会消失，但我不想消失，我喜欢现在你这种无懈可击，让我这心魔无事可干的强者。”

　　深情告白。

　　林凡窒息。

　　有些无法接受。


第1105章 主宰

　　“想活着，这是所有人都有的想法。”林凡倒是没想到心魔想要寄宿在自己体内。

　　莫非这就是特殊的魅力，让心魔都放弃抵抗了嘛？

　　哎！

　　曾经觉得心魔很厉害，但现在看来，也就那样而已，没什么大不了的。

　　“可是，我为什么要让你寄宿在我体内？”林凡看着心魔，他正在突破中，而现在面临的就是心魔大劫。

　　心魔没有行动，而是跟林凡商量事情。

　　如果被别的心魔看到，恐怕都得成为心魔界的耻辱。

　　跟生灵谈条件，还想寄宿在心魔体内苟延残喘，是在丢人。

　　心魔很累，到底做了什么孽，竟然成为这人的心魔，一点面子都没有。

　　刚开始，他信心百倍，感觉能将对方拉扯到心魔幻境中，但中途发生的一些事情，让人很是绝望。

　　林凡询问心魔原因，倒是让心魔无奈了，为什么要？

　　对啊。

　　人家为什么要让自己寄宿在体内。

　　不管怎么说，都得给人家一个理由不是。

　　此时，心魔漂浮着，没有说话，都不知道该说些什么。

　　“其实，如果你能够在我无聊的时候，开启心魔幻境，倒也不是不行。”林凡想到一种能够让他快乐的事情。

　　打打杀杀是非常不好的事情。

　　烟花虽美，但能够入眼的，却是稀少。

　　如今不是以前，眼光高了，不是什么货色，都能入他的眼。

　　心魔幻境倒是不错，可以让心魔随意幻化出来。

　　想要留在他身边，那必须有一技之长，没特长，可无法入眼。

　　“心魔幻境？这对你已经没用，弄出来也只是丢人。”心魔无奈，从来都没有想过，会遇到这样的情况。

　　哪怕成功一次。

　　不。

　　不需要成功。

　　只需要对方抵抗心魔幻境时，表现出一副很吃力的模样，这对他来说，就已经是很好的结果。

　　可惜。

　　看看几次心魔幻境，别说吃力了，连诧异都没有。

　　完全就是一副，请继续你的表演，我早就将你看穿了的模样。

　　“不，也不是没用，你的心魔幻境很逼真，记得以前一个心魔幻境嘛？都是妹子的幻境，我就很喜欢，如果你真的想投靠我，我可以给你一个机会，怎么样？同意不。”林凡问道。

　　甚至还有点小期待。

　　心魔到来，以后就得听他的话，有事没事进入幻境放点烟花，增加一点生活乐趣，那是很让人开心的事情。

　　“好。”

　　心魔同意了，随后融入到林凡体内。

　　顿时。

　　周围的幻境如同镜面裂开，破碎了，最终消散。

　　林凡体内，心魔周围一片浑浊，可这片浑浊中，却有许多画面。

　　画面中是林凡犯下的杀劫。

　　任何人都有杀劫。

　　而这些杀劫就是心魔力量的源泉，在关键时刻，可以扭转局面。

　　但现在，他很尴尬。

　　“怎么会这样，竟然一点破绽都没有。”

　　心魔能够看穿别人看不到的东西，他现在就已经看穿林凡内心深处的负面情绪，直接毫无遮掩，就是摆放在面前。

　　想入侵就入侵，可却无从下手。

　　毫无破绽。

　　外面。

　　吕启明等人站在密室外。

　　能量波动将炎华宗上下都惊了起来。

　　那股能量太强，他们身处能量洪流中，就如同大海中的一艘小船，随着海浪波涛汹涌，随时都能被一袭浪潮给扑灭。

　　咯吱！

　　密室推开。

　　在外面等候的人，浑身一震，打起精神。

　　林凡推开石门，看到外面站着这么多人，疑惑的很，“你们这是要干什么？”

　　“徒儿，你弄出这么大动静，还问我们干什么？是不是修为突破了？”天须笑着，自己这宝贝徒儿，从一开始就给他不断的惊喜。

　　到现在都已经习惯了。

　　甚至，他都在想，要不是有自己的徒儿，宗门会变成什么样子，真的不好说。

　　或许，现在就被圣堂宗压的抬不起头吧。

　　林凡笑着，“小有进步，不算什么。”

　　这哪里是小有进步，而是大进步，踏入到主宰境之后，域外界第一人已经坐稳。

　　至于上界，谦虚一点说，第一人应该也不是什么问题。

　　只是想到提升到主宰境所需要的苦修值，真是够可怕的。

　　一百亿苦修值。

　　如果不是从丹界那里得到一些丹药，恐怕真的能让人绝望。

　　而积分早就消耗一空。

　　仅存：20015。

　　呵呵。

　　二万积分。

　　塞牙缝都已经不够。

　　佛魔塔，青山丘给他带来的积分，足足有三百多亿，看起来好像很多，但也差点不够。

　　万幸成功了。

　　终于踏入到主宰境。

　　体内的力量没有先前那般的狂暴，但如果小视了，真的连死都不知道怎么死的。

　　“不错，不错。”天须拍着徒儿的肩膀，很是欣慰，“徒儿，虽说谦虚是美德，但跟为师一样谦虚就不好了，以后不用太过于谦虚。”

　　紧跟而来的长老们，撇着嘴，师兄真是不要脸。

　　你还谦虚，怎么不上天呢。

　　以前最高调的人就是你，也就老了之后，稍微稳重点而已。

　　“老师，您的谦虚那是所有人都看在眼里了，徒儿肯定得好好的学着。”林凡说道，心情畅快的很。

　　突破到主宰境。

　　那很多事情基本上也就不是事情了。

　　上次那骑驴老头，有种再让我遇到你，保证将对方打成猪头。

　　“哈哈哈。”天须大笑着，畅快许多，眼神看向火融等人，虽说只是一瞥，但那意思却很明确。

　　仿佛就是在说。

　　看到了没。

　　这就是老夫的徒儿，你们羡慕不来的。

　　火融倒是不羡慕，但说真的，早知道会是这样，当初就特么的应该死皮赖脸的将这小子收为徒儿。

　　如果对方不同意，他也愿意倒贴。

　　反正只要认他当老师，就算倒贴的倾家荡产，那也绝不皱眉。

　　看看现在师兄的日子，简直没法说，上天都难以形容。

　　羡慕嫉妒恨。

　　葛炼闭口不言，被师兄这眼神看的贼难受。

　　不知为何，又让他想起了君无天那混小子。

　　真是瞎了眼。

　　看错了人，这是一辈子的耻辱，哪怕时间都无法抹平这样的伤害。

　　吕启明兴奋的满脸通红，师兄又变强了，强的都让人害怕。

　　他都想去通知黄富贵，张龙他们了，让他们别闭关修炼了，赶紧出来看看吧，师兄已经非常的强大。

　　大家一起出来管理无敌峰就好。

　　可很遗憾。

　　他们几人都必死关，封锁了一切出入口，就是要疯狂的修炼下去。

　　“徒儿，你现在到什么境界了？”天须问道。

　　他看不穿徒儿的深浅。

　　林凡笑着，本想随便将话题岔过去，可没想到青蛙这家伙出现。

　　“主人，你好厉害啊，竟然成为主宰了，从此以后天地任你纵横，没人是你的对手。”青蛙惊骇道。

　　不知为何，感觉认这亡命之徒为主人，真的是赚大发了。

　　以前还真没有这种想法。

　　但现在不知为何，竟然会感觉庆幸。

　　“主宰？”

　　这个境界，除了少数几人外，其余的弟子，都一脸懵神。

　　完全不知道主宰境，又是什么境界。

　　此时，青蛙化身为境界讲解博士，“这里被称为域外界，而域外界巅峰境界就是道境，但是在上界，道境只是一个开始。”

　　“上面还有帝天境，世界境，最后才是主宰境，而主宰境的强大，是你们无法想象的。”

　　哇！

　　所有人都惊呆了。

　　他们没想到师兄变的这么强大。

　　真的是不敢想象。

　　林凡淡然，被青蛙说出来就说出来吧，刚好让师弟师妹们，好好的惊叹一下。

　　“好了，不值一提，你们好好修炼，将来也能成为这样的强者。”

　　“谦虚是动力，希望各位师弟师妹们，不要骄傲自大，要静下心来，好好修炼。”

　　林凡这番话说的那是很有大道理的，所有弟子都点着头，将师兄的话聆听在心里。

　　永远铭记在心中。

　　火融惊奇的盯着林凡，我的天，这小子还真会谦虚。

　　只是接下来的话。

　　倒是引起很多人的不适。

　　“其实主宰也不算什么，你们师兄我在世界境时，就能一拳打爆主宰，而现在所谓的主宰境，在师兄眼里那是连狗都不如，所以你们无需害怕任何人，任何事情，只要有人敢欺负你们，就找师兄。”林凡霸气侧漏，这话说的，让弟子们惊呼起来。

　　“师兄万岁。”

　　弟子们高呼着，热血沸腾。

　　火融目瞪口呆的看着林凡，这小子说的话，就特么的没一句是能相信的。

　　刚刚还说谦虚。

　　现在就直接霸气侧漏，不将任何人放在眼里。

　　如今主宰连狗不如。

　　那他们这群连主宰都不是的，到底不如什么？

　　“咳咳！”火融不能不开口，“小凡，不能这样说，都将弟子们给宠坏了，以后目中无人如何是好。”

　　林凡笑着，“目中无人就目中无人，莫非还有谁敢欺负我师弟师妹们不成？真要有，我把他脑袋给拧下来，当球踢，只要师弟师妹们相互团结，不伤害自己人，就算你们将天给捅漏了，也有师兄给你们扛。”

　　周围的弟子们听的热血沸腾。

　　同时还有自豪感在心中蔓延。

　　这就是他们的师兄。

　　不知为何，哪怕实力弱小，但在强者面前，也能挺直了腰杆。

　　就算被强者干，他们也绝对不会畏惧。

　　我们不怕你，我们有师兄撑腰，给我们等着。

　　火融不再废话，跟这小子无法交流。

　　太霸道了。


第1106章 原来我的人格魅力这么大

　　“这里就是去上界的通道了。”云霄抬头，心情很沉重，离开域外界，并不是他所想的。

　　只是没办法，如果不去上界，那么在域外界，他真的难以追上林凡的脚步，更不用说风光的回到宗门。

　　此时，有许多人从通道内出来，他躲在暗处，避开这些人，没有正面交锋。

　　他不知道这些人是谁，但感受到对方身上的气息，却很强大，还是小心比较好。

　　能够活到现在，靠的不是实力，而是处处都得小心翼翼。

　　“希望我能活着回来。”等待那些人离开后，云霄迅速朝着通道飞去。

　　内心很紧张，害怕。

　　离开域外界就真的没有靠山了。

　　他的靠山就是宗门，真要是遇到麻烦事情，他还能逃回宗门寻求庇护，但进入到上界，就真的很难了。

　　通道内的情景吸引云霄的注意。

　　壁垒稳定，有点黑，还有流光闪烁。

　　进入通道后，云霄眼里闪烁着光芒，变强的路在他面前铺开，就等着他踏上这条永无止境的路。

　　林凡，你给我等着，我一定会风光回宗，夺回所有的荣誉。

　　我云霄才是宗门最强峰主。

　　“站住，过去得缴费。”

　　就在云霄白日做梦时，一道声音将他惊醒，随后看去，却是一个奇怪的东西漂浮在通道口，类似一种盒子，但有脑袋从里面伸出来。

　　很强。

　　感受对方气势，真的很强，不是他可以力敌的。

　　“嘿嘿。”云霄傻傻的笑着，表现的很友好，“你好，我想过去。”

　　他将自己的来历说明白。

　　对方应该不是什么坏人吧。

　　只是他也不好说，在域外界这么久，遇到过很多危险，更是遇到过许多明面一套，背后又是一套的人，往往都是在关键时刻给予致命一击。

　　如果不是命大，恐怕已经死了。

　　所以在外面历练的这段时间，他成长了，不再那么容易相信别人。

　　同时也明白，不在外面历练的人，永远都不会知道外面的世界是有多么的凶险。

　　“过去得缴费。”收费口主宰说道。

　　“缴费？”云霄有点懵，他不知道过通道还要缴费的。

　　“将你身上三分之一的财富给我，你就可以过去。”收费口主宰接着说道。

　　云霄傻眼了。

　　他是没想到过通道的费用竟然要这么多。

　　三分之一？

　　真的舍不得。

　　他所有东西都是自己拼命拼来的，就这样拱手给去，哪里舍得。

　　“太多了，能不能少点。”云霄跟对方商量着，真的太多了，三分之一啊，那可是要他的命啊。

　　只是，收费口主宰依旧机械道：“缴费通过，三分之一。”

　　云霄沉默了，心里争斗着。

　　三分之一的确很多。

　　对方的实力很强，肯定干不过对方。

　　如果不去上界，那又谈何变强。

　　经过一番争斗后，云霄咬着牙，给就给了，为了变强，一切牺牲都在所不惜。

　　只要能去上界，他相信，以自己的能力，一定能收回损失的东西。

　　最终。

　　云霄不舍的将三分之一财富交出去了，内心很痛，就跟在割他的肉一样，但没办法，只能忍着。

　　过了许久。

　　愤怒的声音传来。

　　“过分，你们太过分了，我就是过一个通道，你们有必要这么黑吗？”云霄忍无可忍的咆哮出来。

　　本以为可以过了这通道。

　　却没想到，接下来等待他的还是一个收费口。

　　依旧要三分之一。

　　不过不是现在的三分之一。

　　而是跟先前一样。

　　“通道我不过了。”云霄愤怒道，真的欺人太甚。

　　对方是想要将他所有财富都坑走吗？

　　他们到底知不知道，这些财富代表着什么？

　　那可都是他用命换来的。

　　而且这里面还有师弟给他的，那可是宝贵的很。

　　就在云霄准备回头离去时。

　　一尊巨大的身躯挡在他面前。

　　四欲之主盯着云霄，四张脸，八只眼睛贼溜溜的，散发着寒气，“年轻人，你想干什么？”

　　咕噜！

　　云霄看到四欲之主，喉咙挪动着。

　　对方的威势很惊人，他都有些害怕了。

　　“我要离开这里。”云霄鼓足勇气道。

　　“不行，通道只能前行不能回头。”四欲之主说道。

　　云霄是真的没想到对方不给他回去，这是要坑死他。

　　“我要回去，你们这里太黑了，我的财富不是飞来的，是我用命换来的，我要回去。”云霄嚷嚷道。

　　最终。

　　凄惨的事情发生了。

　　云霄就算死也不想将财富交出来，他要保护好这些。

　　辛辛苦苦出宗这么久，好不容易积累了一些财富，怎么能交出去，就算是命没了，那也不行。

　　惨叫声传来。

　　在某处墙脚。

　　云霄被揍的鼻青脸肿，眼睛肿的老高，浮现两道黑眼圈，黑的很吓人。

　　“不行，你们太过分了。”

　　“我不会将财富给你们的。”

　　云霄快哭了。

　　他没想到事情会这样。

　　为什么老天要对他这般。

　　这人太过分了，竟然打人，他没有任何还手的余地，都不知道该怎么办才好。

　　“怎么了？”远方，一道声音传来。

　　骨王顶着大光头，看到四欲之主在教训人，有些好奇，现在还有这样的莽夫，来到通道不交钱？

　　不知道过通道是有福利的嘛？

　　可以一脚踩爆神庭副神主的olo。

　　“他想回去。”四欲之主说道。

　　骨王盯着云霄，“小子，这里的规矩就是过通道必须缴费，同时不能回头，你破坏规矩，是很不好的行为，你知道嘛？”

　　“我不知道什么规矩，我的财富都是我拼来的，你们不能抢我的，就算死，我也不会给的。”云霄咆哮着，可内心惶惶，他很害怕。

　　难道我云霄就真的要死在这里了嘛？

　　早知道这样。

　　他就该同意师弟说的，跟他们回宗，什么都不用想。

　　不行。

　　我云霄是有理想，有目标的人，不能堕落。

　　更不需要靠林凡。

　　他要靠自己变的更强。

　　周围路过通道的人，看向云霄，都摇着头。

　　现在的人真是可悲啊。

　　通道这么好的地方，竟然都不想给钱。

　　云霄抬起头，眼睛肿的只能眯起一条线，他看到了，那些路过的人在嘲笑他。

　　“你们杀我吧，反正有人会为我报仇的。”云霄吼道。

　　“哈哈。”

　　这些话没有引起骨王他们嘲笑，反而是让那些过通道的人笑了起来。

　　这家伙到底是哪来的。

　　竟然说有人会为他报仇。

　　不知道镇守这通道的人是谁吗？

　　那可是连四大势力都能干趴的存在，有什么势力这么吊，敢说比四大势力还要强大。

　　云霄气的脸通红。

　　他想到师弟们说的，咱们炎华宗现在很厉害的，如果遇到危险，就说宗门的名字，还有林师兄的名字，或许会解决很多危险。

　　可是他不想说这些。

　　但是那些路人的嘲笑，就是看不起他，还有看不起他的宗门。

　　“你们笑什么笑。”云霄愤怒地吼道，眼睛都快睁不开了，肿的有些过分，比被蜜蜂扎过后，还要严重。

　　骨王摇头，这年轻人真实无药可救啊。

　　对宗门竟然有如此深的信任。

　　“小子，什么宗门这么厉害？会为你报仇。”骨王问道，当然，他是不会要这小子的命，最多就是将身上的财富收刮，随后扔到上界。

　　开门做生意，不沾染性命。

　　这是林爷说的。

　　遇到不配合的，只需教训一顿就行。

　　“炎华宗，我宗门是炎华宗。”

　　咯吱。

　　骨王一颤，差点没站稳。

　　接下来的话，又让骨王一愣。

　　“我师兄叫林凡，他实力很强，又很爱护我们这些师弟，我死了，你们也别想活，他会为我报仇的。”

　　在这种时刻，云霄昧着良心咆哮了。

　　他一直想将林凡给压下去。

　　但在这种时刻，他却将林凡的名号拿出来压一压。

　　“玛德，不会吧。”骨王嘀咕着，怎么会将林爷的师弟给揍了，而且看对方的样子，不像是开玩笑。

　　是真的？

　　四欲之主有点不淡定，看向骨王。

　　骨王瞪着眼，看我干什么，关我屁事，又不是我动手的，对方这猪脸，全都是你锤的。

　　云霄透过那一条缝，看着对方的神情，发现好像有点用啊。

　　玛德。

　　竟然要用这家伙的名号，他就感觉羞耻啊。

　　“我告诉你们，我师兄跟我说了，谁要是敢动手欺负我，就打死谁，你们有种就打死我，我在下面等你们。”云霄怒吼着。

　　我的天。

　　骨王琢磨着，这话还真是林爷的风格。

　　说话就是那么的霸道。

　　他可以确信。

　　对方就是林爷的师弟。

　　自家人啊。

　　可现在将人家打成这样。

　　有点不好交代。

　　“四欲你什么情况，我跟你说过多少遍，我们是生意人，友好的做生意，你怎么一言不合就将人家小兄弟打成这模样，还不赶紧看看怎么样了，给人家小兄弟道个歉。”骨王锅甩的犀利，毫不犹豫。

　　四欲之主被这锅甩的一脸懵比。

　　玛德。

　　骨王也太过分了吧。

　　锅就这样甩在他身上，有没有一点人性了。

　　但不管怎么说，动手揍对方的的确是他。

　　林爷说过，就算是熟人也得收费。

　　当然，林爷说的话，能信嘛？

　　身为主宰，更是欲望主宰，哪能看不穿这些。

　　如果林爷的实力不是很强，他四欲之主不是很害怕，可如今也不看看林爷的实力何等的厉害，佛魔都被压着干。

　　所以。

　　四欲之主立马上前，“不好意思，打错了，其实我的脑袋里，有四种人格，会在短暂的一刻，变的人格缺失，变的暴躁。”

　　“哪里疼了？”

　　“我来看看。”

　　“你要是早点来，或者晚点来，就不会有这事了，等会啊，我去拿点东西。”

　　很快，四欲之主回来了，将云霄先前缴的财富拿回来，同时还赔偿了点医药费。

　　当云霄站在上界通道出口时。

　　他的表情是有点懵的。

　　手里的财富多了许多不是他的。

　　同时回头望去，刚刚暴揍他的人，摆着手，给他送行。

　　“林凡这名字，这么有用？”云霄愣了。

　　对他的打击更大了。

　　“兄弟，你是从域外界来的？”此时，一名男子走来，脸上堆满笑容。

　　云霄还没从震惊中反应过来，见有人跟他说话，很是警惕的看着。

　　“你是？”云霄疑惑。

　　他不知道对方是谁。

　　“哦，我是破荒宗的弟子，爱好交友，对兄弟那是一见如故，想跟兄弟交个朋友，这里有些疗伤药，你先服用，将脸上的伤势给弄好。”

　　“放心，没事的，绝对不是什么毒药。”

　　对方都这样说了，云霄虽说警惕，但也没有想太多，多谢一声，就吞服丹药。

　　果然很有效。

　　脸上的伤势很快就好了。

　　而这自称破荒宗的弟子，却是真有巴结对方的意思。

　　他都听到了。

　　对方竟然是林凡的师弟，那这关系可就不得了。

　　如果能够跟对打好关系，又将对方带回宗门，再来个联姻，那自己可是宗门的功臣。

　　所以不管怎么说。

　　等会必须舔。

　　“多谢，没想到这丹药这么好用。”云霄没感觉哪里不对劲，脸上的伤势也好了，对对方的态度也好了许多。

　　“没事，没事，自我介绍一下，我叫陈宇。”

　　“哦，我叫云霄。”

　　“哈哈，云霄？好名字，兄弟初来上界，肯定对上界不了解，不如就由我来给兄弟讲讲吧。”陈宇热情地说道。

　　云霄心里有点乐。

　　没想到自己人格魅力这么大。

　　倒是没有往别处想。

　　随后两人有说有笑，朝着远方走去。

　　当然云霄还是在警惕对方，可对方发现云霄对他有警惕，直接来个狠的，对天发誓，对你没恶意。

　　这么狠的一招，直接就将云霄给震住了。

　　厉害。

　　同时对自身的人格魅力也越发的自信。


第1107章 入不入通道啊

　　林凡成为主宰后。

　　心情淡定的很。

　　“也许这就是成为强者后的脱变吧。”

　　接下的事情，可就简单了。

　　宗门弟子们都很振奋。

　　师兄突破又变强了，那说明什么？

　　说明他们拥抱的大腿，变的更加大了。

　　也不瞧瞧跟他们做邻居那些宗门弟子，看到他们都羡慕的很。

　　林凡在宗门待了一段时间，就朝着通道出发。

　　通道。

　　神庭副神主惨遭虐待，早就身心疲惫。

　　已经麻木，不想说话。

　　就算林凡路过，他也只是看了一眼，随后低头，不再说话。

　　这段时间，他也忘记被踩了多少次，已经彻底绝望。

　　“林爷，您可回来了，咦……”骨王看到林凡，立马袭来，前段时间才将林爷的师弟给揍了。

　　这事肯定不能说。

　　必须隐藏在心里。

　　可此时，他发现情况有点不对劲。

　　“林爷，您到主宰了？”

　　骨王被震住了。

　　这速度也太快了吧。

　　“还行吧。”林凡淡定的很，倒是没因为突破到主宰境，就感觉自己是有多么了不起。

　　他是低调的人。

　　从来都不胡乱吹捧自己。

　　骨王振奋啊，林爷那是真厉害，感觉舔林爷到现在，那真是一点都不亏。

　　“林爷，这哪里是还行啊，这实在是太惊人了，简直就是我心中的偶像，别的不说，我能够跟随林爷这样的强者，实在是太幸运了。”骨王舔的那是果断干脆，丝毫不做作。

　　林凡点头，骨王这番话说的却是实话，倒是没有吹捧的痕迹，欣然接受。

　　此时，魔祖走来，没有太在意，可仔细看去的时候，发现林凡的气势变的不一样，不由惊呼道：“你小子修炼到主宰境了？”

　　魔祖是被惊住了。

　　别人不知道，他还能不知道嘛。

　　这小子修炼到主宰境那才多久啊？

　　第一次碰面时，林凡的实力在他看来，弱小的就跟蝼蚁似的，已经没有任何区别。

　　但现在却已经修炼到主宰境，这可就有点吓人了。

　　“嗯，最近刚突破，感觉还行，主宰而已，没什么大不了的。”林凡淡然道，丝毫没有将主宰境这件事情放在心上。

　　魔祖呵呵一声，还行？

　　主宰境到这小子嘴里，竟然说还行。

　　能不能不要这么过分。

　　简直就是怪胎。

　　他都在想，这小子真的是域外界的土著嘛？

　　不会是远古时代大佬转世吧。

　　如果不是这样的话，还真的无法解释，为什么这小子修炼速度会这么快，快到让他这魔祖都感到震惊。

　　此时。

　　外界有一股气息传来。

　　“嗯？”魔祖皱眉，远方传来的气息有点熟悉，仔细琢磨一下，倒是想起来是谁了。

　　“谁来了？”林凡问道。

　　魔祖沉思片刻，“应该是圣地山的人来了，好像是武祖，没想到他竟然出山了。”

　　“有点意思，我都没去找圣地山，他们自己竟然来了。”

　　林凡笑着，还真有些没想到，不知道是不是来找麻烦的。

　　真要是来找麻烦的，还真是求之不得。

　　外面。

　　圣地山武祖出山了。

　　陪同而来的有神武帝，汉尊，乾武。

　　没有带太多人，圣地山还得有人看守。

　　“武祖前面就到了。”神武帝说道。

　　“嗯。”武祖点头，神情严肃，给人的感觉就是这人浑身上下都充满力量。

　　武祖闭关不出，寻求解决血气衰弱的办法，可是一直没寻找到。

　　到了这等地步，自然不会甘心等死。

　　乾武回来诉说见闻，他心头一惊，虽然还没见过乾武所说的林凡，但他有预感，此人已经将硬功修炼到一种极高的境界。

　　恐怕不输于他。

　　输的只是实力境界。

　　“看到了，他在那里。”武祖抬头，一双眼眸闪烁着神光，在他眼里，前方的血气早就笼罩天地，沸腾着，燃烧着。

　　那里有将硬功修炼到极致的强者。

　　通道外。

　　林凡瞧着远方，“来就来了，还不赶紧过来。”

　　不过，当看到汉尊时，倒是一愣。

　　这家伙怎么来了？

　　上次将人家弄哭了，他都有些不好意思。

　　只是，他的目光锁定着武祖，心里嘀咕着，这就是圣地山的武祖嘛？

　　虽然没交手。

　　但能感受的到，很强，遇到修炼硬功最强的一位。

　　“林峰主，这次过来没有恶意，我们武祖想见你。”神武帝开口道，他是真害怕这小子一言不合又开干。

　　这次过来，没有任何恶意。

　　纯粹就是武祖想跟林凡交流心得，同时看看对方的血气到底有没有衰败。

　　武祖也想解决自身血气衰弱的问题。

　　“小子，武祖血气衰弱，看来是想从你这里，寻找到解决的办法。”魔祖说道。

　　林凡笑着，“我能有什么办法，血气衰弱，那肯定是血气不够强，要是够强怎么可能会出现这种问题，找我也没用。”

　　对于这种情况，他是无能为力的。

　　魔祖曾经也在琢磨着，武祖都已经修炼到这等境界，怎么还会血气衰弱。

　　有点难解。

　　不过修炼硬功本就是一种消耗血气的道路，走到最后，血气无法支撑，进入衰弱期也是正常的事情。

　　很快。

　　众人从空中落下。

　　周围准备过通道的人，见到武祖时，都惊骇的很。

　　“这是圣地山的武祖。”

　　“不是说武祖闭关不出嘛，没想到出关了。”

　　“这是来报仇的嘛？”

　　众人议论纷纷，但都很小声，眼前这些人可都是惹不起的存在。

　　“神武帝，你们有什么事情？”林凡问道。

　　他直接将汉尊给忽视了。

　　从人家身上坑了圣地山功法，还将人家给弄哭，说出去这不是他林凡欺负人。

　　神武帝开腔，“林峰主，武祖想跟你聊一聊。”

　　乾武对林凡没什么好感。

　　上次扒光他们的财富，到现在还记在心里。

　　当他盯着林凡时，却发现这小子的气息好像变了。

　　武祖皱眉，要将林凡看穿，可是看了许久，却惊骇万分。

　　“年轻有为，硬功境界不输我。”过了许久，武祖开口了。

　　而这开口，就是将林凡一夸。

　　乾武惊愕，武祖说出这番话，实在是惊人，竟然说这小子的硬功境界不输武祖，如果不是亲耳所听，怕是不会相信。

　　神武帝知道林凡很强，却也没想到会强到这等境界。

　　武祖不会说谎，更不会捧别人，说明说的都是真话。

　　林凡笑道：“你可能看错了，我在硬功造诣方面，并不是与你同等，而是要强过你许多。”

　　此话一出，现场震惊。

　　小子真猖狂。

　　魔祖撇了一眼林凡，你小子就不能谦虚一点，说话太难听。

　　骨王佩服，林爷不愧是林爷，就是实在，从来都不喜欢弄虚作假。

　　武祖愣神，随后大笑，“的确如此，在硬功方面，的确是胜我。”

　　他血气衰弱，对方的血气却如日中天，如同炙热太阳照耀四方。

　　“你这人倒也实在。”林凡点头，本以为武祖会大怒，不服要跟自己大战一场，如果是这样，他自然求之不得。

　　但没想到武祖也是明白人。

　　“说吧，找我有什么事情？如果是解决血气衰弱的问题，那你怕是找错人了，我也无能为力。”林凡说道。

　　他又不是医生，哪里会解决那么多问题。

　　武祖倒也没有露出失望的神情，来之前，他就已经有了准备，希望不大。

　　神武帝有些不甘心，“林兄弟，还请帮帮忙，只要能解决武祖血气衰弱问题，圣地山上下绝对感激涕零，从此以后，上刀山，下火山，圣地山所有人也绝不皱眉。”

　　林凡摇头，“这不是帮不帮，而是我哪知道什么情况，我从修炼到现在，就从来都没有遇到过血气衰弱的问题，现在我体内的血气都快爆出来了，火燥燥的，都无处发泄。”

　　这话说的有点伤人。

　　武祖嘴角微微抽搐着。

　　他被血气衰弱弄的只能闭关，而对方却好，求之不得，希望血气衰弱，实在是够伤人的。

　　魔祖摇头，跟这小子交流，很累人，一般人都能活活的被气死。

　　嚣张。

　　狂妄。

　　自大。

　　任何不好的负面性格，都能在这小子身上看到。

　　就这些性格随便放在一个人身上，早就不知道怎么死的。

　　可这小子倒好，不仅仅活着，还活的比任何人都要滋润。

　　乾武对林凡很反感，不过有些绝望。

　　真的不行嘛？

　　这小子到底是有办法，还是不想告诉武祖。

　　他猜不透。

　　武祖倒是没多大的反应，“能不能搭个手。”

　　林凡疑惑，搭个手干嘛？

　　武祖笑道：“想看看你对硬功的了解，到底到了何等地步。”

　　“哎，其实没这必要，我对硬功的了解很深，我问你，你有不敢修炼的硬功嘛？”林凡问道。

　　“有。”武祖倒是没有不承认，哪怕他身为武祖，也有不敢修炼的硬功。

　　林凡摇着头，“那就不用看我的了解了，任何硬功我都敢修炼，这就是在硬功了解上的差距。”

　　“哦，对了，入不入通道？”

　　“入通道可是有额外福利的。”

　　魔祖不想说话了。

　　人家武祖跟你说正事，你竟然跟人家说入不入通道。

　　有点过分啊。

　　突然。

　　武祖气势惊变，一股开天辟地，拳破天地的气势猛的从武祖身上爆发出来。

　　刹那间。

　　武祖消失在原地。

　　但那股气势却惊的所有人都为之震动。

　　砰！

　　“喂，喂，我说武祖，你这动手也有点突然了吧。”林凡抬手，掌心将武祖的拳头接住。

　　突破到主宰境后。

　　他也能比较淡定的说。

　　你这拳头力量有点小。


第1108章 出来了

　　武祖震惊，没想到对方如此轻松的就将他这一拳给接下来。

　　出乎意料。

　　甚至让人不敢置信。

　　“厉害。”

　　他没想到对方会如此简单的接下这一拳。

　　“这小子也太强了吧。”魔祖嘀咕着，虽然只是一拳，可就算是他，也做不到如此轻而易举的接下这一拳。

　　突破到主宰境，就真的这么强了？

　　魔祖知道林凡就是一个怪胎。

　　但也没想到会怪到这种程度。

　　也许，已经不是对手了。

　　赤九刹面无表情，但内心波动极大。

　　曾经这小子还落后他。

　　可是看看现在，实在是伤人的很。

　　“武祖，你真要是想干一架，我乐意奉陪。”林凡笑道，如果能够将武祖摁在地上摩擦，那感觉肯定爽的很。

　　武祖收回手，摇着头，“长江后浪推前浪，在硬功一途，的确不如你。”

　　承认别人很强是很难的。

　　但是武祖心态很好，回答的很干脆。

　　“你这人还真不错，不过说实话，真的没办法解决你血气衰弱，我修炼到现在这等地步，从来就没遇到过这事。”林凡说道，倒是没有忽悠人。

　　武祖修炼硬功血气衰弱，这种情况有点棘手。

　　他的确是能感受到对方血气无时无刻不在衰败，但还真没办法。

　　至于其余人，或许是没有修炼到武祖这等境界。

　　所以还没出现血气衰弱的情况。

　　“哎，看来是天意，不能强求。”武祖不悲不喜，只是遗憾，本想与天争。

　　可现在看来，连争的资格都没有。

　　武祖一直没想明白，眼前这小子体内修炼的硬功数不胜数，同时很多都是圣地山的功法。

　　对方得到圣地山功法，好像也没多久。

　　在这么短的时间里，就将圣地山硬功修炼到大圆满境，真的太惊人。

　　突然。

　　就在此时。

　　天地剧烈的震荡着。

　　所有人都陷入懵神，发生了什么，天地怎么会突然震荡起来。

　　“你们看远方。”

　　此时，有人高呼一声，手指极致的远方，那里有一道光柱冲天而起。

　　虽然离的很远。

　　但依旧能够感受到，那璀璨的光柱，溅射出来的光辉是多么的耀眼。

　　魔祖皱眉，陡然大惊，“那里好像是源祖深渊。”

　　“不对，源祖深渊喷发时期已经过去，怎么会有动静，莫非真的是……”

　　他想到在那册子上看到的内容。

　　就是关于源祖深渊的。

　　莫非……

　　陡然，魔祖大惊，“小子，我们走，源祖深渊有情况。”

　　武祖等人也是惊骇，源祖深渊那边有动静，看样子不是有神物喷发，而就是发生惊人的事情。

　　瞬息。

　　一群人消失在原地，而是朝着源祖深渊飞去。

　　“骨王，看守通道，不用跟来。”林凡的声音传来。

　　按耐不住的骨王想跟随过去，可林爷开口让他留下来，那还能怎么办，只能留下来了。

　　本来想过通道的那群人，却惊呼起来。

　　“源祖深渊又要有神物出来了，我们快去看看。”

　　“要是运气好，或许还能得到几件神物啊。”

　　排队过通道的人亢奋了，连通道都不去，直接朝着远方追去。

　　那可是神物，如果能够得到一件，可就真的赚大发了。

　　至于通道，还是以后再来。

　　“喂，别走啊，通道还没过呢。”骨王喊道。

　　可是对他们来说，源祖深渊喷神物，那是惊人的，没人愿意留下来，都想着去碰碰运气。

　　“魔祖，你说这是什么情况？”林凡问道。

　　魔祖沉思，凝重，“不知道，但绝对不是喷发神物，上次我不是跟你说过，源祖深渊里的秘密嘛，也许跟这有关系。”

　　“算了，到底那里看看再说。”

　　林凡也不在意。

　　神物什么的，真要是有，那就抢过来，如果是别的，也得看看是什么东西。

　　源祖深渊这般的动静，惊动了上界所有主宰强者。

　　某处地方。

　　骑驴老者遥望远方，心神大震，“走，快去。”

　　“师尊等等我。”释心慌神喊道，师尊带我一去啊，说不定运气好，我也能得到点好东西。

　　“你在这里等着，为师回来找你。”骑驴老者消失在释心眼前。

　　那里的动静很大，显然是大事。

　　释心就是拖油瓶，带着是个麻烦。

　　“源祖深渊的终极秘密就要暴露出来了，不知道那些老家伙，有没有走出深山。”骑驴老者思绪着，隐世不出的强者，可不仅仅是有他一人。

　　源祖深渊。

　　林凡他们到了那里。

　　看到一尊巨人将手里的东西扔进了源祖深渊里。

　　巨人滴滴一声，红色的眼睛扫视着来人。

　　能量波动分析。

　　“什么东西？”魔祖惊愕，不知道那巨人是谁。

　　没有任何生命波动，好像不是生灵。

　　“又是这玩意。”林凡疑惑，上次遇到的好像就是同类，生化人嘛？

　　不对啊。

　　已经锤死一个，怎么还会有，莫非真的是从源祖深渊里出来的不成。

　　“刚刚他往源祖深渊里扔的什么？”林凡问道。

　　魔祖摇头，“不知道，没看清楚。”

　　就在此时。

　　源祖深渊里，又有一股惊人的力量爆发出来。

　　深渊边缘浮现裂缝，同时有光从那些裂缝里直冲天地。

　　“先将那家伙抓来，好好的审问一下，他往源祖深渊里扔了什么东西。”林凡看向那高大的生化人。

　　可就在林凡准备出手的时候。

　　那高大的生化人猛的跳进源祖深渊里，随后消失的无隐无踪。

　　“嗯？”林凡一脸懵比。

　　什么情况。

　　好端端的怎么就跳到那里面去了。

　　“不知为何，我有种不妙的预感啊。”魔祖嘀咕着，感觉有恐怖的事情即将就要发生似的。

　　此时，上界主宰陆陆续续出现。

　　当他们看到林凡跟魔祖时，倒是没有多大的惊讶，反而全部都被源祖深渊的情况给吸引了。

　　源祖深渊的神秘，就算是他们也无法看穿。

　　相互交谈着。

　　实在是难以猜透。

　　“这小子竟然也在。”禁上天帝育九元潜伏虚空深处，没有出面。

　　他谋划源祖深渊里的秘密。

　　本想从佛魔那里得知真相，可佛魔让他失望，败在这小子手里，甚至连佛魔塔都不复存在，早就让他失望。

　　“来的主宰有点多啊。”林凡回头望去，一些主宰隐藏在虚空，还有一些主宰直接漂浮在虚空。

　　所有人的目光都紧盯源祖深渊。

　　“源祖深渊发生这么大的动静，上界主宰恐怕都已经来了，也许等会，还会有很多来碰运气的家伙。”魔祖说道。

　　源祖深渊对别人的吸引力实在是太大了。

　　哪怕存在未知的危机，也无法阻止主宰们的到来。

　　而在某个地方。

　　魅婆得到源祖深渊里的一门远古神术就一直在专研着。

　　虽然没有专研透，但至少掌控了一些。

　　预测凶吉。

　　这就是魅婆得到远古神术的用处，而且应该还不止这些，还有许多她暂时无法看懂的内容。

　　喀嚓！

　　此时，魅婆嘴角有血。

　　源祖深渊那里有惊人的情况，她就有些按耐不住，想去源祖深渊碰碰运气。

　　但沉迷预测凶吉的她，给自己算了算。

　　最终，得到惊人的消息。

　　危险。

　　会死。

　　得知这些后，魅婆就没有一点想法，就准备老老实实的待在地盘，哪里也不去。

　　此时。

　　源祖深渊哪里。

　　主宰们都相互敌视。

　　在他们看来，等会就是源祖深渊喷发神物了，到时，就会发生一场激烈的争夺战。

　　“嗯？神主，佛魔，都来了。”魔祖看向远方，虽然神主跟佛魔极力的隐藏气息，但还是被魔祖给感应到了。

　　“不对劲，有点不对劲。”林凡想看穿源祖深渊，不过那里被光辉笼罩，还有恐怖的威势慢慢弥漫着，他就感觉，应该是有什么恐怖的东西要出来。

　　此时，武祖皱眉，他对未知的危机，有种预感，“神武帝，带着汉尊先回去。”

　　“武祖怎么了？”神武帝愣神，带汉尊回去干什么？等会留在这里，也好争夺一下。

　　“说的对，的确不对劲，并不是神物喷发，恐怕会有特殊事情，汉尊不能留在这里。”武祖说道。

　　神武帝没想到武祖会说源祖深渊不对劲，没多想，跟林凡点了点头，直接拉着汉尊就离开这里。

　　突然。

　　源祖深渊的光柱消失。

　　有几道金光一闪，却让不少主宰以为是神物出世。

　　“出手，抢。”

　　有主宰按耐不住，瞬间朝着源祖深渊袭去。

　　林凡他们没有动。

　　顿时。

　　那些冲到源祖深渊里，想要抢夺神物的主宰们，陡然惨叫一声，被一种无形的力量斩成碎肉，大量的鲜血喷出。

　　“别过来，有危险，有……啊。”

　　惨叫声不断。

　　冲到源祖深渊里的主宰瞬间死亡，甚至连反抗的余地都没有。

　　那些紧跟其后，本想进入源祖深渊的主宰，全部停了下来，惊骇的盯着源祖深渊。

　　发生了什么？

　　怎么会死人。

　　而且死的还是主宰。

　　甚至连反应的机会都没有，秒杀主宰，那得多恐怖。

　　就在此时，一道沉闷到极致的声音从源祖深渊里传递出来。

　　“哈哈哈，终于出来了。”

　　“时代，再次降临。”

　　所有人惊骇。

　　有活人要从源祖深渊里出来？

　　“不好，是那些人。”魔祖第一个反应过来，应该就是看到画面中那些人，他们没死。

　　现在出来了。


第1109章 我一下子打爆他们的狗头

　　“哪些人？”林凡问道。

　　他有些凝重，源祖深渊有点意思。

　　虽然还没看到活人，但散发出来的能量风暴竟然将主宰给绞成碎肉，的确有点暴躁了。

　　玛德。

　　早知道会死，刚刚就应该由他来动手，将这一波积分收割一下，可惜，现在说什么都晚了。

　　魔祖沉思，“就是上次看到的画面，我说的源祖深渊终极秘密，远古强者进入源祖深渊，意外发生，全部都被关在里面，现在他们出来了，恐怕要有大战发生。”

　　“你确定？”林凡有点小激动。

　　强者啊。

　　他现在就喜欢跟强者对着干。

　　上界主宰。

　　真的不行。

　　一世主宰已经不算什么了。

　　就那骑驴老者，他都有把握摁在地上摩擦，实力强横后的无敌，是多么的寂寞，只有亲身感受过才能明白。

　　他还年轻人，年轻人不活跃身体，会老化的。

　　至于那些所为的强者，都一把年龄了，就算待在深山老林里几千年，几万年，怕都不会感觉无聊。

　　但他不行。

　　做不到这一点。

　　魔祖见林凡的表情，无奈摇头，怎么就没一点紧张感，竟然还有点期待。

　　虽然不知道这些远古强者到底是什么模样。

　　但在他看来，怕是不好惹，更不好打交道。

　　如果没有被关在源祖深渊里，也许还能有的谈，可如今关了这么久，怕是他们都已经被关的压抑。

　　出来后肯定是一顿发泄。

　　性命在这些强者眼里，怕是连蝼蚁都不如。

　　“小子，我有预感，我们离开这里，否则就得跟远古强者硬杠。”魔祖说道。

　　他有些担忧。

　　被域外界苍天镇压这么久，一开始内心也是很暴躁，很发泄，但最终还是强行压制下去。

　　如今，这些被关押更久的远古强者出来，那还不爆炸了。

　　“刚，必须刚。”林凡眼里散发着炙热火焰，等会就要大干一场，那感觉可是让人心情澎湃，无法忍受。

　　魔祖想死，这小子到底明不明白现在什么情况，没看到周围的主宰们都已经往后退去了嘛。

　　原先，那些想要去争夺神物的主宰们，脸色惶恐的退到远方，警惕的盯着源祖深渊。

　　玛德！

　　什么神物，简直是要人命。

　　但不知为何，哪怕知道源祖深渊很危险，但还是没有一个人离开。

　　魔祖按耐不住，声音震荡，传递虚空，“各位，此次不是神物喷发，而是远古强者从源祖深渊中破封而出，如果不想死，就赶紧走。”

　　当魔祖将这番话说出来的时候，虚空中的主宰们都愣神了。

　　有人相信。

　　而有的人却是不信。

　　“远古强者？”育九元诧异，魔祖说的话，他只能信一半，另一半是不会相信的。

　　如果就这样离开，内心终究有些不甘心。

　　“魔祖，你说的是真是假？还是说你想诓骗我们，独吞源祖深渊的神物？”佛魔出声质问。

　　上次被揍还没有记在心里。

　　屁股一甩，就将那恐惧遗忘在身后。

　　“佛魔，你没被打怕？”林凡没想到佛魔还这么嚣张，开口问道。

　　佛魔心里咯吱一下，缩着脑袋，脸色有点难看，但还真的没敢反驳。

　　他可以怒怼魔祖，但对这家伙，还真不知道该怎么面对。

　　魔祖不屑，“我独吞神物？如此白痴的话，竟然也能从你佛魔口中说出，真要笑死人嘛。”

　　佛魔气的不行。

　　但没办法。

　　如果只是魔祖一人，他毫无畏惧，可是魔祖跟这小子混在一起，他是真的无从下手，内心深处透露出来的讯号却是恐惧。

　　武祖沉思片刻，“魔祖，你说的都是真的？”

　　他闭关许久，而且跟魔祖属于同一时代的人，从圣地山古老典籍中，他也有看过，有关于远古时代的情况。

　　但记录不详。

　　有的更是缺失严重。

　　源祖深渊里的终极秘密，一般主宰是不知道的。

　　对主宰来说，他们只知道源祖深渊里会有神物喷发。

　　“不好说，但可能性很大。”魔祖说道。

　　武祖凝重，魔祖不像是开玩笑的人，怕是知道一些情况。

　　突然。

　　恐怖的震荡传递着，天崩地裂，苍穹破裂，无数虚空逆流贯穿而下，有灰色的液体从虚空中翻滚而来。

　　落到地面时，都将地面砸成深坑。

　　“这是什么玩意？”林凡都惊呆了，动静有点大。

　　所有主宰都惊呆了。

　　他们从来都没有见过这等情况发生。

　　“不对，这是界域融合，你们看源祖深渊。”有人惊呼一声。

　　只见源祖深渊里，有璀璨的星河光辉喷发出来。

　　这等惊人的情景，可不是几毛特效就能做到的。

　　“域外界跟上界在融合。”魔祖目光遥远远方，通道那里发生了情况。

　　“有点意思。”

　　林凡淡定的很，虽说不知道发生了什么，但看样子好像是很不得了的事情。

　　就在此时。

　　源祖深渊中陡然有两颗散发着刺眼光芒的球体飞了出来，相互碰撞，寻找机会融合。

　　“嗯？”武祖皱眉，随后惊呼道：“这是两界核心。”

　　魔祖也幡然醒悟，“原来如此，这是域外界跟上界的核心，我就一直说嘛，域外界的修为境界，怎么会被卡在道境，原来是核心被人取走，没有归还，限制了那里的发展。”

　　“魔祖，别说这些有的没的，这些远古强者到底什么时候出来。”林凡对这些情况倒是一点都没放在心上。

　　他就在等待远古强者降临。

　　谈的拢先干一波。

　　要是谈不拢，还是再干一波。

　　魔祖都有将这小子打死的冲动了，你就看不明白现在的情况嘛。

　　远古强者肯定会出来的。

　　但现在域外界跟上界融合了。

　　要形成大世界，这可是多少人都看不到的一幕，而他们身为这一时代的存在，能够看到这一幕，那是多么的庆幸。

　　炎华宗。

　　宁静三人组，正在感受宁静，突然间，他们没办法宁静了。

　　域外界各处都发生惊人的变化。

　　山火喷发。

　　虚空破碎。

　　那些灰色的液体从虚空里浇灌出来，笼罩大帝。

　　“宁静不了啊。”宗主抬头，有些诧异。

　　墨惊蛰跟游龙都盯着宗主，惊呼道：“宗主，宁静没了，它暴躁了。”

　　“淡定。”宗主兴平气和，可是内心有些躁动，不得劲，真的不得劲啊。

　　此时。

　　域外界壁垒跟上界的壁垒开始碰撞，融合，虽然有所摩擦，但整体情况还行。

　　“这是？”

　　林凡对周围的情况，倒是没放在心上，可是源祖深渊上空的两颗球体融合时，所浮现的景象却让他惊讶。

　　那是一颗蓝色的星球。

　　可是又有些不对。

　　蓝色的星球在吞噬，在变大。

　　“不会吧，我没有穿越到异界，而是一直就在我所知的世界啊。”林凡琢磨着。

　　脑瓜子疼。

　　思考问题时，脑细胞就疯狂死亡，头疼，算了，不想了。

　　管那么多干什么。

　　反正就是干，也没别的选择。

　　突然。

　　林凡想到了一个极其重要的事情。

　　域外界跟上界融合。

　　那通道不就没了？

　　财富就这么飞了。

　　我的天。

　　要人命啊。

　　“尼玛，这情况让人连想死的心都有了。”林凡头疼，怎么就发生这样的事情呢。

　　好端端的来不就好了嘛，你们从源祖深渊里出来，要干架我奉陪，可也没必要将域外界跟上界融合吧。

　　挡人财路如同杀人父母，罪大恶极。

　　原本林凡对这些远古强者，还没多少愤怒，但现在别说了，就是生死仇家。

　　魔祖陷入惊骇中，不过当目光看向林凡的时候，却是疑惑的很。

　　这小子的表情有点不得劲，好像没人惹他吧。

　　怎么一下子就变成这样了。

　　“魔祖，咱们的通道完了。”林凡痛心疾首，好不容易想要放下心中的杀戮，好好的干一正当生意。

　　“啊？”

　　魔祖傻眼了。

　　刚刚倒是没有想到这些。

　　可突然间。

　　他明白了。

　　这小子的脸色为什么会这么难看。

　　通道好像真的没了。

　　玛德。

　　这……

　　以前，魔祖自然是看不上通道的收入，可后来这小子碾压主宰甚至是一世主宰，那财富就算是他也得眼红。

　　现在说没就没。

　　那么庞大的财富，也太特么的让人心碎了。

　　此时。

　　震荡逐渐消散。

　　上界的气息有了天翻地覆的变化。

　　源祖深渊那里，停止震动，但华光不减，有极强的震动爆发。

　　“出来了。”魔祖目光深邃的盯着源祖深渊。

　　那里有迷糊的身影浮现，仿佛有恐怖的恶魔，从那废墟中，缓缓的出现了。

　　周围的气氛陡然压抑下来。

　　主宰们目不转睛的盯着，他们不知道到底是谁出来了。

　　但仅仅靠现在的威势，却让他们有种不寒而栗的感觉。

　　仿佛有远古大魔，就要从深渊的祭坛里，重现人间。

　　“你干什么？”魔祖看的愣神，可是当看到林凡的举动时，他有些懵了。

　　这小子手里拿的剑，还有斧头是什么鬼？

　　这武器换来换去，好像是在挑选似的。

　　林凡正在挑选武器，魔祖问他话，他也不怎么放在心上，随口道：“玛德，这些家伙真过分，我挑选武器，等会只要他们出来，我特么的一下子打爆他们的狗头。”

　　那恶狠狠的话，就跟对方有深仇大恨似的。

　　魔祖看傻眼了。

　　小子，你这是在找死啊。


第1110章 谁出来都得干

　　“稳着点，没有弄清楚情况，最好不要盲目结仇。”魔祖说道。

　　他内心深处，却是有着想法。

　　远古强者。

　　他也没有见过，如果对方并不是所想的那般，而是能够相互交流，或许在这条道路上，可以走的更远。

　　“盲目结仇？我林凡这辈子结的仇基本都是盲目的。”

　　“还有，对方破坏了我们的通道，断了我们的财路，更是将我们逼迫的从正经生意人变成无业游民，无法忍受，必须干。”

　　林凡最后选好了三皇剑其中的两把。

　　这两把都融合了宝石，锋利度杠杠的，两剑劈下去还不打破对方的脑袋。

　　就在此时。

　　第一道身影出现。

　　从虚影看很高大，头有两根弯曲的角。

　　“经历千辛万苦，本座回来了。”一道轰鸣的声音从源祖深渊里爆发出来，惊的虚空震荡，甚至逐渐破碎。

　　一些主宰更是内心惶惶，仅靠声音就能惊的他们心惊肉跳，恐怖到极致。

　　“老子劈死你这混蛋。”林凡说干就干，毫不犹豫，提着两口剑就朝着那虚影斩去。

　　“小子，别急。”魔祖惊呼，怎么可以这么暴躁。

　　对方是谁，有什么目的都还不清楚，有必要这么冲动嘛。

　　不管如何，至少也得弄清楚对方是谁。

　　在交谈方面，没有谈拢，再动手比较好。

　　现在不明不白的就动手，站不住跟脚啊。

　　刷刷！

　　两口剑在林凡手里，那是被耍的虎虎生风，就跟提着两把大砍刀似的，没那多么技巧，更没有所为的轻灵，就是简简单单的劈去。

　　噗嗤！

　　清脆的声音传来。

　　两根角陡然飞起。

　　一切发生的太快，别说是周围的主宰们没反应的过来，就连那被林凡双剑砍飞头角的远古强者都没反应过来。

　　紧接着。

　　一道杀猪般的惨叫声，惊动整个天地。

　　“是谁，到底是谁敢伤本座。”赤焰皇愤怒的嘶吼着。

　　刚从源祖深渊里抢着出来，脑壳子有点懵神，尤其是外面的空气是那么的熟悉，可眨眼间，头顶双角就被人给劈断。

　　“厉害。”林凡对三皇剑那是抱有极大的好感，果真是强劲的很。

　　锋利度别说了，就是这么强势。

　　林凡漂浮在虚空，直接将三皇剑放到储物戒，随后取出斧头，对着赤焰皇就是一顿猛劈。

　　“老子劈死你，你这家伙，害我损失惨重。”林凡大吼一声，抡起斧头就朝着对方劈去。

　　魔祖目瞪口呆，一句话都不想说，太特么的暴躁了。

　　根本就是不给人家一点机会啊。

　　赤焰皇也是有点懵，刚从源祖深渊里出来，还真不知道什么情况，外界有人动手，他琢磨着，不可能啊，都过去这么长时间，也没什么仇人了。

　　而且这气息也不对劲，根本不是自己熟悉的。

　　刹那间。

　　赤焰皇反应过来，脸色阴沉，“可恶的小辈，也敢偷袭我，找死。”

　　话音落下。

　　赤焰皇回身，五指一捏，拳头上包裹着炙热的金焰，猛的朝着林凡轰去。

　　斧头跟对方的拳头碰撞。

　　一道沉闷的轰鸣声爆发出来。

　　“我……”赤焰皇脸色瞬间变了，斧刃砍在拳头上，竟然有一股锋芒有点抵挡不了。

　　瞬间。

　　赤焰皇爆退，手背上有鲜血溢出。

　　这在他看来，属于不可能的事情。

　　怎么可能有人伤到他。

　　此刻，赤焰皇看清林凡的容貌，怒目而视，“小子，你是什么人？”

　　随后，他看向周围，很陌生。

　　而且很弱。

　　在他眼中，那些隐藏在虚空中的主宰无所遁形，而他那眼神扫视时，所有主宰都有种窒息的感觉。

　　“好强。”

　　主宰们内心震动。

　　对方仅仅一个眼神，就将他们给震住了。

　　“我是什么人？老子还想问你是谁？出来就出来，毁我通道，毁我正经生意，断我财路，砍死你再说。”林凡怒骂道，随后抡起斧头，就朝着赤焰皇袭去。

　　“找死。”赤焰皇疑惑的很，什么玩意。

　　说的这些一点都不懂。

　　但这些都已经不重要了。

　　“八荒覆灭。”

　　顿时。

　　一股炙热的金焰在赤焰皇体内积累着，眨眼间，炸裂开，冲着四面八方涌去。

　　周围那些主宰看到这炙热的金焰。

　　全部都被吓的肝胆俱裂。

　　他们从这金焰里感受到一股毁灭的力量。

　　“跑。”

　　离的比较近的主宰转头就跑，可还是被这金焰沾染上，一缕金焰永不熄灭，燃烧肉身，燃烧神魂，甚至虚空都被燃烧成汪洋火海。

　　惨叫声不断。

　　有的主宰从虚空落下，满地打滚，想要扑灭身上的金焰，却越烧越旺，根本无法扑灭。

　　“你小子怎么就这么喜欢惹人家啊。”

　　魔祖快要骂娘了，也是避开这些金焰，对方出手的威势，他已经感受到，那是真恐怖。

　　他自己怕是干不过对方。

　　赤焰皇冷哼一声，周围那些蝼蚁的生死，他完全不放在心里，而是看向那被金焰包裹的林凡。

　　“小子，自作孽不可活，本座重见天日第一人杀的就是你。”

　　“嗯？”

　　只是情况稍微有些不对劲。

　　那小子并没有像他所想的那样，被他的金焰燃烧成渣渣。

　　“厉害，有点意思，温度还行。”林凡被金焰包裹燃烧着，浑身上下每一块皮肤上都燃烧着金焰。

　　“什么？”赤焰皇大惊，仿佛是没想到这小子竟然一点事情都没有。

　　这怎么可能。

　　“来，老子劈死你。”

　　话音落下。

　　林凡直接朝着赤焰皇袭去，手中的斧头划出一道流光，劈开天地，就是要将对方劈成两半。

　　这还是平天魔牛王的武器，被他给坑过来。

　　平时一直没怎么使用，今天就是要用这玩意，狠狠的劈一劈对方。

　　“这家伙。”赤焰皇脑子有些懵，还真没想过会有这么难缠的家伙。

　　远方。

　　“万窟，我们是不是要改变一下策略？”明皇老祖一眼就看到林凡了，那是小老弟啊，现在多猛，他们最近这日子过的不是很舒坦，处处躲避，还要冒险。

　　用万窟老祖的话来说，咱们是为了整个域外界。

　　我们要变强，要让上界的人知道域外界的厉害，不敢降临，将域外界保护住。

　　但现在好像是不需要他们了。

　　林凡小老弟就很凶猛。

　　“是啊，我们还拼什么啊，那小子就将域外界给保护住了，好像不需要我们了吧。”藤帝惊骇道。

　　当他们知道，那小子在上界闹的天翻地覆时，他都惊呆了。

　　都有些不敢置信。

　　尤其是现在。

　　看到这小子出现在一群主宰中，还是最为霸道的那一个，他都感觉，情况有些跟想的不一样。

　　万窟老祖张着红唇，显然也是震惊了，可随后轻声道：“没有，还没有结束，源祖深渊的变化，给我一种危机，更有一种绝望，我们的路还很长。”

　　一旁的天谕认同这番话，“以前是域外界，那么现在就是为了自己，前方的路无止境，我的眼界不再是域外界，而是更广阔的天地，走到更高境界，看到的景色自然也会不同。”

　　明皇老祖琢磨着，“那我能回龙界嘛？”

　　他是想回去了。

　　在他心中，最大的目标就是保护域外界，不受上界强者的压迫，但现在看来，这目标已经完成。

　　而如今所出现的强者，已经让他有种不可高攀的感觉。

　　倒是想回龙界继续当那老祖。

　　“明皇，你也太没志气了吧，如今可是大好时代，也许我们可以走到曾经不可触摸的更高境界啊。”藤帝说道。

　　突然。

　　万窟老祖面色惊变，“是她……”

　　“谁？”藤帝问道。

　　“傀儡老祖好像出现了。”万窟老祖看向远方，虽然没有看到踪迹，但刚刚那种感觉不会错的。

　　傀儡老祖出现了，就在某处，但是她没能发现。

　　藤帝心里震惊，他没想到会是傀儡老祖。

　　哪怕曾经在一起战斗过，但也从来没有看透过傀儡老祖，在他看来，傀儡老祖就是最为神秘的存在。

　　此时。

　　源祖深渊再次有了震动。

　　“我翅皇回来了。”

　　刹那间。

　　一头遮天蔽日，背后长有四对骨翅飞禽从源祖深渊里一飞冲天，四翅震动，掀起的风暴，形成了无穷的力量，割裂着一切。

　　许多主宰都迅速后退，脸色越发的凝重与惶恐。

　　这出来的人，一个比一个恐怖，一个比一个强。

　　这些人到底是谁。

　　噗嗤！

　　就在这时，翅皇还在为重见天日而兴奋，突然有重击轰在翅膀上，劈的他一震惨叫，随后振翅而起，迅速朝着远方袭去。

　　仅仅展翅一下，就消失的无隐无踪，连带那一片虚空都彻底破碎。

　　“嗯？”林凡皱眉，什么情况，被他劈了一下，不仅没有暴怒，反而消失不见。

　　而消失在远方的翅皇心中大骇，他根本没看是谁干他。

　　在他看来，能够破他防的，只有同等修为的人。

　　玛德。

　　过了这么久，竟然还在蹲守，是想要他的命。

　　必须先撤。

　　等弄清楚情况，再来报仇。

　　就现在这情况，别说主宰们被这些远古强者弄的内心惶惶。

　　其实对那些远古强者来说，他们内心也是警惕的很。

　　毕竟过了这么久。

　　谁特么的知道发生了什么。

　　还是先撤比较安全。


第1111章 这不像疯狗夺食嘛

　　“翅皇跑什么？”赤焰皇有点懵，在源祖深渊里待傻了是不是，刚出来就跑，有这必要嘛？

　　只是对赤焰皇来说，这一切都无所谓。

　　此时。

　　已经有主宰默默的跑路。

　　从源祖深渊里出现的远古强者太凶残。

　　留在这里，会受到波及，死亡的可能性很大。

　　“有点厉害。”林凡抡起斧头猛砍几十下，愣是没有砍出点优势。

　　刚刚那大鸟跑路，没反应过来，否则一个有色眼睛甩过去，保证让对方过来喊爸爸。

　　赤焰皇盯着林凡，这小子有点诡异。

　　金焰燃烧不灭，还没将这小子给烧成灰烬，显然有点不对劲。

　　突然。

　　源祖深渊再次震动。

　　“哈哈哈，我是伟大的科学家，我的伟大将照耀世间一切，我就是世间明主。”有一道狂暴的声音从源祖深渊里浮现。

　　而在他周围，则是一座座毫无气息的生化人。

　　沉迷在科学中的药师，连自己的名号都忘记了，一心扑在科学上。

　　被关在源祖深渊里的这段时间，药师沉迷其中不可自拔，终于小有成就。

　　紧接着，又一尊尊身影浮现，气息惊人，震撼天地。

　　恐怖的威势，如同一双无形的巨手，将这一片天地都撕裂开了。

　　林凡被“科学家”给吸引住了，到底是谁，竟然知道如此先进的称呼。

　　只是看了一眼后，他就没想法了。

　　一个大老粗。

　　看来源祖深渊里的神物的确有点意思。

　　同时他也认同，这里或许就是他熟知的世界，只是世界过的太久，发生了变化，但有的东西依旧流传了下来。

　　“这么多远古强者，如果发生大战，真的只有死路一条。”魔祖惊骇，脸色变的有些白，对方的实力境界，他看不明白。

　　莫非是突破到神主一直都想突破的境界嘛？

　　如果是这样的话。

　　那还拿什么打，全都等死好了。

　　“你还是魔祖嘛？”林凡问道，有点遗憾，魔祖终究是怂了，他看魔祖顺眼，那也是因为魔祖的性格跟他有点像，如果好好培养，说不定未来也能给自己找个接班人。

　　但看现在这情况。

　　遗憾的很啊。

　　魔祖正在沉思，当听到林凡声音时，浑身一颤，稍微离开一点，“小子，你别靠太近，你身上这金焰，会烧死人的。”

　　“还有，我怎么不是魔祖了？”

　　对于这小子的话，魔祖都不想多说什么。

　　林凡摇头，有点遗憾，“我感觉你不是我认识的魔祖了，太怂了，不就是一些老家伙嘛，逮到就是一顿猛干就好，以前你也不是说过，你走的魔道，就是无法无天。”

　　魔祖窒息，不是很想说话，但没办法，不说话就真的被小视了。

　　“小子，有的时候，无法无天也是要看情况的，这些是远古强者，他们存在的时代比我们要久远，更是不可想象的存在。”

　　他跟林凡说这些，就是希望他能够明白。

　　有的存在很古老。

　　太过于放肆，真的会给自己招来致命的危机。

　　“别说这些有的没的，先干一波再说，这些王八蛋毁我通道，让我无数师弟师妹没有资源修炼，不能饶了他们，必须将他们一个个砍死。”

　　话音落下。

　　林凡抡起斧头就朝着聚集在源祖深渊里的远古强者劈去。

　　“小子，别冲动。”魔祖惊呼，只是一切都晚了。

　　砰！

　　一震轰鸣声，掀起冲击浪花。

　　很快，就有愤怒的声音传来。

　　“混账，到底是谁胆敢偷袭本座。”

　　“这是赤焰皇的火焰，赤焰皇你想干什么。”

　　源祖深渊上空，刚从深渊里重见天日的远古强者，一个个都被林凡给惹怒了。

　　赤焰皇是真的没想到这小子竟敢冲进去。

　　“虎胆，但下场将会异常的凄惨。”

　　他是第一个从源祖深渊里出来的，比起翅皇，他要稳重的多，稍微感应，周围存在的生灵基本都是主宰境，有几个是一世主宰。

　　除了这几个一世主宰能入眼，其余跟蝼蚁没有区别。

　　也许时代过的久远，强者都已经消失。

　　不过很难说，还需要继续琢磨。

　　“武祖，我劝你们还是跑吧。”魔祖提醒道。

　　此时，武祖什么事情都没干，听到魔祖这番话，就有些不乐意了，“跑什么？对于未知，我从不畏惧。”

　　站在武祖身边的乾武有点惶恐，这些远古强者的威势实在是惊人。

　　而他也没想到，林凡一言不合就冲上去跟人家干起来。

　　看情况，好像干的还比较激烈。

　　此时。

　　林凡出现在魔祖身边，来无影去无踪，“魔祖，怎么样，这一波干的的确是舒爽，对方很强，没占到什么便宜。”

　　“不过，也算是让他们明白，毁我们通道的下场到底是什么。”

　　刚刚那一场混战，林凡也不知道干了哪些人，反正就是抡起斧头，就是一顿乱劈。

　　从源祖深渊里出来的人，肯定没熟人，必然是放开手脚，就大干一场。

　　只是不得不承认，这些远古强者的确很强，不是如今遇到的敌人所能相比的。

　　魔祖见林凡身上的伤势，也是有点震惊，身体好像有裂缝，不知刚刚遭受了什么样的攻势。

　　同时身上的金焰还在燃烧着，依旧没有熄灭。

　　“你……”魔祖无话可说，佩服的五体投地，甚至感觉万千言语都无法形容此时的情况。

　　不过他知道，完蛋了，远古强者肯定已经将林凡给记恨上。

　　“小子，你是什么人？”一尊远古强者愤怒吼道。

　　他手臂有点血，刚刚根本不知道发生了什么，就遭受攻击，如果不是修为强大，还真能遭罪。

　　“你们还特么的有脸问我是谁？想想你们自己干的事情，实在是过分到极致啊。”

　　林凡心中愤怒。

　　这些不要脸的贱人，自己干了什么事情就没点数嘛。

　　他的心态可以说是最好的，但都被惹到这等愤怒的地步，足以说明这些人到底是做了何等穷凶极恶的事情。

　　远古强者们有点迷茫，干什么了？

　　玛德。

　　刚从深渊里出来，什么事情都没干，就被人甩锅一脸，简直不要脸啊。

　　远方。

　　骑驴老者出现，他没有出现，而是在远方看着。

　　“果然出现了，远古强者啊。”骑驴老者神情凝重，仿佛是在想事情。

　　只是当看到周围那些主宰时，他摇着头。

　　在远古强者面前，这些主宰算不上什么，只是比蝼蚁稍微强一点而已。

　　而他面对这些远古强者，不说胆怯，只是没有把握，是否可以战胜他们。

　　差距不是那么大。

　　还有希望。

　　突然。

　　就在所有人以为只是面对远古强者时，源祖深渊再次震动。

　　“发生了什么？”

　　所有人都凝重起来。

　　今天发生的事情，都赶得上他们这辈子见到的奇景都要多。

　　轰隆！

　　如同火山喷发。

　　浓烈的星河光辉从源祖深渊里爆发了。

　　而在这星河光辉里，夹杂着一些别的东西，那些东西形状怪异，可都散发着一些令人行动的气息。

　　“源祖深渊喷发神物了，还是从未有过的大喷。”

　　有主宰嘶吼着，眼睛都看直了。

　　他们都准备跑路，绝对不参与这件事情里。

　　可源祖深渊不按套路出牌，当着他们的面，开始喷发神物，而且看阵势，这一次神物喷发比以往都要狂暴的很。

　　以前几十件神物就让无数人疯狂，但看现在这情况，那是不得了，神物遮天蔽日，密密麻麻。

　　数百件？

　　上千件？

　　不敢想象。

　　此时情况有点不对劲。

　　那些神物没有等待强者们争夺，反而是在这股冲击下，瞬间分散，朝着天地间遁去。

　　速度极快，一般的主宰竟然没能跟得上。

　　“抢啊。”

　　不知是哪位主宰，害怕第一个出头被人干，直接渲染情绪，让众人出手。

　　果然。

　　人为财死鸟为食亡。

　　此刻，想要离开的主宰们都疯狂了，朝着那些神物追去。

　　“这些都是神物，源祖深渊的终极秘密，我们被关在另一个次元，无法得到，现在机会来了，先抢了再说。”

　　“蝼蚁们，谁敢抢夺神物，就是死。”

　　远古强者们威胁着。

　　可是对主宰们来说，基本属于废话。

　　说的就跟不抢就不会死似的。

　　甚至，还有的主宰心里嘀咕着，要是运气好，抢到几件神物，实力突飞猛进，将你们打成孙子都不是什么问题。

　　远方。

　　骑驴老者眼中放光，此次神物非同凡响，不抢都对不起自己。

　　衣袍一甩。

　　顿时万里碧空震荡，几件神物被他席卷，瞬间拿到手。

　　“找死。”一尊远古强者发现骑驴老者瞬间出手，威势浩荡，苍穹破裂，一道覆盖天地的光辉朝着骑驴老者袭去。

　　“驴，走。”

　　骑驴老者大呼，没想跟这些远古强者动手，而是朝着远方那神物之光追去。

　　万窟老祖按耐不住，“各位，机会就在眼前，错过这一次，就没以后了。”

　　话音落下。

　　她看向远方那没人追赶的神物追去。

　　明皇老祖犹豫着。

　　老祖可是要回龙界过好日子的，这抢神物自然得跟强者们发生冲突。

　　到底抢不抢？

　　算了，找机会吧。

　　武祖按耐不住，他的目光被一道飞向远方的神物给吸引住了，那件神物对他好像有用，没犹豫，直接袭去，开始争夺。

　　原本这是面对远古强者的一战，但是被源祖深渊喷发的神物给彻底打乱了。

　　“小子，你不去抢？”魔祖也有些冲动，只是刚想行动时，却发现林凡一动不动，反而淡定的很。

　　林凡笑着，摇头道：“不去，你不觉得这一幕看去有点像疯狗夺食吗？况且是我的终究是我的，有的时候，只是放在别人身上一段时间而已，不急，不急。”

　　魔祖眨着眼，想说话，却无话可说。

　　这话说的就有点难听了吧。

　　疯狗夺食？

　　这群主宰还有远古强者，在你眼里就是疯狗，有点过分，有点猖狂了。

　　“你怎么不去？”林凡问道。

　　魔祖轻咳一声，不想多说。

　　本魔祖要是现在去，那不就成了你口中的疯狗了。


第1112章 你们怎么可以如此残忍

　　天地间。

　　所有主宰都开始行动。

　　就算是一把火烧在林凡身上的赤焰皇都去抢夺。

　　对于这一幕，林凡稍微有点失望。

　　本以为这些远古强者视金钱如粪土，如今看来却不是这样，还是会被神物给吸引。

　　哪怕这些神物真的非凡，不是以前那些神物可比。

　　但那又能如何。

　　他林凡就淡定的很，完全不被这些身外之物给迷惑。

　　“小子，你确定不去？”魔祖终究有些不甘心，毕竟都是神物啊。

　　他发现这些神物好像有些不一般。

　　“你要是想去，就自己去，没人会说你，反正我是不会去的。”林凡说道。

　　去个啥啊。

　　不就是神物嘛。

　　他根本就没放在眼里。

　　反正不管是被谁得到，终有一天，机缘一到，该是自己的那还是自己的。

　　慌是没用的。

　　魔祖摇头，也没行动，神物怕是追赶不上了，不过他看向虚空，两界融合，大道圆满，总有一点异样的感觉。

　　“走了。”

　　林凡朝着远方袭去，他得回宗门看看情况。

　　玛德！

　　损失惨重，域外界跟上界融合，通道也就没用了，一笔惊人的财富，还没爆发出耀眼的光辉，就彻底的消失。

　　心痛的感觉，谁能承受。

　　“小子，你这身上的火还没熄灭。”魔祖提醒道，他算是服气了，被烧到现在，就没一点反应嘛？

　　都特么的已经能闻到烧糊的味道了。

　　实在是让人无话可说。

　　都不知道该说些什么。

　　“没事，我先走了。”林凡摆手，也不跟魔祖废话，直接消失在天地间。

　　魔祖对这小子算是服了。

　　不过，他看向远方，终究有点舍不得，神物啊，那些都是神物啊。

　　反正这小子现在也不在。

　　魔祖琢磨片刻，忍不住心中的躁动，甚至在想，或许还来得及，运气好，肯定能碰到一些落单的神物。

　　要是林凡在这，绝对会大骂。

　　你这不要脸的恨天小郎君。

　　远方。

　　林凡看着周围的环境，域外界跟上界融合，好像地图变的更大了。

　　今后大家就是生活在一界的人。

　　至于道境屏障自然也就不存在了。

　　通道。

　　林凡到达通道，发现主宰们都一脸傻傻的站在外面。

　　通道没了。

　　骨王抓着脑袋，很无奈，很心疼，看到林凡的时候，更是悲伤道：“林爷，您快来看看啊，咱们的通道没了。”

　　林凡无话可说，内心也是悲伤逆流成河，“我知道了，域外界跟上界融合，通道没了，那群王八蛋毁我们正经生意，绝对不能原谅。”

　　“林爷，您说的那群王八蛋是谁？我去劈死他们。”骨王愤怒道。

　　想他骨王，被佛魔塔封印那么久，好不容易出来，想堂堂正正做个人，更有着一颗首富的心。

　　现在全没了。

　　破坏这件事情的人，绝对不可原谅，必须砍死才行。

　　只是当林凡说是源祖深渊里的远古强者出来，导致通道消失，骨王顿时闭口不言，就当刚刚没说过那句话似的。

　　显然骨王也是有点怂了。

　　玛德，远古强者哎，那是随便就能干的存在嘛。

　　“林爷，那您说，我们现在该怎么办？”骨王迷茫问道。

　　现在他都已经决定好了，那就是跟林爷混到底，也就没想过别的出路。

　　周围，主宰们都看向林凡，等待结果。

　　通道的运行模式是很不错的，能够让他们看到未来的发展，不用在流浪，仗着势力跟人家拼命。

　　只要给充足的时间，所有人都相信自己一定会成长为，有地位，有身份的人。

　　可现在完蛋，什么都别说，所有人心里都很苦，甚至都恨不得将那所为的远古强者弄死。

　　“怎么办？”林凡琢磨着，“没事，有办法，都收拾东西跟我走。”

　　“虽然我们通道业务就此夭折，但我们那一颗火热而又旺盛的创业之心，永不熄灭。”

　　骨王鼓掌惊呼，疯狂舔道：“林爷说的好，说的霸道，说到我的心坎里了。”

　　林凡浅笑，让骨王不要激动。

　　此时。

　　四欲之主拎着神庭副神主走了过来，“他怎么处置？”

　　通道都没有了，那么游云对他们来说，自然是没有了吸引力。

　　啪嗒！

　　游云瘫倒在地，眼里没有愤怒，取而代之的却是惶恐。

　　他知道发生了什么事情。

　　当没有利用价值的时候，就是他的死期。

　　他一直在等待父亲来救他，可是等到现在，却是连个影子都没有看到。

　　“林爷，依我看，还是弄死好了，带着也是累赘，没什么用了。”骨王摸着背后的两把骨刀，都有种亲自出刀，砍死这家伙的冲动。

　　“这嘛……”林凡犹豫着，到底要不要弄死这家伙呢。

　　应该还有点利用价值吧。

　　“不要杀我，我是神庭的副神主，我父亲是神主，我还有利用价值的，不要杀我。”游云立马求饶认怂。

　　刚被抓的时候，他很硬气。

　　可后来一系列的情况，他硬气不了。

　　他知道，这群人真的会杀他的。

　　突然，林凡有想法了，“哎，你们这群人就知道打打杀杀，人家副神主为我们带来了不少好处，现在通道没了，就想杀人家了不成？”

　　这番话一处，游云松口气，更是怂的不断感谢林凡不杀之恩。

　　“带着，就算通道没了又能怎么样，我们可以举办一个活动，就专门踩他的olo，收费降低，少点，不就行了嘛，至少也是额外的收入。”林凡说道。

　　骨王拍着大光头，“有道理啊，林爷这脑袋实在是聪明，我怎么就没想到呢，绝佳办法，真的是绝佳办法啊。”

　　对于骨王来说，他这辈子舔人的习惯，怕是改不了。

　　从弱小舔到主宰巅峰，难以想象他这一路到底舔了多少人，又说了多少令人听了就感觉耳红的话。

　　但对林凡来说，他可以这么说，骨王没有舔，说的都是真话。

　　游云听闻这操作，差点晕死过去。

　　好狠的心啊。

　　竟然还想利用他。

　　同时用廉价的方式就能踩他。

　　这脸还有嘛？

　　只是等待父亲来救他的想法，却依旧存在，难以忘记。

　　“走，跟我去宗门，放心，只要跟着我混，保证你们吃香的喝辣的，那些远古强者毁我们通道，不砍死这些王八蛋，誓不为人。”林凡招着手，带着一群如狼似虎的主宰袭向远方。

　　炎华宗。

　　所有弟子都懵神了。

　　他们不知道发生了什么事情。

　　就在先前，地动山摇，天崩地裂，天空一片灰蒙，还有雷霆闪烁，更是在破碎的虚空里，有灰色的液体流淌下来。

　　真的是要吓死人。

　　血魔帝身为主宰强者，哪怕被封印那么长时间，见识也是非凡的。

　　“这是域外界跟上界的融合，怎么做到的。”血魔帝嘀咕着。

　　在这段时间里，伤势早就恢复，距离主宰巅峰境也不远，也许过个几天就能达到。

　　域外界跟上界的融合，让青蛙有点懵。

　　事情超乎他的想象。

　　“这情况从来都没有发生过，到底是怎么回事？”青蛙琢磨着。

　　事出有因，必有天大的事情发生。

　　但想来想去，也没想明白。

　　此时。

　　炎华宗上空，虚空震荡，那是有强者到来的迹象。

　　而且还不止一位强者。

　　“这里就是我宗门，最近这段时间，你们就暂住在这里，等外界的情况逐渐稳定，咱们再干活。”林凡说道。

　　带着一群主宰干事，那也只有林凡了，其余人还真没这么大魄力。

　　山门口。

　　徐大炮丝毫不虚，哪怕出现很多未知强者，但他可是嗅到了师兄的味道，只要有师兄在，那就什么都不怕。

　　“师兄回来了。”徐大炮扯着嗓门喊道。

　　此刻，那些对未知的情况还有些惶恐的弟子们，都惊呼了起来。

　　师兄回来那就安全了。

　　“林爷，这就是您的宗门？”骨王问道，神念笼罩过去，心里只有一个想法，那就是这宗门有点弱啊。

　　虽说里面有强者的气息，但跟这宗门格格不入。

　　“嗯。”林凡点头。

　　“哎呀，厉害，不愧是林爷的宗门，气势磅礴，肉眼所见，都能看到凝聚在宗门上空的大气运，实在是非凡，不愧是能够培养出林爷这等强者的宗门。”骨王疯狂舔着。

　　东阳帝瞧了一眼骨王，眼神闪烁的意思有些复杂。

　　这舔的有点过分啊。

　　睁眼说瞎话。

　　炎华宗整体实力哪里强了。

　　要不是有老哥在，就这宗门，主宰抬手就能拍灭。

　　当然，东阳帝怕是不知道宁静三人组的恐怖。

　　“师弟，这些都是师兄的朋友，你好好招待，我去找长老。”林凡交代一下，就朝着老师那边袭去。

　　这已经算是天地惊变。

　　对普通弟子来说，自然有些惶恐，不过好处自然是多。

　　没有修为瓶颈，道境不再是巅峰。

　　加上这段时间来，他不断的往宗门输送资源，师弟师妹们的修为，肯定是一日千里。

　　天须山峰。

　　林凡跟老师诉说最近的情况，源祖深渊远古强者出现的事情，倒是让老师有些诧异。

　　不过倒是没有多大的惊骇。

　　“徒儿，那你要小心啊，远古强者能避就避。”天须提醒道。

　　徒儿提到远古强者，那肯定会跟人家硬杠一波。

　　这都是不用想的事情。

　　“老师放心，我心中有数。”


第1113章 我跟你关系这么好，绝对不是为了丹药

　　数日过去。

　　林凡待在宗门，倒是哪里也没有去。

　　跟随回来的那些主宰们，暂时被安置在宗门，等待接下来的行动。

　　“奇怪了，魔祖怎么还没过来？”林凡琢磨着，莫非魔祖是去寻找那些神物了不成？

　　此时。

　　骨王从远方走来，“林爷，咱们新项目什么时候开动？”

　　在炎华宗，骨王都快无聊死了，一直想着干一番大事业。

　　现在几天过去，也该行动了。

　　林凡有点无奈，项目？

　　现在哪里那么容易就能想到项目，以前的通道多好，现在直接没了，心痛的感觉，让人都有些无法呼吸了。

　　“别急，暂时还没想到，就先让游云顶着，我让知知鸟传播一下。”

　　他也是没办法，项目哪里是这么容易就能想到的。

　　到现在，还不知道外面什么情况，那群远古强者到底在干什么。

　　某个地方。

　　翅皇从源祖深渊里出来，就被人劈头盖脸一顿猛打，惊的他迅速撤退，远离是非之地。

　　现在回想来，翅皇都不知道是谁干他。

　　为什么不看清楚，就跑的那么快。

　　“这里已经不是以前的天地了。”翅皇幻化成人形后，就在某个地方蹲了几天，哪里也没有去。

　　翅皇看着这片天地，嘴角露出笑容。

　　“肚子有点饿了。”

　　瞬间。

　　翅皇翱翔天地，幻化出真身。

　　真身很庞大，遮天蔽日，四翅一震，消失的无隐无踪。

　　某个宗门。

　　不是很强盛，但也不弱，宗门弟子干着自己的事情，突然间，远方的天地被一道极大的黑影覆盖。

　　“那是什么？”

　　所有人都惊呼起来。

　　他们不知道那是什么东西，而且看情况，好像是朝着他们袭来的。

　　宗门强者出现，神色凝重的看着远方。

　　此时。

　　翅皇鸣叫着，声音转化为音波，天地就跟浪潮似的，猛烈的翻滚着。

　　一道冲击波猛的袭来，周围的建筑瞬间破碎。

　　“什么？”

　　所有人都惊呆了。

　　宗门强者更是暴怒。

　　可紧接着，更恐怖的事情发生了，翅皇张嘴，形成黑色的漩涡，所有人都还没反应过来的时候，一口就被吞掉。

　　“味道不怎么样，比以前要差远了。”

　　翅皇所过之处，寸草不生，没有任何生灵存活。

　　他本体就是世间罕见的妖兽，机缘巧合，走上巅峰之路，达到了妖兽的极致巅峰。

　　这一日。

　　翅皇朝北推进数十万里，吞食生灵不计其数，灭掉各大宗门数十座。

　　凶威盖世，就算是天地都被惊起。

　　这不是一种屠杀，更类似生物本能在进食。

　　要是让林凡知道翅皇干了这样的事情，绝对会很暴怒。

　　怎么可以这样。

　　这些暴揍一顿，可都是积分，竟然将人家全部给吃了，简直就是残忍啊。

　　炎华宗。

　　“这么狠的嘛？”林凡看着知知鸟散播的新闻，有些伤心，有些难过啊。

　　他还真没想到那头被他砍了一刀，就立马遁走的翅皇，竟然如此残忍的杀害这么多人。

　　嘴大，体型大就能无法无天。

　　过分。

　　实在是过分的很啊。

　　“宗师，据我们得到的消息，那些远古强者在前几天都选择蛰伏，就在最近，他们逐渐开始活跃起来了。”知知鸟审核人跟林凡沟通着。

　　林凡琢磨着，“嗯，这些远古强者前几天蛰伏怕是在探查现在的情况，恐怕也是发现没有强者，才活跃起来，神物什么情况，跟踪到得到神物的人没？”

　　他早就让知知鸟行动，好好打听打听情况。

　　神物喷发，远古强者麻溜的去争夺，显然是看中神物了。

　　至于有多少人得到，那还真就不知道了。

　　“这件事情还没有调查到有用的内容。”知知鸟审核人说道。

　　林凡让知知鸟密切关注，其余的事情就没问那么多。

　　现在他在想的事情就是这些远古强者到底想怎么样。

　　丹界。

　　当林凡到来的时候，九色老祖立马上前询问情况，他就想知道那个通道怎么样了。

　　刚入股，通道就没了，这也太坑了吧。

　　“哎，九色，咱们都是朋友，我也就直说了，通道没了，答应给你的财富，也没了。”林凡叹息，一脸无奈。

　　九色老祖懵神的看着林凡，这也太特么的坑了吧。

　　五十枚丹药加入通道，收获一些财富，可是这才几天时间啊，就变成这样子，也太让人有些无法接受了。

　　林凡见九色老祖满脸的失望，上前安慰着，“九色别慌，虽说通道没了，但还会有别的产业，这次过来我就是跟你说明一下情况，同时准备搞点别的事情，但在这之前还是想跟你借点丹药，你说……”

　　话还没说完，九色老祖摇着头，“林峰主真没了，我丹界的丹药，基本上都给你了，你也知道，我这丹界人太多了，丹药都不够分啊。”

　　玛德！

　　就知道这家伙不安好心，老是坑人。

　　通道那边的收益情况，让他眼红，呕血拿出五十枚丹药，想弄点财富。

　　可现实就是一双无情的大手，狠狠的扇在他脸上。

　　有苦说不出。

　　只能往肚子里咽。

　　林凡摆手，上前抓住九色老祖的肩膀，“看着我眼睛，你就说，你信不信我？”

　　九色老祖盯着林凡的眼睛，虽说这眼神很真诚，但跟林凡认识这么久，心里早就有数。

　　真要是信了。

　　可就真的见鬼了。

　　“信。”九色老祖说道。

　　“信我就好，这次借我一百枚丹药，以后肯定不会让你吃亏。”林凡狮子大开口，上次还只要五十枚，这一次直接就是一百枚。

　　九色老祖呆滞了。

　　恨不得将林凡摁在地上暴揍一顿。

　　还能不能要点脸面了。

　　尼玛。

　　五十枚就已经很过分。

　　现在竟然要一百枚，怎么不去抢。

　　“没有，真的没有了。”九色老祖表情严肃，说的就跟真的似的。

　　林凡盯着九色老祖，玛德，变聪明了，不好忽悠了，没有好处，九色怕是不会将丹药拿出来。

　　九色老祖也是频频点头盯着林凡。

　　两人眼神对视着。

　　一个想要丹药。

　　一个就是一副真没丹药的表情。

　　林凡琢磨着。

　　提升到主宰境消耗了一百亿苦修值。

　　接下来想要提升，那这苦修值可就不得了，怕是得要两百亿。

　　“好，既然没有，那肯定也不能强求，等过段时间，我再来。”林凡说道，不能急，肯定得慢慢来才行。

　　“九色，说句实在话，我林凡是真的把你当成朋友，你不要以为我是因为看在丹界的丹药，才跟你关系这么好的。”林凡说道。

　　九色老祖点头，很是认同，“那是肯定了。”

　　不过心里嘀咕着。

　　信你的鬼。

　　怎么可能不是为了丹药。

　　当林凡离开后，九色老祖松了口气，终于将这小子给打发走了。

　　真是让人害怕。

　　又想从他丹界这里捞好处，他可不会给，上次就已经给了很多，这要是继续给，丹界都能被这小子一个人给弄垮了。

　　炎华宗。

　　林凡稍微有点遗憾。

　　竟然没有从九色老祖那里弄到丹药，真是可惜的很。

　　回到宗门，还没想接下来的事情，远方就有一道身影袭来。

　　魔祖回来了。

　　神色很严肃，好像是遇到什么事情一样。

　　“魔祖，你去哪了？怎么到现在才回来？”林凡笑着问道。“你不会是去追那些神物了吧。”

　　魔祖有点尴尬，他还真的是去追那些神物了，不过很可惜，一个都没追上。

　　他发现这次的神物有点不一样，喷发的速度很快，就算他都差点没追上。

　　“赶紧跟我走，有件神物发生惊人的变化，怕是有大事。”魔祖说道。

　　他急急忙忙回来就是在路上遇到一件发生惊人变化的神物。

　　那神物被一道光幕笼罩着，看不见里面的情况，更无法触摸，当伸手的时候，就会有一种无形的力量拦住。

　　哪怕他的实力达到一世主宰境，都不可触摸。

　　所以，他确定，这神物绝对不一般。

　　“真假的？”林凡诧异的问道。

　　魔祖这家伙果然还是去追神物了。

　　遇到那神物，怕也是一个人弄不了，所以才想着回来找自己一块去。

　　“肯定是真的，咱们赶紧去，不过要小心点，我在那里待了一段时间，发现那神物的气息逐渐爆发，怕是等我们到了那里，早就吸引来不少人了。”

　　“走。”

　　魔祖按耐不住，招呼着林凡赶紧去。

　　“行，就去看看。”

　　顿时，两人消失在原地，由魔祖带领，朝着那发生惊变的神物袭去。

　　魔祖所发生的那件神物，原本就是一枚正方形的石块，表面凹凸，有复杂的纹路。

　　当发现这件神物的时候，就已经被一道光幕包裹着。

　　而神物散发出来的气息，就跟美食的诱惑，引来了许多强者的注意。

　　魔祖跟林凡出现在远方。

　　他们没有上前，因为那里有外人的气息，还有能量波动，有人发现了那件神物。

　　“没想到已经引来别人了。”魔祖凝重，看向远方，随后惊讶，“怎么会变的这么大，我离开的时候，光幕还很小，只有巴掌大小。”

　　林凡望去，魔祖所说的巴掌大小光幕，如今已经是庞然大物。

　　而在里面有模糊的虚影透露出来。

　　“这玩意，到底是什么？”林凡疑惑的很。

　　神物都这么厉害的嘛？


第1114章 等会炸烂你的屁股

　　“看来等会要发生一场大战了。”林凡嘀咕着，眼里闪烁着神光，内心有点波动，干架是他最为喜欢的事情。

　　魔祖沉思，“还是要小心点，神物的气息波动极强，已经引来不少强者，你看那强者想要打破那道光幕，但那光幕纹丝不动。”

　　“这神物的本身怕也不是那么简单啊。”

　　就在此时。

　　天地四方，虚空震荡，有极其恐怖的威势传递而来。

　　那正在攻击光幕的强者，感受到这股威势，面色惊变，瞬间隐蔽。

　　“那只怪鸟也来了。”林凡看到翅皇到来，一翅风云乱，携带无边恐怖威势，铺天盖地，停留在那光幕上方。

　　“魔祖，你知不知道这些家伙的修为达到什么地步了？”

　　他得清楚境界。

　　“应该已经达到混元境。”魔祖说道。“小子，这境界不好说，毕竟是远古强者，没有交手，难以明白，可如果真的交手了，怕也是死路一条。”

　　“翅皇，这件神物大家平分。”又有人走了出来。

　　来人是赤焰皇。

　　当赤焰皇来到翅皇身边时，立马捏着鼻子，皱眉道：“血腥味怎么这么重，翅皇你又吞食生灵了？”

　　翅皇幻化成人形，拍着肚子，“饿了，就得吃，一路过来，倒也吃了不少，只是可惜，如今的味道跟以前相比，那是差的太远太远了。”

　　赤焰皇懒的跟翅皇多说什么，畜生就是畜生，哪怕达到他们这等境界，终究改变不了吞噬生灵的习惯。

　　不过庆幸的是翅皇被关在源祖深渊里，否则以他的胃口，这么长时间下来，整个界的生灵怕是要被吞掉一半。

　　“赤焰皇，翅皇，你们两个要平分这件神物，那我们分什么？”

　　远方，又出现两道身影，气势浑厚。

　　出场的时候，就直接询问两人，神物两人分，显然是有些过分了。

　　赤焰皇跟翅皇对视一眼，都有些不悦。

　　界这么大，区区一件神物就算散发出来的气息很庞大，也不可能一下子引来四个人吧。

　　至于隐藏在周围那些弱小的如同蝼蚁一般的主宰，他们根本就没放在眼里。

　　赤焰皇等人关在源祖深渊，相互之间都熟悉的很。

　　真要为一件神物出手，显然不值。

　　刚从源祖深渊出来时，神物喷发，他们都去追寻，但让他们诧异的是这些神物很怪异，竟然没能得到手。

　　“世冥，帝尊，大家都是老熟人了，既然一起发现这件神物，那就一起平分，不过这件神物有点怪异，这一层包裹着的光幕，竟然阻止我的试探，看来非凡之物就在眼前。”赤焰皇说道。

　　原本跟翅皇分享一下，倒是没什么。

　　却没想到又来了两个，倒是让人有些不爽。

　　但还能怎么办，来都特么的来了，还能为了一件神物跟他们两人对拼，谁也占不到好处。

　　周围虚空中的主宰强者们，心中无奈。

　　他们已经认出来了，这四位是远古强者，根本不是他们所能抗衡的。

　　“魔祖，这四人有点嚣张啊，这么多人蹲在周围，就是为了这件神物，这打都没打过，就说神物是他们四人分，有点过分。”林凡很是不满意。

　　魔祖怪异的看着林凡，这小子到底是怎么想的，四位远古强者瓜分神物，还需要别人同意？

　　怕是隐藏在周围的所有主宰，都不够人家塞牙缝的吧。

　　“你可别乱来，真会死人的。”魔祖说道。

　　林凡摇着头，魔祖真的太胆小。

　　以前他还认为魔祖胆大妄为，颇有魔道风范，就算赤九刹也无法跟魔祖相比。

　　但经过远古强者出现之后，情况瞬间变化，印象更是极限下降，差的很。

　　就在魔祖想说什么时，却发现身边的小子消失不见了。

　　他大惊，朝着前方看去，才发现这小子竟然朝着四位远古强者走去了。

　　同时还有声音传来。

　　“你们四位有点嚣张了吧，你们四人分了，我分什么？”林凡气定神闲，徒步走在虚空中。

　　“谁？”

　　赤焰皇等人交谈的很愉快，听闻这话，顿时大惊。

　　到底是什么人。

　　“原来是你。”赤焰皇第一眼就认出这小子是谁了。

　　不就是刚从源祖深渊里出来时，跟他猖狂的小子嘛，还斩断他的双角。

　　如果不是追寻神物，那时就将这小子给弄死了。

　　林凡瞧着四人，“你们这四个家伙有点过分了，这件神物我见到了，必须有份，你们有意见没？”

　　远方。

　　魔祖都快窒息过去。

　　太特么的虎了吧。

　　就不明白现在是什么情况嘛？

　　他现在都不知该怎么办。

　　“小子，你厉害，跟你在一起，心脏就没一天能够安稳的。”魔祖算是发现了。

　　现在这情况，到底该不该出去。

　　此时。

　　赤焰皇笑了，随后转为大笑，“哈哈哈，没想到如今的后辈都这般的猖狂，你知道你是在跟谁说话？还是说你不知道自己的实力到底是什么情况，我想等会你就能明白，你有什么能耐跟我们说这些。”

　　翅皇，世冥，帝尊都冷笑着。

　　他们是谁？

　　那可是远古强者，没想到被远古深渊困那么久后，现在的后辈都将他们给忘记。

　　甚至都忘记，曾经被他们掌控的时代，到底是何等的可怕。

　　“你的气息，让我有点熟悉。”翅皇盯着林凡，询问道。

　　林凡瞧了一眼，“你这头鸟，出来的时候，我劈了你一斧，吓得你屁滚尿流，你忘记了？”

　　当时，他都在想，这什么远古强者，不就是被劈了一斧子，怎么就吓成这样了。

　　“是你。”翅皇想起来了，声音尖锐，有怒火。

　　他以为伤他的人是恐怖强者，现在看来，也不过如此，就是蝼蚁。

　　“好小子，竟敢伤我，吞了你。”

　　话音落下。

　　翅皇幻化出本体，四对骨翅散发着幽光，微微振翅，张开尖锐的巨嘴，直接就是要将林凡给吞下去。

　　林凡倒是不虚，远古强者到底有多强，还没真正的体验过。

　　而这次，还不是时候。

　　突然。

　　一股恐怖的力量从林凡体内爆发了。

　　紧接着，力量世界浮现，原本里面没有多少力量生灵，可在林凡踏入到主宰境那一刻，世界早就发生了惊人的变化。

　　噗嗤！

　　力量世界出现裂纹，裂纹密密麻麻，其中有力量的光辉穿透出来。

　　“这……”赤焰皇惊骇，这股力量太恐怖，不像是主宰所能拥有的。

　　此刻。

　　翅皇一口将林凡吞掉。

　　就跟天地闭合，一切都消失的无隐无踪。

　　隐藏在虚空中的主宰们都被吓傻了。

　　实在是恐怖。

　　突然。

　　翅皇的脸色惊变，他感觉到嘴里有一股恐怖的力量溢出。

　　“不好。”他大惊，想将嘴里的东西吐出来，但一切都来迟了。

　　砰！

　　一股沉闷到极致的爆炸声传递出来。

　　周围一片天地直接就是化为虚无。

　　力量冲击波就跟浪潮似的，一层一层的朝着四面八方扩散而去，隐藏在虚空里的主宰们迅速撤退。

　　“玛德，这小子也太狠了吧。”魔祖也在后退，这小子自爆体内世界的威力实在是太可怕。

　　此时，有惨叫声传来。

　　翅皇那尖锐的嘴，汩汩的留着鲜血，上下两瓣坚硬的嘴壳，直接崩裂，惨不忍睹。

　　赤焰皇等人看懵了。

　　到现在为止，他们都没看明白对方到底是为什么？

　　自爆体内世界，而且他们感应到那体内世界就是纯粹的力量组成的。

　　力量凝成世界？

　　别开玩笑了。

　　就算是他们那时代，也没人做到这一步。

　　甚至没人敢这么做。

　　可如今就发生在眼前。

　　翅皇刚将对方吞掉，对方就果断自爆，哪怕修为没有他们强大，可这自爆的力量也不是那么容易抵挡的。

　　此时，翅皇恢复成人型。

　　“混蛋啊。”

　　当翅皇怒骂的时候，感觉有点不对劲，嘴唇好像没了，一点知觉都没有。

　　“你们这是什么眼神？”翅皇发现赤焰皇等人看向他的眼神有点不对劲，好像是忍着笑意，在看着他。

　　“没什么。”赤焰皇摇头，但脸色渐渐有些轰，仿佛是憋着似的。

　　他现在很想笑出声。

　　翅皇的嘴唇肿的很大，就跟两根大香肠挂在脸上似的。

　　甚至，他们已经看不出翅皇是闭嘴还是张嘴了。

　　翅皇感觉不对劲，伸手去摸，就这一下，却是凄厉的吼叫起来。

　　疼痛，愤怒猛的纠在内心深处。

　　他没想到这小子竟然敢对他这么做。

　　混蛋。

　　真的是混蛋啊。

　　十秒。

　　林凡精气神达到巅峰圆满，从暗处走来，“还想吞我，你怎么不上天呢，神物有我一份，还有没有意见。”

　　当这声音传递出来时。

　　四位远古强者惊骇万分。

　　他们亲眼所见，对方已经自报体内世界，怎么可能还活着。

　　“小子，我跟你拼了。”翅皇大怒，眼睛通红，可是那肿的如同香肠一般的嘴，平白增加了一些喜感。

　　“来啊。”体内世界再次浮现，林凡朝着翅皇勾了勾手指，“等会炸肿你的菊花。”

　　此话虽然粗糙不堪，但却让翅皇原地不动。

　　脸色憋的极其难看。

　　突然。

　　笼罩在神物外的光幕陡然消失。

　　一幕惊人的异象发生了。


第1115章 这个位置，我坐了

　　“这是什么？”

　　当看到原本被光幕包裹的神物，如今的真面目时，所有人都震惊了。

　　就连被林凡坑了一波的翅皇也是目不转睛，惊呼道：“这到底是什么东西？”

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　“天庭。”

　　林凡见到这等异景，只能想到地球那时期神话记载的天庭，周天星辰缠绕天庭，数不尽的宫殿建筑，金碧辉煌，威严，神圣不可侵犯。

　　而抬头的时候。

　　他看到了经常在电视上看到的建筑。

　　琉璃造就，散发着神光的南天门。

　　那三个大字，对别人来说或许会很陌生，但对林凡来说，他一眼认出。

　　如果要说唯一的不同，那就是此刻的天庭死气沉沉，没有任何生命波动，俨然已经成为一座无主天庭。

　　“神物，这是神物，源祖深渊终极秘密。”赤焰皇惊呼着，眼睛通红，已经彻底看红眼了。

　　一眼望去，无法看清这神秘建筑的真面目。

　　仙岛林立，浮云直上。

　　哪怕他们是远古强者，也有了贪婪之心。

　　“果然是霸道的很，什么神庭，什么佛魔塔，跟天庭相比起来，连屎都不如啊。”林凡心里惊叹着。

　　虽说，他对财富没有什么追求。

　　但看到这玩意，他就已经有了想法。

　　“你们别动，这是我的，我要将我宗门搬到这里来，谁敢抢，就打死谁。”林凡说道。

　　语气霸道，没有将任何人放在眼里。

　　还分什么分。

　　这玩意谁也不给。

　　必须是炎华宗的。

　　“小子，你这是在做梦。”赤焰皇冷哼道，他从震惊中反应过来，目光依旧盯着悬浮在空中的神秘建筑。

　　太强了。

　　实在是太强了。

　　他已经感受到里面所蕴含的伟岸力量。

　　哪怕里面没有生灵，但这神物绝对附带着最强的力量。

　　远方，魔祖等人自然也是看的目瞪口呆。

　　魔祖都不敢置信，一块巴掌大小的石板，最后竟然演化出如此浩瀚的建筑。

　　源祖深渊里的终极秘密，就是这么恐怖的吗？

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　“哼，赤焰皇别急，既然这小子想要，那就让他去拿，你感受不到这建筑其实并不欢迎我们吗？”世冥开口了。

　　当天庭出现时，他就仔细感受过，这神秘建筑里散发着一股抗拒之力。

　　哪怕是他们这等境界，怕是都要受到影响。

　　玛德。

　　当时被关在源祖深渊，怎么就没有得到这种神物。

　　“我来试一试。”帝尊忍不住，直接朝着天庭抓去。

　　混元境是一世主宰之上的最强境界。

　　天地融合，混元自满大无极。

　　已经是无路可走的境界。

　　如果非要再往上，那怕是要取代苍天。

　　此刻，在帝尊出手的那一刻，天地震荡，在其周围有金色神光照耀天地，神光中一尊大帝虚影凭空浮现，以世人无可匹敌之威，朝着天庭袭去。

　　一道帝光从帝尊身上袭去，猛的轰击在天庭上。

　　以正常情况来说，这一道帝光足以破开天庭的防御，掠夺其中的一切，可是这道帝光轰击在天庭上时，却如同石子扔入水面，荡漾起一圈圈波纹，随后逐渐消散。

　　“怎么可能？”帝尊大惊，有些不敢置信。

　　突然。

　　天庭爆发神光，一道流光从内部席卷而出。

　　当众人看清时，却发现是一枚玉玺漂浮在空中，万道神光溅射而出，紫色的雾气缠绕在玉玺周围。

　　“不好。”帝尊惊骇，内心惶恐，他从那枚玉玺上感受到一种致命的危机。

　　顿时，玉玺打出一道神光，瞬间落在帝尊身上。

　　噗嗤！

　　一道惨叫传来。

　　帝尊披头散发，体内法则寸寸崩裂，而身躯也是裂开纹路，大口大口的吐着鲜血。

　　“怎么会如此恐怖。”帝尊气息瞬间萎靡下去，不复先前那无敌之势。

　　林凡琢磨着，这么恐怖，莫非以前真有神仙？

　　那玉玺就是天帝印吗？

　　一击之威的确恐怖。

　　帝尊都差点被震死。

　　不行，必须得到这玩意。

　　赤焰皇等人看到帝尊如此凄惨的模样，都快被吓尿了。

　　不就是一件神物吗？

　　怎么也会有这么恐怖的威势。

　　“小子，你来，有本事你去啊。”赤焰皇伸着手，让林凡去降服这神秘的建筑，帝尊都差点被打死，你一个主宰境的蝼蚁，有什么本事？

　　林凡没理睬赤焰皇，而是在思考一件事情。

　　天庭都能出现，那西方极乐净土等神话故事中的东西，是不是都要出现了？

　　源祖深渊里的终极秘密，就是让这些东西重新现实，再现神话时代嘛。

　　算了。

　　管他呢。

　　既然发现了这玩意，那就得弄到手。

　　“好啊，你们不行就散开，看我的。”林凡瞧了一眼四位远古强者，尤其是那帝尊，更是自取屈辱，都差点被干死了。

　　这要是再来一波，基本也就收割的料。

　　魔祖紧张，小子，别去啊，这玩意太诡异，会死人的。

　　当那神秘玉玺浮现时，魔祖就感觉自身被克制住了，那种煌煌之威，深入魔心。

　　“呵呵。”赤焰皇不屑笑着。

　　帝尊亲身作死，差点惨死。

　　他们已经知道，这源祖深渊里的神物怕不是那么简单。

　　想要得到手，怕是要付出惨痛的代价。

　　到现在为止，都没有摸清楚这件神物的情况，同时也让人捉摸不透，这神物到底是什么意思？

　　南天门前。

　　林凡抬脚踏入其中。

　　明显就能感受到周围的空间变的不一样了。

　　那种排斥的力量很惊人，各个方向涌来的威势，排山倒海疯狂的碾压在身上。

　　“没啥感觉啊。”林凡浑身轻松，威势这玩意，也就只能吓唬吓唬小朋友。

　　至于他，免疫任何威势，毫无畏惧。

　　“什么？”当林凡的身影消失在南天门里时，赤焰皇震惊了，他没想到这么简单就进去了。

　　赤焰皇坐不住，这小子没有遭受任何攻击就进去了，这怎么可能。

　　随后也朝着南天门袭去。

　　只是很遗憾。

　　赤焰皇刚一脚踩进去，噗通一声，双膝弯曲，直接跪在地上，额头上有豆大的汗珠坠落。

　　“怎么可能。”赤焰皇硬撑着，艰难的站了起来，但是在他反抗的那一刻，涌来的威压也越来越恐怖，正在逐渐加强。

　　“我竟然抵挡不住。”

　　他心中惊骇，如同见鬼，随后快速退出，远离南天门的范围，大口大口的喘着粗气。

　　“这小子有问题，里面的威压很强，我抵挡不住。”赤焰皇说道。

　　世冥大惊。

　　赤焰皇都挡不住，那谁能挡？

　　他们可都是混元境的强者，已经达到巅峰。

　　但现在一件神物就将他们拦在外面，谁出去，谁会相信。

　　“厉害。”魔祖算是服气了。

　　还真的被这小子给进去了。

　　只是现在这时候，他还是不能出来，就跟那些主宰一样，躲藏着，羡慕的看着。

　　他陡然想到林凡说过的一句话。

　　是你的终究是你的，总有一天会回来的。

　　玛德。

　　这小子就这么自信嘛。

　　不能比啊。

　　这神秘的建筑里面到底有什么，他不知道，但绝对有好东西，而且还是让人羡慕的东西。

　　“这地方，倒是美的不行，一定要弄到手，让师弟师妹们来这里享福。”林凡早就被这里给迷住了。

　　别以为他只知道力量。

　　对美的欣赏能力还是有的。

　　很快。

　　他抬头，看到眼前这一座宫殿的门牌。

　　凌霄殿。

　　“应该是错不了了。”林凡嘀咕着，看来神话是真的。

　　源祖深渊里的神物，汇集着无数东西，而神话中的东西，怕是最为宝贵的。

　　此刻。

　　他都不知道当走到这里的时候，到底承受着多么恐怖的威势，虽说对自身没有影响，但周围的空间已经有星火冒出，还有裂纹浮现。

　　到达这里的威势，应该达到巅峰了。

　　前方，宝座印入眼中。

　　宝座金灿灿，就如同燃烧的金色火焰，后面左右两侧则是竖立着两根升龙柱，上面缠绕的金色神龙就跟活物一般。

　　在两根升龙柱中间，是一面圆形的镜子，边框好像燃烧着金色的火焰，而镜面则是碧绿色，绿的青翠。

　　他站在下方面对这宝座时，都感觉自身变的很渺小，就跟一粒尘埃似的。

　　“咦，怎么感觉这宝座是在欢呼着我呢？”

　　“是要我坐上去嘛？”

　　“既然如此，那就试一试。”

　　林凡朝着宝座走去，而宝座散发着恐怖到极致的力量，在推着林凡，要这狗东西赶紧滚蛋，别玷污了这里。

　　只是可惜。

　　这种威压的力量，对林凡并没有多大的用处。

　　外面。

　　赤焰皇等人都急的很，不知道里面到底发生了什么。

　　可就在此时。

　　一道身影直接从虚空中出现，瞬间进入到天庭里。

　　“是谁？”赤焰皇大惊，又是谁进去了，怎么别的蝼蚁可以进去，他们身为远古强者就是进不去。

　　这到底是什么情况。

　　“我不信。”

　　赤焰皇再次朝着南天门冲去，可是冲到里面的时候，那股威势再次袭来，重重的压在他身上，那种感觉无法抗衡。

　　直接被压的吐血，狼狈的滚了出来。

　　凌霄殿内。

　　林凡整理衣服，站在宝座前，俯视下方，轻咳一声，“我坐了。”

　　刹那间。

　　有愤怒的声音传来。

　　“离开我的宝座。”


第1116章 住手，求求你住手

　　林凡本以为在天庭这股排斥的威压下，就算是混元境强者都无法进来，却没想到来了一位他稍微有点熟悉的人。

　　禁上天帝育九元。

　　此时，育九元的脸色很难看，仿佛是看到有人要抢夺他最为珍贵的东西似的。

　　“你怎么能进来？”林凡疑惑问道，这宝座肯定得坐，看上的东西，就没让开的道理。

　　甚至可以大声的跟对方说。

　　这个座位我坐定了，我说的，就算天帝重活也没用。

　　“这是我的，我是这里的主人，宝座自然也是我的。”育九元盯着林凡，当源祖深渊喷发神物时，他就感觉内心深处，有道声音在呼唤他。

　　回归！

　　回归！

　　那声音越来越洪亮，最终演变成在内心传递，满脑子都是那声音。

　　同时在极致的远方，他感受到有股力量在牵引着他过去。

　　最终，他来到了这里。

　　当看到这是神物时，育九元的内心彻底的躁动起来。

　　机缘来了。

　　他育九元的机缘终于来了。

　　林凡琢磨着。

　　天庭里的威压是存在的。

　　就算是混元境强者都被拒之门外，强行闯入都得遭罪。

　　育九元有什么能耐进入天庭。

　　莫非这家伙真的是跟天庭有缘？

　　据他所知。

　　有的东西，虽说是无主之物，但是冥冥之中，他会自选主人。

　　天庭从源祖深渊里出现。

　　拦阻别人进入里面，自然是在为自己寻找新的主人。

　　现在看来。

　　育九元就是天庭的最佳人选了。

　　“天庭的品味有点差，如此完美的我在这里，竟然不选我，选这育九元，这就是不给面子咯。”林凡心情不是很好。

　　同时对天庭的需求也不是那么大了。

　　品味差的玩意，一般都不怎么样。

　　“你还不赶紧下来，这是我的位置。”育九元怒斥道。

　　他心感自己跟天庭的联系，这件神物已经将他当成候选拥有者。

　　虽说还不知道这件神物到底是什么。

　　但心里明白，这座宫殿非同一般，哪怕是在万古之前，也是极其重要之地。

　　“不行，是我的。”林凡不想管了，管这天庭到底任谁当主人，来都来了，肯定得坐，不管是谁阻拦都没用。

　　“放肆，我乃这里的主人，你给我滚下来。”育九元怒吼道，“神物没有认可你，就算你坐了，又能如何，最终依旧是我的。”

　　“你给我下来。”

　　突然。

　　话音落下。

　　育九元身躯猛的一颤，低着头，只见胸口破开一道洞口，随后嘴角有鲜血流出，不敢置信的看着林凡，“你……”

　　林凡一拳击穿育九元的胸膛。

　　“我将你打死，这天庭就不是你的了，解决事情真简单。”

　　手臂一甩，将育九元的尸体扔到一旁。

　　以前还能跟育九元斗个不分伯仲，可惜现在，滚犊子。

　　他已经达到主宰境。

　　育九元这种货色，在他眼前，也就是一拳轰死的存在。

　　回到宝座面前。

　　顿时，他回头望去。

　　没有积分的提示声传来。

　　“咦？”他有点疑惑，什么情况，育九元这家伙还没死嘛？

　　当看到育九元的尸体时，却发现育九元胸口处的伤口在一道紫色的气体下，逐渐修复，人又活了过来。

　　“混蛋，你这混蛋啊。”育九元睁开眼，愤怒的看着林凡。

　　不过，他看着自身的情况，也是大笑了起来，“哈哈哈，没想到这件神物竟然如此强大，在这里，我是不灭的。”

　　“的确有点意思。”林凡夸赞天庭，看来还是自己想的太简单。

　　天庭的妙用，的确有点意思。

　　身后的宝座，金碧辉煌，如烈日燃烧，坐在上面，感觉肯定不错。

　　“你给我下来。”育九元见林凡要坐，立马怒吼着。

　　他是真的愤怒了。

　　这里的一切都是他的，可是却没想到竟然有人比他还要快一步。

　　强夺豪取，过分到极致。

　　在育九元愤怒的嘶吼中，四面八方涌来更加恐怖的威势，朝着林凡碾压而去。

　　这股威势凝聚天庭无上之威，就算是混元境强者，在这等恐怖的威势下，都得重伤而亡。

　　翻身做主把歌唱，说的就是育九元这种人。

　　也许不用疯狂的修炼。

　　当机缘到来的时候，瞬间成为巅峰的存在。

　　育九元自然深知这个道理，所以他现在很急。

　　急的都快想打人了。

　　这小子是不是跟他有仇，为什么每次都坏他的好事。

　　如此强大的神物主动认他做主，早就让他的心肝都快跳出来了。

　　只要彻底掌控这件神物，他可以确定，自己一定会强大到让任何人都害怕的地步。

　　就在此时。

　　育九元目眦欲裂。

　　这小子坐了。

　　林凡一屁股坐在宝座上，刹那间的感觉，很是玄妙。

　　头脑很清晰，天庭任何地方都在脑海里浮现。

　　但这种感觉很短暂。

　　脑海里立马浮现两条金龙，咆哮一声，朝着脑海深处杀去。

　　这是要将他的神念破坏掉。

　　只是可惜。

　　免疫一切精神威压与伤害，两条金龙瞬间消失的无隐无踪。

　　“还是没能掌控，认主就真的如此霸道吗？”林凡嘀咕着，坐在宝座上，的确是让他有种掌控整座天庭的感觉。

　　但这种感觉太短暂。

　　天庭或许是知道他不是挑选的主人，所以在抵抗，要将他给毁灭掉。

　　育九元见林凡坐在天庭上时，那是真的快要疯了。

　　只是当看到对方没有任何变化是，心里松了口气。

　　“哈哈哈，我就说了，你不是这里的主人，你没有被选中，就算你强行坐在宝座上又能如何，你终究是一个外人。”

　　“离开这里，我跟你之间的事情，可以一笔勾销，从此谁也不招惹谁，如何。”

　　育九元跟林凡谈条件。

　　他是真的已经迫不及待的想要坐在宝座上。

　　彻底的将天庭掌控。

　　到那时，什么佛魔塔，什么神庭，还有那些远古强者，全部都给本帝滚蛋，一个个匍匐在他的脚下。

　　想到那美好的未来。

　　育九元的血液就开始沸腾起来。

　　“你给我闭嘴，本峰主就不信了，连你这被选为天庭主人的家伙，都被本峰主锤爆，就这天庭还能反抗我不成？”

　　林凡是真的不信。

　　从来就没见过如此嚣张的建筑。

　　此刻。

　　金龙想破灭林凡的神识失败了。

　　紧接着。

　　玉玺浮现，就是将远古强者压吐血的玉玺，直接浮现当空，朝着林凡压制而来。

　　不过这一次的玉玺不是物体攻击，而是精神攻击。

　　或许也是害怕将宝座弄坏吧。

　　只是可惜。

　　任何精神攻击对林凡来说，都是无效的。

　　林凡无视玉玺，琢磨着该如何是好。

　　滴血认亲？

　　不对。

　　滴血认主。

　　没说废话，鲜血滴落在上面，没点反应。

　　“天庭啊，天庭，你这让我很绝望啊，不管怎么说，咱们也算是同一片天地的人，现在竟然认别人为主，完全不顾咱们的情义，要你还有何用。”

　　林凡心里骂着。

　　很是不爽。

　　育九元等待着，这小子使劲手段，都没有让天庭认主。

　　心里也是松了口气。

　　源祖深渊的秘密对育九元来说，何等遥远，不可捉摸。

　　那些远古强者更是他不可高攀的存在。

　　育九元的时代早就结束，或者说是所有主宰的时代都已经结束，而是回到曾经远古巅峰时期。

　　哪怕谋划天地，也因为自身实力原因，处处受阻，不能放开手脚。

　　但现在不同。

　　神物的出现与指引，让他看到希望。

　　看到能够跟远古强者叫板，甚至压制远古强者的希望。

　　“你干什么？”突然，育九元大惊，他发现这家伙好像有点不对劲。

　　尼玛。

　　手里拿的是什么？

　　斧头？

　　剑？

　　我的天，这家伙到底要干什么。

　　铿锵。

　　林凡猛的举起手中的斧头，就朝着宝座劈去。

　　“不要啊。”

　　育九元惊呼着，目眦欲裂，眼里都充血了。

　　这是他的机缘，你不能这么过分。

　　此刻，他朝着林凡冲去，甚至都没想过，自己是不是这小子的对手。

　　轰隆一声。

　　地动山摇。

　　整座天庭都在晃动着，而林凡此时也是回首掏，再次一拳打穿育九元。

　　育九元躺在地上，一动不动的看着林凡，那绝望的眼神里，透露着悲伤。

　　怎么可以这样。

　　这一斧头劈在宝座上，没有留下痕迹，很坚硬，但是周围的墙壁，逐渐裂开纹路。

　　看来要说坚硬，也就是这宝座的硬度比较高。

　　三皇剑其中的两口剑，已经融合宝石，一手紧握一把，对着宝座就是一顿猛砍。

　　“过分，真是过分，本峰主坐上去，你都不认主，这就是看不起人，看不起人就要砍死你。”

　　噼里啪啦！

　　冲击波轰击。

　　天庭再次剧烈震荡着，而且还没停歇。

　　长剑跟宝座之间的碰撞，爆发出极致的威势，反冲力也是强的可怕。

　　过了许久。

　　宝座依旧没有任何变化。

　　就在林凡无奈时，咔擦一声，有清脆的声音传来。

　　宝座一角崩裂一块。

　　“嗯？”林凡大喜，看来有用。

　　育九元是天庭挑选的主人，虽然还没有掌控天庭，但是天庭里的力量，却在修补他的身体，让他再次复生。

　　他看到宝座一角崩裂，心痛的绝望。

　　“混蛋，你不能这么过分。”

　　“你得不到，也不让别人得到吗？”

　　育九元眼见宝座要被砍的稀巴烂，他的心在滴血。

　　曾经，他是禁上天帝育九元，自认为世间无敌手，可后来事情的发展，让他明白，强者还有更多，他只是卑微的一角。

　　如今，重回巅峰的希望到来，却要被对方给破坏，如果机会没了，那这辈子都没希望了。

　　他心中不甘啊。

　　他要达到那巅峰之位。

　　噗通！

　　育九元跪在地上，“住手，我求求你住手，给我这次机会好不好，我可以发誓，以后臣服与你，让我重回巅峰，我不想任人鱼肉啊。”


第1117章 其实有更简单的办法

　　林凡很愤怒，劈的也很带劲，那种感觉没得说。

　　就是可惜了。

　　天庭不认他为主。

　　这是瞧不起人。

　　如此强大而又完美的男子出现在面前，竟然都不知道选择。

　　还能怎么说？

　　没法说，只能硬刚。

　　既然不选择我，只能说明这天庭的眼光有问题，既然如此，还是砸烂了比较好。

　　突然。

　　育九元的这一波骚操作，让林凡很惊呆。

　　劈的很流畅的双刀流，都慢慢停顿下来。

　　“知道怕了？”林凡淡定的很，回首问道。

　　育九元跪的果断，跪出了一种气势。

　　“我……”育九元被逼的太急，情不自禁的就跪了，现在想来，实在是丢人。

　　他可是禁上天帝，更是这件神物挑选的主人。

　　只是当他想站起来的时候，林凡又开始抡起双刀流，对着宝座就是一顿猛劈。

　　“一点诚意都没。”

　　传入到育九元耳里的，就是这一句话。

　　“可恶。”育九元愤怒的快要爆炸。

　　真的很过分。

　　只是当看到宝座再次裂开一角时，他连想死的心都有了。

　　噗通！

　　育九元再次跪了。

　　林凡停下手中的动作，摇着头，“真是没想到，为了一座破天庭，你都能跪了，哎。”

　　哪怕林凡说什么，育九元都没回答。

　　这是羞辱。

　　也是一种耻辱。

　　“刚刚你说你要发誓，臣服于我，是不是有这回事？”林凡问道。

　　天庭是有点用处的。

　　别的不说。

　　单从这景色上看，就是很不错的。

　　“这……”育九元显的很为难，臣服对方，那自由肯定没了，从今以后受制于人，就算得到这天庭又有什么意思。

　　他刚刚这么一说，也只是为了让对方停手，不要在破坏宝座了。

　　至于效忠，臣服，不可能，绝对不可能。

　　“你是在犹豫？还是说，你在想别的办法，想得到这宝座，我可以明确的告诉你，我什么事情都不干，就在这里跟你耗着了。”林凡说道。

　　他的目的很简单。

　　这里他是第一个进来的，必须就是他的，如果不是他的，那也要毁掉，绝对不留给别人。

　　“能不能给条活路，我育九元可以发誓，永生永世不与你为敌。”育九元说道。

　　“不够。”林凡回道。

　　育九元咬牙切齿是，脸上浮现怒色，“那你到底想怎么样。”

　　林凡笑着，“给你三种选择，第一种死，第二种滚，第三种跪下。”

　　这三种选择出来，育九元就知道，已经没得谈了。

　　发誓臣服林凡，只是刚刚心太痛，情不自禁说出来而已。

　　不管如何，他终究都是禁上天帝育九元，不是那些小虾米，更不是畏惧被人的弱者。

　　突然。

　　育九元笑了，“哈哈哈，我育九元这辈子就从来没有臣服别人，神物选择我，就是因为我适合他，而你却阻拦我，你不觉得，你很过分吗？”

　　林凡看了一眼育九元，懒的多说什么，回头继续对着宝座就是一顿猛劈。

　　“别废话，说什么都不会停。”

　　源祖深渊里的神物，已经让林凡稍微明白点一些事情。

　　天庭选择育九元。

　　这是什么原因？

　　就因为对方名号叫禁上天帝？

　　如果真是这样，他早就用这名号了。

　　随着宝座逐渐破碎，育九元的面部逐渐狰狞起来，那种愤怒已经达到了巅峰。

　　突然。

　　育九元眼睛通红的朝着林凡冲来，“这是我的机缘，我是禁上天帝育九元，我不允许别人小视我。”

　　“林凡，你给我听着，本帝的帝骨，不会向你屈服第三次。”

　　刹那间。

　　育九元浮现体内世界，这是要自爆，跟林凡同归于尽。

　　轰隆！

　　瞬间。

　　惊人的轰鸣声爆发了出来。

　　育九元选择自爆，来跟林凡抗衡。

　　虽说是在天庭里，育九元会活过来，但先前那也只是肉身没有毁掉，而林凡也只是一拳贯穿而已，也许天庭里的神秘力量可以修补。

　　至于自爆。

　　那是连渣渣都不剩。

　　能不能活过来，都还是一个问题。

　　此时，林凡早就被这自爆的冲击波给笼罩了。

　　过了许久。

　　天庭恢复正常。

　　林凡依旧站在那里，倒是没有一点情况发生。

　　“何必呢。”

　　让人无奈的选择。

　　育九元竟然这么硬气。

　　原先的那一跪，倒是让他看到育九元果真是有点骨气。

　　可后面竟然不跪了，真是一点骨气都没有。

　　“嗯？”

　　就在这时。

　　他低头，看到宝座上，竟然洒满了鲜血，随后在肉眼可见的速度下，瞬间消失。

　　“这都行？”

　　林凡有点不敢相信。

　　这种几率竟然都有可能发生。

　　育九元这家伙自爆，竟然还有鲜血洒落，直接跟宝座融合。

　　此刻。

　　宝座逐渐复原。

　　同时还有一道身影出现。

　　“哈哈哈哈。”育九元出现，大笑着，“林凡，你没想到吧，我没死，我成功了，天庭是我的了，我是这里的主人，感受我的力量吧。”

　　顿时。

　　育九元的实力节节攀升。

　　天庭紫气从四面八方涌来，将育九元笼罩着。

　　天音响彻，传递整个天庭。

　　育九元体内有股强大的力量在凝聚着，主宰的屏障被打破了，他踏入到了一世主宰的境界。

　　初期。

　　中期。

　　巅峰。

　　停了下来。

　　在天庭的增幅下，育九元的实力达到了一世主宰的境界。

　　当然。

　　他可以达到更高的境界。

　　可惜育九元的根基还不足以支撑他踏入到混元境。

　　提升一个大境界，已经是很恐怖的事情。

　　除去混元境强者。

　　一世主宰境已经是最强大的存在。

　　刹那间。

　　育九元睁开眼，两道金光洞穿天地，云层震荡，随后猛的抬头，盯着面前的林凡，“你看到了嘛？”

　　“一世主宰，我已经达到了这等境界，而我现在则是天庭的主宰，天庭的天帝，掌控一切。”

　　“你与我之间的差距，已经不可超越，甚至用不了多久，我的实力会越来越强，就算打破一世主宰的屏障，都不是问题。”

　　“你还怎么跟我比。”

　　育九元嚣张了。

　　在成为天庭的天帝后，他明悟了许多。

　　啪嗒！

　　“哎，你干什么？你想干什么？”此时，林凡抓着育九元的后颈，将其提起来。

　　而育九元自然是大怒。

　　他现在可是天庭之主，万万之上，实力更是强横到恐怖的地步，就这小子，还想跟我放肆，有什么能耐。

　　可惜，不管他怎么挣扎，竟然都挣扎不开。

　　啪！

　　反手掏。

　　育九元的脸直接被林凡给打肿了。

　　“你敢打我？”育九元不敢置信的盯着林凡，那睁的很大的眼眸里，透露着惊骇之色。

　　“死，我要你死。”

　　“天帝印给我砸死他。”

　　顿时，那将帝尊砸的差点挂掉的天帝印浮现了，直接朝着林凡碾压而来。

　　远古战场开启。

　　林凡直接将天帝印无视，对这育九元就是一顿猛揍。

　　轰隆！

　　天帝印砸在林凡背后，顿时吐出一口鲜血，同时后背龟裂，浮现裂纹，可是林凡依旧纹丝不动，就仿佛没事人似的。

　　“其实没那么麻烦，就算被你成为天庭之主又能如何，只要我打的你哭爹喊娘，那就足够了。”

　　“活在我的恐惧之中，对你可是很有好处的。”

　　林凡笑着，刚刚脑子突然变的聪明了。

　　要是早点想到，那就让他成为天庭之主好了，反正BUFF那么厉害，笼罩一下不就好了嘛。

　　啪！

　　育九元吐着血，眼冒金星，差点晕死过去。

　　“本天帝跟你拼了。”育九元怒吼着。

　　“你拿什么跟我拼。”林凡懒得废话，对着育九元就是一顿猛打。

　　天帝印更是不断轰击在林凡后背。

　　这股力量的确很强。

　　帝尊都被这砸一下，就直接喷血，要不是有BUFF，还有自身领悟的是力量，恐怕也好不到哪里去。

　　但就算如此，自身伤势也已经极重，但只要还有一口气，他就不会死。

　　过了许久。

　　“别打了，别打了。”育九元凄惨的叫喊着，刚成为天庭之主没多久，就被揍成这个样子，甚至内心深处不知为何，只要一想到林凡，那就是无边的恐惧啊。

　　林凡起身，咳了几口血。

　　而育九元则是连爬带滚的躲在宝座后面，不敢面对林凡。

　　“给我滚出来。”林凡说道。

　　育九元颤栗着，畏手畏脚的从宝座后面出来，不敢抬头，浑身不断颤抖着。

　　他是真的害怕了。

　　笼罩在林凡的恐怖威势中，早就已经在育九元心里，种下恐怖的种子。

　　后面的事情也就简单多了。

　　威胁，恐吓下，育九元哪里还敢反抗，直接跪下喊林凡为爸爸都没问题。

　　外面。

　　赤焰皇不知道发生了什么，刚刚那道身影又是谁。

　　这可是神物啊。

　　别人可以进去，为什么他就进不去。

　　突然。

　　天帝印浮现虚空。

　　赤焰皇看到天帝印吓的魂飞魄散。

　　帝尊都差点被砸死。

　　他自然不能表现出一副我被吓尿的表情，而是一言不发，直接消失在天地间，朝着远方遁去。

　　至于其余的三位远古强者，也是慌乱而逃。

　　帝尊惶恐万分，可突然间，他回头发现，那玩意竟然又来砸他。

　　“过分了。”

　　危机笼罩心头。

　　帝尊施展远古秘术，消耗自身精血，瞬间提高速度，而天帝印则是落空，随后化作一道流光回到天庭里。

　　“这是怎么回事？”魔祖一直在偷窥，那小子进去就没出来，不会有什么事情吧。

　　顿时。

　　入口处，有两道身影出现了。


第1118章 咱们换地盘

　　他带着育九元出来了。

　　为了解决这家伙，脑壳子都有点疼。

　　不过好在事情解决的很完美。

　　“小子，在里面那么久发生什么了？”魔祖上来就是一顿询问，不过当看到育九元的时候，倒是有点懵。

　　这家伙怎么会在里面。

　　莫非刚刚那道身影就是他？

　　只是育九元的表现有点让人看不懂，畏畏缩缩的站在林凡身后，仿佛很害怕似的。

　　“没什么，小事情，走，咱们回去。”林凡懒的多说什么。

　　四大远古强者跑路，那是很正常的事情。

　　要是对方还留下来，就是被干的下场。

　　魔祖都不知道该跟林凡说些什么。

　　小事情？

　　尼玛。

　　这还能是小事情嘛，根本就是大事好不好。

　　神物天庭已经缩小，只有巴掌大小，融入到育九元体内。

　　虽说育九元最终还是成为了天庭之主，但没事，被自己的恐惧笼罩着，那就好好的为炎华宗出力就好。

　　周围那些隐藏主宰们见神物消失，而且就连远古强者都跑路，那他们还留下来，能翻起什么浪花，肯定是有多远就跑多远。

　　炎华宗。

　　“各位师弟师妹们，都快出来，咱们要换地盘了。”林凡漂浮在空中高呼着。

　　此时，不管是在修炼，还是在打炮，都很麻溜的跑了出来。

　　他们抬头看向虚空。

　　很是疑惑。

　　显然是没想明白师兄说这样的话，到底是什么意思。

　　换地盘？

　　看不懂啊。

　　骨王见林爷跟魔爷回来，心里有种预感，就是两位爷出去了，肯定有极大的收获。

　　“林爷，这次出去，是不是收获很大？”骨王问道。

　　他这内心有点躁动了。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，“等会好好看着。”

　　“好滴，林爷你放心，我绝对好好看着。”骨王点着头，心情有点激动，林爷让他好好看着，那自然是有不得了的事情要发生。

　　跟随林凡一起搞通道的主宰们，这段时间到也有些无趣。

　　虽说踩神庭副神主olo的活动，召开的很圆满，但跟通道的收益相比较起来，那是没法比的。

　　一个天，一个地。

　　“徒儿，怎么好端端的要换地方了？”天须出现，徒儿这次出去回来后，就说要换地方。

　　这让天须有些疑惑。

　　徒儿在外面又特么的搞什么事情了？

　　不会是将人家地盘给抢回来了吧。

　　明面不说。

　　宗门上下大部分东西都是徒儿从外面带回来的，说好听点那是拿的，其实到底是怎么回来的，那心里能没点数嘛。

　　“老师，这次可以去环境更好的地方，炎华宗终究有些破旧了。”林凡说道。

　　天须暂时没明白徒儿的意思。

　　同时，他看到颤栗在徒儿身后的育九元。

　　这陌生人又是谁？

　　好像很是害怕自己的徒儿。

　　青蛙从远方跳来，羌生跟随在后面，不过对青蛙来说，他这段时间的情况，稍微有点不太好。

　　不管是精神，还是状态都稍微有点差。

　　“主人又去哪里了？”青蛙对林凡的称呼，已经从亡命之徒转变成主人。

　　这种转变实在是不容易。

　　或许就是经历过女帝事件后吧。

　　“羌生给我死一边去。”青蛙思考的好好的，羌生主动凑过来，直接被青蛙一顿骂走了。

　　真是烦人的很。

　　此刻。

　　林凡轻咳一声，“都给我看好了，别眨眼，今后我们炎华宗的地盘将换到更高端的地方。”

　　随后一个眼神，育九元颤栗的将天庭给召唤出来。

　　刹那间。

　　万道光辉笼罩天地，那种异象惊的所有弟子都目瞪口呆，就跟看到什么不得了东西似的。

　　天庭不断变大。

　　巍峨的建筑隐藏在白云中，变的神秘莫测，还有那一座座镶嵌在云层里的群山，更是给人一种神秘感。

　　“这是什么啊？”

　　所有人心里都有这种想法。

　　他们根本就从来都没有见过这样的建筑。

　　仅仅是看一眼，都让人存在畏惧之心。

　　天须张着嘴，他虽然是林凡的老师，知道自己徒儿是有多么的能干，但在这时，他也是被徒儿给弄傻眼了。

　　我的天。

　　宝贝徒儿这次出去，到底是去干什么了，怎么会带回这种惊人的东西。

　　哪怕还没有进去，他都能感觉到这神秘的地方，拥有着令人不敢置信的妙用。

　　“师兄，这是我们以后要待的地方吗？”

　　此刻，有弟子忍不住心中的兴奋问道。

　　“是的，以后咱们就搬到这里面去，我就问你们，是不是感觉上天了？”林凡笑着说道。

　　天庭是漂浮在空中的，那种感觉，神秘的很，甚至让人有主宰天地的感觉。

　　他们身为炎华宗弟子，苦日子倒是过习惯了。

　　如今看到天庭这等惊人的地盘。

　　心脏都快要跳出来了。

　　育九元对林凡充满惶恐，只是看到天庭时，他心里有些波动。

　　这是他的。

　　但他知道，现在这天庭已经不属于他了。

　　当看到林凡那眼神时，育九元都快被吓尿了，立马低着头，脑海里那些不太友好的想法，瞬间被掐灭。

　　只要看到林凡，育九元的内心就被惶恐充斥着。

　　哪怕想忘记都不可能。

　　此时。

　　炎华宗弟子们听到师兄这番话，一个个都开始吼叫起来了。

　　“师兄厉害。”

　　“师兄万岁。”

　　他们满脸红润，那种兴奋，那种激动，可不是假装出来的。

　　满满的荣誉感。

　　这就是他们心目中最为无敌的师兄。

　　甚至有很多弟子都庆幸着。

　　以前炎华宗的穷日子并没有打倒他们，如果那时候没能坚持下去，或许等不到现在这种别人羡慕都羡慕不来的日子。

　　圣堂宗。

　　“炎华宗那里到底出什么事情了？”圣主等人惊讶的很，那种光辉太耀眼，那种气势实在是太惊人。

　　看着日落西山的圣堂宗，圣主也很无奈。

　　哪怕口号喊的震天响，但是连个屁用都没有。

　　神秩君主让人绝望，带领弟子们赌博，从早到晚，他的地盘，就从来没有黑过，甚至已经有不少弟子，赌的倾家荡产，被追债追的都快要自杀了。

　　想想就有些让人不敢置信。

　　一位君主盯着弟子们要钱，谁出去谁会相信？

　　而且更让圣主绝望的是，神秩的修为就没怎么进步过。

　　就算到现在，也还只是神境。

　　至于制裁跟更不用说了。

　　不知从何开始，就喜欢骂人，已经有很多弟子不堪重辱，悄悄的离开了圣堂宗这伤心之地。

　　但好在制裁的修为有所进步。

　　否则他这当圣主的，怕是连死的心都有了。

　　偷圣雷霆盗窃宗门财物，被人当场捉到，可就算如此，依旧没能改变他的恶习。

　　许多弟子都惨遭毒手。

　　财富失踪，不见踪影。

　　人心惶惶。

　　圣堂宗的没落是铁板上的事情，不会有多大的变化。

　　“圣主，炎华宗那里的异景实在是惊人，不如我们去看看吧。”旦恶君主说道。

　　身为圣主忠诚的跟班，旦恶做到了自己该做的事情。

　　同时对这些托宗门后退的君主，深恶痛绝，都想跟他们断绝关系。

　　圣主沉默不语，都有些不好意思去炎华宗。

　　差距太大。

　　脸面早就没了。

　　丹界。

　　九色老祖站在丹界边缘，目光却是投向远方的炎华宗。

　　当天庭出现时，他第一时间就感受到了。

　　“好像是不得了的东西啊。”九色老祖有点好奇，很想跟林凡拉扯一下关系，但前段时间，才刚刚无情的拒绝林凡要丹药的要求。

　　现在就过去肯定有些不太好。

　　“落芸，你去炎华宗那里看看发生了什么事情。”九色老祖终究没忍得住好奇，吩咐落芸神女去看看情况。

　　落芸浅笑着。

　　她哪能不知道老祖的想法，随后飘然而去。

　　没过多久。

　　落芸回来了，当见到的一幕告知九色时，九色老祖惊呆了。

　　漂浮在空中的宫殿？

　　我的天。

　　林峰主这是又发财致富回来了。

　　不行，必须去看看。

　　同时还拿了些丹药带着。

　　炎华宗。

　　天庭上空。

　　林凡带头，领着弟子们朝着里面走去。

　　而对师弟师妹们来说，就从来没有见过如此惊艳的建筑。

　　太美了。

　　太巍峨了。

　　如果不是亲身体验，或许永远都不会相信，会有这样的一天。

　　“徒儿，你跟为师说实话，这又是哪来的？”天须问道。

　　徒儿的档次提升了。

　　没想到这次回来，竟然带了这么惊人的东西回来。

　　林凡指着颤栗的育九元，“这玩意是他的，不过徒儿感觉此人不行，所以好言好语跟他讲大道理，他有所明悟，说什么都得跟着徒儿混，您也知道徒儿这人心地善良，被人一求就同意了，所以就让他跟着了。”

　　天须瞧着育九元，怎么看都不像是明悟。

　　倒是有点像被人暴揍一顿，被打怕的感觉，没看对方看到自己徒儿的时候，那吓的模样，就跟魂都快被吓没似的。

　　“徒儿，咱们师徒俩就不说了，为师对你还能不了解，就不多问了。”天须拍着林凡的肩膀。

　　自己这宝贝徒儿，说话就没来过一句真的。

　　林凡笑着，啥也不多说，老师理解就好。

　　而天庭的神秘面纱，也逐渐被揭开了。

　　同时，当他路过一座雷池时，不由停下脚步。

　　天庭雷池。

　　修炼的圣地。

　　师弟师妹们在这里修炼，怕是要不得了。

　　不错，不错。

　　很有意思。

　　而育九元却是连哭都没得哭啊。

　　他虽然恐惧林凡。

　　但心智依旧存在。

　　本来是他的东西，没拉。


第1119章 也许神物会自卑

　　师弟师妹们开始去搬家了。

　　南天门。

　　“老师，您看咱们地盘是不是变的更大，更豪华了。”林凡笑着说道。

　　天须满意的笑着，“徒儿，你可真是为师的骄傲啊。”

　　不是他吹嘘，徒儿真是他骄傲。

　　想到火融曾经极力阻止他收林凡为徒，幸好稳住，没动摇，否则哪里会有今日这般让他自豪的事情。

　　此时。

　　远方有两道身影袭来。

　　“林峰主，老夫来看你了。”九色老祖带着落芸满脸笑容过来。

　　笑容有点假。

　　但对九色老祖来说，他这笑容很完美。

　　这就是面对兄弟时，该露出的真性情。

　　林凡跟老师聊的很愉悦，瞧了眼九色老祖，没多大反应，“哦，原来是老祖来了啊。”

　　称呼有点疏远。

　　九色老祖心知肚明，这是还记得上次没给他丹药的事情。

　　玛德。

　　要是早知道你能带回这么好的东西，什么丹药，要多少给多少。

　　“哎，林兄，你这就见外了，以前还称呼我为九色兄，怎么现在就这么疏远呢。”九色老祖舔着脸，丝毫没有因为林凡疏远，感到尴尬，反而是积极的拉扯两人之间的关系。

　　天须轻咳一声，“徒儿啊，交朋友可以交，但得看清楚人，有的朋友可不是随便认的。”

　　“老师，您说的有道理，徒儿以前不懂，就喜欢对别人真诚，但有人太现实，伤了徒儿的心，以后不会了。”林凡感叹道。

　　九色老祖有点懵。

　　我的天。

　　这师徒俩如此不要脸的吗？

　　你什么时候真诚过，要不是看上丹界的丹药，怕是睬都不睬自己吧。

　　“嗯，徒儿能醒悟过来，也不算太晚，这天庭不错，环境优美，在这里修炼，比别的地方都要快。”天须满意地说道，而这话就是说给九色老祖听的。

　　他哪能不知道九色老祖，丹界就在旁边，而且徒儿跟丹界走的近，也是因为需要丹界的丹药。

　　只是他疑惑。

　　宗门丹药很多，青蛙更是炼丹好手，什么丹药炼制不出来。

　　怎么徒儿还要从丹界那里拿丹药？

　　不过，身为老师，自然不会想太多，既然徒儿需要，那自然是有用。

　　所以他得帮徒儿。

　　九色老祖顺着天须的指点，看了一眼天庭风景。

　　一个印象。

　　大。

　　真的大到没边。

　　那些金碧辉煌，充满威势的建筑就不用说了。

　　那些连绵在一起的山峰更是骇人。

　　深吸一口气。

　　就发现这里的气息跟外面不一样。

　　落芸神女站在一旁憋着笑意。

　　老祖窘迫的心理，她自然是知道。

　　林峰主一直在老祖身上敲竹杠，那也是心中有数，不过倒也没有反感。

　　这世界是弱肉强食，丹界有东西被强者看中，如果别人，怕是早就将丹界给镇压，占为己有，她们也早就成为奴隶。

　　可是林峰主却没有，而是来跟老祖扯皮，忽悠丹药。

　　这种行为，一个愿打一个愿挨，一点都不过分。

　　在落芸神女心里，林峰主是好人。

　　至于好人这称呼，如果被林凡暴揍过的人知道，怕是要吐血，这特么的叫好人，那什么人才能被称呼为坏人。

　　九色老祖琢磨着。

　　现在这情况，要是不拿点东西出来，很难将关系弄回来。

　　此刻，九色老祖就已经做好准备了。

　　“林峰主，上次你不是来丹界跟我拿丹药，说实话，那时真的没，我这心里啊，就是过意不去，怎么能让朋友空手而回。”

　　“这不，就在今天丹药有了，我就立马给你送来了，你看看，上次说的一百枚，怎么样。”

　　九色老祖心痛的很，拿丹药的手都在颤栗着。

　　这是在割他的肉啊。

　　可是这不割也不行。

　　林凡瞧着九色老祖，表情有点复杂，“九色兄，你我之间的感情，怎么可能是因为没丹药就能影响的，来，来，咱们一起进去看看，你要是有想法就跟我说，这里山脉多的很，就算将整个丹界搬过来，都没问题啊。”

　　一只手搭在九色老祖的肩膀上，还有一只手则是不动声色的将丹药拿好。

　　九色老祖想死。

　　现实的人就是如此的残忍。

　　自从认识林凡后，他就感觉没占过什么便宜。

　　写自传时，被狠狠的勒索一笔，到最后还整个太监没法完本。

　　入股通道又被敲诈一笔，没过多久，通道没了，连毛都没见到。

　　这一次，他算是聪明的。

　　不玩那些虚的。

　　就直接入股天庭。

　　“行，林峰主客气了，等会回去的时候，我就安排一下人，好好收拾一下，搬到这里。”九色老祖说道。

　　林凡微愣，这么霸道的吗？

　　刚刚也就客气的说说而已。

　　竟然都特么的当真了。

　　“林峰主，怎么了？咱们兄弟之间，有什么话就说，别藏在心里。”九色老祖问道，不过，他心里是有点担心的。

　　就害怕这小子直接反悔。

　　他算是明白，只要有机会，必须舔着脸往上坑，否则就只会被忽悠过去。

　　林凡瞧着九色，倒是没想到这家伙，变的聪明了，没以前那么好忽悠。

　　“没什么？”

　　他摆着手，啥也不说，真要是反悔，他这面子有点挂不住。

　　没过多久。

　　圣堂宗圣主跟旦恶君主来到炎华宗。

　　当看到天庭的时候，两人彻底的懵了。

　　炎华宗的发展，实在是太快，快的都让人反应不过来。

　　想想以前炎华宗还没圣堂宗厉害，现在就变成这样，还比什么比，就算是喊爸爸也是被人嫌弃。

　　“回去吧。”圣主沉默了会，开口道。

　　旦恶君主看直了眼，“就这样回去？”

　　圣主没有多说，直接撤退，一种自卑从心底冒出。

　　没法比，真心比不上了。

　　天庭出现，弟子们都在忙碌着搬家。

　　当然，原本的炎华宗自然也没有被抛弃。

　　直接被林凡扛起来，在天庭上找个地方安置好。

　　九色老祖倒是果断的很，回去之后就开始安排人手，直接在天庭某个山脉占据一角。

　　至于被炎华宗吞并这种可能性，九色老祖根本就没想过。

　　还吞并个屁。

　　丹界丹药基本上都是被林凡拿走，这跟吞不吞还有什么区别。

　　搬到这里，他倒是感觉安全指数大大的提升上去了。

　　天庭里有许多修炼圣地，无敌峰密室自然被抛弃。

　　不过无敌峰却是保留下来。

　　徐大炮站在南天门前，头上那三个大字，他根本就不认识是啥玩意，后来还是询问林师兄才得知。

　　如今站在这里，感觉都有些不一样。

　　当然。

　　在不远处，如今看守大门的可不是两人，还有一人，就是师兄带回来的家伙。

　　炎华宗打手堂。

　　圣仙教老祖满脸笑意，他就说过，跟随林峰主那是绝对有好处的，看看如今这地盘，还有谁能跟炎华宗一较高下。

　　林凡进入修炼，先将丹药吞服，提升苦修值。

　　一百枚丹药，二百亿苦修值没问题。

　　数日后。

　　一道身影出现在炎华宗外面虚空中。

　　“大帝，真的不进去嘛？”青狐站在男子一旁，询问道。

　　“不进去了，看着就好。”至明圣炎帝沉默许久，随后说道。

　　他看着炎华宗如今的情况，眼里有震惊之色，更多的是欣慰之色。

　　他恢复过来了。

　　湮魔大尊在他内心深处下了魔，导致他心神异常。

　　在林凡大战佛魔时，湮魔大尊差点被波及到炸裂，那魔就已经消散。

　　青狐心情比以往都要愉悦许多。

　　大帝恢复过来，是他最希望的事情。

　　他知道大帝会有这样的变化，都是因为湮魔大尊的引导，那天，他站在大帝身边，突然发现大帝颤抖着身子，体内有东西在破裂，随后就有黑色的雾气飞出，消散在天地间。

　　而大帝也在那时，晕死过去。

　　当苏醒过来时，一切都恢复了。

　　“走吧，林凡的功绩已经超越了我，在他手里，炎华宗会越来越辉煌。”至明圣炎帝说道。

　　“是。”青狐点头，恭敬道。

　　“青狐，以前你可不是这样的，我们是兄弟，别这么见外。”至明圣炎帝笑道。

　　青狐笑着，“拘谨太久，一时没改变过来。”

　　大帝也是笑着，但笑容中有些懊悔，自责，他想到了太山，那亲手被他杀死的兄弟。

　　至于对湮魔大尊。

　　他也恨不起来。

　　技不如人，心境不稳，输的服气。

　　当两人离开后。

　　林凡从闭关之地出来，抬头望向远方，也是两人刚刚待的地方。

　　“宗师，宗师……”储物戒，知知鸟在呼唤着。

　　“什么事情？”林凡跟知知鸟审核人联系起来，疑惑的问道。

　　这玩意现在不忙着开展业务，将知知鸟分布整个界，怎么会有时间跟他闲聊。

　　“宗师，您让我跟踪的事情有消息了，那些神物都有了惊人的变化，就跟您带回来的天庭一样。”知知鸟审核人说道。

　　林凡皱眉。

　　果然是这样嘛。

　　神话之地真的浮现了。

　　“有没有金灿灿的佛国，有没有血腥的幽冥血海？”林凡问道。

　　“宗师，您说的佛国真的有，至于血腥的幽冥血海，倒是没有打听到，这次神物喷发，让很多人都得到了机缘，修为一日千里，达到了令人不敢置信的地步。”

　　“知知鸟被发现后，也探查不了了。”

　　知知鸟虽然透明，但对强者来说，一出手，哪个不是虚空破裂，知知鸟被吸入虚空逆流中，也是极其正常的事情。

　　“玛德，不对劲。”

　　林凡有点不开心。

　　别人都得到机缘，怎么就他连个毛都没。

　　就这么看不上他？

　　还是说，这些神物来找自己，会自卑，认为不被重视？

　　这样想想，也是有道理。

　　管他什么神物，对他来说，屁用没有。


第1120章 我骨王不是狗

　　九色老祖回来时，脸上笑容如花般的灿烂。

　　一直念叨着。

　　“不亏，这波不亏啊。”

　　对九色老祖来说，这是真的一点都不亏。

　　投资的很稳。

　　虽说消耗一百枚丹药，可一切都值了。

　　天庭很大，那些群山之脉，更是山中之王，有几座山，让他嗅到了一种丹界都未曾有过的丹药大道。

　　但他不贪心，能挑选一座就已经很不错了。

　　东阳帝也眼馋的很。

　　他自认跟林凡可是亲兄弟，也是将凤凰岛搬到天庭。

　　当然，他挑选了一个比较偏远的地方。

　　女人多，哪里顾的过来，所以才想，要躲避隔壁老王的偷袭。

　　天庭的环境的确不错，东阳帝的媳妇们，都很满意，感觉这是来到人间仙境。

　　对炎华宗弟子们来说，他们的生活层次，在这一刻拔高许多，达到了常人无可想象的地步。

　　极致西方之地。

　　蔓延亿万里的佛光笼罩天地。

　　周围所有宗门在这等佛光的笼罩下，都已经被强行渡化，那种不可阻挡的伟岸佛力穿透人心，在所有人心中留下了一颗种子。

　　而这颗种子破土生长，以心血为养分，以血肉为根基，破除他们心中的妄想，每日都朝西方拜去。

　　西方极乐世界。

　　在万佛拥护中，一尊盘坐在金色莲花台上，散发着伟岸佛光的身影出现了。

　　“南无上古佛魔。”万佛歌颂，佛念缠绕上空，凝聚成不可磨灭的佛力。

　　如果有心魔入侵，在这种浓烈的佛愿里，都会被渡化，成为心佛。

　　端坐在炼化台上的人就是佛魔。

　　他的机缘到了。

　　如今坐在那里，周围净世莲花处处开，宝相庄严。

　　“爽。”佛魔内心兴奋的很。

　　虽说现在一副严肃的表情，但内心深处，早就笑开了花。

　　他是真的没有想到，竟然会有机缘落在他头上。

　　经过那件事情，佛魔塔消散，从此以后再无佛魔塔。

　　他只能带着其余几位大尊，远离危机，远离林凡，远离一切争斗。

　　有句话说的好。

　　我想低调，可实力不允许啊。

　　都已经躲到这偏远之地，神物就这么直接砸在他脑门上。

　　西方极乐净土。

　　他现在就是净土之主，万佛之尊。

　　一枚舍利融入体内。

　　南无阿弥陀佛，西方极乐净土创造者的舍利，代表着万佛之佛的至尊。

　　而佛魔也弄明白一件事情，他修炼的功法，就是从这里流传出去的。

　　世间一切之佛，都是此地的尊佛。

　　“也许复仇的机会来了。”南无上古佛魔自言自语着，眼里闪烁着兴奋之光。

　　不过如今他是西方极乐净土之主，自然不会将愤怒表现在脸上，而是一脸温和，慈祥，以善脸面对万物生灵。

　　以高深的佛法渡化世间万物。

　　至于以前修炼的功法，现在看来，简直就是垃圾，什么佛魔，狗屁东西，没意思。

　　融合南无阿弥陀佛的舍利，修炼佛道至高法门，才是真正的道路，其余的都不值一提。

　　“佛魔……”金佛大尊盘坐在佛魔右手方第一位。

　　只是当这话刚出来的时候，就被佛魔瞪了一眼，说啥呢？

　　金佛大尊发现说错话了，急忙道：“南无上古佛魔。”

　　称号弄错了，佛魔肯定生气。

　　今日不同往日。

　　如今，他可是西方极乐净土的南无上古佛魔，以前那称号算是耻辱，不值一提。

　　南无上古佛魔开口，声音如钟一般洪亮，口吐佛花，笼罩整个西方极乐净土，“如今世间邪魔乱出，我等理应舍身降魔，广传西方极乐净土真意，渡化世间生灵，一心从善，证得果位。”

　　盘坐在下面的弟子们点着头。

　　虽说占得西方极乐净土，但他们依旧还是曾经的自己。

　　其中有不少都是被佛魔忽悠过来，充当人数。

　　“南无上古佛魔，魔是谁？”有弟子询问道。

　　他们已经走上正轨，此地是神物所化，吸一口佛气，都感觉修为有所提升，而佛魔掌控西方极乐净土，更是可以点化他人，成就西方极乐净土本来就有的果味。

　　佛魔已经习惯现在的地位，高深莫测道：“魔在远方，也在眼前，魔有魔祖，林凡，这两人祸……”

　　话还没说完。

　　惊人的场面发生了。

　　“啊！”

　　金佛大尊、久望大尊、永恒大尊、湮魔大尊等人，都抱头乱叫，刚刚的庄严宝相烟消云散。

　　浑身颤栗，眼神惶恐。

　　甚至都过分的躲在金色佛位后面，害怕的注视着周围。

　　林凡，这个名字在他们心里就是梦魇存在。

　　听到其名浑身颤抖。

　　见到真人抱头鼠窜，肯定是要被吓的屁滚尿流。

　　“这……”佛魔有点懵，什么情况，好端端的怎么就变成这样了。

　　这几位可是他的八大尊，更是佛魔塔的中坚力量。

　　哪怕如今他拥有西方极乐净土，八大尊也是中流砥柱。

　　如今可怕的就是，也就说两个人名，就吓成这样，那后面该怎么办？

　　佛魔注意到周围那些人的目光，有种疑惑，也有遗憾。

　　此时，佛魔轻咳一声，希望能够将这尴尬的场面给混过去，八大尊的反应，有点让他失望。

　　他都想将八大尊摁在地上暴打一顿。

　　什么情况。

　　说个名字就吓成这样，有这必要嘛？

　　你们可是八大尊啊。

　　佛魔哪里知道，八大尊被林凡暴揍过一顿后，那恐惧积压在心里，是多么的让人崩溃。

　　过了许久。

　　恐惧在八大尊心里消散。

　　八位大尊盘坐在那里，口念佛号，静下心灵。

　　林凡的名字已经被他们遗憾。

　　但千万别在提起。

　　永恒大尊开口道：“魔祖祸害世间该除。”

　　“嗯，此言有理。”其余大尊也是点头道，但就没有提林凡这个名字。

　　在八大尊看来，林凡这个名字就是禁忌。

　　佛魔皱眉，总感觉哪里有点不对劲。

　　不过无所谓。

　　今日不同往日。

　　他佛魔在南无阿弥陀佛舍利的帮助下，修为百尺竿头更进一步，达到了境界巅峰，混元境。

　　虽说只是初期。

　　跟那些远古强者还有一些差距，但借助西方极乐净土的佛愿加持，与他们一战也不是什么问题。

　　“看来靠他们是不行了，只能靠自己了。”佛魔心有所思，西方极乐净土的秘密还没有彻底挖掘出来，在这段时间里，肯定得卧薪尝胆，努力提升修为，当实力达到巅峰时，就是报仇雪恨之时。

　　源祖深渊最后一次喷发的神物，跟以往很不同。

　　大多数都是地盘。

　　而且这次不是别人选择神物，而是神物选择继承者。

　　他佛魔就是西方极乐净土的继承者。

　　至于别的神物，他就不得而知，但早就派人去各地打探消息，查看是否有别的人也得到了神物。

　　他有争夺的想法。

　　只是如果对方得到的也是这种类似地盘的神物，那么只能搞好关系，至于想要争夺，怕是有点危险。

　　炎华宗。

　　林凡在宗门待了许久。

　　天庭已经走上正轨，许多弟子都在天庭里发现了秘密。

　　只是这些事情，他懒得管，发现什么就什么，对他来说，并无大用。

　　育九元算是得到神物中最为悲惨的存在。

　　眼睁睁的看着神物被人所用，而他只能看大门。

　　“师兄，如今宗门弟子都已经搬到天庭，但是黄师弟们都在闭死。”吕启明说道。

　　他一直都是为林凡掌管无敌峰，如今无敌峰这地盘又变大了，也就更加忙碌了。

　　不过对吕启明来说，为师兄管理山峰，能够使他更加的快乐。

　　林凡琢磨着，他们也是够猛的，源祖域没有融合的时候，就在闭关，如今源祖深渊都爆发到这等程度，还在闭关。

　　这特么的不会是不无敌不出来吧。

　　“不用管，他们有自己的路要走，就让他们继续走下去吧。”林凡说道。

　　他感觉还真有这可能性。

　　几位师弟们一直在闭关，这得闭关到什么时候。

　　都快有一两年了吧。

　　想想就感觉有点害怕。

　　“是，师兄。”吕启明应道，他对林凡的崇拜之心，已经达到了巅峰，这要是有人在他面前说林凡的坏话，怕是都要提刀砍人了。

　　骨王等一些主宰强者，则是被安置在妙岩宫。

　　天宫三十六宫，基本空置下来。

　　还没到，远远的就听到吵闹声。

　　同时，还有酒香飘来。

　　“来，来，兄弟们咱们走一个。”

　　哪怕没有见到真人，听这声音就知道是骨王的声音。

　　林凡进来，一群人坐在那里，面前摆放着美食佳肴，他们是主宰，也是客人，吕启明招待的好，毕竟不能丢了师兄的脸。

　　“林爷，您可来了。”骨王见到林凡，那是兴奋的很，比起以前，还要兴奋的多。

　　立马上前，搂着林凡的肩膀，“林爷，不是我说啊，我这辈子最亮眼的事情就是能够跟林爷混。”

　　“骨王，你喝多了吧？”

　　“没有，我要是喝多了，就是狗。”

　　“骨王，狗是怎么叫的，给兄弟们表演个。”

　　“汪汪……”

　　“精彩！”

　　林凡无奈，这特么的还能是主宰强者表现出来的吗？

　　骨王也是牛的不行。

　　骨王扶着林凡坐下，随后严肃道：“林爷，跟你说件事，我们刚刚商量，想在炎华宗谋个客卿职位行不行？”

　　“行啊，没问题，发个誓效忠炎华宗就行。”林凡说道。

　　他倒是求之不得，宗门高端武力太少。

　　当然。

　　肯定得发誓。

　　否则哪天要是他不在了，这群家伙突然反水，还真没人可以镇压。

　　当然。

　　骨王等人想留在炎华宗。

　　怕也是被这天庭给吸引了。


第1121章 懒的跟你废话

　　当林凡说出这番话时，骨王那是二话不说，直接发誓。

　　可是他发完誓后，却发现大伙一动不动。

　　“你们怎么不发誓？”骨王脸有点红，那是醉的。

　　“骨王，你真假的，以后你真想一辈子都在这里？自由不要了？”魔祖问道。

　　走到他们这等地步的人，对自由都很重视。

　　被限制在一个宗门里，终究让人感觉有点不得劲。

　　“什么啊，怎么就没自由了，林爷说的很清楚，效忠炎华宗，又不是不能出去。”骨王怪异的瞧着这群家伙。

　　怎么智商比他还要低呢。

　　跟对人是很重的事情。

　　想他骨王别的本事没有，但看人的本事还是有的。

　　否则也不可能一路舔到巅峰。

　　“咦，说的有点道理。”其余主宰点头，倒是感觉骨王说的没问题。

　　魔祖倒是没废话，也没多说什么。

　　他不太喜欢效忠某个势力。

　　就跟有什么东西绑住似的。

　　林凡心里琢磨着，他也是想将这群主宰给坑到炎华宗，只要发誓效忠，那什么事情都好办。

　　骨王这家伙就是死认自己，发誓的速度也快的很。

　　但其余的主宰可就在琢磨着了。

　　“还有没有谁发誓了？天庭很大，宫殿比较多，以你们的实力一人独占一个宫殿也没什么问题，其实就算发誓也没什么问题，自由又不受限制，而且今后就是自己人，有好东西也能分到的。”林凡说道。

　　“好了，不说了，全看个人意愿，不强求。”林凡摆手道：“骨王，等会你去找我师弟，让他给你安排一座宫殿。”

　　“好咧，林爷。”骨王心里美滋滋。

　　随后，他看向这些一起被关在佛魔塔地牢内的同行，怎么就没这想法呢。

　　遗憾。

　　真是遗憾啊。

　　他都想说，你们知不知道，到底错过了什么样的大机缘，跟着林爷混，绝对不吃亏。

　　“魔祖，你有没有想法？”林凡问道。

　　魔祖立马决绝，“没，我不喜欢发誓，本魔祖还是喜欢无拘无束。”

　　“先不说这些，这次过来就是谈事情，咱们得开展业务了，通道消失，让我们损失了一大笔财富，游云那家伙的吸引力也逐渐减少，很快就会没用，所以得想想好的出路才行。”林凡说道。

　　如今，骨王已经是炎华宗的人，更是林凡贴身舔狗，“林爷，就您说，该怎么办，咱们就怎么办。”

　　林凡沉默片刻，随后开口道：“现在界域的情况稍微有点复杂，我们还不知道具体什么情况，所以先不过问那么多，同时这也给予我们极大的发展空间。”

　　“我们是正经商人，只做正经生意，那些打打杀杀的不是很适合我们。”

　　“我在这里想了几句口号，你们听听。”

　　“专业教育几万年，蓝翔教育致力于发展成为行业领先全界域教育机构，针对学生的不同个性通过360度全方位评测制定出一套行之有效的方案，并针对自身特性配备专业的导师团队，为学生提供一对一的，个性化，全方位的教学服务。”

　　“修炼技术哪家强，就到界域找蓝翔。”

　　“说完了，怎么样？”

　　当林凡话音落下时，现场一片宁静，所有人都陷入到懵神状态中。

　　有点懵。

　　不是很明白这说的是什么。

　　啪啪啪！

　　“鼓掌啊，林爷说的多好啊。”骨王反应过来，立马拍手鼓掌。

　　“骨王，你听的明白？”别的主宰问道。

　　尼玛。

　　骨王是真的没救了，舔的恐怕自己都不知道是什么吧。

　　“不是很明白，但一听就知道很厉害。”骨王说道。

　　魔祖看不下去了，“小子，你还是说直白点吧，这听不懂啊。”

　　正如这小子说的那样，如今的界域表面看似风平浪静，但谁也不知道隐藏着多少危机。

　　原本一眼望去尽收眼底，现在却是披盖着一层面纱，不将面纱掀开，难以看清真面目。

　　至于现在。

　　那就等这面纱自己被揭开，而他们得做一些正经生意，好好赚一波才行。

　　林凡对他们的理解能力感到无奈。

　　已经说的如此详细，竟然都无法理解。

　　“林爷，蓝翔是谁？”骨王问道。

　　“行了，都别说了，我来说，我们这里有很多主宰，可以帮别人提升修为，你帝天境想提升到世界境，我们可以，世界境提升到主宰境，以你们的经验，自然也没问题。”

　　“一对一培训，收取费用，安全可靠，绝对没问题。”林凡说道。

　　骨王再次惊呼起来，“好办法啊，林爷，您这办法好，厉害啊，不过，这不就是类似收徒嘛？”

　　林凡摆手，“差远了，哪里是收徒，只是花钱培训而已。”

　　魔祖沉思片刻，“我有点明白这意思，不过人家要是想提升到一世主宰境怎么办？”

　　顿时，林凡瞧着魔祖，这特么的不就是杠精嘛。

　　“你们说怎么样？每个小境界明码标价，我想应该会有很多人愿意来。”林凡说道。

　　骨王是不用想了，以目前的情况来说，不管林凡说什么对骨王来说，那都是完美的，绝对不会否认。

　　众人沉思许久。

　　“行，可以试一试。”魔祖说道。

　　众人也点头道。

　　其实林凡对这些所谓的培训，一点都不会放在心上。

　　主要是不能让这群主宰闲着。

　　必须赚钱，否则他不就是亏本嘛。

　　其实，他隐晦的发现，这群主宰在长时间的镇压中，逐渐对世间失去了理解，更是对自己失去了信心。

　　他必须帮这些主宰寻回自身的价值。

　　让他们知道，你们还是有点用的。

　　为了做到这点，他也是煞费苦心啊。

　　后面的事情，自然是交给知知鸟来发布信息。

　　他倒是还有别的事情要做，不是很想理这些小事情。

　　掐指一算，除去远古强者外。

　　在外面活蹦乱跳的敌人，还有那么几个。

　　当天。

　　知知鸟就带着消息，分散到各个地方。

　　这则消息很惊人。

　　主宰强者，一世主宰强者开班教课。

　　价格明了。

　　帝天境：

　　初期——中期。

　　中期——巅峰。

　　世界境，主宰境也是如此，每个境界都标注的很明细。

　　这倒是让很多人都有了想法。

　　哪怕是一些入了别宗的弟子，都很有想法。

　　毕竟就算是在宗门，他们也找不到强者教导他们。

　　“蓝翔？”

　　这个名字被他们记在心里，已经有了想法。

　　就是这价格有点吓人。

　　太特么的恐怖了。

　　尤其是主宰境，那价格更是恐怖到极致。

　　但就算如此，依旧让很多人都动心了。

　　此时。

　　炎华宗。

　　林凡在宗门待了这段时间，也算休息够，准备出宗干一些事情。

　　龙界也许该去看看。

　　收的弟子还在那里，以龙界的实力，想要在这界域活下去，可能性是真的很低。

　　突然。

　　林凡抬头望向远方。

　　以他现在的实力，足以感应到极致远方的力量波动。

　　“玛德，有人在炎华宗地盘放肆。”林凡废话不多说，直接遁入虚空，化作虚无消失的无隐无踪。

　　他现在的实力达到主宰境，早就达到一种极其恐怖的地步。

　　对力量的理解，更是无人可比。

　　只是具体掌控力量，成为力量的主宰，还有一段路要走。

　　远方。

　　一头四翅骨鸟展翅翱翔，张开巨口吞天噬地，没有生灵可以躲避。

　　翅皇从源祖深渊里出来后，就一直漫无目的的飞行。

　　饿了就吞。

　　平时都在想事情。

　　翅皇感觉自己有点悲催，有点可怜。

　　从源祖深渊里出来，被人蒙头就是一干，吓的立马逃窜。

　　后来知道干自己的是弱者，顿时感觉受到耻辱。

　　紧接着追寻神物，又特么的被神物一干。

　　这让身为远古强者的翅皇感到心伤，有种痛无法发泄。

　　“不要，不要吃我们。”

　　一座村庄在翅皇的下方，里面的村民惶恐的呐喊着。

　　但是在翅皇眼里，这些村民很渺小，基本可以忽略不计，直接就是一口吞掉。

　　就连地皮都被咬掉。

　　“不行，不能继续这样下去。”翅皇沉思着。

　　突然间。

　　远方，一道流光快速袭来。

　　翅皇看去，有些疑惑，哪个王八蛋眼瞎了，敢来找他麻烦。

　　这要是先前，他或许会紧张，捉摸不透对方的实力，只能退避。

　　但现在这片界域的情况，他早就琢磨清楚，都很弱，根本不用放在心上。

　　“翅皇，你特么的敢来我地盘放肆，还敢吞我宗门的子民，你是不是想死。”林凡看到翅皇一口吞掉一座村庄，气的都已经想将翅皇砍死。

　　“是你。”

　　翅皇凝神望去，第一眼就认出林凡。

　　“好小子，我还没找你，你自己却找上门了。”上次的仇还没有报，一直积压在心里，现在看到这小子，那刚好报仇。

　　“你说这是你的子民，那本皇就将你所有子民都吞掉。”翅皇吼道，威势惊人。

　　林凡懒的跟翅皇多说，顿时火力全开，恐怖的力量开始沸腾起来。

　　“懒的跟你废话。”

　　如果在外面遇到翅皇，还能唠嗑几句，现在都将炎华宗子民给吞了，那就没得谈，直接开干。

　　“猖狂。”翅皇大怒，四翅煽动，骨翅表面竖起一根根尖刺，随后噗嗤一声，朝着林凡袭来。

　　林凡没有闪躲，而是直接袭上。

　　“找死。”翅皇冷笑。

　　就在此时。

　　飞溅出去的尖刺，直接分裂，密布虚空，直接封锁林凡的去路。

　　以正常人的情况来说，自然会抵挡，而不是一昧的冲来。

　　噗嗤。

　　“什么？”

　　翅皇大惊，有些不敢置信。

　　林凡无视这些刺骨，而是直接轰撞上去，身体被刺骨刺穿，鲜血汩汩的流着。

　　“你这家伙，老子弄死你。”林凡低吼一声，出现在翅皇面前，猛的将身上的刺骨拔出，朝着翅皇的脑袋扎去。

　　“怎么会。”翅皇惊骇，没反应的过来，或者说是根本就没想到。

　　顿时。

　　一阵惨叫声传来。

　　一根刺骨狠狠的刺入翅皇的额头，而翅皇利爪一划，林凡胸前浮现几道裂痕，鲜血溅射。

　　“玛德，吞我宗门子民，老天都救不了你。”


第1122章 老是挑战我的底线

　　翅皇没想到这家伙如此残忍。

　　有这么战斗的嘛？

　　不知为何，一种危机感笼罩在心头。

　　甩着脑袋，将这种不切实际的想法抛之脑后，不可能，这家伙怎么可能是他的对手。

　　区区主宰境而已，有何恐怖之处。

　　只是以目前的情况来看，好像是有点不对劲。

　　翅皇额头处，倒插着一根刺骨，鲜血汩汩的流着，他尖锐的嘶鸣一声，额头的刺骨噗嗤一声飞了出来。

　　“小子，你有点过分啊。”翅皇盯着林凡，怒声咆哮道。

　　林凡漂浮在空中，将身上的刺骨拔出，汩汩，身上的洞口，冒出大量的鲜血，随后飘洒在天地间。

　　翅皇本想说些什么，可对视林凡那眼神时，翅皇心里有点不得劲，那眼神好像有点可怕。

　　“翅皇，你这老杂毛，今日你死定了。”林凡弯下身躯，躬着背，双拳紧握。

　　刹那间。

　　咔擦一声。

　　天空，有黑色的雷霆划破虚空，狂暴的将其撕裂。

　　“什么情况？”翅皇凝重，他发现情况有点不妙。

　　“翅皇，老子就用最强的力量，终结你的狗命，别想再逃，你逃不了。”林凡低吼一声，黑色长发沸腾而起，大地颤抖着。

　　以林凡自身为中心，一股惊人的力量波动扩散着，许多碎石，石块漂浮起来。

　　噼里啪啦！

　　粗犷的雷霆缠绕在天地间。

　　“本皇怎么可能会逃。”翅皇大怒，只是突然，他表情有些变化。

　　周围的环境，好像很不对劲。

　　从这小子体内爆发出来的力量有点恐怖，根本不是主宰所能拥有的。

　　此刻，林凡已经将体内的力量凝聚到巅峰境界，随后站直了身躯低吼一声，以自身为中心，力量风暴席卷而出，朝着四面八方碾压着。

　　翅皇拍打着翅膀，瞬间就被这股力量风暴给覆盖。

　　“玛德，这家伙到底什么境界。”翅皇面对这股强横的力量他不敢大意。

　　突然。

　　翅皇大惊，他感到一股强横的力量，出现在他的上方。

　　林凡低吼一声，什么武器都没有用，就是用双拳碾压对方。

　　五指一捏。

　　力量在指尖凝聚，绚丽的光芒闪烁着，猛的轰击而去。

　　翅皇翅膀一震，跟林凡轰撞在一起。

　　轰隆一声。

　　惊人的声音响彻天地。

　　充满毁灭性的力量，席卷一切，周围的碎石被碾压成粉末，这一片虚空更是被切割成两瓣。

　　“有点强。”翅皇心中大惊，一击之下，他就感受到对方的力量是有多么的强者。

　　根本不在他之下。

　　怎么会这样，界域里怎么会有混元境的强者。

　　他们被源祖深渊关了那么久，从远古时代到如今这没落的时代，巅峰只是一世主宰，现在出现一个怪胎，这让翅皇心生退意。

　　只是就在翅皇犹豫时。

　　林凡再次袭来，眼中冒着愤怒的火焰，“老杂毛，你死定了。”

　　那种狂暴的凶威，竟然将翅皇给惊住了。

　　“小子，你找死。”翅皇不能怂，怒声反驳，怎么能让小辈在他头上拉屎。

　　林凡的战斗方式比较疯狂，完全就是伤敌一千，自损二千五。

　　永远都比别人伤的更重。

　　“给我去死。”林凡纠缠着翅皇，力量就跟泄洪似的，永无止境的爆发着，哪怕身上被翅皇的骨翅弄出许多伤口，但依旧不怂。

　　转眼间。

　　两人交手数百回合。

　　翅皇只有一个想法，这家伙就是一个疯子。

　　他的骨翅浮现裂纹。

　　就在他心痛时，林凡直接抓住他的一只骨翅，猛的用力，要将其掰断。

　　“可恶。”翅皇大怒，怒吼一声，骨翅上的尖刺疯狂生长，如同利箭似的，朝着林凡袭来，如果不躲开，那么就要变成马蜂窝。

　　可是让翅皇惊骇的就是，这家伙竟然真的一点都不退让。

　　噗嗤！

　　尖刺刺穿林凡的身躯，直接对穿，鲜血大量的流着，如果是常人，恐怕早就死了。

　　“嘿嘿，老杂毛，先断你翅膀，再断你脑袋。”林凡双手抓着一只骨翅，身躯往后倾斜，咬着牙，低吼着，使出浑身的力气。

　　疼痛感传来，翅皇惨叫着，虽然还没有断，但是那种痛楚在神经里传递着，一直传递到内心深处。

　　“住手，给我住手。”

　　翅皇吼叫着，猛烈的拍打着翅膀。

　　噗嗤一声。

　　一只骨翅直接被林凡强行掰断，大量的鲜血滚滚而流。

　　林凡随手将骨翅扔掉，甩到远方，依旧没有放过翅皇，而是双手合十，十指紧握，重锤而去。

　　轰隆一声。

　　重重的轰击在翅皇的背部。

　　翅皇遭受这猛烈的一击，身躯如同炮弹似的，轰击在地面，大地震动，地表崩裂，随后下沉，凹陷出一个巨大的深坑。

　　“呼。”林凡喘口气，一连套的打击，如果是别人早就死无葬身之地，但翅皇不愧是远古强者，承受能力的确够强。

　　“给我去死。”

　　话音落下。

　　砰的一声，林凡笔直垂下，五指紧捏，要将翅皇给轰死。

　　突然。

　　在那灰尘缠绕的深坑里，一道阴冷的流光快速袭来，包裹着杀伐之力。

　　林凡没有闪躲，直接冲去，他战斗就从来没有避让过。

　　只是不避让的结果，很快就来了。

　　那流光就是一根骨刺，锋芒而又幽冷，直接刺穿林凡的头颅，旋转的绞杀力度直接将林凡的脑袋，给绞成碎片。

　　头颅被毁掉，哪怕开启远古战场BUFF，也到此结束，无头身躯落在地面，没有丝毫波动。

　　“哈哈哈哈。”

　　翅皇猖狂的笑声传来。

　　他幻化成人形，左臂断裂，但是左臂伤口处，有血肉在挪动着，要重新生长出一只手臂。

　　“小子，跟我猖狂，你死都不知道怎么死的。”翅皇面部狰狞，同时显的很亢奋。

　　虽说受了点伤，但没有大碍，能坚持得住。

　　他一步一步走到林凡尸体前，“哼，不避让，本皇对准你的脑袋，就是要看你避不避让，没想到你还真是傻到极致。”

　　抬起脚。

　　一脚踩在林凡的胸膛，脚掌微微用力，嘎吱一声，胸膛骨头全部碎裂，直接被翅皇踩穿。

　　想到这可恶的家伙死在他手里，翅皇再次狂笑这，笑容渗人，有种魔头出世的感觉。

　　突然。

　　就在翅皇狂喜时，侧方一股力量袭来，速度很快，当反应过来时，右脸猛的遭受一击，半边脸都快瘪下去。

　　砰！

　　沉闷声响起。

　　翅皇身躯快速朝着远方退去，双手拍地，十指镶嵌地面，直接拉出深深的沟壑。

　　“呸！”

　　翅皇吐出一口血，惊骇的看着那袭击的身影，当看到面容时，失声道：“怎么可能，你已经死了。”

　　林凡看向翅皇，眼神让翅皇有点紧张。

　　“混蛋，我要弄死你。”翅皇愤怒的怒吼着，张开双臂，顿时，一股玄妙的力量从翅皇身上爆发出来。

　　一道尖锐的声音响彻。

　　在翅皇背后，猛的浮现一尊遮天蔽日的骨鸟。

　　骨鸟出现，昂首鸣叫，四翅张开，顿时，无数刺骨浮现虚空，将这片天地覆盖。

　　“给我去死。”翅皇怒吼着，刺骨咻的一声，朝着林凡碾压而去。

　　咻咻！

　　林凡抬头望去，毫无波动，不屑道：“特效嘛，蕴含着法则，不过如此而已。”

　　瞬间。

　　刺骨将这片大地覆盖，一眼望去，白茫茫一片，如同刺骨的世界。

　　紧接着。

　　骨鸟张开巨口，白色的液体洪流铺盖而来。

　　“可恶的小子，竟然将我逼到这等地步，本皇不杀你，面子往哪里放。”

　　翅皇是真的被林凡给弄火了。

　　从一开始到现在，就特么的从来没有遇到过，这么拽的人。

　　有啥本事？

　　现在还不是一样被自己给干死了。

　　白色的液体逐渐恢复平静，没有任何波动。

　　“哼。”翅皇冷笑着，“终究还是死在我手里，对你来说，能够死在一位真正的强者手里，对你来说，也算是一种幸运。”

　　只是当翅皇准备转身离开时。

　　有细小的波动声传来。

　　“嗯？”翅皇大惊，当他回头的时候，却发现一道被液体包裹着的身影出现在面前。

　　“你……”

　　话还没说完。

　　林凡一拳轰击在翅皇的脸上，翅皇半边脸就跟快要炸裂似的。

　　那种疼痛感再次直逼心神。

　　翅皇要反抗。

　　只是林凡根本不会给他这个机会，“你这家伙，玩特效是不是感觉很爽，老子让你爽个够。”

　　刹那间。

　　林凡紧握双拳，力量彻底爆发，猛的轰击在翅皇的身上，快如闪电，甚至没有停缓。

　　“感受力量对你的喜爱吧。”

　　砰！

　　翅皇被林凡摁在地上就是一顿猛锤。

　　“你这家伙。”

　　翅皇怒了，在抗揍里反击，只是他面对的是没有痛觉，也不会退让的恐怖怪兽，那些伤势对别人来说，会很恐怖。

　　但是对林凡来说，却是毫无关注的伤痕而已。

　　噗嗤！

　　没过多久。

　　翅皇愣住了，甚至都忘记反抗，而是低着头，看着胸口。

　　他没想到这小子，竟然打穿了他的肉身。

　　一道血洞汩汩的往外流着鲜血。

　　林凡一只手臂还在翅皇的体内，笑着，“老杂毛，你死定了。”

　　“别。”翅皇面色惊变，他感觉到死亡的危机笼罩在心头，“别冲动，我们并无仇恨。”

　　“你吞我宗门子民，竟然说没仇恨。”林凡冷声道。

　　以他平时的作风，只会将人打服，沉沦在恐惧的威势中。

　　但是现在，他只想打死对方。

　　“那些只是凡人而已，蝼蚁啊，我们可以谈谈。”翅皇惶恐道。

　　真的是见鬼了。

　　先前的战斗，他明明还占有优势，可是随着时间的流逝，他却没想到优势竟然就这样的消失了。

　　“凡人？蝼蚁？那也是本峰主的人。”林凡低沉道，砰的一声，一拳轰在翅皇的脑袋。

　　砰的一声。

　　翅皇的脑袋瞬间炸裂。

　　玛德！

　　老是挑战的我的底线。


第1123章 小老弟这么怂的吗

　　先前是林凡成为无头尸体，躺在那里。

　　现在就是翅皇成为无头尸体躺在那里。

　　血肉洒满一地。

　　颈脖里，还有大量的鲜血流淌着。

　　没有积分提示声。

　　翅皇也躺在那里一动不动。

　　没死。

　　翅皇还没死。

　　也对。

　　混元境强者怎么会这么容易死去。

　　就算是肉身被毁，怕都不会死亡。

　　“被装死，我知道你没死。”林凡站在那里，盯着翅皇的尸首说道。

　　尸体依旧没动。

　　恐怕他也是没想到竟然会被看穿。

　　顿时。

　　翅皇的身体陡然冒出光辉，隐隐约约中，在这光辉里有一头四翅骨鸟展翅高飞，要离开这里。

　　“回来。”林凡开启有色眼睛。

　　想从他面前逃跑，根本就是做梦。

　　就在这短暂的一刻，翅皇就已经逃跑到远方，速度很快，哪怕同为混元境强者想要跟上翅皇的速度，都是做梦。

　　如果林凡再晚一点开启有色眼睛，那么翅皇早就跑了。

　　翅皇心中不甘。

　　甚至有些不敢置信。

　　装死都特么的被人发现，明明已经将生命迹象泯灭，怎么可能会发现。

　　头颅没了，一点事情都没有。

　　就算肉身没了。

　　那也没什么事情。

　　跑。

　　必须跑。

　　远离这里，这小子的实力不是说有多强，而是战斗方式有些无解，太拼命，就跟一个疯子似的，永远都是近身战斗。

　　在战斗的时候，翅皇也有过威压笼罩，可对方一点反应都没有，都让他怀疑，是否自身真的不行。

　　突然。

　　翅皇停顿下来，脑袋重新生长出来，可是内心里，却有一种愤怒爆发出来。

　　回头。

　　一双充满愤怒的眼神死死的盯着林凡。

　　“本皇要跟你拼了。”翅皇丧失神智，满脑子都被愤怒取代，瞬息之间，出现在林凡面前。

　　“真是棘手。”林凡嘀咕着，混元境强者的确是够棘手的。

　　不过，只要回来，就别想走了。

　　砰！

　　林凡五指一张，抓住翅皇的脸，猛的摁在地面，顿时，地面龟裂，四面八方出现地龙翻滚，将整个大地都弄个底朝天。

　　这就是力量恐怖到一定程度，所能爆发出来的威势。

　　关闭有色眼睛。

　　翅皇恢复过来，有些迷茫，“我怎么又回来了。”

　　“回来不好嘛？身为远古强者，老是逃跑，你感觉丢人嘛？”林凡说道。

　　听到这熟悉的声音，翅皇内心惶惶。

　　他真没想到事情会发展到这等地步。

　　“兄弟，有话好好说，你说的你那些子民，其实我还没消化，一直都在我肚子里，我现在吐出来，放我一马。”翅皇认栽。

　　随后，也不等林凡开口，翅皇背后，裂开一道深渊裂缝，一团白色的光辉飘荡出来，随后逐渐变大，赫然就是一座村庄。

　　那些被翅皇吞掉的人，都很迷茫。

　　不知道发生了什么。

　　“发生了什么？我记得我们是被一头大鸟给吞掉了啊。”

　　“是啊，我们是不是又活了。”

　　村民们脑子懵懵的，都没反应过来。

　　不过当看到不远处站着的两道身影时，他们显的有些警惕与小心。

　　咳咳！

　　此时，村庄一名年老的人走了出来。

　　周围的年轻人都让开道，显然这老人在村庄里的地位很高。

　　老人精神很好，也就被翅皇吞入到肚子里，有点失神，但很快就恢复过来。

　　老人朝着前方走去。

　　所有人都很紧张，村长胆子太大了，怎么敢朝着那边两人走去，一看就知道那两人在战斗。

　　老人努力睁着眼睛，想要看清这两人是谁。

　　翅皇他不认识。

　　只是当看到林凡的时候，老人浑身一颤，惊呼一声，“林峰主，您是林峰主。”

　　远方的村民们，听到村长的声音，都面面相觑，有些不敢置信。

　　如今炎华宗各地城池村庄的子民，谁不知道炎华宗无敌峰林峰主。

　　吕启明特制的师兄语录，早就发行，里面还有林凡的面貌。

　　炎华宗子民们，自然是将炎华宗英雄的面貌牢记在心里。

　　林凡倒是没想到，远离炎华宗的子民，竟然也认识自己。

　　“嗯，是我，你们不会有事，这老杂毛将你们吞掉，我也算是给你们报仇了。”林凡说道。

　　身为宗门峰主。

　　必须淡定，不能慌神。

　　当然，笑容绝对少不了。

　　村长见对方承认，立马兴奋道：“你们赶紧过来参见林峰主，我们是被林峰主给救下来的。”

　　很快。

　　村民们都围了过来。

　　如果不是林凡阻拦，他们怕是要跪在面前。

　　“好了，你们先到远方，这家伙还没解决，对你们来说，还是有危险的。”林凡说道。

　　很快，村民们都跑到远方，内心都兴奋的很。

　　村长更是激动道：“记住这件事情，将它记录在村庄史记里，我们村是林峰主救的。”

　　如今的林凡对炎华宗各地城池与村庄来说，简直就是神一般的存在。

　　翅皇很憋屈，如果这抓着他脸的手上有温度，他都不敢相信自己会被人镇压。

　　“林峰主，你看这样够了吧，放了我，我翅皇记住这恩情。”翅皇说道。

　　林凡笑着，“翅皇，你吞我子民的事情可没结束，哪怕他们没事，你也是吞了，就这等行为，不被我发现倒是还好，可如今被我发现，我可不会这么容易的轻饶你。”

　　“你这家伙过分了，这么多人你顾的过来？”翅皇愤怒。

　　“顾的顾不过来那是我的事情，但只要被我发现，不管是谁，都死路一条。”

　　“不过，我看你是畜生，怕是秉承着兽性做事，给你一次机会，发个誓，当炎华宗的坐骑就行，如何？”林凡说道。

　　翅皇听闻这番话，内心波动极大，“你这是在辱我？”

　　他是混元境强者，在这世上属于巅峰强者。

　　现在这小子竟然让他成为宗门坐骑，那今后不是人人都可以骑他。

　　“对，我就是在辱你。”林凡淡然道，倒也是不怕说话得罪人，“选择给你，看你自己怎么选，要不是看你实力有点用，你以为我会跟你说这么多废话？”

　　成为宗门的公用坐骑，这是不可能的事情。

　　“林峰主，做人做事留一线，日后好相见，你这么绝，会遭报应的。”翅皇阴沉沉道。

　　林凡有点无奈，混元境强者，不够硬气啊。

　　“行了，翅皇，你别跟我废话，本峰主对敌人，一直都很绝，这是特色，也是性格，改不了，你好好想想，发誓不发誓就在你，如果你不信可以试一试。”

　　他是真的想将翅皇给弄死。

　　不过，他不是一个人，他后面还有一个宗门，更是无数人的师兄，不能浪费。

　　翅皇的实力很不错，混元境。

　　如果成为宗门坐骑，师弟师妹们乘坐翅皇，不管去哪里，那都是拉风的很。

　　而且遇到危险的可能性也会大大降低。

　　所以，他想给翅皇留条命。

　　至于将其揍服，逼他发誓，倒不是他的风格。

　　提到他名字，就会被吓的屁滚尿流，那要是哪天师弟师妹们坐在上面，无意提到自己，恐怕还能翻车，危急性命。

　　此刻。

　　翅皇沉默许久，眼底闪烁着微不足道的光辉，随后抬头，“好，我发誓。”

　　“我翅皇发誓，成为炎华宗坐骑，如果有二心，天打雷劈，万道神雷灭绝。”

　　就在林凡准备夸赞几句时。

　　惊人的一幕发生了。

　　从翅皇身上蔓延出许多白色的软骨，直接将林凡的手臂包裹着。

　　“嘿嘿，混蛋，就算是死，我也不会被你羞辱的，天谴即将到来，你以为你能逃走？本皇要带你一起，你要是不想死，就自己弄断自己的手臂，滚蛋吧。”翅皇愤怒道。

　　这话虽然说的很霸道。

　　但却将你怎么逃的方式告诉林凡。

　　翅皇有一件宝贝，能够代替他，承受天谴。

　　以前得到这玩意时，感觉就是个废物，没点用处。

　　却没想到现在竟然能用得着。

　　轰隆！

　　苍穹变幻，形成恐怖漩涡，其中更有雷霆游走。

　　林凡笑着，倒是没想到翅皇竟然会玩这一招，硬气，真是够硬气的。

　　翅皇也在等待机会。

　　只要这小子断臂离开，他就开启宝贝，让宝贝代替他承受，随后迅速逃离。

　　可接下来的一幕，翅皇懵了。

　　林凡抱住翅皇，在他耳边说道：“好啊，陪你一起死在天谴下，很久都没被天谴劈了，怀念的很啊。”

　　“嗯？”翅皇一怔。

　　什么情况？

　　突然。

　　虚空中的威势越来越恐怖，天谴真的要来了。

　　“别怕，就天谴而已，说真的，你是我有史以来遇到的第一个如此硬气的存在。”林凡拍着翅皇的后背。

　　“别瘫，站好了，迎接天谴也是有讲究的。”

　　“别挣扎，慢慢等。”

　　“别跪，站直了，傲骨不能弯，谁都不能跪。”

　　林凡拖着翅皇的身子，让他不要跪下来。

　　此时。

　　翅皇浑身发抖，双脚无力，一直往地面上瘫。

　　在翅皇眼里，虚空漩涡里，有一团雷霆光球在凝聚着。

　　威势越来越大，即将要坠落。

　　“不，我错了，我不该反抗，我真的效忠炎华宗，一辈子都做炎华宗的坐骑啊，这次是真心的。”

　　刹那间。

　　翅皇吼叫着。

　　啪的一声。

　　虚空漩涡消散，天地恢复宁静。

　　林凡推开翅皇，伸出手，抓着翅皇脑袋，直接提起来，有丝无奈。

　　“小老弟，这么怂的吗？”

　　话音落下，松开手。

　　翅皇跪在地上，低着头。

　　绝望了。

　　对方不是人。


第1124章 傀儡老祖脑子有病吗？

　　翅皇跪的果断。

　　倒是没任何犹豫。

　　“哎，本以为你是一位好汉，没想到跟那些人终究还是一样，只是有点滑头而已。”

　　林凡这番话，让绝望中的翅皇连想死的心都有了。

　　终究是一样？

　　滑头？

　　有你这么变态的嘛？

　　天谴啊，这可是天谴啊。

　　竟然毫不畏惧，甚至还想一起死，这特么的脑子有坑，而且还是大坑。

　　此时，翅皇抬头，发现这家伙在他面前搓着手指，动作有些秀，不是很懂。

　　翅皇一脸迷茫，表现出看不懂的模样。

　　随后抬头，疑惑道：“什么？”

　　林凡瞧了一眼翅皇，就这眼神，吓的翅皇都不知道该怎么做。

　　他也没做什么事情啊。

　　咱们有事情就不能明说嘛？

　　非要说这些暗语，真的不懂。

　　林凡对翅皇是真心绝望，这么简单的手势，都无法理解，可真是让人够绝望的。

　　“翅皇，你已经成为炎华宗的坐骑，身上的财富对你来说，也就没什么用了，还是充公吧。”

　　没办法，只能将事情说直白点。

　　听闻这番话，翅皇差点窒息。

　　好残忍。

　　好恐怖。

　　以正常的情况来说，面对这种事情，自然不能屈服，必须以莫大的勇气抗衡对方。

　　但现实却是比较残忍的。

　　翅皇将全身家当都拿了出来。

　　一名远古强者的全部家当，很是丰厚，常人要是得到，怕是要一飞冲天。

　　林凡对远古强者的财富，倒是没什么兴趣，直接扔进储物戒。

　　“翅皇，带着我宗子民回到炎华宗。”

　　这些都是炎华宗的子民，安排在炎华宗附近，安全性倒是大很多。

　　现在很多城池都已经被安置在炎华宗附近。

　　一些村庄散落着。

　　等回去后，就让宗门弟子出来通知一声。

　　翅皇没敢反抗，立誓言，想反抗也没这本事。

　　“是。”翅皇低下高傲的头颅。

　　他身为混元境强者，更是远古时期的巅峰，如今却被一个后辈给镇压，脸面无光，丢人的很。

　　很快。

　　翅皇带着村民们离开了。

　　“舒坦，什么远古强者，面对我林凡时，那还不是一样得跪。”

　　林凡心情不错。

　　自身牛逼，就是这般的无敌手。

　　突然。

　　周围的空间变的有些宁静，也有些粘稠，仿佛是有某种玄妙的力量渗入过来，将周围的天地给封锁住了。

　　“是谁这么嚣张，竟然把空间给我封锁了，想干嘛？要是想干我，就赶紧出来，别装缩头乌龟。”林凡凝向天地间。

　　这种感觉有那么点微妙。

　　现在都特么的有人敢找自己麻烦，那是真的不知道死字是有多么的残忍。

　　沉闷声传来。

　　虚空裂开，形成一条通道，一尊身影徐徐走来。

　　这道身影披挂着长袍，戴着面具，浑身散发着一种诡异的气息，同时还有灰色的气流缠绕着。

　　“这家伙是？”林凡有些诧异，随后惊呼一声，“原来是个娘们。”

　　他发现对方胸前被撑起的衣袍，那不是肌肉所能撑起的，只有身材很好的娘们才能撑起来。

　　傀儡老祖来了。

　　面具下的面容毫无表情。

　　“杀意。”林凡鼻尖嗅动着，嗅到从对方身上散发出来的杀意。

　　杀意的味道虽然比较浅薄，但绝对错不了。

　　“你想杀我？”林凡笑着问道。

　　傀儡老祖盯着林凡，隐藏在面具下的目光，仔细的打量着林凡，倒是没有看出有任何吸引人的地方。

　　心中嘀咕。

　　“就这平凡之辈，竟然让你如此根深蒂固，哪怕被我同化，也无法忘记这道身影，影响我所走的巅峰之路。”

　　“只能杀掉，从根源斩断这股执念。”

　　此次她来找林凡，就是要将这影响她心境的人斩杀。

　　她真灵藏于丑陋的肉体中，本来的目的，就是要让所有人厌恶她的真身，从而让本体延伸出来的灵，憎恨所有人。

　　却没想到，衍生出来的灵，竟然会对别人如此真情，甚至都烙印在真灵里，形成执念，影响着本尊。

　　这是傀儡老祖无法接受的事情。

　　“抗拒什么？你在抗拒我？你只是我真灵中的一小部分，别妄想带着你不切实际的想法，来影响本尊。”

　　傀儡老祖内心深处有反抗的迹象。

　　但很快就被她镇压下去。

　　林凡发现对方对他的杀意，越来越浓厚。

　　“有点意思，很久没人敢跟自己猖狂了，最近猖狂的那位，刚刚已经去炎华宗报道了。”林凡笑着，同时，他也回忆起这人到底是谁了。

　　傀儡老祖。

　　以前见过一面。

　　那时的眼神，可不是这样的。

　　当时还感觉这家伙有点熟悉，但还真的就没想起来到底是谁。

　　突然。

　　就在林凡琢磨这件事情的时。

　　身后的那一片虚空微微震荡。

　　一尊黑色的身影浮现，手中持着一柄刀，当空斩下。

　　没有任何波动，更没有任何生息。

　　铿锵！

　　林凡抬手，五指张开，直接将刀抓在手中，反身一拳，直接将对方轰炸。

　　“傀儡老祖，我跟你好像没仇吧，你这么主动找我麻烦，是不是想死。”林凡笑着问道。

　　倒是没有将对方放在眼里。

　　以前域外界还没有融合的时候。

　　傀儡老祖这名字偶尔就会听到。

　　听说很强。

　　还有许多傀儡遗留在世间。

　　当时还感觉这傀儡老祖真是厉害的存在，现在看来也不过如此。

　　将对方锤爆的可能性，还是很高的。

　　傀儡老祖没有回话，而是冷眼直视林凡，影响她心境之路的人，都要斩杀。

　　尤其是林凡影响的如此之深。

　　此时。

　　傀儡老祖张开十指，十根手指灵活到极致，一笔一划，瞬间勾勒出一个掌控在掌间的世界。

　　法则都被傀儡老祖给掌控在指尖。

　　“有点厉害。”

　　林凡笑着，淡然的漂浮在空中，随后五指一捏，一拳轰向虚空，浩瀚的力量爆发出来，整片虚空都开始震荡起来。

　　傀儡老祖袭来，行动诡异飘渺，变幻莫测，很难摸清行动。

　　当出现在林凡面前的时候，瞬间消失的无隐无踪。

　　紧接着，傀儡老祖出现在林凡侧方，一掌拍来，掌心里浮现诡异的光辉。

　　“什么玩意，就这实力也敢跟我放肆。”林凡不屑，一拳轰去，力量覆盖在傀儡老祖身上。

　　砰的一声。

　　傀儡老祖炸裂，不是血肉横飞，而是炸裂成迷雾。

　　迷雾越来越浓厚，逐渐将林凡包裹着。

　　“玛德，有点能耐啊，女人都喜欢灵活性的战斗方式嘛？”林凡嘀咕着。

　　不是很喜欢这种情况。

　　他最为喜欢的还是硬碰硬。

　　迷雾外。

　　傀儡老祖漂浮在那里，细长的手指在天地间勾勒着。

　　简单的勾勒，就有一个傀儡娃娃出现。

　　随后砰的一声，傀儡娃娃裂开，变成一尊巨大的人形生物。

　　没过多久。

　　空中全是密密麻麻的人形生物，在傀儡老祖的操控下，这些人形生物如同蝗虫一般，疯狂的涌向林凡，瞬间将那浓烈的迷雾覆盖。

　　此时，傀儡老祖五指一捏。

　　刹那间，轰鸣声响彻。

　　那些傀儡直接爆炸，形成了惊人的自爆威势，那一片虚空都被砸成虚无。

　　傀儡老祖这一连套动作，行云流水，没有丝毫的停滞。

　　这是讲究技术性的战斗。

　　算是林凡有史以来，遇到比较讲究战术的敌人。

　　傀儡老祖没有大意，她知道林凡绝对不会这样死去。

　　“厉害，有点意思。”林凡手臂一挥，直接将面前的灰尘给拍散。

　　“嗯？”傀儡老祖愣神，跟林凡的眼神对视着。

　　突然。

　　在她眼里，林凡瞬间消失在原地，随后出现在她面前，一拳轰来，强劲的拳力席卷天地，仿佛是要将这片天给打穿似的。

　　砰！

　　一拳击中傀儡老祖的身躯。

　　只是，这仅仅是一具傀儡而已，瞬间化为烟雾，而在远方，傀儡老祖出现，手中多了一具只有巴掌大小的黑色傀儡娃娃。

　　直接一捏。

　　傀儡破碎。

　　紧接着，一股玄妙的力量溅射而来，将林凡包裹着，好像是类似一种禁锢的傀儡。

　　“该结束了。”

　　傀儡老祖张开双臂，十指间有璀璨的光辉在凝聚着，方圆这片天地的法则受到傀儡老祖的牵扯，全部凝聚过来。

　　这是这片天地蕴含的所有法则。

　　常人无法牵引，但是傀儡老祖的特殊性，却能够让她掌控这一片天地的所有法则。

　　无数种法则凝聚在一起，形成可怕的力量。

　　“去死吧，破灭心中唯一阻碍，你就是垫脚石。”

　　傀儡老祖低吼一声，手臂一甩，那凝聚无数法则的破灭之球，即将脱离控制。

　　可突然间。

　　面具下的傀儡老祖面色微变，动作有些僵硬。

　　“可恶，在这种时刻，还想做无谓的抵抗。”傀儡老祖镇压心中的执念，撕裂空间，猛的将破灭之球给扔去。

　　“哈哈哈哈。”

　　面具下的傀儡老祖大笑着。

　　林凡眨着眼，如同看待智障似的看着傀儡老祖。

　　终究是活在无知中的人啊。

　　以为可以禁锢他的身躯，却是她的一种妄想而已。

　　可突然间。

　　傀儡老祖的面色彻底的发生了变化，“不可能。”

　　她竟然发现控制不了自己的身体，同时朝着那毁灭之球袭去。

　　傀儡老祖心中怒吼着。

　　不可能。

　　衍生出来的真灵，早就被她融合，而如今这股微不足道的执念，怎么能控制她的身体。

　　“混蛋，你给我住手。”

　　轰隆！

　　傀儡老祖跟毁灭之球碰撞在一起，顿时，天地璀璨的耀眼，力量光辉笼罩一切，将所有的东西都覆盖了。

　　“神经病。”

　　林凡看的愣神，愣是没看懂这波操作。

　　傀儡老祖脑子有病吗？


第1125章 舔狗是不会幸福的

　　光芒消散。

　　呕！

　　傀儡老祖狼狈的半跪在空中，一口鲜血吐在面具里，鲜血从面具的边缝里溢出。

　　咔擦！

　　面具浮现裂纹，嘴角边位置的面具，直接崩掉。

　　傀儡老祖的嘴角，被鲜血染红。

　　她抬着头，怒视盯着林凡。

　　刚刚如果不是夺回身体，怕是要悲剧。

　　“你这娘们有点智障吧。”林凡无奈，怎么就看不懂这波骚操作呢。

　　自己玩特效，随后自己顶上去，还被炸个半死。

　　这一波系列，真心看不懂。

　　虽说，他自己也喜欢给自己来一剑，但那也是有目的性的。

　　比如头疼。

　　比如心情不好。

　　都是为了消除负面情绪。

　　可傀儡老祖这一系列操作，可就有些不对劲了。

　　“想跑？给我回来。”林凡发现傀儡老祖要溜，怎么可能让她如愿，一个有色眼睛扫去，必须得麻溜的滚回来。

　　远方虚空，一道身影浮现。

　　傀儡老祖施展傀儡，留下假身，而真身要溜。

　　但是在有色眼睛的牵引下，瞬间朝着林凡袭来。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，直接抓住傀儡老祖的脖子。

　　“娘们，你的实力有点弱，如果不是招式有点诡异，你已经死了。”林凡说道。

　　傀儡老祖的实力还只是主宰境，没有达到一世主宰，但是手段比较诡异，如果不是有色眼睛，想要抓到对方，还真有点难度。

　　“怎么会？”

　　她有些不敢置信，这一切的变化真的太诡异了。

　　明明已经逃脱，怎么可能会回来。

　　“怎么会？没有怎么会一回事，既然来了，那就留下来好了，还想走，有点痴人做梦啊。”林凡说道。

　　傀儡老祖挣扎着，可紧接着，腹部遭受一拳，又一口鲜血忍不住喷了出来。

　　哗啦！

　　破碎的面具掉落。

　　傀儡老祖的容貌很美，属于绝对惊艳的那种，皮肤很白，跟水晶似的。

　　“原来还是个美女，要是别人遇到肯定会怜香惜玉，只是可惜了，你遇到了我，只要是仇人，越漂亮越能激发我对烟花的向往。”

　　顿时。

　　林凡抬头，望向虚空。

　　“果然回不去了，走的越远，实力越强，越发现能挑选的东西太少了。”

　　忧伤，无奈。

　　实力弱小时，对烟花的品质倒是没有多大的要求。

　　可现在，能够入眼的烟花，实在是太少了。

　　忧愁，寂寞，无奈。

　　可是对傀儡老祖来说，她从对方身上感受到了浓烈的杀意。

　　这家伙要杀自己。

　　“你不能杀我。”傀儡老祖开口。

　　“世间没有能不能杀的，虽说你是域外界的人，但很遗憾，你是我的敌人，我只能杀了你，放心，很快，不会很痛，砰的一声，如同烟花般的灿烂，照耀世间，绽放最美的一幕，对你来说，也算是最美的归宿。”林凡被烟花诱惑。

　　如果是男性。

　　肯定会想降服，效忠炎华宗。

　　但是遇到如此高品质烟花，他一时有些舍不得留在宗门。

　　危机感越来越浓烈。

　　傀儡老祖知道，对方真的会杀了自己。

　　“我体内有对你很重要的人。”傀儡老祖说道。

　　林凡笑看着傀儡老祖，“是吗？”

　　“给我出来。”傀儡老祖低吼一声，放开镇压的执念，一道身影浮现再傀儡老祖的背后，身影的面容是傀儡老祖的脸，但气质有些不一样，“告诉他，你是谁？”

　　林凡盯着这道身影，有些疑惑。

　　不认识啊。

　　不过，好像有点模糊的印象。

　　或许，只是不是太熟悉的人。

　　用不太熟悉的人来威胁他，这傀儡老祖有点越活越回去，智商肯定有问题。

　　此时。

　　傀儡老祖身后的那道身影，看着林凡，眼神里充满莫名的情绪。

　　“从来没有见过你。”慕灵开口了。

　　傀儡老祖诧异，仿佛是没想到慕灵会这样说。

　　林凡瞧了会，还真没看出是谁，“没见过就对了，我也没见过你。”

　　“可恶，在这种时刻，还想装作不认识嘛？听着，她是慕灵，你还记不记得。”傀儡老祖吼道。

　　“慕灵？”林凡犹豫着，名字好像在哪听过，但真没印象了。

　　傀儡老祖见林凡露出疑惑的表情，不知为何却是大笑了起来。

　　“哈哈哈，可悲的很啊，慕灵你的执念就是他，就算被我融合，你还记得他，可是你对他来说，只是过眼云烟，回首便忘，你不感觉可悲吗？”

　　不知为何，傀儡老祖都对这本尊衍生出来的真灵感到不值。

　　执念这么重，可是对对方来说，却不知道你是谁。

　　多么可悲的事情。

　　她想告诉衍生灵，别再当舔狗了，不会幸福的。

　　“喜欢一个人，不用对方也喜欢，能够在最后看到一眼，就已经足够，你是我的本尊，我是你衍生的灵，经历过绝望无助，也迎来希望与光明，便已经足够。”

　　“我唯一能做的只有不拖累喜欢的人。”

　　“我是不会让你用我来威胁他，这是无用的，正如你所说的，我只是他的过客，回首便已经忘记，随本尊一起泯灭，就是我慕灵这辈子的归宿。”

　　慕灵跟傀儡老祖短暂交流。

　　傀儡老祖暴怒，她是真的没有想到，千算万算，却没算到，衍生的灵会对一个男人形成如此深的执念。

　　可恶的舔狗啊。

　　“慕灵？慕灵？”林凡单手抓着傀儡老祖，皱眉沉思着，大脑快速运转着。

　　到底是谁？

　　有点熟悉的名字。

　　但绝对是长时间没有见过的人。

　　如果短时间里见过，绝对会想起来了。

　　“莫非是宗门某位弟子？”林凡想到这可能性。

　　随后开始过滤宗门所有弟子的容貌。

　　一个又一个面容在脑海里过滤着。

　　脑细胞开始疯狂死亡。

　　玛德。

　　用脑子真烦人，头疼的很。

　　“我根本不认识你，你不用想了。”慕灵说道，他不希望师兄记起她是谁，否则就会被傀儡威胁。

　　这不是她想见到的。

　　“闭嘴，我肯定能想起来。”林凡说道。

　　慕灵闭嘴了，不敢反驳。

　　将男人说话，女人别插嘴的风俗，融入到内心深处。

　　林凡脑海里，一张张面容划过。

　　女人的面容。

　　宗门师妹很多，基本都见过。

　　突然。

　　画面定格。

　　一张面容烙印在脑海里，没有过滤过去。

　　容貌有点丑，印记很重。

　　名字叫慕灵。

　　林凡抬头盯着傀儡老祖身后的身影看去，两张面容重叠，一个天，一个地，很难说就是两个人。

　　但脸颊轮廓，完美的重合。

　　“师妹……”林凡开口了。

　　慕灵回道：“我不是你师妹。”

　　“别装了，化成灰，师兄都认识，刚刚不要怪师兄，你消失在宗门有很长一段时间了，师兄最近忙的很，都有些迷糊了。”林凡说道。

　　哎呀。

　　竟然将师妹给忘记了。

　　这真是罪过。

　　“咦，师妹，你现在这形体是什么情况？这老娘们害了你？”林凡怒了。

　　玛德。

　　竟然敢杀他林凡的师妹。

　　简直就是找死。

　　手掌力度也变重了，掐的傀儡老祖的脖子都有些充血。

　　傀儡老祖皱眉，有些痛，“住手，我死了，你师妹也活不了。”

　　林凡慢慢松劲，他到现在都还没看懂这是什么情况。

　　师妹跟傀儡老祖什么情况？

　　莫非是傀儡老祖将师妹给绑架了？

　　“你不想你师妹死，你给我松手。”傀儡老祖说道。

　　慕灵抗拒道：“师兄，不要受她威胁，我能再次看到你，我就已经很满足了，我放下执念，消散而去，而我会永远跟……宗门在一起。”

　　本想是说师兄。

　　可是却觉得有些不妥。

　　傀儡老祖惊骇，没想到慕灵要放下执念，彻底消散。

　　“等等。”林凡咆哮道。

　　尼玛！

　　看不懂啊。

　　“给我说清楚，到底是什么情况。”林凡问道。

　　他到现在都是一脸懵，完全搞不懂师妹跟傀儡老祖的关系。

　　傀儡老祖就是要用衍生的灵来威胁对方，自然得让林凡知道事情的重要性，还有她不能死的重要性。

　　没过多久。

　　林凡算是听明白，“哦，现在的意思就是，我师妹是你衍生出来的灵，而你现在是本尊，将我师妹镇压在你体内深处，如果你死了，我师妹就会死，是不是这个理？”

　　“没错。”傀儡老祖说道，“所以，你不能杀我。”

　　“行，我不杀你，让我师妹掌控这身体，你被镇压下去。”林凡说道。

　　“哈哈哈哈。”傀儡老祖笑了，“可笑啊，你到现在都还不知道发生了什么吗？”

　　林凡深吸一口气，随后看向慕灵，“师妹，听话，闭上眼，师兄不愿意让你看到世间最黑暗的一幕。”

　　“哦。”慕灵很听话的闭上眼睛。

　　林凡对师妹很满意，多听话的师妹啊，怎么就遭这罪呢。

　　身为她们心目中的师兄，必须为她们捍卫自由。

　　没过多久。

　　林凡开启有色眼睛，一直盯着傀儡老祖。

　　而对慕灵来说，她一直紧闭眼睛，但是外界有声音传来。

　　“玛德，欺负我师妹，老子揍死你这娘们。”

　　“给我滚到黑暗去。”

　　“主宰境也敢跟我放肆，老子让你知道力量有多恐怖。”

　　“炸裂吧，我的拳头。”

　　“还敢来，给我躺下。”

　　砰！

　　砰！

　　轰隆。

　　大地在颤抖。

　　慕灵的脸微微红了。

　　这是幸福的感觉。


第1126章 真想暴揍对方

　　炸裂的输出，太过于疯狂，天地都在哀嚎，地面更是被砸出深坑，无妄之灾降临，他也很无奈。

　　有种说不出的悲哀。

　　从男性角度来说，傀儡老祖是很美丽的女子，风华绝代，绝世倾城。

　　不应该这般伤害。

　　但是从客观上来说，林凡是好人。

　　好人就是对待任何事物，都以公平的眼光来看，不会因为你的地位高低，就对你有着同情或者嫉妒。

　　所以，他对傀儡老祖这等美丽的女子动手，丝毫没感觉有什么不对。

　　一切都是建立在公平上。

　　以往以来，哪怕是界域，都在号召着男女平等。

　　别人或许做不到。

　　但他林凡做到了这一点。

　　砰！

　　一拳轰击，傀儡老祖身躯猛的一颤，一股威猛的拳劲贯穿全身，随后穿过身躯，轰击在地面，直接形成一道深坑。

　　林凡抓着傀儡老祖的衣领，将她拎在手中，“还想反抗吗？”

　　此时，恐惧笼罩在傀儡老祖心里。

　　“不……”嘴唇微张，轻轻的念叨着，这是陷入到恐惧中。

　　林凡很满意，看来暴揍一顿，对任何人来说，都是有用的。

　　哪怕对方是傀儡老祖这等魅惑众生的女子，都会沉沦在力量的轰炸中。

　　“傀儡老祖，我问你怕不怕？”林凡拎着傀儡老祖，注视着这美丽的容颜问道。

　　被拎在手里的傀儡老祖显然是怕的要死，浑身都在颤抖着，那明眸里闪烁着胆寒之色，同时在躲避林凡的眼神。

　　“怕，怕……”

　　林凡满意的点头，看来是真的怕了。

　　刚刚的暴揍没有白费。

　　“记住我的话，滚回你的黑暗里，这幅身躯是我师妹的，你再敢抢夺，老子打爆你。”林凡恐吓道。

　　至于打爆傀儡老祖的身躯那是不可能的事情。

　　否则自己师妹能够待在哪里。

　　“是，是。”傀儡老祖胆寒道，立马躲避在内心黑暗处。

　　BUFF就是强大，完全没得说，直接差点将傀儡老祖给吓尿了。

　　张开五指，朝着师妹抓去，随后拍到傀儡老祖体内。

　　“师妹，你的身体控制权，已经被师兄给夺回来了。”林凡说道。

　　帮助师妹们，他是很开心的。

　　证明他这当师兄的还是有点用的。

　　要是师弟师妹们，都不需要他这当师兄的帮忙，那日子才会孤单无趣。

　　“师妹怎么样？有感觉没？”

　　“应该可以控制身体了吧？”

　　林凡询问着，对宗门的师弟师妹们，他都非常的关心。

　　没过多久。

　　慕灵睁开眼睛，眼睛依旧很美，跟傀儡老祖的眼神很不一样，果然是心灵的不同，眼睛里所散发的光，都会不同。

　　“师兄，我没事。”慕灵摇头说道，可不知为何，却是皱着眉。

　　不过却没有说出来。

　　林凡诧异，随后问道：“是不是这身体很疼？”

　　慕灵摇着头，声音轻轻道：“不疼，一点都不疼。”

　　当然，还有后半句话没说。

　　只要是师兄打的，就一点都不疼。

　　要是被别人知道慕灵心中的想法，肯定会疯狂惊呼，舔狗太可怕了。

　　林凡暴揍傀儡老祖时，就避开揍脸，怕的就是将师妹的脸给揍飞了。

　　不过以目前的伤势，不是什么问题，等会服用点丹药就好，而且师妹的修为也达到主宰境，这点伤势很快就能好。

　　炎华宗。

　　当林凡带着慕灵回来时，发现因为翅皇的到来，引来许多弟子围观。

　　好大的鸟。

　　他们从来都没见过。

　　而且这头鸟的造型实在是太霸气，很凶悍。

　　不过当得知这是师兄在外面给他们降服的坐骑时，一个个都惊呆了，紧接着就是欢喜声。

　　“哇，这鸟还没毛，全是骨头，好硬啊。”

　　“撸一下，差点磨破了手。”

　　翅皇很耻辱，被一群蝼蚁摸来摸去，这种耻辱怎么能承受。

　　可惜，让他绝望的就是，他已经发过誓，还能怎么办。

　　咳咳！

　　林凡轻咳几声，“师弟师妹们，这鸟你们喜欢不喜欢？”

　　围观翅皇的弟子们听到熟悉的声音，欢喜的转过头，随后惊呼着。

　　“师兄回来了。”

　　瞬间，翅皇身边没人了。

　　弟子们都围聚过来，迎接师兄归来。

　　不过当看到林凡身边的慕灵时，一个个都惊呆了，好漂亮的女人，就跟画中走出来的仙子似的。

　　“哇，师兄带女人回来了。”

　　“师兄有媳妇了。”

　　弟子们惊呼着，一声高过一声。

　　而师妹们绝望了。

　　哇！

　　心好凉，好痛啊。

　　师兄一言不合就带着妹子回来，根本就不商量一下哇。

　　宗门窥视林凡雪白肉体的人不少。

　　以前也没见师兄带女人回来，让她们以为师兄对这方面还没有想法，可现在日防夜防，外贼难防哇。

　　慕灵俏脸通红，被这么多同门看着，还弄出误会，自然有些不好意思。

　　哪怕她现在是主宰强者，也是如此。

　　“你们胡说什么呢，这位是慕灵师妹，你们不记得了？”林凡解释道。

　　这些师弟师妹们的脑子，想法实在是太多，竟然能想那么远。

　　莫非本师兄在他们心里，就是如此肤浅的嘛？

　　“慕灵？”

　　此刻，所有弟子都惊呆了。

　　宗门里叫慕灵的，就只有一个。

　　“不会吧，是那脸上有很大胎记的慕灵。”

　　有弟子想起来，随后惊呼道。

　　当时的炎华宗还没有像现在这般的团结。

　　但是在林凡的调教下，宗门弟子之间已经很是团结了。

　　就是这一声，也帮许多师弟师妹们回忆起来。

　　最不受待见的慕灵师妹。

　　实力弱小。

　　长的又丑。

　　完美的背影杀手。

　　当时宗门弟子们之间开玩笑，也都会开慕灵的玩笑。

　　比如谁撒谎，以后找媳妇就找慕灵这种的。

　　可现在。

　　宗门男弟子们的眼睛都快被撑爆了。

　　有的人更是懊悔无及。

　　妈呀。

　　当时怎么就那么肤浅呢，如果能够忍住，跟慕灵弄好关系，那现在可就……

　　哎。

　　可惜。

　　现在说什么都已经晚了。

　　没看到慕灵师妹看向师兄的眼神，是有多么的柔情嘛。

　　他们又不是瞎子。

　　慕灵将所有同门的表情尽收眼底，心里想着，师兄跟他们果然不一样。

　　当时自己那么丑，师兄都愿意理睬自己，帮助自己，岂是他们所能比的。

　　他们看的只是一张脸，而师兄看的却是内心。

　　这还是当时师兄跟她说的。

　　一直都记在心里，没有忘记。

　　林凡很满意现在的情况。

　　宗门弟子里，终于有人达到主宰境了。

　　这是很大的进步。

　　“师兄。”吕启明走来，当看到慕灵时，也是诧异，仿佛是没想到，曾经的慕灵竟然会如此美丽，“慕师妹，欢迎回来。”

　　“谢谢，吕师兄。”慕灵笑脸回道，但却给人一种拒之千里之外的感觉。

　　“吕师弟，你安排师妹住所，慕师妹已经达到主宰境，算是宗门里除了师兄外，实力最强弟子。”林凡说道。

　　吕启明震惊，没想到师妹竟然这么强。

　　原本，林凡是不准备回宗的，但是半路遇到傀儡老祖这事，既然都已经解决，那就将师妹送回来好了。

　　当然。

　　如果师妹还是以前的师妹，那么丑，自然不用他带回，直接让她自己回来就行。

　　但关键就是现在变漂亮了，而且实力也达到主宰境。

　　要说自己就是慕灵，怕是没人相信。

　　真要发生冲突，翅皇在这，怕是要一口吞掉。

　　毕竟慕灵不是傀儡老祖，能够以主宰境的实力跟一世主宰或混元境周旋，甚至从对方手中跑掉。

　　数日后。

　　慕灵回到宗门，对宗门的变化很是震惊。

　　天庭。

　　所有弟子都生活在天庭上。

　　她回到宗门的这段时间，不管走到哪里都引来师弟师妹的注视，甚至还有不少弟子跑来，真挚的道歉。

　　以前慕灵还是丑样时，被不少人欺负过。

　　虽说慕灵没有记在心里，但那些弟子们却是回忆起来，有些不好意思，道歉或许会让心里好受点。

　　而慕灵知道师兄对她并没有那种她所想要的想法。

　　但一切都无所谓，只要能够看着就好。

　　“我的天，洋洋，你说这还是炎华宗吗？咱们老哥还在吗？”宗门外，朱凤凤骑着肥猪，愣是站在那里，看傻了眼。

　　也就数月没过来。

　　这变化也太特么的大了吧。

　　哼哼！

　　肥猪哼了几声，仿佛是再说，别看了，就是这里，味道绝对错不了。

　　天庭悬浮空中。

　　朱凤凤竟然有点不敢上前。

　　虽说还没看到的人，但这建筑却散发着一种惊人的威势。

　　“那行，上去看看，洋洋，等会要是情况不对，咱们可得第一时间就撤啊。”朱凤凤紧张道。

　　在外面混了这么长时间。

　　倒是没有发现多少险地，却有点小机缘，愣是将实力提升到了道境巅峰。

　　他就想问问别人，你们怕不怕。

　　当到达南天门前。

　　他看到了熟人。

　　徐大炮自然也认识朱凤凤，“你又来找我师兄？”

　　朱凤凤松了口气，熟人啊，看来很安全，随后笑着，“是啊，我又来找你师兄了，我老哥在吗？”

　　“在，师兄刚回来没几天，你进去吧。”徐大炮知道这家伙就是跟着咱师兄混的人。

　　而且跟师兄的关系比较好。

　　他自然也是客气的很。

　　就是这人有点烦。

　　有事老是来找师兄，害的师兄一天到晚往外跑。

　　真想暴揍对方。


第1127章 矫情，矫情

　　“主宰境已经达到，后面的境界就是一世主宰跟混元境。”

　　“但以目前的情况来看，好像不需要追寻更高的境界。”

　　他现在就能凭借主宰境跟混元境死磕到底，虽说中途会被弄死几次，但在极限操作下，还是能干死混元境的。

　　林凡待在无敌峰，琢磨着。

　　他自然不会以为危机都已经消散，其实无处不在。

　　天庭出现，就让他知道事情没那么简单。

　　“老哥。”

　　此时，有熟悉的声音传来。

　　原来是朱凤凤跟肥猪来了，这一人一猪行走世间，探索秘境，只是他现在对秘境的需求已经接近为零。

　　“不错啊，突破到道境巅峰，差一步就能达到帝天境，看来这段时间，你跟肥猪在外面遇到不少机缘。”林凡笑着，倒是没想到这一人一猪的运气还真是不错。

　　朱凤凤谦虚的很，但小有得意，“老哥，还行，也不算是什么大机缘，都小打小闹。”

　　虽说话有点谦虚。

　　但这模样看起来可就有些不太谦虚。

　　“怎么想起来回来了？”林凡问道，“是不是发现险地了？”

　　“这倒是没有。”朱凤凤无奈，他跟洋洋已经很久没有进入险地了，长时间以来，都是在修炼。

　　“老哥，就是有点想你了，所以过来看看。”

　　林凡笑着，“你这家伙还想我？”

　　“千真万确，绝对没有说谎，老哥，我跟你之间的感情，那还能是假的不成。”朱凤凤拍着胸脯，信誓旦旦道。

　　我的天。

　　老哥竟然不相信他说的话，真是让人绝望哇。

　　都有些想哭了。

　　就在此时，储物戒里的知知鸟有联系。

　　“宗师，有点不妙啊。”知知鸟审核人没多说废话，开口就是不妙，就跟是出了大事似的。

　　林凡淡然的很，别人说的不妙，那是别人认为的，但对他来说，这不妙就是小打小闹，没点意思。

　　“什么不妙？”林凡问道。

　　朱凤凤见老哥跟一张纸聊天，也是有点懵。

　　知知鸟已经很火，他早就看出，老哥是在跟知知鸟聊天。

　　知知鸟审核人道：“根据探测到的信息，佛魔得到神物，坐拥西方极乐净土大世界，在最近，更是频繁联络远古强者。”

　　“远古强者跟佛魔搞在一起了？”林凡诧异，不是惊讶佛魔能翻身，而是那些远古强者竟然跟佛魔混在一起，莫非就不眼红佛魔得到的东西。

　　对于佛魔得到西方极乐净土，一点都不惊讶，甚至都感觉是意料之中的事情。

　　“是的，至少跟八位远古强者联合在一起。”知知鸟审核人说道。

　　现在，知知鸟的业务彻底展开，在整个界域都开始流行，一些时事新闻传递到每个人手里。

　　“至少八位，佛魔这是想灭掉我啊。”林凡说道。

　　不需要问佛魔想干嘛。

　　甚至都不需要猜测，佛魔肯定就是想灭掉他。

　　一旁的朱凤凤听的有些懵神。

　　远古强者要灭老哥？

　　这听起来好像有点吓人啊。

　　知知鸟审核人疑惑道：“宗师，您怎么就确定他们是冲着你来的？”

　　“呵呵，这世间还有谁能承受的了这等阵势？除了我，没别人。”林凡自信道。

　　知知鸟从不怀疑宗师的话，这是一路走来的见证。

　　“宗师，这股力量不容小视，要不躲躲吧，以知知鸟的情报能力，肯定能在他们发现宗师前，就提供消息给宗师。”

　　知知鸟并不认为宗师能够跟这么多强者抗衡。

　　佛魔成了气候，为了安全，还联络了八位远古强者，虽然不知道给予了什么好处，但能拉拢八位远古强者，肯定下了血本。

　　林凡笑了，自身爆发出惊人的威势，“我林凡从未畏惧过任何人，哪怕强者如云，本峰主也能杀出一条血路。”

　　朱凤凤满脸懵神，听不懂啊。

　　但感觉很高端，很强大。

　　远古强者略有耳闻。

　　听说很强大。

　　“老哥，霸道，厉害。”朱凤凤惊叹道。

　　此刻。

　　林凡目光凝视远方，“告诉我西方极乐净土的位置，我从来不喜欢别人主动，既然让我知道了，那就亲自上门。”

　　知知鸟审核人惊骇的很，要不要这么暴躁。

　　既然明知别人拉拢帮手要来对付你，何必这么狂躁，就不能好好的谈一谈嘛？

　　“哦，对了，继续帮我打探别的神物位置，我想也该是时候一个个横推过去了。”

　　林凡想到答应老师的事情。

　　说好让炎华宗平稳下来，就带着老师一起出去看看，时间也不早，不用继续磨蹭下去。

　　该结束的也差不多了。

　　知知鸟审核人不知如何回答宗师的话。

　　要是别人跟他说这些，他早就一口老痰喷过去，不吹牛会死嘛？

　　“宗师，三思啊，冲动是魔鬼。”知知鸟审核人说道，也许仿佛是知道宗师不会回头，便将西方极乐净土的位置告之。

　　“老哥，带我一起去耍耍？”朱凤凤有点激动，跟着老哥出去搞事，那肯定很爽，或许会有不一样的收获，也说不定。

　　林凡瞧了一眼，“你太弱了，实力还不够人家塞牙缝，带着碍事，你既然没事，就待在这里，给你留个位置。”

　　朱凤凤无奈，哪里弱了，人家可是达到道境巅峰了啊。

　　就这些所谓的强者。

　　自己三拳两脚，还不将他们给打的哭爹喊娘。

　　“你跟肥猪自己先去看看，有人拦着，就说是我朋友。”林凡朝着老师那边袭去。

　　搬到天庭上，他就将天庭最好的位置留给老师。

　　“老师，都给您留了最大的宫殿，怎么还在这里？”林凡走来，随后坐在老师身边，周围的空间弥漫着一股淡淡的能量，显然是老师刚刚在修炼。

　　应该是感知到自己来了，老师停止修炼。

　　老师心里的想法，他哪能不知道，不就是不希望看到自己修炼吗？

　　“宫殿太大，冷清，还是这里好，山巅上，睁开眼就能看到宗门。”天须笑道。

　　对这徒弟越看越是满意。

　　千金不换。

　　就算用命，也绝对不换。

　　“是啊，的确是有点冷清，老师，您看着界域都融合了，地域更广，我看用不了多久，就能陪老师到处看看了，过着悠闲的日子。”林凡笑着说道。

　　天须眼里有点期待，但还是正色道：“徒儿，不是为师说你，小小年纪，怎么能放松，必须好好修炼，否则就要落后别人了。”

　　林凡笑着，“为了陪老师看尽风景，就算落后别人，那也是值了。”

　　“哎呀，徒儿你这话说的为师浑身毛发竖起，你要是会对女人说这样的话，为师也不用每天无所事事，至少还能给你带带女儿。”天须笑骂着。

　　得其徒儿，还能需要什么。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，至于妹子，那还是算了，自己这种动不动就欣赏烟花之美的人，谁能受得了。

　　天须想到慕灵，“徒儿，你从外面带回来的慕灵，为师看了，倒是不错，配的上徒儿，怎么不考虑考虑？”

　　“老师，你这也太急了吧，都是师妹，怎么能想那些，徒儿这次过来，是想跟老师说声，要出去一段时间，可能比较久，守在宗门那头鸟，是远古强者，实力很强，如果遇到危险，就让他上。”林凡提醒道，他是担忧，真要是有事，老师不知道，主动出击，那可就悲剧了。

　　“很危险？”天须问道。

　　林凡摇头，“不危险，佛魔拉拢了一群人，可能要找徒儿麻烦，我看着情况，还不如主动出击，拿下对方，永绝后患。”

　　天须低眉，有些低沉，叹息一声，“哎，徒儿，为师帮不了你，为师无用啊。”

　　他已经努力的追赶。

　　徒儿给他带来无数天材地宝，可不管怎么修炼，一直无法追赶上。

　　融合天树，走上一条前人从未走过的路。

　　哪怕今后会很强。

　　但需要时间。

　　徒儿说的轻巧，但他知道，绝对很危险。

　　林凡搂着天须，拍着后背，“老师，说啥呢，当年我那么猖狂，都是您在后面帮我顶着，如果您都无能，那世间还有谁有能。”

　　“咱们能不能不说这些话，我们师徒俩可是配合无间隙，这要是被外人看到，还不笑死我们。”

　　“哈哈哈。”天须大笑，“对，对，徒儿说的在理，倒是为师矫情了。”

　　随后神色一凝，严肃道：“一切要注意安全，打不过就跑，别勉强，没人会笑你。”

　　林凡郑重点头，“嗯，知道了，老师。”

　　西方极乐净土。

　　佛国里。

　　佛魔正在接见八位远古强者。

　　他心里早就想骂娘了。

　　玛德。

　　真是难办。

　　这几个鸡儿，实在是太难交流了。

　　不过，他佛魔站起来了，从半跪状态，在得到西方极乐净土的认可后，他可以用双脚踩踏地面，同时告诉所有人。

　　本佛魔可以挺直腰杆站起来。

　　就算是那小子来了，他也不怕。

　　“各位考虑的如何？尔等静思数日，也该有个结果了。”佛魔面带笑容，庄严宝相，佛光在脑后穿透虚空，不知蔓延到何等世界。

　　传闻，西方极乐净土创造者的佛光可笼罩万千界。

　　这是传承时知道的消息。

　　但在佛魔看来，实属吹比。

　　还万千界。

　　本佛魔现在是西方极乐净土之主，也没笼罩万界，也就做个装饰物而已，彰显一下身份。


第1128章 佛魔正在坑人中

　　放在以前。

　　佛魔自然没能耐跟远古强者平起平坐。

　　可如今，他是西方极乐净土之主，在神物加持下，修为达到混元境，更是因为净土之因，达到混元不灭，万物心中有佛，皆可重生。

　　妙哉。

　　强大。

　　“各位，还需要考虑嘛？”佛魔凝视着八位远古强者，很期待他们入坑。

　　同时。

　　永恒大尊等人都正经的盘坐在莲花台上，口念佛号，好像真是得道大佛似的。

　　虽说现在也有果位，只是曾经的他们，依旧没有改变的过来。

　　“西方极乐净土，愿成为所有人的一方净土，各位前来，自然是想与各位共同掌管这片净土，引导世人走上正路。”

　　“不过，有一难需各位解决，否则难以获得净土的认可。”

　　“地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”

　　“此乃大宏愿，大志向，只有如此才能超脱一切。”

　　佛魔声音浩荡，佛性极重，佛音缠绕在八位远古强者心中，竟然有诱导的能耐。

　　“入坑吧，赶紧入坑吧，本佛魔等的就是你们同意。”

　　他将八位远古强者喊来，倒不是说想干什么事情。

　　而是这八位一直在净土外虎视眈眈，想要逮住机会，对他一顿猛干。

　　哪怕成为净土之主，心里肯定有点担忧。

　　所以主动出击，将他们拉拢过来，跟他们好好的谈一谈，同时能坑一波是一波。

　　他是净土之主，更是传承了许多记忆，还有一些西方极乐净土里的一些事件。

　　地狱不空，誓不成佛。

　　那是很久以前的，一位大能的宏愿，值得所有人敬佩。

　　不过在佛魔看来，这就是一个坑。

　　这宏愿基本无解，除非世间无人，才能达成。

　　所以，他想将八大远古强者忽悠进来，给予他们高位，但这高位是飘渺的，想要达到这等高位，基本实属做梦。

　　“没想到前人的智慧如此之高，这等绝佳的办法都能想到。”

　　佛魔心情不错，就是请君入瓮。

　　“佛魔，你说真的？”世冥问道。

　　他身为混元境强者，有着自身的骄傲。

　　但是让他没想到的就是，神物喷发，以他们的实力，竟然没抢到一个神物，这说出去都有些让人不敢置信。

　　而得到神物的，却是他们眼里的一些蝼蚁。

　　蝼蚁得到神物，如虎添翼，跟他们平起平坐，对他们来说，自然是看不下去。

　　“自然是真，出家人不打逛语。”佛魔开口道。

　　他心中暗喜，看来世冥这位远古强者，已经有所想法，只要再加把劲，那基本就没什么问题了。

　　“世冥，你可别大意，世间没有平白无故的好事。”赤焰皇一旁道。

　　世冥点头，的确如此，世间哪有平白无故的好事，没有付出，就不会有回报，哪怕有付出，也不一定就有回报。

　　佛魔占据神物，怎么可能会这么容易就将好处分出来。

　　里面没鬼，怕是没什么人相信。

　　佛魔笑道：“各位多虑，到了我这等境界，一切都只是浮云而已，传闻这片净土曾经有位至高无上的大能，割肉喂鹰，舍己为人，我虽达不到这等境界，但正在努力前行。”

　　“如各位不信，我可起誓言。”

　　当佛魔说出这番话时，八大远古强者都很是震惊。

　　不会吧？

　　来真的？

　　他们不是很信，可看佛魔这模样，到不像是开玩笑。

　　佛魔自信的很，立下那种无解的大宏愿，就成为净土一员吧，成了不佛，做不了祖，地位都不如身边的八大尊。

　　净土平白无故得到八位远古强者当打手。

　　何乐而不为。

　　当然。

　　如此直白的目的，自然不能明说。

　　只能用理说服对方，当对方以为占得大便宜。

　　此时，八位远古强者面面相觑，相互凝视，他们一直在警惕佛魔，更是怀疑对方说的话，可对方敢立誓，就说明不会作假。

　　莫非正如对方所说的那样。

　　这西方极乐净土属于那种舍己为人的存在？

　　继承神物，意志降临，的确可以改变一个人。

　　佛魔不急，温水煮青蛙，太急倒是适得其反，慢慢来，不怕你们不上钩。

　　“以前的佛魔塔算什么，如今的这片净土才是真正能够发挥才能的地方啊。”佛魔感叹，净土主动找他，算是明智之举。

　　他的智慧已经升华。

　　用净土传承里的话来说，他的智慧海已经是佛了。

　　无边无量，功德无量。

　　这种感觉的确舒爽。

　　就是净土传承里，也有一些吹嘘的话。

　　浮现在脑后的佛光，就是智慧之光，照得无量界，直白的说，就是笼罩大千世界，心中有佛之人，皆能见到此光。

　　只是佛魔不认同。

　　吹嘘成份太高。

　　他现在脑后就有佛光，可没什么用处，在黑暗中能当火烛，驱散黑暗，不是很实用。

　　但真别说，的确够帅，能唬人。

　　佛魔见八位远古强者沉默不语，倒也不急，“各位可慢慢想，今日一见，便说明各位与净土有缘。”

　　爽！

　　对佛魔来说，那是真的爽。

　　净土传承的内容，简直就是霸道。

　　有的话就算是他自己都不知道是什么意思。

　　有个锤子的缘分。

　　明明就是想坑人，乱扯一通，就能扯到缘分上，实在是让人害怕。

　　突然。

　　就在佛魔准备继续以佛服人时，净土之外，有道熟悉的声音传来。

　　“佛魔，老子来了，给我滚出来。”

　　佛魔惊愣，这声音贼熟悉，就算耳朵聋了，也能用心灵聆听出这声音的主人是谁。

　　“玛德，欺人太甚啊。”佛魔惊呼，忍不住爆粗口，紧接着，发现说错话，他现在是净土之主，讲究的是佛性，佛意，怎么能说脏话。

　　“南无阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　佛魔双手合十，口念佛号，将刚刚说脏话的事情给回避过去。

　　他失态了。

　　还没见到人，只听声音就已经不淡定。

　　哗然。

　　有磕磕碰碰的声音传来。

　　佛魔看去，脸色顿时难看的很。

　　原本好端端的八大尊，听闻这声音后，面色大变，惨白的很，全部锁头躲在佛座后面，瑟瑟发抖，好像很是畏惧。

　　“你们……你们。”佛魔想破口大骂，脸都被你们给丢尽了，但远古强者在这，他自然不会骂，只是怒瞪一眼后，就在琢磨着，这事到底该怎么解决。

　　外面。

　　林凡站在净土之外，没有进去，倒是打量着这边的环境。

　　“净土不错啊，佛魔这家伙的运气有点厉害，要不是本峰主横空出世，还真能被这佛魔横行世间无敌手。”

　　只是可惜了。

　　时不待佛魔，今生让他遇到林凡这样的存在。

　　“怎么还不出来？不会是听到自己来了，吓的躲在里面不敢放屁了吧。”

　　林凡琢磨着，有这可能性啊，别看佛魔的胆子好像很大，其实很胆小，遇到恐怖时，那都是怂的不行。

　　面对危机时，就连佛魔塔都能丢，足以说明佛魔当时的内心是有多怂了。

　　“林峰主，它日一别，已有一月有余，近来可好。”佛魔从净土出来。

　　身上的佛光很浓，一种佛道高人的形象渲染而出。

　　“好你妹，别装比，今日来的目的很简单，就是干趴你。”林凡懒的跟佛魔多说。

　　还有佛魔这家伙有点怪，也就短时间没见，说话的语气都变了。

　　神物的改变就这么大嘛？

　　不见得。

　　也许真的是在装比。

　　此时，他看到八位远古强者，果然，佛魔联合远古强者，这是要横推自己。

　　刚好被捉个现成，很好，既然都在这里，那就一并给收拾了好了。

　　“是你这小子。”赤焰皇对林凡印象极深，眼里喷火。

　　头上的双角就是对方斩的。

　　虽说现在已经重新长出来，但耻辱就是耻辱，怎么能说因为长出来就忘记。

　　“厉害，这角都长出来了，不错，不错。”林凡认出赤焰皇，点着头，夸赞道。

　　这种猖狂的模样，惹的赤焰皇差点没忍住出手弄死林凡。

　　世冥跟帝尊都认出了林凡。

　　他们三人都跟林凡打过交道。

　　要说最惨，非帝尊莫属。

　　背锅的存在。

　　上次差点被天庭的玉玺给砸死，如果不是命大，还真就此结束。

　　“你这家伙，好好的路你不走，非要来这里作死。”赤焰皇怒声道，气的不行。

　　现场的气氛一度有些压抑。

　　佛魔孤单的很。

　　八大尊躲起来，不敢冒头。

　　那些佛陀都是最近加入净土，对这情况，也都很懵，虽说所有的面露凶样，装作金刚一怒，但心里终究有点害怕。

　　敢来这里闹事的，有几个是好欺负的。

　　别被人暴揍，那就已经是好事了。

　　“各位稍安勿躁。”佛魔开口。

　　先前惊闻这声音就紧张，那是没从先前的地位走出来，现在的他可不同了，地位拔高了。

　　净土之主，那能是开玩笑的吗？

　　“林峰主，你能来此欢迎至极，还请放下心中的暴戾，心平气和的面对世间一切。”佛魔说道。

　　林凡看着佛魔，这家伙的脑子是不是有问题了。

　　这跟以前可是有些不同。

　　不过算了。

　　一切都已经无所谓。

　　“开干，老子可是不会给你们机会的。”

　　啪嗒！

　　林凡一步踏出，力量沸腾，身上肌肉澎湃作响，狂暴的力量爆发了。

　　“我的天，什么情况？”佛魔大惊。

　　这家伙有病吧。

　　老子退隐江湖，你还来找我麻烦。

　　就算欺人，也没这么过分的。


第1129章 这么喜欢，就帮你轮回

　　力量风暴掀起，缠绕在林凡身上。

　　双拳一握，力量在掌心里凝聚着。

　　抬起头。

　　一股霸道的威势冲天而起，将此方天地笼罩着。

　　“干。”

　　话音落下。

　　林凡消失在原地，虚空砰砰作响，承受不住他的冲击力，直接炸裂，随后瞬间出现在佛魔面前，抬手，手臂向后，低吼一声。

　　“打死你这秃驴。”

　　拳头凝聚着力量光芒，一拳轰去，威势惊人，拳头还没有到，就有一股风暴碾压而来。

　　佛魔躲避，“林峰主，你这是什么意思，我佛魔躲避你，你还来找我麻烦，未免太得寸进尺了吧。”

　　他是真的怒了。

　　过分的很。

　　砰！

　　林凡一拳落下，直接打空，佛魔的实力提升的很快，达到混元境后，就没法像以前那样随意暴揍。

　　有点意思。

　　“明知顾问，虚伪。”林凡骂道，随后朝着八大远古强者骂道：“你们这些渣渣，看着干什么，一起上，看我怎么打爆你们。”

　　远古强者本想是看戏，但林凡太猖狂，引的他们震怒。

　　“玛德，老子纵横世间这么多年，就从来没见过如此猖狂的家伙。”他们被林凡给惹怒了。

　　真是嚣张的没话说。

　　“干不干？”赤焰皇愤怒道。

　　“干，教这小子做人的道理。”

　　其余的远古强者，也不能忍，这是被人压在头上欺辱。

　　如果这还能忍。

　　那就不是他们了。

　　佛魔不想跟林凡动手，心里想骂娘。

　　玛德，到底惹了谁，自从跟这小子干过一架后，他就不想在跟这小子有任何联系。

　　前段时间。

　　他内心膨胀，认为可以带领八大尊干回去，可是刚说出林凡这名字时，八大尊就吓的屁滚尿流，哭爹喊娘，差点就挖个坑，将自己给埋了。

　　所以，他想了。

　　算了。

　　事情都已经发生，佛魔塔损失惨重，就没必要继续杠了。

　　还是好好发展西方极乐净土好了。

　　他从传承里，更是知道了一些事情。

　　净土一位大能金蝉子，投胎转世，历经九九八十一难，取得真经，将佛的真意传遍到各地，引领无数人走上敬佛之路，为净土打下不可磨灭的基业。

　　哪怕是过了千年，万年，基业终究存在。

　　甚至成为人们心中的信仰。

　　寺庙开枝散叶。

　　每天礼佛念经，两耳不闻窗外事。

　　夜晚开启香火箱，数的手抽筋，生活美滋滋。

　　所以，佛魔在得到净土的传承后，他知道，自己的路很广，不能被眼前的小仇小恨给影响了。

　　可如今关键就是，他不惹别人。

　　别人都干上们了啊。

　　砰！

　　净土震动，佛塔倒塌。

　　佛魔回头望去，转过头时，满脸怒容，“林凡，你欺人太甚啊。”

　　砰！

　　林凡一拳轰去，正中佛魔的脸面，就这一拳，打的佛魔鼻血乱喷，喷的都是佛血，对别人来说，那是珍贵的东西。

　　紧接着，一股巨力传来，佛魔整个人飞了出去，撞在一座佛塔上，随后稳住身子，漂浮在空中。

　　脸可疼，造型不能乱。

　　“佛魔，别废话，老子就欺负你，又能怎么滴。”

　　“哎，你们这群家伙，还真敢上，来的好，干你们一波，什么远古强者，在我看来，也就活的比我早点而已，要是我生在你们那年代，你们都得给我洗厕所。”

　　林凡本想跟佛魔唠嗑两句，可是八大远古强者不给机会。

　　赤焰皇怒吼，漫天金色火焰化为火鸟，溅射而来。

　　整个天地都被这金色的火焰烤的炙热无比。

　　林凡没有闪躲，而是跟这火焰碰撞在一起。

　　“哼，找死。”赤焰皇讥讽，他这火焰是天地第一道火，属于火种的至尊霸主。

　　这是他曾经的机缘，不输于源祖深渊。

　　同时，借助这道火，成就他赤焰皇的名号。

　　“赤焰皇你能不能别弄这么大阵势，你让火焰布满虚空，我们怎么跟他打。”世冥骂道。

　　“哼，对付这小子，我一人足够，他斩我双角这个仇还没报呢。”赤焰皇回道。

　　他还在记恨林凡斩他双角的事情。

　　这事可没那么容易算了。

　　无论如何，都要这小子付出代价。

　　突然。

　　“你这火焰有点意思啊。”林凡被火焰覆盖着。

　　的确很强。

　　赤焰皇的火焰在燃烧他的身体，不过上次已经燃烧一次，暂时还死不了。

　　就让赤焰皇的力量成为他的辅助吧。

　　“什么情况，赤焰皇你不是说你的火焰可以焚烧一切，所有的东西都会化为灰烬，这家伙怎么到现在还没死。”有远古强者问道。

　　感觉棘手。

　　如果这小子一拳轰来，抵挡的可就不是一种力量了，而是还有赤焰皇的力量。

　　赤焰皇没看懂，很想说，关我屁事，我特么的也没看懂，能怪我嘛？

　　他懒的跟别人多说，不畏林凡，直接冲了过去。

　　强者之间交手，威势很大。

　　寻常人靠近，怕是要被震死。

　　虽然在净土外面战斗，但力量冲击已经波及到内部。

　　净土里的一些人直接炸裂，化为血雾。

　　佛魔心中大怒，看不下去了，“你们要打给我出去打，别在这里打。”

　　净土是他的。

　　更是他最后的本钱。

　　要是被他们这一波狂轰滥炸给弄坏了，他找谁去哭诉。

　　就在这时。

　　砰的一声。

　　赤焰皇半边脸黑了，随后身躯化作一道流光，轰击在地面。

　　“怎么可能，这小子的实力怎么会这么强。”赤焰皇在林凡手里没占到任何好处，还被一拳打入深坑。

　　深坑里。

　　赤焰皇砰的一声，双手撑地，直接弹起，溅起一片尘埃。

　　“你到底行不行？”世冥见赤焰皇没占到好处，询问道。

　　真特么的丢人。

　　冲上去就是被人一拳轰回来的吗？

　　呸！

　　赤焰皇吐出一口鲜血，“不用你们管。”

　　话音落下，继续冲上去，又跟林凡干了起来。

　　“头铁的很啊，早知道就把修为提升到一世主宰境界，打的你们喊爷爷。”林凡见赤焰皇还来，也是无奈。

　　实力还不算碾压。

　　真要是碾压，就这些人，还能在原地跳蹦？

　　早特么的被他给揍死了。

　　语气远古强者，没有靠近，赤焰皇的火焰威力很强，碰到有点麻烦。

　　让他们没想到的就是这小子，也是惊人。

　　被这火焰缠绕，竟然还没死，跟赤焰皇战斗的很是激烈。

　　“都小心点，这家伙有古怪。”世冥提醒道。

　　帝尊倒是警惕的很，经历过前面的事情，他猥琐的很，没有主动出战，也没主动挑衅林凡。

　　他是在等机会。

　　“住手，都给我住手。”

　　佛魔怒吼，心中流血。

　　林凡跟赤焰皇已经战斗到净土内，火焰所过之处，皆是燃烧起火焰，无数净土建筑付之东流。

　　甚至。

　　那些渡化来的弟子，更是连一个惨叫声都没有，就化为灰烬。

　　“赤焰皇，你这家伙有点残忍，本峰主走到如今这一步，对性命已经有了敬畏之心，人人都有对未来的追求，你这一言不合，无辜害死这么多人，是会遭报应的。”林凡说道。

　　这话要是从别人口中说出，倒也是让人动容。

　　可怪就怪在是从林凡口里说出，那感觉可就有点不得劲。

　　赤焰皇没说废话，他现在的注意力全在林凡这里，威势澎湃，大招频繁爆发，至于这是哪里，又波及到多少人，都不是他的事情。

　　蝼蚁而已。

　　能活下来是运气，活不下来，那也是命。

　　“荒神降临。”

　　赤焰皇怒吼一声，胸口处，一撮火焰飘荡而出，随后仿佛受到什么刺激似的，砰的一声，直接炸裂，猛的朝着四面八方扩散。

　　“吼！”

　　一道惊人的怒吼声，从火焰里爆发出来。

　　一尊通达天地的火焰巨人，伸展着百条手臂，威势惊人的很，那一双眼眸就跟两轮烈日似的，散发着炙热的温度。

　　“小子，给我去死。”赤焰皇惊吼，荒神迈着腿，铺天盖地的朝着林凡冲来，而当靠近林凡的时候，荒神直接破碎，化为无边火海，形成滔天火海巨浪，如同深渊巨口似的，要将林凡吞灭。

　　“混蛋，这是要毁我净土，不能容忍。”

　　佛魔看到这一幕，魂都快被吓飞了。

　　“你们这群家伙，我就不应该相信你们。”

　　刹那间。

　　佛魔浑身笼罩佛光，一尊金色大佛浮现，单掌横推，金色的佛掌逐渐变大，掌心中的卍字佛印爆发惊人光芒。

　　轰隆！

　　佛掌压在无边火海上，两种可怕的力量相互碰撞，形成惊人的威势。

　　林凡满意点头，“佛魔，看不出来，你还有点悟性，还有点人性，也还算知道跟外人联合狙击本峰主，是不明智的。”

　　佛魔心里骂娘，狗日的，终有一天，我要打的你跪在油灯前忏悔。

　　只是现在，他没精力跟林凡废话。

　　等等。

　　刚刚这家伙说什么？

　　联合外人狙击他？

　　仔细一想。

　　佛魔大惊，我的天，这到底是怎么回事，狙击什么啊，本佛魔为了净土的发展，是想将八大远古强者收拢到座下。

　　怎么到这小子眼里，就成为拉拢强者狙击他。

　　那这一战，打的是为什么？

　　不明不白啊。

　　“误……”当佛魔刚想说误会的时候，可最后一个字没说完，法身直接破碎。

　　林凡出现在佛魔法身面前，一拳轰击在脸上。

　　佛魔向后仰去。

　　林凡乘胜追击，五指张开，猛的将佛魔摁在地上。

　　凶猛的力量猛的扩散出去，净土这片地面，直接崩裂，损失巨惨。

　　没有佛魔的抵挡，火海巨浪沸腾要吞灭一切。

　　林凡看都没有看，直接抬手，向后一甩，直接将火海巨浪抵挡在掌间。

　　而他则是凝视佛魔。

　　“这么喜欢当佛，那就帮你领悟一下真谛。”

　　“轮回！”


第1130章 此子慧根变异

　　一片虚无的空间。

　　林凡漂浮在上空，淡定的很。

　　“哎，轮回世界已经构建好几个了，将来打不动人，也算是有一技在身，可以帮人轮回，赚点小钱，勉强够生活了。”

　　佛魔得到净土，想成为佛。

　　可惜半路出家，没人带领，连一点真谛都不明白，实在是让人无奈。

　　抬起手。

　　构建轮回世界法则。

　　熟烂于心，不像以前那般随便弄弄，能够让世界运行就行。

　　以现在的理解与能力，构建出来的世界很完美，不会存在什么缺陷。

　　同时也能主动的牵引轮回世界里某类人，从而达到真正的目的。

　　医院。

　　开局就是医院。

　　习惯了。

　　接产师们忙成球。

　　“不好，孕妇已经没了气了，必须剖腹产。”

　　“哎，这男的好狠啊，就算发现媳妇外遇，也不能一刀砍中大动脉，至少也得顾一下待产的儿子。”

　　“也许对那男的来说，这孩子或许也不是他的。”

　　“都别废话了，赶紧剖腹产，否则时间久了，婴儿生命就有危险了。”

　　话音落下。

　　接产师跟护士都开始忙碌起来，女子已经没气了，麻醉都省了。

　　过了许久。

　　一道婴儿声在产房内传递出来。

　　医院外。

　　许多病人在家属的陪同下进入医院。

　　但一名老和尚停下脚步，看向医院，眼睛浑浊，但却有一种神光闪烁，“此子与佛有缘。”

　　随后口念佛号，逐渐消失，没人注意到刚刚这里还有一名老和尚。

　　十年后。

　　佛魔长大。

　　林凡不知道佛魔的真名，也懒的想名字，就直接用佛魔这名字。

　　因为亲人不在，有没有亲戚，佛魔就被送到了孤儿院。

　　而在这十年里，佛魔天天捧着一本书。

　　这本书是本佛经，平白无故的出现在佛魔床头边，不知道是谁送的，但佛魔却将其当做唯一的玩物，天天看着。

　　哪怕有的字不认识，但也依旧没能影响佛魔读这本佛经。

　　在这段时间。

　　孤儿院里发生打架。

　　佛魔因为体型瘦弱，基本都是被人欺负的最佳选择。

　　一开始，佛魔不甘心，跟人家扭打在一起，打的鼻青脸肿。

　　但渐渐的。

　　佛魔的心境有了变化。

　　被人欺负的时候，只是笑着，没有还手，“如果打我，可以让你开心，我所受的伤害，一切都已经值了。”

　　从十岁的佛魔口中说出这番话，倒没有引来佩服，反而被揍的更惨。

　　从那以后，神经病的名号被按在佛魔心头上。

　　在孤儿院外面，老僧满脸笑容的看着这孤儿院，欣慰道。

　　“此子有慧根。”

　　说完此话，老僧又麻溜的离开了。

　　丝毫没管在里面遭受殴打的佛魔。

　　八年后。

　　佛魔十八岁，已经成人，成绩不错，进入大学。

　　而在大学的四年里。

　　佛魔因为性格原因，让很多人都记住了这奇怪的家伙。

　　宿舍里。

　　佛魔手里捧着一本书，这是一本新的佛经，不知从何而来，睁开眼时，就发现这本佛经静静的躺在身边。

　　午饭时。

　　“佛魔，你给我带份肉丝盖浇饭。”

　　“给我带瓶可乐。”

　　“我网卡没了，帮我买张网卡。”

　　“垃圾也带下，帮我们倒了。”

　　佛魔没有拒绝，脸上带着淡淡的笑意，“好的，没问题。”

　　当东西带回来时，有人无奈。

　　“佛魔，我这个月钱不够了，先欠着，下个月还你。”这是第一次开口，有些忐忑，可是让他没想到的就是，佛魔竟然同意了。

　　“没事。”

　　日复一日，年复一年。

　　佛魔的生活很规律，很平凡，基本没什么波动。

　　每天的日子都是帮舍友带饭，帮忙拿快递，有时欠钱，他也不会主动追要，别人不还，他也没多说什么。

　　大三那一年。

　　佛魔在学校出名了。

　　倒不是因为干了什么惊天动地的事情，而是跟佛魔那一宿舍的人，实在是太幸福了。

　　除了不能让佛魔替他们干女朋友外，别的事情他们都交给了佛魔。

　　学校论坛火爆。

　　所有人都惊呆了。

　　活到现在，他们就真的从来没有见过还会有这样的人。

　　任劳任怨，别人要他帮忙，从不会拒绝。

　　跟佛魔一个宿舍的人，都是饭来张口，衣来伸手，完全没有任何压力。

　　下雨天。

　　没人愿意去买饭，佛魔去了。

　　天冷的时候，衣服没人洗，佛魔洗了。

　　后来。

　　佛魔走在学校里，都会被很多人围观。

　　同时，佛魔的手机里加满的女生好友，很受女生的欢迎。

　　在女生里，流传着一句话。

　　“等哪天玩累了，就找佛魔这老实人嫁了。”

　　而在某一天，学校的一名女神胆怯，又有些不好意思的来到佛魔面前。

　　“你有什么事情嘛？”佛魔看着拦住去路的女子，好奇的问道。

　　女神低着头，“那个，你能帮我个忙嘛？我怀孕了，想去医院打掉，你能陪我一起去吗？”

　　佛魔诧异，“为什么要打掉，我认为不应该打掉，这是一个生命，他有活下去的权利，不应该被人左右，造就杀孽，劫难缠身，不是不报，而是时候未到。”

　　“可是……”女神犹豫不决，她已经被甩了，将这孩子生下来，怎么养啊。

　　佛魔面露慈笑，“我认为应该生下来，我可以帮你养。”

　　这番话，不管对谁来说，那都是会让感动的痛哭流涕。

　　只是。

　　接下来的话，却让佛魔的心境有了一丝变化。

　　女神高傲，而又蔑视的看着佛魔，上下打量一番，讥笑，转身离去，“他的孩子，你不配养。”

　　这等高傲的态度与先前的态度，形成了极其强烈的变化。

　　佛魔站在原地，看佛经那么久，早就不为所动。

　　可如今这句话，却是重重的轰击在佛魔的心里，挥之不去，难以忘记。

　　回到宿舍。

　　佛魔坐在愣神的坐在床上。

　　宿舍里的人看到佛魔傻傻愣愣的，一时也慌了。

　　佛魔要是有点问题，那他们以后的舒服日子可就没了。

　　突然。

　　佛魔大笑着，笑的很畅快。

　　“心乱了，罪孽，罪孽。”

　　口念佛号。

　　心逐渐平静，佛魔又恢复到以前的模样。

　　舍友们松了口气，尼玛，原来是短暂的发神经，真是吓死人。

　　学校外。

　　老僧站在马路对面，脸上的笑容更加的灿烂。

　　“此子慧根惊人。”

　　几年后。

　　佛魔从学校毕业，很平凡，也很普通，没找到什么令人羡慕的工作，也就当个小白领。

　　而在这段时间里，佛魔有了女朋友，长的还行，身材也不错。

　　佛魔拎着东西，掏出钥匙，打开防盗门。

　　这是一间单身公寓，价格不算贵，但也不便宜。

　　突然。

　　佛魔看着紧闭的主卧房门。

　　里面有诡异的声音传来。

　　一声高过一声。

　　“fuck me。”

　　咯吱！

　　咯吱！

　　这好像是床板的声音。

　　啪啪啪！

　　这好像是推屁股的声音。

　　呼呼！

　　这好像是某个男人的喘息声。

　　啊！啊！啊！

　　这好像是某个女人的叫喊声。

　　不对，这是我女朋友的声音。

　　啪嗒！

　　佛魔手里的拎着的蛋糕，落在地上，看佛经这么多年，他的心境已经达到很高的境界，如今面对这件事情，他有些乱了。

　　右方是厨房。

　　他默默的走进厨房，看到一柄菜刀悬挂在那里。

　　伸出手，将菜刀抓在手里。

　　愣神站在原地很久。

　　而屋内的声音，更是如同魔音，摧残着佛魔。

　　公寓外。

　　老僧入松不动，浑浊的目光盯着那亮着灯的公寓。

　　“心魔已经到来，你该如何选择。”

　　佛魔站在主卧房门前。

　　拿着菜刀的手，微微颤抖着。

　　心里心魔作祟。

　　砍死这对狗男女。

　　砰！

　　佛魔推开门，顿时，不堪入目的一幕，印入眼中。

　　两具一丝不挂的身体，纠缠在一起。

　　手中的刀在颤抖着。

　　佛魔的呼吸逐渐急促起来。

　　突然。

　　佛魔将门关上，自言自语嘀咕着。

　　“假的，都是假的。”

　　“我的眼睛业障太重了。”

　　他将刀放回原位，同时开门离去。

　　电梯口。

　　邻居老王拎着一瓶酒，看到佛魔时，急忙道；“我刚刚看到你老婆带着一个男的回来了。”

　　佛魔笑问道：“有差吗？”

　　“啊？”老王愣神，没明白。

　　佛魔不急，拿出一张钞票，在老王面前摆了摆，“这张钞票并不是我一个人用过，但我能扔了不用嘛？只要不差，残破，那就能用。”

　　老王手里的酒落在地上，粉碎。

　　他已经懵了。

　　这特么的到底是哪个傻比说出来的歪理。

　　公寓外。

　　老僧入定，随后睁眼，“你特么的不成佛，还有谁能成佛，境界太高，实在是太高，贫僧不如，佩服，实在是佩服。”

　　“此子慧根已经变异。”

　　佛魔走在街道上。

　　他在给对方时间，没有打扰。

　　远方，有哭哭啼啼的声音传来。

　　是一名年轻男子，蹲在路边，抱头痛哭。

　　佛魔上前，“兄弟，你有什么伤心事？怎么哭成这样，男人要忍住眼泪，不要太悲伤。”

　　男子抬头，“滚，老子最讨厌的就是你这种明明不是发生在你身上，却安慰别人不要太悲伤的家伙。”

　　“我妈心脏有问题，要换心脏，你愿意将你心脏给我妈嘛？”

　　“不愿意就滚。”

　　佛魔看着男子，脸上浮现笑意，“孝心可嘉，我愿意，现在可随你去医院。”

　　年轻男子愣神的看着佛魔，仿佛是不敢置信似的。

　　数日后。

　　医院手术台。

　　“恩人，太谢谢您了，我愿意倾家荡产，将所有财富都给你。”年轻人感激道。

　　佛魔摇头，“钱财乃身外之物，无需给我，今后一心向佛便可。”

　　“乱世道教，盛世佛门。”

　　“我虽无佛门身份，但一心向佛，愿在这乱世中，以微薄之躯助人。”

　　顿时。

　　在轮回世界里，佛魔身上爆发出耀眼的金光，笼罩整个轮回世界，这种情况，还是林凡从未遇到过的。

　　轮回世界没有破碎，而是凝聚成一点，融入到那升起的光球里。

　　“情况有点变化啊。”

　　林凡诧异。

　　轮回这么多次。

　　这种情况还是第一次遇到。

　　轮回世界竟然没有破碎。


第1131章 以目前的智商难以理解

　　外界。

　　轮回这么久，其实对外界来说，只是一眨眼的功夫。

　　“没想到佛魔竟然成为轮回里，死的最早的一位。”

　　林凡可以给轮回世界添加一些彩头，但不能左右太多。

　　轮回世界需要自由发展。

　　现在的情况，明显是发生了惊人的变化，不然不会这样的。

　　光球融入到佛魔体内。

　　佛魔被轮回，那么他的思想跟行为，都会有极大的变化。

　　突然。

　　佛魔睁开眼。

　　净土发生惊人的变化，一股惊人的佛力从佛魔体内爆发出来。

　　林凡抵挡这赤焰皇的火海，可是在这佛力的笼罩下，火海退散，消失的无隐无踪。

　　“玛德，轮回不会是出问题了吧？”林凡琢磨着，总感觉佛魔有点不得劲。

　　跟他想的很不一样。

　　“什么？”赤焰皇大惊，荒神退散，消失的无隐无踪，根本就是不可能的事情。

　　有问题。

　　这里面一定有问题。

　　此时。

　　佛魔漂起，脑后佛光旺盛如烈日，净土震动，无数梵音从虚无中传来。

　　一尊虚影佛出现。

　　逐渐凝实。

　　佛魔拜去，“南无阿弥陀佛。”

　　净土创造者，世间第一尊佛。

　　南无阿弥陀佛散发着惊人的威势，盘坐在虚空，为佛魔念经，天音梵文从南无阿弥陀佛口中飞出，随后缠绕在佛魔周围。

　　净土始佛为佛魔加持。

　　佛魔闭眼，金身凝聚，嘴唇微动，看似无声，但整个净土都充斥着佛魔的梵音。

　　梵音凝成实质。

　　佛莲绽开。

　　佛龙翱翔。

　　佛花开遍净土，每一朵佛花都是佛果，此时，争相开启，为的就是恭迎净土第二尊真佛。

　　“我的天，什么情况，不会是轮回，真的将佛魔给轮成佛了吧。”林凡惊骇，如果不是亲眼所见，怕是绝对不会相信。

　　林凡沉思着。

　　他早就感觉轮回这技能不一般。

　　抽到的轮回，绝对很霸道。

　　但现在看来，这轮回已经霸道的有些过火了。

　　八位远古强者聚集在一起，如今佛魔这惊人的情况，让他们感觉到神秘。

　　不敢有任何过激的行为。

　　净土各大佛陀，见佛魔这般霸道，散发出来佛力惊人无比，都暗自兴奋，看来佛魔修为更进一步，达到惊人的地步。

　　到那时，还有谁是佛魔的对手。

　　就在此时。

　　佛魔的修为不断攀升。

　　一直到混元境巅峰才停止。

　　“开挂也没这么开的吧。”林凡皱眉。

　　先前佛魔修为只是混元境初期，可现在直接提升到巅峰，实在是惊人。

　　他有点头疼。

　　好像是玩脱了。

　　佛魔睁开佛眼，朝着南无阿弥陀佛点头，紧接着，南无阿弥陀佛逐渐消散，就仿佛从未出现过一样。

　　此时，佛魔抬手，一道佛力打出，刚刚战斗破碎的净土，逐渐修复，恢复到原样。

　　随后佛音震荡。

　　刚刚那些死去的佛陀，身体以透明的姿态浮现。

　　“一世行善，死后登极乐，得果位，可成金身罗汉，重塑金身。”

　　佛魔低语，伸出手臂，手腕破开，金色血液挥洒，覆盖着那些透明灵魂。

　　金光绽放。

　　死去的佛陀盘坐着，颂着梵音，金身浮现。

　　林凡没有跟佛魔大战一场，他发现此时的佛魔，有点诡异，很是不得劲。

　　突然。

　　佛魔看向林凡。

　　林凡心里嘀咕着，这是要大干一场了嘛？

　　如果真是这样。

　　那就来吧。

　　虽说你佛魔被轮回，出了点问题，但干架还很没怕过谁。

　　只是接下来发生的事情，却让林凡诧异。

　　佛魔落地，身下佛台消散。

　　“多谢林峰主助贫僧领悟佛之真谛，此乃无量功德，不是常物所能感谢。”

　　“贫僧只有净土可赠与林峰主。”

　　还没等林凡多说什么，佛魔又来惊人的举动。

　　俯首示敬，举手高揖（yi），合掌平拱，屈膝，长跪，手膝锯地，五轮俱屈，五体投地。

　　这是佛教最恭敬的行礼仪式。

　　一般只有凡人跪佛才会做此大礼。

　　而如今佛魔这般，倒是让林凡有点不知该说些什么。

　　等等。

　　轮回到底轮的啥？

　　莫非是将佛魔轮成傻子不成。

　　随后，佛魔伸出手掌，口念经文，净土震动，随后逐渐缩小，最后只有巴掌大小。

　　掌中佛国。

　　真正的佛国。

　　“还请林峰主收下。”佛魔开口。

　　“不可，南无上古佛魔，这可不能送出去啊。”

　　此时，净土一些佛陀惊呼着。

　　他们难以相信，佛魔会做出这样的事情，竟然将净土拱手送人。

　　佛魔摇头，“净土存在，不是为了安逸享受，坐拥一方，而是世间信佛者的一方心灵净土，我等皆为佛，无上下之分，该行走世间，领悟佛意。”

　　“而不是苦读佛经，沦理论佛。”

　　“何为善，何为恶，善到极致便为恶，善恶难分，需感悟。”

　　“今日起，贫僧为现世佛，南无上古佛魔便在此消散。”

　　话音落下。

　　佛魔手掌微动，净土飘落到林凡面前。

　　随后，佛魔转身离去，脚踏实地，化作老僧模样，渐渐远去，逐渐消失在所有人视线里。

　　“佛魔，等等我们。”

　　当佛魔离去后，佛陀们就跟无主之魂似的，都不知道该如何是好。

　　佛魔说的那些话，听不懂，完全不知道在说些什么。

　　什么佛不佛的，他们只知道净土是他们地盘，他们是净土上的佛，佛是什么？

　　他们也不懂。

　　只知道是一种层次。

　　可现在搞啥啊。

　　佛魔都将净土送给别人，还玩个屁。

　　“有点意思。”林凡愣神许久，回过神来，那是有点不知从何说起。

　　佛魔这一波操作，真是骚的不行。

　　别说弄的别人不明白。

　　就算是林凡也不是很明白佛魔这一波操作，到底是什么意思。

　　这次轮回也没什么特殊性的事情发生。

　　甚至可以说，佛魔在轮回里很惨，绝对没有人会比佛魔还要惨的。

　　但现在佛魔所表现出来的东西，有点高端。

　　人争一口气佛受一炷香。

　　就算是佛，他也有所求。

　　可佛魔表现出来的却是真的无欲无求。

　　否则也不会将净土送出去。

　　这可是净土啊。

　　八位远古强者，陷入懵神状态。

　　“什么情况，佛魔怎么走了。”

　　“不知道，莫名其妙，完全看不懂。”

　　“这家伙到底对佛魔做了什么。”

　　远古强者们议论纷纷。

　　“真是有意思。”林凡将净土抓在手里，没有受到任何反抗，净土好像真的认林凡了。

　　“喂，你们八个家伙，算你们运气好，今天这心情被佛魔弄的有点不得劲，放过你们，下次再来找你们，好好的跟你们打一场。”

　　林凡是真的不想动手了。

　　受到佛魔感染了。

　　这家伙心态转变的有些让人受不住。

　　就在刚刚。

　　他看到佛魔轮回的世界融入到佛魔脑后佛光里。

　　如果佛魔在这里。

　　他会告诉林凡。

　　这是佛说三千大世界的其中一界。

　　舍己界。

　　因为轮回的原因，让佛魔领悟了三千大世界其中的舍己界。

　　三千大世界为佛国。

　　佛魔走上了自己的道路。

　　如同南无阿弥陀佛那般，创造西方极乐净土，佛魔也在慢慢创造自己的净土。

　　八位远古强者相互对视。

　　是从眼神里，他们看出了无奈。

　　来这里特么的是干嘛的？

　　原本是为了净土而来。

　　后来被佛魔忽悠进来，差点就同意了。

　　可现在佛魔将净土送出去，化身为老僧消失了，一切都让人那般的迷茫。

　　“走。”

　　世冥低沉道。

　　他知道，在这里跟这小子作对，暂时还占不到好处，只能退去，再去跟别的远古强者联合。

　　佛魔占据净土，他们窥视，久久没有动手，就是因为忌惮这净土。

　　现在净土落到这小子手里。

　　如果真的发生大战，情况难说，谁也不敢保证不会发生事情。

　　很快。

　　原本即将爆发的战斗结束了。

　　林凡站在原地，有些失神。

　　“老子出门来净土，到底是来干嘛的？”

　　林凡琢磨着。

　　可是琢磨半天，也没整明白。

　　头疼。

　　以目前的智商难以理解。

　　铿锵。

　　太皇剑出鞘。

　　剑光一闪。

　　鲜血溅射。

　　林凡站着死。

　　十秒后。

　　“呼，舒爽的很啊，想那么多干啥子，头都快炸了，现在这感觉就是不错，舒服。”

　　林凡顺了一下帅气的发型。

　　精气神又恢复巅峰。

　　“走咯，走咯，虽然没混到积分，但至少还有点收获的，净土不错，不错。”

　　收获满满。

　　心满意足。

　　虽然搞不懂佛魔这是什么操作，但显然是被他折服。

　　一处森林。

　　林凡漂浮在上空。

　　他闲来无事，积分又没人送，只能找妖兽揍一揍。

　　说好不找妖兽的麻烦。

　　但真没办法。

　　佛魔跑了。

　　那些弟子也跑了。

　　人家将净土送了，总不能翻脸不认人，现场暴揍人家吧。

　　因此只能找妖兽弄点积分。

　　当然。

　　他保证，绝对不打死一头妖兽，就切磋一下。

　　漂浮在虚空。

　　林凡深吸一口气，两个鼻孔里陡然爆发出强烈的吸力，吸力很强，形成风暴，森林里的妖兽哀嚎一声，直接被席卷到天空。

　　妖兽们很迷茫，谁也没惹。

　　这什么情况。

　　林凡伸出手臂，一根手指竖起，很小心，“我会很小心的。”

　　手指一弹。

　　虚空受到震动。

　　砰！

　　砰！

　　一片虚空轰鸣。

　　妖兽们身躯遭受非人的虐待。

　　很快。

　　林凡停手。

　　妖兽被放下，一个个鼻青脸肿，翻着白眼，吐着舌头躺在那里。

　　发生了什么？

　　好痛啊。


第1132章 灭宗

　　积分到手。

　　心情很不错。

　　没有斩杀妖兽，而是一击轰去，力量分散，将妖兽们打的哭爹喊娘，沉沦在他恐怖威势下就已经足够了。

　　“不错，不错，对力量的掌控又更进一步了。”林凡心情畅快许多。

　　这要是放在以前，一拳轰去，直来直去，有哪个妖兽能够承受得住这一拳。

　　怕是连屎都要被打飞出来。

　　原谅他说话如此粗俗。

　　其实真实的情况，也就差不多这意思。

　　离开这片森林，留下一地哀嚎的妖兽们。

　　极致远方。

　　世冥等人出现在那里。

　　“这到底是什么情况，我等不说别的，那也是远古强者，实力造化，怎么三番五次被后辈吓跑。”世冥愁眉苦脸，想不通，也想不明白。

　　赤焰皇愤愤不平，看着众人道：“如果不是你们非要走，我一人足以平了这宵小之辈。”

　　其他远古强者看了一眼赤焰皇，别装了，还特么的平了这宵小之辈，怕是被人家怎么揍都不知道吧。

　　大招放过了。

　　结果是什么？

　　屁用都没有。

　　帝尊呼吸急促，满脸怒容，“我等皆为无敌者，如今这小子俨然成为我们心中魔障，不除他，心中不畅，各位，今后我们的目标，怕就是这小子了。”

　　“帝尊说的有理。”

　　没有跟林凡交过手的远古强者们，有些诧异。

　　这后辈到底对他们做了什么，怎么弄的他们如此愤怒。

　　世冥开口道：“你们没有与那小子动过手，自然是不知，我等三人皆跟那小子有过冲突，后辈中第一强者非他莫属，不能大意。”

　　源祖深渊最后的喷发，让他们看到了源祖深渊里的终极秘密。

　　的确。

　　喷发出来的神物，的确是强悍的可怕。

　　一座神物之地，就让后辈的实力提示到混元境巅峰，与他们平起平坐。

　　这说来实属让人不敢相信。

　　但亲眼所见，还有什么不能相信的。

　　可尴尬的事情发生了。

　　这些神物就跟瞎了眼似的，不选他们这些功参造化的绝世强者，而是选择那些弱到极致的渣渣。

　　对远古强者来说，这是耻辱啊。

　　突然。

　　远方的天地，有了变化，那是一片血海，血海里有无数冤魂在哀嚎着，就算没有靠近，那浓烈的血气，也是扑鼻而来。

　　“各位，你们怎么混的这么惨了，莫非没有找到神物？”一道阴沉的声音传来。

　　八位远古强者们凝神，看向远方那片异景。

　　很快，他们就知道对方是谁了，脸色很不好看。

　　“炼狱魔皇。”

　　他们已经认出对方是谁。

　　哪怕出场的造型有些惊人，但那气人的口气，终究没有改变，一听就知道是谁。

　　很快。

　　一尊身影出现，当他出现的时候，身后那些血海瞬间收拢，融入到体内。

　　帝尊有些眼红，“看来你是得到神物了。”

　　“哈哈哈哈。”炼狱魔皇大笑着，一袭红色的衣袍，渗人的很，“运气而已，一件神物从本皇面前飞过，非但不停留，还想离我而去，气的本皇一道劈成两半，溜走一半，留下另一半，被我得到而已。”

　　“怎么？你们八个人，一个都没得到？这也太不敢让人相信了，据我所知，得到神物的人，可不在少数。”

　　“那叫顺应天命，天命之选啊。”

　　炼狱魔皇心情猖狂的很。

　　得到神物，炼化自身，实力突飞猛进，眼前这些家伙，已经不是他的对手，当然，如果是联手的话，那就自当另说。

　　不过就算如此。

　　也不是没有一拼之力。

　　他得到这半件神物，炼化体内，已经知道是什么。

　　幽冥血海。

　　内有四亿八千万血神子。

　　更是血海不枯，他不死。

　　只是可惜。

　　另一半逃脱，不知去向，但冥冥之中，有所联系，肯定会被找到。

　　到那时，血海大成，血神子也能揍到四亿八千万，而不是现在的二亿四千万。

　　同时，他从炼化的血海里，得知血海拥有三件惊人的宝贝。

　　但他一件都没得到，心里自然不甘心。

　　帝尊忍不住的嘀咕着，“可恶，竟然连他都能得到神物，而我们却是连一件都得不到，苍天无眼。”

　　在他看来，的确是没眼。

　　这要是有眼，怎么可能会这样。

　　“的确是这样，不痛快的很。”世冥应道，真是过分的很。

　　别人要是得到，他也就不说什么了。

　　竟然被炼狱魔皇得到。

　　曾经被锁在源祖深渊里，叫的最凶，又最害怕的就是炼狱魔皇。

　　现在到他们面前嘚瑟，让人很是不爽啊。

　　“你现在来找我们是什么意思？”赤焰皇问道。

　　他被那小子弄出火气，到现在还没地方发泄，如今炼狱魔皇来了，那是更加的不爽。

　　如果是来挑衅的，他们八人倒是不介意好好的教训一顿对方。

　　炼狱魔皇笑着，“此次前来，就是希望各位能帮我一把。”

　　他的目的很简单，就是让八位远古强者，跟他一起抢夺剩下的另一半血海。

　　得到血海后，他才知道，这神物到底是有多么的强大。

　　而飞遁的另一半血海，更是自带不少好东西，比他得到的这一半还要强大。

　　单枪匹马，还真不敢说能够将对方拿下，所以多找几个帮手，绝对错不了。

　　当然。

　　他知道这些家伙绝对不会那么容易就答应。

　　但无所谓。

　　有的东西答应他们，但到那时，会出什么事情，可就说不好了。

　　赤焰皇大笑着，“我说你到底是怎么想的，你以为我们会帮你？”

　　“不用这么急拒绝，万事可以商量。”炼狱魔皇摆手，“那人得到神物的另一半，而那神物里还有三件宝贝，我可以让给你们。”

　　“当然，你们可以拒绝，但我想应该会有更多人愿意。”

　　炼狱魔皇倒是不慌。

　　血海的另一半，他势在必得。

　　就这一半的血海，就已经让他感受到了极大的好处，如果能够将血海融合，彻底完整，那该又有何等的威势。

　　想想就感觉，完整的神物，将可怕至极。

　　赤焰皇等人没多说，而是对视着，他们不太相信炼狱魔皇说的话。

　　“各位，我们共同在源祖深渊里生活那么久，你们还不相信我？”炼狱魔皇问道。

　　“不相信。”

　　众人回的很果断，也丝毫不给面子。

　　炼狱魔皇有点怒，但没表现出来，“好，我可以发誓，如何？”

　　他的记忆传承，有些破碎，不是很完整。

　　三件宝贝熟烂于心。

　　两口剑。

　　元屠，阿鼻。

　　还有一座莲台。

　　十二品业火红莲。

　　在炼狱魔皇看来，这三件宝贝没有血海重要。

　　所以为了拉拢帮手，他愿意将这三件感觉没啥用的宝贝送出去。

　　如果林凡在这里，听到这番话，绝对会打爆炼狱魔皇的狗头。

　　你特么的就是个智障。

　　八位远古强者，再次交流着。

　　哪怕是他们这等强者，面对誓言也是畏惧的很。

　　如今炼狱魔皇说出这番话。

　　只是为了让让他们安心。

　　或许可以试一试。

　　林凡横推一路，遇到妖兽频繁活动的地方，都会停下，直接暴揍一顿，收割一波积分，随后离去。

　　对妖兽们来说，实在是过于凄惨。

　　“无奈，虽然主宰境修为已经很强，但是还不够无敌。”

　　林凡追寻的就是力量的极致。

　　他要将修为提升到一世主宰，到那时，世间再无敌手。

　　数日后。

　　某一座海岛。

　　血炼尊者徐寒铭离宗而去，去那偏远海域地底。

　　海底。

　　徐寒铭取出三件东西。

　　元屠，阿鼻，十二品业火红莲。

　　“你们能来找我，我心中感激，可你们杀性太重，我无法承受你们的杀戮意志，只能将你们深埋于此。”

　　“此生我徐寒铭只想陪伴在重要之人身边，世间纷飞，早已经看开，如有来世，绝不负你们。”

　　话音落下。

　　三件宝贝震动着，随后暗淡无光，静静的躺在海底深渊中。

　　血海融入到他体内，那沸腾的污秽杀戮之意，时时刻刻影响着他。

　　盘膝而坐。

　　剥离血海，将融入到体内的血海逐渐剥离。

　　那种疼痛感，犹如抽筋剥皮，但徐寒铭却不皱眉。

　　他已经得到自己所想要的一切。

　　更是他一辈子都要去守护的东西。

　　如果是以前。

　　没有遇到重要的人，他会为这神物来找他，而感到兴奋。

　　但现在却没有这种感觉。

　　只有那种担忧。

　　浓烈的杀戮会影响心智，他怕承受不住，犯下大错。

　　寒柔宗。

　　絮柔坐在床窗边，看着外面的景色，手掌轻抚微微隆起的腹部，嘴角含着笑意。

　　她的眼睛可以看见了。

　　徐寒铭将他的双眼给了絮柔，让她看见世界一切。

　　突然。

　　砰！

　　“夫人，你快躲起来，有强敌闯入到我们宗门了。”来人是武王，曾经天神教法王之一，但话音刚落，武王胸膛被一道光束击穿，轰隆一声倒在那里，鲜血汩汩的留着，最终没有气息。

　　“蝼蚁般的东西。”外面传来声音。

　　炼狱魔皇走了进来，看到絮柔，脸上浮现笑意，“看来你就是那些蝼蚁说的宗主夫人，你男人哪去了，让他将神物给我交出来。”

　　絮柔内心害怕，但却装作镇定道：“我不知道。”

　　“呵呵。”炼狱魔皇冷笑着，“不知道？等会让你知道。”


第1133章 杀你们，在杀天

　　边缘海域，一声震动。

　　徐寒铭将一身血海化为一团血球，放到三件宝贝旁。

　　“终于弄好了，我已经不是以前的血炼了，而是即将成为父亲的人，享受着天伦之乐，无忧无虑，不问世事，只想陪伴妻儿的好男人啊。”

　　他起身，脸上笑意盎然。

　　到这时，他都想到了林峰主，真是太感谢对方了。

　　如果不是林峰主让他去体悟那种羞辱，恐怕都不会发现世界上最为美丽的女子。

　　突然。

　　徐寒铭的心脏仿佛被一只手给抓住似的，有点疼。

　　“这是怎么回事，为什么会这么疼，是因为失血太多了嘛？”

　　他沉思着，想不明白。

　　也许真的是这种情况吧。

　　“回家，回家，妻儿，兄弟都在等我。”

　　“将这些不安定的因素排除在外，终于可以放心了。”

　　他紧闭着双眼，但是心眼却能够看清一切，深深的看着那静静放在那里的宝贝，没有任何心痛，有的只是歉意。

　　能够看得起他徐寒铭，是他的荣幸。

　　只是，现在的他已经不需要这些了。

　　“回家咯。”

　　徐寒铭腾空而起，朝着远方的宗门遁去。

　　今晚必须好好庆祝一下，举宗上下，不醉不睡。

　　他都已经想好了，只要等柔儿产下这孩儿，他就隐退，将宗门大位让给别人，而他得带着妻儿出去走走，看看世间美好。

　　弥补柔儿这么多年来，所没看到的景色。

　　还有可以去炎华宗，拜谢林峰主，如果可以的话，让孩儿认对方为干爹。

　　那也是不错的选择。

　　以后有个硬气的干爹做靠山，也不用受人欺负。

　　柔儿肚子里的孩子是男是女，他还不知道，不过他希望是一个女儿，男孩太调皮。

　　想着想着。

　　徐寒铭美滋滋的笑了，笑容就跟盛开的菊花似的。

　　没过多久。

　　当他即将到达宗门时，那浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　怎么回事？

　　离开宗门片刻而已，也就几个时辰，发生了什么？

　　心眼看去，宗门上空凝聚着浓烈的血气。

　　徐寒铭想不了那么多，快速的朝着宗门袭去。

　　踏入宗门。

　　那些没有气息躺在地上的尸体，让他愣神，都是熟悉的人。

　　虽然是宗门弟子，但在这偏远的地段，大家都是自己家人，没有那么多繁琐的规矩。

　　突然。

　　远方，有一名弟子半截身子被斩断，血肉流淌一地，奄奄一息道：“宗主，快去救夫人，他们进去了。”

　　话音落下。

　　这名弟子瞬间没有了气息。

　　徐寒铭来不及想那么多，赶紧朝着后院跑去。

　　只是当到达宗门广场上时，他停下脚步。

　　“你就是这宗门的宗主？我们已经等你很久了。”炼狱魔皇抓着絮柔，直视徐寒铭。

　　只是当看清徐寒铭的修为时，炼狱魔皇露出不屑之色。

　　垃圾。

　　真是垃圾。

　　连道境都没有的垃圾啊。

　　一个喷嚏都能喷死的存在。

　　“我要看清一切啊。”徐寒铭慌神，也不管双眼是多么的可怕，让心眼融入到失去双眼的眼眶里。

　　睁开眼。

　　他的双眼是一片血红，没有眼珠，也没有眼眸。

　　有的只是红的发黑的颜色。

　　“柔儿。”徐寒铭第一眼就看到被炼狱魔皇抓在手里的柔儿。

　　“夫君，你快走。”絮柔挣扎着，让徐寒铭赶紧跑。

　　徐寒铭管不了那么多，双膝跪地，不断磕着头，“我求求你们，不要伤害她，有什么冲我来，要杀我就杀我，千万不要伤害她，求求你们了。”

　　砰！

　　砰！

　　徐寒铭懵了，满脑子都是磕头求饶，只希望对方能够放了他最在意的人。

　　就算自身实力强过对方，他也不敢赌。

　　炼狱魔皇跟八位远古强者对视一眼，仿佛是没反应的过来。

　　原以为得到神物的人会十分难缠，可是看现在这情况，实在是出乎意料之外。

　　“哈哈哈……”炼狱魔皇大笑着，小拇指头的指甲泛着幽光，划破絮柔脖子上的皮肤，留下一道小小的伤口，“你这家伙倒是让我很是不爽啊，原以为你是强者，却没想到是个垃圾，废物啊。”

　　徐寒铭看到絮柔脖子上的伤口，吓的面色惨白，六神无主，更是猛烈的磕着头。

　　头皮破了，血肉烂了，能看到头骨，鲜血汩汩流着。

　　“对，对，我是垃圾，我是废物，求求你，不要冲动，不要伤害她，有什么吩咐您说，不管什么要求，我都可以答应您。”

　　絮柔见夫君这般，更是被人说成垃圾与废物，她心中悲痛至极。

　　“夫君，不要管我。”

　　撕拉！

　　炼狱魔皇指甲又划开一道伤口，可是絮柔却忍着疼痛。

　　对于没有什么修为的絮柔来说，在混元境强者面前，没有一丝的怯意。

　　她知道。

　　这些人是来找夫君麻烦的，如果自己崩溃，求饶，会让对方抓住把柄。

　　“别，别。”徐寒铭见对方又划开一道伤口，立马抬起双手，慌神道：“别听她的，她什么都不懂，就普通凡人，求求您别为难她，什么要求您说，是不是要我现在就去死？我可以立马去死，绝对不会骗你们。”

　　炼狱魔皇眼珠一转，倒是有玩弄的想法，“这样啊，行，怕你跑了，自己砍掉双腿。”

　　话音刚落。

　　徐寒铭根本就没犹豫，连爬带滚，拿起弟子落下的剑，直接斩去双腿。

　　鲜血如泉水流淌。

　　“不……”寒柔眼泪止不住的流着，她心痛。

　　疼痛没有让徐寒铭惨叫。

　　而是继续求饶着，“我做了，已经斩去双腿了，可以放了她吗？”

　　“你这家伙让本皇很是不爽，给我跪着说话。”炼狱魔皇很不高兴，本以为是强者，许下好处，拉拢八位远古强者，却没想到对方是垃圾，白白损失了三件宝物。

　　徐寒铭已经斩断了双腿，怎么可能跪的起来，但在这种时刻，一切都没有难倒他。

　　血流不止的伤口，压着地面。

　　絮柔无声流泪，拼命的摇着头。

　　她最不希望看到就是这啊。

　　世冥皱眉，“你确定是他得到的？”

　　事情发展到这一步。

　　他都开始怀疑了。

　　就这人真的能得到神物？

　　太怂了，实在是怂的不行。

　　没有丝毫强者风范。

　　更没有令人震惊的实力。

　　不仅仅世冥怀疑了，别的远古强者也在怀疑着。

　　太假了。

　　“绝对不会错的，就是他，我可以感应的到，他的身上有那种气息，虽然很薄弱，但错不了。”炼狱魔皇说道。

　　“你说，你是不是得到神物了？只要你将神物交出来，我可以饶她不死。”炼狱魔皇问道。

　　徐寒铭点着头，“得到了，我得到神物了，我拿出来，我马上就拿出来，千万别激动，不要伤害她。”

　　到这个时。

　　他才知道，对方需要的是那神物。

　　但他不知道什么是神物，只是能够被对方看中的，除了那些主动飞到身边的东西，还能是什么。

　　炼狱魔皇大喜，终于快要得到了。

　　果然跟想的一样。

　　神物就在对方这里。

　　“好，交出来，你们两个都可活。”炼狱魔皇说道。

　　“夫君，你别相信他，就算给了，也活不了的。”絮柔喊道，随后目光深情的看着徐寒铭，“夫君，快逃，活着，照顾好自己。”

　　“不要啊……”徐寒铭惊吼着，想起身扑上去阻止，可是失去双腿的他，却砰的一声，跌倒在地上。

　　噗呲！

　　谁也没想到。

　　絮柔主动凑过去，让炼狱魔皇锋芒的指甲撕裂她的喉咙。

　　鲜血顺着脖子，染红了衣裳。

　　炼狱魔皇张开手退后几步，一脸迷茫，仿佛是再说，这可不关我事，是她自己寻死，我能有什么办法。

　　帝尊皱眉，嘀咕着，“有点过了。”

　　以凡人为筹码，要挟弱者，本就是让人不耻的行为。

　　但没办法。

　　这是炼狱魔皇自己的选择。

　　“柔儿……”徐寒铭爬着，留下一地的鲜血，最终爬到絮柔身边，将其抱在怀里，血泪止不住着流着。

　　絮柔早已经没有生息。

　　凡人死在混元境强者手里，已经是没机会了。

　　徐寒铭摸着絮柔的脸，脸上带着柔情，低语着。

　　“生而为魔，遇你为人，是我此生最大的幸运。”

　　说着，说着。

　　他深埋着头，手掌摸在絮柔的肚子上，感受到那小生命的气息逐渐消散，绝望着仰着头，看着苍天，悲凉嘶吼着。

　　“为什么，为什么要这样，我徐寒铭前半生罪孽深重，杀伐无数，不可饶恕，我认了，有什么就冲着我来，为何要将一切惩罚落到我心爱之人身上。”

　　“我不甘心。”

　　“我不甘心啊……”

　　“贼老天，我要杀了你，我要杀了你啊。”

　　无力的嘶吼。

　　徐寒铭抱着絮柔冰凉的身躯，悲伤痛苦。

　　此时。

　　天空下着血雨。

　　远方海底深渊，血海震动。

　　元屠，阿鼻，十二品业火红莲绽放猩红之光，燃烧着猩红之火。

　　“蝼蚁，别哭爹喊娘，想活命，就赶紧将神物交出来。”炼狱魔皇厉声道。

　　“呵呵呵。”徐寒铭笑着，笑声悲凉，“活命？活着还有什么意思。”

　　“我已经失去了所有，还有什么不能失去的。”

　　“也许我这辈子只配当魔，不配当人，既然如此，那就来吧，我已经无所谓了。”

　　炼狱魔皇眼神逐渐阴冷，“你这是在找死。”

　　突然。

　　远方，四道光芒袭来。

　　速度极快。

　　瞬间即逝。

　　血海扑到徐寒铭身上，大量的污秽杀戮血气，疯狂涌入到体内。

　　“神物？”炼狱魔皇大喜，瞬间出手。

　　可是铿锵一声。

　　一道红光将炼狱魔皇抵挡在外。

　　十二品业火红莲托起徐寒铭，形成业火防御，将炼狱魔皇的攻势抵在外，同时修补双腿。

　　元屠，阿鼻两口不沾因果，不沾业力的宝剑，悬浮在徐寒铭的身边。

　　杀戮之剑。

　　徐寒铭的双眸，红的散发着无穷的杀戮。

　　啪嗒！

　　双手执掌元屠，阿鼻。

　　执掌元屠与阿鼻，即为杀道之主。

　　杀天，杀地，杀众生。

　　“有点不对劲。”八位远古强者凝重，神色惊变，原本是蝼蚁的家伙，现在散发出来的气息，却是充斥着令人胆寒的杀戮之意。

　　杀戮太重。

　　徐寒铭低吼着，身躯变的赤红，随后红雾升起，化为红色的衣袍，血色的眼眸里，充斥着疯狂杀戮之意。

　　“杀你们，再杀天，谁也跑不了。”

　　曾经的徐寒铭已经彻底消失。

　　如今的他是杀道之主。


第1134章 谁动了我的人

　　“连道境都不是的垃圾，还想翻天不成。”

　　炼狱魔皇心境微微震动，很快就将这种感觉抛之脑后。

　　“给我跪下。”

　　顿时。

　　炼狱魔皇张开手，力量凝聚在手上，朝着徐寒铭笼罩而去，要将其彻底的镇压下去。

　　“呵呵呵。”徐寒铭站在那里，抬着头，血色的双眸流淌着血泪，元屠，阿鼻两口杀伐之剑颤栗着，刷的一声，没有痕迹，没有踪影。

　　平凡的一击。

　　但就是这一击，却是将炼狱魔皇包裹着。

　　“怎么会。”

　　炼狱魔皇不敢置信。

　　刹那间，一道惨叫声传来。

　　噗嗤一声，业火沸腾，将炼狱魔皇包裹着。

　　扑不灭，熄不灭。

　　所有人都不知道发生了什么。

　　赤焰皇大惊，燃烧在炼狱魔皇身上的火焰，太强大了，比起他的天地第一火还要恐怖。

　　“啊！”

　　炼狱魔皇惨叫着，想要熄灭燃烧在身上的火焰，可是业火燃烧的越来越旺盛，根本扑不灭。

　　此时，炼狱魔皇的皮肤里有血海渗透出来，想要扑灭这道业火。

　　“不可能，这不可能，你只是连道境都不是的垃圾，怎么能伤我。”炼狱魔皇吼叫着，“你们还看什么，还不赶紧出手，答应你们的，会给你们的。”

　　在这一刻，他被业火缠绕。

　　根本无暇分身。

　　世冥等人对视一眼，心中有不好的预感，但事情已经发展到这等地步，如果不出手，倒是说不过去。

　　“出手，拿下他。”

　　话音落下。

　　远古强者出手，镇压徐寒铭。

　　只是他们的力量还没有到徐寒铭面前，就被一股红光抵挡在外。

　　十二品业火红莲防守无双。

　　完全将远古强者的力量拒之门外。

　　徐寒铭没有理睬这些远古强者，只是盯着炼狱魔皇，嘴里发出怪异的笑声，又是一剑斩出。

　　噗嗤！

　　炼狱魔皇的半截身子直接被斩断。

　　元屠，阿鼻，不占因果，不占业力。

　　那半截身子瞬间被杀伐之力绞杀成碎末。

　　徐寒铭一步一步朝着炼狱魔皇走来，表情痴痴呆呆，又充斥着邪恶的笑容。

　　炼狱魔皇傻眼了，他融合的血海，竟然被压制了。

　　这到底是什么宝贝。

　　怎么会压制血海。

　　“误会，这是误会，你女人是自己找死的，我没杀她。”炼狱魔皇开口，伤口处被一种诡异的力量包裹着，阻止修复，更有一种力量摧残着他，如果不是血海帮忙抵挡，怕是早已经死了。

　　话音落下。

　　炼狱魔祖露出不敢置信的神色，双手捂着脖子，脖子裂开一道伤口，鲜血汩汩的留着。

　　同时，炼狱魔祖所有的一切，都被元屠吸收。

　　“你……你。”

　　瞬间。

　　炼狱魔祖成为一具干尸。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈。”徐寒铭低沉的冷笑着，随后逐渐变成仰天大笑，笑声极其的苍凉，无穷的杀伐之力从他身上爆发出来，化为血色的光柱，击穿天地，随后蔓延虚空，整片天地，都被染成的血红色。

　　一头知知鸟路过，被这污秽杀戮气息给惊骇了，迅速传递消息回去。

　　“恐怖。”赤焰皇大惊，脸色变的极其难看，对方的实力怎么会变的如此强悍。

　　汩汩！

　　炼狱魔皇融合的血海反扑到徐寒铭身上。

　　血海大成。

　　四亿八千万血神子在这一刻，完美达到。

　　刷！

　　徐寒铭一双血红污秽之眼，看向八位远古强者。

　　“走，快走，这家伙已经不是我们能抵挡的了。”赤焰皇惶恐，瞬间朝着远方遁去。

　　没有到达这里的时候，他只是认为稍微有些复杂。

　　到达这里后，发现对方的实力连道境都不是，简直就是没有任何难度。

　　但现在，尼玛，出人命了。

　　炼狱魔皇被两剑削死。

　　连反抗的余地都没有，那得恐怖到什么程度。

　　赤焰皇第一个逃跑，紧接着，其余的缘故强者，也朝着四面八方遁去。

　　“谁也别想走。”

　　徐寒铭低吼着，元屠，阿鼻化作白红两道剑光，斩入虚空。

　　没过多久。

　　数道沉闷声传来。

　　血雨纷纷。

　　六具尸体从虚空落下。

　　砰的一声。

　　尸体泯灭，就好像从来都没有出现过一样。

　　而逃走的两位远古强者。

　　赤焰皇与世冥心头一震。

　　他们忘记了其余六位远古强者，更是忘记了炼狱魔皇。

　　只是他们两人现在记得，他们被强者追杀，要立马逃离这里，否则死无葬身之地。

　　元屠，阿鼻飞回他的身边，颤动着，化作两道流光融入到他体内。

　　徐寒铭站在那里。

　　看着周围破败的一切。

　　闭上眼。

　　血泪流淌着。

　　心中的绝望弥漫出来。

　　他来到絮柔那冰冷的尸体前，将其揽入怀中，来到后山，那里百花依旧盛开着，艳丽，美丽。

　　“柔儿。”徐寒铭低语着，瘫坐在地上，紧紧的抱着怀里的心爱之人。

　　一袭红袍代表着杀戮，但此时，却安静的很，没有任何躁动的异象。

　　他只想抱着心爱的人，回忆着曾经的美好。

　　赤焰皇跟世冥活了下来。

　　两人碰头。

　　到现在还心有余悸。

　　“死了，他们都死了？”赤焰皇不敢置信。

　　世冥点头，“死了，我看到了，尸体都落下，如果不是我们跑的快，就我两人也得死在对方手里。”

　　“这到底是什么变态，明明连道境都没有。”赤焰皇面色惨白。

　　到现在，他都能感受到，那充斥着杀戮之意的一剑是多么的恐怖。

　　“可恶的炼狱魔皇，这是将我们都坑死了啊，对方明明已经愿意将神物交出来，为何还要这样。”世冥咬牙切齿道。

　　如果不乱玩，绝对不会有现在这情况。

　　但现在说什么都已经迟了。

　　也许这就是弱者的悲哀。

　　在强者眼里，只是玩弄的蝼蚁而已。

　　只是遗憾的便是，玩出了情况，不仅仅弄的自己身死，还让六位远古强者陪葬。

　　极致的远方。

　　林凡刚将一处森林里的妖兽给暴揍一顿后。

　　知知鸟疯狂传递着消息。

　　“又怎么回事？”林凡跟知知鸟审核人联系着。

　　“宗师，您要我留意的事情有眉目了，寒柔宗惨遭灭宗，宗主徐寒铭融合神物，方圆万里血海滔天，连斩七名远古强者。”知知鸟审核人说道。

　　当知知鸟将消息传递过来时，他都惊呆了。

　　什么样的神物如此霸道。

　　竟然连斩七名远古强者，这也太变态了吧。

　　“等等，你在说一遍，我没听的明白。”林凡有点懵，说啥呢。

　　说的有些让人听不懂。

　　寒柔宗不就是血炼小老弟的宗门嘛。

　　他得到神物，到不是什么问题，关键的就是，他得到神物，连斩七名远古强者，那是什么鬼？

　　如果猜测没有错。

　　血炼怕是连道境都没有。

　　你跟我说连道境都没有，得到神物后，就连斩七名远古强者，不是开玩笑，还能是什么？

　　“寒柔宗被灭门，宗主徐寒铭融合神物，连斩七名远古强者。”知知鸟审核人说道，“宗师，千真万确，绝对没有骗你，这是知知鸟亲眼所见啊。”

　　“被灭门了……”

　　林凡沉思着。

　　血炼算是他一嘴忽悠出来的，虽说没有达到巅峰，但对血炼来说，人生应该是走到巅峰了，从天神教法王，成功转型，成为一宗之主，更有媳妇陪伴在身边。

　　“全宗上下，就他一个人活了下来？”林凡问道。

　　知知鸟审核人无奈道：“是啊，惨不忍睹，全宗上下被屠杀，只有他一人活着。”

　　“根据知知鸟传递回来的消息，他那怀孕三月的媳妇，也惨死在他面前。”

　　林凡听闻，顿时怒了，“玛德，老子亲手撮合的一对，竟然被人给拆散了，谁特么的这么有种？”

　　“行，我去看看。”

　　他是真没想到，竟然会发生这样的事情。

　　血炼创立的宗门很小，在这界域，属于一粒尘埃，小的都不能用正常眼光看待。

　　很弱。

　　这一天。

　　林凡踹破虚空，一脚踏了出来。

　　这里他来过，曾经偶遇血炼，还帮他解决强劲宗门。

　　周围是一片海洋，寒柔宗的大本营就是在海面上的一座岛。

　　只是，当他从虚空出来时，空中弥漫着一股令人心惊的气息。

　　污秽！

　　杀戮！

　　残暴！

　　这是世间上最为邪恶的气息。

　　海面消失，取而代之的则是沸腾的血海。

　　血海就跟鲜血浇灌似的。

　　里面有诡异的迷雾在流动着，异象重重，仿佛是有神魔在血海里挣扎着。

　　“这变化也太大了吧。”林凡看了许久，如果不是地点正确，他真的难以相信，这是寒柔宗。

　　“血炼到底得到什么神物，怎么会搞出这种污秽之力如此强烈的地方。”

　　“斩杀七名远古强者看来不假。”

　　他落到寒柔宗，许多尸体躺在那里，都已经死绝了。

　　因为实力早就超越神境，暂时达到了肉身不毁的地步，没有腐烂，也没有被虫子啃咬。

　　远方。

　　那里的杀戮之意，绝望之意很浓烈。

　　血炼应该就在那里。

　　虽然只是寒柔宗被灭宗，但他能明白，宗门被灭对血炼的打击有多大。

　　同时。

　　最为严重的怕是血炼媳妇惨死，是最难以接受的。

　　很快。

　　他看到一袭红袍，背对着他，坐在那里的血炼。

　　周围的花草已经凋谢。

　　血炼身上有血气慢慢散发着，将周围的花草都腐蚀。

　　“血炼，你怎么了。”林凡开口问道。

　　咻！

　　一口剑光从血炼体内爆发，席卷无穷杀戮之意袭来。

　　林凡面色微变。

　　很强。

　　伸出手。

　　将那口剑光挡在掌心里。

　　噗嗤！

　　手掌被斩断。

　　同时有火焰冒出，燃烧着林凡的手掌。

　　“这种火焰……”林凡诧异，这火焰的温度并不高，对人体无害，但他感觉到这火焰里，蕴含着一种诡异的神秘力量。

　　业力！

　　这是以业力为养份，燃烧的业火。

　　任何人都有业力。

　　不管做多少好事，业力依旧存在。

　　只要吃肉，杀害生命就有业力存在。

　　口业，身业，意业，十恶业，这是所有人都躲避不了的东西。

　　“业火，这绝对是业火，血炼怎么会有这东西，他得到的神物到底是什么？”林凡无视业火燃烧，而是在沉思着。

　　当看到那一闪而过的剑光时，他看到那口剑上的字体。

　　阿鼻。

　　林凡沉思片刻，顿时想起了这是什么。

　　尼玛。

　　源祖深渊喷发的都是些什么东西。

　　神话洪荒里的东西都出来了。

　　冥河老祖伴生物。

　　原来如此。

　　看来外面那些血海，就是幽冥血海了。

　　此时。

　　血炼仿佛是知道谁来了，木讷的转过头，低语着，“林峰主……”

　　林凡手掌上的业火熄灭了。

　　这点伤势对林凡来说，倒是无所谓，手指重新生长出来。

　　“血炼，我来迟了。”林凡遗憾。

　　“林峰主，与你无关，只能怪我作恶多端，报应来了，老天不让我好过，怪不得任何人。”

　　血炼回过头，面庞深埋在絮柔怀里，一动未动。


第1135章 不够

　　林凡不太喜欢这种氛围。

　　太压抑。

　　他这人就是喜欢多管闲事，看的顺眼，就喜欢帮忙。

　　当然。

　　血炼尊者以前也算是数一数二的魔头，却没想到被他忽悠忽悠，又遇到对的人，就这么从良了。

　　因此，林凡对血炼尊者还是蛮有好感的。

　　能够弃恶从良，算是他的功劳，怎么能就这么结束。

　　他喜欢那种充满欢快的世界。

　　比如。

　　奔波儿灞，灞波儿奔。

　　要要切克闹。

　　等等。

　　想想多欢快的人生。

　　怎么能弄这些让人伤感的事情呢。

　　这是天理难容的事情。

　　谁要是想干出这些事情，那简直就是禽兽不如。

　　看看血炼尊者。

　　他现在沉浸在悲伤中，如果哪天悲伤化为仇恨。

　　加上血海等力量，世间将无人可敌，也许血洗苍天也不是什么问题。

　　“血炼，其实还有一线生机，如果运气好的话，或许能成。”林凡说道。

　　他想到了唯一可以救回死人的存在。

　　月神族。

　　很久以前碰到的弱小种族，但当时没将对方赠送的东西当一回事，也没跟对方留下什么联系方式。

　　如今天地融合，界域这么大，想要在人人茫海里寻找到月神族的位置，无疑是大海捞针。

　　沉浸在悲伤中的血炼，听闻这番话，身躯猛的一颤。

　　回头看着林凡。

　　“林峰主，你没有骗我？”

　　那一双血红的眼睛，已经再次哭瞎。

　　林凡无法想象血炼心里到底有多痛，那种感觉他没经历过，所以不知道该如何安慰血炼。

　　“没有骗你，世间种族万千，有的虽然弱小，但拥有神奇的力量，以前我就遇到过，被称为月神族，他们拥有一种至宝，可以让人起死回生，当然，必须是在三天内，过了这三天，就没用了。”林凡说道。

　　“月神族……月神族。”血炼嘀咕着，“我要找到月神族，无论如何，我都要救回柔儿，哪怕要我性命，也在所不惜，只要能救回，要我命也无妨。”

　　林凡抬手，示意血炼冷静，“的确，月神族有这能耐，但是月神族现在在哪，我也不知道，想要在这界域里寻找到月神族，太难了，不过你想找，我可以帮你，如果三天后没找到，那只能说遗憾了。”

　　话音落下。

　　林凡跟知知鸟联络着，让他们全力寻找月神族。

　　现在的知知鸟就是跟林凡绑在一起的，见宗师如此认真，知知鸟审核人也没废话，发动所有知知鸟铺天盖地的寻找。

　　血炼看着怀里的人儿，手掌轻抚着冰冷的脸颊，脸上浮现决然之色。

　　咔擦！

　　就在此时。

　　血炼后背上的皮肤，猛的炸裂，一粒粒血珠疯狂的从后背涌出，瞬间铺天盖地，将这片区域覆盖成血色世界。

　　还没有结束。

　　依旧有大量的血珠溅射出来。

　　“血炼，你在干什么？”林凡惊愕，突然，他想到了一种可能性。

　　四亿八千万血神子。

　　血炼没有回答林凡，面色早就惨白的很，皮肤下的骨头轮廓都依稀可见。

　　低沉声从血炼喉咙里发出。

　　血炼融合神物，拥有四亿八千万血神子，每一个血神子里都包裹着血炼的精气神，常理来说，只要还有一个血神子存在，血炼就能不死。

　　但现在，他却是将所有血神子都从体内剥夺出去，寻找月神族。

　　“找，找，给我找到月神族。”

　　咻咻！

　　刹那间。

　　四亿八千万血神子飞向极致的远方。

　　血炼承受着极大的痛苦，身躯颤抖着，却紧紧抱住心爱人的身躯，后背裂开的伤口，没有愈合。

　　因为没有多余的力量，让血炼恢复自身的伤势了。

　　这一天。

　　界域震动。

　　所有人抬头就能发现，空中有红芒闪烁。

　　那是什么？

　　没有人知道。

　　但有的人却是认为灾难到来，恐怖到极致的魔头即将覆灭整个界域。

　　在这段时间。

　　知知鸟审核人不断传回消息。

　　没有找到。

　　一直没有找到月神族。

　　林凡无奈，知知鸟分布很广，如果知知鸟都找不到，那希望是何等的渺茫。

　　但是看到血炼依旧在坚持，哪怕自身的气息逐渐衰弱，也没有放弃。

　　“继续找，翻天覆地的找，给我将消息传递出去，只要谁能提供月神族的下落，我保他入一世主宰境。”林凡许诺。

　　这对任何人来说，都是不可抗拒的诱惑。

　　血炼这家伙很不错的。

　　最为关键的就是，他林凡其实真的是好人，只是很多人对他有太多的误解而已。

　　他揍人不是说莫名其妙的。

　　肯定是对方不爱好和平。

　　或者对方瞪他一眼，这一眼让人不舒服，肯定得揍一顿啊。

　　消息散发出去。

　　界域里的人都惊动了。

　　不过他们一脸迷茫。

　　月神族？

　　什么玩意？

　　有这种族存在嘛？

　　但是看到一世主宰境，一个个都疯了，收拾家伙，就出去寻找月神族。

　　第三日。

　　知知鸟审核人传来消息，没有，还是没有找到。

　　“不会吧，月神族被人灭了？”林凡琢磨着，如果真是这样，那让人真的无可奈何了。

　　此时的血炼，早就一动未动，身体干枯，没有一丝血气，如果不是心脏还有跳动，他都以为血炼已经死了。

　　据他估计。

　　四亿八千万血神子让血炼的实力达到惊人的地步。

　　配合元屠，阿鼻，十二品业火红莲斩杀远古强者肯定没问题。

　　现在，四亿八千万血神子已经去很远的距离，没有力量的补充，只能消耗内在力量。

　　回不来了。

　　血神子肯定回不来了。

　　突然。

　　血炼缓慢的抬头，看向远方，声音很虚弱，“找到了，在那里，很远，尽头。”

　　林凡没想到血炼竟然真的找到了。

　　也许对绝望的人来说，只要还有一点渺茫的希望，都会拼尽全力的去寻找。

　　他算是发现了。

　　血炼的变化实在是太大了。

　　“好，我带你们去。”林凡五指张开，力量沸腾，直接将寒柔宗这座海岛连根拔起。

　　随后一脚踹破虚空，遁入其中，将速度提升到极致，朝着远方袭去。

　　“谢谢你，林峰主。”血炼感谢着。

　　气息很虚弱。

　　翻山越岭。

　　这一天。

　　许多人都听到了虚空中，那震耳欲聋的轰鸣声，还有虚空炸裂，留下的一条很长的黑色虚空洪流。

　　“的确很远啊。”

　　如今，林凡的实力达到主宰境，速度很快，可就算如此，还没有到达月神族的地盘。

　　因此。

　　他都无法想象血炼这家伙，到底是多么的拼命，才让血神子到达这等偏远的地方。

　　此刻。

　　无尽的海域出现。

　　看不到地面。

　　界域有多大，难以想象。

　　也许是无边无际。

　　过了许久。

　　前方的浓浓白雾勾引出林凡的记忆。

　　当初，他也是将月神族送到某个海岛上，那里也是有浓烈的白雾笼罩。

　　“玛德，原来是在这里，地方没变，就是位置变了。”林凡嘀咕着。

　　此时。

　　这座被迷雾笼罩的小岛外，有许多气息隐藏着。

　　刚刚一道红光破开迷雾，引起他们的注意，虽说那红光陡然消散，但依旧没有让他们放松警惕。

　　“见鬼了。”

　　月神族的人，看到一座海岛被人抓在手中，彻底惊呆。

　　这到底得多么强大，才能做到。

　　“都别躲了，赶紧出来，我问你们，这里是不能是月神族领地？”林凡问道。

　　这些小朋友躲在虚空，自以为没人发现，其实早就在他的掌控中。

　　没人回答。

　　月神族的人或许以为对方没有发现他们。

　　所以，他们继续隐藏。

　　林凡懒的理他们，抓着海岛，就一脚将笼罩月神族外面的迷雾给踹开。

　　“什么？”

　　隐藏在虚空的人惊骇的看着眼前一幕。

　　这笼罩在外面的迷雾，攻防兼具，怎么可能如此简单的就被人一脚踹开。

　　“站住。”

　　他们不能隐藏，瞬间从虚空里出来，将林凡拦住，“你们是什么人，这里不能进入。”

　　没有承认这里是月神族。

　　也许是想保护这里。

　　林凡琢磨着，这些家伙竟然不认识他。

　　以前他可是帮月神族大忙，按理说，就算我忘记了你们，但对于恩人，一般人还是很难忘记的。

　　算了。

　　懒得理。

　　直接朝着月神族岛内走去。

　　“站住。”这些人见林凡没有停留，还要硬闯，自然是不能忍。

　　“小朋友一边玩去，懒的欺负。”林凡抬手，手指头一撇，顿时，对他们来说，却仿佛有一股不可抗拒的力量袭来，直接退开。

　　“好强。”

　　月神族的人，面露惊骇之色。

　　突然。

　　一道身影出现。

　　“原来是恩人到来，老身有失远迎。”一名老妪从岛内走来。

　　林凡笑着，“原来还真的是，倒是让我好找，怎么躲的这么远，就连知知鸟也没找到你们，够厉害的。”

　　“恩人莫怪，月神族与世隔绝，不问世事，自然是避开一切。”老妪笑道。

　　随后。

　　老妪拿出一枚盒子，“恩人前来，定然是需要某件宝贝，老身早已经准备好，还请恩人收下。”

　　盒子飞到林凡手里。

　　林凡打开一看，很熟悉的东西，上次得到的一枚，送给老师，后来给师弟用掉了。

　　的确可以让人复活。

　　不过不够。

　　“恩人，怎么了？还有什么问题？”老妪问道。

　　林凡摇头，“不够。”

　　老妪面无表情，但内心一惊。

　　有点难缠。


第1136章 你这老东西坏的很

　　现在这情况，的确有些让人尴尬。

　　以前我对你不屑一顾。

　　现在竟然需要你的帮助。

　　这宝贝对他来说，就是废物，可哪能想到，会有回来讨要的一天。

　　月神族的宝贝如果有灵智的话，现在绝对是冷笑连连。

　　让你看不起我。

　　现在知道我的用处了吧。

　　“对了，你们月神族的圣女在不在。”他正在想月神族的圣女叫什么名字。

　　时间过了太久。

　　印象有点不深刻。

　　哎。

　　有时他真想给自己脑子加点智商，这记忆力实在是太差。

　　竟然连人家的名字都忘记。

　　老妪摇头，“不在，我家圣女已经出去许久，都没有回来。”

　　“咦！我怎么感觉，你这是在忽悠人呢。”林凡瞧着老妪，对方演技极差。

　　老妪低头，“对恩人，老身哪里敢骗。”

　　“行了，不废话了，先去岛内，有事情要说。”林凡朝着里面走去，已经第三天了，继续耽误下去，鬼知道会出什么事情。

　　一枚宝贝绝对不够。

　　两枚也不够。

　　得睁开眼看看血炼这宗门，已经死绝了，总不能都死吧。

　　至少得救几个不是。

　　只是，当林凡想进去的时候，老妪却是拦在林凡面前，“恩人，现在里面不方便，有什么要求，还请恩人说，只要月神族能办到，一定竭力完成。”

　　“嗯？”林凡低头看着，眼前这腰已经弯的老妪。

　　有点猛烈啊。

　　身子都站不直，竟然还拦着他的去路，有点意思。

　　林凡琢磨着。

　　莫非是自己太友好，让他们以为自己是很好说话的人？

　　正常情况下。

　　遇到这种事情，绝对是一巴掌扇开，随后破开对方的大门，直接到里面看看什么情况。

　　“你确定要拦着我？”林凡低眉，凝视老妪。

　　老妪身躯一颤，她已经从林凡身上，感受到那种令人胆寒的威压。

　　“我来给你说件事情。”

　　“我林凡身为炎华宗无敌峰峰主，自认为为人和善，心地善良，平时也不愿意主动惹事。”

　　“但有时事情真是怪，有很多人非要来惹我，面对这种情况，我只能被迫还手，教训他们。”

　　“可有时我就在想啊，我都不惹别人，别人为何非要惹我，我虽说是好人，但主动惹一下人，应该不过分吧？”

　　“你说是不是？”

　　林凡以一种询问的口气跟老妪聊天。

　　“恩人说的有理。”老妪点头，但内心波动极大，想要解决这件事情，怕是很难。

　　顿时，林凡脸色变的严肃了，“知道有理，还不赶紧让开，非要逼我主动惹人是不是？”

　　老妪纹丝不动，依旧拦在林凡面前，“不行。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　老妪直接被震退。

　　“好言好语果然没用，世间拳头最大，读万卷书，行万里路，还不如一拳打爆一路。”林凡控制了力量，只是将老妪震开，没要对方性命。

　　来到月神族岛前，又是一脚踹开。

　　直接将刚刚融合的雾气，重新破开一道口子，扛着寒柔宗踏入其中。

　　“布阵，杀。”守护在外面的月神族勇士，顿时大怒，要跟林凡拼命。

　　但老妪却将这些勇士拦住。

　　脸色阴沉，很是难看。

　　对方的实力太强，就算再多的人，都没有用。

　　“血炼，别太悲伤，能救。”林凡提醒血炼。

　　这人悲伤到极致，不是疯就是死。

　　现在的血炼，就是朝着疯跟死两种结果发展。

　　经历过这件事情。

　　他倒是想将那便宜弟子，从龙界接回来。

　　要是还不想离开，那就将整个龙界都搬回来好了。

　　就在林凡沉思这些事情的时候。

　　鼻尖微微嗅动着。

　　“好浓烈的生命气息。”林凡惊叹。

　　上次来这里的时候，还没这种惊人的气息，怎么过了一段时间，变化就如此的大。

　　抬头望去。

　　一株如同水晶组成的苍天大树出现在眼前。

　　水晶巨树扎根在月神族中央，那月神雕像则是被巨树包裹着。

　　暴露在泥土外的根须，很粗犷，每一条根须足足有数人合抱那么粗。

　　他发现，这些扎根在地底深处的须根，好像是在汲取力量，运输到巨树上。

　　就在此时，巨树一根枝干上，盛开一朵花，随后结果，果实凋零，只留下一枚好似果核的结晶。

　　那枚结晶散发着浓郁的生命气息，显然就是可以让人起死回生的宝贝。

　　有时。

　　林凡也是惊叹。

　　有的种族实力很弱，但他们所拥有的东西，却让人感觉是上天的奇迹。

　　死亡不超过三天，保证身体的完整性，就能复活过来。

　　实在是霸道的很。

　　“原来是有宝贝，隐藏的那么深，真以为我林凡会抢夺宝贝不成？真是小看人。”林凡笑了，感觉月神族就是太小心翼翼了。

　　不过还真别说。

　　这颗巨树上的结晶很多，少说千枚。

　　想到老妪只给他一枚。

　　不由感叹。

　　抠门啊。

　　真是抠到一定程度。

　　完全就是跟打发要饭似的。

　　此时。

　　老妪从外面走来，她面无表情，月神族的秘密被看到了，甚至心里已经动了杀意。

　　如果不是对方实力太强。

　　怕是早就已经动手了。

　　“恩人，该看的，你都看到了，不是老身不愿相信恩人，只是这里的一切，对外界来说，有太大的吸引力，老身才会极力阻拦，还请恩人不要见怪。”老妪说道。

　　“呵呵。”林凡笑了，“没事，你看我像是坏人嘛，我好的很。”

　　老妪嘴上没说，心里却不是那么想的。

　　是不是坏人，心中有数就好。

　　“这棵树是什么东西？它在汲取谁的力量？”林凡问道。

　　他看不懂这树，太过于神奇。

　　老妪低头不语，好像是在隐藏，“在汲取月神族的力量。”

　　林凡没信老妪说的话，人越老越坏，尤其是这老妪，跟他说话，十句只要有八句是假的。

　　其中两句真话还是无关紧要的。

　　手掌落到地面。

　　感知。

　　地底的一切都没有逃脱林凡的感知中。

　　巨树树根扎根在深处，远远不断的汲取着大地的力量。

　　老妪盯着林凡，眼中闪烁惊人的光辉。

　　没过多久。

　　“原来如此，这是在汲取界域核心的力量，你这家伙跟我说话，就没说过一句真话啊，可真是让人够不愉快的。”林凡无奈。

　　人与人之间的信任，往往就是因为一方说谎而被打破。

　　这老家伙从一开始就没说过一句真话。

　　老妪尴笑着，一双浑浊的眼睛里，暗藏隐晦杀意。

　　林凡负手站在巨树前。

　　老家伙眼里的杀意，自然没逃过他的眼睛。

　　想杀他的人很多。

　　对杀意都已经熟悉了。

　　只是让他伤心的就是。

　　本峰主就是来讨要一点东西，虽说发现一点小秘密，但无所谓。

　　他只管世界和平就好，至于汲取谁的力量跟他没关系。

　　巨树上的结晶很多。

　　对林凡的诱惑依旧不是很大。

　　如果不是特殊情况，他也不需要这些玩意。

　　如果将这巨树坑回宗门，对师弟师妹们来说，会有很大的帮助。

　　的确如此。

　　每人身上放几枚，出去浪荡，只要不被人分尸，那就能活着。

　　身为一个大家庭的家长，真的很辛苦，不仅仅要提升自己的实力，还要想着那些嗷嗷待哺的小家伙。

　　就算说出去，谁会相信，堂堂主宰境强者，竟然过的如此苦。

　　但现实就是如此。

　　不信也没办法。

　　林凡伸出手，手掌触摸着巨树，突然，他皱眉，“这树里面，有问题。”

　　原本，还能沉住气的老妪，顿时不能镇定了。

　　浑浊的眼眸里，杀意越发的浓烈。

　　紧接着，老妪暗藏杀意。

　　“恩人，这是我族的神树，怎么会有问题。”老妪说道。

　　林凡笑着，“是嘛，我感觉到里面好像有生命在跳动，你们不会是将活人关在里面吧，这可有点不道德啊。”

　　老妪尴笑，但内心惊骇万分。

　　怎么可能。

　　对方到底是怎么发现的。

　　这根本就是不可能的事情。

　　“怎么可能。”老妪笑道，极力的在隐藏什么。

　　林凡没有多说，而是在沉思，到底该用什么办法，才能将这棵树给忽悠到宗门。

　　莫非要用老办法？

　　比如说：

　　世间太险恶，你们月神族拥有宝贝，实力又那么弱，如果泄露出去，肯定会被灭族。

　　不过放心，有我林凡在，就绝对不会发生这样的事情。

　　现在你们赶紧搬家，到我宗门，给你们留个空旷的地方，保证平安无事。

　　林凡摇着头，不行，这办法有点不妥，除非脑子有问题的人才会同意。

　　硬抢肯定是不行的。

　　有损他的形象。

　　老妪见林凡站在那里一动不动，还低声自言自语，以为是在谋划什么轨迹。

　　或者就是在想一些不好的事情。

　　老妪面色阴晴不定，先下手为强。

　　咚！

　　刹那间，老妪出手了，她将手中的拐杖猛的轰击地面，顿时，以拐杖为中心，一圈波纹扩散出来。

　　突然。

　　林凡所站的位置，地底深处有光辉爆发出来，形成大阵。

　　同时还有无数粗犷的树根触须拍打着，瞬间将林凡捆绑起来。

　　林凡正在思考如何忽悠月神族。

　　可没想到，这老家伙直接动手。

　　没有愤怒。

　　有的只是……天助我也啊。

　　理由都特么的不用想了。

　　不过。

　　对方的目的是什么？


第1137章 无处不在的佛魔

　　“喂喂，你这就有些不道德了吧。”

　　“还有，你是认真的嘛？”

　　林凡回头，看着老妪，这么迫不及待的就想动手。

　　先前弥漫出来的杀意，果然不是假的。

　　“你们真是忘恩负义，当年我救过你们，现在竟然这么对我，好的很。”林凡先将丑话说在前面。

　　不是他主动招惹人，是别人主动招惹他。

　　想想就让人生气。

　　真是过分的可怕。

　　老妪双手持着拐杖，将其死死的摁在地面，如树皮的老脸上，浮现阴冷的笑容，“恩人，你千不该万不该来这里，在外面，得到一枚宝贝你就该离去，非要进来，这一切都是你自找的。”

　　“不要挣扎了。”

　　“老身的实力虽不如恩人，但这里是月神族，此乃月神族神树，老身开启禁锢，恩人只能留在此处了。”

　　此时，老妪浮现笑意，只是脸太丑，都是皱纹，纠在一起，真的很丑陋。

　　“你们这是要杀我？”林凡问道。

　　老妪笑道：“恩人何出此言，只是恩人发现了不应该发现的东西，老身只能请恩人到地下走一遭了。”

　　听闻此话，林凡满意点头。

　　不错。

　　他就是在等这机会。

　　玛德。

　　先前一直没下手，就是感觉有点不太好，这直接抢人家东西，说出去终究不太好。

　　尤其对方是个老太婆，这要是实力强大，还好说，关键实力很弱，要是出手，还不被人说不尊老爱幼。

　　现在好了。

　　老太婆主动出手，要干自己，那这就说的过去。

　　看来这老太婆以前也不是个好人，只是变老了而已。

　　林凡现在的行为，就是想当坏人，但必须树立个我是好人的牌坊，现在所发生的事情，一切都是被逼的。

　　“看来你们是想好了，那行，就不跟你们墨迹，以防被人说耽误时间。”

　　低吼一声。

　　浑身肌肉膨胀，捆绑在身上的巨树触手不断崩裂，双脚一抬，更是将其连根拔起。

　　“太弱，实在是太弱，这些东西也想捆人，是在做梦嘛？”

　　林凡五指张开，直接将巨树触手甩到一旁。

　　清理掉身上的东西，朝着老妪走去。

　　“怎么可能。”老妪瞳孔收缩，仿佛见鬼，实在是不敢置信。“不可能，你怎么能破开禁锢。”

　　话音刚落。

　　林凡出现在老妪面前，砰的一声，一拳轰去，老妪面色惊变，身躯猛的后退，直接轰撞到远方的石碑上，凹陷进去，双眼暴凸，也不知道是死是活。

　　“太弱，实在是太弱。”

　　他摇着头。

　　真的太弱。

　　这一拳下去，没有打爆都已经是手下留情了。

　　“布阵。”

　　月神族的勇士们怒吼一声，虽然畏惧对方的实力，但他们有着远大的理想，同时高呼着。

　　“不死神树，护我们不死。”

　　随后，这群勇士如同蝗虫一般，铺盖天地的朝着林凡冲来。

　　林凡笑着，随后深吸一口气，对准这些家伙，猛的一口气吹而去。

　　呼！

　　狂风大作。

　　就连惨叫声都没有。

　　月神族勇士们身躯瓦解，崩裂，化为灰尘，消失在天地间。

　　“特效这玩意，终究有点不好，但没办法，对付一些小家伙，倒是能节省很多时间。”

　　林凡手段犀利，根本没给对方反应的时间。

　　他倒是担忧，玩久了，又出很么幺蛾子。

　　不过，他听到这些家伙，称呼这颗神树为不死神树，倒是对得起这能够起死回生的名字。

　　就是有限制。

　　死后三天就没用了，身躯破损，也救不回来。

　　如果没有这些限制。

　　那真的属于逆天了。

　　不过，这些都无所谓。

　　“不关我事，是你们欺人太甚，想要杀我，那我只能将你们给灭了。”

　　“不死神树。”

　　林凡手掌摸着神树，脸上浮现笑意。

　　作为精神恐吓，这神树就勉强收入囊中了。

　　神树里到底有什么，暂时还不关心，还是先将血炼的事情解决。

　　取些复活果实，来到寒柔宗。

　　周围这些弟子死样极惨，他们的修为很弱，面对远古强者的镇压，能够保证肉身完美很难。

　　除了一些运气好的，保持着完好肉身，其余却是惨不忍睹。

　　“林峰主……”血炼听到脚步声，低沉着，心情很压抑，哪怕身体现在很虚弱，也无法阻拦他要救活柔儿的想法。

　　“运气不错，找到了，可以复活。”林凡说道。

　　血炼愁容，难得露出笑容。

　　如今血炼自身很凄惨。

　　四亿八千万血神子消失。

　　修为降到极致。

　　怕是连神境都没有。

　　甚至有没有天罡境都很难说。

　　以目前的情况来说，基本废了。

　　至于能否恢复过来，怕也不知道要多久。

　　林凡上前，将宝贝塞入絮柔嘴里，“这是月神族的特殊宝贝，可以起死回生，放心，以前我给别人服用过，效果很好，很快就能醒来。”

　　“你看，眼皮动了。”

　　就在说话之际。

　　絮柔紧闭的双眼，微微颤抖着。

　　血炼大喜，仿佛回光返照似的，竟然变的很有精神。

　　“柔儿，柔儿……听到我的声音嘛？”血炼呼唤着，声音很沙哑，甚至有些不敢置信。

　　他怕这一切都是短暂的。

　　林凡拍着血炼的肩膀，“别紧张，绝对可以复活。”

　　血炼看着林凡，点着头，但双眼依旧盯着絮柔的脸庞。

　　没过多久。

　　絮柔的脸色逐渐红润起来。

　　血炼看的心中大喜，情绪波动极大，没忍得住，嘴角有血流出。

　　他现在的伤势，已经不是丹药所能修复的。

　　先前将四亿八千万血神子放出去，就是将全身精气神给放空出去。

　　哪怕血海也受到重创，里面蕴含的力量很稀薄。

　　对任何一位强者来说，用如此大的代价来寻找一个人，实在是太不值了。

　　但血炼没有被强大的力量给迷惑，而是毫不犹豫的舍得。

　　不得不说，爱的力量真伟大。

　　当然，对林凡来说，这是什么力量？

　　爱的力量？

　　不是很懂。

　　如果是一拳将人家揍的哭爹喊娘的力量，那倒是懂的很。

　　“夫君……”

　　此时，絮柔睁开眼，身体很虚弱，气息很不稳定，脸色依旧很苍白。

　　这是可以让人复活，却不能让人精气神圆满。

　　又是一项缺陷。

　　遗憾。

　　“柔儿，你终于醒了。”血炼说哭就哭，这是激动的泪水，只是很快，林凡发现刚刚还很激动的血炼，眼神又暗淡了下去。

　　血炼的手掌抚摸在絮柔的肚子上。

　　手掌颤抖着。

　　没敢说话。

　　“血炼，人已经活了，怎么还不开心，你这些宗门里的人，也能活不少人。”林凡问道。

　　“夫君，我们的孩子……”絮柔问道。

　　血炼没回答，埋头摇着。

　　絮柔本是充满希望的眼神，也逐渐消散，忍不住的哭泣着。

　　林凡听着两人交谈的话，倒是没想到血炼跟絮柔竟然有孩子了。

　　不过想到絮柔死去。

　　那肚子里的孩子，基本也没用了。

　　就算是这复活果实，也救不回来的。

　　突然。

　　血炼放开絮儿，匍匐在林凡面前，磕着头，“林峰主，我能不能求你一件事情。”

　　“血炼，咱们也算是老相识了，你有事情就说，你跟絮柔走到这一步，我也算是出过力，自然不会坐视不管。”林凡想将血炼扶起来，可是血炼就死命的跪在他面前，这让他也很无奈啊。

　　这算是林凡对宗门以外的人，说过最为靠谱的一句话，也算是最真心的话。

　　“林峰主，我得到神物传承，其中有一件宝贝，十二品业火红莲，我想将这宝贝融入到我那还未出世的孩儿身体里，帮他恢复生机。”

　　“但我知道，我所得到的传承，污秽气息，杀戮之意实在是太重，不用想我也知道，我那孩儿出世后，将来肯定会为祸世间，成为魔头。”

　　“我不想让他重走我的路，但我不能让他就此消失。”

　　“将来某一天，如果真的不可控制，我求你救救我这孩儿，不管是废了也好，还是封印，只希望能留他一条命。”

　　血炼说的这些，倒不是胡乱说。

　　他知道宝贝的恐怖。

　　将来恐怕只有林峰主才能降服，所以他想请林凡，留手，给他孩儿一条生路。

　　林凡皱眉，“血炼，你会成为废人的。”

　　虽说，不太清楚血炼现在的情况，但他发现，十二品业火红莲支撑着血炼的身躯，如果就此罢手，慢慢修炼，还能走到巅峰。

　　但要是失去十二品业火红莲，血炼怕是真的要废了。

　　“无怨无悔。”血炼说道。

　　林凡没再多说，“好，我答应你，你放心，我不会废了他，也不会封印他，成魔就成魔，世间不会因为多一魔，而成为人间地狱，也不会世界末日。”

　　“今后我当他干爹，你放心了吧。”

　　其实，他很想跟血炼说。

　　兄die。

　　不要想那么多。

　　尽管生。

　　管他是魔不是魔，一个轮回直接让他喊爸爸都不成问题。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，世间父爱伟大，贫僧受教了。”

　　“此子未出世，不该沾染先天污秽之力，贫僧这里有一座莲台，名为十二品功德金莲，愿为此子续一段生机，望其今后能成为功德善人。”

　　远方，一名秃驴脚踏海面，慢慢走来。

　　林凡回头望去，发现是佛魔，不由笑了，“佛魔，你还真是无处不在啊。”

　　佛魔也就是现在的现世佛，双手合十，“阿弥陀佛，林施主别来无恙，贫僧感应世间污秽之力，追寻而来，却没想到施主也在。”

　　“血施主虽是污秽之主，杀道之主，但为其未出世的孩儿，如此牺牲，贫僧感悟颇深，愿帮助一番。”

　　林凡瞧着佛魔，心里嘀咕着。

　　这家伙到底感悟了什么。

　　怎么也学会布局了。

　　十二品功德金莲要是融入到血炼孩儿体内，那将来这孩子佛性根深，又为佛魔添一名佛。

　　有点意思。

　　玩弄智商，的确不如佛魔。

　　他能有这想法，那也是看西游记看多了，才能明白一点点。

　　不过佛魔还真是舍得，看来那一次感悟，变化极大。

　　十二品功德金莲都舍得送出。

　　算了。

　　等血炼这孩儿长大，也是十几二十年后，或许能成为天地宠儿，新一代的天命主角。

　　那时。

　　自己肯定早就无敌，也不知道去哪潇洒了。

　　有点意思。


第1138章 我正在被人揍啊

　　“佛魔，虽说你这家伙是在布局，但不得不说，你的改变颇大，本峰主对你的印象有所改变，十二品功德金莲是先天之物，妙用无穷，你都舍得拿出，不错，不错。”

　　林凡笑着。

　　还能怎么说，虽然佛魔这家伙是在布局，但的确是拿出真东西，而不是在打嘴炮。

　　比起那些虚伪的佛，的确要好太多了。

　　如果让血炼将十二品业火红莲拿出，那么血炼自身怕是真的要废。

　　所以，佛魔拿出十二品功德金莲倒是不错的选择。

　　“阿弥陀佛。”佛魔双手合十，口念佛号，对于林凡的话，他其实听在心里，只想说，施主你的脑瓜子怎么能这么聪明。

　　“多谢。”血炼感谢佛魔，十二品业火红莲的坏处，他心里比谁都了解，如今一位得道高僧，愿意舍去自身的宝贝，用来挽留自己孩儿的性命，这如此不让血炼感动。

　　“施主无需多谢，救人一命胜造七级浮屠。”佛魔双手合十道。

　　随后翻开手掌，口念佛经，一座散发着温和金光的莲花台漂浮在掌心间。

　　这也是林凡第一次看到神话中的宝贝。

　　的确非凡的很。

　　蕴含着天大的功德。

　　佛魔念着常人难以明白的经文，十二品功德金莲爆发出耀眼的金光。

　　金光所过之处，万物春生，更是被洗礼，心境空明，无欲无求。

　　顿时。

　　十二品功德金莲化作一道功德长河，缓缓的融入到絮柔的腹中。

　　在这条功德长河里，无数佛陀在念经，无数佛，无数祖在加持着。

　　这是大手笔。

　　以十二品功德金莲为引子，给死去的胎儿续命，从古至今，没有人试过。

　　“此子出生后，便具有先天功德之身，万邪不侵。”

　　话音落下。

　　功德长河消散。

　　血炼忍着心中的激动，手掌放在絮柔的腹部，顿时感受到里面有生命的气息在跳动着。

　　“活了，真的活了。”血炼激动的哭了。

　　“厉害。”

　　林凡目睹一切，十二品功德金莲果真是厉害，可是比月神族的宝贝厉害多了。

　　不过可惜，就是一次性的。

　　但这一次性的也是足够的惊人。

　　不仅仅复活，还能与生俱来就拥有功德之身，这是很多人都羡慕不来的。

　　“谢谢，谢谢……”血炼是真的不知道该用什么言语来感谢了。

　　“施主一家三口能够团聚，贫僧内心开心。”佛魔笑道。

　　随后，佛魔看向林凡，“林施主，此树结出的果实，可否赠送一枚给贫僧？”

　　林凡发现佛魔这家伙，也是不客气，但人家付出这么多，也的确有这脸面。

　　“行，没问题。”

　　“血炼，你去看看你宗门的人，能救的就救回来，尸体破损严重的，就没希望了。”

　　月神族这颗神树有点意思。

　　需要好好研究一下。

　　树里面有生命的跳动，这不是生命气息带来的，而是真的有东西在里面。

　　如今柔儿活了过来，血炼浑身充满干劲，哪怕自身很虚弱，也跟磕了药似的。

　　宗门那些惨死的人。

　　他自然不能坐视不管。

　　很快。

　　在不死神树果实的帮助下，那些惨死的人，有一部分复活过来了。

　　“我这是在哪？”

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“宗主……”

　　瞬间。

　　原本安静的现场，顿时热闹起来，就跟菜市场似的，当他们得知自己复活的时候，都被这惊人的宝贝给惊住了。

　　但很快。

　　当他们得知还有不少同门都无法复活的时候，一个个痛哭起来，哀嚎一片，凄惨的很。

　　林凡来到神树前，感叹着，“此等违反天地常理之物，不应该存在世间，但既然已经存在，自然是有你的存在价值，为了避免世间一场腥风血雨。”

　　“本峰主不入地狱谁入地狱，就让我来隐藏你，所有的灾难都到我身上吧。”

　　他抚摸着不死神树，仿佛化身为一位为世间着想的有志青年。

　　“留在这里不行，只能连根拔除，或者将这岛也搬走。”

　　林凡琢磨着，最后还是选择将月神族搬走。

　　围绕着月神族边界走了一圈，选好位置，双手抓住边缘，低吼声，直接抗岛。

　　轰隆声不断。

　　月神族的岛直接被林凡扛了起来。

　　但不死神树的枝干却扎根在深处。

　　林凡哪能就此罢手，直接怀抱将不死神树触须抱在怀里，猛的往上提。

　　大地崩裂。

　　周围的海水直接倒灌。

　　神树根须连接的地方，有股惊人的力量传递着，神树汲取这些力量，慢慢结成果实。

　　寒柔宗的弟子们，都惊呆了。

　　尼玛。

　　这人也太炸裂了吧。

　　如果不是亲眼所见，他们是真的不敢相信世间竟然会有如此凶猛的人。

　　佛魔看的愣神，哪怕已经成为得道真佛，目睹如此粗暴的手段时，一颗佛心也是震动着。

　　不死神树仿佛有灵，知道有人在强行将它拔出来。

　　对方的力量很强，顽固抵抗，怕是会断裂。

　　啪嗒！

　　不死神树的根须跟地底深处切断联系。

　　刹那间。

　　神树直接被连根拔起。

　　“完美。”林凡心中大喜，这种东西必须带回去，以后为宗门所用。

　　但惊变发生。

　　不死神树的根须如同毁灭长鞭似的，刮起无穷的风暴，直接朝着林凡抽来。

　　啪嗒！

　　每一条根须都抽在林凡身上。

　　“没想到你这神树，还有这爱好。”林凡笑了，不痛不痒，倒是没想到，不死神树在这个时候，竟然会反抗。

　　莫非是看果实都被拿走，心里不舒服，想找人发泄？

　　此刻。

　　不死神树漂浮在空中。

　　无数根触手在空中飞舞着，就跟活了似的，同时还有一股生命气息传递着，凝成实质般的白雾缠绕在周围。

　　“阿弥陀佛，此树已经有灵。”佛魔说道。

　　林凡没有理睬佛魔，说的不是废话嘛，没灵它能漂浮在空中？

　　看来还是没揍够。

　　如果揍够的话。

　　这棵树怕是也能明白，反抗是没好下场的。

　　“滚。”

　　顿时，不死神树里传来不男不女的怒吼声，仿佛是很多人在说话，最后重叠在一起。

　　“呵呵。”

　　林凡笑了。

　　笑容很随意，甚至还感觉有点意思。

　　果然如此。

　　不死神树里有东西，否则怎么会发出这样的声音。

　　“既然你这么不配合，那只能自己找罪受了。”林凡来到不死神树前，浑身上下都是破绽。

　　神树大怒，一根粗犷的枝干破开虚空，猛的朝着林凡抽来。

　　速度极快。

　　非同一般。

　　普通的主宰境强者，怕是都要被抽爆。

　　啪嗒！

　　只是，这一击却被林凡抓在手里。

　　“给我下去。”

　　林凡抓住枝干，手臂一甩，猛的将不死神树轰入到地底。

　　实力之间的碰撞，他还真的没怕过谁。

　　不过。

　　他倒是担心将神树给打坏了，所以留有余力。

　　浓烈的灰尘荡漾起来，遮盖着所有人的视线。

　　“嗯？”

　　“想跑，做梦呢。”

　　林凡发现不死神树竟然想溜走，哪能让它如意，直接追去，一把将不死神树的触须抓在手里。

　　不死神树挣扎着，拼了命的想要逃离这里。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，双手抓着不死神树的枝干，“别跑，来嘛，怕什么怕，我还能吃了你不成。”

　　以前对月神族的宝贝不屑一顾，那是以前。

　　现在他明白了。

　　这玩意还真是有点用处。

　　要是真让不死神树给跑了，后悔都来不及。

　　不死神树尖锐的嘶吼着，顿时，神树表面裂开，就跟野兽张开血盆大口似的。

　　两排竖排木制利齿张开。

　　绿色的液体滴答坠落着。

　　真是恶心的很。

　　“咦！”

　　突然。

　　林凡发现树心有人，首先浮现出来的是一张脸。

　　这张脸左右脸颊拉扯着许多绿色的网状触手，同时源源不断的有生命力量在灌输着。

　　顿时。

　　这张脸猛的张开双眸，眼眸被绿色覆盖。

　　“你谁啊？”林凡问道，他发现这双眼看向他的时候，充满着怒火还有愤怒。

　　“我发现你长的模样，好像有些熟悉。”

　　“但名字已经忘记。”

　　林凡琢磨着。

　　他知道月神族有公主女，但名字真忘记了。

　　当初见面的时候，他是记得的，但过了这么久，早就被抛之脑后，现实的人，就是如此的可怕。

　　“坏我好事，两次坏我好事，可恶啊。”不男不女的声音再次传来，而这次他看清楚了。

　　说话的人，就是在树里的家伙。

　　“废话什么，先揍你一顿再说。”

　　林凡懒的跟对方多说什么。

　　实力太弱。

　　连交谈的资格都没有。

　　如果不是看在对方结出的果实有点用处，早就一拳将对方打爆。

　　瞬间。

　　林凡消失在原地。

　　再次出现时，则是出现在神树面前，五指一捏，一拳轰入到里面。

　　噗嗤！

　　一拳深入对方脸上，顿时，鼻血狂喷。

　　“我打。”

　　林凡低吼一声，连拳带脚，就是一顿猛揍。

　　有惨叫声袭来。

　　月神被这一连串操作给惊呆了。

　　她就是月神族的月神。

　　第一次时，她是在等待月神族圣女在遭遇灭族之祸时，圣女自强不息，成为强者后，降临下来，重现人间。

　　可是被林方给破坏了。

　　而这一次，则是以不死神树的特性，汲取界域的力量，降临下来，但需要的时间实在是太久。

　　同时也容易被人发现。

　　并不安全。

　　但没办法。

　　都已经被逼到这等地步，还能怎么办。

　　尤其现在，连不死神树都被人连根拔起，她只能提前降临。

　　但后果。

　　都看到了。

　　她正在被惨揍啊。


第1139章 变秃，也变强了

　　过了许久。

　　惨叫声消失。

　　林凡张开双臂，迎接天地，呼出一口气。

　　“舒坦。”

　　没错，就是舒坦啊。

　　不死神树的实力弱的很，要不是怕打坏，早就打爆了。

　　此时。

　　神树收拢着枝干，抱在一起，仿佛是被打怕了似的。

　　“我想起来了，你是月神族的公主青青，以前我们见过一面。”林凡脑子里回忆着，终于想起来这人是谁了。

　　俯下身子，伸出手，摸着沾满绿色液体的脸，非常遗憾道。

　　“不好意思，刚刚才记起来你是谁，否则也不会打的这么重，但我想你肯定是被某种邪恶给占据了。”

　　“告诉我，你是谁？”

　　林凡真挚的看着神树，刚刚一连串的连招，还真别说，打的的确很舒服。

　　“不要打我，我是月神，我是月神族的月神。”不死神树里浮肿的那张脸胆怯的乱喊着。

　　月神被林凡揍的六情不认，心里惶恐，被恐惧笼罩着。

　　“月神？”林凡琢磨着，仿佛是明白了什么。

　　随后也不多问。

　　不死神树已经被降服，后面的事情就简单许多。

　　“血炼，你有什么打算？”林凡问道。

　　他倒是想让血炼跟他一起回宗，太弱了，哪怕现在四亿八千万血神子枯竭，但血海不枯，慢慢还能修炼恢复。

　　可是身怀重宝，你不惹别人，别人也得来惹你。

　　下次要是还死，就真的尴尬的很。

　　血炼心情好了许多，但终究因为宗门死了不少人，心情有些压抑，“林峰主，我的真名叫徐寒铭，血炼已经是曾经的，不再是现在。”

　　“如今，我也不知道该带着他们去哪里，但绝对不会抛弃他们。”

　　林凡琢磨着，“要不你带着宗门来炎华宗，地方够大，也能护着你们。”

　　“行，林峰主，太谢谢了。”徐寒铭半刻都没犹豫，立马就答应了。

　　林凡有点惊，这不会就是在等自己这句话吧。

　　想想还真有这可能性。

　　“林峰主，贫僧今日无事，可否也去贵宗走一遭。”佛魔双手合十问道。

　　玛德！

　　他现在都有些想揍人。

　　佛魔这家伙，果真是阴的很。

　　净土送给他，就是无家可归之人，现在想去炎华宗走一遭，他还能拒绝不成？

　　“走吧，走吧，都一起吧。”

　　事到如此，说再多废话也没用。

　　随后，众人离开这里。

　　月神族彻底从世间消失，而月神与不死神树被带走。

　　炎华宗。

　　当林凡回来时，弟子们惊呆了，师兄这是炸裂了，带回来好多东西啊。

　　尤其是那一棵树，更是惊人的很。

　　林凡将不死神树栽种下去，瞬间，不死神树的根须开始疯狂蔓延，从天庭落下，一直落到地底深处。

　　“徒儿，这是什么神树？生命气息竟然如此浓郁。”天须问道。

　　“这是不死神树，月神族的宝贝，上面结的果实就是以前徒儿送给老师的那个可以让人起死回生的宝贝，徒儿见这神物有违天地轮回，因此将其带回，栽种在这里。”

　　“以后师弟师妹们每人携带一些，出门在外，也可放心一点。”

　　林凡说的一本正经，其实就是胡言乱语，没点靠谱的。

　　天须点头，“嗯，徒儿的确想的周到，此等神树留在外面的确是祸害。”

　　“嗯嗯。”林凡很赞同老师的说法，“还是老师您懂我。”

　　周围的弟子们听到这番话，都相互小声探讨着。

　　他们讨论的是这不死神树可以让人起死回生。

　　听师兄这意思。

　　以后他们每人都将会有这宝贝，出门在外，也有了极大的保障。

　　他们的内心激动的很。

　　感觉宗门越来越好了。

　　青蛙抬头望着，绿豆眼里闪烁着耀眼的光辉，“不死神树，世间竟然有如此宝贝，闻所未闻，如果用这果实炼制丹药，那能炼制出何等惊人的丹药？”

　　他都有些不敢想象。

　　太恐怖了。

　　甚至都有些小激动。

　　“佛魔，你还敢来。”

　　就在此时，曾经被佛魔关押过的主宰们杀来了。

　　领头人物就是骨王，两把骨刀那是散发着杀意。

　　他们正在教导别人修炼，听闻佛魔来了，自然是不能容忍，提起大刀就是杀来，要将佛魔砍死在这里。

　　“阿弥陀佛，各位施主别来无恙。”佛魔淡定，稳重，面对气势汹汹袭来的众人，不慌不忙，双手合十问候着。

　　“装什么慈悲。”骨王怒喝一声，气的要砍人。

　　魔祖也是不爽佛魔很久了。

　　不过，他没表现出来，心里很疑惑，不知道这小子怎么会跟佛魔混在一起。

　　“干什么？都要造反是不是，骨王，给我把你的大刀收起来，你想砍谁？”林凡跟老师聊的好好的，就被骨王们给打断了。

　　骨王怒视着佛魔，随后有点怂，“林爷，这家伙坑我们那么惨，我们都恨不得砍死他。”

　　“砍不砍等会说。”林凡制止他们这粗暴的行为。

　　像话嘛？

　　绝对不像话。

　　这里是宗门，提什么砍砍杀杀的。

　　佛魔面带笑容，“林峰主，此事跟贫僧的确有很大的关系，曾经各位施主作恶多端，贫僧只能将他们镇压，希望能用佛法洗礼他们心中的恶，却没想到最后还是没有洗去。”

　　林凡惊呆了。

　　尼玛。

　　这佛魔哪怕真的成佛做祖，也不能睁眼说瞎话啊。

　　以前的事情，自己心里都没一点逼数吗？

　　将他们关押在佛魔塔底部，到底是为了什么？

　　现在竟然说是为了洗礼他们身上的罪孽。

　　真是可怕的很。

　　看来睁眼说瞎话，不仅仅是他跟老师的专利，而是所有人的专利。

　　“放屁。”骨王忍不住骂道：“你这秃驴真是够虚伪的，你将我们镇压，到底想干什么，你自己心里有数，还跟我们装糊涂。”

　　林凡都有些看不过去了。

　　佛魔被骨王他们砍一顿，那是应该的。

　　只是以现在的情况，骨王他们联合一起，怕都不是佛魔的对手。

　　佛魔不怒，依旧很平和。

　　“各位施主心中既然有如此怒火，那便是贫僧的错，为了消除施主们心中的怒，贫僧愿站着不动，让各位施主动手。”

　　话音落下。

　　佛魔站了出来，朝着骨王走来，双手合十，“还请出手。”

　　“有点意思。”林凡没有阻拦。

　　“好，这是你自找的。”骨王怒了，这特么的又是没有将他放在眼里，过分，实在是过分的很。

　　站着不动，让他动手，这秃驴到底有什么本事，敢如此托大。

　　不过。

　　魔祖心里仿佛明白了一些。

　　上次在佛魔塔，佛魔的异变他看在眼里。

　　骨王看向林凡，见林爷没有阻拦，那就是有了底气。

　　铿锵。

　　双把骨刀散发着凌厉的气息。

　　“还请施主出手。”佛魔面带笑容道。

　　“好。”

　　此刻。

　　骨王低吼一声，力量沸腾着，骨刀上凝聚着惊人的力量。

　　当力量凝聚到一定程度的时候。

　　出手了。

　　骨王没有留手，骨刀砍破虚空，直接朝着佛魔的脑袋劈去。

　　这是要将佛魔的脑袋劈成两瓣。

　　“好……”其余的主宰们笑着。

　　等会他们就能看到佛魔的脑袋是如何开花的。

　　砰！

　　只是，骨王这两刀砍到佛魔脑袋上时，他们想看到的一幕，没有发生。

　　没有鲜血。

　　也没有脑花出来。

　　火光却是有不少。

　　骨王退后数步，双手微颤，不敢置信的盯着佛魔。

　　如同见鬼。

　　“怎么可能。”骨王嘀咕着，这是不可能的事情。

　　佛魔依旧保持刚刚的模样，笑容依旧很灿烂，“骨施主，你看如何？如果还无法消除你心中的怒气，可以继续来。”

　　“佛魔，你别太猖狂，老子刚刚没用力而已。”骨王哪能容忍，呸呸两口，擦着手，再次拿起骨刀，凶猛的朝着佛魔砍去。

　　这一刀威势极强。

　　刀身周围的虚空都在颤栗着。

　　骨王将所有的力量都凝聚在这一刀上，凝聚成一点，也蕴含着骨王被镇压万年的愤怒。

　　铿锵！

　　佛魔的脑袋就跟铁打似的，火光四溅，这一刀没有在佛魔脑袋上留下一丝痕迹，连白痕都没有。

　　“这……”

　　骨王后退着，一脸惶恐，如同见鬼。

　　“不可能，佛魔，你怎么会变的如此强大。”

　　其余的主宰们内心震动极大。

　　他们没有认为骨王是在放水，这两刀都是实实在在的，绝对没有放水，就算是他们，想要抵挡，也得拼了命才行。

　　林凡嘀咕着。

　　“变秃了，也变强了。”

　　如今的佛魔，是真的变秃了，以前脑袋上还有卷毛，现在是真的秃的发光。

　　“行了，别来了，你们已经不是佛魔的对手了。”林凡出面阻拦。

　　现在他们跟佛魔的差距已经大到极致。

　　佛魔站在那里给他们砍一辈子，都不一定能砍出一滴血。

　　“林爷，您帮我们砍一刀。”骨王说道。

　　佛魔面色稍微有些变化，随后开口道：“骨施主，我与林施主无仇无怨，如今还有渊源，不宜动刀。”

　　佛魔可以无视这些主宰，但绝对不敢无视林凡。

　　如果真动手，他还傻愣愣的站在原地让对方砍，那这脑袋得多坚硬，才能抵挡的住。

　　林凡满意点头。

　　还算识趣。

　　真要是狂妄，他不介意来一刀。

　　“都行了，别闹了，佛魔已经真的成佛，如果你们心里还不服，可以找他出气。”林凡说道。

　　哪怕骨王心中不甘。

　　但林爷都开口了，还能怎么办。

　　只能算了。


第1140章 仪式感很重要

　　不过经过这件事情，所有主宰看向佛魔的眼神都变的有些不对劲了。

　　太变态了。

　　到底经历了什么，才能变的这么强。

　　老天无眼。

　　这种贱人也能变强，实在是不长眼。

　　骨王放弃了。

　　两刀蕴含他所有的精气神，而且一刀比一刀强，尤其是最后一刀，更是突破极限，惊天动地，泣鬼神。

　　结果都看到了。

　　卵用没有。

　　佛魔的脑袋就跟铁打似的，硬的很。

　　而且他也没感觉到佛魔有施展什么防御秘术，完全就是靠肉体硬抗。

　　此等能耐。

　　甘拜下风。

　　但绝对不会五体投地。

　　愤怒之火永不熄灭，镇压之仇铭记在心。

　　很想吼一声。

　　三十年河东三十年河西。

　　给我等着。

　　总有一天劈开你的脑壳子。

　　魔祖沉思着，目光一直盯着佛魔。

　　曾经，他跟佛魔不分上下，但现在，他知道自己跟佛魔之间的差距有点大。

　　就算是他也不可能站着不动，让骨王砍两刀，而且话没有施展秘术，只凭肉身抵挡，这是根本不可能的事情。

　　到底发生了什么事情，怎么可能会让佛魔强悍到这等程度。

　　莫非就是所谓的顿悟，立地成佛，修为就提升上来？

　　这也太随意了吧。

　　林凡没有理睬这些，而是站在不死神树前。

　　他感觉，这绝对也是源祖深渊里的东西，只是出来的比较早而已。

　　或者也是传说神话里的神树。

　　沉思着。

　　暂时没想到到底是什么。

　　不过有所怀疑。

　　神话传说中，月宫不死神树，吴刚专门砍的树，砍了一辈子都没砍掉，因为那树也是不死神树，砍了又生长，循环不断，生生不息。

　　至于不死神树汲取界域的力量，算是林凡默许了，让他吸收，多弄点果实，也好让所有的师弟师妹们能有保命的东西。

　　至于后果是啥？

　　暂时还真没想过。

　　以不死神树的能耐，想将整个界域都吸干，完全属于做梦，就算万年，十万年都没这可能性。

　　林凡独自来到修炼之地。

　　其余的人还都围绕着神树，对于这神奇的宝贝，所有人心里都非常的好奇，不知道到底是什么宝贝。

　　“出门一趟，收获不小，赚了。”

　　查看积分。

　　315220015。

　　三亿多积分，爽的很。

　　也没怎么刷，就揍了一群妖兽而已，就将积分积累到这等地步，以后要是多多努力，那还不逆天。

　　不过，他正在琢磨着。

　　这积分到底该怎么用。

　　提升功法，还是抽奖？

　　已经好久都没有抽奖了。

　　但是黑金级抽奖，一个就一百万积分。

　　来个一百连抽就得一亿积分，抽的心里拔凉拔凉啊。

　　沉思片刻。

　　他决定了，那就先来提升功法用掉二亿，剩下的一亿积分，再来个一百连抽，就算被坑，那也无所畏惧。

　　话虽是这么说。

　　但真要发生这样的事情，怕是连想死的心都已经有了。

　　“提升。”

　　“消耗一百三十万积分。”

　　“金罡盘力功（一层）”

　　“提升……”

　　圣地山的功法很多，基本都是硬功，在功法方面倒是已经不缺，只要有足够的积分，将修为提升上来，都不是任何问题。

　　林凡疯狂的提升着。

　　体内的力量疯狂攀升。

　　细胞开始吞噬体内狂暴的力量，增强底蕴。

　　如今想要从主宰境提升到一世主宰所需要的底蕴，实在是太庞大。

　　对别人来说，或许这需要无数年的苦修，哪怕有机缘，也得是天大的机缘才行。

　　不过在林凡看来，这一切都很简单，只要有足够多的积分，一切都将不是问题。

　　别说一世主宰，就算是混元境都简单到极致。

　　过了许久。

　　二亿积分消耗一空。

　　林凡停了下来，没有继续提升，抽奖的声音一直在脑海里传递着。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　抽一抽，摩托变火箭。

　　这是诱惑之声。

　　就跟魔音似的。

　　如果心魔学会这一招，来诱惑他，基本百发百中。

　　115220015。

　　现在积分还有一亿一千五百万。

　　黑金级抽奖一个一百万。

　　“来一……”

　　刚想说出口，他却猛的闭嘴了，同时拍着脑门，感觉自己真是蠢笨。

　　“玛德，差点又坑了，抽奖需要仪式感，如果不来仪式，运气不会好到哪里去。”

　　三皇剑出鞘，倒插在地面，拜了拜。

　　“三请大佬再上，我林凡要赌上全部身价，不求大爆，只求别亏啊。”

　　仪式感做好，剩下的就是来抽奖了。

　　“一百一十五连抽。”

　　“消耗一亿一千五百万积分。”

　　抽奖开始了。

　　林凡装作很镇定，但内心其实慌的不行。

　　“抽取黑金级抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　呵呵！

　　套路。

　　第一个永远都不给。

　　但他一点都不虚。

　　三清大佬都拜过了。

　　有种不给面子试试看。

　　“抽取黑金级抽奖：谢谢惠顾，再接再厉。”

　　林凡盘坐在那里，纹丝不动，随着抽奖提示声传来，他的目光看向倒插的三皇剑。

　　也许该换换兵器了。

　　“抽取黑金级抽奖：恭喜抽中任意功法满级卡一张。”

　　“好，不亏。”

　　林凡大喜。

　　出货了。

　　终于特么的出货了。

　　就这一张卡，至少给他省了五六千万积分。

　　黑金级抽奖果真是霸道。

　　不亏，一点都不亏。

　　就这一张卡，初步估算一下，回本一半。

　　“哈哈哈，来，继续来，有多少来多少，来者不拒。”

　　让我发一次财富又能如何。

　　紧接着。

　　又来了一些丹药。

　　丹药品阶很高，拥有大妙用。

　　不过，垃圾。

　　对林凡来说，现在的丹药，只要不是灵丹，都是垃圾货色。

　　毫无用处。

　　空门！

　　空门！

　　空门！

　　黑金级抽奖玩的就是心跳。

　　能不能发财致富就是看运气。

　　“抽取黑金级抽奖：恭喜抽中永恒级BUFF，狂乱血躯。”

　　“卧槽！”

　　“我的天！”

　　“我的娘！”

　　原本林凡面无表情，可是当看到抽到永恒BUFF的时候，彻底的惊呆了。

　　就跟见鬼似的。

　　尼玛。

　　大爆炸啊。

　　他都忘记有多久没有出永恒BUFF了。

　　也不管接下来抽到什么东西，立马查看这BUFF的功效。

　　他现在能够有如此炸裂的战力，除了是将底蕴堆满外，更多的还是永恒级BUFF。

　　狂乱血躯：以血液为媒介，接引血躯降临（配合暴血、七神天法效果最佳）。

　　“什么？”林凡满脑子问号。

　　看到这说明，他内心逐渐冷静下来。

　　“有点看不懂这操作。”

　　不能说他智慧不够高，而是这BUFF的介绍，有点太简单了。

　　而且，这也算是他第一次看到可以跟功法配合一起使用的BUFF。

　　倒是有些新奇。

　　但他相信，永恒级BUFF绝对不会是垃圾。

　　等有机会，一定要试一试才行。

　　“抽取黑金级抽奖：恭喜抽中任意功法满级卡一张。”

　　顿时。

　　林凡的呼吸急促起来。

　　不亏了。

　　早就不亏了。

　　这一波真的赚大发了。

　　一亿积分不仅回来了。

　　还抽到一个永恒级BUFF。

　　如果以前的运气也这么好，恐怕都不知道飞到那里去了。

　　最终。

　　连抽结束。

　　虽然没出千奇百怪的东西。

　　但就这三样东西，却是深得人心。

　　“三清大佬，太感谢了。”

　　林凡再次拜谢。

　　欧皇附体，无所畏惧。

　　三张满级卡，自然不能浪费。

　　寻找圣地山最为狂暴的功法，直接提升。

　　刹那间。

　　体内的力量再次沸腾起来。

　　至于距离堆满底蕴，还有很长的路要走，就这三张还远远的不够。

　　当然。

　　要是来个几十张，百张满级卡，或许就真的够了。

　　出关时，已经过去一日。

　　山峰。

　　林凡回到住所，屋内整洁干净，床上的被子换掉了。

　　他虽然经常回宗，但很少睡觉。

　　睡觉对他来说，就是一种悠闲的表现，不需要休息。

　　木桌上，一尘不染，连一丝灰尘都没有。

　　咯吱！

　　此时。

　　木门被推开。

　　慕灵端着盘子走了进来，盘子上摆放着几样菜肴。

　　“师兄，得知你出关，我去厨房那里给你准备了饭菜。”慕灵回到宗门，倒是没干什么事情。

　　“辛苦师妹了。”林凡笑着，他对宗门的师弟师妹们都很友好，如今师妹特意准备了饭菜，自然没有拒绝。

　　哪怕他不需要吃东西，但也不好驳了师妹的一番心意。

　　碗筷都准备好。

　　林凡坐在那里品尝着。

　　慕灵则是在屋内忙碌着，擦桌子，整理床铺。

　　“师妹，你要是没吃过，可以一起。”林凡说道。

　　被人服侍，倒是不太习惯。

　　不过现在心情好啊。

　　吃什么东西，都得劲的很。

　　慕灵见师兄浮现笑意，心里松了口气，表明已经吃过。

　　这些菜肴都是她做的。

　　虽然不能跟真正的大厨相比，但手艺还是不错的。

　　以前不受欢迎。

　　去宗门食堂用餐，都会被人指指点点，还会影响许多人的食欲，所以都是自己做饭菜。

　　如今看到师兄吃的如此满意。

　　她内心很激动。

　　此时。

　　她见师兄没有注意到这里，偷偷的将亲手织的一个香囊放到枕头下。

　　数日过去。

　　这段时间，林凡待在宗门倒是轻松自得。

　　没有出去浪荡。

　　走到这一地步。

　　能够让他浪荡的地方，已经是越来越少了。

　　这一日。

　　林凡推开房门，伸着懒腰，“时候不早了，该去龙界一趟。”


第1141章 好假的表情啊

　　林凡悄无声息的离开宗门。

　　而在远方。

　　血炼正在恢复自身的实力。

　　寒柔宗已经搬过来，算是入赘炎华宗，经历过这次的生死之别，血炼对身边的至亲更加的看重。

　　同时，也想尽快的提升实力。

　　怕的就是将来还会发生这样的事情。

　　那种无力感，他不想再有。

　　天宫之下，是血炼的修炼之地。

　　血海覆盖着，俨然成为血河。

　　而血炼则是盘坐在血海之上，闭眼修炼，凝聚血神子。

　　滔天血力化作丝丝雾气慢慢融入到血炼体内。

　　一枚血神子凝聚成功。

　　先前爆发出那等惊人的威势，靠的是血海自带的血神子，那是前人凝练的力量，而不是血炼自身的力量。

　　“阿弥陀佛。”在血海的边缘，佛魔盘坐在那里，手抄佛经，口念经文。

　　虚空里，佛光绽放，都已经笼罩在血海上。

　　两种力量在对抗着。

　　血海讨厌这种力量。

　　血炼修炼的有些不得劲，慢慢停顿下来，“佛魔，我在修炼呢。”

　　佛魔为了救他孩子，付出极大，十二品功德金莲都拱手送出，这等恩情，不是三言两语就能明了的，而是需要用一辈子来偿还。

　　“无妨，徐施主，你修炼之地污秽之力太过于重，贫僧愿以微薄之力，净化污秽之力。”佛魔双手合十，阿弥陀佛。

　　意思很明确。

　　施主，我是为你好，你继续修炼，我继续抄经念佛，没什么大碍。

　　血炼瞧着佛魔，要不是有大恩在身，他都想骂娘了。

　　贱。

　　实在是太贱了。

　　这是在渡化血海污秽之力。

　　如果渡化成功，血海或许就不该称为血海，而是佛海。

　　血炼得到传承，内心深处一直有抗拒之力。

　　仿佛是曾经拥有血海的至强者，对这种行为就很是愤怒似的，哪怕如今已经消失，但那种意志一直存留在血海里。

　　他现在不想多说什么。

　　恩人啊。

　　开心就好。

　　血炼无话可说，慢慢修炼。

　　想要凝聚出四亿八千万血神子，难度颇高，不知要多久。

　　而佛魔也是抄经念佛。

　　某处茂密的森林里。

　　骑驴老者跨坐在毛驴上，神色有些疲惫。

　　有点绝望。

　　他是不敢相信。

　　一件神物都没有捞到，说出去都不会有人相信。

　　释心跟随在一旁。

　　虽说修为已经达到主宰境巅峰，在界域里也算是一方绝世强者，但是跟随在一名深不见底的强者身边，好处还是很大的。

　　“老师，如今界域好像不太平静。”释心说道。

　　骑驴老者点头，“嗯，神物分散各地，无数人获得机缘，一场腥风血雨即将爆发，欲望是最为可怕的存在，当有足够的实力支撑心中欲望时，那么便是世间的灾难。”

　　释心闻声没说话。

　　老师说的他都明白。

　　同时，他也很想说，老师，您自己心中的欲望也不少。

　　只是没有得到神物而已。

　　“老师，我们现在去哪？”释心问道。

　　跟随在骑驴老者身边，就是想寻找机缘，如果能够突破到一世主宰境，那么今后的人生之路，将一帆风顺。

　　“见几个朋友。”骑驴老者没有多说。

　　早早出世，就特么的空手而回，想想就可怕的很。

　　释心心神一动，心中大喜，老师的朋友，那显然都是绝世强者。

　　龙界。

　　当林凡到达这里时，发现龙界表层的景象有点惊人。

　　金龙缠绕，盘旋在龙界周围。

　　“有点意思，这是谁突破了不成？以前来的时候，可还真没有这种情况。”林凡琢磨着，走进龙界，很快就遇到一些龙界之人拦住。

　　当然，以林凡在龙界的名声，那是不用多说。

　　谁会拦。

　　“兄弟，你可来了。”塑料兄弟敖败天满脸笑容走来。

　　只是心里却是诧异的很。

　　见鬼。

　　那么久没来，怎么这次想来了。

　　“我们是塑料兄弟，别太当真。”林凡这话说的有点伤人。

　　敖败天尴尬的笑着。

　　怎么记得这么清楚。

　　“我徒儿呢。”林凡问道。

　　他来龙界的目的就是将徒儿给接走。

　　也不管这徒儿是不是想成为龙界之主，那都不是他能说了算的。

　　留在外面太危险。

　　也不瞧瞧寒柔宗，说被灭就被灭。

　　要不是知知鸟通知及时。

　　还真坑爹了。

　　也算血炼运气好，媳妇没被人碎尸。

　　要是他出手，一拳就将对方打的四分五裂，就算有月神族的宝贝，那也无用。

　　敖败天发现自家兄弟，好像有些急，问道：“兄弟，你是不是要带日天离开龙界。”

　　“你这不是废话嘛，不然我来这里干什么？现在这世道不安全，你们龙界也没强者坐镇，要是被人盯住，灭界都有可能。”林凡说道。

　　“怎么可能，兄弟，你肯定搞错了，我龙界怎么会没有强者，我家老祖回来了。”敖败天不服了。

　　要是说别的，他还真能服气。

　　但要说这，那是真的不服。

　　回来的老祖可不是现在的老祖，而是龙界最最最强的老祖。

　　明皇老祖。

　　“嗯？”林凡皱眉，“明皇老祖回来了？”

　　他倒是有点诧异。

　　不会吧。

　　明皇老祖不是跟万窟老娘们一起去浪荡了吗？

　　怎么回来了？

　　不会是全军覆灭，最后只剩下明皇老祖一人跑回来了吧。

　　想想还真有这可能性。

　　“是啊，我们老祖已经回来了。”敖败天得意道。

　　龙界真正的老祖回来，他们这就有了主心骨，就算是遇到强者也丝毫不惧。

　　只是在林凡看来，明皇老祖的实力终究还是太差了。

　　对付一般人还能顶用，但要是真正面对那些远古强者，可就一点都不够看了。

　　“兄弟，你这眼神是什么意思？我怎么从你的眼神里，看到了一丝不认同？”敖败天看着塑料兄弟林凡，那眼神分明就是在说，你们家老祖真不咋滴。

　　这可就有些伤人了。

　　林凡很想直白的跟塑料兄弟说，你说的没错，对你们家老祖的确没信心。

　　不过算了。

　　太伤人心了。

　　还是为他们留有一丝幻想好了。

　　此时。

　　明皇老祖的声音传来，“林峰主，还请进来一叙。”

　　林凡到了龙界后，明皇老祖就已经感应到。

　　这么大的金大腿徒儿就是龙界的人，多么的爽。

　　只要操作得当，龙界永垂不朽。

　　现在大金腿亲自来了。

　　他能不激动嘛？

　　“我去亲自跟你们老祖聊聊。”林凡没跟敖败天多说什么，塑料兄弟的修为太弱，已经跟不上他的步伐。

　　对于明皇老祖回来，还真是抱有疑惑。

　　不会真的被灭了吧。

　　龙界深处。

　　这里龙气沸腾，已经凝成实质，偶尔还有龙气凝聚成的金龙在飞舞着。

　　有不少龙界弟子在这里修炼，汲取浓烈的龙气。

　　很快。

　　林凡跟明皇老祖碰面。

　　一头不知蔓延多长的龙匍匐在那里，当林凡进来时，明皇老祖睁开金色的眼眸，摇身一变，化为人形。

　　“林峰主，许久未见啊。”明皇老祖客气的很。

　　这能不客气嘛，也不出去打听打听，这家伙干了多少惊天动地的事情。

　　原本，他跟着万窟老祖一起闯荡，希望闯出个未来。

　　但后来才发现。

　　未来个屁。

　　人家早就打通关了。

　　所以当上次有退队，回老家享福的想法时，就一发不可收，最终果断回来，当龙界的老祖。

　　“的确很久未见，不过，你不是跟万窟老娘们一起的嘛？怎么回来了。”林凡问道。

　　明皇老祖笑道：“叱咤风云后，归于平淡，回来看看子孙们。”

　　林凡眯着眼，明皇老祖也是谎话连篇，“说真话。”

　　咳咳！

　　明皇老祖轻咳着，这么不给面子的吗？

　　随后声音有点小。

　　“没混头，回来做个老祖也不错。”明皇老祖说道。

　　林凡发现明皇老祖的实力已经达到了世界巅峰。

　　很不错的境界。

　　他跟万窟老娘们出去浪荡，时间也没过多久，能够将修为提升到这等地步，怕是也经历了不少事情。

　　而万窟老祖更不用说，修为应该比明皇老祖要高许多。

　　如今，明皇老祖说混不下去，那显然是受了太多罪。

　　不过，他来这里可不是来说这些的。

　　万窟老娘们经历了什么，跟他没半点关系。

　　“我这次过来，就是准备接我徒儿回炎华宗，你这龙界不够安全，没有巅峰强者，要是遇到远古强者，你们这里得被灭门。”林凡说道。

　　明皇老祖心里咯吱，“林峰主，这就有点夸张了吧，我龙界也没惹谁，怎么会被灭门。”

　　林凡摇头，“老祖，你实在是太天真了，你没招惹人家，人家就不能来灭你龙界？现在界域大融合，远古强者面世，管你惹没惹，看你龙界不爽，抬手就灭。”

　　“这是很正常的事情，你应该比谁都清楚，真正的强者行事风格，都是很不讲理的。”

　　这倒不是吓唬明皇老祖。

　　而是说的实话。

　　如果非要举列子。

　　那么他只能举自己。

　　明皇老祖没有回答，但从脸上可以看出，他也在担忧，显然是林凡说对了。

　　随后。

　　他有点不好意思地问道：“林峰主，你宗门还有地方吗？我这龙界老是待在一个地方，也待的有些腻了。”

　　“这……”

　　林凡为难了。

　　露出了不太好办的表情。

　　“地方有限啊，如今丹界，凤凰岛都在我那，可人家给了一些好东西，我也不能赶人家走，将地方腾出来给龙界啊。”林凡为难道。

　　明皇老祖要是还不出对方的要死，那真能一头撞死在墙上。

　　不过，事情还没到那情况，还能磨一下。

　　“哎，林峰主，你有所不知，龙界什么情况你也看在眼里，穷啊，从头穷到尾，看在你徒儿是我们龙界的人，方便一下行不行？”明皇老祖无奈道，说的就跟真的似的。

　　林凡哪能随意松口，“老祖你也是有所不知，真的有限，我徒儿就在你们龙界，我还能不管不问？但真的有限，还请理解一下。”

　　明皇老祖无奈，这家伙真的是不见兔子不撒鹰。

　　“哎，日天那小子我也见过，志向远大，想成为龙界之主，虽说年纪小，修为不高，但我很看好他，等会就让他接手，成为龙界之主，我来辅佐，应该不成问题。”明皇老祖说道。

　　突然。

　　林凡猛拍大腿，“哎呀，差点忘记了，还有一处地盘是空的，刚好可以让龙界过去。”

　　明皇老祖瞧着林凡。

　　那眼神怪的很。

　　好假的话。

　　不过，他说的也是真心话。

　　下任龙界之主谁合适？

　　基本不用想，是谁大家心里都有数。


第1142章 我得修炼啊

　　龙界修炼地。

　　砰！

　　日天一招压敌，以绝对的力量将对方抽飞。

　　手中的狼牙棒在阳光的照射下，散发着幽幽的光芒。

　　“你太弱了。”

　　日天看向被打飞的龙界弟子，脸上的表情有些冷酷。

　　周围的龙界弟子都惶恐的看着日天。

　　以前是他们欺负日天。

　　可哪能想到，风水轮流转，现在轮到他们被揍了。

　　而且有的根本就不是一合之敌。

　　日天的心境有点膨胀。

　　手握老师赠送的狼牙棒，感觉自身在龙界弟子里已经是无敌的存在了。

　　突然！

　　砰的一声，剧烈的轰鸣声爆发出来。

　　日天根本不知道发生了什么，只是当反应过来时，却发现有道身影站在他面前，而一只拳头离他面容只有一丝距离。

　　拳风避开他的脸，朝着两侧袭去，直接将龙界大地撕裂，差点将龙界给打穿。

　　“徒儿，嚣张是没错的，但一定得让自身的实力强大才行，你现在还很弱啊。”

　　林凡开口道。

　　没想到在他的教育下，徒儿的发展方向与他想的一样。

　　嚣张好啊。

　　只有嚣张才能变的更强。

　　这要是不嚣张，就没有变强的动力，毕竟嚣张的人，很容易被人惦记，只有实力强大，才能解决一切。

　　“老师……”日天看到来人，顿时欢喜的惊呼起来，随后扑倒林凡的怀里。

　　对于日天来说，虽说他的名字不是这个，但老师起的，只能用着。

　　渐渐的。

　　他感悟到自身名字包含着某种惊人的意思。

　　林凡摸着日天的脑袋，很是欣慰。

　　实力提升的不错。

　　已经提升到天罡境，距离半神境不远。

　　虽说在界域里，这等境界就是垃圾。

　　但也不看看才修炼多久。

　　周围那些龙界弟子看到日天的老师，那是羡慕嫉妒。

　　他们现在算是明白，曾经到底错过了何等的机缘，还将这种机缘拱手送给了日天，一个龙界女子跟外族人生下的半龙人。

　　在他们想来，这种存在，将来只会自甘堕落，泯灭众生。

　　可哪能想到，就此翻身做主，成为一方绝世强者的弟子。

　　安排这件事情的族叔，现在都快懊悔死了。

　　“嗯，不错，继续努力。”林凡哪会教弟子，基本都是将好东西给弟子，然后一切靠自己。

　　“是，老师。”日天点着头。

　　他最尊重两人。

　　一个是他的母亲，还有就是见面次数极少的老师。

　　是他给了他新生与变强的机会。

　　林凡来龙界的目的很简单。

　　就是将徒儿接回去。

　　明皇老祖回归，想要平静安全的生活，将龙界也搬到炎华宗。

　　这算盘打的不是很高端。

　　自己徒儿成为龙界之主，那将来也算是炎华宗的一份子。

　　林凡可是有远大的目标。

　　一辈子待在炎华宗那是不现实的事情。

　　他现在就是想靠绝对的力量平推一切，将前路强劲敌人全部推平，同时将炎华宗壮大，创造出一个从未有过的盛世。

　　自此。

　　就能带着老师到处去看看。

　　此时，明皇老祖出现了。

　　敖败天等人都跪拜而去，老祖存在久远，是龙界的老祖宗，就算是现在的老祖都得跪拜。

　　当明皇老祖说要让日天成为龙界之主时。

　　龙界震动。

　　无数人都不敢置信。

　　别的一些龙界老祖都张大嘴，仿佛是不敢相信这话是从明皇老祖口中说出一般。

　　但他们知道。

　　明皇老祖说出来的话，就没人可以否决。

　　此子真的会成为龙界之主。

　　哪怕现在很小，实力很弱小。

　　可他的老师在这。

　　这就是靠山，后台，别人想有，都不可能拥有的最强依靠。

　　紧接着。

　　明皇老祖通知下去，龙界搬迁到炎华宗的时候，现场静寂无声。

　　随后。

　　有人小声讨论。

　　“咱们要搬家了，这是要依靠别的宗门嘛？”

　　“应该不是吧。”

　　“感觉好像可以，知知鸟你有看吧，现在界域并不安全，听说出现许多远古强者，很强大的那种，我们这种具有天生气运的种族，如果被发现，肯定要遭难。”

　　这次倒是没有反驳声。

　　龙界的人都认同。

　　普通龙界弟子无法明白真正的情况。

　　只有那些老祖或者实力强大的龙界族人。

　　心里明白明皇老祖这般做的意思是什么。

　　为的就是给龙界寻找强大的依靠。

　　日天傻傻的站在原地，久久没能回神，而当回神的时候，他低着头，“老师，我真的要成为龙界之主了吗？”

　　“嗯，怎么？对这龙界之主不是很满意？”林凡问道。

　　日天摇头，“不是，徒儿很开心，可我这实力……”

　　林凡笑着，摸着日天的脑袋，“无妨，你的实力会慢慢提升，哪怕以后就是废物，你不是还有我吗？只要有我在，就不会有任何事情。”

　　“记住，要对老师有无条件信任的决心。”

　　洗脑，疯狂洗脑。

　　他就喜欢给别人洗脑。

　　就算是徒儿也不列外。

　　必须让他相信这一点才行。

　　“是，老师。”

　　在林凡的帮助下，龙界开始搬迁。

　　今日，界域看似平静，其实风起云涌。

　　一切罪魁祸首都是神物。

　　源祖深渊里的神物喷发出来，选择拥有者并不是看实力，而是让人捉摸不透的方式。

　　一些得到神物的人，拥有莫大的野心，但曾经因为实力弱小，无法支撑野心，只能在心里想想。

　　但现在不同了。

　　神物出现，让他们的实力得到极大的提升，足以支撑野心，开始到处搞事情。

　　炎华宗。

　　明皇老祖看到漂浮在空中的天庭时，口水都快流淌下来，趁着没人注意，一把抹掉口水，神情淡然道。

　　“林峰主，这实在是惊人。”

　　林凡瞧了一眼对方，心里笑着，能不惊人嘛，本峰主出门在外，遇到好的都得拿回来。

　　这天庭能是开玩笑的？

　　“还行，龙界就到那边好了。”林凡挑选好地方，将龙界临近炎华宗。

　　当然。

　　他可没想过让龙界居住到天庭。

　　那是不可能的事情。

　　龙界没什么是他需要的。

　　丹界留在天庭，那是人家九色老祖有能耐，有灵丹，可以增加苦修值。

　　明皇老祖眨巴着眼，直勾勾的盯着天庭，他也想留在天庭，但是见林凡都没看他，他就知道，这是在做梦。

　　安排好一切后。

　　林凡回到山峰。

　　不过，远远的就看到两人身影。

　　“师妹，落芸神女，你们在干什么？”他琢磨着，这两人是在干什么？

　　“林峰主。”

　　“师兄。”

　　慕灵正在收拾着屋子，而落芸神女则是站在那里，好像是在等待着谁。

　　林凡点头，“落芸神女，有什么事情？”

　　丹界的落芸神女，浑身散发着香味，一口吞掉，绝对能涨幅不少苦修值。

　　要是在以前，还真有些不能忍受。

　　但现在好多了。

　　已经有了抵抗这香味的意志力。

　　落芸神女笑道：“丹界搬到天庭，都没有逛过，不知不觉就走到这里，没想到林峰主竟然也回来了，不知道能不能陪我走走。”

　　正在收拾东西的慕灵，听到这话，身躯微微一颤，耳朵都竖起来了偷听着。

　　“这好像不行啊，本峰主还有事情要做。”林凡回道，随后感觉有些不太好，喊着，“吕师弟，过来下。”

　　吕启明小跑过来，“师兄，有什么吩咐？”

　　“那个落芸神女对天庭不是很熟悉，你陪着人家神女到处去看看。”林凡说道。

　　“啊？”吕启明摸着脑袋，我陪着人家干什么？

　　师兄人家是想你陪的好不好。

　　“师兄，那你呢？”吕启明问道。

　　林凡回道：“我得去修炼。”

　　最近没什么事情，那得将功法创造出来，一直磨蹭到现在都没创造出来，实在是坑人的很。

　　身为修炼小王子。

　　绝对不能浪费一秒。

　　刹那间。

　　吕启明惊呆了。

　　他本以为师兄会说有大事要忙，却没想到是这种事情。

　　不过，他也是为之感动，这就是师兄啊。

　　为了宗门，无时无刻不是在修炼。

　　“神女抱歉，下次有机会的。”林凡摆手，朝着修炼密室走去，随后道：“师妹，别收拾了，师兄很少住在这里。”

　　“没事的师兄。”慕灵笑着说道。

　　很快。

　　林凡离开了这里。

　　吕启明脑子有点大，尴尬的来到落芸神女面前，“神女，要不就我带你去看看吧，我师兄他压力很大，希望能够理解。”

　　“对你们来说，修炼可能是小事，但对我师兄来说，修炼就是大事，整个宗门都靠师兄，如果不变强，被人欺负上门，就真的倒霉了。”

　　吕启明解释着。

　　落芸神女一开始的确有点想不通，但经过吕启明这么一说，却是猛的回神了。

　　“果然是有责任心的人。”

　　吕启明笑了笑，没多说什么，他必须得为师兄解释清楚啊。

　　师兄的个人情况有目共睹，一直都是单身一人。

　　别人不急。

　　他吕启明很急的。

　　慕灵师妹跟落芸神女对师兄有意思，他肯定能看出来。

　　但师兄对她们却没一点想法。

　　就有些没想的通。

　　密室内。

　　砰！

　　林凡直接炸裂。

　　“尼玛，好坑啊，这才刚走经脉，就给我来自爆，有点虎。”

　　趁着有时间，必须将功法创造出来。

　　虽说难度颇大。

　　但不试一试，永远都没机会。


第1143章 这是触碰到底线了

　　数日后。

　　密室里。

　　林凡精神有点崩。

　　“不来了，不来了，我特么的服了你。”

　　创造功法，弄的一脸黑灰，甚至想死的心都已经有了。

　　到了这层次的功法，已经不是一个个实验就能弄出来的，需要一定的知识海。

　　当然。

　　运气好那是绝对没问题。

　　可就现在这情况，已经不是运气不运气的问题，而是得玩命的弄，鬼知道什么时候才能创造出来。

　　一剑解决。

　　创造功法都已经玩出心理阴影，必须恢复一下精气神才行。

　　很快。

　　十秒后。

　　林凡精气神都达到了巅峰。

　　“不来了，创造功法到此结束，等以后心情好了，再来创造。”他是一点都不想实验了，太特么的坑了。

　　推开密室，走了出来，呼吸一口新鲜空气，精神好的很。

　　“咦！”

　　突然间。

　　林凡发现宗门的情况有点不对。

　　张灯结彩，每个建筑上都贴着喜字。

　　“见鬼了，我就闭关几天，就给我来这么大的变化？”林凡诧异的很，仿佛见鬼似的，都有些不敢置信。

　　“师弟，师弟……”

　　很快，吕启明匆匆跑来，有点疑惑，“师兄，怎么了？”

　　林凡窒息，指着周围那些莫名其妙的情况，“不是，你问我什么情况，我还想问你是什么情况，宗门什么情况，怎么搞的这么喜庆？是不是有谁要大婚？”

　　吕启明愣神，随后看去，惊呼着，“咦，什么时候变成这样的，没谁结婚啊。”

　　听闻吕启明这话，林凡陡然感觉事情不是想的那么简单。

　　这里面怕是有什么事情要发生了吧。

　　“没谁结婚，弄的这么喜庆干什么？”林凡说道。

　　吕启明摸着脑袋，眼神迷茫，摇着头，“师兄，这我真的不知道，昨天还不是这样的，如果不是你刚刚提醒我，我都没注意到。”

　　林凡沉思。

　　看来的确是有问题。

　　这么明显的情况，师弟竟然没有发现，也没注意，那肯定是有某种玄妙的力量笼罩在宗门。

　　到底是谁有这么大的胆子？

　　顿时。

　　他想到青蛙跟他说的事情。

　　上吊女。

　　“玛德，这娘们有点让人烦了。”林凡不希望宗门出任何事情，上吊女算是触碰到他的底线。

　　虽说宗门师弟师妹们没事，但现在这情况，明显就是有所影响。

　　这么大的场景，不可能是谁单独完成。

　　林凡来到一名师弟屋前，敲开门，师弟看到林师兄找来，自然很兴奋，激动的都不知道该说些什么。

　　他询问师弟，这门上的东西什么时候弄的。

　　不过师弟却是惊愣，有点没反应的过来，当看到屋外墙上的彩灯时，不由陷入沉思。

　　“师兄，我好像没什么印象了。”

　　他想了许久，愣是没想到什么时候弄的，但脑海深处，好像有点印象，但这印象很模糊，并不是很清楚。

　　“嗯，行，好好休息。”

　　林凡点头，让师弟不要太放在心上，随后来到青蛙那里。

　　此时青蛙正在教导宗门炼丹大师们炼丹。

　　九荒神师的身份曝光了。

　　炼丹大师们感觉能够跟真正的宗师学习炼丹之术，自我感觉很是幸运，都卖力的很，哪里敢偷懒。

　　羌生则是坐在不远处，目光盯着青蛙。

　　那具有很强穿透性的眼神，让背对着他的青蛙，有些毛骨悚然。

　　突然。

　　青蛙心头颤动，他嗅到了一种很熟悉的气味，就算没看，他也知道是谁来了。

　　酝酿感情。

　　瞬间，爆发。

　　“哇，主人，蛙蛙可是很久都没有见到你了。”青蛙跳蹦的蹦到林凡身边，毫不犹豫的抱住大腿。

　　林凡将青蛙拎起来，“前几天不是刚见过吗？”

　　他将不死神树带回来。

　　青蛙就一直想着不死神树的果实，想用那果实炼制丹药。

　　他没拒绝，这是好事。

　　如果青蛙真的能够炼制出惊人的丹药，最后的享用者，肯定是他。

　　青蛙愣神，有点呆，“是吗？蛙蛙有点记不住了。”

　　林凡懒得跟青蛙废话，“我问你，宗门这情况是什么鬼？”

　　“啊？”青蛙诧异的看着林凡，“主人，你自己不知道吗？你的大婚之日快到了，灵王应该已经在迎娶的路上了。”

　　果然是这样。

　　他就说了。

　　这绝对是上吊女搞出来的鬼。

　　“那这场景是谁布置的？”林凡问道。

　　青蛙说道：“那肯定是你师弟师妹们布置的，不然还能有谁布置。”

　　“放屁，我师弟师妹怎么可能在没有我的同意下布置这些玩意。”林凡说道，还特么的是师弟师妹们布置，简直见鬼了。

　　“说，是不是上吊女用某种秘法，将我师弟师妹们给迷惑了，做了一些他们自己都记不住的事情？”

　　如果是这样的话，那就真的太可恶了。

　　已经触碰到他的底线。

　　别人问林凡自身底线是什么的时候。

　　他倒是可以霸道的回答。

　　我自身的底线，或许可以说是没底线。

　　曾经弱小的时候，拱过屎，钻过菊。

　　不管别人怎么对待他，他都可以一笑而过，实力强大时，一拳打爆对方。

　　但现在。

　　上吊女的行为，就已经严重的触碰到他对宗门的底线。

　　控制他的师弟师妹。

　　哪怕没有做过激的行为，但也是过分的很啊。

　　“三天不打，上房揭瓦，上吊女，你有种就给老子过来，非得将你打的哭爹喊娘。”林凡面色冷森森的。

　　青蛙心里嘀咕着。

　　这亡命之徒的脸色好像有点不对劲。

　　上吊女这是踢到铁板了。

　　这迎亲队伍要是来了，那岂不是要遭。

　　当然。

　　灵王的实力虽说没有亲眼目睹，但据他所知，只能说鬼神难测，谁也说不清楚。

　　“师弟师妹们，给师兄将门上这些东西给摘了。”林凡站在那里，开口道。

　　声音浩荡，传递到所有人的耳中。

　　顿时。

　　所有弟子内心猛的震动，仿佛是有所明悟似的。

　　刹那间。

　　他们心中那模糊的一片，瞬间炸裂，脑袋清明。

　　“咦，这是什么东西？什么时候贴的。”

　　“这是谁要大婚了？”

　　所有弟子都有些懵。

　　没有反应过来。

　　不过当听到师兄的话时，他们没有多想，赶紧去接那些东西。

　　只是当有弟子的手触碰到那些喜庆之物时，脑壳却猛的疼痛起来。

　　“好疼啊。”

　　“太疼了，脑子就跟快要炸裂似的。”

　　紧接着。

　　他们脑海里猛的响彻一道惊人的声音。

　　“动者，死。”

　　声音冷漠无情，更是充斥着一种惊人的霸道。

　　所有弟子都胆怯的放下手，不敢继续揭这些东西。

　　林凡将一切都看在眼里，气的要发飙。

　　上吊女。

　　你有种。

　　等你过来，看我怎么收拾你。

　　“主人，这玩意还是暂时别乱碰，传闻灵王喜怒无常，平时都很和睦，但对一些事情却是很认真，忤逆者，一般都不会有好下场的。”青蛙提醒道。

　　林凡眯着眼，盯着青蛙，“那你的意思就是说，得罪我的下场会很好咯？”

　　青蛙眨着眼。

　　有点无奈。

　　这话就当他没说过。

　　得罪灵王有点惨。

　　得罪这亡命之徒那更是惨到极致，甚至可以说，毫无人性的。

　　“哪能啊，那灵王就是找死，得罪我家主人，她有几条命够玩。”青蛙转变风口，随后心里嘀咕着。

　　看来此事不是那么好解决的。

　　一场龙凤之斗，即将发生。

　　不过这也没什么不好的。

　　灵王实力强大，地位崇高，这要是别人遇到这件事情，求之不得。

　　怕是要恨不得跪在地上，抱着灵王的脚，啃的毫不犹豫。

　　林凡没有再提将这些东西揭下来的话，既然如此，那就等上吊女亲自到来。

　　宗门师妹们，都得知有人要强行嫁给师兄，一个个都愤慨的很。

　　师兄是她们的。

　　怎么能让被人抢去。

　　过分的很。

　　从来就没见过这种强行嫁娶的。

　　她们相信师兄，绝对不是那种肤浅的人，一定会义正言辞的拒绝对方。

　　某处峡谷。

　　此处的峡谷并不安全，充满血腥味。

　　峡谷外，堆积着许多妖兽尸体，这些妖兽身躯庞大，本源之力极强，普遍都是主宰境，最低的都有世界境。

　　“大妖师如何？”远古强者科学家，看着周围的素材，脸上露出疯癫的笑容。

　　“厉害，实在是厉害，这等高品质的素材，都是我以前不敢想象的。”大妖师惊叹着，拥有着极强腐蚀力的口腔液体，从嘴里滴答坠落。

　　那是兴奋的表现。

　　科学家身为远古混元境巅峰强者，自然不会将蝼蚁放在眼里，尤其是大妖师这等修为弱小之辈。

　　可是。

　　饱受科学力量洗脑的科学家，已经不再重视修为，而是重视科研成果。

　　大妖师的学识，深得他敬佩。

　　提出跟对方共同合作，创造出世间最强生化之物。

　　科学家看着面容丑陋的大妖师，开口道：“你所说的血液类型颇有内容，值得深入研究。”

　　“血肉与生化的融合，半生命体，拥有无限的成长性，更是一个很开的研究方向，你果然没有让我失望。”

　　“本科学家希望能够与你开辟新的未来，给这世界带来巨大的改革。”

　　“你愿意跟我共同前进吗？”

　　科学家疯癫道。

　　“求之不得。”大妖师也是疯狂的笑着。

　　随后。

　　两个疯子在这片峡谷里，猖狂大笑着。


第1144章 打破真正的禁忌

　　“咳咳！”

　　科学家咳嗽几声，“先别笑了，这次出门带回不错的东西。”

　　大妖师好奇，不知带回了什么。

　　当然。

　　他早就知道，科学家是远古强者，此世巅峰之人，能够被他说成不错的东西，那肯定惊人。

　　如果让他去抓捕妖兽，就他这修为，怕是都不知道会被妖兽怎么干死。

　　此时。

　　科学家张开手，一头妖兽被释放出来，而这头妖兽在科学家的压制下，连动一下都不可能。

　　“这是一头幽冥黑蟒，很神奇的物种，没想到还能存在这世间。”

　　“如今血脉已经进化，成为魔渊龙蟒，好好研究，提纯它的血脉，或许能够让其进化成毁灭之蟒，到那时，可就厉害了。”

　　如果林凡在这里，看到这头浑身散发着滔天魔气的蟒蛇，绝对会惊呼一声。

　　老黑，你怎么了。

　　老黑，你怎么变成这逼样了。

　　此时，老黑心中拔凉，他从炎华宗出来，寻找到机缘，血脉返祖，进化成魔渊龙蟒，随着修炼，体内的血脉越来越浑厚，当达到一定界限时，就能进化成毁灭之蟒。

　　到那时，真正的返祖，成为世间强大生物。

　　吞天噬地都不是问题。

　　大妖师看着这头妖兽，鼻尖嗅动着。

　　他的鼻子很灵敏，可以闻出隐藏极深的味道。

　　这味道有些熟悉。

　　因此。

　　大妖师靠近老黑，鼻尖在身躯上嗅着，一丝常人无法嗅到的味道传到鼻腔里。

　　“滚开，你这肮脏的东西。”老黑怒吼着。

　　这老家伙有点变态，竟然将丑陋的脸贴着他的身躯，真是过分的很。

　　只是，不管他如何反抗，大妖师依旧嗅着他身上的味道。

　　随后，仿佛是嗅的并不到位。

　　大妖师伸出猩红的舌头，舌头上还沾染着恶心的液体，在老黑的身上舔了一口。

　　转动着舌头，收回到口腔里。

　　慢慢品尝着。

　　“怎么了？这实验体有问题？”科学家疑惑的问道。

　　他是科学家，不是变态，不会像大妖师这般，用舌头舔人家的习惯。

　　大妖师沉默片刻，开口道：“他的血型有问题，并不适合半生化人改造，不过我有更好的办法，将他交给我，我可以改造出一头，比毁灭之蟒还要强大的存在。”

　　“嘿嘿……”

　　“兴奋，实在是兴奋，没想到还能遇到如此高品质的素材。”

　　大妖师的模样有点疯癫，在科学家看来，这才是真正科研人员的模样。

　　他从源祖深渊里得到的那本神书上就是这么说的。

　　能够遇到大妖师这种人才，他很珍惜，共同推进科研之路，达到前无古人之地，或许能够改变整个世界。

　　“放开我，你们放开我。”老黑挣扎着。

　　心中悲凉。

　　他没想到会变成这样。

　　早知现在，当初就早点回去，也不至于现在被人抓住，行动受到限制啊。

　　“嘿嘿……”大妖师阴沉的笑着，尖锐的指甲触摸着老黑的身体，与那坚硬的鳞甲碰撞在一起，发出咯吱声。

　　只是大妖师的眼眸下，有异色闪烁。

　　科学家并没有发现，“好，大妖师，那这就交给你了，我很期待你的研究结果，现在该让我们共同研究，生命与生化的融合，到底如何才能研制成功。”

　　一阵风吹过。

　　峡谷内的血腥味被吹散起来。

　　呛的老黑都想吐了。

　　但对大妖师跟科学家来说，这才是真正做研究的地方。

　　数日后。

　　炎华宗很平静。

　　倒是没有发生什么大事。

　　日天待在龙界，继续修炼。

　　明皇老祖早就放话，所有人都已经将日天当成龙界之主，跟其猖狂之人，早就没有，遇到时，都是客客气气。

　　血炼跟平日一样，在沸腾的血海上空修炼。

　　而佛魔则是抄经念佛，算是跟血炼耗上了。

　　血海蕴含的污秽之力，足以搅动世间，佛魔想仅凭一人之力就渡化血海，倒是有些痴人做梦。

　　而且血海对佛魔很是抗拒。

　　想要渡化血海，实属不可能的事情。

　　对此，血炼都有些想将佛魔打死的冲动。

　　但没办法。

　　对方是恩人，舍弃至宝，将他孩子救回来，还能翻脸不认人吗？

　　所以只能忍着。

　　随便来。

　　算是怕了你。

　　极致的远方。

　　天地欢喜，红色的光芒笼罩半天天地。

　　一座富丽堂皇的大红大喜婚轿，由八位面如死水般阴沉的大汉们扛着，每跨一步，虚空都崩裂一声，就跟是在放鞭炮似的。

　　婚轿四面有红纱垂下，半透半遮，隐隐约约的能看到里面坐着一位穿着凤衣的人影。

　　而在两侧，跟随着六人，都被黑袍笼罩，浑身上下都散发着死气。

　　轿内。

　　灵王打扮的美美的，也好急，很想现在就出现在炎华宗，将林凡娶回家，天天让他讲故事。

　　但她知道。

　　需要过长。

　　路程的遥远，代表着重视。

　　心情好的灵王，一路过来，发现许多人在跟踪，不过懒得理。

　　谁让她心情好。

　　不想染血。

　　地面。

　　“快，快，收敛气息，别动手。”一名老者带着一些弟子正在围杀妖兽。

　　而所要围杀的妖兽，也极其强悍。

　　就在此时。

　　天空中有一股极其强势的气息碾压下来。

　　惊的他们不敢动弹，就算是妖兽，也是面露惶恐之色。

　　那种恐慌不是虚假的，是真正存在的惊恐。

　　上吊女迎亲队伍实力强大，散发出来的威势，更是惊人。

　　对于别人来说，就如同不可抗拒的浪潮碾压在身上似的。

　　“到底是谁？”许多人心里都有疑问。

　　但这疑问只能深埋在心里，哪里还敢追问。

　　许久。

　　那股威压消散。

　　迎亲队伍离去。

　　压在众人身上的威压感，彻底消散。

　　妖兽跟老者等人都逐渐反应过来，相互对视一眼，不动声色的瞧瞧后退，谁也没惹谁，战斗就此停止。

　　强者刚刚入过。

　　谁也不知道发生了什么。

　　所以还是小心点比较好。

　　炎华宗。

　　林凡跟知知鸟审核人交谈着。

　　“宗师，最近的新闻你看了吧，界域果然真的开始乱了。”知知鸟审核人说道。

　　林凡叹息，无奈的很，“哎，好不容易和平的世间，因为神物再次动荡，不能坐视不管啊。”

　　他的宗旨就是维护世间和平。

　　“现在有多方势力形成，根据打探到的消息，那些人曾经都是默默无闻的存在，但因为某种原因，突然变强，组成几大势力，不断征战宗门，扩大版图。”知知鸟审核人说道。

　　这些消息都是最近一段时间发生的。

　　他见过隐忍许久，一朝功成踩踏世间。

　　当还很没见过，咸鱼翻身，刹那间成为巅峰强者，被欲望掌控的人。

　　“继续打听，看看那些势力都是哪些。”林凡说道。

　　这些人最可怕。

　　自认为实力强大，怕是要干一波大事。

　　他自然不能容忍。

　　这么猖狂，还有没有将他林凡放在眼里？

　　猖狂的很。

　　“是，宗师，我现在就去打听。”知知鸟审核人回道。

　　他们知知鸟基本上就是跟宗师绑在一条船上。

　　许多事情都是围绕着宗师行动。

　　只要有最新的消息，也都会通知宗师。

　　这种情况，就是在不知不觉中发生的。

　　突然。

　　林凡看向无尽虚空。

　　远方有一股极强的气息传递而来。

　　不止一人，而是很多人。

　　“玛德，终于来了，本峰主等你许久了。”

　　他知道是谁。

　　心里有火。

　　气愤的不行。

　　青蛙从远方跳来，“主人，来了，灵王来了。”

　　“蛙蛙当年就在猜测，上吊女就是灵王，只是没有觉醒，现在这股气息不仅仅灵王一人，恐怕还有帮手。”青蛙说道。

　　至于主人能不能打爆灵王，真的不好说。

　　虽说灵王跟他是一个时代的人，但这时代之前有没有灵王真的不好说。

　　可凭借现在的气息来看。

　　以前肯定也有灵王。

　　否则不会这么强悍。

　　“帮手？来几个我锤几个。”

　　“怎么？看你这脸色好像不是很看好我？”林凡瞪了一眼青蛙。

　　这家伙自从知道媳妇给他带了大大的绿帽子后，就开始放飞自我。

　　虽然表现的不太明显。

　　可身为他的主人，一眼将他的绿色帽下的真面目看的一清二楚。

　　只是可惜。

　　身为青蛙不能报复谁。

　　不过羌生倒是不错，一直惦记着青蛙绿色的臀部。

　　也许。

　　打破真正的禁忌，还得看青蛙跟羌生。

　　青蛙发现亡命之徒这眼神，心里咯吱一声。

　　这就是不能面对现实的眼神。

　　真要说实话。

　　他宁愿相信灵王能够暴揍这亡命之徒。

　　也不希望万名之徒将灵王给暴揍了。

　　刹那间。

　　天地有红色的彩带铺盖，这些都是异景。

　　蔓延万里，整个天地都陷入到喜庆的氛围中。

　　宗门弟子们抬着头。

　　“什么情况？这又是敌袭嘛？”

　　“不对，好像不是敌袭，你们有没有感觉到喜庆的氛围，听师兄说，我们好像是被什么东西给牵引，将宗门布置成这样，这是有人要来宗门迎娶师兄。”

　　“呸！不是迎娶师兄，是求着嫁给师兄。”

　　突然。

　　天地间的红色彩带突然炸裂，无数散发着金光的宝贝从空中落下。

　　有丹药。

　　有兵器。

　　有功法。

　　还有许多天材地宝。

　　滚滚而下。

　　铺满天庭地面。

　　“大手笔啊。”青蛙傻眼，惊叹着。

　　这绝对不是我曾经见过的灵王，一定是更久远的灵王。

　　除了这样。

　　还能有谁，有这样的大手笔。


第1145章 必须暴揍才行

　　彩礼惊人。

　　宝贝散发出来的宝气都凝聚成异景。

　　要是有人心志不坚定，怕是早就扑进去，将这些宝贝揽在怀里。

　　“师兄，对方是冲着小凡来的？”火融站在师兄身边，那些扑在地上的天材地宝，都快闪瞎他的狗眼。

　　葛炼长老说道：“肯定是冲着小凡来的，这是要迎娶小凡，看看这彩礼，实在是惊人的很，我这半辈子都没见过如此阔绰的人。”

　　几位长老们交谈着。

　　惊呼着。

　　感叹着。

　　人比人气死人。

　　他们都是光棍，这辈子就没遇到过这种事情。

　　“师兄，你看人姑娘家，都送出这份大礼，我们要是不收，是不是有点不好，不如就让我来看看这些宝贝到底这么样。”火融有些稳不住自己的双手，很想摸上这些宝贝。

　　天须哼了一声，“你要是敢碰，剁了你的爪子。”

　　火融砸吧着嘴，“谁碰了啊，我就问问而已，师兄，你对我也太不相信了吧。”

　　嘴上是这么说。

　　但心里却是骂娘了。

　　好坑啊。

　　宝贝都送到家门口，竟然都不拿，对得起自己的良心嘛？

　　当然，师兄有个好徒儿，从来就不缺好东西，但他们缺少啊。

　　想着，想着。

　　火融就有种想哭的冲动。

　　很快，天须离开原地，朝着徒儿那边袭去。

　　葛炼拍着火融的肩膀，摇着头，示意对方不要多想，有的事情看看就好，真要是行动了，可就悲惨了。

　　火融撇着嘴，师兄真是过分。

　　老是欺负人。

　　随后，也朝着师兄那边赶去。

　　他也要看看到底是谁，这么大的手笔，竟然舍得给予如此丰厚的彩礼。

　　如果这些彩礼要是给他的。

　　就算将自己给卖了，都绝对不会犹豫。

　　天庭大殿外。

　　“徒儿，你怎么想的？”天须问道，他必须得知道徒儿的想法。

　　如果是常人怕是忍不住诱惑，早就答应了。

　　但他能不了解自己的徒儿？

　　这完全就是一巴掌甩在脸上。

　　丝毫不给面子。

　　“老师，对方欺人太甚，徒儿忍不了，只要来了，徒儿肯定得好好教训她们一顿。”林凡气的咬牙切齿。

　　这是欺负到头上了。

　　要是还能忍，面子往哪里放。

　　宗门女弟子们也是同仇敌忾。

　　竟然要来迎娶她们师兄，有没有问过她们的感受。

　　根本就不用说。

　　绝对不同意。

　　百分之百的拒绝。

　　天须点着头，“嗯，徒儿有想法就好，既然如此，为师绝对跟你站在一条线上。”

　　此时。

　　火融，葛炼他们麻溜的来了。

　　尤其是火融，更是满脸笑意，笑的有点让人不寒而栗，“小凡啊，你这可真是厉害，年纪也大了，要不考虑考虑？”

　　话音刚落。

　　火融就感受到一股杀意袭来。

　　那是天须师兄的杀意。

　　立马认怂。

　　“师兄，我就随口说说而已，一切都看小凡自己。”火融不敢跟师兄叫板。

　　这要是叫板了。

　　以后有好东西，那肯定没他的份。

　　所以怂就对了。

　　“哼。”天须轻哼一声，这些师弟让他绝望，以前怎么就没发现。

　　青蛙摇着头。

　　感觉此事有点不好解决。

　　灵王看上的东西，怕是没那么容易放手。

　　这一切，只能看亡命之徒自己了。

　　他都不知道亡命之徒能用什么办法解决。

　　反正悬乎的很。

　　此时。

　　虚空中。

　　一座大红婚轿出现在所有人视线中。

　　同时那些伴随在婚轿旁的那些笼罩黑袍人，也是让所有人感到惊骇。

　　他们身上散发出来的气息很强。

　　也很恐怖。

　　“上吊女，你是不是找揍呢。”林凡看到目标来了，那是气的直接大骂。

　　以前虽说有点烦。

　　但没做出过分的事情。

　　不过现在过分的事情发生了，那就真的不能忍。

　　必须好好教训才行。

　　否则都不知道东南西北了。

　　突然。

　　守护在婚轿旁的黑袍人，气息震动，仿佛是怒了。

　　但没有灵王的吩咐，他们都纹丝不动，就跟傀儡似的。

　　“你怎么可以这么坏。”轿内传来灵王那幽幽的声音，好像有点不开心，“今天可是开心的日子，你怎么可以这样说。”

　　林凡皱眉，“别废话，控制我师弟师妹们做事，是不是你干的？”

　　沉默。

　　但没过多久。

　　轿内又有声音传来。

　　“我只是让他们帮忙布置而已，等我将你娶回家，会好好的对你的。”灵王说道。

　　宗门弟子们，听闻这番话，心里惶恐的很。

　　被人控制都不知道。

　　这也太恐怖了吧。

　　他们很想知道，控制他们的人到底是谁，但是灵王待在轿内，他们根本看不见。

　　“滚蛋，白日做梦。”林凡骂道。

　　“嗯……”

　　轿内传来沉思的声音。

　　“怎么可以如此粗鲁，莫非是我做的不够好？算了，还是带你走好了，去，将你们的主人接回来。”灵王说道。

　　甚至都有些迫不及待了。

　　“是，王。”六位黑袍人，低沉道。

　　瞬间化作黑光，朝着林凡袭去。

　　“玛德，我还没动手，你们竟敢先动手，也罢，打爆你们再谈。”林凡体内的力量早就沸腾了。

　　突然。

　　六位黑袍人，没有跟林凡交手，而是分散开，将林凡包围。

　　“森罗之狱。”

　　黑风掀起，原本明朗的天地，猛的漆黑下来。

　　在林凡看来，的确是这样。

　　但是在外人眼里，这六位黑袍人身上散发着黑色的迷雾，冲入天地，最终凝聚一点，形成黑罩，将林凡笼罩在里面。

　　六位黑袍人虽然没有说话，但都在交流着。

　　“这是王的人。”

　　“抓住就行。”

　　“嗯。”

　　林凡看着周围的情况，漆黑一片，看不到任何东西。

　　突然。

　　黑暗中有破空声传来，哗啦啦，好像是铁链的声音。

　　当反应过来时。

　　六根铁链出现在面前，如同活物似的，瞬间将林凡捆绑住。

　　铁链上沸腾着黑色阴森气息，触碰到身体时，一股凉意传来，紧接着，皮肤表面有白色的雪花浮现。

　　这是要将林凡禁锢住。

　　“有点手段就敢来炎华宗闹事，我怕你们是失了智。”林凡猛的抓住其中一根铁链，用力拉回，一位黑袍人直接被从黑暗中拉扯过来。

　　黑袍人虽然没有说话，但心中惊骇。

　　倒是小瞧了对方。

　　林凡五指一捏，绚丽的力量爆发出璀璨的光辉，随后一拳轰去。

　　轰！

　　沉闷声惊人。

　　可是当这一拳触碰到黑袍人时，黑袍人瞬间化为黑雾，消失的无隐无踪。

　　紧接着。

　　黑袍人出现在远方，隐藏在黑暗中。

　　林凡心里嘀咕着，这到底是什么种族。

　　不过已经想不了那么多了。

　　随后将五根铁链都抓住，猛的用力，将那些黑袍人都拉扯过来，一拳轰去，结果还是一样，并没有多大的改变。

　　当拳头触碰到那些黑袍人时。

　　都化为黑雾消散。

　　他以前揍过上吊女。

　　也没有伤害到对方，肉身如同透明似的，拳头直接穿过去。

　　这些黑袍人应该跟上吊女有很大的区别，暂时还没能做到这一点。

　　咕噜噜！

　　好像是水煮开了，有水泡翻滚着。

　　低头看着。

　　脚下不知何时变成了沸腾的血池，翻滚着灯泡大小的血泡。

　　啪嗒！

　　突然。

　　一只五指弯曲的血手从血池里伸出，抓住林凡的脚腕。

　　紧接着。

　　有更多的血手伸出。

　　心态不好的人，看到这一幕怕是都要被吓尿。

　　林凡抬脚，随后一脚落下。

　　喀嚓一声。

　　狂暴的力量疯狂涌动，这片虚空好像无法承受这等力量似的，浮现许多白色的裂纹。

　　砰的一声。

　　森罗之狱，直接破碎，化为碎片。

　　此刻。

　　天地明亮了。

　　师弟师妹们看到师兄霸道出手，都异常的兴奋。

　　六位黑袍人没想到对方如此轻而易举的就破掉森罗之狱，都有些不敢置信。

　　紧接着。

　　六位黑跑人的气息，陡然变了。

　　“有色眼睛。”

　　林凡是真的没有留手，唯一的办法就是用有色眼睛吸引他们。

　　低吼声从黑袍人口腔里传出。

　　对黑袍人来说，他们内心愤怒，恨不得将林凡打死。

　　浓烈的杀意从黑袍人身上散发着。

　　目标只有一个，就是林凡。

　　“可悲的家伙们，等会让你们感受一下力量是有多么的可怕。”

　　上吊女的确是够有种的。

　　还敢上门来提亲。

　　怕是觉醒，自认为实力无敌，足以碾压一切。

　　等会就让她知道，有的事情，可不是想就能做的。

　　六位黑袍人朝着林凡杀来，在有色眼睛下，是真的动了杀意。

　　就在林凡准备出手时。

　　情况突变。

　　“找死。”

　　灵王阴沉之音从轿内传来，噗嗤一声，六位黑袍人瞬间暴毙，身躯化为一摊血水，滴落到下方。

　　“胆敢有杀意，该死。”

　　此时，婚轿的红纱被掀开，灵王穿戴凤衣，头戴凤冠从轿内走了出来。

　　抬轿的八人匍匐在地，不敢抬头。

　　他们看到了。

　　只是动了杀意，就被灵王斩杀，这实在是太恐怖。

　　“又抢我积分，真是可恶。”林凡见上吊女出手那么果断，也是气的不行，就快到手里的积分，就这么没了，也太特么的坑了吧。

　　宗门内一些人，看到女子时，都惊呼一声。

　　他们已经认出来这人是谁了。

　　前段时间，可是一直待在无敌峰的。


第1146章 你这人怎么能如此猖狂

　　“师兄，这不就是待在小凡那里的小丫头嘛，怎么会是她？”火融都惊呆了，要不是亲眼所见，都不敢相信。

　　好像是蛮好的小姑娘。

　　如今看来，好像财富很多似的。

　　他有了小心思。

　　如果小凡真的能成，或许也能沾点光。

　　天须皱眉，他已经知道是谁，是徒儿带回来的人，很神秘。

　　没想到，前来迎亲的竟然是她。

　　火融称呼人家小丫头，如果知道存在已久，怕是要吐血。

　　成为人家小老弟都有些不够格。

　　“师兄，我看还行啊，知根知底，要不你劝劝小凡算了，就同意好了。”火融感觉这小丫头很不错。

　　人大方，实力也很强。

　　更为关键的就是对小凡那是真的好。

　　不就是属下动了点杀意，就毫不留情的将属下给宰了。

　　足以说明，那是真爱。

　　“你给我闭嘴。”天须怒斥道。

　　对火融是真心绝望。

　　变化实在是太大。

　　曾经维护宗门公平的火融师弟哪里去了？

　　没了。

　　彻底的消失。

　　变的那么贱。

　　还喜欢占便宜。

　　“师兄，你别生气啊，我就说说而已，这说总不能让我不说吧。”火融无奈，师兄对他的意见有点大。

　　天须看着火融，“师弟，你现在这是变的面目全非，作为师兄，心真的很痛，以前你到底哪去了？”

　　听闻这番话，火融是真的不知该说些什么。

　　羡慕使我面目全非。

　　当然。

　　他可不能说出口，否则不就表明他是小心眼嘛。

　　“我没变啊，一直都是师兄心目中的师弟，绝对没变过。”火融拍着胸脯保证道，甚至都差点举双手对天发誓了。

　　天须摇头，懒的多说。

　　变没变，心里就没一点逼数嘛。

　　此时。

　　林凡瞧着上吊女，“你真是够狠的，自己人说杀就杀，你让我怎么说你呢。”

　　玛德。

　　这六位黑袍人的实力很强，都是主宰巅峰境，甚至其中一人，都快要跨入一世主宰，就这样被杀，有点霸道。

　　同时手段也很犀利。

　　不知是怎么出手的，就瞬间化为一摊血水，厉害的很。

　　“他们敢对你有了杀意，便已经决定他们的生死，跟我走吧，我会好好对你的。”灵王说道。

　　“走是不可能的，就算你现在想走，我也不能让你走的这么轻松，对我师弟师妹做出这些事情，就没一点说法吗？”

　　林凡瞧着灵王。

　　心里嘀咕着。

　　实力的确是深不可测。

　　太诡异。

　　肯定有混元境，而且应该比一般的混元境要棘手许多。

　　心里疑惑，以前第一次遇到上吊女的时候，还真特么的没看出有这能耐。

　　也就数月未见，实力竟然提升到这等程度，够狠的。

　　“嗯？”灵王诧异，随后目光看向那些师弟师妹们，询问道：“你们介意吗？”

　　围观这里的师弟师妹们，盯着灵王的眼睛，仿佛是受到某种波及似的，神情陡然有些变化。

　　“没有。”

　　所有师弟师妹们都摇着头。

　　“玛德，你找死。”

　　林凡大怒，一股恐怖的力量爆发出来，虚空震荡着，砰的一声消失在原地，而当再次出现时，却是五指一捏，猛的朝着灵王轰去。

　　真是过分。

　　当着他的面，影响师弟师妹们。

　　这就是在找死。

　　哪怕是有点熟，也难逃一揍。

　　砰！

　　一拳打穿灵王的身体，跟想象中的一样，拳头就跟打在空气上似的，直接穿了过去，没有造成任何实质性的伤害。

　　对付灵王，普通手段是没有用的。

　　而且灵王这手段比先前那六个黑袍人都要诡异许多。

　　突然。

　　灵王凝聚实体，细长的手指勾着林凡的下巴，言语有调戏的成份。

　　“怎么可以这么粗鲁。”

　　“不过我喜欢。”

　　有色眼睛！

　　林凡懒的跟灵王多说废话，这娘们别说三天不打了，就算是一天不打，都能上方揭瓦。

　　顿时。

　　在有色眼睛的注视下。

　　灵王的呼吸逐渐急促起来。

　　眨眼间。

　　原本晴朗的虚空，瞬间密布着阴沉到极致的气息，同时黑云翻滚，隐隐约约中，那些翻滚的黑云里，还有如同是白骨构建的建筑。

　　林凡没有犹豫，一拳轰出，猛的轰击在灵王的腹部。

　　砰！

　　沉闷声惊人。

　　天地都在震动着。

　　灵王身躯向后退去，一股危险的气息凝聚在灵王周围，牵动着整个天地。

　　“嗯？”

　　突然。

　　林凡发现情况不妙，师弟师妹的面色都变的极其惨白。

　　在有色眼睛的牵扯下。

　　灵王拿出全部的实力，那种恐怖的威压笼罩着整个天庭，师弟师妹们哪里能承受得住这种威势。

　　“玛德，受约束了。”林凡不是很喜欢这种情况。

　　开着有色眼睛，将灵王带走。

　　但很难说，在这种疯癫的时刻，她的威势不会炸裂，直接给师弟师妹们带来不可挽救的伤害。

　　真要是那样，就真的一点都不值了。

　　关闭有色眼睛。

　　灵王瞬间醒悟。

　　“我在干什么？”灵王也发现了这异样的情况，就在刚刚那一刹那间，神智失守，陷入疯癫状态。

　　笼罩在所有弟子身上的威势，此时也消散了。

　　“阿弥陀佛，阴气如此之重，林施主，可需贫僧帮忙。”佛魔远遁而来，金光闪烁，将灵王所散发出来的阴森之气给压制下去。

　　林凡瞧着佛魔，这秃驴还真的就赖在这里，就特么的没提过什么时候离开。

　　见鬼。

　　血炼跟他有关系。

　　佛魔救了血炼的孩儿，那这人情也就欠下来了。

　　这世间欠啥都行，就是不能欠人情。

　　“不需要。”林凡回绝的果断，根本不需要佛魔帮忙。

　　这秃驴没好处的事情，是绝对不会干的。

　　以前没有幡然醒悟时，他是为自己。

　　后来幡然醒悟，所做的事情，就是为了未来。

　　“阿弥陀佛。”佛魔双手合十，佛眼凝视灵王，自言自语道：“虚虚实实，真真假假，难以分辨。”

　　林凡瞪了一眼佛魔。

　　废话实在是太多。

　　随后，他看着灵王，“我跟你之间，也算是熟悉，你现在给我哪来的，回哪里去，我可以不跟你一般计较。”

　　他算是服了。

　　要不是以防万一。

　　不打的你哭爹喊娘，这人生就白混了。

　　“你就真的这么想我离开吗？”灵王说道。

　　“没错。”

　　林凡回道，肯定是想让这家伙赶紧走人。

　　如果不是因为在宗门，哪里还那么多废话，早就一拳打爆。

　　宗门女弟子们窃窃私语着。

　　“这人好不要脸，咱们师兄都让她走了，竟然还不走。”

　　“是啊，是啊。”

　　只是她们还没说多久，灵王的一个眼神甩去，却是将那些师妹们吓的脸色惨白，不敢多言。

　　在她们的脑海里。

　　刚刚浮现了一幅极其恐怖的画面。

　　森然恐怖，阴气沉沉，让人极其的不适。

　　“你瞪什么瞪？”林凡见灵王瞪他师妹们，顿时不爽了，也不管那么多，再次消失，一拳朝着灵王轰去。

　　灵王穿着红色喜庆的凤衣，漂浮在空中，对于袭来的林凡，她没有闪躲。

　　砰！

　　他这一拳还是跟打在空气上一样。

　　“玛德，好气啊。”

　　林凡气的很。

　　“你这家伙就只会这样嘛？”

　　灵王摇头，“我舍不得打你，毕竟你是我的人，如果打疼了你，我的心会很痛。”

　　林凡不太想说什么，感觉灵王说的这些话，真是有些猖狂。

　　让人听了不是很舒服。

　　火融悄悄的在天须耳边说道：“师兄，这小丫头好会说话啊，这要不是我老了，我都被她给说的动心了。”

　　“滚。”天须一字回绝。

　　“好咧。”

　　火融屁话不说，就当刚刚是在放屁。

　　林凡琢磨着。

　　可是灵王却是不给他机会。

　　“你到底愿不愿意跟我走？”

　　“如果你不愿意跟我走，那我只能强行带你走，总有一天，你会明白的。”

　　话说到这份上，显然就是，你不走也得跟我走。

　　真要不走，那只能动粗，将你强行带走。

　　“呵呵……”林凡笑的嘴唇都快抽搐了。

　　这特么的，闯荡这么久，都不知道打爆过多少人，现在好了，这都是欺负到头上了。

　　“灵王，你这家伙怎么能如此猖狂，你知不知道，你一直在作死的边缘，疯狂徘徊。”

　　林凡忍无可忍地说道。

　　只是可惜。

　　灵王根本就没将他的话放在心上，反而笑道：“其实，我更喜欢你称呼我为上吊女，那种称呼，会让我想到我们以前第一次见面时的场景。”

　　“你还记得吗？”

　　突然。

　　灵王抬头，看着天，“时候不早了，再拖延下去，可就要错过最佳时刻了。”

　　“跟我走吧。”

　　话音刚落。

　　一副水晶棺材凭空出现，但这水晶棺材散发出来的气息，让佛魔都皱眉。

　　“好可怕的气息。”

　　这是佛魔的第一感觉。

　　本以为此人很好对付。

　　但现在看来，想的太多，灵王的存在，并不输与他。

　　咔擦！

　　清脆声响起。

　　水晶棺材开启。

　　漆黑的棺材内部，逐渐形成黑色漩涡，一股吸力猛的爆发出来。

　　佛魔神色凝重，口念佛号。

　　当棺材开启那一刻，他感受到一种来自远古时期的阴暗之力，不可力敌，不可阻挡。

　　哪怕是佛，都能被这阴暗之力侵蚀。


第1147章 这不可能

　　吸力恐怖。

　　常人难以抵挡。

　　但这股吸力只是对准他，所以别人根本体验不到，现在的吸力到底是有多么的恐怖。

　　当然。

　　其实林凡现在根本就没有受到任何波及。

　　这是要将他禁锢到水晶棺里。

　　无视封印。

　　足以摆平这一切。

　　“嗯？”灵王美眸流露出诧异之色。

　　有点不信。

　　“你不认为你这玩意，没什么意思嘛？”林凡开口道。

　　佛魔惊叹。

　　哪怕吸力没有波及到他，但以他的目光早就看出，这绝对不是那么好抵挡的。

　　但现在林峰主是什么情况。

　　为何看起来毫无波及。

　　就跟什么事情都没有发生似的。

　　“行了，你别白费功夫了，想靠这些东西将我带走，你的脑袋不够聪明，就算本峰主同意跟你联姻，我宗师弟师妹们，也无人会同意。”林凡负手而立，一副你有种来啊。

　　本峰主干不了你。

　　你也别想带走老子。

　　灵王知道水晶棺带不走林凡，将其收回体内，脸上浮现笑容，目光扫过所有弟子，“你说你同意，你的师弟师妹们也不会同意。”

　　“我现在就想知道，你所谓的师弟师妹们，到底有多少不同意的。”

　　“有嘛？”

　　“可以说出来，让我知道。”

　　林凡直视灵王，没有让师弟师妹们站出来说。

　　此时。

　　有很多弟子们想高呼着。

　　可突然间。

　　他们跟灵王的目光对视，那目光仿佛是将所有人都笼罩在其中，一种阴寒的感觉覆盖所有人的内心深处。

　　要是谁敢说不同意，四十米大刀伺候。

　　弟子们都想说不同意。

　　尤其是女弟子更是第一个不同意。

　　但不知为何。

　　那种惶恐笼罩心头，一直压着，都让他们有些喘不过气。

　　仿佛只要开口，就会遭受万针穿喉似的。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　有弟子喉咙里发出低吼声。

　　但终究无用。

　　就是喊不出那三个字。

　　“不同意。”

　　就在这时，安静的天庭，陡然传来这清脆的声音。

　　慕灵没有懦弱，声音铿锵有力，抬头再次道：“我不同意。”

　　林凡笑着，“你听到了？”

　　灵王没有回答林凡的话，而是深邃的看着慕灵，明亮的眼眸，陡然眯了起来。

　　慕灵没有畏惧，跟灵王对视着。

　　“算了，不管同不同意，都没有任何用处，我看中的东西，就没有失去过。”

　　“等会或许会很疼，但不听话，只能如此。”

　　灵王将目光从慕灵身上移开，而是看着林凡。

　　那眼神里透露出来的意思很明确，那就是要带走，不管是谁都拦不住。

　　青蛙嘀咕着，果然如此，灵王的霸道不曾改变。

　　谁带走，就带走。

　　绝对不会含糊。

　　林凡被灵王弄的有些烦躁，不好好揍一顿，真的不行。

　　“佛魔，护着我宗门弟子不受波及，能不能办到。”

　　佛魔听闻此话，双手合十，“林峰主放心，没有任何问题。”

　　“好。”林凡朝着远方走去，看向灵王，“你给我过来，你是真的欠揍，这段时间我只想好好的休息休息，你非要来找我麻烦。”

　　“给我过来。”

　　他朝着远方走去，不想等会大战波及到宗门。

　　离的远一点是好事。

　　当然，如今佛魔的实力也是深不可测，守住宗门，应该不成问题。

　　灵王也是等不及了，时间过的太快，大婚的好时辰都快过了。

　　“你……”林凡刚想再说几句废话，却没想到灵王比他还要急，直接出手，玉手张开，五指朝着林凡抓来。

　　虚空不断破裂，掌心里有恐怖的力量凝聚着。

　　“玛德，比我还快。”林凡自然不能忍，力量沸腾，他倒是要看看灵王到底有多大的本事。

　　轰隆！

　　这一次没有跟打在空气上似的。

　　而是真实的碰撞。

　　两种恐怖的力量冲突着，形成极其恐怖的威势。

　　火力全开！

　　林凡脚踩地面，咔擦一声，力量爆发出来，身躯也有了惊人的变化。

　　最新抽取到BUFF暂时没有使用。

　　他怕用了，一拳将上吊女给锤爆。

　　砰！

　　林凡消失在原地，根本不给对方任何反应的机会，瞬间出现在面前，低吼一声，双拳轰去，狂暴的力量如同洪流似的，疯狂奔涌着。

　　“上吊女，几个月不见，你就跟我如此猖狂，今日不好好教训你，真能无法无天了。”

　　轰隆！

　　上吊女倒也不怂，一掌跟林凡对碰起来。

　　轰隆！

　　天地震动。

　　冲击的力量疯狂涌动，地面崩裂，天庭漂浮在空中，纹丝不动，这等力量还不能影响分毫。

　　但那泄露出来的力量，如同锋芒的剑刃似的，要割裂所有弟子。

　　佛魔口念佛号。

　　金光大盛，形成护罩，将这些力量抵挡在外面。

　　抬着轿子的八位大汉，都是鬼神。

　　现在的情况，就算是他们也很懵，这该怎么办？

　　上还是不上？

　　不过想想还是算了，肯定不关他们的事情，要是上了，引来灵王不满，最后倒霉的可还是他们啊。

　　“混元境，上吊女竟然达到了混元境。”林凡几拳轰去，摸清楚上吊女的实力。

　　他到现在都没摸透上吊女的情况。

　　到底是什么样的存在。

　　当初在破旧的村庄里遇到上吊女，可是弱的连渣渣都不如。

　　就在此时。

　　天地灰暗，阴风阵阵。

　　上吊女消失在天地间。

　　紧接着。

　　诡异哀嚎在天地间响彻，无数虚幻的鬼魅出现，有幽灵，有鬼魂，没有身体，漫天都是，随后朝着林凡扑来。

　　啪嗒！

　　这些鬼怪触碰到林凡，冰凉的寒意传递而来。

　　它们虽然没有实体，但触碰到林凡时，却是真实的触碰到了。

　　就在林凡以为这些鬼怪会攻击他的时候，却没想到这些鬼怪陡然消散，化为漆黑的物体缠绕在林凡身上。

　　很重。

　　双手微微一沉。

　　“有意思，还真是有意思。”林凡笑了，倒是没想到上吊女还有这手段。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　黑暗的天地里，浮现数不清的鬼怪，疯狂的涌向林凡，依靠他的身体，随后化为黑雾，缠绕在身上。

　　“想要靠这些将我降服，你还真是太小看我了。”

　　林凡低吼一声，身躯砰砰作响。

　　一种被称呼为禁忌的力量在凝聚着。

　　他修炼的功法实在是太多，但大多数都很少使用，只要化为最为纯正的力量就足以。

　　用力量打爆一切。

　　就是他的目标。

　　但现在，他使用了禁忌之力。

　　灵王面无表情，但内心凝重，她感受到了危机感。

　　林凡一拳轰去，很平淡，跟先前那种打破虚空炸裂的情况不同。

　　但就是这样的一拳。

　　却让灵王感觉到恐怖。

　　砰！

　　当接触到那一刻。

　　灵王的面色微变，没有犹豫，身躯透明化，但就算如此还是被波及到了。

　　林凡已经留手。

　　没有在这关键时刻开启有色眼睛。

　　他怕一拳打爆这猖狂之辈。

　　毕竟讲了那么久的故事，都是白讲的嘛？

　　“果然是这样。”林凡感觉到生命流失的速度有点快。

　　果然是禁忌之力。

　　不过无所谓。

　　死亡对他来说，就是一种新生。

　　灵王嘴角有鲜血溢出，但很快，这溢出的鲜血逐渐消失。

　　如果不是刚刚透明化，怕是要受重伤。

　　“你想杀我吗？”灵王问道。

　　语气有点悲伤。

　　仿佛是没想到，她想迎娶的人，竟然想杀她。

　　林凡瞧了一眼，“杀你？想杀你，你以为你还能跟我说话。”

　　听闻这番话。

　　灵王陡然笑了起来，笑容如花般的灿烂，“我就知道你舍不得杀我，我真的太开心了。”

　　话音落下。

　　她朝着林凡扑来，想来一个拥抱。

　　只是，当她刚到林凡面前的时候，却被林凡猛的一拳轰入到地面。

　　砰！

　　地面震动，荡漾起浓烈的灰尘。

　　“战斗就好好战斗，竟然还卖萌，不知道卖萌可耻吗，被揍也是活该。”林凡已经摸清楚灵王的实力。

　　混元境巅峰。

　　要是拼死干。

　　他有六成把握将对方干死。

　　灵王的实力，比一些远古强者要厉害很多。

　　就凭对方诡异的避战之法。

　　突然。

　　一双玉臂穿过来，搂住他的脖子。

　　“你打的我好疼，身体都快被你打碎了，但对你的那一颗心，永远都是完整的。”灵王将脸靠在林凡的后背。

　　很是温情的摩擦着。

　　林凡愣了一下，什么情况，这家伙什么时候到他背后的，怎么会一点感觉都没有。

　　“你特么的……”

　　他大怒，五指张开，朝着灵王的脑袋抓去。

　　恼火。

　　实在是太恼火。

　　只是这一抓，却是抓了空。

　　他瞬间回头，有色眼睛开启，逼灵王显现本体。

　　而在有色眼睛的吸引下。

　　灵王的神智再次丧失。

　　一股恐怖到极致的阴寒之力沸腾着。

　　林凡没多想，低吼一声，想要碾压灵王。

　　砰！

　　一道身影迅速下坠。

　　不过，这下坠的身影不是灵王，而是他自己。

　　“见鬼。”

　　林凡睁大眼睛，有些不敢置信。

　　他先前都想好了。

　　他跟灵王之间的胜负，就是六四开。

　　不管怎么说，至少还占有一定的优势。

　　但特么的现在是什么情况。

　　轰隆！

　　林凡轰在地面，脑子有点懵。

　　好像是没反应过来。

　　此时。

　　灵王疯狂的朝着林凡冲来，那是在有色眼睛的牵引下。

　　内心的愤怒已经达到了极致。

　　“玛德，老子不可能输。”

　　砰的一声。

　　他消失在原地，灵王一击落空，没有停缓，继续朝着林凡追杀而来。

　　“好的很。”

　　“要干就干，就让本峰主看看，你到底有多强。”

　　有色眼睛懒得关。

　　那就试一试你灵王的实力，到底达到什么程度。


第1148章 尼玛，贱人啊

　　砰！

　　砰！

　　天地直接炸裂，虚空逆流如长河奔涌。

　　直接形成瀑布，滚滚而下。

　　“这威势实在是太恐怖，灵王也太恐怖了吧。”青蛙绿豆大小的眼睛，目不转睛的看着。

　　他虽然知道灵王很强。

　　但那也只是传闻而已。

　　现在所见，果然不得了。

　　这特么的是要逆天。

　　佛魔答应林凡，护着炎华宗弟子不受到波及。

　　他能深层次的感受到，灵王跟林峰主两人爆发出来的威势，到底是有多么的恐怖。

　　弟子们看不清远方的情况。

　　那里的虚空都已经扭曲起来，仿佛随时破裂似的。

　　不对，这就已经破裂了。

　　真正强者之间的战斗，常人只能远观，而且就算是远观，弄个不好，都能被波及到。

　　看看这威势。

　　尼玛！

　　这还是人能够待的吗？

　　“师兄加油啊。”

　　所有弟子心里都憋着一口气，希望师兄能够狠狠的教训这娘们。

　　太嚣张了。

　　他们看不下去。

　　能够让他们看的赏心悦目的，就只有师兄的嚣张。

　　别的人嚣张，他们就看不过眼。

　　一道尖锐声破空而来。

　　灵王气势沸腾翻滚，上空浓烈的阴森气息凝聚在一起，形成浩瀚的鬼口，阴风呼啸，鬼口张开血盆大口，朝着林凡撕咬过来。

　　所过之处，哀嚎不断。

　　“这娘们的实力，不可小视。”

　　林凡低吼一声，力量疯狂凝聚着，身上的每一块肌肉都鼓胀起来，里面蕴含着惊人恐怖的力量。

　　砰的一声。

　　他消失在原地，而原地的空间，更是逐渐破碎，凹陷，这种战斗已经超越了平时所面临的战斗。

　　“你这娘们，过分。”

　　林凡手臂向后伸直，随后一拳轰去，强劲的力量形成漩风暴，猛的轰击在鬼口上。

　　轰隆！

　　震动，两种力量直接将天地撕裂，方圆千里，万里，都受到这股力量的冲击，变的极其不安稳。

　　突然。

　　林凡感受到身边的虚空开始震荡着，灵王从虚空里踏出，探出手臂，一掌拍去。

　　阴风哀嚎，其中有无数鬼神自爆，形成毁灭的力量。

　　林凡没有退缩，硬杠而去，不过在触碰的时候，却能感受到灵王这一击所蕴含的力量到底是有多么的强悍。

　　人才。

　　无数鬼神自爆，凝聚的力量都在那里，一击轰去时，面对的就是无数主宰强者的自爆之力。

　　灵王到底是什么存在。

　　怎么会有这么多怪东西。

　　天须凝重望去，心中嘀咕着，怎么会变成这样。

　　这是打出真火了。

　　根本不是玩闹。

　　如果让他知道，这是宝贝徒儿开启有色眼睛，将人家心中的愤怒勾引出来，怕是要敲脑壳了。

　　脑抽了。

　　能好好解决的事情，非要跟人家发生冲突干什么。

　　万一没打过人家，不就是丢脸了嘛。

　　远古战场开启。

　　林凡胸膛遭受一击，却纹丝不动，反手就是一拳轰去。

　　灵王身躯一颤，嘴角有鲜血溢出。

　　战斗就得硬碰硬。

　　不过，他现在就想将幕后黑手给揪出来。

　　到底是哪个王八蛋创造了女人。

　　曾经师徒两人就被一个女人暴揍。

　　现在又遇到灵王这娘们。

　　实力强悍，不靠BUFF镇压，还真有点难。

　　今后回忆。

　　大可说。

　　我这一生横推一切，却遭遇两个女人，给我带来了一些麻烦，留下了不可磨灭的印记。

　　“就让我看看，你到底有什么本事。”

　　“狂乱血躯。”

　　没办法。

　　只能用最新抽到BUFF了。

　　顿时，一道高达数十万丈的血柱从林凡身上爆发出来，直接冲入到云霄，随后朝着四面八方扩散。

　　他感觉到体内的血液在沸腾着，透过皮肤的毛孔，朝着外界滚滚而流。

　　“呼！”

　　林凡发出低吼声，肌肉开始膨胀，密布着很多血纹，这些血纹仿佛是活物，扭曲着，也在呼吸着外界的力量。

　　“暴血！”

　　砰！

　　他的身体表面，直接炸开一道血口，大量的鲜血涌现，随后化为狰狞血龙缠绕着自身。

　　“七神天法！”

　　这门功法很强，曾经就是靠这门功法横扫强敌，强行提升实力。

　　神灵生存在体内。

　　不过此时的神灵早就发生了变化。

　　跟林凡混的心魔出来了，融入到体内的力量之神也出来浪荡。

　　真正的达到了七神。

　　滋滋！

　　林凡的表体燃烧着炙热的火焰，这些火焰都是血液燃烧而成的。

　　皮肤逐渐变成了红色。

　　黑发铺开，在脑后飞舞着，颜色也变成极其妖异的红色。

　　嗡！

　　一轮红色的光圈浮现在脚下，好像是神灵的神环似的。

　　睁开眼，精光闪烁。

　　“果然，好强的力量，感觉很舒爽啊。”

　　林凡感悟着自身体内那澎湃的力量洪流。

　　陷入了情不自禁的享受中。

　　灵王被有色眼睛牵引，哪里给林凡在那自言自语，直接开大招，要将林凡弄死。

　　空气受到碾压。

　　那种压力挤在林凡的脸上。

　　突然。

　　林凡动了，鞭腿猛的抽去，砰的一声，灵王直接被抽飞，那爆发出来的力量更是将天地撕扯开，仿佛是被分割了似的。

　　半边天地中间浮现一条黑色的裂缝。

　　“有点舒爽啊。”

　　刚刚那一腿，抽的真爽。

　　“来了。”

　　林凡低语着，瞬间消失在原地，朝着灵王追赶过去，进行一连套的轰炸。

　　天庭。

　　“林峰主这气息，好恐怖。”佛魔大惊，真的没想到，竟然会有如此强大的力量。

　　天地猩红。

　　给人极大的压抑感。

　　不仅仅佛魔陷入惊骇中。

　　宗门弟子们也都屏住呼吸，目不转睛的盯着。

　　砰！

　　如天地破碎的轰鸣声传递出来。

　　林凡双手合十，直接落下，猛的重击在灵王的腹部。

　　轰隆！

　　灵王轰击到地面，掀起滔天的冲击波，林凡笔直落下，五指一捏，高举着手，包裹着浓烈的红光落霞。

　　砰！

　　砰！

　　林凡一拳一拳落下，全部轰击在灵王的身上。

　　“当你来我宗门挑衅的时候，你的下场就已经决定了。”

　　过了许久。

　　林凡感觉到体内的生命力流失的更快，都已经见底了。

　　有的功法使用了，就是死。

　　哪怕现在变的如此强大，也依旧没有改变。

　　轰隆！

　　林凡最后一拳轰去的时候，身体机能已经消散。

　　“自爆吧，我的世界。”

　　哪怕如此。

　　他也要自爆体内世界。

　　虽说这无法将灵王弄死，但足以让她重伤，只要重伤，那目的就已经达到了。

　　剧烈的轰鸣声爆发出来。

　　远方的佛魔看到这毁灭冲击波袭来，也不敢大意，金光更加的旺盛，金光护罩上闪烁着梵文。

　　冲击波席卷在护罩上。

　　直接将金光护罩摧残的扭曲起来。

　　好在很快。

　　这股冲击波消散了。

　　“阿弥陀佛，林施主这等力量实在是恐怖，贫僧佩服。”佛魔低语着。

　　过了许久。

　　有色眼睛消散。

　　灵王恢复神智。

　　“发生了什么？”她自言自语着。

　　突然。

　　林凡从地底深渊走了出来，想嘲讽一番，“灵王，你……”

　　“卧槽！”

　　他本以为灵王会身受重伤，到那时，还不是随意拿捏，可是看到灵王这情况时，他懵了。

　　见鬼了。

　　这特么的哪里是受伤。

　　好像一点屁事都没有吧。

　　灵王站在那里，除了凤衣有些灰尘外，浑身上下没有一点伤势，就连先前嘴角溢出的鲜血，也都没了。

　　就跟没事人似的。

　　突然。

　　灵王反应过来，赶紧弯下身子，将身上的灰尘拍掉，“怎么这么脏，崭新的衣服，怎么可以这么脏呢。”

　　林凡站在原地，抿着嘴，有种想砍死灵王的冲动。

　　失利了。

　　从以前到如今，那是横推一切，从来就没失手过。

　　但今天。

　　他不得不说，失手了，被对方给戏耍了。

　　“你到底是什么东西？”林凡问道。

　　绝对不可能。

　　怎么可能有人承受了如此炸裂的输出后，还一脸无事。

　　这特么简直就是见鬼了。

　　灵王细心的将衣服上的灰尘拍掉后，看着林凡，脸上浮现笑容，“我是你的上吊女，而现在我是来迎娶你的，以后，我们就可以一起生活，你感觉很开心嘛？”

　　林凡现在想骂人。

　　开你妹的心。

　　没有说话。

　　林凡朝着天庭走去。

　　“怎么了？你有什么不开心的可以说，虽然不知道刚刚发生了什么事情，但一定是我做了什么让你不开心的事情，你说出来好不好。”上吊女追问着。

　　林凡不想说话，来到老师身边。

　　“老师，这娘们让我暂时没办法对付，此事得靠老师您帮忙了。”林凡说道。

　　天须看着徒儿，拍着林凡的肩膀，神色严肃而又同情，“徒儿放心，为师不会让你不幸福的。”

　　刚刚一战，看的火融眼珠子都快掉了，随后道：“小凡，我看这就不错啊，别挑了，漂亮，实力强，又富有，去哪找啊，要不算了，凑合一下。”

　　“滚！”师徒俩看都没看，异口同声道。

　　火融委屈的看着两人，摇着头，一脸遗憾。

　　这怎么想的。

　　灵王站在远方，依旧在等待着。

　　至于那八位抬着轿子的鬼神，早就被刚刚的冲击波给震死，尸体都找不到了。

　　不过对灵王来说，这些都无所谓。

　　她只想将林凡娶回家。

　　“灵王，你要迎娶我徒儿是不是？”天须给徒儿一个坚定的眼神，随后站出来道。

　　灵王知道天须是林凡什么人，所以有些羞涩道：“天须老师，是的，我对他是真爱。”

　　天须摇头，“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，你如今这般匆匆而来，倒是让我措手不及。”

　　“我徒儿父母不详，但一日为师终身为父，我可为父，对于这婚姻，我不认同。”

　　林凡点头，此话有理。还请老师继续表演。

　　灵王笑着，“这些都是客套，还需要在意这些干什么？”

　　“什么叫客套，什么叫不在意，你这般行为，就是不将老夫放在眼里，徒儿，对于这种不将为师放在眼里的女人，你该如何？”

　　林凡废话不多，摆手道：“休。”

　　玛德！

　　这事的确是够烦。

　　灵王的能耐超出想象。

　　这还是自己的实力不够强。

　　刚刚暴揍那么久，本以为将对方打的哭爹喊娘，却没想到屁事都没有。

　　这里面有鬼。

　　有很大的问题。

　　当然。

　　要是开启霉运滔滔BUFF，灵王也得滚回家投胎去。

　　只是，这灵王跟他有那么一点关系。

　　灵王歪着脑袋，好烦躁，“那要怎么样才能同意？”

　　林凡瞧着老师，让老师赶紧想个办法，让这娘们赶紧滚蛋，别在这里烦躁了。

　　他的目标就是成为世间最强者。

　　哪有时间在女人身上浪费。

　　天须轻咳一声，“我徒儿是位有爱心的人，心里充满着正义，能够配得上我徒儿的，自然也得如此，不过很遗憾，老夫并没有从你身上看到任何闪光点。”

　　灵王说道：“我也是有爱心的人，也充满着正义，怎么会没有呢。”

　　“虽你这样说，但老夫并没有看到。”天须摇头，“所以，老夫暂时还不会同意。”

　　对于天须这番话，宗门弟子们都很赞同。

　　就是啊。

　　咱们的师兄是多么的善良与正义，怎么能这么随便就娶别人。

　　当然。

　　青蛙却不是这样想。

　　天下睁眼说瞎话之能有十斗，就这师徒俩独占九斗半，剩下零点半斗所有人平分。

　　还特么的善良，正义。

　　见鬼咯。

　　不过，他发现灵王的确不简单。

　　刚刚亡命之徒爆发出来的威势，就算是远古强者都无法与其抗衡，更不用说被暴揍还能安然无事的。

　　所以说，灵王的存在，已经超乎了当前的极限。

　　或者是某种奇特的原因，导致灵王能够无视这些伤害。

　　灵王自然不会就此罢手，“我看中的人，不会就这么算的，你不同意也得同意，毕竟我是那么好的人，对吧。”

　　“老夫暂时不会同意。”天须说道。

　　灵王摇头，“你不同意也得同意。”

　　天须深吸一口气，随后跟徒儿交流着，“徒儿，这女人不好对付啊。”

　　林凡无语，尼玛，从来就没有这么憋屈过。

　　“灵王，你这家伙别太过分，行，不说废话，三个月后，你再来，我就同意你。”

　　他决定了。

　　就要在这三个月的时候里，将实力再次提升上去。

　　他就不信了。

　　还干不过一个娘们。

　　“不行，我就要现在。”灵王说道。

　　林凡怒了，“你别太过分了。”

　　灵王笑脸如花，嘻嘻道：“你生气的样子，真可爱，我喜欢。”

　　“尼玛的……”

　　林凡无话可说。

　　贱人。


第1149章 这也太狗了吧

　　林凡暂时不知道该怎么办。

　　气的都快原地爆炸了。

　　从来就没这么气过。

　　要么等会就开启霉运滔滔，弄死对方？

　　虽说稍微有那么点残忍，但这么烦人，也是第一次见到。

　　“老师，怎么办？”林凡问道。

　　天须眨着眼，这问题可就有些复杂了，“徒儿，你说呢？”

　　林凡摇头，这要是有办法，哪里还说这些，随后摇着头，“真没有。”

　　沉思片刻。

　　天须小声：“要不，算了吧，为师的确也是对你这终身大事有些急了。”

　　林凡窒息了，说到最后，却没想到老师的想法就没跟他在一起。

　　我的天。

　　这是要卖徒求孙。

　　火融一直竖着耳朵，哪怕师兄的声音很小，但也被他给听到了。

　　就说了吧。

　　多好的人啊，怎么就不同意呢。

　　他要是年轻一点，肯定得跪舔人家。

　　突然。

　　远方有声音传来。

　　“宗主来了。”

　　“恭迎宗主。”

　　林凡听闻，有些诧异，宁静三人组来了？这倒是新奇的事情，没有在那里继续感悟宁静，反而来这里，有点意思。

　　宗主身边则是墨惊蛰跟游龙陪伴着。

　　他们两人跟随宗主感悟宁静，也算是颇有心得。

　　当然，跟宗主相比较起来，还是相差太大了。

　　“老师，宗主的气息跟以前不一样了。”林凡看到宗主时，第一感觉就是如此，气息变了。

　　想要改变一个人的气息很难，甚至不可能。

　　但宗主却真的改变了。

　　“也许是有所感悟吧。”天须说道，他对师兄感悟的宁静也不是很了解，无法回答徒儿问的问题。

　　“师兄，怎么出来了。”天须上前问道。

　　宗主笑着，“这里这么热闹，就出来看看了。”

　　随后。

　　宗主看向远方的灵王。

　　而灵王看着宗主，原本的笑脸，逐渐收敛了，她从宗主身上感受到了一种熟悉的气息。

　　深层次里的记忆不断翻涌着，仿佛是在寻找，久远隐藏至深的记忆。

　　“你……”灵王指着宗主，眉头紧缩，在回忆着。

　　宗主开口，“我宗弟子婚姻自由，不可被人逼婚，哪里来的，就回哪里去吧。”

　　顿时。

　　只见宗主抬手，一种莫名的力量将灵王笼罩着，转移时空与空间。

　　波！

　　波动不大，只是荡漾起一圈波纹而已。

　　灵王消失在原地，无隐无踪。

　　“我的天，厉害啊。”林凡惊叹，随后看着宗主，“宗主，你这是怎么做到的？宁静就这么强大？”

　　他知道宗主在感悟宁静，但这宁静也太特么的虎了吧，说将人送走，就送走，没有一丝停留。

　　宗主笑着，“小凡，我见你有感悟宁静的天赋，可以跟我一起来感悟宁静。”

　　林凡摆手，“算了，我不适合宁静，我这人宁静不了。”

　　他可不管这些。

　　宗主还想忽悠他一起去感悟宁静。

　　又不是没有感悟过。

　　躺在那里一动不动，就跟没知觉似的。

　　墨惊蛰满脸笑容道：“兄弟，不是我吹嘘，这宁静真是好东西，我跟宗主感悟了这么久，现在也是很有心得。”

　　“实力提升了？”林凡见墨惊蛰这么推崇，好奇的问道。

　　“没有。”墨惊蛰摇头，“感悟宁静不是用来提升实力的，而是让心宁静下来，感悟苍天大道，借助世间自然的力量，对自身修为没有多大的帮助。”

　　“那这不就是寄人篱下嘛，要是人家不借了，该怎么办？”林凡问道。

　　墨惊蛰愣神，有些不知道怎么回答。

　　对啊。

　　要是人家不借了，那该怎么办？

　　游龙说道：“宁静的力量无处不在，不会不借，除非心不在宁静。”

　　“对，对，游龙说的对。”墨惊蛰点头道。

　　青蛙瞧着周围的情况，心里嘀咕着，震撼着。

　　妈呀。

　　亡命之徒这宗门越来越虎，藏龙卧虎，可不仅仅只有亡命之徒一人厉害，这特么的宁静三人组，也有点惊人。

　　尤其是这宗主。

　　在他以前看来。

　　就是混吃的等死的。

　　可哪能想到，不吭不响的就这么强。

　　林凡没有追问，而是在沉思着。

　　宁静就真的这么强？

　　不行。

　　等会回去试一试。

　　宗门事情结束。

　　大伙都散了。

　　对林凡来说，这就是一个闹剧，一个让人无奈的闹剧。

　　青蛙对灵王也不是很了解。

　　也就是听说过一些传闻而已。

　　阴森之地。

　　虚空波动。

　　灵王出现了，她的表情有些复杂，一直在回忆着刚刚那股气息，虽然很微弱，但跟记忆力的气息很相似。

　　“不行，我要离开这里，必须弄清楚这件事情。”灵王面色冰冷，寒气凛冽，只是当她想离开的时候，一种无形的力量将这里隔开。

　　“是谁拦我。”

　　灵王站在漆黑的冥土上，凝视那深渊虚空。

　　冰冷的声音传递着。

　　可是却没有任何回应。

　　“可恶，老娘还得迎亲啊。”灵王怒了，整个冥土都开始震动起来，无边的阴暗之力凝聚过来，随后上空凝聚出一柄冥神长矛。

　　长矛细长，乌黑的杆子上雕刻着无数符文。

　　散发着毁灭的气息。

　　“去！”

　　咻！

　　冥神长矛破空而去，直接刺穿深渊虚空。

　　砰！

　　冥神长矛直接破碎，化为碎片洒落在虚空。

　　“这……”灵王皱眉，有些不敢置信。

　　在冥土这里，冥神长矛能爆发出最为强悍的力量，可是就这样破碎。

　　世间只有一种存在，能够有这样的能力。

　　“我知道你是谁了。”

　　“但你放心，你困不了我多久。”

　　灵王瞧了一眼深渊虚空，随后朝着远方的冥国走去。

　　无敌峰。

　　林凡见周围无人，站在巅峰边缘，深吸一口气。

　　“深呼吸，感悟宁静。”

　　这一刻，林凡的内心空明了。

　　耳边有细小的声音传来。

　　“呸！”

　　“还是别玩了，什么宁静不宁静的，越是宁静，越是烦躁。”

　　有的只是心烦意乱。

　　真的无法感悟宗主的宁静到底是什么东西。

　　“师兄，外面有头妖兽找你。”此时，吕启明小跑过来，脸上还有惊骇之色。

　　妖兽啊。

　　这可是奇闻。

　　妖兽来找师兄，这简直就是见鬼了。

　　“妖兽？”林凡愣神，有点懵。

　　妖兽来找自己干什么？

　　莫非是因为揍的妖兽有点多，所以引来妖兽强者上门单挑？

　　如果是这样。

　　求之不得。

　　积分来了。

　　“走，去看看。”

　　南天门外。

　　徐大炮看守宗门，警惕的盯着眼前这小小妖兽，不大，也不高，就如狼般大小。

　　脖子上挂着一个牌子。

　　牌子上画着一个人。

　　笔画有点骚。

　　算是有点抽象。

　　让人很难理解。

　　当时，这妖兽跑到这里的时候，徐大炮那是惊的不得了，以为有妖兽来袭，立马拿出兵器，就准备跟妖兽干起来。

　　不过这妖兽没有动手，而是用爪子拍着面前的牌子，还叫了几声。

　　仿佛是说，看这牌子，我就是来找牌子上这人的。

　　徐大炮看了半天，愣是没看出这牌子上画的是谁。

　　几根黑线勾勒出的一个肉团，虽然有眼睛，有脚有手，但是太过于悬乎了。

　　最后还是吕师兄路过，盯着牌子看了一会，一眼就认出这是谁，让他们在这里等着。

　　徐大炮听闻，都佩服的五体投地。

　　厉害。

　　这特么的都能看的出来。

　　尤其是当得知，这就是林师兄时，更是一口老血差点喷出来。

　　林师兄长这模样？

　　吕师兄，你这是在玩弄我的智商吧。

　　很快。

　　林凡跟吕启明来到南天门。

　　徐大炮上前恭迎师兄。

　　“师兄，就是这妖兽找你。”吕启明说道。

　　林凡瞧着这妖兽，而妖兽也瞧着林凡，随后将牌子从脖子上扔下来，仔细的看着牌子，又仔细的看着林凡。

　　当确定就是要找的人时，叫了一声，表示欢快。

　　“好弱的妖兽，这积分没多少啊。”林凡皱眉，有点开心。

　　本以为是千军万马，却没想到只是单枪匹马。

　　吕启明上前，将牌子拿在手里，“师兄，这牌子上画的就是你，这妖兽就是来找你的。”

　　林凡扫了一眼牌子，随后眼神就不动了，一直死死的盯着。

　　“师弟，你确定这是我？”

　　他惊呆了。

　　就算是毕加索在世，也画不出这种如此抽象的画啊。

　　吕启明倒是没感觉什么，而是点着头，“师兄，我可以确定，这就是你。”

　　林凡懒的多说。

　　行。

　　既然说这是我，那就是我。

　　师弟的话还能不信嘛？

　　吕启明是很有天赋的人，就是因为管理无敌峰耽误了他，所以，无条件相信师弟的眼光。

　　“小狗，你来找我干什么？”林凡问道。

　　眼前这妖兽不是狗，但长的像狗，就当做是狗好了。

　　妖兽唬了一眼林凡，过分。

　　不过想到主人跟他说，别惹对方，就没放在心上，随后从皮毛下，咬来一张纸，扔在地上。

　　林凡将纸捡起来，打开一看。

　　眨着眼。

　　满脑子黑人问号。

　　这上面画的又是什么东西。

　　就特么的不能写字嘛。

　　一根线还有几个XX，反正是烂七八糟，真的看不懂。

　　“画的啥啊，能不能来点直接的。”林凡无奈，都想将这纸给扔掉了。

　　一旁的吕启明见师兄面露为难之色，知道师兄没有看懂。

　　“师兄，我来看看。”

　　“好，你来看看，这画都是什么，看不懂。”林凡将纸交给师弟，让他慢慢研究。

　　吕启明接过纸，仔细的看着，同时不断点头，仿佛是有所明悟似的。

　　过了许久。

　　他将纸放下。

　　“师弟，你看懂了？”林凡问道。

　　“嗯，看懂了，这上面说有一条蟒蛇被强者抓到，他跟强者是合作关系，从蟒蛇身上感受到了师兄的气味，肯定是师兄的人，暂时很安全，不要操心。”吕启明说道。

　　林凡彻底懵了。

　　整个人都跟傻了眼似的，盯着师弟。

　　这特么的都能看的懂？

　　而且还说出里面含义。

　　“师弟，你是怎么看懂的？”林凡问道。

　　吕启明有些迷茫，“啊？怎么看懂的？没什么啊，这上面画的很清楚，没什么难度的。”

　　林凡不太想说话。

　　师弟你这意思，就是说师兄脑子有问题呗。

　　服了。

　　到现在，他才算发现，原来师弟还有这才能，以前那是真的小看了。

　　“哦，对了，上面还说，不用来找，他可以保证蟒蛇的安全，同时他发现了天大的阴谋，需要继续跟这强者合作，等时机一到，他就会放了蟒蛇。”吕启明说道。

　　送信来的妖兽，没有走，而是蹲在那里注视着林凡。

　　仿佛是再说，我办了这么大的事情，就没有一点奖励啥的吗？

　　林凡瞧着妖兽，没宰了就已经很不错了。

　　“赶紧滚蛋，不然煮了你。”

　　呜呜！

　　妖兽听闻这话，夹着尾巴灰溜溜的跑了。

　　林凡陷入沉思。

　　蟒蛇？

　　有他的气味。

　　那到底是谁呢？

　　突然。

　　他想到了大老黑。

　　要说有他气味的，那肯定是大老黑了。

　　好久之前说出去寻找自身的机缘，这一找就消失那么久，没想到被人给抓住了，幸好遇到自己人。

　　不过那自己人又是谁啊？

　　“我的天，想不起来了。”

　　他是真的想不起来那人是谁。

　　见识过的人实在是太多，都忘记了。

　　算了。

　　还是不想了。

　　既然安全，那就说明没问题。

　　林凡拍着吕启明的肩膀，“师弟，你的才能让师兄佩服，多注意一下自身才能，要全面发展啊。”

　　“放心师兄。”吕启明笑着说道。

　　此时。

　　有声音传来。

　　是老师的声音。

　　“徒儿，你过来。”

　　林凡不知道老师找自己有什么事情，但还是去看看。

　　经历过上吊女这事，气的肝都裂了。

　　如果不施展霉运滔滔，怕是真拿不下对方。

　　这说明什么？

　　说明自身实力还不够。

　　哪怕境界只是混元境，但战力方面，有着天大的变化。

　　必须提升实力。

　　玛德。

　　受冲击了。

　　“老师，有什么事情？”林凡坐在老师身边问道。

　　天须摇着头，有点不太确定，但宗门能够说话的，就只有自家徒儿了，“徒儿，你有没有发现宗主有点不一样。”

　　“啊？”林凡倒是没注意这些，“老师，您说的这些，应该是宗主感悟宁静造成的吧。”

　　“不是，感悟宁静就算有变化，也不可能有这么大的变化，为师感觉宗主师兄像是变了一个人。”天须说道。

　　以前，他也没放在心上。

　　但今天这事，却让他发现了一些问题。

　　迎娶徒儿的那灵王，看到宗主师兄时，表情明显微变，有诧异之色。

　　当时，他就上心了。

　　仔细感悟。

　　仔细回想。

　　思之极恐，师兄的变化好像真的有点大。

　　有点陌生。

　　“老师，这是您的师兄，徒儿接触不多，暂时没感觉的出来。”林凡说道。

　　他是真没感觉到。

　　跟宗主相处的时间太短，哪里知道宗主以前是什么样。

　　天须感叹着，“师兄感悟的宁静到底是何物，何等伟岸力量，这些一概不知，徒儿，你要上点心，任何未知的变化，也许在将来都会变成未知的危险。”

　　林凡懵神的看着老师，这话的意思，是让他注意宗主嘛。

　　“是，老师，徒儿明白。”

　　“嗯，去吧，为师也要抓紧时间修炼才是。”天须说道。

　　有未知的压力压在心头。

　　林凡离开了，不过在回去的路上，他在想老师说的那些话。

　　宗主变了？

　　好像也是啊。

　　以前宗主好像蛮怂的。

　　不过，这改变应该就是领悟宁静的力量，自身实力强大，稍微自信点，这应该没啥问题。

　　自身强大，肯定得自信。

　　可不知为何。

　　他鬼使神差的来到宁静三人组修炼的地方。

　　只发现墨惊蛰跟游龙躺在那里，闭眼，纹丝不动，呼吸平缓的感受宁静。

　　而宗主则是站在那里，仰望天地。

　　嘴唇微动着。

　　没有声音。

　　好像是在跟谁说话。

　　“宗主，跟谁说话呢？”林凡大摇大摆的走了出来，来到宗主身边，也仰着头，看着天空，“没人啊。”

　　宗主笑着，“小凡，感悟宁静才能知道是跟谁说话，万物归于平静，浮躁的心只会让心中世界变的浮躁起来。”

　　“对，此话有理，宗主说话就是有水平。”林凡说道。

　　“对了，今天来这里闹事的灵王，实力可不简单，宗主，你现在到底是什么修为，怎么一下就将对方给送走了？”

　　林凡笑问着。

　　“没什么修为，还跟以前一样，没多大的改变，修为等等并不重要，重要的就是一颗宁静的心，感受万物，一切都掌控在指尖。”宗主说道。

　　此时。

　　墨惊蛰跟游龙醒来。

　　“哎，又没感受到宁静，刚刚的心又有波动了。”墨惊蛰抓着脑袋，有点无奈，“像我墨惊蛰天资纵横，怎么又失败呢。”

　　游龙倒是满脸笑容，刚刚抓到了宁静，算是成功了。

　　但是跟宗主相比较起来，差距还是太大了。

　　“咦，兄弟，你怎么来了，是不是对宁静有兴趣了，我告诉你，感悟宁静，那是真的棒。”墨惊蛰见到林凡，那是兴奋的介绍着。

　　“别跟我提宁静。”林凡摆手，一点兴趣都没有。

　　都是坑爹的。

　　宁静个屁。

　　他感悟几次，都没感悟到，还将心情弄的乱糟糟的。

　　现在墨惊蛰又想忽悠他，简直就是做梦。

　　林凡不跟他们两人打岔，而是问道：“宗主，你将灵王送到哪里去了？”

　　宗主笑着，“送到该送的地方。”

　　这问题基本白问了。

　　“好，那你们继续感悟宁静，我回去了。”林凡摆手，算了，老师说的变化，他是真的没看出来。

　　总感觉这三人感悟宁静，都感悟的有点问题出来了。

　　数日后。

　　林凡收拾一番，准备出宗刷积分。

　　从无到有，一路砍到主宰境。

　　容易吗？

　　肯定是很不容易的。

　　但没办法。

　　不变强就得被人干，这哪能忍受的了。

　　“师兄，要出去了嘛？”吕启明过来问道。

　　只要师兄从密室里出来，那基本上就是要出去修炼了。

　　“嗯。”林凡点头。

　　远方，日天匆匆跑来，“师傅，我想出去历练。”

　　龙界搬到这里，安全性没什么问题。

　　日天在龙界待的也没啥意思，按部就班的修炼，实力提升的好慢。

　　“年纪轻轻出去干啥？”林凡立马拒绝。

　　这么小就出去浪荡，被人干哭了，那还不找他。

　　最近，他自己也忙的很。

　　要出去刷积分，可没时间管那么多。

　　“老师，我想变强。”日天说道。

　　林凡瞧了一眼，“变强干什么？你是认为为师不够强大，罩不住你，还是怎么滴？”

　　日天摇着头，“当然不是，老师怎么可能不强。”

　　“那就行了，回龙界去修炼，等大点了，再出去。”林凡说道。

　　“可是在保护下，长成不了雄鹰的。”日天还想力争，只是话音刚落，就被林凡说的哑口无言，都不知道该用什么言语来对待。

　　“长不成雄鹰，会飞就行，有为师在，一切没问题，不要想那么多。”林凡说道。

　　他可不想出去没多久。

　　就有消息传来。

　　老师救我，我被人揍了。

　　等等这些呼救的信号。

　　还是让他待在这里，安全性高一点。

　　等他自己成为巅峰强者后，才有时间管这些。

　　“好吧。”

　　日天低着头。

　　这跟别人告诉他的不一样。

　　按理说。

　　当师傅的听到徒儿这么有雄心壮志，肯定会欣慰。

　　可怎么到他这里，就变了。

　　这怎么感觉是在培养一个二世祖啊。

　　“师弟，看着他，别让他乱跑。”林凡离开时，跟师弟说道。

　　吕启明点头，知道师兄说这番话的意思。

　　师兄离开宗门，出去历练肯定很忙，绝对没有太多时间管那些小事。

　　况且日天还小。

　　现在出去，危险肯定很高。

　　随后。

　　吕启明摸着日天的脑袋道：“师侄，别给你师傅找事情，师兄他现在很忙，压力很大，根本管不了那么多，等某一天，师兄达到巅峰，就会有时间来培养你。”

　　“现在的你，就乖乖的待在龙界。”

　　他说这么说，就是想让日天明白这一点。

　　日天倔强摇头，“师叔，我还是想出去历练，我想变的更强，将来好保护师傅。”

　　他说这番话，就是想感动吕师叔，同意他离开。

　　可是……

　　吕启明瞧着日天，“看来你还是想出去，也好，等会师叔给你找几个人日夜看着你，别想着跑。”

　　日天听闻这番话。

　　顿时窒息了。

　　这也太狗了吧。


第1150章 哎呀呀，这信息量有点大

　　冰雪之地。

　　雪花从天而降，温度极低，修为弱小的，怕是都要瞬间变成冰块。

　　就算是帝天境，都需要开启护体力量，抵御这里的寒冷。

　　“怎么跑到这鸟不拉屎的地方了。”

　　林凡头疼的很。

　　从宗门出来后，他唯一的想法就是找个地方好好的刷一波积分。

　　但谁能想到。

　　走着，走着，就走到这屁地方。

　　以前从来没有来过。

　　不知道这在界域里，又被称呼为何处。

　　咻！

　　就在此时。

　　破空声传来。

　　林凡躲都没躲，任由这些暗器击中身体。

　　噼里啪啦！

　　暗器有点弱，破不开皮肤，就跟击中金属似的，发出金属声。

　　林凡的身上沾染雪花，抬头望去，虽说雪花很密集，但依稀能够看到不远处，有几个小家伙在跳动着。

　　“你们这些小家伙，我都懒的砍死你们啊。”

　　他有点失望。

　　太特么的弱了。

　　不过等等，这么弱，是怎么抵挡这里的天气？

　　也许这就是各有天赋。

　　这些小家伙有抵御寒冷的天赋。

　　雪花有点大。

　　看的不是很清楚，只知道不是人，各自都很矮小，最多也就到他腰部差不多。

　　“遗憾，本以为这里会有强横的存在，没想到都是这些，还是离开比较好。”林凡想着，以这里目前的环境来看，根本就无法满足他刷积分的条件。

　　腾空而起。

　　朝着远方遁去。

　　突然。

　　前方一座冰雪之城引起他的注意力。

　　倒是没有想到，在这种地方竟然还有建筑。

　　“不错，说不定妖兽们都在里面过冬。”

　　林凡沉思片刻，想到这可能性。

　　出来刷积分，就不能放过任何一个机会。

　　落到古堡前，两扇石门挡住去路，石门上烙印着古老的纹路，显然有点非同一般。

　　抬脚，直接一脚踹去。

　　砰！

　　石门四分五裂，化为碎石散落一地。

　　顿时。

　　古堡内吵杂的声音，陡然消失了，一切都变的异常安静。

　　十二兽神安静的坐在那里，目光转向入口。

　　他们在这里过的好好的。

　　古堡石门就被人一脚给踹开，到底是谁，如此大胆，完全就是没有将他们放在眼里。

　　“跟我想的一样，没想到你们还真的都躲在里面，这积分是跑不掉得了。”林凡走进古堡内。

　　顿时。

　　古堡内亮了起来，将周围的黑暗都驱散掉。

　　“咦！”

　　“夜魔，你特么的怎么在这里。”

　　林凡嗅到里面有强者的味道，刚想开干，可是当光明笼罩的那一刻，他懵了。

　　古堡中间位置，夜魔坐在圆形餐桌的一边，当跟旁边那些身影比起来的时候，夜魔的身躯就显的很是渺小。

　　夜魔手里端着碗，回头望去，当看到林凡时，也是惊愕道：“我的天，你这家伙怎么来这里了，赶紧滚蛋，这里不欢迎你。”

　　夜魔被轮回过，说谎话那是不可能的。

　　不管面对什么人，他都得讲真话。

　　呼！

　　有热气扑来。

　　“本牛怎么感觉，你很熟悉，好像在哪里见过。”此时，一尊高大的牛头瞪着两个灯笼大小的眼珠，死死的盯着林凡，因为天气有点冷，牛鼻里都喷出了热浪。

　　林凡瞧着对方，沉思片刻，直接道：“肯定熟悉了，你这蠢牛兵器都被我捡了，竟然还不记得，你是怎么混的。”

　　哗啦！

　　掀桌子的声音。

　　平天魔牛王直立起巨大的身躯，愤怒吼道：“原来是你这贼，将我的兵器还给我。”

　　林凡平时用来剁肉的工具就是斧头。

　　还真别说，效果不错的。

　　夜魔手里端着碗，其它饭菜全部洒在地上，愤怒的朝着平天魔牛王吼道；“你有病啊，拍桌子就拍桌子，你掀桌子干什么，有机会一定要将给你炖了。”

　　“是你。”

　　“想起来了，当年就是你。”

　　此时，不仅仅是平天魔牛王愤怒了，周围其余的兽神们也是盯着林凡。

　　面对这破天荒的大嗓门，他倒是一点都不慌。

　　“各位，稍安勿躁，你们不是被封印在那里的嘛，怎么一个个都出来了？”林凡问道，心里有些疑惑。

　　世间变化实在是太大了。

　　“出来怎么了？吾等身为兽神，想出来自然就能出来，你小子最好将兵器还我，否则你今日走不出这里。”平天魔牛王怒声道。

　　气的都想将林凡给捏死。

　　“吵什么吵，你这头牛就特么的嗓门大，要不是你对我还有点用，将来给我当护法，我早就不忍你了。”夜魔生气了。

　　一顿饭吃的好好的。

　　说掀桌子就掀桌子。

　　过分。

　　林凡感觉夜魔是真的有种。

　　被轮回之后，还能活到现在，那是真有气运在身。

　　说话这么难听，到现在都没死，还能让人说什么。

　　平天魔牛王怒瞪着夜魔。

　　而夜魔也是丝毫不虚，“看我干什么，你这大眼睛都快爆掉了。”

　　“夜魔，你是怎么跟他们在一起的？”林凡问道。

　　“没跟他们在一起，我是看在他们有利用价值，就来跟他们打好关系的，我最近一直在找我宗主，看他到底有没有死，要是死了，我还得回去继承宗主大位，要是没死，我也得看着他死才行。”

　　“至于来这里……”

　　“这话说来就长了，不太好说。”

　　夜魔摇着头，有点无奈。

　　为了宗主之位，他是真的不容易。

　　这一路都不知道吃过多少苦，被多少人给抓住，要杀要剐的。

　　不过还真别说，那些人脑子真有病。

　　被他的人格魅力所感染。

　　都说他实在。

　　世间少有之人。

　　随后还逼着他学他们所会功法，有的更疯狂，竟然要将一身修为传给他。

　　这简直就是炸裂啊。

　　不需要机缘，但机缘非得死皮赖脸的扑来，挡都挡不了。

　　就比如这一次。

　　无意间来到这里。

　　看到这十二个高大的妖兽时，他吓的鸡儿都快断了。

　　只是让他想不到的就是。

　　当他将求饶的话说出来的时候，这些妖兽竟然没干他。

　　还说他人不错，有点嚣张，但真性情。

　　这就让夜魔有点乐呵了。

　　感觉自身魅力实在是高，走到哪都是那么的受欢迎。

　　林凡也不想追问夜魔的情况。

　　在他看来，夜魔这家伙是真的命大。

　　一般人无法跟他相比。

　　“小子，我们跟你说话，你没有听到吗？”平天魔牛王怒声道，声如雷，轰隆作响，连人的耳膜都能喊炸了。

　　林凡揉了揉耳朵，“听到了，这么大嗓门干什么？真当我耳聋。”

　　平天魔牛王道：“将我的斧头还给我。”

　　“还是不可能还的，我捡到的东西就是我的，你怎么证明这斧头是你的。”林凡说道。

　　同时心里嘀咕着。

　　要是将这群家伙给暴揍一顿，将积分拿走，也是不错的选择啊。

　　“猖狂，吃我一拳。”平天魔牛王的脾气有点暴躁，见没谈的拢，暴脾气也就上来了，直接一拳朝着林凡轰来。

　　拳头很大，彻底将林凡覆盖。

　　林凡倒是不慌不急，抬手，砰的一声，锋芒的劲力吹拂而去，穿过林凡，朝着远方蔓延，拉出一条深深的沟壑。

　　“嗯？”平天魔牛王大惊，这一拳被挡住，让他震惊。

　　“小老弟，你搞什么呢？”林凡抬头，玩味的看着平天魔牛王，随后手指弯曲，轻微一弹，砰的一声。

　　对平天魔牛王来说，一股不可抗拒的力量袭来。

　　巨大的身躯朝着后方飞去。

　　轰隆一声。

　　身躯撞击在墙壁上，巨石滚落，破开一道巨大的洞口。

　　外面的飘雪飞了进来。

　　寒风更是呼啸着。

　　“有点弱啊。”林凡感叹，曾经遇到的十二兽神终究是弱了点，这就是时代的变化，跟不上时代的脚步，终究会被抛在后面。

　　其余十一位兽神一脸懵神的看着老牛。

　　这可是他们里面力量最强的存在。

　　就这么被一拳给打飞了。

　　这玩个屁啊。

　　“咳咳。”混世魔猴轻咳一声，“误会，都是误会，别冲动，老牛你也别冲动，这里面肯定有误会。”

　　魔猴智商不低。

　　他已经认出这小子是谁，当年这小子只有至仙境的时候，来到他们封印之地，可现在眨眼间，这小子的修为就达到了主宰境。

　　这速度也太快了。

　　而且爆发出来的力量怕是主宰都降服不了。

　　“呼！”

　　平天魔牛王推开身上的巨石，晃着硕大的脑袋，一双牛眼不敢置信的盯着林凡。

　　他是真的没想到，这小子的实力竟然这么强大。

　　“你这家伙，可恶。”老牛真的怒了。

　　刚刚那用弹指的功夫，就将他震开，是对他的羞辱吗。

　　真的很过分。

　　“我跟你拼了。”老牛越想越气，作势就要跟林凡拼命。

　　魔猴上前，将老牛拦住，“牛哥，别冲动。”

　　他很想跟老牛说，别狂了，这小子你不是对手，就算咱们一起上，也不是人家的对手。

　　不过考虑到给牛哥的面子，他没有说出口。

　　只是夜魔看不下去了。

　　“猴子，你拦什么啊，让他上，悲剧还等着他呢，就这实力，哪里是这家伙的对手。”

　　“就算你们一起上，也都不是对手啊。”

　　夜魔淡定的很，直接明了地说道。

　　刹那间。

　　魔猴盯着夜魔，有种无力感。

　　不说话会死啊。

　　“啊！”老牛暴怒，挣扎着，魔猴一不小心被老牛给推开了，而没有魔猴拉着的老牛，却是猛的尴尬了。

　　我的天。

　　拉的好好，怎么就松手了。

　　现在你特么的让我怎么办？

　　老牛也不傻。

　　打不打得过，心里都有数。

　　刚刚那么冲，就是不希望丢了面子，让魔猴拉着，也能挽回点面子不是。

　　但现在，魔猴被他甩开。

　　没有人拉他。

　　怎么办？

　　在线等。

　　很急。

　　“来啊，来。”林凡招着手，让老牛过来，“都已经没人拉你了，你还愣着干什么？赶紧上。”

　　现场气氛突然尴尬的很。

　　老牛站在那里，上也不是，不上也不是。

　　到底该如何是好。

　　突然。

　　噗嗤！

　　老牛一口老血喷出，身躯晃动，随后一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　也许只有这样，才能避免尴尬吧。

　　“好怂啊，竟然装成重伤。”夜魔摇着头，有些鄙夷。

　　老牛怒瞪夜魔一眼。

　　“你瞪我干什么？有种你上啊。”夜魔说道。

　　魔猴将夜魔拨开，尼玛，这智障竟然还挑衅老牛，这是逼老牛去死啊。

　　“和气生财，和气生财，其实大家都有误会，把误会说开就好。”魔猴开口道，“老牛要兵器，那也是有原因的，也是为了这片苍生。”

　　“猴子，别乱说。”不灭龙盘旋在那里，制止魔猴，不想让他说下去。

　　魔猴叹息一声，“各位，行了，有什么能说不能说的，就我们现在这情况，你以为能阻止的了，还不如将真相告诉别人，至少眼前这位，我们从他至仙境的时候就见过，到如今已经是主宰境，就这等天赋，有能力知道这些。”

　　林凡眯着眼，瞧着魔猴，仿佛是要听到什么不得了的事情啊。

　　夜魔惊呼，“我的天，那你们这就是瞧不起我了，我跟你们相处也有一段时间，愣是就没跟我说过，果然都是欺软怕硬，我算是看明白了。”

　　十二兽神懒得理睬夜魔。

　　“话是这么说，但……”不灭龙摇着龙头，不知道该说些什么。

　　魔猴坐下，身上的金甲哗啦作响，“跟你说实话，你抢走老牛的武器……”

　　林凡直接打断，“我要纠正一下，不是抢，是我捡的。”

　　“对，对，捡的。”魔猴无奈，改变口风，“这斧头对老牛至关重要，对我们也至关重要，我们十二兽神各有兵器，但都不是用来杀敌的，而是来诛这天的。”

　　“有气魄，我喜欢。”林凡点头。

　　夜魔瞧了一眼，“还诛天呢，也不看看自身实力，连人都诛不了。”

　　魔猴龇牙咧嘴，“你在敢废话，我一口吞了你。”

　　夜魔不是魔猴的对手，心里本想说，不说了，不说了，但到了嘴边却是，“恼羞成怒。”

　　林凡知道给夜魔轮回的什么，也不在意，能活到现在算他本事，佩服。

　　“继续说，有点意思。”林凡说道。

　　魔猴叹息一声，“其实我们十二兽神存在已久，所为的远古，对你们来说是旧时代，但对我们来说，却是新时代。”

　　“当年我们十二兽神是所有生灵都需要的生肖，生肖你懂嘛？”

　　“你应该不懂，毕竟不是一个时代的，但无所谓，不重要。”

　　“某一天，拥有七情六欲苍天，脱离镇压，对世界进行了毁灭与清洗，我们十二兽神凝聚了所有生灵的希望，化为实体与苍天斗争，想要打破苍天的七情六欲……”

　　魔猴的话还没说完，就被林凡给打断了。

　　“接下来不用说了，我知道，你们打破了苍天的七情六欲，同时也让苍天给毁灭了世界，你们就被封印了。”林凡说道。

　　魔猴大惊，“你是怎么知道的？”

　　林凡看向魔猴的眼神，就跟在看一个白痴似的。

　　“如果不是这样，怎么会有现在的时代。”

　　魔猴反应过来，“也对啊，倒是我没想到。”

　　林凡琢磨着，皱眉道：“你的意思是说，现在的苍天也开始有七情六欲了？”

　　“应该是，不过还不太确定。”魔猴道。

　　“那如果真的是，你们有办法？”林凡问道。

　　魔猴摇头，“你看我们现在这修为，这模样，还能有什么办法？当时我们是因为生灵信仰我们，才会那么强大，现在都没人信仰，我们的力量源泉也就断了。”

　　林凡感觉这魔猴说的就跟没说，有啥区别？

　　没有一点用处。

　　不过，他倒没认为魔猴骗人。

　　可能真的是这种情况。

　　只是具体情况，还有些不太好说。

　　“按照你的意思，那就是你们十二个已经没啥用处了？”林凡说道。

　　魔猴有点不太开心，这话说的有点伤人。

　　什么叫没啥用处。

　　但说实话。

　　好像还真的是。

　　装作重伤的老牛吼道：“什么叫没有用处，吾等存在，就是为了诛掉苍天的七情六欲，哪怕不敌，也绝不退后。”

　　玄黄鼠弱弱道：“老牛，人家说的有道理，我们的确没什么用，不如找个地方躲起来好了，新的时代，新的纪元，自有人出面对抗。”

　　“你这胆小如鼠，难怪以前人人喊打，就吓的抱头鼠窜。”老牛骂道。

　　玄黄鼠两个大板牙闪亮发光，被老牛这么一说，也是气了，“你过分了啊，当年我可是也拼命了。”

　　“你拼命个屁，躲在吞天虎后面，上跳下窜，没点用。”老牛气的很。

　　玄黄鼠被说哭了，前爪捂脸，哭哭啼啼，呜咽着，“怎么能这么欺负鼠啊。”

　　“我有说错啥啊。”

　　“当年鸿钧道祖，以身压天，压制千万年，磨掉苍天实力，就最后那么弱了，也是跟我们同归于尽，你说我们现在这模样，还怎么打，苍天真要是有了七情六欲，一个瞪眼都能瞪死我们。”

　　原本，林凡倒是没将这事情放在心上。

　　可是听到这些话。

　　心里却是咯吱一下。

　　尼玛。

　　这信息量可就有点大了啊。

　　竟然连鸿钧道祖都出现了，那可是洪荒时代的大佬。

　　不过怎么跟知道的有些不一样。

　　不是以身合道嘛，怎么变成以身压天了。

　　但如果真如这老鼠说的，被磨了这么久，还能有这恐怖力量，那可就有些棘手了啊。


第1151章 这一口吸的有点猛

　　当然。

　　十二兽神说的这些事情，虽说让他有些震惊，但惶恐是绝对不可能有的。

　　怕啥。

　　大不了对着干就行。

　　“行了，行了，我来这里没时间跟你们废话。”

　　“但是我林凡这人，别的优点没有，唯一的优点就是正义，所做的每一件事情都是在维护世间和平，你们这十二个家伙能够有这么远大的志向，也算是与我优点谋和，就不弄你们了。”

　　说出这番话的时，他是脸不红心不跳，显然说的都是真话。

　　夜魔没忍得住，“虚伪啊，真是虚伪，还正义呢，要不是实力强，早就被人给打死了。”

　　刚刚夜魔死命硬磕老牛，早就让老牛有些不爽了。

　　不过，现在老牛对夜魔的态度有所改变。

　　从头到尾，倒是说了一句大实话。

　　老牛看着林凡，冷笑着。

　　这样说。

　　那是不是还要感谢你不揍之恩。

　　魔猴叹息一声，“哎，现在不知能否将兵器还给老牛，他真的需要，我们也很需要。”

　　如果真的到了那时候，那就真的是用来诛天的。

　　“不用他还，我老牛这辈子就没求过人。”老牛硬气的很，只是这话说的有些虚。

　　灯笼大小的牛眼，那是瞟着林凡。

　　怎么可能不要兵器。

　　没有斧头的牛，那还能是魔牛王嘛？

　　说出去都被人耻笑的好不好。

　　魔猴无奈，老牛你特么的能不能别倔强。

　　现在是求人家还回兵器。

　　这么猖狂真的很好嘛？

　　林凡笑着，“好吧，不用你求，那斧头很是好用，平常捉到妖兽，都是用斧头砍肉，方便的很，给你还真是有点舍不得。”

　　“现在好了，你也不用我还，那就不还了。”

　　当这番话说出来的时候，老牛懵了。

　　玛德！

　　这根本不是他所想的那样。

　　以正常情况来说。

　　任何人听到魔猴这些话后，都会感叹，随后将兵器还回来。

　　可是这家伙根本不按套路来。

　　实在是过分的很。

　　“你……”老牛气的想揍死林凡，竟然拿他的兵器用来剁肉，实在是无法忍受。

　　“别冲动。”魔猴对怒火很敏感，早就感受到老牛憋着的那一肚子火。

　　不过这能怪谁。

　　少说话不就好了。

　　非得装，说什么不用还，这辈子没求过人。

　　现在好了，人家真的不还了。

　　倒要看你求不求。

　　夜魔有点忍不住了，“林峰主，你这就有些不对了。”

　　老牛诧异的看着夜魔，没想到这嘴贱的家伙，竟然会帮他说话。

　　以前倒是没发现。

　　只是接下来的话，却是让老牛差点一巴掌拍死对方。

　　“你应该将兵器还给这头牛，如果苍天真有问题，他们也好去跟苍天拼命，给我们弄条活路不是。”

　　“他们死不死跟我们没关系，只要我们还活着就行了。”

　　夜魔心里不是这样想的，但说出来的话，却变成了这样。

　　“说的有点道理，既然如此，那斧头还给你。”林凡将斧头扔给老牛。

　　这斧头在他手里，很少使用。

　　啪嗒！

　　老牛将斧头握在手里，那种无敌的感觉又回来了。

　　当然，这种感觉只是一种虚假的幻觉。

　　其实他现在的情况，还是弱的不行。

　　“再见。”林凡出来就是为了刷点积分。

　　本以为到了这地方可以遇到一波积分，但现实很遗憾，根本没有任何积分，只有十二位弱逼兽神在这里。

　　就算全部暴揍一顿，那积分也是少的可怜。

　　“等等，林峰主，还请等等。”夜魔急忙开口挽留，“那个你知不知道罗刹宗现在到底在哪啊？”

　　夜魔很无奈。

　　他找不到宗门的位置了。

　　已经跟丢。

　　如今，不仅仅是宗门没有找到，就连宗主的位置也没找到。

　　他心里就在想。

　　这要是找不到，以后可该怎么办。

　　他还想成为宗主呢，混了这么长时间，他敢拍着胸脯大声说。

　　罗刹宗宗主之位，非他莫属。

　　林凡怪异的看着夜魔，不由笑了起来，“你这家伙，不仅宗主没找到，就连宗门都不知道在哪，那你这段时间是在干嘛的？”

　　夜魔砸吧着嘴。

　　干嘛的？

　　肯定是被人干啊。

　　这特么的还用说。

　　一般被人抓住，都关个十天半个月的，想要出来，至少得磨个数月。

　　再加上界域有了变化。

　　早就找不到自家宗门了。

　　“你不知道就算了，还说我呢。”夜魔说道。

　　老实人夜魔被轮回的很厉害。

　　算是所有轮回里，仅次于嫖圣混乱的。

　　混乱是遇到女人必死。

　　而夜魔则是男女通杀，心态不好的人，肯定第一时间将夜魔给砍死。

　　林凡懒的在这里墨迹下去。

　　他事情多着呢。

　　“行了，到此结束，跟你们也没什么好谈的。”

　　“夜魔，希望下次见面的时候，你还能活着。”

　　话音落下。

　　林凡腾空而起，猛的将古堡屋顶给撞碎了。

　　大量的雪花飘落，寒风也是呼哧呼哧的袭来。

　　“畜生，有门不走，非要走上面，有病吧。”夜魔大骂，气的肝都疼了，好不容易找到一个地方，就这样被毁坏了。

　　这让他们怎么办？

　　魔猴见这小子离去，不由松了口气。

　　“老牛，你有点冲动了。”

　　不死龙也是点着硕大的龙头道：“的确如此，老牛别这么暴躁，刚刚那小伙子不好对付，将来如果真有这样的一天，或许需要他帮忙。”

　　玄黄鼠弱弱道：“能帮什么忙，我们应该祈祷最好别发生这种事情，否则无能为力。”

　　他说的是实话。

　　如果真的发生了。

　　以他们的能耐，根本无法解决这种事情。

　　除非再次出现鸿钧道祖这样的存在，将苍天镇压千万年，磨掉大部分的实力，最后他们恢复到巅峰，跟苍天同归于尽。

　　只是。

　　这可能嘛？

　　可能性低到极点，或者说根本就是不可能的事情。

　　突然。

　　夜魔开口道：“你们将我留在这里，是否认为我就是希望，你们将所有实力灌输给我，或许我就能成为你们心里的希望。”

　　十二兽神看向夜魔的眼神，就跟看一个智障似的。

　　还将所有实力传给他。

　　做梦呢。

　　林凡离开那里后，心里也在想着刚刚的事情。

　　十二兽神所说的苍天。

　　他知道。

　　一直发誓。

　　以前都会劈他几下。

　　可后来，因为有债必偿的BUFF，他发誓都没用了。

　　“等等……”

　　他想到了一个可能性。

　　苍天怎么会知道自己丢东西呢？

　　莫非是真的？

　　不是很想的明白，算了，别管了。

　　数日后。

　　林凡站在某处荒凉的沙漠上。

　　这里一眼望不到头。

　　无边无尽的黄沙漫天飞舞。

　　周围。

　　无数妖兽匍匐在那，惨叫着。

　　他们被揍的实在是太惨了。

　　原本，他们活的好好的，成双结对，欢快的在沙漠上散步着。

　　突然。

　　有生灵出现了。

　　在他们看来，这就是美食送到家门口，不能不拿。

　　为了在异性面前彰显自身风采。

　　雄性妖兽嘶吼着。

　　可接下来的一幕，就是现在这情况，他们被揍了。

　　揍的毫无还手之力。

　　而更让他们愤慨与悲愤的就是，他们心目中的美丽雌性，竟然也惨遭毒手，这等情况，如何能忍。

　　只能拼命。

　　同时呼叫伙伴。

　　但现实是残忍的。

　　“不错，终于遇到成群妖兽，不亏，一点都不亏。”林凡心情舒爽。

　　在这段时间。

　　他横推几大妖兽之地，没有打爆一个，全部暴揍一顿，就此结束。

　　曾经。

　　他就说过，不会要妖兽的性命。

　　能够变成如今这般强大，妖兽功不可没，不能过河拆桥，翻脸不认人。

　　这段时间。

　　他已经刷了六亿多积分。

　　那可都是不眠不休辛苦得来的。

　　就想问问，这世上还有能够修炼有他刻苦。

　　没有，绝对没有。

　　这是不容许反驳的事情。

　　这里已经收割过，自然没必要继续留下来，而是一路向前，继续寻找还没有被揍过的妖兽。

　　一片靠海的沙滩上。

　　林凡没想到这里会隔一条如此大的海面。

　　海面风平浪静。

　　偶尔有海风吹拂而来。

　　突然。

　　林凡停下脚步，目光看向远方的海面，有很多船破浪而来，速度很快，海面都被分割成两半。

　　很快。

　　船只越来越近。

　　他发现这些船有点破旧，好像是遭受了打击似的。

　　“界域都已经变成这样，应该没不会飞的吧？还坐船，这可就有点意思了。”林凡琢磨着，有些看不懂现在的情况。

　　船靠岸。

　　许多衣衫褴褛的人从船上下来。

　　有老有幼。

　　每个人的脸上都浮现着疲惫与惶恐之色。

　　“啊……”

　　突然，有人喊叫着，声音有点悲凉，更多的则是愤怒。

　　“有人，那里有人。”

　　“是谁？”

　　“不会是他们追过来了吧。”

　　那些坐船而来的人，瘫坐在沙滩上，当看到林凡的时候，都露出了惶恐之色。

　　他们刚从对岸逃离，怎么又会遇到危险。

　　就在这些逃难的人，惶恐不已的时候，林凡询问着。

　　“喂！你们哪来的？”

　　这些人没有修炼，都是普通人，从衣着上就能看的出来。

　　“大人饶命，大人饶命。”

　　有胆小的人被这一呼，那是立马跪地求饶，吓的都快魂飞魄散了。

　　林凡摸着脑袋，这些人有些皮。

　　本峰主什么时候都还没干。

　　你们就跪地求饶。

　　这操作可是有点骚气。

　　“来个能说话的，我跟你们没仇没怨，路过这里问问。”林凡说道，这些人是真的胆小，他都不知道该说些什么比较好。

　　此刻。

　　一名中年男子走了过来，身体很强壮，比周围这些人要勇敢许多。

　　只是当靠近林凡的时候，他的底气有些不足，也透露着胆怯的气息。

　　“请问大人是？”中年男子问道。

　　“我是谁不重要，你们怎么坐船过来的？看你们样子好像遭受灾难了？”林凡问道。

　　中年男子原本有些惶恐的脸色，逐渐转变成悲色，仿佛是想到了什么可怕的事情似的。

　　“大人，我们是山秀宗的子民，宗门被别人灭掉，我们这些子民更是被对方追杀，因为我们的城池临靠海边，又有恩人们的相救，帮我们抵挡对方，让我们沉船离开了。”

　　中年男子说到这里的时候，内心很伤。

　　都不知道该说些什么。

　　那一幕历历在目。

　　许多认识的人都死了。

　　那种无力感真的让人好绝望。

　　“什么？如此和平的世界，竟然还有这等暴行发生，不行，无法容忍，实在是无法容忍啊。”

　　林凡本来倒是没有多大的想法。

　　可突然间。

　　他想起来了。

　　老子出宗是为了什么？

　　那肯定是为了刷积分。

　　妖兽打腻了，也应该换一换。

　　现在好了。

　　竟然有这种如此不爱好和平的宗门存在，以灭掉别人宗门为乐趣，那能忍嘛？

　　肯定不能忍。

　　必须让他们感受核平才行。

　　这才是身为炎华宗无敌峰峰主的职责所在。

　　中年男子被林凡这一嗓门给吓住了，脸色惨白。

　　还以为对方是要他小命。

　　不过当听清楚这话的时候，中年男子张着嘴，仿佛是陷入懵神状态似的。

　　“他们很强，你一个人不是对手的。”中年男子说道。

　　面对怀疑，他倒是一点都不生气，这是弱者的悲哀，无法理解强者的存在。

　　“是谁将你们给护送出来的？”

　　对于这种爱护和平的人，他很乐意结交。

　　维护世间和平，就是需要这样的人。

　　他修炼的目的并不是为了将人家摁在地面摩擦，而是真的为了维护世界和平的。

　　这是不容许质疑的。

　　“我也不知道，但他们自称为海军，是一群不畏生死的人，为了给我们争取逃走的时间，跟对方大战在一起，也不知道情况如何了。”

　　“如果我有能力的话，真的很想回去帮帮他们。”

　　中年男子说着，但他是真的没有这能耐。

　　没有一点实力。

　　也就力气大点而已。

　　真要是回去，怕是被人家打的东南西北都要分不清楚。

　　“海军？”

　　林凡愣神。

　　脑海里想到了秦风那二愣子。

　　被他忽悠，成立了海军组织，经历几次团灭，最后被他硬生生的拉回来。

　　而且韩碧空韩师弟也是跟秦风混的。

　　虽然只是老师的记名弟子，但那也是同门师兄弟，遇到这种情况，怎么能不帮忙。

　　“他们现在在哪里？”林凡问道，“是不是就在这片海的对面？”

　　“是的。”中年男子急忙说道。

　　林凡没有废话，遁入虚空，朝着远方袭去。

　　他现在感觉，海军这组织还能存在，真的太不容易了。

　　现在这界域是什么情况？

　　那是随便混的嘛。

　　强者如云。

　　走在路上，说不定就能遇到一个。

　　此时。

　　林凡的速度很快，虚空轰鸣作响，强劲的冲击力，直接将海面分开，甚至有大量的海水蒸发，化为雾气。

　　“好厉害。”

　　中年男子张着嘴，目瞪口呆的看着这一切。

　　他没想到这大人竟然如此强大。

　　很快。

　　没过多久。

　　林凡到达了海岸对面。

　　漂浮在虚空。

　　周围有一座城池残破的很，应该是遭受了极其惨烈的轰击。

　　“咦，人呢？”林凡琢磨着，原以为会遇到人，却没想到连一个鬼影都没有。

　　仔细看去。

　　的确有很多尸体躺在那。

　　不过这些尸体大多数都是普通人，大部分都身躯残破，应该是受到力量冲击，无法承受，直接炸裂了。

　　“看来只能靠这种办法了。”

　　慢慢寻找是不可能的事情，谁也不知道会发生什么。

　　此刻。

　　林凡不断深呼吸着，以他目前的实力，施展这一招，那是真的惊天动地，泣鬼神。

　　如果全力施展的话。

　　那效果，那威势，将恐怖到极致。

　　一口深呼吸，鼻腔里猛的爆发出恐怖到极致的吸力。

　　就算是跟灵王那水晶棺的吸力相比较起来，也没有多大的差距。

　　林凡的两个鼻孔变大，无数种味道袭来。

　　咔擦！

　　下方的那座残破城池，首当其冲，直接被连根拔起，朝着林凡袭来。

　　林凡五指张开，随后一捏。

　　砰！

　　废墟破碎，化为灰尘。

　　而灰尘则是被林凡吸入鼻腔里，这是在吸土。

　　吸力越来越强横。

　　地面震动着。

　　扎根在地底深处的古树，也是被吸的摇摆着，随时都要脱离地面。

　　远方。

　　“小心。”秦风跟韩碧空等人联手，围绕成圆形，抵御围绕着他们的这些人。

　　一名男子面色阴沉的漂浮在那里，目光阴冷，直视秦风等人。

　　“你们这些胆大妄为额鼠辈，竟敢拦我们事情。”

　　这名男子眉心有火焰的印记。

　　面色苍白，但这不是虚弱，而就是这脸色，同时乌黑的指甲在阳光的照耀下，闪烁着阵阵幽光。

　　秦风等人身上都有伤，不过暂时还没有人死，面对对方的怒斥，也是丝毫不放在心上，“哼，你们这些人灭人宗门，我身为海军首领自然不能容忍你们这些破坏正义之辈。”

　　“找死。”

　　男子瞬间出手，电光火石间，身影消失，虚空中只残留着许多影子。

　　他的兵器就是指甲，每一次划动，虚空就留下五条裂缝。

　　“妈呀，这些人到底是什么东西，指甲也这么凶。”虽说秦风很镇定，但其实，他是真的一点都不淡定的。

　　海军经历过无数劫难，但最终都坚挺的活了下来。

　　虽说从曾经庞大的组织变成现在这小组织。

　　但那颗捍卫正义的心，就从来都没有变过。

　　而且这段时间，还结实了不少愿意捍卫正义的人。

　　韩碧空神色凝重，“等会我来给你们劈开一条路，你们先走。”

　　“那你呢？”秦风问道。

　　“我断后。”韩碧空说道。

　　秦风砸吧着嘴，你这说的废话嘛，我是想问你怎么跑啊。

　　突然。

　　对方身上有黑气沸腾着，五指一抓，比先前的还要恐怖。

　　咔擦！

　　守护着秦风等人的护罩瞬间破碎。

　　“你们这些家伙，我要将你们抓住，吸光你们的血，永世成为我的奴仆。”男子尖锐的嘶吼着，后背血肉鼓动着，鼓起两个大包，随后一对血翅伸展出来，直接朝着秦风等人俯冲而来。

　　这些弱者，他根本就没有放在眼里。

　　“完蛋了。”

　　秦风惊骇，原本他们对抗的很完美，成功捍卫正义，拯救了许多人。

　　可哪能想到，半路杀出个强者。

　　直接将他们逼到这地步。

　　如果不是前段时间，遇到一位老者，看他们拥有正义之心，给他们护身之物，早就特么的死了。

　　压迫感临近。

　　韩碧空气势也提升到极致，吼道：“走，我来给你们开条路。”

　　话音刚落。

　　远方的天地，顿时传来一股吸力。

　　强大的吸力，吸的他们都有些站不稳脚步。

　　“我的天，韩兄，你这路开的也太霸道了吧。”秦风惊骇道。

　　他感觉有点不敢置信。

　　韩兄这实力到底强大到什么程度，仅仅说完话，就有这等威势袭来。

　　怎么以前就没看的出来。

　　“什么？”韩碧空有点懵，可这吸力根本就没有给他们懵神的时间，直接控制不了身躯，朝着远方飞去。

　　“啊……”

　　有惊呼声。

　　“这到底是怎么回事。”

　　“韩兄，你有这招，早点使啊。”

　　在被吸走的那一刻，秦风高呼着。

　　而那男子则是面色惊变，拍打着血翅，可是跟这吸力对抗起来，却是一点用处都没有。

　　“可恶，这到底是什么情况。”男子大惊，仿佛见鬼。

　　随后，身躯不受控制的在空中打转，朝着远方飞去。

　　此时。

　　林凡漂浮在虚空，头上插着一些杂草。

　　一口吸力那是覆盖方圆百千里，人畜都得过来，同时还有许多不同寻常的气味飞到鼻腔里。

　　就在这时。

　　远方有很多身影飞来。

　　啪嗒！

　　林凡抬手，直接掐住长有血翅男子的脖子。

　　咳咳！

　　林凡低着头，不断咳嗽着，刚刚吸的太猛，都不知道吸到多少垃圾，咳嗽一下，就能喷出一大团灰尘。

　　玛德！

　　心脏黑了。

　　肝也黑了。

　　“林兄。”秦风飞的晕头转向，当抬头时，就看到漂浮在空中的林凡。

　　那是一眼就认出了。

　　“师兄。”

　　韩碧空见到林凡时，也是大喜。

　　没想到竟然会在这里碰到林师兄。

　　想到这里。

　　他顿时明悟。

　　原来刚刚那股不可抗拒的吸力，是师兄弄出来的。

　　林凡摆着手，示意他们等会说话。

　　现在这鼻腔里的感觉不是太好受。

　　没过多久。

　　林凡干咳几声后，好受了许多，体内那些脏东西，也消耗了不少。

　　“你们还真是会搞事，秦风你这海军组织怎么老是被人干？”

　　秦风有点不好意思。

　　这话说的太直白。

　　哪里老是被人干。

　　不就是没注意嘛。

　　偶尔一回。

　　“放开我，你这混蛋放开我。”被林凡抓在手里的男子，挣扎着，同时怒骂着。

　　真是要气炸了。

　　他都不知道发生了什么事情。

　　“你知不知道我是谁？你胆敢阻拦，后果将不是你所能承受的。”男子一双眼眸，变成了灰色，四颗尖锐的牙齿暴了出来。

　　林凡瞧了一眼。

　　“毛都没长齐，就别跟我说话，没意思，你信不信我拿刀去你家宗门问候一下，到时你看看你家宗门还能不能有具活尸。”

　　男子听闻，面色微变，随后愤怒道；“猖狂。”

　　林凡懒的理对方，而是问道：“秦风，你们这是什么情况？”

　　“林兄，说来话长，我们来到这里的时候，就发现他们这宗门在灭人家宗门，还在抓捕普通人，所以我们就出手了。”

　　“只是没想到会引来强者，导致我们陷入危机中。”

　　秦风无奈，倒也是实话实说。

　　实力弱，被人干，那是很正常的事情。

　　林凡也没说什么。

　　这就是弱者的悲哀。

　　还一直疯狂作死，没被人灭掉，那也是命大。

　　不过赚了。

　　真的是稳赚不赔。

　　他一直在想去哪里刷积分。

　　现在有如此不爱好和平的宗门送上门来，能不开心嘛？

　　必须灭宗。

　　不是为了个人。

　　而是为了和平。


第1152章 我的脑子其实不笨的

　　“原来如此，秦风，咱们的宗旨都是为了维护世间和平，遇到这种情况，我们该怎么办？”林凡正气的问道。

　　他现在就是正义的化身。

　　遇到这情况很是不容易。

　　真要是遇到了，得珍惜才行。

　　秦风拥有一颗正义的心，披着的披风上面烙印的两个大字就能看出。

　　“正义！”

　　多么的耀眼，多么的神圣，那是不容侵犯的存在。

　　哪怕遭受再多的磨难，也不会让他退缩。

　　就是铁着头，一路走下去。

　　对的起“正义”两字。

　　听到林凡的话，秦风没有犹豫，经历过这段时间的洗礼，早就改变了他天真的想法，取而代之的则是成熟。

　　“灭掉一切邪恶。”

　　林凡满意点头，“对，就得灭掉一切邪恶，将他们核平，你看这人的面貌，面由心生，长的如此邪恶，这心肯定也是邪恶的。”

　　被掐住脖子的男子，挣扎着，怪叫着，指甲在林凡身上胡乱抓着，但就跟抓在铁板上似的。

　　噼里啪啦！

　　火花闪烁。

　　愣是没有抓破一点皮。

　　他心中愤怒。

　　眼前这人真的太猖狂，说的话也是让人无法接受。

　　什么叫做长的如此邪恶。

　　眼瞎嘛？

　　如此帅气的容貌，就真的看不出来吗？

　　只是就在他幻想的片刻间。

　　男子惨叫着。

　　双手传来让人难以忍受的疼痛。

　　“你这家伙简直就是有病，仗着指甲长，就能为所欲为嘛？我告诉你，这是不可能的事情。”林凡将男子的拳头捏在手里，就跟捏海绵似的。

　　指骨咯吱作响。

　　咔擦！

　　有东西断了。

　　“断了，断了，松手。”男子大叫着，他发现引以为傲的指甲断了。

　　那可是无坚不摧的啊。

　　林凡松开手。

　　男子的手通红，就跟在沸腾的水里煮过似的，而当松手的那一刻，指甲变成碎片，飘荡而去。

　　原本愤怒的目光，变的呆滞起来，仿佛陷入某种不敢置信的沉思中。

　　林凡嘀咕着，这家伙有点像僵尸。

　　这可是全新的种类，从来都没有遇到过。

　　根据知知鸟的情况，有许多小渣渣获得神物，一飞冲天，从乞丐变成土豪，心态承受压力太小，直接原地爆炸。

　　心中的欲望彻底破开牢笼，翱翔天地，征战四方，大杀特杀。

　　也许现在碰到的就是这种类型。

　　有点意思。

　　到底还有多少是从源祖深渊里跑出来的。

　　怎么感觉，老子现在是跟一个神话时代对抗。

　　而且有点不公平。

　　他修炼到现在这等境界，都是一步一个脚印，慢慢走来的。

　　期间受了多少苦，流了多少汗，那都是有目共睹的。

　　可现在好了，被人得到源祖深渊里的神物，就一飞冲天，成为巅峰强者。

　　这根本就是欺负人。

　　开挂也没这么开的啊。

　　“果然如此，苍天一定是知道我将是他最终的对手，畏惧我的强大，所以想要创造出一些渣渣来阻拦我的变强之路。”

　　沉思片刻。

　　脑海清明，一切都明悟了。

　　此时，周围那些人都警惕着林凡。

　　他们跟被林凡抓在手里的男子有着区别。

　　实力要弱小许多。

　　但表现出来的特性，却没有太大的差距。

　　“现在怎么办？大人已经被抓住了。”

　　“不知道，我们根本不是对手啊。”

　　他们窃窃私语交谈着。

　　强大如大人这般的强者，都被人抓在手里，他们还能拿什么跟人家对抗。

　　“跑。”

　　不知是谁高呼一声，立马赢得所有人的同意。

　　噗嗤一声。

　　他们后背鼓起两个肉团，随后破开，一对翅膀展翅翱翔。

　　只是他们的翅膀都很普通。

　　黑色的。

　　如同恶魔之翼。

　　林凡瞧着，倒是没有追。

　　过了许久。

　　那些慌神的人，全部都跑了。

　　韩碧空不知师兄为何不将他们给留下来，在他看来，应该是师兄自有打算，又或者是这些人的实力太弱，根本没有放在心上。

　　林凡说道：“走，咱们去找这些不爱好和平的人好好的谈一谈。”

　　秦风很想问，走啥啊。

　　连目标大本营在哪都不知道，这不是海底捞针嘛。

　　“可恶，你别想从我嘴里知道地点，就算死，我也不会说。”男子怒视着林凡，愤怒的咆哮着。

　　表现的一点都不虚。

　　林凡就跟看待一个智障似的看着对方。

　　“谁要你说啊，这些小家伙不是在领路嘛。”

　　话音刚落。

　　男子窒息了。

　　他没想到对方竟然如此阴险。

　　“哎，这智商连我都不如，可悲，可叹。”林凡摇头，他是敢于承认的人，可以大胆的跟任何人说，我智商不是很高，但没想到竟然遇到智商比他还低的人。

　　韩碧空听闻，惊叹一声，“师兄果然智慧过人。”

　　林凡笑着，笑容有些灿烂。

　　这就智慧过人，还真是有点吓人，韩师弟也算是第一个说他智慧过人的存在啊。

　　“你……”男子大怒，没想到对方会这么说。

　　但以目前的情况看来。

　　对方跟随那些家伙，真的会到大本营。

　　不过想到自家主人的实力，眼底就有一丝喜色。

　　如果真到了那里，由主人出手，怕是连翻身的机会都没有。

　　“师兄，那他怎么处理？”韩碧空问道。

　　林凡瞧了一眼，“已经没什么用处了。”

　　话音落下。

　　五指间的力道越来越重。

　　咔擦！

　　对方还没反应过来，脖子直接断裂，脑袋跟脖子分离，一摊黑色的血液滚滚而出。

　　积分到手。

　　“走，咱们去捍卫正义。”林凡招呼一声，带着众人跟随那些家伙。

　　男子到死都没有想过会是这样。

　　见鬼。

　　真的是见鬼啊。

　　那些逃跑的人，速度很快，一刻都不敢耽误，就怕被对方发现，最后惨死。

　　只是他们不知道的就是。

　　就算他们跑的这么勤快，后面还是有人在跟随着。

　　“这些人的体质很奇怪。”韩碧空说道，“他们口露利齿，背有双翅，还会吸人血，不应该有这种族的。”

　　林凡淡然笑道：“韩师弟，他们应该是僵尸一族，都是由人转变过来。”

　　“僵尸一族？”韩碧空愣神，却是从未听过。“师兄，怎么会有这么恐怖的种族，先前我跟他们战斗，其中有人被我打伤，但随手抓住一人，汲取掉他的鲜血后，竟然都恢复了过来。”

　　此时，林凡还不太确定，这些是否就是僵尸一族。

　　但心里有了大概。

　　应该很有可能。

　　不会有太大的差别。

　　“现在跟着他们，等到了他们那里就能知道了。”林凡说道。

　　玛德。

　　源祖深渊都喷的啥玩意。

　　想想就感觉奇妙。

　　过了许久。

　　周围的天地发生变化。

　　原本晴朗的天，此时已经变的很暗淡。

　　下方的泥土干裂，漆黑。

　　空气中弥漫着黑色的雾气。

　　韩碧空捂着鼻子，眉头紧缩，“好难闻，我从这气味里，嗅到了怨气，阴气，还有浓烈的血腥之气。”

　　“这特么的是什么地方，好邪恶。”秦风神色凝重，身为海军首领，正义的代表，自然要维护世间正义。

　　可如今遇到这种极致邪恶之地，他发现自身的压力有点大。

　　“看来没错了。”

　　现在林凡可以确定，跟随的那些家伙，就是僵尸。

　　曾经神话中的存在。

　　不过，这些僵尸比神话里的要强大许多。

　　毕竟这些蝼蚁，都能在大白天，顶着炙热的炎日出来浪荡，能是一般的家伙？

　　同时。

　　下方的环境也恶劣到极致。

　　许多尸体被悬挂在木桩上，身躯干瘪，张着嘴，眼珠暴凸，浑身上下都被吸干了血液，皮肤都紧贴着骨头。

　　皮包骨。

　　“这些可恶的家伙，竟然如此残害普通人，林兄，等会一定要将他们灭掉，捍卫正义啊。”秦风看的心疼。

　　他成立的海军组织。

　　经历无数苦难。

　　才挽留了一些人。

　　可这些家伙倒好，杀掉的人，就是他们挽留的人数倍之多。

　　“等会你们都别出手，都交给我了。”林凡说道。

　　弱者也是积分。

　　他就怕秦风这些鸡儿，看他跟强者交手，想为自己分担，就去斩杀那些渣渣。

　　这要是杀掉一个，心还不疼死。

　　“林兄，这怎么能行，我等岂是贪生怕死之辈。”秦风说道。

　　同时心里感动。

　　没想到林兄竟然如此关心他们。

　　害怕他们受到伤害。

　　不过很遗憾。

　　秦风是真的想多了。

　　林凡那是真的怕这些家伙，损失了他的积分。

　　到那时，那连哭的机会都没有。

　　“行了，等会听我的就行，都给我站在原地别动。”林凡严肃道。

　　尼玛，谁想知道你们怕不怕死，这些都是积分，积分懂不懂，那是提升实力跟抽奖的关键。

　　要是被你们搅黄了。

　　那到哪里去哭。

　　远方。

　　一座黝黑的城堡出现在所有人视线里。

　　那城堡上空，笼罩着许多绿色的冤魂之毒。

　　远远望去。

　　都能看到这些绿色的冤魂之毒在哀嚎着，凄厉的嘶吼声很沉闷，传入到耳中时，内心都被一种低沉的力量压制着。

　　林凡见韩师弟等人，都皱着眉，仿佛是在抵御着什么，就知道，以他们的实力，如果真的到这里，那基本上就是全灭的料。

　　这一路跟踪过来。

　　他已经发现许多残破的宗门。

　　血染宗门建筑，随着时间的流逝，这些血迹都已经干枯，变的乌黑，仿佛是那一场虐杀的见证。

　　轰隆！

　　突然间。

　　古堡内有惊人的声音传递出来。

　　显然是刚刚那些人回来汇报情况，引的大佬震怒。

　　“师兄，我们现在该怎么办？有什么对策嘛？”他感觉到那古堡内沸腾的气息很多，显然是有很多强者。

　　就这样攻打上去，怕是有些不妥。

　　对方人多。

　　他们人少。

　　敌不寡众。

　　只能想想办法。

　　“对策？什么对策，来都已经来了，那肯定是光明正大的才行，偷偷摸摸的太废时间了。”林凡说道。

　　他这辈子做事。

　　就从来都没有怂过。

　　不管对方的实力有多强，或者人有多少，要是皱下眉头，可以天打雷劈。

　　当然。

　　现在的老天已经不敢劈他了。

　　不管发什么誓言，都没半点反应。

　　这就是畏惧了吧。

　　“啊？”韩碧空没愣神，倒是秦风愣住了。

　　光明正大的进去。

　　这特么的不就是告诉人家，我来了，到那时面对的可就不是一两位敌人，而是这里的所有人。

　　“林兄，可不能这么冲动啊，你的实力是很强，但我看这里的邪魔们的实力，肯定也不简单，如果你陷入困境，怕是要出大事啊。”秦风说道。

　　只是话刚说完。

　　他就发现林凡拍着他肩膀。

　　“怎么了？”秦风有点迷，这是有什么重要的事情要交代嘛？还是说听进了他的话，想要商讨一下策略。

　　只是……

　　“秦兄，做人不能怂，你们实力的确很弱，但我的实力已经很强了，根本不需要任何计谋，所以我才让你们站着别动，看我发挥就行。”

　　“本来我是不想说的，但现在这情况不说不行啊。”

　　林凡这话说的就有些伤人了。

　　秦风内心顿时堵塞了。

　　仿佛有只手抓住心脏似的。

　　呼吸都变的困难起来。

　　韩碧空倒是没啥感觉。

　　师兄就这样，习惯就好。

　　“林兄，你这话说的我无地自容啊。”秦风尴尬的很，早知道这样，就不问了。

　　这不是自取其辱嘛。

　　林凡捏着秦风的肩膀，见对方有些泄气，感觉不能这样，鼓励道：“别放在心上，你进步的潜力还是很大的，相信自己，你能行，也许过个千八百年，你就能达到我这高度了。”

　　“哎，其实也不能怪你。”

　　“高度决定一切，有的高度不高，看的也就不全面，那句话怎么说的，忘记了。”

　　林凡沉思着，他想到了一个成语。

　　秦风补充道：“井底之蛙。”

　　“对，就是井底之蛙。”林凡说道，夸赞道：“秦兄果真是聪慧。”

　　此刻。

　　秦风连想死的心都有了。

　　很想说，林兄你别说了，哪怕是夸赞，在他看来，这都是赤裸裸的羞辱哇。

　　“林兄，你忙你的，我们就站在原地看着，绝对不影响你。”秦风废话不敢多说，让林凡自己发挥，他可以对天发誓，保证一句话不说，全程看你表演。

　　林凡跟秦风说这么多，目的就是为了这个。

　　他就是希望，秦风能够明白，你们被特么的上，就站在原地看着，别影响我刷积分就行。

　　现在看来，很完美。

　　林凡没有废话，一步瞬息，来到古堡上空。

　　“都给我滚出来。”

　　撤着嗓门吼道。

　　音波很强，一些弱小的渣渣遭受这等冲击，身躯猛的一颤，浑身上下都有鲜血溢出，随后砰的一声，直接炸裂。

　　乌黑的鲜血洒满一地。

　　对于这些渣渣，他是懒的动手的。

　　太弱，根本无法吸引眼球。

　　双倍积分都不值得。

　　随便弄死就好。

　　“霸道，实在是霸道。”秦风等人远远的看去，仿佛是看傻了眼似的。

　　他就在想，何时才能像林兄这般强势。

　　肩扛正义大旗，来到邪恶之地，怒吼一声，正义在此，尔等邪魔出来受死。

　　当然。

　　他知道，这其实就是想想而已。

　　以他的能耐，真要是在人家地盘说出这番话，那么连屎都有可能被人打出。

　　“韩兄，你师兄实在是太虎了。”海军成员们惊叹，佩服道。

　　韩碧空浅笑着，心里自然是自豪的很。

　　虽然对方说的是他师兄。

　　但他心里自豪的很。

　　就在此时。

　　一股恐怖，邪恶的气息从古堡内传递出来，甚至化为实质，冲入到云霄，将周围的黑雾震散。

　　“出来就出来，还装什么装，就你气势强是不是？”

　　林凡对这种行为很是不屑。

　　十指紧握，身躯一震，血气从体内蔓延出来，轰隆一声，以自身为中心，力量形成狂暴的冲击朝着四面八方扩散着。

　　冲击波很强。

　　摧残着古堡周围的建筑，随后轰隆倒塌。

　　“都给我出来。”

　　一声怒吼，震动天地。

　　那从古堡内传递出来的威势，猛的弱去，归于平静。

　　突然。

　　远方的虚空微微震动。

　　“胆敢来这里放肆，找死。”一道阴冷的声音传来。

　　一名女子破开虚空，紫色的双眼很妖异，而背后的翅膀更是烙印着紫色的纹路，与先前那家伙有很大的区别。

　　林凡站在原地，倒是丝毫不虚。

　　微微撇头。

　　就看到远方袭来的女子。

　　速度很快。

　　眨眼间就出现在林凡面前，一招朝着林凡袭来。

　　林凡看都没看，直接一拳轰去。

　　砰！

　　惊天动地的轰鸣声响彻。

　　女子的脑袋瞬间炸裂，刚刚的一拳直接轰在对面的脑袋上。

　　“我的天。”林凡诧异，他是真的没有想到对方的肉身如此脆弱，刚刚那一拳，都没怎么用力。

　　却没想到对方直接炸裂。

　　黑色的鲜血沾染在手上。

　　滋滋！

　　林凡想将这血液甩掉，却没想到这些血液有很强的腐蚀性，虽然没有被腐蚀掉，但手背有点红了。

　　“厉害。”

　　不得不称赞一下。

　　以他目前的实力，一般情况下，一般的腐蚀力根本就不会留下任何痕迹。

　　砰！

　　就在此刻。

　　古堡顶部炸裂，一名浑身缠绕着黑雾的男子出现，张开嘴，两根锋利犬齿蔓延到下巴，“你胆敢杀我的人？”

　　林凡瞧着对方，“他自己冲来，关我屁事。”

　　随后。

　　他仔细的看着对方，过了许久，开口道。

　　“你的气息很不平稳，说明你的实力不是你自己修炼来的，你是得到源祖深渊里什么神物？”

　　当林凡说出这番话的时候，对方的表情明显有了惊人的变化。

　　有些震惊。

　　有些惊骇。

　　仿佛是没想到竟然被对方看穿似的。

　　只是他是不会承认的，“哼，不是自己修来的，莫非是你给的不成。”

　　“你脑子有病吧，谁说是你修来的，我是说你得到的是什么神物，竟然让你的实力提升到这等地步。”

　　“你得到的应该是关于僵尸方面的神物吧。”

　　林凡问道。

　　子幽也就是这男子的名字，他神色凝重的盯着林凡。

　　这人到底是谁？

　　怎么会知道的这么清楚。

　　的确如对方说的那样。

　　他曾经就是一个废物。

　　实力弱小，在界域属于无法生存的一类。

　　但某一天。

　　虚空雷霆划破天地，阴暗的虚空里，一滴猩红的水晶划破虚空朝着他飞来。

　　融入到他的脑门。

　　顿时。

　　大脑一片空白，直接晕死过去。

　　当苏醒过来的时候，他发现脑海里多了许多内容。

　　而且实力也提升到主宰境。

　　同时，他发现了变强之路，就是吸收强者的血液，化为自身的力量，因此在那段时间，他疯狂的斩杀强者，吸收血液，还将许多敌人转化为奴仆。

　　那一刻，他感觉自己就是神。

　　掌控这片天地的神。

　　“你是谁？”子幽警惕的看着林凡。

　　这人到底是谁，怎么会知道的如此清楚。

　　“我是谁不重要，关键的是你得知道，今天我来这里是要点灭你的，明白吗？”林凡淡定的很，哪怕对方拥有神物加持，他都丝毫不虚。

　　能虚嘛？

　　那肯定不能了。

　　天庭跟西方极乐世界都被他弄到手。

　　区区一个关于僵尸的神物，还能怕了不成。

　　“猖狂。”子幽大怒，金色的眼眸死死的盯着林凡。

　　从得到神物后，就再也没有人敢在他面前猖狂。

　　如今又有一个家伙如此放肆。

　　自然不能容忍。

　　“给我杀了他。”

　　子幽怒吼一声。

　　顿时。

　　古堡内传来尖锐的嘶吼声。

　　无数身影破空而来。

　　那些漂浮的身影都是子幽的奴仆。

　　他们的眼睛都是猩红的，散发着幽冷的红光。

　　张开嘴嘶吼着。

　　发出野兽般的吼叫声。

　　“厉害，这么多人，那积分刷起来的感觉，可是恐怖啊。”林凡兴奋了。

　　玛德！

　　不虚此行。

　　真的一点都不虚。

　　因为灵王的事情，给他的打击很大，所以他明白，主宰还不够，必须变的更强。

　　现在又因为十二兽神说的所为七情六欲苍天。

　　那动力更是强悍的很。

　　虽然他们说的鸿钧道祖到底是不是他所知道的。

　　但不管怎么说，名字一样，绝对差不到哪里去。

　　就连鸿钧道祖都只是镇压，最后还将自己给磨死了，足以说明，这苍天很恐怖。

　　所以，必须变的更强才行。

　　“韩兄，你说你师兄到底有没有把握？”秦风问道。

　　内心慌的很。

　　没有见到真正情况的时候，他无法想象对方到底有多强。

　　但当看到这群家伙，感受到他们身上散发出来的气息时，他知道，这些人都很强，很恐怖，绝对不是随随便便就能解决的存在。

　　不由开始担忧林兄到底有没有把握。

　　韩碧空自信道：“相信我师兄，我知道他一定可以的，哪怕面对再多的强者，我师兄都可以将他们镇压。”

　　这就是自信。

　　或者可以说是无脑的崇拜。

　　没有任何理由。

　　“我闻到了，好香的味道，他的血液里透露着芬芳。”

　　“美味的血液，真的是美味的血液。”

　　子幽的奴仆都是二代僵尸。

　　按照僵尸等级来说，属于飞僵。

　　神通无数，身体不坏，不死不灭。

　　他们对血液的敏感程度很高。

　　林凡修为极强，修炼的都是硬功，气血磨练到极其强大的程度，甚至可以说恐怖。

　　一滴鲜血都能砸死世界境以上的强者。

　　因此。

　　他的血液对这些僵尸来说，有着极大的吸引力。

　　“给我杀了他。”子幽一声令下，周围那些飞僵瞬间朝着林凡袭来。

　　林凡眨着眼，看着眼前的一切。

　　一个。

　　两个。

　　……

　　三十个。

　　他细数着，想知道一共有多少人。

　　这人多了，打起来才够爽。

　　而且他没准备一下子就打爆对方，必须镇压，刷一波双倍积分。

　　那种积分跳动的感觉，才是真正的爽快。

　　顿时。

　　一头飞僵出现在林凡面前，张开口腔，吸血的冲动已经浮现在脸上。

　　“好美味的味道，归我了。”这头飞僵大喜，伸出手，朝着林凡抓去，仿佛是猎物等会就能到手似的。

　　“愚蠢。”

　　林凡笑着，五指一捏，直接一拳轰去，砰的一声，这头飞僵仿佛遭受重击似的，身躯震动，轰隆一声，在虚空激荡起冲击波。

　　随后身躯坠落。

　　在地面砸出一个深深的巨坑。

　　“终究是有点弱了啊。”林凡摇头，对这些小朋友，他是真的不想说什么。

　　而就在他感叹这些时。

　　那些飞僵们瞬间将林凡覆盖了。

　　“哈哈，抓到了。”

　　林凡淡定的很，丝毫不慌，任由这些飞僵扑来。

　　有一头飞僵昂起脑袋，露出锋利的犬齿，噗嗤一声，一口咬向林凡的脖子，刺穿皮肤，咬住大动脉，疯狂吸血。

　　鲜血溢出，那种香味，让他们异常的亢奋。

　　将林凡包围住的飞僵们，迫不及待的开始汲取着。

　　“林兄……”秦风看到这一幕，内心往地上一沉，感觉有些不妙，他不知道林兄到底能不能撑住。

　　韩碧空对林师兄很是信任，此刻，他也有些慌神。

　　突然。

　　那些将林凡包围住，吸食鲜血的飞僵吼叫着。

　　“啊！”

　　叫声震撼。

　　那些吸食林凡血液的飞僵们，浑身冒着红色的光芒，后背猛的鼓起几个肉球，仿佛有什么东西要从这些肉球里出来似的。

　　一股股强横的气息从那些飞僵体内爆发了出来。

　　“好强的血液力量。”

　　有飞僵狰狞的嘶吼着，他们感觉到体内有股力量在疯狂的流串着。

　　子幽一直冷笑着，可是当看到如今这情况的时，他的表情猛的发生变化。

　　“怎么可能。”

　　他发现这些奴仆的血脉在进化。

　　这是要突破当前的屏障，达到更高的境界。

　　“不好，这家伙的血液对我族来说是大补。”

　　子幽坐不住了，怒声吼道。

　　“都给我闪开。”

　　他知道，这家伙的血液是大补之物，如果继续让他们吸食，很难说不会出现比他还要强横的存在。

　　这种事情必须扼制在摇篮中。

　　只是，在这种时刻，那些飞僵怎么可能让开。

　　美味的鲜血一直诱惑着他们。

　　让他们无法自拔。

　　力量的涨幅，更是让他们感受到一种爽感。

　　哪怕子幽是他们的主人，在这一刻，也没有任何用处。

　　林凡自身气血很强，任由这些飞僵吸食，渐渐的，他体内的血液越来越少。

　　子幽拍开周围那些奴仆，亲自一口咬了上去，鲜血入口，他就感觉到一股恐怖的力量在沸腾着。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　林凡的身躯开始干涸，皮肤不断紧贴着骨头。

　　“让你们吸会，等会弄死你们。”

　　他感觉到自身的生命力流失的很快。

　　渐渐的。

　　没有了气息。

　　飞僵们没有松手，不断的碾压着林凡体内的鲜血，哪怕对方已经死去，也没有松手。

　　许多飞僵都在进化，他们后背的肉球炸裂开，生长出数对翅膀，实力更是强横到一定程度。

　　十秒后。

　　突然！

　　有飞僵哀嚎着。

　　身体不断衰败。

　　“怎么会这样，我的力量在流失。”

　　“啊……”

　　许多飞僵挣扎着，面露惶恐之色。

　　刚刚那种充斥在体内的力量，在流失着，想要挽留，都没有办法。

　　顿时。

　　他们感觉上空有股威势碾压下来。

　　当抬头望去的时候，却发现被他们吸血的那个人，就漂浮在那。

　　“哎，无奈，都下去吧。”林凡十指交叉，握指成拳，不断凝聚着力量，随后低吼一声，双手从天而降。

　　砰的一声。

　　一股毁灭性的力量从拳头上爆发出来，形成恐怖到极致的冲击波，瞬间将下方那些围聚在一起的飞僵们覆盖。

　　轰隆！

　　没人可以看清冲击波里发生了什么。

　　但是那爆发出来的力量，实在是太恐怖了。

　　“所有人都以为老子智商有问题，其实我也不笨的。”

　　“将人聚在一起轰炸的办法，多么的好。”

　　“一般人是真的想不到。”

　　林凡嘀咕着。

　　他并不感觉自己智慧有啥问题。

　　看看现在。

　　也就放点血，就将他们给吸引过来，省的一个个收拾。

　　哪怕有谁能够撑住，那么第二波也绝对撑不住。

　　但在他看来。

　　能够撑住的人，应该会很少，甚至没几个。

　　光芒爆发，刺眼。

　　秦风等人站在远方，都抬手遮眼，不仅仅威势惊人，就连爆发出来的光辉，都刺的他们睁不开眼睛。

　　“恐怖，实在是恐怖。”

　　秦风心里只有这样一个想法。

　　而当灰尘消散时。

　　下方那不知深浅的深渊，彻底将他们给震惊住了。

　　就这一击。

　　或许都有可能将界域给打穿了。


第1153章 你说的有点吓人啊

　　“舒坦。”

　　林凡精神好的很。

　　刚刚一招，那是运用了极强的力量，更多的则是脑子。

　　没想到自己的鲜血对他们竟然如此有吸引力，一个个跟疯狗似的涌来。

　　最后将他的尸体包围，疯狂的撕咬着，哪怕他死了都没有放过。

　　对此。

　　他肯定是不能留手，一招下去，直接将所有人都覆盖了。

　　“秦兄，我这招如何？”林凡问道。

　　战斗嘛，那自然不能分神，但有人在旁围观，那肯定得询问一下。

　　秦风心里堵塞的厉害，他突然发现，自己又小看了林兄。

　　刚刚那炸裂的力量实在是太恐怖。

　　吓死人了。

　　看看那地面深坑。

　　看不到底，就跟一个无限深渊黑洞似的。

　　刚刚他要是站在那里，或许尸骨无存，连一块肉渣都不剩了吧。

　　“厉害。”秦风说道。

　　林凡满意点头。

　　不错。

　　要的就是这效果。

　　他不喜欢装，但有人在旁看着，他不介意装一下。

　　海军成员们目瞪口呆，面面相觑。

　　“太恐怖了，不是亲眼所见，真的是不敢相信啊。”

　　“是啊，韩兄的师兄真的炸裂，我这辈子就没见过这么恐怖的人。”

　　“你们看看这些家伙，应该都死了吧。”

　　他们的实力并不强，林凡爆发出一点小小威势，就能吓的他们胆颤心惊，那是很正常的操作。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　顿时。

　　有许多尸体从虚空裂缝里滚落出来，重重的砸在地上，他们没有死，还能哀嚎，但气息很弱。

　　哪怕他们身体特性原因，可以抵御很强的伤害。

　　但在林凡眼里，僵尸的所谓不死不灭，就是渣渣。

　　遭遇恐怖力量冲击。

　　基本也就瓦解了。

　　积分跳动着。

　　那感觉，你不亲自感受一下，都不知道有多爽。

　　只是可惜。

　　有的飞僵实在是弱的可以，竟然被弄死了。

　　不够好在，大部分都还留有一口气，没有被打爆。

　　哀嚎不断。

　　不少飞僵断脚断腿，还有的身躯直接被打烂，体内的器官都暴露出来，大量的黑血，紫血混杂在一起。

　　染的这片土地五颜六色。

　　“只要我出手，你们就没有希望了，这就是力量，对力量的感悟，无人可比。”林凡手臂一挥，霸气侧漏，睥睨天下。

　　所为的强族，在他眼里，就是积分而已。

　　他的杀性已经减少许多。

　　为了双倍积分，他可以改掉自身的缺点。

　　突然。

　　“咦！没想到有点意思，不错，不错。”他低头看去，看穿深坑里真正的秘密。

　　子幽还活着。

　　或者说，已经被逼到爆发的边缘。

　　怒火在燃烧着。

　　怨恨也凝聚成力量。

　　“可恶啊。”子幽推开身上的巨石，砰的一声，从深渊里飞了出来，他的身上有伤痕，血液流淌着，一袭白色的头发张牙舞爪的飞舞着。

　　尤其是他那金色的眼眸，更是燃烧着火焰。

　　林凡摇头，“遗憾，你的实力太弱了，原以为你得到的神物会很强，但距离真正的强者，还相差太远了。”

　　他到现在就一直在想一件事情。

　　一直想不通。

　　源祖深渊的神物，就这么看不起人吗？

　　界域谁最强？

　　不吹牛的说，他认第二，就没人敢认第一。

　　但特么的伤人的事情来了，神物就跟有病似的，一个个看不上他。

　　天庭给育九元。

　　西方极乐净土给佛魔。

　　可现在呢？

　　都是他的。

　　谁也跑不了。

　　所以说，看不起人的后果将会非常的可怕。

　　他对源祖深渊里的神物，也不抱有任何好感。

　　如今算他们倒霉，需要积分提升实力，只能拿他们开刀。

　　就在林凡沉思这些时。

　　惊人的异变发生了。

　　子幽身上爆发出红色的光芒，大地震动着，那些被林凡打趴的飞僵们，浑身颤抖着，体内的鲜血仿佛拥有灵性似的，汇聚在河流，朝着子幽体内涌来。

　　“混蛋，这是你逼我的。”

　　“我要将你永恒的泯灭在这里。”

　　一股令人感到心惊的力量从子幽身上爆发了出来。

　　此时。

　　天地间的怨气从四面八方涌来。

　　化为一条条怨龙，加持到子幽身上。

　　“又有点意思了。”林凡瞧着，点着头，看来这家伙是有点手段的，跟那些妖艳之货，有点不一样。

　　“可惜，你很不幸。”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地，再次出现时，则是一拳朝着子幽脸上轰去。

　　他可不会给人放大招的机会。

　　倒不是怕了。

　　而是战斗的本能告诉他，必须趁你病要你命。

　　砰！

　　一拳轰去。

　　子幽的身躯遭受重击，一口鲜血喷出，身躯如同流星似的，朝着远方袭去。

　　双脚落地，轰隆不断，直接在地面留下两条很深的印记。

　　啪嗒一声。

　　子幽双手抓地，稳住身形，抬起头，愤怒的眼眸里，闪烁着凶悍之色。

　　噗嗤！

　　他的两条大腿鼓胀起来，发出惊人的声音。

　　紧接着双臂也在鼓胀。

　　浑身肌肉在紧缩，油脂全部被抽干。

　　脚趾，手指都在惊变着，原本像人，现在更像是兽类的爪子。

　　韩碧空凝神，“大家都小心点，我从他的身上感受到一种狂暴到极致的气息。”

　　秦风的见识跟韩碧空差不多，也是如此。

　　他感觉这是在突变。

　　对方在进化。

　　“这形态……”林凡皱眉，对方的变化有点不简单，不得了，实在是不得了，这是在打破基因层次，从人变成畜生啊。

　　他看见到了。

　　刚刚一拳明明已经打穿对方的身体，留下一个血洞，但是对方没有任何异样。

　　对方的体质，要比那些所为的飞僵要强悍许多。

　　“吼！”

　　顿时。

　　子幽形态如马，张开粘稠在一起的利齿口腔，发出兽类的吼叫声。

　　金色的眼眸也变成了白色，耳垂处延伸出两根骨白色的弯角，弯角跟视线平齐，额头处生长出一根青色的尖角，浑身的皮肤变成紫红，身上披盖着六菱形青色鳞甲，三条尾巴就跟触手似的，燃烧着火焰。

　　白色的头发从脑后延伸，飞舞着。

　　“我的天，这是犼，僵尸的终极形态。”林凡有点不淡定了。

　　看到神话里才能出现的东西，心情肯定很不一样了。

　　飞僵是僵尸王与女魃实力相等，属于妖化后的状态。

　　而继续修炼，就能成为终极形态。

　　这家伙到底得到是什么神物。

　　竟然一下子将实力提升到这等地步。

　　就在他沉思这些时。

　　子幽四蹄震动，瞬间消失在原地，当出现的时候，则是猛的轰击在林凡身上，砰的一声，轰鸣声震天。

　　强劲的冲击瞬间扩散。

　　秦风等人向后退去，那种威势已经不是他们所能抵挡的了。

　　这到底是什么怪物。

　　跟先前相比较起来，简直就是一个天一个地。

　　林凡躬着身子，神色很是诧异。

　　子幽此时的形态如马，面孔是人脸，但却是青色的，粘稠在一起的口腔微微上斜，仿佛是在嘲笑。

　　可突然间。

　　林凡双脚落地，双手抓住子幽那从耳垂蔓延出来的骨白色的弯角，直接抗衡着，恐怖的力量爆发出来，将其稳住。

　　“厉害，真的厉害，你这形态有点意思啊兄弟。”

　　他大笑着。

　　这才有意思嘛。

　　刚刚那形态，他都以为这神物就是废物，竟然没弄出这么弱的家伙出来。

　　但现在看来，那是自己想多了。

　　人家可是有终极形态的。

　　“可恶的家伙，我要吃了你。”子幽的意志变的混乱起来，嗜血，嗜杀，抬起双足，猛的朝着林凡踩去。

　　林凡五指一捏，抡着拳头，跟子幽的双足对拼起来。

　　砰！

　　拳头跟双足碰撞，两种力量扩散出来，以两人为中心，化为锋芒的冲击波，所过之处无物可生，一切都被毁灭。

　　咔擦！

　　林凡脚下的地面破碎着，凹陷下去，形成深不见底的深坑。

　　“不错。”

　　夸赞着。

　　子幽从人变成禽兽后，力量增强很大，实力更是提升许多。

　　“可恶。”

　　吼！

　　就在此时，子幽暴怒，对着林凡就是一顿咆哮。

　　力量冲击波扩散出来。

　　林凡猛的后退，一股恐怖的力量袭来，直接将他逼退。

　　“的确够厉害的。”林凡被震退很远，随后稳住身形，看着子幽，这家伙的实力很强。

　　但有点耍赖。

　　神物的加持作用实在是太大了。

　　明明是弱者，就因为得到神物，就变的如此强大，那人家苦苦修炼那么久，又为了什么。

　　不过想想也是。

　　这能有什么公平可言。

　　没有的。

　　一切都是虚幻的，根本就没有公平可说。

　　“哈哈哈哈。”子幽见这家伙弱于下风，心情大喜，发出渗人的吼叫声，他就是要让对方知道，得罪他的下场是有多么的凄惨，多么的可怕。

　　林凡摁着脖子，松下骨头。

　　“呵呵，被小瞧了。”

　　他倒是没有想到，竟然被对方给小瞧了。

　　这可是有些让人无法忍受。

　　也罢。

　　不玩闹了。

　　早点拿下，早点结束，等会还要继续刷积分呢。

　　砰！

　　砰！

　　林凡体内传来轰鸣声音，就跟有什么东西炸裂似的。

　　“狂乱血躯。”

　　火力全开。

　　刹那间。

　　恐怖的力量从林凡体内爆发了，天地异象频繁，比起先前，还要恐怖许多。

　　韩碧空他们已经退了很远。

　　但就算如此，那种力量威压依旧笼罩着他们。

　　“太恐怖了。”

　　他们内心胆寒，这种战斗早就超乎了他们的想象。

　　甚至都不知道该如何面对。

　　林凡踩着地面，力量没有轻重，大地沦陷，力量洪流顺势爆发。

　　“你这家伙真是尝到一点甜头，就开始骄傲，真是让人无奈啊。”

　　“要是不好好教训你，你怕是不知道什么才是真正的恐怖。”

　　如今，他体内的力量已经开始沸腾了。

　　至于不远处的子幽，真的是从开始到现在，就没有放在眼里。

　　“来啊，看我如何吞了你，我要将你碎尸万段，将你的血肉，一块一块的咬下来。”子幽自信心爆棚。

　　他接受了来自很久很久以前的传承，自身实力达到了极致恐怖的地步。

　　从融合以来，就没有任何一个对手，能够将他逼到这等程度。

　　因为他们不配。

　　没有那种实力。

　　他对现在自身的力量感到恐怖。

　　这是何等伟岸的力量，甚至连自身都有些控制不住。

　　爆发出来后。

　　那将是惊天动地，鬼神哭泣。

　　所以说。

　　子幽是自信的。

　　他就不会认为自己会败给别人。

　　“来，何必说这么多废话，只有弱者，才会废话这么多。”子幽怒吼着，强悍的气势，化作实质，将林凡给覆盖，要将对方彻底碾压下去。

　　“说的真是有点意思。”

　　林凡笑了。

　　这番话，一般都是他跟别人说，还真没有人跟他说过。

　　“好吧，的确是我错了，那就不废话好了。”

　　话音落下。

　　林凡消失在原地。

　　子幽寻找对方的踪迹，可却发现，对方消失了。

　　根本寻找不到一点踪迹。

　　“怎么会。”子幽大惊，这是不可能出现的事情。

　　对方怎么可能从他眼皮底下消失。

　　顿时。

　　他感觉一股强横的力量平推过来。

　　当反应过来时。

　　他感觉浑身遭受重击，砰的一声，身躯飞向远方，重重的撞击在废墟上。

　　嘶吼着。

　　愤怒的心爆发了。

　　“你这混蛋。”子幽大怒，可紧接着，他瞳孔猛的收缩，视线里一道身影出现在他面前。

　　狂暴的身姿烙印在他视线里。

　　林凡低吼一声，抡起拳头，就是一顿猛砸。

　　砰！

　　毫无抵抗之力。

　　那种力量实在是太强，根本不是人可以抵挡的。

　　子幽翻滚着，身上带着血，洒落一地。

　　“你这家伙，怎么会突然变的这么强，不可能，这绝不可能。”

　　他怒吼着。

　　不会相信这一切。

　　都是虚假的。

　　这一切都是虚假的。

　　“战斗就好好战斗，别说废话，只有弱者才会哔哔不断。”没有看到林凡的身影，但是那让子幽感到羞辱的话传来了。

　　这话还是他刚刚说的。

　　却没想到对方又原封不动的还给他了。

　　此刻。

　　林凡出现在子幽面前，抬起脚，猛的一脚抽去，正中对方腹部。

　　战斗就是这么无拘无束，想怎么揍就怎么揍。

　　不过还真别说。

　　子幽这家伙真的挺耐揍的。

　　这要是一般人，早就炸裂，死都不知道怎么死的。

　　哇！

　　子幽张开粘稠的利齿口腔，一口血液喷了出来，体内的器官就跟炸裂似的。

　　“可恶，绝不原谅，你特么的将我当成什么了。”

　　他大怒，对方用拳头，用脚来弄他，这是根本就没有将他当一回事。

　　凭借肉身打他，这是对他的羞辱。

　　他拥有传承。

　　属于僵尸一脉。

　　肉身无敌，不死不灭。

　　此时。

　　子幽怒吼着，身体再次发生变化，无数骨刺浮现，依附在身体上，就跟刺猬似的。

　　那些骨刺尖端，泛着幽光。

　　“来啊，你再来啊。”子幽怒吼，他就不信，对方还敢来。

　　话音刚落。

　　林凡出现在他面前，五指张开，朝着子幽的脖子摁去。

　　“可笑至极。”子幽冷笑，犼骨密集的身躯就是无敌的，谁敢碰，都是死。

　　可紧接着。

　　让他不敢置信的事情发生了。

　　对方根本就没有避开，反而是直接抓来。

　　噗嗤！

　　犼骨刺穿对方的手掌，但对方的威势不减，直接抓来，猛的摁住他的脖子，力量袭来，噗通一声，他的半边身子都被压制在地面。

　　“让你笑。”林凡高举手臂，五指紧握，低吼一声，一拳轰来。

　　噗嗤！

　　犼骨刺穿拳头，一直蔓延到手臂里。

　　而子幽遭受重击的部位，也是干瘪下去。

　　“你这家伙……”

　　他嘶吼着，甚至有些不敢置信。

　　疯了。

　　这特么的是疯子。

　　林凡表情淡然，甚至还有一丝疯狂，噗嗤一声，将拳头从犼骨拔出，大量的鲜血坠落，随后再次一拳轰来。

　　砰！

　　子幽的脑袋重重的砸在地上，半边脑袋干瘪下去。

　　“你杀不了我。”

　　他吼叫着，僵尸的终极形态，身体强度极其可怕，哪怕现在被林凡暴揍，也在不断恢复着。

　　但此刻，他不能依靠这种极其的恢复力。

　　而是挣扎着。

　　要从林凡手里挣扎出来。

　　可是那一只手纹丝不动，不管他怎么挣扎，愣是无法挣扎开。

　　“杀不杀得了，试一试不就知道了？”

　　“哦，对了，你这体型不错，刚好我宗门缺一条看门狗，你很有潜质哦。”

　　林凡还真想将对方给干死。

　　不过突然发现，其实活着有更大的用处。

　　宗门那么大的地方，又那么的豪华，不能没有一条看门狗。

　　“你胆敢羞辱我。”子幽大怒，过分，实在是过分。

　　对方竟然要让他成为看门狗，就算死，也不可能。

　　林凡懒的跟子幽废话，就是一拳一拳的轰下去。

　　哪怕自身手臂已经血肉模糊，那动作也很一点都不含糊，就是打，打的对方哭爹喊娘，那就足够了。

　　子幽被揍的浑身疼痛。

　　他得到的传承就是僵尸传承，不死不灭，肉体强大。

　　但现在，他是真的感觉到疼痛。

　　一种无力感从心底冒出。

　　“说话啊，你给我说话。”子幽吼道。

　　只是林凡根本不理睬他，就这么一拳一拳的轰来。

　　子幽回忆着先前所发生的事情。

　　脑子一团浆糊，根本弄不懂发生了什么。

　　先前明明已经弄死。

　　怎么现在又生龙活虎的。

　　而就在他沉思这些时。

　　身上的疼痛感再次传来。

　　他的身体某个部位，直接被一拳给打爆了。

　　虽然不重要。

　　但那种疼痛感，也是折磨的子幽胡乱嘶吼着。

　　“住手，你给我住手，能不能说句话。”子幽吼道。

　　林凡手里动作没停，说道：“战斗，就别说话，尽是说的废话。”

　　不过，他心里也在嘀咕着。

　　僵尸传承果然厉害，实力对他来说，不是很强，但这肉体的确强悍的很。

　　或者可以说。

　　这肉身强度是他见过最强的。

　　可惜遗憾。

　　也就是用的还算趁手的沙包而已。

　　子幽的心在滴血，那种屈辱笼罩着他，混蛋啊。

　　可不知道为何。

　　当他的目光瞥向这男子的时候，心里竟然有惶恐的感觉。

　　对方那血肉模糊的手臂，没有一丝颤抖，仿佛就跟没事似的。

　　一拳又一拳的轰在他身上。

　　那种强悍的力量直接炸裂，他都感觉自己的身躯已经快要瓦解，恢复力都赶不上对方轰击。

　　咔擦！

　　就在他思绪这些时，一道清脆的声音传来。

　　定神一看，却发现，竟然是他身上的犼骨破碎了。

　　“怎么可能。”

　　子幽不敢置信。

　　他身上的犼骨是世间最为坚硬之物。

　　怎么可能会破碎。

　　“想什么呢，最后一击，让你哭。”

　　此刻。

　　林凡十指交叉，力量在之间凝聚着，随后低吼一声，双拳如同重锤一般落下。

　　“不……”

　　子幽惶恐，他感受到一种极其恐怖的力量袭来。

　　如果不避开，真的会死的。

　　轰隆！

　　一拳落地。

　　没有肉感。

　　应该是打偏了。

　　“玛德，你怎么能这么怂呢。”林凡说道。

　　本以为对方会跟他死磕到底，却没想到临阵逃脱，避开了这一拳。

　　远方。

　　子幽身上都是鲜血，而且半个脑袋消失，血肉都在扭动着。

　　刚刚逃脱时。

　　被对方拳头碰到，半边脑子都没了。

　　如果再晚一点。

　　恐怕真的会死的。

　　子幽听到对方说他怂，心里的怒火都差点将林凡给燃烧死。

　　但没办法。

　　他现在算是明白，自身跟对方的实力差距，到底有多大。

　　“你到底是什么人。”子幽问道，对方不可能默默无闻，而且他没得传承之前，就是废物，根本不可能认识如此恐怖的强者。

　　林凡笑着，“我是来点灭你的人。”

　　子幽内心堵得慌，“我跟你无冤无仇，从没有见过你，何必跟我过不去，你的实力很强，而我的实力也很强，也许我们能成为朋友。”

　　“等等。”林凡打断，“你这话就说错了，我的实力的确很强，但你的实力很弱，不要跟我相提并论，你还没这资格。”

　　玛德！

　　对子幽来说，对方说的这番话，实在是太狂妄。

　　但没办法。

　　的确整不过对方啊。

　　“至于为什么来点灭你，理由很简单，你不爱好世界和平。”林凡说道。

　　子幽听不懂。

　　很想问。

　　你特么的到底是在说什么啊。

　　但现在这情况，已经由不得想那么多了。

　　他的脑袋逐渐恢复过来，警惕林凡，同时在寻找逃跑的机会。

　　对方实力很强。

　　更是有点疯狂。

　　“想跑？你这家伙有点不老实，你以为你能跑的了？”林凡不想跟对方说这么多废话。

　　以前都是对方要跑的时候，他一个有色眼睛就拉回来了。

　　但现在可不同了。

　　浪费时间就是浪费生命。

　　瞬间消失在原地。

　　随后出现在子幽面前，在对方的目光中，逮住就是一顿怒轰。

　　轰隆！

　　轰鸣声不断。

　　天地炸响。

　　“韩兄，你师兄那是真的虎啊。”秦风算是服气了。

　　太特么的厉害了。

　　那家伙的小弟，就将他们逼的无处可逃。

　　现在连老大都被林兄给锤爆，想想就感觉恐怖的很。

　　过了许久。

　　哀嚎，求饶的声音传来。

　　“别打了？”

　　“别打我了。”

　　此时。

　　子幽的求饶声传来。

　　林凡停下手，打的也是有点暴躁，反正逮到就是一顿暴揍。

　　从这一点，他发现一件事情。

　　神物的力量终究是神物的，永远都不是自己的。

　　子幽融合的神物，将他实力提升到很高的境界，但跟自己动手，根本就没有任何还手之力。

　　如果是自己修炼来的，那么绝对不可能输的这么惨，至少也会让自己耗费不少精力。

　　而在得到神物中。

　　佛魔以此为基石，走了一条自己能走的路。

　　“师兄，不杀了他吗？”韩碧空问道。

　　他对师兄的实力很是震惊，感觉真的太恐怖了。

　　林凡淡然道：“杀他干什么，你也好久没有回宗门了，都不知道宗门的变化，现在宗门口，缺少一条狗，你看他这形态，不是刚好嘛，实力也不错。”

　　原本，他是没有这想法的。

　　后来，他感觉的确需要一个。

　　要是有人敢来宗门闹事。

　　直接放狗咬人，多霸道的事情。

　　韩碧空彻底惊呆。

　　那是真的没有想到，师兄竟然会有这想法。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　“师兄，他手段狠辣，你在宗门还好，要是不在宗门，那该怎么办？”韩碧空担忧道。

　　林凡笑了，“没事。”

　　在BUFF的恐惧里，他还想翻身？

　　简直就是做梦。

　　这次积分刷的很是不错。

　　狠赚了一大笔。

　　不过距离突破到一世主宰境，还需要更多。

　　也许，该跟知知鸟沟通一下。

　　让他将那些得到神物，跳的比较凶悍的人位置都告诉他。

　　虽说没仇。

　　但也没谁规定，没仇就不能惹你。

　　况且。

　　维护世界和平，那是多么伟大的理想与目标。

　　必须捍卫到底。

　　想那么多。

　　也就是为了刷积分，找一个借口，出师有名，那才是真的。

　　“师弟，要不要跟我回宗门？”林凡问道。

　　不过他知道，这问了也算是白问。

　　韩碧空有自己的想法。

　　“不了，师兄我还是待在海军里，这里的宗旨跟我信念符合，就算有一天死去，我也绝不后悔。”韩碧空说道。

　　秦风松了口气。

　　当听到林兄让韩碧空回去的时候，他是真的被吓住了。

　　韩兄要是回去，那他的海军组织，可就损失惨重，丢失一名强者了。

　　更重要的就是，韩兄脑子灵活，能想到很多办法。

　　林凡扔来几枚月神族至宝，“留着，人死的时候，服用，可以救回来。”

　　“谢谢师兄。”韩碧空点头，心里也是诧异，没想到会有这样的宝贝。

　　随后。

　　林凡拎着子幽离开了。

　　僵尸传承不过如此。

　　不是自己修炼来的力量，终究是弱了许多。

　　秦风望着林凡离去的身影，陷入沉思，嘀咕着，“厉害，我这得到什么时候，才能跟林兄一样的厉害。”

　　韩碧空没有回答，而是看了一眼。

　　怕是这辈子都没有希望。

　　某处森林。

　　林凡落了下来，拿出天河王鼎，身上有些脏，手臂也是血肉模糊。

　　刚刚在那里，自己解决自己，终究有些不太好。

　　取出长剑。

　　直接给自己来一剑。

　　十秒后。

　　林凡光不溜秋，精气神很好的出现了，直接跳进天河王鼎内，舒舒服服的泡着澡。

　　子幽依旧保持犼的模样。

　　瑟瑟发抖的蹲在一旁。

　　他不敢变回原样，不是他不想，而是对方不给。

　　“呼！”

　　林凡松口气，浑身毛孔都张开了，呼吸着新鲜的空气。

　　一直以来。

　　战斗使他快乐，如今界域的情况，更是让他感到无穷的快感。

　　神物寻找寄主，增强对方的实力。

　　造出不少巅峰强者。

　　不过这些都无所谓。

　　终究都是积分而已。

　　突然。

　　林凡睁开眼睛。

　　“来都来了，还特么的不出来，是不是要我请你？”

　　周围有隐晦的气息传递着。

　　如果不是泡着澡，放松心态，还真不一定能够感受的到。

　　“是你。”

　　当那道身影从黑暗里走出来的时候，林凡显的有些诧异。

　　“赤焰皇，你还敢来找我？”

　　林凡是真的佩服赤焰皇的勇气。

　　“有何不敢的，我跟踪你许久，此次出面跟你聊，不是想跟你动手，而是跟你说件事情。”赤焰皇说道。

　　他心里也不好受。

　　这小子斩断他的双角，仇还记在心里呢。

　　“有什么好聊的，你实力这么弱，跟我聊天，商量事情，我能占到什么好处，还不是白白便宜了你。”林凡不给面子道。

　　这话说的可就有些伤人了。

　　尤其是赤焰皇还是远古强者，实力达到混元境巅峰。

　　弱？

　　开玩笑。

　　如果这还算弱的话。

　　那你去找个强者来给我看看。

　　“你太嚣张了。”赤焰皇咬牙切齿道。

　　他来找这小子，可是压制了心中的怒火，才出面的。

　　可哪能想到，这小子说话这么冲，根本就不会好好说话啊。

　　“嗯，我就是嚣张，你能怎么滴。”林凡点着头，一脸淡然道。

　　赤焰皇紧握双手，有点忍不住想动手打人。

　　“好，你嚣张，我忍了，我来找你，不是为了跟你争论，而是想跟你谈一件事情。”赤焰皇说道。

　　哗啦！

　　林凡从天河王鼎里站了出来，水珠从身上滑落下来。

　　“不是我说你，我发现你脑子有点不太好。”

　　他从储物戒指里，拿出一套衣服，慢慢的披在身上，同时朝着赤焰皇一步一步走去。

　　“你什么意思？”赤焰皇倒是没发现有什么不妥，还是很迷茫的看着林凡。

　　脑子不好？

　　他活了这么久，什么事情没有经历过，自身的经验，可不是常人所能想象的。

　　“我跟你有没有仇？”林凡问道。

　　赤焰皇还是不懂对方的意思，但听闻这番话，他还是说道：“有仇。”

　　两人之间，的确是有仇。

　　但如果不是因为有想法，他是绝对不会来找这小子的。

　　只是还没想多久。

　　惊变发生了。

　　林凡趁着赤焰皇愣神那一刻，直接一拳就轰了上去，狂暴的力量重击赤焰皇的腹部。

　　力量将赤焰皇的腹部搅动的都快要炸裂似的。

　　“你真是智障，我跟你有仇，没去找你，你特么的还自己送上门来，你说你是不是有病。”

　　“不过也好。”

　　“自己送上门来，也省的我以后去找你。”

　　林凡笑了，他突然发现，远古强者的脑子，普遍都有些问题。

　　啪嗒！

　　赤焰皇脸色通红，浮现痛苦之色。

　　他的脑子有点懵。

　　好像没转的过来。

　　“你……”他抬头看着林凡。

　　林凡抓住赤焰皇的脖子，又是一拳轰了上去，力量狂暴，半边脸都瘪了下去，大量的鲜血从嘴里涌出。

　　“别你的，我的，别跟我说任何事情，我就知道你跟我有仇，你自己送上门来，我不能不收。”林凡说道。

　　“你有病吧。”赤焰皇怒吼着。

　　他真的感觉对方是有病。

　　否则没病，能这样吗？

　　沸腾。

　　从赤焰皇身上沸腾起大量的火焰，随后瞬间将林凡覆盖。

　　“我是来找你说事情，你别欺人太……”

　　噗嗤！

　　林凡一拳轰去，赤焰皇猛的张开嘴，一排带血的牙齿溅射出去。

　　“有什么事情好说的，无非也就那几种，老子不需要，来了就别想走，算你自己找死。”

　　任由这些烈焰燃烧在身上，他都丝毫不虚。

　　不痛不痒。

　　也就皮肤有点糊味而已。

　　“可恶，我是来找你……”

　　砰！

　　林凡又一拳轰去，“别说话，我不想知道。”

　　赤焰皇的实力不弱。

　　但不管是谁，只要被林凡逮到手里，那基本上就别想挣扎掉。

　　“玛德。”赤焰皇大怒，双手没停，他是来找林凡说事情，可是对方直接动手，根本连交谈都没有谈过。

　　有仇又能如何。

　　当有利益时，就算是杀父之仇，都能暂时遗忘。

　　一股恐怖的力量凝聚在赤焰皇双手上，随后直接轰击在林凡的胸膛上。

　　林凡嘴角有血溢出，却面无表情，又是一拳轰在赤焰皇的身上。

　　一人打一拳。

　　他就没怕过谁。

　　哪怕刚刚那一招很好避开，他都没有避开。

　　强者无所畏惧。

　　随便打，就看谁先倒在地上。

　　许久后。

　　赤焰皇的脸不满血迹。

　　惨不忍睹。

　　都有些无法直视。

　　而林凡好很多，倒是没有大碍，也就流了点血，身上覆盖着浓烈的火焰而已。

　　“好了，可以结束了。”林凡拎着赤焰皇，自身也成为火人，抬起手，向后伸去，准备将赤焰皇一拳KO。

　　赤焰皇气息萎靡。

　　“你会后悔的。”

　　“世间一线生机，只有我一人而知，本想找你合谋，你却不珍惜，我会在下面等你。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡本想出拳，不过听到赤焰皇这话，倒是停缓了，好奇问道。

　　“你说的有点吓人啊，说说，到底什么事情。”

　　真香！


第1154章 古尸

　　“呵呵。”赤焰皇的一只眼睛已经浮肿了，努力睁开盯着林凡露出鄙夷的笑容，“迟了，一切都已经迟了，你将我的骄傲打碎，将我的自尊踩在脚下。”

　　“我告诉你，强者不容羞辱，你这般对我，哪怕现在跪在我面前，我都不会说的，你继续你的猖狂，但不会长远，终有一天你会后悔。”

　　“曾经有活的机会摆放在眼前，没有珍惜，失去时才会后悔莫及。”

　　说着，说着。

　　赤焰皇就大笑了起来。

　　只是笑着的时候，口腔里喷出大量的鲜血。

　　“你这话说的，让我想起了一个人。”林凡感叹道，“算了，你不懂，还是揍你好了，揍多了，也就乖了。”

　　赤焰皇瞳孔猛的收缩，仿佛是没想到似的。

　　妈呀！

　　他都已经将话说到这程度上，竟然还要揍他。

　　根据正常情况。

　　当得知有重大秘密的时候，对方一定不会动手，肯定会想尽办法询问出这到底是什么秘密。

　　莫非自己刚刚说的不够直白。

　　对方没有听的明白？

　　所以。

　　赤焰皇组织一下语言，准备重新沟通一下。

　　“你听好……”

　　砰！

　　话还没有说完，林凡一拳轰去，直接轰在赤焰皇的脸上，顿时，大量的鼻血喷了出来。

　　玛德！

　　能不能听我把话说完再动手，有必要这样嘛？

　　“你这个混蛋，我不会放过你的。”

　　赤焰皇怒吼着，恨不得将林凡给弄死。

　　欺人太甚。

　　真的过分到极致。

　　他现在都后悔了。

　　为什么要来找这小子。

　　找别人不好嘛，非得来找这小子，看看现在的情况，竟然被抓在手里，被这小子暴揍了一顿。

　　他空有一身实力，都无法发展。

　　林凡没有跟赤焰皇多说废话，就是机械般的一拳又一拳的轰上去。

　　“废话太多，还是揍服你，比什么都好。”

　　他是真的好奇。

　　赤焰皇这家伙能得到什么惊人的消息。

　　先前想给他一条活路，询问具体情况，但对方不说，那没办法，只能打服了再问。

　　过了许久。

　　赤焰皇哀嚎了起来。

　　“别打了，求你别打了。”

　　打着，打着。

　　不知为何。

　　赤焰皇的内心深处，竟然对林凡涌现出了无限惶恐，仿佛只要想到这名字，就能被吓的胆颤心惊。

　　啪嗒！

　　林凡松开手。

　　赤焰皇哗啦一声，瘫倒在地上，双臂环抱，瑟瑟发抖，那是真的被揍怕了。

　　“说，你到底发现了什么？”林凡瞧着瘫坐在地上的赤焰皇问道。

　　真是好奇的很。

　　赤焰皇听到林凡的声音，浑身一颤，豆大的汗珠从头上坠落，随后开口道。

　　“我……我发现了一具古尸。”

　　林凡琢磨着，不是很明白，“你发现古尸就古尸，有什么能耐的，都死了，那只能说是弱者的尸体，到你嘴里，就变的不得了是不是？”

　　“不是，我还知道，这古尸跟苍天有关系，我从源祖深渊里的一件古物上发现的。”

　　赤焰皇颤栗着，说话都有些抖。

　　他现在是真心被林凡给揍怕了。

　　听到声音就吓尿。

　　更别说看到真人了。

　　此时，林凡来了兴趣，赤焰皇说的这些，让他很好奇。

　　到底是什么东西，竟然如此惊人。

　　“别废话了，带我去看看。”

　　他不想听赤焰皇说的这些废话，还是亲自去看一看好了。

　　真要是好东西，就算是尸体，也得扛回去。

　　如果是废物，那就扔了。

　　“狗子，给我回到你该去的地方，给我蹲守宗门，要是被我发现你逃脱，打爆你的狗头。”林凡对子幽说道。

　　语气不善，有威胁的意思。

　　但对付子幽，威胁这一招是很好用的。

　　颤栗。

　　那是赤裸裸的惶恐。

　　子幽得到僵尸传承，更是进化到终极之体，犼。

　　可是如今被人当成狗。

　　这得多伤人。

　　刹那间。

　　子幽瞬间消失在天地间，地点已经知道，乖乖去当看门狗，如果有想法，下次被逮到，肯定会很惨的。

　　“带路。”林凡说道。

　　赤焰皇不敢不听，在前面领路。

　　林凡的身影就如同一座高山似的，重重的压制在他心头，甚至连一丝反抗的想法都没有。

　　天地间的另一头。

　　大妖师跟科学家两人，都是疯子，生命在他们两人眼里，就是草芥，只要能完成实验，牺牲再多，也在所不惜。

　　哪怕大妖师是听从林凡，但对别的陌生人，他依旧会露出凶狠之色，管你男女老幼，一律投身到伟大的事业中。

　　“成功了。”

　　突然。

　　大妖师兴奋地吼道，双手都在颤抖着。

　　一旁的科学家也是满脸笑容，看着眼前这完美的成品，感觉一切的付出，都值得了。

　　他们两人眼前拥有生命的生化人，造型狰狞恐怖。

　　不再是先前那种机械化的生化人。

　　或者说，这应该是拥有着绝对力量的生化兽。

　　体型高大，足足有数十丈之高，身上所有很多伤痕，好像是无数妖兽的血肉缝合在一起似的。

　　尤其是在胸膛处，都能看到心脏在跳动着。

　　一股毁灭性的气息，从生化兽身上散发出来。

　　他们两人实验了无数材料，不知道弄死了多少妖兽，最终寻找到最佳办法。

　　“大妖师，你果然跟我一样，都是世间奇才，你我两人联手，还有什么不能解决。”科学家笑着，笑容很阴沉，就如同地狱里的恶魔在咆哮似的。

　　“是的，很完美的艺术，这就是我们的心血。”大妖师伸出手，抚摸着眼前这艺术品，眼中流露出的神色，是那么的兴奋。

　　他一个人的时候，就一直在钻研着。

　　可很难打破极限。

　　可遇到科学家后，他发现，一切都成了，寻找到了真正的道路。

　　科学家盯着眼前的杰作，“该给他起个名字，大妖师，你说起什么名字比较好？”

　　大妖师沉思许久，随后露出狰狞的笑容，“其实，我们是在造神，不如就叫造神一号。”

　　“嗯，很不错的名字，的确如此，我们是在造神。”

　　“我相信，我们两人联手，将会是这世界上最为伟大的神，任何人胆敢拦住我们去路的人，都该死。”

　　科学家张开双臂，浮现出疯癫的表情。

　　“去，屠杀吧，补充你的力量。”

　　振臂一挥，没有感情的造神一号，瞬间消失在原地，朝着远方拥有生命迹象的地方袭去。

　　啪嗒！

　　此刻，科学家拍着大妖师的肩膀，“大妖师，不，我的兄弟，你的知识赢得我的尊重，今后我们兄弟联手，这世间将再无人可以阻拦我们的脚步，我愿意跟你共享我们的成果。”

　　大妖师笑着，只是这笑容依旧很渗人，“是的，你也是我的兄弟。”

　　两个疯子对视着，哪怕相处的事情不久，但因为在技术的引导下，他们的关系，突然升温了，达到了挚友的地步。

　　紧接着。

　　他们又开始讨论科研成果。

　　科学家的意思就是，如果以远古强者的尸体为研究基础，或许能够创造出更加强大的存在。

　　造神一号很强大。

　　可以根据生命的内在特性，不断提升自己的实力，虽然达不到无限进化。

　　但发展的潜力，依旧很强。

　　而大妖师跟科学家的目标，就是研发出可以无限进化的存在。

　　哪怕这条路不好走。

　　两人也没有放弃。

　　他们相信。

　　一定可以的。

　　……

　　“赤焰皇，这里就是你所说的古尸所在？”林凡漂浮在空中问道。

　　下面是一处峡谷。

　　不过这峡谷有点不对劲。

　　许多神秘的物质从峡谷里溅射出来，随后飞到空中，渐渐的消散，无隐无踪。

　　而这片峡谷内部，被灰色的物质笼罩，看不清里面任何情况。

　　“是，是的。”赤焰皇蹲在一旁，不敢直视林凡。

　　那是真的被打怕了。

　　林凡看了许久。

　　仔细感悟里面散发出来的气息。

　　的确不同凡响。

　　赤焰皇没有说谎。

　　不。

　　就算是有人要他说谎，可是在BUFF的笼罩下，他也绝对不敢说一句谎话。

　　这就是BUFF的厉害之处。

　　“走，跟我下去。”

　　不管是什么东西，至少得到里面看看才行。

　　否则鬼知道里面到底有什么。

　　赤焰皇身躯颤栗。

　　不知是害怕林凡。

　　还是对这地方充斥着恐惧感。

　　最近“苍天”这词语频繁出现。

　　这是要搞事情。

　　可惜遗憾了。

　　他林凡谁都怕，就是不怕麻烦。

　　峡谷外。

　　当他落下来时，才发现自身在这峡谷面前是多么的渺小。

　　峡谷入口处，好像是地狱之门似的，里面灰蒙一片，看不到任何东西，而如今所站的地方，倒是安全，俨然成为两种不同的地方。

　　五指张开，触碰地面。

　　感知！

　　他修炼的功法很杂，但有的功法特性很霸道。

　　感知用了许久，很顺手。

　　顿时。

　　力量透过五指朝着峡谷内袭去。

　　“嗯？”

　　林凡发现峡谷内，有种神秘的力量一直在抗拒他的探查。

　　但还很薄弱。

　　并不能彻底的阻碍他。

　　随着不断深入。

　　他感觉这股力量越来越强大。

　　能够阻拦他探查的力量，已经很少很少。

　　从这一点就足以说明，这峡谷内隐藏的秘密，稍微有点意思。

　　过了许久。

　　那股力量越来越强大，彻底隔绝了一切，但他确切的感受到，那深处，的确有一具巨大的尸体。

　　“赤焰皇，将你得到的玩意给我看看。”林凡说道。

　　苍天这玩意，十二兽神知道就行了。

　　没想到赤焰皇这家伙，竟然也知道，可就有点意思了。

　　赤焰皇将得到的东西交出来，是一张古老的卷抽，不过看了一眼，林凡就不想看了，这必须得请教吕师弟才行。

　　又特么的是画。

　　而且画的还莫名其妙。

　　分明就是欺负脑子不好的人。

　　过分。

　　“看不懂吗？”赤焰皇胆怯问道。

　　这话一出，林凡就很不高兴了，什么意思？

　　他就想问问，你这话到底说的是什么意思。

　　看不懂？

　　开玩笑。

　　呵呵！

　　林凡只能用这种公认带有羞辱性的笑容回赤焰皇。

　　“走，跟我进去，废话连篇，找揍是不是？”

　　赤焰皇吓的浑身颤抖，不敢多言。

　　踏入到峡谷内。

　　赤焰皇身上笼罩着光芒护罩，是在抵挡这些神秘物质。

　　“嗯？”

　　林凡发现这些神秘物质穿透毛孔，朝着他体内流淌而去。

　　“这到底是什么东西？”

　　他琢磨着，但没想明白。

　　感觉很神奇。

　　算了。

　　不明白就不明白，总归会知道的。

　　修炼到这等层次，已经接触到界域最大的秘密。

　　任何隐藏的秘密，都被他揭开面纱。

　　林凡带着赤焰皇朝着里面深入。

　　可突然间。

　　他感觉情况有点不得劲。

　　刚刚感知的时候，可没发现这路有这么远的。

　　天庭。

　　血炼漂浮在血海上空，沸腾的血气融入到体内，这段时间，他已经凝聚了一千枚血神子，可距离四亿八千万血神子还有很长的一段距离。

　　不远处。

　　佛魔抄经念佛，就没变过姿势，佛音笼罩在周围，渡化之力四溢出来。

　　他这种行为，如果放在别人身上，那就是血仇。

　　可没办法。

　　救命之恩，无以回报，只能让对方肆意妄为。

　　突然。

　　佛魔停顿，手中的经文也断了。

　　“徐施主，你是否有感觉到不妥。”佛魔问道。

　　徐寒铭睁开眼，心里嘀咕着，不妥？那肯定不妥了，我修炼，你在旁边抄经念佛，心态早就炸裂，竟然还问我有何不妥，能要点脸嘛。

　　“没有。”

　　佛魔皱眉，“不对，冥冥之中贫僧感觉有丝不妥，但修为有限，竟无法追踪到根源所在。”

　　徐寒铭都不知道佛魔在说些什么，莫名其妙。

　　有点让人难以捉摸。

　　“我知道问题所在。”突然，有道声音传来。

　　徐寒铭跟佛魔回头望去，远方早就站着一人。

　　那是血魔帝。

　　两人早就发现血魔帝。

　　自从徐寒铭在血海上修炼的时候，对方就出现了，一直没有离开。

　　对血魔帝来说，当徐寒铭将血海置放在天庭的时候，他的内心就炸裂了。

　　到底是何等的宝贝，竟然有如此威势。

　　当看到的时候，他就走不动了。

　　甚至，心里都有了想法。

　　自从见到血池后，你这兄弟，我就认了。

　　“这位施主，你知道问题所在？”佛魔问道。

　　“有所怀疑，但不太确定。”血魔帝沉思片刻，不太确定道。

　　的确如此。

　　佛魔疑惑，血魔帝的修为还不是很强，只有主宰境界，可对方能够发现这问题，显然是有特殊的办法。

　　“不知是？”佛魔问道。

　　血魔帝观察四周，确定没人后，开口道：“宗主。”

　　佛魔：“……”

　　徐寒铭：“……”

　　“修炼，修炼，贫僧没有感觉到不妥。”佛魔不废话，继续抄经念佛。

　　血魔帝懵了。

　　什么情况？

　　我都说了不妥，为何就是不信。

　　峡谷内。

　　林凡发现那些涌入到体内的那些神秘物质，依附在五脏六腑上，好像是结成了饼，非常坚硬，极力阻止他器官的跳动。

　　这有问题。

　　但没有放在心上。

　　任何有问题的东西，都无所畏惧。

　　顿时。

　　前方的视线逐渐清晰。

　　他看到了。

　　赤焰皇所说的古尸，就在前方。


第1155章 有种你就劈死我

　　“嗯？”

　　当林凡看清时，却发现这里并不是仅有一具古尸，而是有四具。

　　四具古尸身躯高大，犹如巨山，坐在石椅上。

　　突然。

　　他嗅到了某种危机弥漫在周围。

　　“赤焰皇，你说这些是什么玩意？”林凡询问。

　　可紧接着。

　　他有点诧异。

　　赤焰皇没有任何动静。

　　当他回头的时候，却发现赤焰皇站在远方，低着头，一动未动。

　　“说话啊。”林凡没感觉赤焰皇有什么不妥，可随后，惊人的一幕发生了。

　　赤焰皇的身体逐渐崩裂，变成一片片碎片悬浮在空中。

　　“我不想死。”

　　话音刚落。

　　赤焰皇彻底消失。

　　“？？？”林凡摸着脑袋，这是什么操作，没看懂，至少也得给一个说明不是。

　　但现在连说明都没有。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　顿时，有沉闷的声音传来。

　　好像是心脏的跳动声。

　　他回头望去，那震耳欲聋的跳动声，就是从四具古尸上传来的。

　　呼！

　　呼！

　　一呼一吸。

　　四具古尸开始呼吸，周围那些神秘物质疯狂的朝着四具古尸里涌去。

　　“等等，容我稍微想想。”

　　林凡琢磨着。

　　事情有点的不得劲。

　　“我的天，我竟然被赤焰皇那家伙给坑了。”

　　他现在才算明白。

　　赤焰皇那家伙怎么会来找自己，毕竟咱们之间的矛盾虽说不大，但也不小。

　　有好事还想来找自己谋和，那肯定有问题。

　　原来就是想将自己引到这里。

　　不过等等。

　　又有问题了。

　　赤焰皇那家伙将自己引到这里，肯定是想将自己弄死。

　　但刚刚，赤焰皇是真的死了。

　　就这么莫名其妙的死在他面前。

　　所以说，这里面稍微有点诡异，很难让人捉摸清楚。

　　“到底是谁呢？”

　　他沉思着，脑细胞开始疯狂死亡，想的脑壳子都疼的要死，可愣是没有想到是谁。

　　突然。

　　就在他沉思这些时。

　　一股恐怖的力量朝着他袭来。

　　抬头看去。

　　却发现其中一具古尸复活了，一拳朝着他轰来，这一拳的力量实在是太恐怖，摧枯拉朽，峡谷内的神秘物质都在震动着，硬生生的被开辟出一条通道。

　　林凡抬手去挡。

　　砰！

　　恐怖的冲击波扩散出来，林凡皱眉，对方的力量太强了，这是他有史以来，遇到最为棘手的目标。

　　踏踏！

　　林凡向后滑翔，随后一脚踩在地上，地面崩裂，不断凹陷，随后稳住身形。

　　“玛德，长得高大，力量就强大，有点耍赖。”这具古尸，一只拳头就比他整个人都要大，一拳下来，就跟一座巨山砸来似的。

　　“你到底是谁？”林凡抬头问道。

　　这具高大的古尸直入云霄，给人一种极其恐怖的威压。

　　沉闷的呼吸声从古尸口腔里传递出来。

　　紧接着。

　　周围剩余的三具古尸也复活了。

　　睁开眼睛的那一刻，强横的威势从他们身上扩散出来。

　　“都这么虎的嘛？”林凡站在那里，他已经被对方给包围了，这四具古尸身上凝聚的气势很恐怖。

　　这就是故意想弄死他啊。

　　就在他沉思这些时。

　　四具古尸抬手朝着林凡抓来，遮天蔽日，巨大的手掌将林凡覆盖，根本没有逃跑的机会。

　　“这么刚，那就来吧。”

　　林凡丝毫不怂，既然如此，那就好好的刚一波，他要看看对方到底有多大的能耐。

　　低吼一声。

　　火力全开。

　　浑身肌肉开始膨胀，有一股毁灭性的力量在酝酿着。

　　呵！

　　砰！

　　狂暴的力量彻底爆发。

　　林凡身上缠绕着沸腾的怒焰，双膝弯曲，手臂伸直，五指一捏，砰的一声，腾空而起，一拳轰去。

　　这就是要跟对方死磕到底。

　　砰！

　　沉闷声传来。

　　这一拳并没有破开四具古尸的防御，但那种冲击波却是足以毁灭周围的一切。

　　“厉害，这些死去的尸体，再次复活，竟然这么强悍，到底是哪位人才这么狠，这完全就是要将自己置于死地。”

　　哪怕现在是在战斗。

　　林凡的脑子，都在活跃着。

　　他突然发现，最近这段时间好像变的有点聪明了。

　　虽然这聪明程度还不高，但至少是一种进步啊。

　　“死。”

　　突然。

　　一具古尸高举双手，虚空神秘物质凝聚，凝成一柄战刀，一刀劈来，威势惊人，四溢出来的刀芒，直接将虚空撕裂。

　　“来就来，怕你啊。”

　　林凡低吼着，丝毫不怂，战斗就硬碰硬，哪怕对方这一招的威势有点惊人，他也丝毫不惧。

　　张开双手，当刀芒袭来时，双手一合，砰的一声，双掌直接将战刀拍住。

　　噗嗤。

　　虽然抓住战刀，但是那锋利的刀芒，却是呼啸而来，直接在林凡的胸膛上留下一道很深的伤痕。

　　大量的鲜血溢出，染红地面。

　　“嘿嘿！”

　　林凡大笑着，眼神充满无穷的战意，“来，就这点威力，还想杀我，你怕是失了智。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　另一具古尸直接从背后挥拳而来，轰隆一声，一拳击中林凡的后背，力量爆发，深入到林凡体内，破坏五脏六腑。

　　“玛德。”

　　林凡躺在深坑里，那感觉实在是酸爽的很。

　　他都忘记有多久没有遭受这样的冲击了。

　　自从实力强悍到现在这程度后，他就很少被人揍的这么惨了。

　　四具古尸的实力很强，但根本无法捕捉到他们自身的境界。

　　或者。

　　对他来说，根本就没有境界这说法。

　　而是他们与生俱来就有一种毁灭一切的力量。

　　啪嗒！

　　林凡推开压在身上的巨石，扭着脖子，凝神望去，嘴角露出笑意，砰的一声，消失在原地。

　　随后出现在一具古尸面前，对方硕大的脑袋，狰狞恐怖，而且没有一丝表情。

　　五指一捏，力量凝聚着。

　　“炸裂。”

　　话音落下，挥拳轰去。

　　砰的一声，一拳轰在古尸的脑袋上，硬度超乎想象，他这一拳已经施展了所有的力量，不管是谁，承受这一拳，都得炸裂。

　　但这具古尸却撑住了。

　　哪怕脑袋上只是瘪了一个拳头大小的坑洞外，也足以说明，这古尸的硬度到底有多高。

　　突然。

　　就在林凡愣神的刹那间。

　　古尸抬手，双掌合拢，砰的一声，直接将林凡拍在掌间。

　　咯吱！

　　林凡双手支撑着，勉强的将古尸的双掌撑开一条缝隙。

　　“玛德，好强的力量。”林凡皱眉，这些古尸有些难以解决。

　　欺人太甚。

　　而就在此时。

　　一道刀芒袭来，另一头古尸手持战刀，顺势劈开，穿过两掌之间的缝隙，朝着林凡劈去。

　　配合度极高。

　　林凡没有闪躲。

　　噗嗤！

　　刀芒直接将林凡劈成两半，大量的血雨滚落下来，染红地面。

　　古尸双掌合起，搓着，将林凡的尸体碾成肉泥，随后振臂一甩，肉泥洒落一地。

　　四具古尸没有动弹。

　　十秒后。

　　“好强。”林凡复活，立马从储物戒里找到衣服。

　　还没想那么多。

　　一只手掌从天而降，他立马避开，轰隆一声，地面震动，大地崩裂，一种极强的冲击席卷而来，整个峡谷都仿佛要破裂似的。

　　林凡双手着地，稳住身形，随后抬头望去。

　　“厉害，没想到你们这四具古尸如此强横，竟然将我逼到这等程度。”

　　话音刚落。

　　古尸们的攻势再次袭来。

　　很强，很密集。

　　根本就不给林凡任何喘息的机会。

　　“老子会怕你们不成，你们这几个烂尸体。”林凡低吼着，气势燃烧着，砰的一声，直接朝着一头古尸袭去。

　　双手一合，重重的锤下。

　　轰隆！

　　一拳重击古尸的身体，强悍的力量化作冲击，逼的古尸移动几步，但没有太大的用处。

　　林凡感觉这不是在跟某个强者的尸体战斗。

　　而是有更为恐怖的存在，用这些古尸来镇压他。

　　他发现，这些古尸并没有复活，神智都很迷茫，但战斗的手段却凶狠万分。

　　远古战场！

　　狂乱血躯！

　　在这一刻，他释放自身所有的力量，打开所有禁制。

　　震惊天地的力量在林凡身上沸腾着。

　　呼！

　　呼！

　　林凡身上有白色的热浪沸腾着。

　　“虽然不知道你们是什么东西，但你们的力量让我感到兴奋。”

　　“血液都开始沸腾了。”

　　“放心吧，对于强者，我从来都不屑用阴险的手段。”

　　这四具古尸很强，当然，在霉运滔滔的作用下，就算再强又能如何，该被坑死，还是得坑死。

　　根本不需要多想。

　　但是。

　　他喜欢享受战斗中的爽感。

　　那种感觉。

　　可以让人亢奋到极致。

　　一头古尸挥拳过来，没有任何华丽的特效，就是凭借力量要将林凡打死。

　　林凡没有退让，抡起拳头就是对轰过去。

　　双拳硬碰。

　　轰隆！

　　以两人为中心，溅射起不可磨灭的毁灭风暴。

　　而周围的三头古尸，可不会跟你讲规矩，趁着林凡跟其中一头古尸对抗，他们也朝着林凡镇压过来。

　　没有任何绚丽的特效。

　　有的只是每一拳都蕴含着恐怖力量而已。

　　“老子，可不怕你们。”

　　他直接毫无畏惧的开始跟四头古尸对轰起来。

　　这片峡谷里的神秘物质被大量的消耗，原本还是浓郁，但渐渐的，变的稀薄了。

　　如果。

　　林凡是有点脑子的人。

　　或许，他就会发现，四头古尸每次攻击，都会汲取这里大量的神秘物质。

　　不过可惜，他现在一心都在战斗中，根本没有发现有任何不妥。

　　呼！

　　一道惊人的炸裂声传来。

　　林凡退开，身上流着血，嘴角也溢出很多鲜血。

　　“真是爽的很。”

　　“嘿嘿。”

　　他被揍的不轻，哪怕火力全开，面对这四头古尸，吃了不少大亏。

　　但无所谓。

　　战斗的爽感就行。

　　而这四头古尸也好不到哪里去，巨大的身躯上，都是坑坑洼洼，只是让林凡诧异的就是，他们体内没有任何血液。

　　流淌出来的也是那些神秘物质。

　　突然。

　　神秘物质震动着，形成漩涡。

　　四头古尸在疯狂的吸收着这些神秘物质，身上的那些伤势，在神秘物质的修复下，渐渐的恢复了。

　　“来……”

　　“不分生死，绝不停手。”

　　林凡低吼一声，长发飞舞，再次冲了上去，就是要跟四头古尸死磕到底。

　　就算死，他也不怂。

　　战斗中死去，那是一种荣耀，而能够活下来的人，将是最终的胜利者。

　　“炸裂吧，我的拳头。”

　　林凡也懒得管那些战斗技巧，就是以最为纯粹的力量轰炸对方，拳头密集，根本看不清踪迹。

　　砰！

　　砰！

　　虚空炸裂，挥出的每一拳都蕴含着最为恐怖的力量。

　　而林凡遭受古尸的轰击，纹丝不动，哪怕伤势再重，他也丝毫不虚。

　　刹那间。

　　这片天地里。

　　充斥着毁灭一切的刀芒。

　　还有撕裂苍穹的毁灭力量。

　　许久。

　　林凡喘着气，左臂被切断，血液流淌着，而流淌出来的血液，则是被身体吸收，随后身上散发出来的狂暴气息，越来越强大。

　　“嘿嘿，不错，你们是我遇到最为强大的存在。”

　　“不用急。”

　　“我们继续。”

　　话音落下。

　　林凡再次冲了上去，同时取出空间神柱，对这其中一头古尸，抡起来就是一顿猛干。

　　“砸死你这家伙。”

　　在这片峡谷里。

　　没有时间概念。

　　甚至都不知道这里过了多久。

　　而在峡谷外。

　　战斗的力量在散发着。

　　外界大地浮现许多裂纹，龟裂开，一直朝着远方蔓延而去。

　　界域融合，地域无限广。

　　如果是曾经的一个界域。

　　面对这种力量冲击，怕是已经瓦解了。

　　天庭。

　　后山。

　　宗主站在那里，目光深邃，凝视虚空。

　　墨惊蛰跟游龙站在一旁。

　　他们没有开口，宗主已经站在那里许久，都不知道在干什么。

　　宗主偷懒了。

　　以前无时无刻不是在感悟宁静。

　　现在却没有感悟宁静，这让他们感觉有点诧异。

　　远方。

　　血魔帝偷偷的看着。

　　“有问题，绝对有问题。”他已经蹲守许久，自从想一探宁静老底的时候，血魔帝就观察着炎华宗的宗主。

　　以前倒是没有发现有什么。

　　只感觉感悟的宁静有点怪而已。

　　但现在，他是真的发现有不妥之处。

　　可惜宗主在这里的地位太崇高，别的人都不敢惹，至于这些宗门弟子，更是不会相信他的话。

　　这就是地位决定一切。

　　很难让人信服。

　　此刻。

　　知知鸟从天庭上空飞过，落下一份新闻。

　　血魔帝退开。

　　查看知知鸟新闻。

　　今日界域不安宁。

　　知知鸟将界域里的各大事情都公布出来。

　　很多曾经默默无闻的家伙，突然崛起，实力变的很是强横，而且还做了许多事情，横推一切抵挡者，都没有人能够拦得住。

　　“乱了，真的乱了，林峰主到底去哪了，一去半月不回，甚至连一点消息都没有。”血魔帝沉思。

　　不管怎么说。

　　他也是一方强者，哪怕现在落难，变的很弱，聪明的头脑还是在的。

　　仔细分析。

　　就能明白现在界域到底是有多乱。

　　炎华宗没有被波及到，那也只是时间的问题而已。

　　当然。

　　以炎华宗现在的能力，倒也不用怕谁。

　　前段时间，来了一条看门狗，实力很强，一个眼神就让他胆寒万分。

　　也不知这林峰主到底在外面干了什么。

　　竟然都能让这等强者心甘情愿的来充当看门狗。

　　恐怖到极致。

　　峡谷内。

　　砰！

　　林凡站在那里。

　　身上都是血。

　　半边脑袋被轰碎了。

　　但还没死。

　　“真是可怕的敌人。”林凡对四头古尸的评价。

　　的确很可怕。

　　他都忘记战斗多久。

　　但心里有感觉，那就是很久远。

　　从来都没有战斗这么长时间的经历。

　　就在此时。

　　一头古尸挥拳过来。

　　砰！

　　林凡抬手抵挡，砰的一声，将这一拳挡在手里。

　　“不是我说，你们好像变弱了啊。”

　　随着战斗时间的蔓延。

　　他发现这四头古尸真的变弱了，拳头没有先前那么有力。

　　周围那些神秘物质已经很淡薄。

　　没有先前那般的浓烈。

　　一呼一吸间。

　　四头古尸都在呼吸着大量的神秘物质。

　　林凡回击，一拳轰去，力量沸腾爆发。

　　古尸直接被震退。

　　庞大的身躯如同一座巨山似的，不断后退着，退了很远，才堪堪稳住身子。

　　“遗憾，真是遗憾。”

　　“我现在都精神抖索的，你们就不行了，这还怎么玩？”

　　林凡说着。

　　在战斗的这段时间里，因为越战越强BUFF的原因，他的底蕴提升了很多。

　　能够碾压他存在的强者，已经很少了。

　　这四头古尸先前能够一直碾压他，让他感受到战斗的爽感。

　　因此，底蕴一直在提升着。

　　但现在不行了。

　　古尸明显变的薄弱了。

　　显然就是因为神秘物质的消耗，已经无法支撑他们的力量。

　　如果古尸能够说话。

　　绝对会怒喷林凡。

　　你特么的就不是人。

　　半个月啊。

　　这是真正打了半个月，就没停歇过，一直在战斗。

　　哪怕神秘物质真的很多，也绝对支撑不了这么长时间。

　　而在这段时间里。

　　林凡倒也死了很多次。

　　肉身被磨灭至少有百次。

　　不过好在他对死亡并不畏惧。

　　真正的强者，从不会对死亡有畏惧之心。

　　在他最为弱小的时候，就明悟了这个只有强者才能领悟的道理。

　　“感谢你们让我在这种时候，还能体验到战斗的爽快，为了回报你们，我会一拳将你们给轰死。”

　　林凡淡然的站在那里。

　　五指张开，每一根指头上都凝聚着沸腾的力量。

　　啪嗒！

　　五指一捏。

　　拳头覆盖一层光芒。

　　这股力量很强，周围的虚空已经扭曲了。

　　一拳挥舞。

　　拳芒将一切覆盖。

　　轰隆！

　　那巨大的古尸被光芒覆盖，久久没有消散。

　　“嗯？”

　　当光芒消散时。

　　那头古尸的身躯直接破碎，化为一堆血肉洒落一地。

　　“这特么的……”

　　林凡抓着脑袋。

　　刚刚说啥来着。

　　要给人家留全尸。

　　这没注意，就将对方弄的尸骨无存，这也太让人遗憾了。

　　“不好意思，没想到会这么弱，还以为依旧很强。”

　　林凡无话可说。

　　神秘物质给四头古尸加持的比较厉害，哪知道没有多少物质加持时，竟然会这么孱弱。

　　一拳就轰碎。

　　另外三头古尸没有任何表情，一直表现的很呆滞。

　　他不知道这些古尸生前到底是谁。

　　反正肯定不认识。

　　但周围那些神秘物质他有感受到，那种对自身的损坏。

　　那些涌入到体内的物质，一直在破坏他的器官。

　　因为自身的原因，这些物质也就依附在器官，没点鸟用。

　　“弱，太弱了，将我引来是想杀我，也不搞清楚情况，就随意对我动手，这代价是很大的。”

　　林凡遗憾。

　　不想多说什么。

　　事情已经发生到这等地步。

　　说再多也无用。

　　当然。

　　剩下的三头古尸，自然不能就此算了。

　　必须镇压。

　　突然。

　　就在他准备动手时。

　　头顶上空浮现漩涡。

　　“嗯？”林凡望去，心中疑惑。

　　又有情况发生？

　　那就来了。

　　战斗嘛。

　　他就没怕过谁。

　　噗通！

　　就在此刻，站在那里的三头古尸突然跪在地上，躬着身子，巨大的双手撑着地面。

　　有诡异的物质从他们后背涌出，随后被头顶的漩涡吸收。

　　而紧接着。

　　刚刚被他揍成肉泥的古尸，也有物质从每一块烂肉里，漂浮出现。

　　随着这些诡异物质丢失。

　　古尸的身体逐渐腐烂。

　　突然。

　　有一抹绿光朝着漩涡里袭去。

　　这绿光就是四头古尸体内物质凝成的。

　　“玛德，打了这么久，不可能空手而回，给我过来。”林凡直接袭去，伸出手，要将这玩意抓住。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　一道神雷从漩涡里爆发出来，目标就是林凡。

　　“区区小雷……”

　　砰！

　　林凡化为灰烬。

　　这是天谴。

　　咻！

　　光芒融入到漩涡里消散，随后漩涡也逐渐消失，天地间恢复平静。

　　神秘的峡谷不再神秘。

　　那些物质彻底消散。

　　而这里就是普通的峡谷而已。

　　十秒后。

　　林凡复活。

　　“天谴，这是苍天出手了。”

　　他没想到刚刚那道雷竟然是天谴。

　　“果然有问题，是苍天想弄死我？”

　　林凡琢磨着，发现问题所在。

　　只是当目光看向那三具古尸时。

　　一阵风吹来。

　　三具古尸瞬间化为灰尘，飘散在天地间。

　　林凡抬头，“苍天，我草泥马，有种出面硬刚一波，我现在算是知道了，你这家伙也不老实。”

　　轰隆！

　　虚空里有沉闷声响起。

　　“来啊，有种劈我，不劈，你就是我儿子。”林凡叫骂道。

　　可惜无用。

　　沉闷声消散。


第1156章 以身相许……滚

　　林凡抬头望去。

　　苍天没有降临，就这么怂了。

　　“可惜了，虽然没有触碰到你，但已经感受到你内心深处那颤栗的灵魂了，算了，放过你。”林凡自言自语道。

　　苍天？

　　不算什么。

　　有种劈他，那才是真正的厉害。

　　突然。

　　就在林凡准备离开这里时。

　　原本被苍天带走的绿光出现在掌心里。

　　绿光消散，浮现的是一张碟子，碟子表面烙印着一幅阵图，这幅阵图就是三千世界。

　　林凡手指触碰到。

　　脑海里瞬间有了感知。

　　“造化玉碟。”

　　“呵呵，有点意思。”

　　林凡短暂的失神后，不由笑了起来。

　　他倒是没想到，苍天席卷而去的竟然就是这玩意，传闻造化玉碟一分为四，融入到……

　　“我的天。”

　　此刻。

　　林凡懵了。

　　那刚刚他不会是将鸿钧大佬跟三清大佬给弄死了吧。

　　虽然还不太确定。

　　但好像真的是这样。

　　“这还是人嘛，抽奖一直都祭拜三清大佬，寻求给予好运，现在都将好运大佬给干了，那这以后……”

　　想到这可怕的事实，林凡心里就咯吱一下。

　　不对。

　　三清大佬还是会保佑自己的，又不是我干的，是苍天干的，根本不关我事情。

　　甩锅犀利。

　　瞬间从愧疚深处，将自己给救赎出来。

　　“看来十二兽神没有跟我吹牛，曾经发生的事情应该是真的。”

　　“鸿钧道祖镇压苍天，最后没有灭掉苍天，却将自己磨死，肉身留在这里，而另外三个，应该就是三清大佬了，毕竟老师都被苍天磨死了，他们肯定也不能坐视不管，所以也被留下来了。”

　　仔细一想。

　　明白这一点后，心里也就明亮许多，算是彻底明白了。

　　此刻。

　　他低着头，看着手中这玉碟。

　　这玩意对别人来说，有很大的用处，但对他来说，没点屁用处啊。

　　头疼。

　　运气有点差。

　　被天谴劈死一次，就送这玩意过来。

　　莫非自己真的命比纸薄，不值一提，所以才会补偿这玩意？

　　突然。

　　虚空再次震荡起来，厚重的乌云覆盖天地，感觉压的大地都喘不过气。

　　无数雷霆如同雷蛇一般，密布在漩涡里。

　　刚刚离去的天谴，又回来了。

　　林凡抬头，伸出手，勾着手指。

　　“来。”

　　简单的嘲讽，没有太多的言语。

　　怂的很。

　　说再多，就是浪费口水。

　　要劈就劈，哪里这么多废话。

　　此时，虚空声势浩大，但雨点很小，没有任何动静。

　　“你要是不来，那就赶紧滚蛋，老子可没时间跟你耗着。”林凡淡然道，话音落下，就回头，朝着远方走去。

　　轰隆！

　　有闷雷声在虚空里响彻。

　　这是在愤怒。

　　但不敢动手。

　　经过多次的实验，损失惨重。

　　刚刚更是遭受重创。

　　林凡知道这是苍天在作祟，有点脑子，自从天谴不劈他后，他就感觉苍天有脑子了。

　　这可是以前从来都不会发生的事情。

　　不过，总感觉苍天还有点不对劲，或者说，智慧还没有多少，只是有了初步的意识。

　　否则，以苍天的能耐，直接凝成实体，将自己弄死应该都没有多大的问题才是。

　　可很遗憾。

　　到现在为止。

　　都没有任何动静。

　　所以，苍天虽然有点脑子，但脑子还没发育好。

　　“再见。”

　　“当你拥有能力，胆敢跟我一战时，再出现在我面前。”

　　“而现在的你，还很弱小。”

　　“我不欺负你。”

　　林凡头也不回，走的极其潇洒。

　　敢对苍天说这样的话，算是世间第一人，无人能比。

　　苍天很想说话。

　　但却不能说。

　　有种将你劈死，被老偷我东西。

　　外面。

　　林凡陷入沉思。

　　事情的发展，稍微有点不得劲，或者说，超乎预料太多。

　　敌人也越来越迷糊。

　　他一直都将敌人当成那些得到神物后，自信心爆棚的家伙。

　　可经过这件事情后，他发现并非如此。

　　那些人好解决，苍天并不是那么好解决的。

　　活在这片天。

　　自然会受到压制。

　　此时，林凡跟知知鸟沟通着，当得知在峡谷里，渡过半月时，表情都变了。

　　恐怖。

　　竟然如此恐怖。

　　待了半个月？

　　怎么会这么长。

　　他在峡谷里跟四具古尸大战，虽然磨了许久，但心里估计，最多也就数天而已。

　　现在竟然说待了半月。

　　实在是太久。

　　果然是神奇的地方。

　　竟然让人毫无时间流逝的感觉。

　　“宗师，你在峡谷内的这段时间，界域是真的乱了，群雄并起，界域格局已经天翻地覆，曾经的强者不再是最强者，就连宗门都保不住了。”知知鸟审核人说道。

　　他也是惊叹。

　　时代的变化实在是太快。

　　“都这么凶的嘛？”林凡没放在心上，就是感叹，现在的年轻人都有些暴躁了。

　　就算是得到神物，也不能这么目无王法是不是？

　　别的不说。

　　就说他好了。

　　得到天庭，净土两种惊人神物。

　　有说什么吗？

　　有嚣张，猖狂吗？

　　没有。

　　从来都没有过，一直都保持着平静的心态，与人和谐交流。

　　不互相伤害，也从不主动挑衅别人。

　　只有别人做了极其过分的事情，或者理念不合的时候，才会去跟人家谈一谈。

　　那都是秉承着友好交流的。

　　“你帮我理一下路线，我现在要回宗门，你就告诉我，在这条回去的路线上，有没有比较猖狂的，不爱好和平的，我亲自去拜访一下。”林凡说道。

　　离宗半个月。

　　他得回去一趟。

　　“宗师，等下，我现在就来好好的理一理。”知知鸟审核人说道。

　　他哪能不知道宗师的真实想法。

　　那就是想干人。

　　非得找个理由。

　　还什么猖狂，不爱好和平，这些都是借口。

　　其实。

　　他一直在想一个问题。

　　那就是宗师为何一直喜欢揍人。

　　这一点，他想了很多，愣是没想明白其中的道理。

　　也许，强者都有癖好吧。

　　很快。

　　知知鸟就整理好资料了。

　　“神王教。”

　　林凡看着资料，琢磨着，从来都没有听过这种组织。

　　“行，继续好好调查，还有界域里，如果发生什么事情，要第一时间通知我，最近不安宁，需要注意才是。”

　　知知鸟业务发展到界域每一个角落。

　　让他们看守，那是绝对不会错过什么。

　　话音落下。

　　林凡朝着远方袭去。

　　速度极快，瞬间消失在天地间。

　　神王教。

　　一路横推无数宗门，曾经那些高高在上的宗门，在他手里，全部土崩瓦解。

　　更是有不少人拜服在脚下。

　　在那种无敌的力量下，胆敢反抗的人都已经死去。

　　一座豪华至极的大殿内。

　　神王教教主是位极其年轻的男子，真实年龄只有三十多岁。

　　而在前段时间。

　　他还只是一个在别人目光下，就卑微屈膝，立马求饶的人。

　　但现在。

　　他站起来了。

　　用他最为无敌的力量，镇压一切不服之人，谁敢阻拦，那就杀。

　　“教主万岁。”

　　“教主万岁。”

　　此刻，在神王教教主面前，密密麻麻跪拜着一群人。

　　他们深埋着头，浑身颤栗，那是畏惧。

　　都是沉沦在那恐惧的力量之下。

　　要说忠诚度，这些人的忠诚度基本为零。

　　“你看到了没有？这就是现在的我，万万人之上，当初你不选择我，就是你的损失，哈哈哈哈……”神王教教主手里牵着一根铁链，而在铁链的另一头则是一名女子。

　　女子披头散发，隐藏在长发下的眼睛，充满愤怒，恨不得将对方给吃掉。

　　“周岳，你丧心病狂。”女子愤怒地吼道。

　　“住口，请称呼我为神王教教主。”周岳厉声道，眼睛里闪烁着疯狂之色，“让你们看不起我，处处针对我，现在你看到了吧，我的实力已经强悍到无人可以阻拦我的地步，而你就是我的奴仆，我要让你看看，我是如何一步一步走到巅峰。”

　　随后语气变的平静，但却很阴险。

　　“大师姐，你说对吧。”

　　“不过很遗憾。”

　　“他们是看不到了，看到他们我只想将他们一个个虐死，而你不管怎么说，也是我曾经想得到的人。”

　　“可惜，你已经配不上我了，只能给我当一条狗。”

　　“哈哈哈……”

　　周岳疯癫的狂笑着。

　　那天在白日做梦时，喜从天降，神物降临，将他的实力提升到一世主宰的境界。

　　虽然无法掌控这股力量。

　　但不管怎么说。

　　这终究是他的力量。

　　所以，那一天，他做了以前从不敢做的事情。

　　将宗门上下屠尽，宗主被他几拳打死在宗主大殿里。

　　而曾经想得到的大师姐，更是吓的站在原地。

　　那种感觉。

　　可是舒爽的很。

　　“谁？”

　　就在这时，周岳感受到虚空中传递而来的气息，怒声喝道。

　　他现在就是这么霸气。

　　自身实力变的如此强大，那就是底气，不管是谁来了，他都不会放在眼里。

　　掌控力量的感觉，实在是太爽了。

　　“你爱好和平嘛？”渐渐的，虚空波动，林凡抬脚踏出，问出这句让人摸不清头脑的话。

　　“滚，你是什么人，胆敢来这里放肆，你知不知道我是谁？”周岳怒喝道。

　　语气极其的严厉。

　　丝毫没有将林凡放在眼里。

　　林凡赶回宗门，所以想顺路收割一波。

　　到达这里时，心情不错。

　　看看跪拜在这里的人，那是人山人海。

　　如果全部收割。

　　那一波可是赚大发了。

　　“回答我的问题，你爱好和平吗？”林凡继续问道。

　　这问题必须问清楚。

　　他可不能干那些一言不合就揍人家的事情。

　　如果对方回答，爱好和平。

　　那肯定得出几个问题，考考对方，以防对方欺瞒。

　　“和平？本教主是毁灭的拥有者，既然来了，那就别想走了。”周岳怒喝道，那是已经彻底暴怒，甚至都没有想过让林凡离开这里。

　　被铁链拴住脖子的女子，疑惑的看着林凡。

　　她不知道这人是谁。

　　而跪拜在下方的人，也都好奇，更多的却是讥讽。

　　真是找死。

　　就不知道这魔头的修为有多么强大恐怖嘛？

　　跪在这里的人，有谁是简单的。

　　帝天境，世界境，甚至连主宰都有。

　　他们这般卑躬屈膝，就是不想死。

　　就在这时。

　　周岳朝着林凡袭来，恐怖的气息，从体内爆发出来。

　　他要用最为恐怖的手段，将对方狠狠镇压，同时让所有人知道，胆敢忤逆他的人，都将死。

　　“小心。”那被铁链锁住的女子提醒道。

　　砰！

　　顿时。

　　大殿内的青砖直接崩裂，无数裂纹浮现，朝着四面八方蔓延而去。

　　那些跪在地上的人，抬起头，想看看这不知死活的家伙，到底是怎么死的。

　　可是这一眼看去，却是彻底懵了。

　　对方依旧站在那里。

　　而跪在地上的人，却是周岳。

　　“弱。”林凡都没怎么动，周岳袭来的时候，他就抬起手，一巴掌拍在对方头顶，随后力量爆发，周岳承受不住，直接跪在地上。

　　膝盖都镶嵌在地面。

　　“怎么可能。”

　　周岳面色惊变，瞳孔收缩，闪烁着不敢置信的神色。

　　“可恶啊。”

　　他挣扎着，想要站起来，将对方斩杀，这对他而言，就是屈辱。

　　可是刚要站起来。

　　林凡又是一巴掌拍下，周岳的脑门上，愣是留下五根血红的手指印。

　　砰！

　　周岳再次跪在地上，而不可抗拒的力量，更是将对方的脖颈骨骼，弄崩裂了。

　　此时。

　　深深的羞辱覆盖在周岳的内心上。

　　“可恶……”

　　周岳抬头怒吼，可在他的眼眸里，五根手指越来越近，随后抓住他的脸，砰的一声，猛的撞击在地面。

　　呕！

　　忍不住的张开口腔，一口鲜血直接喷了出来。

　　“怎么会。”

　　他不相信这一切。

　　得到神物，实力突飞猛进，无敌世间，就没有遇到任何强劲的对手。

　　现在所遭遇的一切，他心中不甘。

　　想抬起头，可是抓住他脸的那只手，却纹丝不动，同时还有恐怖的力量传来，将他的脑袋不断往地面挤去。

　　脑袋会爆的。

　　咔擦！

　　不知是地面破裂的声音，还是脑骨的碎裂声。

　　周岳眼眸消失，变的一片灰白，彻底失去神智。

　　双倍积分到手。

　　“不爱好和平，留着也没用。”林凡自言自语着，五指一捏，就跟捏西瓜似的，砰的一声，脑袋碎裂，鲜血洒满一地。

　　滴答！

　　滴答！

　　林凡抬起手，五指间沾染着鲜血，挥挥手臂，将鲜血挥掉。

　　“多谢恩人救命之恩。”那被铁链捆住的女子，跪拜在地，磕头感谢着。

　　随后抬起头，泪眼朦胧。

　　“小女子，无以回报，只有以身相许，做牛做马服侍恩人。”

　　林凡瞧了一眼，“滚！”

　　顿时，现场的空气突然安静下来。

　　女子不敢置信的看着林凡，她没想到会得到这样的回答。

　　同时。

　　她开始自我反省。

　　莫非是自己不够漂亮吗？

　　就在此刻。

　　周岳的体内，有一枚包裹着金光的东西，悬浮出现，想飞到远方。

　　啪嗒！

　　林凡眼疾手快，直接将神物抓在手里。

　　心里笑呵呵。

　　还想跑。

　　做梦呢。

　　他现在的杀性其实不怎么重了。

　　一般都会将对方揍服，领个双倍积分就足够。

　　但这家伙得到神物，让他好奇，直接斩杀，看看能不能得到神物。

　　现在看来。

　　跟猜想的一样，神物会自己飞出来。

　　跪拜在下方的人，看到神王教教主就这么轻而易举的被捏死时，他都懵了。

　　好强。

　　好恐怖。

　　这到底是何等修为，才能有这样的威势。

　　同时。

　　他们大喜，自由了，这是自由了啊。

　　“多谢恩人救命之恩。”

　　“我们都是被他逼的，现在我们自由了。”

　　顿时。

　　下方吵闹起来，沸腾了，都不知道该说些什么。

　　林凡站在高处，看着下方那些人，脸上浮现笑容。

　　在他眼里。

　　这些就是积分啊。

　　明亮亮的，都快闪瞎眼睛了。

　　“嘿嘿……”

　　林凡笑了。

　　而这笑容在下方那些人看来，却是有点不得劲。

　　感觉会有什么不好的事情发生似的。

　　顿时。

　　一股恐怖的力量从他身上散发出来，周围的虚空在这股力量的压制下，都开始变的扭曲起来。

　　“他这是要干什么？”

　　所有人都站了起来。

　　目光都凝聚在林凡身上。

　　有色眼睛开启。

　　刹那间，下方所有人都拼了命的朝着林凡袭来。

　　场面震撼，遮天蔽日，人海战术在这一刻爆发了。

　　“饶你们一命，积分我就拿走了。”林凡笑着，面对这些家伙，他不想多说什么。

　　应该都不是什么好鸟。

　　既然都贡献了积分。

　　算是有功者。

　　轰隆！

　　这一刻。

　　天地动荡，悲伤逆流成河，无数身影如同雨点似的，哗啦啦的落到地面，哀嚎不断，苦的很啊。

　　很快。

　　林凡消失了。

　　留下一地抱着身躯颤栗的人，还有瘫坐在大殿内，浑身发抖的女子。

　　炎华宗。

　　徐大炮身为南天门镇守人，现在的精气神可是大变了样。

　　身披金灿灿的盔甲，用他的话来说，这样的装备，才能配得上这里。

　　犼就跟一条很乖的小狗似的，趴在那里，不敢动弹。

　　“师兄……”

　　此刻，徐大炮抬头望去，看到师兄回来了。

　　距离师兄出宗已经半月有余，想念的很。

　　原本休息的犼，嗅到这气味，浑身一颤，那是都不敢对视林凡。

　　林凡心情不错，回来的路上收割一波积分，心态好的很，“师弟不错，精神的很，好好努力。”

　　“是，师兄。”

　　得到夸赞，徐大炮别提多激动。

　　他心里发誓。

　　看守大门的位置谁也别抢，以后有孩子了，等孩子长大了，就来接他的岗位。

　　“林峰主。”就在此时，血魔帝不知道从哪个不起眼的地方小跑出来。

　　他的修为还在恢复，但也已经到了主宰境。

　　可在如今这情况，主宰境是真的不够看了。

　　“你干嘛？”林凡问道。

　　血魔帝这是想干嘛呢。

　　鬼鬼祟祟的。

　　“林峰主，我等你好久了，最近我心神不安，我有话要跟你说。”血魔帝瞧着周围，确定没人后，小声说道。

　　这事还是别宣传出去比较好。

　　要是让被人知道，他说的话，以为对宗主有意见，那这宗门弟子们，肯定不饶他，一定会处处为难。

　　这人啊。

　　寄人篱下，就是苦命的很。

　　林凡来了兴趣，“什么事情？”

　　随后，血魔帝小声的将自己猜测说出来。

　　林凡表情倒是没有多大的变化，不过心里有点诧异。

　　血魔帝说宗主感悟的宁静有问题。

　　这倒是没有想过。

　　“就是这样，林峰主，这事我不会开玩笑。”血魔帝严肃道，他早就说过，要探一探宁静的老底。

　　虽然没有探出这老底有多深。

　　但也发现事情有点不对劲。

　　林凡拍着血魔帝的肩膀，“知道了，那我去问问好了。”

　　血魔帝有点懵，“不是，林峰主，你这去问，怎么可能问出东西来。”

　　“那不问，我也不知道啊。”林凡说道。

　　感觉去询问，没毛病啊。

　　有事就得问。

　　“行了，别乱想，我都不急，你急什么。”

　　林凡挥挥手，离开这里。

　　血魔帝目瞪口呆的看着林凡，这也太随意了吧。

　　我说的都是真的啊。

　　不管怎么说。

　　至少也得流露出一些震惊的神色，才算是符合他说的那些话啊。

　　……

　　后山。

　　“宗主……”林凡扯着嗓门喊道，随后看到三人都躺在那里一动未动，显然又是在感悟宁静了。

　　“哎呀，兄弟你来了，我在感悟宁静呢，你这一吵，都将我给吵醒了。”墨惊蛰说道。

　　“你是不是有事？”

　　林凡瞧了一眼墨惊蛰，“跟你没关系，你继续感悟宁静去。”

　　宗主睁开眼，脸上浮现笑容，“小凡，你有什么事情？”

　　林凡来到宗主身边，“宗主，我听人说，最近你有点不得劲。”

　　宗主愣神，“不得劲？我有什么不得劲的？”

　　“也对，你的确没什么不得劲的，不过人家说了，你是真的不对劲，是不是感悟宁静出问题了。”林凡问道。

　　沉思片刻。

　　宗主摇着头，“心乱了。”

　　“别说心乱了，我在跟你说不得劲的事情，你最近不得劲。”林凡说道。

　　“我没不得劲啊。”宗主说道，随后摆着手，“不争，不争，心平气和。”

　　林凡倒是没看出宗主有什么不得劲的地方。

　　“宗主，我问你，你是怎么感受到宁静的？”

　　以前没想问，现在倒是想知道。

　　宗主皱眉，陷入沉思，“很久了，我也不太清楚啊，当初躺在这里休息，突然就有这种感觉，随后深入，感受，才发现，宁静无处不在，只是能感悟的人实在是太少，太少了。”

　　“小凡，我现在真有什么不对劲的地方？”


第1157章 一世主宰

　　林凡瞧着宗主，这是跟他装呢啊。

　　那表情就跟很无奈似的。

　　到底对不对劲，他哪里知道。

　　反正他是没看出来宗主有什么不对劲的。

　　宗主眨着眼，就这么盯着林凡，两人相互对视着，谁也没说话。

　　“徒儿，你们干什么呢？”此时，天须走来。

　　他远远就看到徒儿跟宗主师兄在交流着，也不知道交流的是什么。

　　林凡摇头，“没什么，有人说宗主不得劲，徒儿就来看看，观察一番，从暗处摸一下宗主的老底，看看是不是真的不得劲。”

　　宗主无奈。

　　这何止是暗处摸底，直接就是摆在明面，上来就用直白的语言询问。

　　根本没有任何技巧可言。

　　天须对徒儿还是很信任的。

　　既然，徒儿认为宗主有些不得劲，那肯定有不得劲的地方。

　　林凡跟宗主之间的关系，不是那么好，两人之间的接触，也不够深，还真看不出宗主有什么不对劲的地方。

　　“老师，您来考考宗主，看看宗主是不是真的不对劲。”林凡说道。

　　天须点着头，跟师兄对视着，“师兄，那师弟就来问问，曾经有件事情，是你最不能接受的，你还记得是什么事情吗？”

　　林凡顿时来了精神。

　　这是要揭老底了嘛。

　　宗主皱眉，“师弟，最不能接受的，应该没有吧。”

　　“老师，如果宗主没有说出来，那是不是证明宗主有不对劲的地方？”林凡问道。

　　天须点头道：“没错，如果宗主师兄被人夺舍，那自然不会记住，徒儿做好准备，只要宗主师兄没有回答上来，就立马拿下，具体情况得好好审问。”

　　“此言有理，老师说的对，如果宗主没有回答上来，为了宗门的安定，那只能将其拿下了。”

　　“别人说宗主很不对劲。”

　　“徒儿不是那种盲目相信别人的人，既然有风浪起，那自然是有原因的。”

　　林凡一脸严肃，说的就跟真的似的。

　　此刻。

　　两人的目光看向宗主，一副你不说，你就有问题似的。

　　墨惊蛰跟游龙都懵了。

　　什么情况？

　　他们两人感悟宁静好好的，怎么就发生这样的事情了。

　　宗主有问题？

　　没问题吧。

　　平时都跟他们在这里感悟宁静，也没干什么事情啊。

　　“师弟，小凡，别闹了。”宗主说道。

　　“我们没闹，认真的。”两人异口同声道。

　　林凡沉思片刻，“宗主，你跟我们拖延这么久，不会是真的不知道吧，感悟宁静，我就在怀疑，你不会是被夺舍了吧。”

　　一开始，天须是不相信的。

　　这可是他的师兄，一起生活几十年，都快百年了，什么性格，他怎么可能不知道。

　　但现在。

　　宗主师兄磨磨蹭蹭，有躲避的嫌疑，他不得不怀疑宗主的真实性。

　　莫非是真的有问题不成。

　　感悟宁静的宗主，早就做到处事不惊的地步，可是两人的眼神，却让宗主有点不得劲。

　　林凡小声道：“老师，看来情况是真的，等会只能先将宗主拿下了。”

　　天须默默点头，“嗯。”

　　虽说将宗主拿下，有点不太好，但如今这情况，必须上心，不能大意，否者真有问题的话，那么对整个宗门来说，都是一场灾难。

　　“师弟，小凡，你们何必不相信我？”宗主说道。

　　“出手。”林凡不想多说，先将宗主拿下再说。

　　来真的。

　　宗主愣神，立马开口道：“曾经年轻时，遇到一名女子，有爱慕之意，最后发现是男人，这事是不能接受的。”

　　语速很快。

　　林凡刚张开五指，还没抓到宗主身上，就微微一颤，立马收手。

　　“老师，您怎么看？”

　　他回头问道。

　　这事有点复杂了。

　　还真是难以齿口的事情。

　　“哎，果然如此，当年得知他是男身时，师兄情绪就低沉许久，原来是这原因。”天须感叹着。

　　说到底。

　　原来他也不知道到底是什么情况。

　　“徒儿，宗主还是原先的宗主，没有改变，就不要猜想了。”天须说道。

　　“好滴。”

　　林凡笑着。

　　原来宗主还有这样的故事。

　　算是涨见识了。

　　对于宗主到底得不得劲，对此，他是一点都没有放在心上。

　　猜忌是最为可怕的行为。

　　等真有事情的时候，解决不就好了。

　　刚刚也就是唬一唬宗主而已。

　　如果不是老师来了，他都准备就此算了。

　　没想到老师还摆了宗主一刀，亮眼的很。

　　“老师，您就跟宗主好好聊一聊，我先走了。”林凡摆手，朝着无敌峰袭去。

　　天须看着徒儿离去后，浅笑看着宗主师兄，“师兄，你的变化的确是很大啊。”

　　“师弟，有嘛？”宗主回道。

　　天须摇着头，“不管有没有，只希望别到那一天，虽然不知宁静到底是何物，但师兄的心性都有被改变，显然很神秘。”

　　话音落下。

　　天须也离开了这里。

　　现在说什么都是无用的。

　　如果真的有情况，那么总有一天会面对所有人。

　　密室里。

　　林凡回来后，直接开始修炼。

　　积分：14645220015。

　　一百四十六亿的积分，是他这段时间出去后的收获。

　　很丰富。

　　很庞大。

　　就算是提升功法，也已经足够了。

　　初步估算过，一门功法需要五千万积分左右，那现在的积分，足足可以提升二百多门功法，而且还都是高品阶的功法。

　　圣地山的功法都在身上，很多，很多，足以浪荡一番。

　　“提升！”

　　“提升！”

　　学习着一门又一门功法，每一门功法都是圣地山的绝学。

　　底蕴不断暴涨着。

　　力量也在增幅着。

　　虽然主宰境已经足够，但有的情况，如果能够将修为提升到更高境界，那就是最好的事情。

　　密室里安静下去。

　　时间也在慢慢的流逝着。

　　外界。

　　神王教被灭教的事情，被知知鸟扩散出去。

　　知知鸟听从宗师的话，有任何新闻就扩散出去，让那群家伙，知道他的厉害，要是遇到不服的。

　　那是最好的事情。

　　直接让他们过来就行。

　　某处山谷里。

　　“他现在已经这么强了吗？”万窟老祖看着知知鸟上的内容，绝美的脸上，浮现一丝惊骇之色。

　　对方提升的速度实在是太快。

　　曾经还不是她一人的对手。

　　但现在却已经走到所有人的前面。

　　藤帝没有说话，看直了眼。

　　当然。

　　他的目光不是盯着林凡如何大发神威，而是在版块的一角，龙界归属到炎华宗。

　　明皇老祖那家伙，这么好运的吗？

　　天谕修为是这里提升最快的，因为体质原因，在界域混的如鱼得水，修炼都比别人快很多。

　　“现在我们该怎么办？”天谕问道。

　　她感觉自身的实力很重要。

　　实力不强大。

　　很多事情都束手束脚，根本施展不开。

　　但在界域，她们如履薄冰，步步难行，想要获得机缘，就得去拼。

　　而拼的后果，就是很危险，时时刻刻都有性命之忧。

　　更何况现在的界域太不宁静了，强者如云，一不小心就能碰到比他们还要强大的人。

　　有时。

　　天谕就在想，这一切都是为了什么。

　　得到又是什么。

　　“万窟，要不咱们算了吧，就此分道扬镳，各干各的事情，我们来上界的目的，本来是提升实力，禁止强者降临，但现在这情况，已经不是我们所能掌控的了。”藤帝说道。

　　他的语气有点弱。

　　虽然很怂。

　　但说的都是实话。

　　的确没拼头了。

　　他们拼死拼活想做的事情，都被这小子给干了。

　　而现在就是全城打酱油。

　　努力，至少也得有个目标。

　　没有目标的努力，到头来都是白费功夫。

　　万窟老祖没有开口，仿佛是在沉思着某件事情。

　　很久。

　　万窟开口了，“藤帝，你如果想走，那就走吧，现在的我，也很迷茫，不知该如何是好。”

　　运筹帷幄的万窟老祖，在这种时刻，也陷入了迷茫状态。

　　变化实在是太大。

　　都不知道接下来该干什么。

　　所有人就跟无头苍蝇似的，在界域满地走，遇到好东西，就想办法搏一搏。

　　明皇老祖离开时，她没有挽留。

　　对方的选择没问题。

　　当没目标后，就此分离，那也是正常的事情，谁也不怪谁。

　　藤帝盯着万窟，垂头，叹息一声，“好，就此别过，如果有情况，就到龙界通知我。”

　　“你去龙界？”万窟老祖问道。

　　“嗯，去投靠明皇老祖。”藤帝说道，他的实力在这界域里，不是很强，随便浪荡，遇到强者，那就是死路一条。

　　倒不如去找明皇老祖，在那里混一混，还能安全一点。

　　“告辞。”

　　藤帝朝着万窟跟天谕抱拳，遁入虚空，离开此地。

　　“天谕，你呢？”万窟老祖问道。

　　原先的队伍已经散了。

　　而天谕是她后来拉进来的，就是知道对方天赋惊人，可以有大用处。

　　但现在，她们原先的计划已经结束。

　　也就不需要太多事情了。

　　天谕沉思许久，“既然已经没事，那就散了吧，有缘再相见。”

　　万窟老祖点头，没有多说什么。

　　既然如此。

　　那就散伙。

　　单枪匹马，一人独行。

　　“行，那就小心。”万窟老祖说道。

　　天谕点头，身体逐渐缩小一点，随后消失在原地。

　　万窟老祖沉思着。

　　原本身边都是伙伴。

　　现在都跑了。

　　这让她稍微有点伤感。

　　“这家伙的实力提升的怎么会这么快。”

　　她都不知道该说些什么。

　　淡淡的忧伤笼罩在心头。

　　自身至少也是转世重修，起步比任何人都高。

　　现在却落后别人。

　　无话可说。

　　数日后。

　　天庭上空，万里无云。

　　在很久之前，就有一股锋芒的气势直入云霄，将周围的云彩，全部震散。

　　“好强的力量。”

　　佛魔抬头望去，远方的那股气势，实在是惊人。

　　“林峰主修为大进啊。”

　　他感受到了。

　　那股气息就是林峰主身上散发出来的。

　　“我有特么的无敌了。”

　　顿时。

　　一句猖狂到极致的话语从密室里传递出来。

　　宗门弟子抬头望去。

　　“霸道！”

　　“帅气！”

　　哪怕没有看到说话之人，他们都知道，这只有师兄才有资格说出来。

　　要是被人说出这番话。

　　肯定嗤之以鼻。

　　无敌个屁。

　　吹牛不打草稿。

　　轰隆！

　　一股强横的力量光柱笼罩天地，随后逐渐平复，那一瞬间，所有弟子都感到内心仿佛是被什么东西给压制住了似的。

　　整座天庭都在摇晃着。

　　那种恐怖的威压，笼罩在所有人心头。

　　那感觉，别说了。

　　太恐怖。

　　咯吱！

　　林凡从密室里走了出来。

　　模样没有变化。

　　气质也没有变化。

　　但他的实力，却有了天翻地覆的变化。

　　一百五十亿苦修值消耗掉。

　　上次从九色老祖那里弄到的一百枚丹药，足足积累了二百亿苦修值。

　　现在也只剩下五十亿左右而已。

　　“果然不能浪费所有，积分这玩意，才是真正的大头，如果不是这段时间在外面浪荡那么久，遇到妖兽就干，遇到不爱好和平的继续干，怕是无法积累到这足够的积分。”

　　神王教带给他的积分是最多的。

　　如果不是那家伙平推无数宗门，将那些人给降服，聚集到一块，他想动手，都得找个理由才是。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，修为更进一步。”吕启明满脸笑容，那是真心为师兄感到高兴。

　　林凡抬头，“淡定，无需太激动，都是正常操作而已。”

　　他踏入到一世主宰境。

　　没有太大的变化。

　　但是那种对力量法则的掌控，已经达到了极其恐怖的力量。

　　五指一捏，都能感受到体内那种沸腾的力量。

　　别人突破到一世主宰境，那都是感悟各种奇妙的神通奥秘。

　　但对林凡来说。

　　那些都是无用的东西。

　　只有自身爆发出来的力量，那才是真的。

　　其余的都是虚假的。

　　“师兄，这怎么能不激动呢。”吕启明说道。

　　正如他所说的。

　　他们怎么可能不激动。

　　林凡淡定的很，对于力量的追寻，他已经走到前面，多次突破，早就养成了淡定的心。

　　至于那种膨胀感，一直没有消失过。

　　此刻，林凡抬着头，看向天空，“今天，天气不错啊，这样，让厨房好好准备一下，好好热闹热闹。”

　　吕启明听闻，立马点头，“师兄，我现在就去吩咐他们准备。”

　　“去吧，去吧。”

　　林凡摆着手。

　　他现在的心境很平静，可以说是波澜不惊，纹丝不动。

　　此时。

　　知知鸟传来了消息。

　　“宗师，这段时间有大事发生了。”知知鸟审核人说道。

　　“什么大事？”林凡问道。

　　他是真没有将这些事情放在心上。

　　他就想问问，到底是什么事情，能够让他认为是大事的。

　　没有。

　　从来就没有过这样的事情。

　　不管你信不信。

　　反正不信也得信。

　　知知鸟审核人想到那些事情，都感觉有些棘手，“宗师，根据调查，如今界域那些得到神物的人，都开始扩张版图，而且形成一个包围圈，目标就是宗师的宗门。”

　　“呵，什么？他们这是脑抽了吧，老子都没去找他们，他们来找我？”林凡听闻，有些诧异。

　　第一想法，就是不可能。

　　这么猖狂的嘛？

　　“千真万确，绝对没有错的，一开始我也没有相信，但后来根据密切的观察，他们的目标就是宗师。”知知鸟审核人说道。

　　对于这种情况。

　　他一开始知道的时候，也是有点懵。

　　感觉太夸张了。

　　宗师虽然凶猛，但得罪的敌人，基本都第一时间消除，根本没有多少留下来的。

　　但那些得到神物的人，仿佛是在第一时间知道宗师存在似的。

　　而且还有深仇大恨。

　　别的事情都不管。

　　目标很明确，就是要来干宗师。

　　“有点意思，很久都没有过这种经历了。”

　　“细想一下，那还是很久以前，只有天罡境时，经常去玩闹，惹来不少宗门上门找麻烦，现在想想，以前的日子还真是有意思。”

　　“只是可惜，到了现在这等境界，很少有人敢主动惹我，都是我主动出门捍卫和平。”

　　“现在又有人来找我麻烦，开心，实在是开心啊。”

　　林凡大笑着。

　　这人生才有意思。

　　知知鸟审核人懵了。

　　宗师脑子真不是一般人所能想象的。

　　要是别人。

　　恐怕早就不稳不住了。

　　担忧，做好一切准备迎敌。

　　“宗师，此事还是不要大意的好。”知知鸟审核人提醒道，这事必须放在心上，这要是不放在心上，真出了什么事情，后悔莫及的。

　　“无妨。”

　　林凡说道。

　　“行了，今晚就是宗门大宴，得好好庆祝一下，至于他们要来找我麻烦，那就来好了，我就在宗门等他们。”

　　“他们要是不来，我都瞧不起他们。”

　　他现在的修为已经达到一世主宰境。

　　那力量都积累在体内，无处爆发。

　　真要是敢来。

　　就好好的刷一波积分。

　　话都说到这地步。

　　知知鸟审核人无话可说。

　　宗师不愧是宗师，这想法一般人是不敢想的。

　　那能耐，那气魄一般人敢有吗？

　　“宗师，那我还先撤了，有消息我再告诉你。”知知鸟审核人说道。

　　“行，去吧，哦，等下，给我公布出去，就我说的，他们不来，我都瞧不起他们，都是垃圾，原话告诉他们。”

　　“如果你知道他们的名字，顺便把他们的名字给写上去。”

　　林凡说道。

　　知知鸟审核闭口不言，绝对按照宗师的吩咐来办事。

　　宗门。

　　吕启明吩咐下去。

　　所有弟子都沸腾起来。

　　宗门又要搞活动了。

　　这是庆祝师兄修为突破。

　　慕灵得知时，第一时间就去忙碌。

　　对宗门弟子们来说，他们已经知道慕灵早就心有所属，目标就是咱们的师兄。

　　在他们看来，还是蛮般配的。

　　此时。

　　林凡在宗门内随意走着。

　　“林峰主，近日什么大事，宗门竟然如此热闹。”九色老祖带着落芸神女过来。

　　平日，他就让落芸这丫头，积极点，主动点，经常到这里走动走动。

　　但没办法。

　　小丫头脸皮薄，第一次失利，第二次就不好意思。

　　刚好。

　　林峰主回来了。

　　九色老祖就带着落芸来这里，到林凡面前刷刷存在感。

　　“原来是九色老祖跟落芸神女啊，没什么，也就修为稍有进步，还有过段时间，会有一大批敌人到来，闲着没事，庆祝庆祝。”林凡笑着说道。

　　而九色老祖原本笑脸，突然就是面无表情。

　　人老了，精的很。

　　他从林凡这话里，听出了一丝弦外之音，好像有点不得劲。

　　“落芸啊，老祖我突然想起一件事情，得先回去一趟，你跟林峰主好好聊一聊啊。”九色老祖说道。

　　只是当九色老祖刚想撤退时，却被林凡拦住了。

　　“九色，刚来就走，怎么回事，别急，今晚留下来一起吃个饭，还有点事情需要跟大家商量一下。”林凡说道。

　　九色老祖的表情，稍微变的有点尴尬。

　　还有一种，我又要被坑的感觉。

　　啪嗒！

　　林凡搂着九色的肩膀，“走，到我那里坐坐，刚好也有事要跟你们说。”

　　九色老祖被林凡这搂的浑身一颤。

　　只能尴笑着。

　　“好，好，那就聊聊。”九色老祖很想跟林凡说，兄弟，咱们真的没什么好聊的。

　　你想拉什么屎，我都清楚。

　　至于什么颜色的，稍微嗅一下，就能知道的一清二楚。

　　林凡让落芸神女去将魔祖他们喊来。

　　开大会了。

　　最近这段时间。

　　魔祖他们自给自足，过的很是愉快，短暂的培训班，收获很不错。

　　许多人不远千万里而来，就是想要突破当前的境界。

　　培训学院的导师都是主宰境，而魔祖身为一世主宰，那更是火爆的很。

　　无敌峰。

　　众人围坐一圈。

　　林凡满脸笑意，“各位，有两件要说，第一件我突破了，已经达到一世主宰境。”

　　众人听闻。

　　惊呼着。

　　尤其是魔祖，眼睛都快睁爆了。

　　当他想说些什么时，林凡下一句话，直接让他没想法了。

　　“当然，这件事是小事，不值一提。”

　　魔祖斜着眼，瞧着林凡。

　　装。

　　你继续装。

　　真是够装比的。

　　“第二件事，就是过不了多久，就会有一群得到神物的强者来这里，目的很简单，就是要灭了我。”

　　骨王大怒，“什么？还有这等嚣张之辈，林爷，啥也不说，我小骨第一个砍死这些王八蛋。”

　　林凡抬手，“淡定，骨王，不要冲动，他们得到神物，修为最低可能都是一世主宰，高点的，应该是混元境。”

　　骨王低头。

　　不敢说话。

　　心里嘀咕着。

　　就当我没说过好了。


第1158章 你们特么的是玩真的吗？

　　现场气氛有点压抑。

　　很沉闷。

　　骨王刚开始还有点狂，但听闻林凡这番话后，他就一点狂不起来了。

　　尼玛！

　　最弱都是一世主宰，强大的都有混元境。

　　这怎么打？

　　上去就能被人削死，还是死无葬身之地的那种。

　　魔祖沉默不语，他在想一件事情。

　　时代变化就真的这么快？

　　不管怎么说，曾经他也是界域巅峰最强者，砍的整个界域都抱头鼠窜，闻风丧胆。

　　现在听闻这番话，他都开始自我怀疑，真的是自己不行了吗？

　　“林峰主，你确定？”魔祖问道。

　　周围那些主宰们，也都望着林凡，很想知道真实的情况。

　　打击有点大。

　　有点承受不住。

　　他们曾经可都是巅峰强者，世间主宰。

　　如今你说咱们这主宰境，就是垃圾，就是一般境界，那真的承受不住这种打击的。

　　林凡没有回答，他能理解这些人心中的无奈。

　　就比如几十年前你有一千万，是当时的首富，随后把钱放在银行里，几十年后，却发现连富豪前一百名的鬼影都看不到，这打击肯定大的吓人。

　　“肯定是真的，你们还以为我会骗你们？”林凡希望他们能够接受现实。

　　现如今的情况复杂的很。

　　神物的出现，彻底打乱了原本的世界节奏。

　　强者层次拉的太多。

　　对于这种情况，林凡很是不满，真的太过分。

　　瞧瞧自己身边这些强者。

　　哪个不是辛辛苦苦，经历无数苦难才修炼到这等惊人境界的。

　　可现在好了。

　　一个神物就创造出一名巅峰强者，还比他们要更加的强大，简直就是见鬼哦。

　　他感觉。

　　自己不仅仅需要维护世间和平，还需要让世界回归到原来的轨迹，对于这种不努力修炼，就得到无敌力量的人，必须狠狠打压。

　　让他们明白，这些实力不是你们的。

　　想要变强，就得付出努力。

　　哪怕他自己得到系统，那也是一步一个脚印，从砍弱者开始，一直到如今可以将强者砍死。

　　这一路所遭受的，可不仅仅是孤单，还有寂寞。

　　更多则是那激流而上的信念。

　　“怎么会。”魔祖等人低头，有些难以置信，强者那么多了嘛。

　　林凡见众人心情有些低沉，开口道：“不用太伤感，那些人变强只是得到神物而已，没什么大不了，不是他们的，永远都不是。”

　　“就比如魔祖，他已经是一世主宰，就算是遇到那些因为得到神物，实力达到混元境的，也不一定就能斩杀魔祖。”

　　“毕竟一个是自己修炼来的，另一个则不是。”

　　虽说，他这是在安慰众人。

　　但效果终究有点小。

　　对他们来说，还是有些无法接受。

　　“哎……”魔祖叹息一声，无话可说。

　　曾经的恨天小郎君，也有无奈的时候。

　　“林爷，那些人什么时候会到？”骨王问道：“就算咱们的实力不如对方，那也不能怂了，必须让这些小逼崽子知道，姜还是老的辣。”

　　骨王的脾气还是有些暴躁的。

　　就算干不过对方，这嘴炮打的还是比较无敌的。

　　一般人在打嘴炮上，还真不一定能够干的过骨王。

　　林凡道：“不好说，具体什么时候到，还真不敢确定，但据我估计，应该就是在这段时间里。”

　　“什么？”

　　“这么快。”

　　主宰们惊愣。

　　他们是真没想到，竟然会这么快，原以为要一段时间。

　　哪怕不知道会有多少人过来。

　　可以目前的情况来看，情况怕是会很不妙。

　　那么多得到神物的强者前来，显然是要出大事了。

　　他们这里的强者虽然不少。

　　但跟那些得到神物的人相比较起来，差距怕是很大。

　　九色老祖的表情很苦闷。

　　感觉悲剧笼罩而来。

　　将丹界搬到这里还没多久，就有那么多强者前来找麻烦，这要是没顶得住，那岂不是要坑了。

　　“林峰主，那你能不能扛住？”九色老祖问道。

　　他说话的语气都有些发颤。

　　如果扛不住，后果不堪设想。

　　“难说。”林凡严肃道，说的就跟真的似的。

　　“以我现在的修为，一世主宰早就不放在眼里，但如果有太多的混元境，怕是很难，而且在座的各位，也没谁能够是混元境的对手。”

　　当林凡说出这番话时，现场的气氛又变的压抑了。

　　不远处。

　　青蛙瞪着绿豆大小的眼睛，心里发笑，坑，继续坑，请继续你的表演。

　　他就不相信亡命之徒说的话。

　　真要干不过，还能在这里废话。

　　怕是早就搬家走人了。

　　别的不清楚。

　　可他最清楚的就是，亡命之徒对宗门很重视。

　　要是真有这种拿捏不住的情况发生，他绝对不会冒险。

　　跟随在亡命之徒身边那么久，有的事情别人看不穿，他青蛙早就一眼望穿。

　　还装？

　　有什么好装的。

　　没意思。

　　此时，林凡想继续接着说下去，一道目光引起他的注意，是青蛙的目光。

　　一人一蛙对视着。

　　青蛙看穿了。

　　朝着青蛙点了点头，示意他要懂事，别作死，否则老天都护不住你。

　　青蛙浑身一颤。

　　有杀气。

　　亡命之徒那淡如止水的眼神，充满了强烈的杀意。

　　仿佛要是自己破坏了他的好事，就会彻底完蛋似的。

　　哎呀，我的天。

　　不插嘴就不插嘴呗。

　　非得用这带有杀意的眼神盯着人家干嘛，怪吓人的。

　　此时。

　　众人沉默不语。

　　林凡说的有道理。

　　真的面对混元境，以他们的实力，怕真的不是对方的对手。

　　突然。

　　沉思中的九色老祖陡然感受到一股目光锁定了他。

　　抬头看去。

　　是林凡的目光。

　　他内心颤栗。

　　不好。

　　仿佛是有什么不得了的事情要发生了。

　　不会是又想坑我吧。

　　这已经坑的够惨了。

　　“其实，也不是没有办法。”林凡见情况差不多，该说些有用的事情了。

　　他的目标很简单。

　　那就是得多弄点苦修值。

　　虽然已经是一世主宰，但上面不是还有个混元境嘛。

　　这苦修值怕是得二百亿起步。

　　就现在剩余的这点，还真有点不够看。

　　“心头好痛。”九色老祖捂着胸口，脸色变的极差。

　　玛德！

　　终于要将魔爪伸向他了嘛。

　　“老祖，你哪里不舒服嘛？”落芸神女问道。

　　九色老祖摆着手，稳住，必须稳住。

　　他现在是真的不想多说什么。

　　有种危机笼罩在心头。

　　“林爷，到底是什么办法？是不是需要帮忙，不用客气，尽管提。”骨王第一个喊了出来，随后环视一圈，“我想在座的各位，也绝对会鼎力相助。”

　　“能够找到一个好地方不容易，如果被人给灭了，那还能去哪里找，你们说是不是。”

　　骨王不想离开天庭，这里蛮好的，而且最近赚的不错。

　　许多弱者花钱报名，来他这里修炼。

　　那感觉甭提有多爽了。

　　所以说，就算舍弃一些东西，他也绝对不会皱一下眉头。

　　“没错。”

　　“骨王说的对。”

　　“在这种关键时刻，林峰主的实力是我们这里最高的，只要能够帮助到林峰主，将这些家伙击退，就算舍弃点东西，又算什么？”

　　九色老祖听着周围这些话，一口老血差点喷出来。

　　你们是不是都特么的串通好了。

　　说的比谁都好听。

　　你们能拿什么东西出来。

　　虽然还没有说是什么事情。

　　可他已经感受到有丝不妙。

　　最终的目标肯定在他身上。

　　“哎，多谢各位的支持，我在这里谢谢各位了。”林凡抱拳，没想到这么给力，随后目光看向九色老祖，“老祖，你说是不是这样？”

　　九色老祖瞧着林凡，眨着眼，这……这。

　　他一时间沉默了。

　　这让他怎么说？

　　刷刷！

　　此时，众人的目光盯着九色老祖，那是在询问，也是在等待回复。

　　“林峰主，我真没丹药了。”九色老祖没说“对”，而是直接明说，没丹药了。

　　尼玛。

　　要不要这么欺人太甚。

　　本以为上次送出去一百枚丹药，就能平平安安。

　　哪能想到，这特么的贪心不灭，已经彻底盯上了。

　　“九色，这些暂时不提，等会再说，我就想问，你认为他们说的对不对。”林凡问道。

　　“对，说的都对。”

　　九色老祖的心在颤栗着。

　　见鬼哦。

　　这是真的不坑不死啊。

　　丹界丹药消耗的太快，就这段时间的消耗，都比以前几百年加起来的都要多。

　　林凡琢磨着。

　　感觉难度颇高。

　　想要从九色老祖手里继续得到丹药，这难度有点大啊。

　　虽然不一定就要。

　　可这也是为了将来的混元境。

　　他就想问问。

　　就如今这两百亿以上的苦修值，他去哪弄？

　　凭自己修炼？

　　别开玩笑。

　　天崩地裂了，也不一定能够靠修炼将苦修值积累上来。

　　骨王开口道：“林爷，你都还没说，到底是什么办法了，只是不要我的命，什么事情都没问题。”

　　林凡摇着头，“难，太难了，丹界九色老祖的丹药对我帮助极大，但是可惜，刚刚九色老祖说了，已经没丹药了，看来这唯一的希望也没了。”

　　九色老祖张着嘴。

　　看吧，根本就不用说，他就知道这家伙嘴里要说什么话。

　　“这位老祖，你确定真的没了？”骨王问道。

　　九色老祖摇着头，“没了，真没了。”

　　现在就算打死他，他也不会承认有的。

　　这是真的要掏光他所有的老底。

　　“我不信，我从你的眼神里，看到了谎言。”骨王说道。

　　四欲之主开口道：“你的欲望也告诉我，你在撒谎。”

　　九色老祖懵了，过分，真的太过分了。

　　“真的没了，哪里还有丹药啊，我这丹界都快被搬空了，要不你就将我给吞了，一了百了。”九色老祖就是一副没有了，真的没有了。

　　就算在怎么坑我。

　　也是没有。

　　林凡知道，九色老祖已经变聪明了，经历过几次大坑后，很难再从九色老祖手里扣到一点东西了。

　　他就在想。

　　要么就算了。

　　先稳住。

　　等以后真的急需，再想办法好好的坑一波？

　　可行。

　　那就先这样，毕竟逼急了也不好，九色老祖这人，也是很不错的。

　　可是，接下来的情况，可就有点让人想不到了。

　　骨王来到九色老祖面前，仔细打量一番，看的九色老祖心里发毛。

　　感觉这家伙的眼神很是不对劲。

　　同时，骨王频频点头，“嗯，说的有道理，你身上散发着一种古老而又浓烈的丹香，显然是丹药之体，没想到在这种困难之时，你如此大义，舍得牺牲自我，拯救万万生命，佩服，实在是佩服。”

　　骨王回头看向林凡，“林爷，依我看，那就吞了他吧。”

　　九色老祖傻眼了。

　　就跟看傻子似的，看着眼前的骨王。

　　要不要这么狠。

　　也就随口一说，你就当真了。

　　也太欺负人了吧。

　　魔祖沉思片刻，“事到如今，也只能如此了，牺牲一人，成全大我，九色老祖这等精神，我等佩服，自叹不如。”

　　青蛙跳蹦过来，“是啊，九色老祖修为不高，但这心境却不是我等所能相比的。”

　　“曾经，有一书不知你们有没有看过，叫做《丹界之主》讲述的就是九色老祖的事情，年轻时，九色老祖就为了大义牺牲自我，拯救整个丹界，从那一刻起，我就知道九色老祖不是一般人啊。”

　　周围不断传来敬佩之音。

　　九色老祖想翻脸的，可是听到这些话，他竟然都不知道该说些什么了。

　　这是将他逼到悬崖上。

　　要么跳下去。

　　要么回家拿丹药。

　　“阿弥陀佛，贫僧得到净土传承，净土一位大能，以身饲鹰，如今九色施主以身拯救万万生灵，此等功德海量无限，如入我佛门，理应做佛做祖。”佛魔双手合十，口念佛号。

　　九色老祖不由自主的向后退了几步。

　　一脸懵色。

　　“你们……你们……”他指着这些人，心里堵得慌。

　　这是玩真的。

　　骨王抓着九色老祖的手，表情严肃而又深情，“兄弟，我永远记住你，哪怕你修为没我高，但你的行为，折服了我，我骨王这辈子没服过几个人，林爷是一个，九荒爷是一个，魔爷也是一个，你就是第四个。”

　　这番话。

　　不动声色的又让骨王舔了几口。

　　“你……”九色老祖说不出话，他的目光看向众人，发现大伙的目光有点不得劲了。

　　那是一种敬佩。

　　一种希望。

　　一种对他的尊敬。

　　他现在很想说，你们别太过分，老祖我怎么可能自己送死。

　　但不知为何。

　　话在喉咙里就说不出来。

　　他是要脸的人。

　　落芸神女站在一旁，她感觉老祖这是被套路了。

　　想笑，却不敢笑。

　　丹界有没有丹药，她知道，肯定有了，而且还有不少。

　　丹界是特殊的存在。

　　后天灵丹很好得到。

　　从丹界存在以来，就一直在凝聚着。

　　而先天灵丹则是丹界的子民，都是开了灵智的。

　　“林峰主，这……”他将目光投向林凡，都已经到这时了，还不敢解围。

　　林凡从头到尾，就一直没说话。

　　倒不是说不知道说什么。

　　他得看看事情到底发展到什么程度才行。

　　而到现在，他是看明白了。

　　尤其是九色老祖现在这眼神，他心里就想笑，但憋住了。

　　“九色兄，你真的这么想的。”林凡感情比较到位，表现出来的就是一种，被九色老祖这等大义给折服的模样。

　　九色老祖心里慌了。

　　玛德！

　　你也是来真的了。

　　就连称呼都变了，从先前的九色老祖变成了九色兄。

　　这变化实在是太大。

　　九色老祖知道，今天要是不给个交代，怕是圆不去。

　　如果他的脸皮像林凡这样厚。

　　直接开口，没有丹药，我也不会牺牲自己，那这事情也就过去了。

　　但他不行啊。

　　他是丹界老祖。

　　《丹界之主》的主角，许多人都看过。

　　最终。

　　没办法。

　　九色老祖忍着心中的痛，“其实刚刚，我突然想起来了，丹药还是有点的。”

　　说完这话。

　　他就感觉内心深处，仿佛是有什么东西，突然空掉似的。

　　“还有？确定？”林凡笑了，九色啊九色，这可不能怪我，是你自己非要脸，怪不了我的。

　　“确定。”九色老祖点头道。

　　骨王大喜，“那太好了，这下九色兄也不用死了。”

　　“呵呵。”九色老祖笑着，只是这笑声里，充斥着妈卖批的味道。

　　林凡心情畅快的很，“好，那么接下来就没什么事情了，不管来多少，我都能将他们给拦在外面，各位大可放心，该干什么就干什么事情，不用担忧。”

　　众人安心。

　　舒坦。

　　魔祖瞧着林凡。

　　他哪能看不出这小子的套路。

　　从一开始就在坑这九色老祖。

　　而且，让他没想到的就是，骨王这家伙竟然能明悟这小子的心里想法，完美的搭上了。

　　佩服，实在是佩服的很。

　　“散伙。”林凡喊他们过来的目的已经达到了，说再多的话，那也是没用的。

　　“散了，散了。”别的主宰们挥着手，就跟拿钱来充数似的。

　　远方。

　　九色老祖就跟失了智似的，走路都有些木讷。

　　陪伴在身旁的落芸神女叹息一声。

　　自从老祖跟林峰主认识后，精神好像就没好过。

　　“哎，后悔啊，后悔莫及啊。”九色老祖自言自语道，“以前怎么就没发现这家伙的胃口这么大呢。”

　　说着说着。

　　九色老祖就哽咽了，好像有泪水在眼眶里打转。

　　那感觉，真的太悲伤了。

　　“老祖，其实林峰主强大对我们也好，至少可以保证丹界安全，不受侵害。”落芸神女说道。

　　九色老祖咯吱一声，好像是一口气没提的上来似的。

　　“有什么区别？最大的区别就是要么被一群人给侵害，要么就是被一个人侵害，说到底，还是被侵害。”

　　“而且这还恨不起来。”

　　“如果是被别人灭界，后代们还能拼命一搏，激发斗志，但看看现在，那是被侵害的心服口服，没点毛病。”

　　“没毛病。”

　　九色老祖摇摇晃晃的回去了，他需要回去歇歇，也就这段时间，即将遭受重大打击。

　　落芸神女哑口无言。

　　她都不知道如何安慰老祖。

　　她很想说，老祖看开点，别这样。

　　但想想老祖刚刚说的话，好像有那么点道理。

　　“骨王，不错，变聪明了。”林凡指着骨王笑道。

　　都知道配合了。

　　以前怎么就没看出来呢。

　　“林爷，什么变聪明了？”骨王愣神，没听懂林爷说的聪明，到底是什么意思。

　　林凡看着骨王。

　　叹息着。

　　看来是自己想多了。

　　不是骨王变聪明了，而是先前，他是当真了，根本就没听出九色老祖弦外之音。

　　“没什么，只是说你很不错而已。”林凡说道。

　　骨王笑着，“林爷，你这话说的，在林爷的带领下，怎么能差呢，我骨王这辈子最服的就是林爷了，别人都得靠边站。”

　　这吹捧的，都有些让人不忍直视。

　　青蛙笑着，要说跟这亡命之徒谁配合的好，那肯定是他了。

　　就这骨王还配合呢，瞎猫碰到死耗子，运气而已。

　　“林施主，是否需要贫僧相助？”佛魔问道。

　　“佛魔，你还不走？你不是说要出去修行的嘛，一天到晚待在我这里，你也修行不了什么啊。”林凡没有让佛魔帮忙。

　　帮个屁忙，积分都嫌少呢。

　　而且佛魔待在这里很久了。

　　时候该说一下了。

　　“阿弥陀佛。”佛魔双手合十，“林施主，贫僧在这里就是修行，修的是一颗不动金刚心。”

　　“徐施主在幽冥血海里修行，污秽之力太重，贫僧便身处污秽中心，磨练心境。”

　　不远处的徐寒铭听到佛魔这话，翻着白眼。

　　放你娘的狗屁。

　　还磨练心境。

　　这特么的是在渡化血海。

　　要不是看在对我孩儿有救命之恩，恩情难还，早就冲上去暴揍一顿了。

　　同时。

　　这也让徐寒铭明白了。

　　欠什么都不能欠恩情。

　　天大的恩情，还不了啊。

　　只能受着。

　　林凡看向徐寒铭，他们得到的神物很惊人。

　　不过算是拜托了神物的束缚，没有继承神物的力量，而是自身重新修炼。

　　元屠，阿鼻。

　　徐寒铭得到的神物很不错。

　　看的也有点眼红。

　　要是这两把神兵在他手里，那感情肯定很爽。

　　提剑就是噼里啪啦一顿猛砍，谁能承受得住。

　　当然。

　　这时代就跟他们没什么关系了。

　　等他修炼到巅峰，算是他们的开始。


第1159章 等人齐了，再一波

　　事后。

　　林凡去丹界，一言不发来到九色老祖面前。

　　也没说什么废话。

　　就是一双不带有任何色彩的眼睛，直视着对方。

　　意思很明确。

　　我不说你也应该懂是什么意思吧。

　　落芸神女端茶倒水，倒也没插上什么话，就在旁边看着。

　　九色老祖一开始还装疯卖傻，跟林凡胡乱吹嘘，各种聊，各种说，就是不提丹药的事情。

　　但最终。

　　在林凡那透露着真诚目光的注视下，九色老祖大吐血了。

　　十枚？

　　林凡动都没动。

　　五十枚。

　　依旧没动，甚至都没表情，仿佛是在说，你在逗我嘛。

　　九色老祖要窒息了。

　　太贪了。

　　五十枚都嫌少，还一句话不说，这冷静的都有些吓人。

　　刹那间。

　　现场气氛安静下来，很宁静，也很压抑。

　　九色老祖撇过头，不跟林凡对视。

　　林凡见这情况，也有些不对劲啊，这样下去终究不是个事情，看来只能主动出击。

　　“九色兄，一百枚，就一百枚，兄弟我发誓，从今以后绝对不拿丹界一枚丹药，如果有违背，天打雷劈，化为灰灰。”

　　此刻，他直接发誓。

　　必须稳住九色老祖才行，一百枚丹药，只要是后天灵丹，那也已经足够。

　　一枚二亿苦修值。

　　一百枚就是二百亿苦修值，足够了，只要底蕴蛮了，进入混元境也不是什么问题。

　　九色老祖沉思着。

　　他面无表情。

　　心里却是在想这事到底靠不靠谱。

　　五十年。

　　一百枚后天灵丹需要五十年才能孕育出来。

　　再加上前面的丹药，一共就是一百多年。

　　只要挨过这段时间，那么丹药也就能补回来了。

　　现在这小子对天发誓，以后不拿丹界一枚丹药，倒是可以啊。

　　想通后。

　　九色老祖脸上浮现笑意，“林兄说的什么话，你我之间的关系，还需要多言嘛？刚刚我就是在想到底该拿多少比较好，一百枚，那就一百枚。”

　　“就凭我们这关系，多少都不是问题。”

　　话音刚落。

　　九色老祖衣袖一甩，丹药漂浮出来，就怕刚刚说大话，让这小子顺杆子爬上来，死不要脸继续坑，果然给一百枚，打发走。

　　林凡笑着，将丹药收掉。

　　心里美滋滋的。

　　这日子就是一帆风顺，什么大灾大难的，那是根本就没感受过。

　　却什么来什么。

　　他感觉当初自己的眼光就好的很，一眼就看出丹界是有潜力的存在，果断将其坑到炎华宗。

　　瞧瞧现在。

　　多好。

　　苦修值从此以后都不是问题。

　　“九色兄大气，那兄弟就先走了，有机会再好好聊聊。”

　　林凡抬脚就准备离开，走到门口时，回头道。

　　“放心，有我在，任何人前来，那都是有来无回。”

　　实力强，说话就是硬气。

　　九色老祖笑着，表现的仿佛是很相信林凡似的。

　　回到宗门。

　　圣地山的功法很多，但想要靠圣地山的功法突破到混元境，倒是有点难。

　　虽说圣地山的功法品阶都很高。

　　但是面对混元境来说，终究有些不够。

　　这一日。

　　知知鸟新闻扩散出去。

　　这是按照宗师的想法来的，知知鸟审核人感觉这言论其实是很不好的，有点太猖狂，太暴躁。

　　大家都是在界域混的强者。

　　可以放狠话，但也不能侮辱人。

　　但是没办法。

　　宗师就喜欢这调调。

　　极远的四面八方。

　　得到神物的爆发户强者们，带着自己的势力，朝着炎华宗袭来。

　　而在这队伍中。

　　有六人是混元境巅峰强者，而别的大多数都是达到混元境，但没有达到巅峰。

　　他们得到神物，跟神物融为一体，从原本很弱小的地步，一瞬间提升到了巅峰混元。

　　这些能够将人瞬间提升到混元巅峰的神物，都是顶尖神物。

　　跟别的神物是没法比的。

　　徐寒铭得到的神物就是顶尖层次的神物。

　　佛魔得到的净土也是如此。

　　而得到顶尖神物的六人，内心早就炸裂，被那种恐怖的力量给支配了。

　　知知鸟新闻散落。

　　飘落到所有人手里。

　　“什么？这混蛋胆敢羞辱我。”得到神物的强者，恼羞成怒，恨不得将对方给弄死。

　　在这段时间，大怒的可不仅仅只有他一人。

　　还有很多人都处于暴怒的边缘。

　　他们身前实力弱小，就受到无数羞辱。

　　后来得到神物，实力强大后，以血腥手段将那些曾经羞辱过他们的人全部斩杀。

　　内心的愤怒，才稍微平复一些。

　　现在又有人如此光明正大的挑衅，怎么可能忍受的了。

　　丹界。

　　九色老祖也看到知知鸟上的内容，气呼呼道：“落芸，你看看，我就说了吧，他这是在坑我，什么打不过人家，需要丹药，那都是谎话。”

　　“这要是打不过人家，他敢这么猖狂的挑衅嘛，地址，姓名都写在上面，你看看。”

　　知知鸟上的内容，没有让九色老祖气愤，而是被林凡坑的有点炸裂。

　　明明干的过。

　　非说干不过。

　　从他手里坑了那么多丹药，内心痛啊。

　　痛不欲生。

　　连想死的心都有了。

　　落芸神女接过新闻，仔细的看着，绝美的脸上，浮现一丝无奈。

　　这上面的内容，的确有点惊人。

　　指名道姓的骂。

　　基本上这一个版面，都是林峰主对对方的辱骂。

　　比如：xx我草泥马，不服来打我啊。

　　留名：炎华宗无敌峰林凡。

　　这么嚣张，这么猖狂，一般人是真的无法忍受的。

　　“这混蛋怎么给宗门惹下这么大的麻烦，还将地址公布出来，不行，我得回去。”云霄看着手中的新闻，神色凝重的很。

　　这事有点严重了。

　　他来界域后，就被人邀请到宗门，日子过的也算是舒坦。

　　有吃有喝，还认识不少人。

　　但是安逸就是慢性毒药，终有一天会死的。

　　所以，他果断离开，继续出去闯荡，修炼。

　　为的就是变强。

　　但现在，看到这新闻，他决定要回去。

　　哪怕实力弱小，也绝对要跟宗门共存亡。

　　宗门要是没了。

　　那他这段时间来的努力，都为了谁？

　　起身，将升起的火堆灭掉，吃掉最后一块烤肉，腾空而起，朝着宗门袭去。

　　如今，这件事情已经是大事。

　　整个界域所有生灵都知道发生了什么。

　　某一处。

　　战鸿帝看着手中的新闻，表情淡然，隐隐约约中，散发着一种霸气，“是时候该回去了。”

　　他得到了神物。

　　谁也没告诉。

　　而这段时间，他就是在磨练神物里所带来的力量。

　　那种力量对意志的冲击，实在是太大。

　　一不小心，意志被冲散，就能变成行尸走肉，从此不知自己在干什么。

　　在他看来。

　　这段时间受的苦都值得了。

　　“林凡，你虽然厉害，但我战鸿帝不输于你。”

　　“此次回去，消除劫难，同时也该让你知道，我们两人之间的差距，已经越来越大了。”

　　战鸿帝笑着。

　　徒手撕开虚空，朝着远方遁去。

　　他在外面这段时间。

　　并没有遇到别的峰主。

　　也许是死了。

　　并不是所有人的运气，都像他这么好的。

　　一处古老的修炼之地。

　　骑驴老者来见几位老友，都是同一时代的人，比起魔祖他们的时代，还要久远。

　　释心站在一旁，不敢动弹。

　　老师的朋友都是巅峰强者。

　　“各位，天地变了，这是劫难而起了。”骑驴老者说道。

　　他们都是混元境巅峰强者。

　　修为都是慢慢苦修而来的，并不是所为的神物加持，所以在领悟方面，他们要比那些依靠神物的要强横许多。

　　冥冥之中。

　　他早就感应到。

　　苍天的运转有所问题。

　　那么多得到神物的强者群起而去，目的地统一，如果不是某种强大的力量作为推手，绝对不可能发生这样的事情。

　　“是苍天。”在骑驴老者一旁的男子开口道。

　　这男子相貌英俊，但活了许久，到底多久，已经无从追寻。

　　但一看这淡定的模样，就知道绝非普通人。

　　怕是一代逼者。

　　“帝苍，你这么确定？”骑驴老者问道。

　　“你们没有感悟天地循环嘛，冥冥之中，以某种顺序循环的苍天，已经发生了变化，只是有些不明白，苍天为何要对这默默无名的宗门出手？”

　　“莫非是有什么我们不知道的缘故？”帝苍皱眉，沉思。

　　突然。

　　一名男子走了过来，“老师，您所说的炎华宗，我很熟悉。”

　　帝苍看到来人，露出笑意，“倒是为师忘记了。”

　　如果夜魔在这里，看到说话之人。

　　绝对会惊呼一声。

　　我的娘。

　　宗主你果然还没死。

　　普帝沙站在一旁道：“这炎华宗到是没有什么引人注意，或者令人吃惊的地方，但这宗门有一名峰主，却是强横的很，弟子无事时，静心回忆，却发现这人堪称传奇。”

　　“哦，堪称传奇，怎么回事？”帝苍询问道。

　　普帝沙将自己所知道的诉说出来。

　　周围那些巅峰强者，面露诧异之色，只有骑驴老者保持着淡定，因为他跟林凡见过面，但听到这些曾经所不知道的事情，也是露出惊骇之色。

　　这么喜欢惹事。

　　竟然都不死，还越来越强。

　　“徒儿，你是说他数年时间，就修炼到这等地步？”帝苍惊骇道。

　　“是的，准确的说，应该是二年零三个月。”普帝沙说道。

　　此刻。

　　所有人都沉默了。

　　二年零三个月。

　　这是在跟他们开玩笑吗？

　　“主宰境，两年零三个月，呵呵呵……”骑驴老者笑了，笑容有点不敢置信。

　　他还不知道林凡的修为已经突破到一世主宰了。

　　如果知道的话。

　　怕是都不知道要发生什么。

　　帝苍感叹道：“主宰境，这等境界，我等修炼，就算是天资纵横者，不借助外物，也需要百年时间，而天资差点的，一辈子都不可能。”

　　普帝沙也是羡慕的很。

　　他就不知道这家伙到底是怎么办到的，修炼的速度实在是太快了。

　　快的都让人怀疑，这小子不是人。

　　那些得到神物，瞬间变成强者的，那也是因为得到外物，而且那些力量也不是他们自身的。

　　此时，帝苍沉思着，是在想事情，随后开口道：“的确是前无古人，可是这跟苍天有什么关系。”

　　他们并不知道具体情况。

　　但以他们的修为，还是能够感悟到苍天的一丝变化。

　　他们已经站在这个世界的巅峰位置。

　　“你们不知道，就让我们来告诉你们吧。”

　　突然。

　　不远处有女声传来。

　　随后一道身影浮现，而在那道身影身边，还跟随着十二兽神。

　　但如果让火融跟云霄看到这女子，肯定能认出。

　　这特么的就是魔鬼。

　　折磨他们够久的魔鬼。

　　不过火融从对方身上得到的好处不少，其中一个就是时间本源。

　　骑驴老者本是眯着的眼睛，当看到来人时，陡然睁开，浑浊的眼眸闪烁着精光，显的很是诧异，“师神，你没死。”

　　被称呼为师的女子笑着，“这么希望我死的嘛？老家伙。”

　　释心惊呆了。

　　他没想到竟然有猛人，胆敢称呼他老师为老家伙，厉害。

　　帝苍表情也有些诧异，而在帝苍旁边的另外两名老者，也是诧异。

　　骑驴老者没有接师神的话，而是看向她身后那十二兽神，“这几位是？”

　　师神笑着，“这几位可是上个纪元的前辈，跟你们所聊过的苍天，有过亲密的接触，你们想知道的一切，我想这十二位前辈，应该能告诉你们。”

　　众人看向十二兽神，心里都嘀咕着。

　　前辈？

　　可是看修为好像也不怎么样啊。

　　平天魔牛王站了出来，跟他们诉说苍天的事情。

　　这是秘密。

　　就算是他们也所不知道的秘密。

　　在他们看来，这就跟听天书似的。

　　如果不是师神带来的人，他们怕是都以为这是对方在胡言乱语。

　　“原来苍天还会有七情六欲，这是要灭世吗？”骑驴老者惊叹道。

　　帝苍沉思道：“既然是这样，就算是我们也无法抵挡，那为什么要如此对待一个宗门或者为了某个人。”

　　界域得到神物的强者，仿佛是受到某种召唤似的，全部涌向炎华宗。

　　这放在平时，那是根本不可能的事情。

　　平天魔牛王说道：“苍天不会干多余的事情，那么只有一个原因，就是有不确定的因素产生了，不得不重视。”

　　释心心里嘀咕着。

　　这些人说的话，实在是有点虎。

　　根据刚刚透露的消息，那岂不是说，他们这群人虽然很强，但是在苍天看来，就是纸老虎，垃圾般的存在了。

　　炎华宗。

　　林凡跟老师先聊着。

　　“老师，这玩意给你，应该有点用处。”林凡将造化玉碟拿了出来，放在他身上完全就是浪费，至于另外一个神物，则是放在储物戒里，没点用处，反正他也不需要这些东西。

　　天须盯着徒儿拿出来的东西，神色有些严肃，他从这玩意上，感受到一种很是玄妙的力量。

　　“徒儿，这是什么？”

　　林凡将造化玉碟扔了过去，“这是造化玉碟，到底有什么用处，我也不知道，懒的摸索，老师要是有时间，可以好好研究研究，应该是好东西，差不了的。”

　　“徒儿，既然是好东西，你应该自己留着，给为师干嘛。”天须感动，徒儿对他真的太好了，有什么好东西都带回来给他。

　　这世间能有多少人做到这一点。

　　父子都能为了宝贝相互仇杀，更何况还是没有血缘关系的师徒。

　　林凡随意道：“我不需要了，我这么强，没什么用，锦上添花，不如雪中送炭。”

　　天须本想说几句，可突然间，他就感觉不对劲了。

　　这话听起来，怎么感觉像是徒儿说他很弱呢。

　　林凡反应过来，急忙道：“老师，您可别放在心上，我就随便说说而已。”

　　天须瞧着自家徒儿，我信你个大头鬼。

　　还随便说说呢。

　　心里肯定就是这么想的。

　　数日后。

　　这一天。

　　林凡搬着椅子，来到天庭上空。

　　“各位师弟师妹们，出来看戏了。”

　　很快。

　　无数弟子放下手中的事情，全部跑了出来。

　　他们抬头望去。

　　只见师兄坐在虚空的椅子上，好像是在等待着谁。

　　“看来，那些人要来了。”魔祖说道。

　　骨王诧异，“这么快。”

　　突然。

　　远方的天地震荡着，随后虚空破裂，无数道恐怖的力量袭来。

　　林凡淡然的坐在那里，看都没看。

　　“没来就没来，还神识过来碾压，吓唬谁呢。”

　　纹丝不动。

　　任由这些神识降临，碾压到他肉身上。

　　到了这等境界。

　　不管多远。

　　只要知道目的地。

　　神识破开虚空，瞬间降临，以绝对的力量碾压下去，就能要对方老命。

　　只是可惜。

　　别的不说。

　　林凡免疫任何精神威压，甭管是多强的神识，在他面前都没有任何用处。

　　“好恐怖的威势。”

　　所有人都震惊了。

　　刚刚那无数道神识威势袭来，他们都看在眼里，虚空都破碎了，甚至都扭曲起来。

　　但是林凡纹丝不动，丝毫没有异样。

　　不得不说。

　　这等淡定，一般人还真不一定有。

　　“快到了。”林凡感知着，四面八方无数气息袭来。

　　不仅仅是强者来了。

　　就连那些强者的手下，也都跟随而来，看来这是一场一人群殴一群人的战斗。

　　有点激动。

　　海量的积分，已经迫不及待的从四面八方袭来，想想就让人有些兴奋。

　　天庭里。

　　慕灵抬头望去，她想上去跟师兄并肩作战。

　　但她知道。

　　师兄有着绝对的把握，不希望任何人参与其中。

　　“魔爷，等会我们一起上吧。”骨王说道。

　　魔祖瞧着骨王，笑了，“你认为他需要我们吗？”

　　“这倒也是，林爷还真不需要任何人帮忙。”骨王想想也是，从认识到现在，任何战斗，只要林爷出场，那就没让谁上过。

　　就在此时。

　　四面八方，有无数道流光袭来，虚空直接就是炸裂。

　　化为无数碎片，飘散在天地间。

　　这是无情的将虚空给撕碎了。

　　“来了都先别乱动，等人齐了在一起上。”林凡朝着那些先来的强者喊道。

　　他不想浪费时间。

　　人齐了。

　　那打起来的感觉，才是真正的爽快。

　　“好猖狂的家伙。”

　　先到这里的强者们，听到这话，顿时炸了。

　　猖狂。

　　嚣张。

　　死到临头，还大言不惭。

　　不过，他们真的没有先动，的确是在等待着。

　　“猖狂怎么滴，关你们什么事，让你们别动，就给我别动，别废话。”林凡看了一眼，来的人数有点少，暂时不用着急。

　　宗内弟子们沸腾了。

　　感觉人生已经达到了巅峰。

　　虽然这些话是从师兄嘴里说出来的，但在他们看来，这就跟从自己嘴里说出来的一模一样。

　　此时。

　　远方有身影袭来。

　　“尔等谁敢在我宗放肆。”远方的天地，战鼓轰鸣，仿佛是铁骑踩踏虚空降临似的。

　　无边战意如同浪潮一般的沸腾着。

　　战鸿帝回归了。

　　他感受到那些气息。

　　很强。

　　但他一点都不怕。

　　同时也在期待着，许久未归，或许宗门弟子们，都在期待他回来吧。

　　“这气息有点熟悉。”林凡诧异，随后看去，只见远方有道身影身穿战甲，很是骚气的踏空而来。

　　“战鸿帝。”

　　“林凡。”战鸿帝也第一时间看到虚空中的林凡，皱眉道：“我不在的这段时间，你竟然将宗门搞的大乱，还给宗门惹来这么多敌人，你这是想让宗门灭宗吗？”

　　“你这是置宗门师弟师妹们的性命为何物。”

　　当他说出这番话的时候。

　　心情那是畅快许多。

　　出宗那么久，为的是很么？

　　就是有一天霸气回宗，说出这番言语，好好的震撼一下。

　　只是，接下来的一幕，却让战鸿帝，有点不得劲。

　　没有想象中的欢呼声。

　　按理说。

　　弟子们肯定会欢呼着。

　　哇！战师兄回来了，咱们宗门有救了。

　　要的就是这种感觉。

　　但看现在这情况，伤人啊。

　　林凡开口道：“战师弟，回来就回来了，别闹，乖乖的去下方，这里不是你能待的地方。”

　　“哈哈哈……”战鸿帝愣神，随后大笑着，“林凡，谁是你师弟，你到现在还是这么自大嘛？”

　　“战师兄。”此时，宗门传来声音，万中天站在人群里，高喊着。

　　战鸿帝乐了，“万师弟，我回来了。”

　　以前跟万中天的关系，不是太好，但也不坏。

　　万中天在这种时刻为他欢呼，那以后就多照料照料好了。

　　“不是，战师兄你回来了，就赶紧下来，危险，快下来。”万中天喊道。

　　原本满脸笑容的战鸿帝，脸色突然冷了。

　　兄弟……

　　你说啥呢。


第1160章 你们已经太弱了

　　万中天已经不是以前那个争强好胜的万中天了。

　　有了媳妇，有个孩子，生活一切都朝着美好的方向发展。

　　宗门其余峰主没回来的原因，他自然知道。

　　跟以前的他一样，不都是为了将林师兄压在地上嘛。

　　但理想是美好的，现实却是极其残酷。

　　不是你想怎么样，就能怎么样的。

　　反正在这段时间，他已经习惯了现在的生活。

　　安逸。

　　和谐。

　　各处充满了人情味。

　　如今，战师兄回来了，他自然很开心，一家人就得整整齐齐的在一起。

　　战师兄的心里想法，他怎么可能不明白，甚至很熟悉。

　　因为他曾经也是这样。

　　但现在的情况，并不是什么人都能出面的。

　　“战师兄，你快下来，别闹了，此事交给林师兄就好，你撑不住的。”万中天急声道。

　　就算战师兄心中不服，那也没用，事实就是如此，早点认清，活的比谁都会开心许多。

　　“哼！”

　　战鸿帝不满，原以为万师弟是他这边的人，却没想到如此小看他。

　　他不再回话，而是看向林凡。

　　眼神中那沸腾的战意，没有消散过，反而越发的浓烈。

　　“林凡，我回来并不是为了得到什么，而是为了证明，我战鸿帝不输于你，甚至要比你更强。”战鸿帝说道。

　　强大的自信笼罩在心头。

　　他不认为自己还会输。

　　虽然力量不是他自己的，但经过这段时间的磨练，他早就将这股沸腾的力量压制下去。

　　彻彻底底的将这股力量，融入到体内。

　　从此以后不分彼此。

　　林凡气定神闲的坐在那里，手掌托着下巴，什么都没放在心上。

　　对于战鸿帝的话，他只是露出一丝笑容。

　　“战师弟，回来就好。”

　　“师兄不想伤你，你先下去避一避，有什么事情，事后给你交代。”

　　林凡眼界提高了。

　　都是自家人，还争什么争，想要，让你就是，没意思。

　　他现在的目标就是这个天。

　　其余都是小事。

　　“哈哈哈哈……”此刻，战鸿帝大笑了，“林凡，你可真是猖狂啊，这么久你就没有变过，你这是在小瞧谁，还是说，你从一开始就没将我放在眼里。”

　　林凡瞧着战鸿帝，就跟看着一个长不大的孩子在发脾气似的。

　　“师弟，别闹了，听话，乖，先下去，等师兄将事情忙完了，再来跟你好好聊一聊，行不行。”林凡心平气和的安慰着。

　　毕竟是自家师弟，不是外人，说狠话不好。

　　出手教训，也不好。

　　毕竟师弟也大了，需要面子。

　　“你……”战鸿帝气的肺都炸了。

　　这话说的什么意思。

　　怎么感觉这可恶的家伙，就是将他当成没长大的弟弟似的。

　　“战师兄，听林师兄的话，你快下来。”万中天喊道。

　　道天王抱着孩子，喊道：“是啊，快下来吧。”

　　战鸿帝紧咬着牙齿，咯吱作响，“闭嘴，都给我闭嘴。”

　　他心里不服。

　　所有人都不看好他嘛？

　　就都认为，他不如这家伙？

　　可恶。

　　实在是可恶。

　　他离开的这段时间，这家伙竟然将宗门弟子们都收买了。

　　就连曾经身为峰主的他们，也都站在这家伙的战线上，彻底的小视他。

　　林凡摸着脑袋，这师弟有点不听话，看来是在外面结实了不学好的人，将师弟给带坏了，想要将他带回正路，还需点时间。

　　此刻。

　　战鸿帝的目光看向那些已经将宗门围住的人，脸上浮现坚毅之色，“算了，懒的多说什么，那就让我用实力来证明一切好了。”

　　“胆敢来宗门闹事的人，都得死。”

　　话音落下。

　　战鸿帝朝着那些人冲去，手中浮现一柄战戟，以横扫千军之势，朝着对方扫去。

　　林凡摇着头，算了，算了，心中有火，那就好好发泄好了。

　　稍微少点积分还是能承受的。

　　不过，他可不认为战鸿帝能够将这些人斩杀。

　　终究是得到神物，自认为无敌，托大了。

　　“师兄，鸿帝这小子有点暴躁了。”火融说道。

　　不过也算是欣慰，同时有点无奈。

　　这些后辈一个个都这么强，还给不给他们这些老家伙活的空间了。

　　“鸿帝这小子，出宗太久没回来，有的事情不知道，情有可原。”天须说道。

　　轰隆！

　　此时。

　　天地震动。

　　战鸿帝太需要自我表现了，一出手，就是大招开启。

　　力量很强，浓烈的战意，直接震的虚空都在破裂。

　　提前到来的那些强者，也是不弱。

　　如果没有林凡的存在。

　　炎华宗弟子的眼光还没高到那种程度，肯定会欢呼着。

　　但没办法。

　　现在弟子的口味都被林凡给提高了。

　　这等战斗，他们都不知道看过多少次，早就已经麻木了。

　　感觉没什么大不了的。

　　战鸿帝时刻关注着宗门的动静。

　　“嗯，莫非我不够强，怎么没有一点声音。”

　　他心中疑惑。

　　甚至有点不甘心。

　　见鬼。

　　不可能。

　　随后心中的怒焰，更加的旺盛，出手更加凌厉。

　　不过，他也发现这些家伙的实力很强，短时间内，竟然没有占到任何便宜。

　　可恶。

　　我可是得到神物，实力提升到极高的境界，怎么可能连这些家伙都收拾不了。

　　如果让他知道，跟他交手的这群人，每个都是得到神物的存在，恐怕就不会这样想了。

　　林凡依旧淡定。

　　没有出手。

　　也没有露出急色。

　　人都还没有来齐，打什么打，要是出手太狠，将人家给揍怕了，后面的人得知，不敢来了，那岂不是要坑。

　　所以，还是等人都到齐了动手比较好。

　　远处。

　　“已经动手了？”骑驴老者他们到来，没有露面，就隐藏在虚空深处，看着远方的情况。

　　“那动手的人就是你们所说的林凡？”帝苍凝神望去，发现有一人跟一群人打的不可开交。

　　普帝沙摇头，“不是，那不是林凡，坐在那里的才是。”

　　好久没有看到林峰主，普帝沙倒是有点想念。

　　不管怎么说。

　　曾经也是有过合作的。

　　“那这人是谁？实力很强啊。”帝苍问道，倒是发现战鸿帝的实力不错，年纪轻轻，虽然得到神物，但那散发出来的力量，却是将神物的力量化为己有，没有一昧的依靠这股力量。

　　骑驴老者不认识。

　　别人也不认识。

　　普帝沙沉思片刻，想起来了，“那人应该是炎华宗鸿帝峰峰主。”

　　曾经他们各大宗门之间有矛盾的时候，对此都调查的很熟悉。

　　如今一见。

　　却没想到战鸿帝的实力提升到这等境界。

　　实在是惊人的很。

　　释心看到林凡时，心里也是不服。

　　他还记得上次的事情。

　　当时看对方实力比他要弱许多，本想出手好好教训一顿。

　　可老师却说，自己不是他的对手。

　　这对年轻人来说，就有点伤脸面了。

　　骑驴老者开口道：“老夫感觉到了，有许多强横的气息从四面八方袭来，现在到达这里的人，还只是少数，等会怕是要发生一场大战了。”

　　“对抗那么多得到神物的人，就算是老夫也自认为不敌，他到底强横到何等程度，竟然有如此信心？”

　　这说的是实话。

　　骑驴老者的实力不弱。

　　很是强大。

　　修炼这么久到如今这地步，可以说非常的不易。

　　但就算不易，也挨不住那些得到神物的人，实力提升的那么快，瞬间成为巅峰强者，一拥而上，就算是他，也只有被暴揍的份。

　　帝苍等人的目光看向林凡。

　　那就是他们讨论的对象。

　　一个让苍天都主动要对付的人。

　　十二兽神们神情凝重。

　　“我嗅到了熟悉的味道。”贪婪狗凝重道。

　　“狗子，什么意思？”不灭龙问道。

　　在他们十二兽神中，贪婪狗对气味的敏感是最强的。

　　巅峰时。

　　只需嗅一口，整个界域的味道都逃脱不过他的鼻子，想找谁，那都是轻轻松松的事情。

　　“我嗅到了苍天的味道，苍天在这宗门里。”刹那间，贪婪狗的表情发生极大的变化，显得很是惊骇。

　　见鬼。

　　真的是见鬼。

　　“怎么可能。”平天魔牛王凝神道。

　　但是对贪婪狗的嗅觉，从没有怀疑过。

　　只要说有，那肯定就有。

　　对他们来说。

　　世间任何事情都不可怕，最可怕的就是苍天拥有七情六欲。

　　那是灭世的时候。

　　一个纪元的覆灭，将会有新的纪元出现。

　　拥有七情六欲的苍天是最为可怕的。

　　那是在毁灭世间所有证据。

　　从此以后，苍天不在遵守秩序，反而是这片天的执掌者。

　　顺我者昌逆我者亡。

　　师神看向远方，目光锁定在火融身上。

　　脸上浮现笑意。

　　“没想到老的这么快。”师神第一眼就认出了火融。

　　而对火融来说，他的修为并不强，自然感受不到师神的存在。

　　砰！

　　砰！

　　此刻。

　　虚空裂开，风云涌动，无数雷霆密集在虚空。

　　四面八方有恐怖力量挤压而来。

　　整个天地都被影响到了。

　　他们来了。

　　以这些人的修为，到达这里，理应不需要这么久，但是带着一群小积分过来，自然是放慢了速度。

　　林凡朝着虚空看去。

　　战鸿帝还在跟一群人打斗在一起。

　　各自身上都有伤痕。

　　“这些可恶的家伙，实力怎么会这么强。”战鸿帝气的不行。

　　他要的就是以最强的实力，将这些人全部拿下。

　　可是打到现在。

　　愣是没有出结果。

　　现在宗门这么多弟子看着，他这脸面往哪里放。

　　“哪个王八蛋是林凡，胆敢羞辱老子，给我滚出来，受死吧。”

　　人还没到。

　　那叫骂声已经传来。

　　声势很强，形成的冲击波，震荡开，看来是想爆发一下自身的实力，让某些人胆怯。

　　“叫什么叫，等着，人还没到齐。”林凡头也不抬，懒得理。

　　现在这些人都是积分。

　　既然主动上门，没有不收的道理。

　　如果是以前，他或许会对这些人很有兴趣。

　　但现在嘛。

　　一般般而已。

　　如果不是积分给他带来动力，怕是都懒得理这些人。

　　“可恶。”那到来的强者，听闻这番话，顿时气的快要炸裂了。

　　还真从来没有见过这么嚣张的家伙。

　　哪怕是他自己得到神物，内心早就爆炸，也没这么猖狂过。

　　突然。

　　他看到正在跟一群人打斗在一起的战鸿帝。

　　“好家伙，原来是有帮手。”

　　战鸿帝战戟挥出，将周围一群人逼退，心里虽然不甘，但战意盎然，熊熊燃烧。

　　突然。

　　他感受到了危机。

　　猛的提起战戟朝着侧方劈去。

　　轰隆！

　　两种力量轰撞在一起，一股巨大的力量袭来，震的战鸿帝不断后退，虎口欲裂。

　　“好强。”

　　战鸿帝心里惊骇，而当看到目标时，却是猛的一愣。

　　怎么又多了这么多人。

　　“林凡，你以为有这帮手，就能无法无天嘛？既然如此，我就先斩了你这帮手，看你还有何嚣张的。”

　　林凡没有理睬，依旧在那等待着。

　　好慢啊。

　　这速度也太慢了吧。

　　没办法。

　　只能继续等待了。

　　“可恶。”那强者大怒，竟然被人无视，低吼一声，“给我杀了他。”

　　他的目标就是战鸿帝。

　　战鸿帝双手紧握战戟，心里想骂人。

　　什么情况。

　　怎么会这么多人。

　　他自负实力强大，但也没强大到，可以单挑这么一大群，而且里面还有几个实力很强，根本不输与他。

　　甚至还有比他还要强大的。

　　虚空中。

　　“他到底是想要干什么？”帝苍问道，看不懂林凡的想法，就坐在那里等待？

　　等待谁？

　　还是说将会有帮手到来。

　　只是这帮手，到底要来多少才适合。

　　就算是他们加入战斗，在顶尖战力上，或许只是持平而已。

　　但是那么多混元境初中期，可不是开玩笑的。

　　混合在一起，也是一股惊人的力量。

　　骑驴老者也没看懂。

　　都已经这个时候了，还这么淡定，到底有什么底气。

　　这时，普帝沙开口道：“我想他是在等待所有人到来，然后一网打尽。”

　　“你说什么？”骑驴老者面色惊变，不敢置信的盯着普帝沙。

　　“徒儿，你确定？”帝苍也是有些不信。

　　普帝沙沉思片刻，“以我对他的了解，他的脾性就是这样。”

　　虽然很久没有跟林峰主交流。

　　但曾经的经历，历历在目，那是真的虎。

　　一般人还真得罪不起。

　　此刻。

　　帝苍他们沉默了。

　　如果真的是这样。

　　他们就有些不敢想象。

　　等会到底会怎么样了。

　　一网打尽？

　　一个人？

　　这在他们看来，就真的太玄乎了。

　　此时。

　　万窟老祖来了。

　　她目睹着这里的情况，同时目光锁定着林凡。

　　已经看不穿对方的实力。

　　差距就真的变的这么大了嘛？

　　不知为何，万窟有点心累。

　　突然。

　　一道怒喝声传来。

　　战鸿帝面色赤红，战戟挥出，将一名强者劈成两半，而自身也受了伤势。

　　被人群殴，在这一刻，还能回击，不得不说，实力不错。

　　战鸿帝漂浮在空中，手中的长戟滚落着鲜血。

　　战意沸腾，大笑着。

　　“来啊，就凭你们，还想杀我，你们还不行。”

　　霸气侧漏。

　　“啪啪！”

　　有掌声传来。

　　战鸿帝心头大喜，看来弟子们终于被他感染了。

　　只是回头看去时，却发现是林凡在鼓掌，不由得意了起来。

　　看来终究是被折服了。

　　“不错，不错，出宗这么久，实力提升到这等境界，也是有能耐了，师弟，可以了，下去吧，接下来的事情，就不是你能左右的。”林凡说道。

　　战鸿帝仿佛是听错了似的。

　　“你说什么？”

　　“我下去，不是我能左右的，我告诉你，我还能继续战下去，就这些人，休想赢我，你想趁机简陋，我告诉你，白日做梦。”

　　他绝对不会给林凡表现的机会。

　　战鸿帝抬起手，霸道的指着提前到来的人，“这些人，我一个都没有放……放……”

　　话在嘴里转悠着。

　　就在刚刚，天地间布满人影。

　　其中有六人气势滔天，混元境巅峰的修为彻底爆发出来。

　　战鸿帝面色惊变。

　　仿佛是见鬼似的。

　　“林凡，你这是疯了，怎么可以为宗门引来这么多敌人，你这是要让宗门被灭嘛？”

　　战鸿帝嘶吼着。

　　就算是他自认为变的极强，也不可能是这么多人的对手啊。

　　或许第一波交手，就能被对方给吞噬掉。

　　林凡起身，来到战鸿帝面前，“听话，别闹了，刚刚你已经证明自己了，不错，师兄很欣慰，但接下来的事情，就不是你能抵挡的了。”

　　战鸿帝木讷的站在那里。

　　这番话在他看来，实在是太伤人了。

　　“你小瞧我。”战鸿帝咬牙切齿，一字一字地说道。

　　林凡摇头，稍微用力，砰的一声，战鸿帝猛的后退，直接落到天庭。

　　“佛魔，帮忙看着，别让我师弟碍事。”

　　落到下方的战鸿帝，不服的想冲上去，可不知何时，一只手落在他的肩膀上，耳中传来一道声音。

　　“阿弥陀佛，施主稍安勿躁，此事你无能为力。”佛魔口念佛号道。

　　战鸿帝目光惊骇的盯着佛魔，“你……”

　　他从这家伙身上感受到一种恐怖的气息，那搭在他肩膀上的手，就跟一座巨山似的，压制在身上，动弹不得。

　　林凡扭着脖子，看着将天庭包围起来的强者们，脸上浮现笑意，“好了，都来了，那可以开干了。”

　　此时，其中一名混元境巅峰强者怒声道：“你就是在知知鸟上辱骂我的林凡，你可知道我是谁？你胆敢……”

　　林凡抬手，打断对方的话。

　　“别告诉我你是谁，我这人记性不好，况且你们等会也就结束了，记了也没用。”

　　这话对林凡来说，是属于正常操作而已。

　　可是在别人听来。

　　这话说的就有些嚣张了。

　　帝苍感叹着，“此人果然是够猖狂的。”

　　普帝沙浅笑着。

　　这还在哪里。

　　猖狂的事情多的很了。

　　林凡深吸一口气，力量不断提升着，等会就要开干，感觉还真是有点激动。

　　而就在这时。

　　平天魔牛王冲了出来，“各位，都别动手，听我说几句。”

　　“我的天，老牛这是要干嘛。”苍黄鼠眦着两颗大板牙，惊呆了。

　　混世魔猴凝重道：“老牛这是不想战斗发生，以有生的力量对抗苍天。”

　　林凡瞧着老牛，“我说你这头牛，跟他们围观就围观，我就不说什么了，你出来是什么意思？”

　　“要是帮我，那就不用了。”

　　“林峰主，让我说几句。”老牛说道，随后看向布满虚空的人，其中这里领头的都是得到神物的强者，“各位，不能打，你们的敌人并不是林峰主，而是这片天，你们都是被利用了。”

　　“神物的力量在侵蚀着你们的本心，你们来这里，是受到苍天的控制啊。”

　　平天魔牛王极力的想阻止。

　　但他知道可能性极低。

　　可是不试一试怎么能行。

　　“放屁，我等掌控自身的命运，何来的控制，看来你跟这家伙也是一伙的。”有强者怒声道。

　　平天魔牛王刚想继续劝解。

　　可突然间。

　　他发现一只手抓住他的手臂，随后有一股力量传递而来。

　　“你闪开，别碍事。”林凡将老牛给扔下去，干嘛呢这老牛，太碍事了。

　　要是不打了。

　　那他这积分去哪里混？

　　砰的一声。

　　平天魔牛王轰在地上，没有什么大事，立马站了起来。

　　“林峰主，你不能……”

　　他想劝林凡不要这样。

　　可是这话直接憋在口中说不出来了。

　　因为林凡已经动手了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“既然都来了，那就开始了，今天谁也别想走。”

　　林凡高举双手，随后握指成拳，原本毫不惊人的气势爆发了出来。

　　“先给我躺下一片。”

　　话音刚落。

　　拳头落下。

　　噗嗤！

　　虚空遭受挤压，直接破碎。

　　“什么？”

　　那些前来的强者面色惊变，他们感受到一股不可抵挡的力量从对方身上爆发了出来。

　　林凡实力突破到一世主宰，自身的力量早就超越了混元境。

　　稍微认真点的一拳，便拥有着令人不可抵挡的恐怖力量。

　　咔擦！

　　目光所及之处，皆是裂纹，而且还在不断蔓延着。

　　砰！

　　眨眼间。

　　力量将一群人覆盖，直接灭掉四分之一人。

　　甚至连反应的机会都没有。

　　“太弱了。”林凡摇头道。

　　而原本挣扎着的战鸿帝却是目瞪口呆，仿佛整个人都傻了似的，不敢置信的盯着眼前的一幕。

　　这怎么可能。

　　林凡攻击的方向有两位强者是混元境巅峰。

　　但他们此时漂浮在虚空，衣衫不整。

　　身上有很多伤势。

　　刚刚那一击，恐怖的力量直接贯穿而去，根本就没反应的过来，就被覆盖。

　　咔擦！

　　这两名强者身体逐渐裂开，大量的鲜血喷洒出来。

　　林凡淡然的很，缓缓开口道。

　　“以我现在的实力，世间早就无敌。”

　　“能与我一战的，或许只有苍天。”

　　“你们已经变的太弱了。”


第1161章 这可是关乎到整个界域啊

　　“哇……”

　　顿时。

　　一道惊人的欢呼声传来。

　　这是彻底的振奋了。

　　弟子们张大嘴，随后振臂高呼。

　　“师兄厉害。”

　　这能不厉害嘛。

　　只见师兄双手往下一锤，前方密布虚空的人影就瞬间消失了，惊人的恐怖啊。

　　战鸿帝睁大眼睛。

　　他原本回来就是为了拯救宗门于水火之中。

　　同时让林凡明白，都是因为你，给宗门惹来这么大的麻烦，但是我出手给你解决了，应该知道你我之间的差距到底有多大了吧。

　　可如今眼前所发生的一幕。

　　却让他明白。

　　这不是林凡跟他有多大的差距。

　　而是他跟林凡之间的差距，已经大到一种恐怖的地步。

　　战鸿帝双手垂下，拉耸着脑袋，有气无力，哪怕内心不甘又能如何，终究无法赶超。

　　啪嗒！

　　万中天伸着手，搭在战鸿帝的肩膀上。

　　“万师弟，你不用安慰了，我已经明白。”战鸿帝语气低沉道。

　　这是他无法忍受的事情。

　　“师兄你能明白就好，回到宗门就是回家，不要老是想那些不切实际的事情，林师兄人是真的不错，以后你会明白的。”万中天说道。

　　他这话虽然是安慰。

　　但在战鸿帝听来，总感觉有点不对劲。

　　这话是用来安慰人的吗？

　　不切实际的事情。

　　听起来就感觉怪怪的。

　　“怎么会这么恐怖。”

　　那些站在虚空中的强者们惊骇万分，眼珠子都快爆出来了。

　　太恐怖。

　　那一拳的力量真的太惊人，如果轰击在他们身上，就算是他们也抵挡不住。

　　“他已经变的这么恐怖了嘛？”释心整个人都懵了。

　　他感觉自己跟对方的差距，如同一条鸿沟似的，永远都无法跨越过去。

　　帝苍等人沉默不语。

　　感觉眼睛瞎了。

　　对方爆发出来的力量，超出了想象，就算是他们，在对方手里，也支撑不住。

　　“徒儿，为师现在才算明白，你说的这些话到底是什么意思了。”帝苍对普帝沙说道。

　　普帝沙也没有说话。

　　他心里翻江倒海，早就被震住了。

　　知道林峰主很强，但也没有想到会变的如此强悍。

　　“别急，等会就轮到你们了。”林凡将空间神柱拿了出来，这兵器是很不错的，刷起来的感觉，那是生猛的很。

　　刚刚一拳轰死不知多少强者。

　　积分暴涨。

　　但唯一可惜的就是出手有点猛，没人可以承受得住，直接挂掉，没有得到双倍积分。

　　就算是那两名混元境巅峰强者。

　　也不是他一招之敌。

　　林凡抓着空间神柱，脸上浮现笑意，眼中的光辉耀眼无比，“我来了。”

　　话音刚落。

　　瞬间消失在原地。

　　“他人哪里去了？”

　　“好强，好恐怖，我们根本不是对手啊。”

　　突然。

　　虚空炸裂，一根神柱破开虚空，直接一个横扫，将一群强者干翻。

　　噗嗤！

　　当跟空间神柱触碰时，一股恐怖到极致的力量奔涌而出。

　　他们根本无法抵挡，只感觉浑身上都跟快要炸裂似的。

　　“真是美丽的情景。”林凡看着空中血雨坠落，感叹万分，那些渺小的身影如同冰雹似的，哗啦啦的坠落，随后轰击到地面。

　　有的已经死了。

　　而有的没有死。

　　双倍积分到手。

　　哗然！

　　“快逃，快逃。”

　　“对方太强了，我们根本不是对手。”

　　“他的实力怎么会恐怖到这等程度。”

　　匆匆而来的那群强者们，看到这两波时，早就被吓傻了。

　　根本就没有任何还手之力。

　　他们在对方眼里，或许就是随意可捏的蚂蚁一般。

　　许多人都得到了神物，实力提升到极高的地步，而且对自身的实力极其的自信。

　　相信自己就是这世间最为强悍的人。

　　没有人是他的对手。

　　但现在。

　　他们明悟了。

　　“来了就别走了。”林凡纹丝不动，对于这些家伙想跑，他是一点都不急，有色眼睛开启。

　　有一名混元境巅峰强者，拔腿就溜。

　　他的速度很快，已经不是快速飞行，而是跨越空间跟时间的界限。

　　突然间。

　　这名混元境巅峰强者，身躯猛的一颤，他浮躁的内心，变的更加的狂暴。

　　回首。

　　那双眼眸死死的盯着林凡，透露着无穷的愤怒。

　　“我要将你斩杀。”

　　这种感觉浮现在所有人心里。

　　骑驴老者惊骇，“奇怪，这些人明明要跑，为什么会突然回头？”

　　帝苍沉思片刻，说出了所有人都有些不敢置信的话，“他能控制别人心中的愤怒，这些回头的人，愤怒都已经达到了极致，奇怪，竟然会有这样的能力。”

　　周围他人诧异万分。

　　显然是有些不敢置信。

　　但不信也没用，事实摆放在面前。

　　林凡手持空间神柱，满脸笑意。

　　这也许是他此生最为爽快的时刻。

　　满屏幕都是积分。

　　全部收割，混元境不是问题。

　　“躁动起来吧。”林凡抡起空间神柱就是朝着这群家伙轰去。

　　他现在的实力已经强横到一定程度。

　　别说一世主宰，就算是混元境又能如何。

　　到他手里，都是死路一条。

　　砰！

　　砰！

　　轰鸣声不断。

　　每一次挥舞，都有大片的尸体从空中落下，直接砸落在地面，激荡起大片的尘埃。

　　有混元境巅峰强者靠近林凡身边。

　　林凡伸出手抓住对方的脑袋，稍微用力。

　　砰！

　　“小老弟，人太多了，你的双倍就算了。”

　　就跟西瓜炸裂似的，殷红溅射，洒满空中。

　　这是混元境巅峰强者的血肉，蕴含着惊人的能量，在别人眼中可都是极其珍贵的宝贝。

　　要是有人能够得到一些血肉，直接炼化，对自身都大有益处。

　　可是在现在这种时刻，这些血肉就跟便宜货似的，随处可见。

　　“恐怖！”

　　“太恐怖了！”

　　围观的那些人都傻眼了。

　　骑驴老者等人是混元境巅峰强者，早就见怪无数大场面。

　　但看到现在这种场面，也是惊的哑口无言，甚至都不知道该说些什么。

　　“呵呵，我现在算是明白了，为什么要我下去，这是从一开始，我在他眼里，就跟一个小丑似的。”战鸿帝紧握着拳头，很不甘心。

　　目光看去，那些师弟师妹们脸上，浮现的亢奋之色，是他从来没有见过的。

　　这种感觉，理应是他最想看到的。

　　可现在。

　　此等亢奋之色，只有林凡才能享受得到。

　　咻！

　　混元境巅峰强者被干死，有神物飞射出来，速度很快，这是要跑，但是林凡哪里会给神物机会。

　　五指一抓，就这么平淡无奇，但那神物在虚空无处可走，直接被抓了回来。

　　不少神物都从尸体里飞出来。

　　但林凡可不会给神物逃跑的机会。

　　基本都是抓捏，全部充公。

　　“神物啊，这些可都是神物啊。”骑驴老者看直了眼，他都没有得到神物，但那些弱小的小家伙，却得到神物一飞冲天。

　　有点气人。

　　释心也是露出贪婪之色。

　　如果他得到神物，一世主宰都不是问题，就算是混元境那也是稳妥妥的事情。

　　但他可不敢动弹。

　　没看到拿神物的人，到底有多恐怖嘛？

　　一击挥出，都天崩地裂了，苍穹都被撕裂，那种混乱而又狂暴的力量，根本不是人可以抵挡的。

　　过了许久。

　　林凡目光所过之处，无人可站。

　　收回空间神柱。

　　“哎，太简单了，都还没打的尽兴，人就全没了。”林凡漂浮在虚空，背负着手，摇头感叹。

　　对于这一波。

　　他的兴趣并不是很大。

　　但积分就在眼前，错过终究可惜。

　　如果不是积分为动力支撑着他，或许都懒的理会这些家伙。

　　“这就完了？”

　　围观的人，心里都冒出这想法。

　　也太快了吧。

　　快的让人都有些反应不过来。

　　十二兽神都懵神了。

　　不知为何，他们彻底明白，苍天为什么要主动对林凡出手。

　　恐怕就是知道，这是一个不安稳的因素，能够威胁到自身也说不定。

　　炎华宗弟子们欢呼着。

　　“师兄万岁。”

　　“师兄无敌。”

　　他们都是生活在温室中的花朵。

　　如果是以前。

　　他们或许会感觉，这样不好，容易让人堕落，在温室里迷失自我，无法达到极高的成就。

　　但现在嘛。

　　他们就要舔着脸大声呼喊着。

　　我们就是被师兄保护的小嫩芽，你们羡慕嫉妒也没有，有本事也有一个这样的师兄啊。

　　长时间下来，宗门弟子们都非常的依赖林凡。

　　而林凡也是无所谓。

　　肯定得依赖了。

　　要是师弟师妹们不依赖师兄，那这师兄当的多没意思。

　　“各位师弟师妹们，稍安勿躁，无需欢呼，正常操作而已，没什么难度。”林凡抬手，让弟子淡定。

　　真没什么好欢呼的。

　　在别人看来，这就是炎华宗的一场灾难。

　　可是在林凡看来，这就是一场福利。

　　福利突然就来了，收都收不住的那种。

　　“我要跟宗门共生死。”

　　就在这时。

　　一道身影破空而来，远远的都怒吼着。

　　就怕别人听不到似的。

　　云霄离的远，只看到远方地面模模糊糊的有许多身影。

　　心里懵的窒息。

　　“怎么会这样，我来迟了。”

　　他以为宗门所有人都被灭了。

　　那是怒火焚烧。

　　可是当到达现场时，看清楚情况时，云霄猛的愣住了。

　　“咦！今天这是什么日子，都回来了。”林凡看到云霄时，微微诧异，云霄是最早出去的一批，好久没有见到了。

　　云霄看到林凡时，表情一愣，随后看到下方那些密密麻麻，哀嚎不断的人时。

　　他知道了。

　　事情已经解决了。

　　根本就不需要他帮忙。

　　顿时，云霄立马回头就跑，他要离开这里，现在还不是回来的时候。

　　“云师兄，你站住。”王圣康跟玄青从人群里飞了出来，扯着嗓门喊道。

　　将云师兄拦下。

　　“师兄，你还要出去多久，回来吧，云霄峰所有人都在想念你。”王圣康喊道。

　　都已经到这个时候了，还出去干什么。

　　他们以前是很相信师兄可以凭借自己的努力，赶超林凡。

　　可后来，随着事情的发生。

　　他们心里有所改变，感觉师兄有些超越不过了。

　　经过今天这件事情。

　　他们可以拍着胸脯保证着，云霄师兄是连一点把握都没有的。

　　这已经是质的变化。

　　不是努力就能超越的。

　　云霄站在虚空里，低着头，十指紧握，声音沙哑道：“师弟们，我没到回来的时候，我答应你们的事情就一定会办到，如果办不到，我是不会回来的，放心，等我回来。”

　　这番话，是云霄的真心话。

　　他是有志气的人。

　　“师兄，小凡对咱们宗门峰主有着不小的压力啊。”火融说道。

　　天须还能说什么。

　　这也不能怪自家徒儿，要怪只能怪他们太当真，非要比较啥。

　　他这当老师的，都比自家徒儿要弱很多，都没说什么。

　　突然。

　　玄青开口道：“师兄，你是要一辈子都不回来了嘛？”

　　云霄摇头，“怎么会不回来，只要办到答应你们的事情，我就一定会回来。”

　　“怎么可能，你这就是回不来了，答应我们的事情，不就是赶超林师兄嘛，那怎么可能赶超的过，一辈子都没希望的，师兄别在妄想这些了，回来吧。”

　　玄青这番话，就真的太伤人了。

　　原本还算煽情的一幕，因为玄青这番话，陡然有了变化。

　　云霄捂着胸口，一股气憋在那里。

　　师弟，你怎么能说出这样的话，太伤人了。

　　“咳咳！”

　　林凡轻咳一声，虽然玄青说的是实话，但有时候大实话是最伤人的。

　　王圣康拉着玄青，瞪了一眼，说什么呢。

　　这不是让云师兄无地自容嘛。

　　云霄一直低着头，随后低沉道：“我会回来的。”

　　说完，就要离开。

　　不过，林凡哪里能让他离开，回来就想走，这不是做梦嘛。

　　还有玄青说的是实话，真要走了，那这辈子就被想回来了。

　　啪嗒！

　　林凡的手搭在云霄肩膀上，“师弟别闹了，回去吧。”

　　“我不回去。”云霄挣扎着，还发小脾气了。

　　要是别人跟林凡这么发脾气，早就一巴掌给拍爆了。

　　要不是因为是自家师弟，他哪有闲工夫说这些废话。

　　“发什么小脾气，这就有点不乖了，你看看鸿帝师弟，都乖乖回来了，你还有什么不能回来的。”林凡说道。

　　云霄看向远方，一眼就看到站在那里的战鸿帝。

　　心里有点挣扎。

　　说实话。

　　他在外面混的很惨，如果不是强大的意志支撑着，怕是早就躺在外面了。

　　如今看看宗门的环境。

　　真的很不错。

　　漂浮在空中的建筑，太华丽，都快闪瞎眼了。

　　他心里有点羡慕待在宗门的弟子们了。

　　但是，他不能表现出来。

　　否则这脸面往哪里搁。

　　“云霄，回来，别耍小性子。”天须开口道。

　　云霄抱拳，“参见天须长老。”

　　“嗯，你师兄让你回来，你还有什么不回来的，在外面很好玩嘛？听我话，回来就别走了。”天须哪能看不穿这小子的想法。

　　不就是想找个台阶嘛。

　　罢了。

　　老夫给你这个机会。

　　云霄叹息一声，“长老之命，弟子不敢违背，就听长老的了。”

　　说完。

　　他心里也是松了口气。

　　没感觉有什么丢人的。

　　这一次可是长老要他留下来的，不是他自己想留下来的。

　　林凡摸着云霄的后脑勺，欣慰道：“不错，不错，师弟还是很听话的，去吧，跟他们好好聊一聊，王师弟跟玄师弟，可是一直等着你啊。”

　　云霄感觉有点不得劲。

　　这摸后脑的动作，有点让人难以接受，怎么感觉这像是在摸宠物似的。

　　云霄还想跟林凡说几句话，可此时，却不知该说些什么。

　　那感觉。

　　哎。

　　罢了。

　　云霄拉耸着脑袋，什么话也不说，回到宗门，他是真的不知道该说些什么。

　　王圣康跟玄青见师兄回来了，那是兴奋的很。

　　他们日思夜想，就是希望师兄能够回来，上次师兄回来，他们就让师兄留下来，别离开了。

　　但师兄一心想出去，他们也拦不住，只能将身上的好丹药都送给师兄，就是希望师兄在外面，能够活的潇洒一点，别那么苦。

　　而如今。

　　师兄真的不出去了。

　　那么云霄峰就有主心骨了。

　　林凡瞧着虚空，“都出来吧，别装神弄鬼的，都知道你们来了，还想装到什么时候。”

　　同时。

　　下方的哀嚎声不断。

　　那些活着的强者，都被揍的很严重，同时在恐慌中，他们不能自拔，畏惧林凡，更畏惧林凡的气息。

　　“都给我闭嘴。”林凡朝着这些渣渣吼道。

　　顿时。

　　下方静寂无声。

　　所有人都抱着身子，忍着哀嚎，可是因为害怕，身子都在颤栗着。

　　“师弟师妹们干活了，将他们身上的东西都扒光，别怕，他们不敢还手。”林凡说道。

　　“是，师兄。”

　　弟子们都沸腾起来了，立马朝着那些被师兄暴揍过的家伙们冲去。

　　火融坐不住了，“小凡这事情干的漂亮，我也得帮帮忙才行，不能看着弟子们受累。”

　　天须瞧着火融。

　　这师弟真的已经没救了。

　　还不能看着弟子们受累？

　　根本就是想坑点东西。

　　没出息。

　　不过算了，都已经到这程度了，就由着他去好了。

　　帝苍等人出现。

　　十二兽神除了平天魔牛王外，也都出现在虚空中。

　　而当师神出现时。

　　火融跟云霄猛的一颤，抬头望去。

　　“你……”

　　火融都忘记去收割财富了，而是抬着手，指着虚空中的那道身影。

　　几十年过去。

　　别的事情可以忘记。

　　但这个女子他永远都没有忘记。

　　折磨的够惨的。

　　三年时间多长也长，说不长也不长，那种罪，可不是一般人所能受的。

　　“火融，没想到你还记得我。”师神笑着问道。

　　那笑容在火融跟云霄眼里，就跟恶魔的笑容似的。

　　看似是小姑娘。

　　可是比小姑娘要恐怖多了。

　　火融摇头，感叹着，“怎么可能会忘记。”

　　天须瞧了一眼，开口道：“火融，这就是你日思夜想的女人？”

　　“师兄，胡说什么呢，怎么可能。”火融立马摇头，仿佛是做了什么心虚的事情似的。

　　对于火融这般做作，天须只能笑着，还装模作样，平时拉什么屎，他都知道的一清二楚。

　　不过，他对这女子也是好奇的很。

　　那时间本源的确惊人。

　　返老还童，让身体各素质都达到巅峰时期。

　　那时，他还在想，源祖域怎么会有这么可怕的存在，连时间本源都拥有，现在看来，这女子显然不是源祖域的人。

　　只是当时不知为何会出现在源祖域。

　　云霄看到女子，魂也吓的不轻。

　　毕竟在这女子手里，他也是饱受折磨。

　　“万窟，你这老娘们来了还隐藏，赶紧出来，放心，我不揍你。”林凡对着虚空说道。

　　嗡！

　　虚空震动。

　　万窟老祖出现了。

　　她的表情异常的复杂。

　　也许是真的没有想到，这家伙会成长到这等地步。

　　想想曾经。

　　感叹万分。

　　林凡笑道：“万窟，是不是感觉我现在很强？当初后悔没有跟我混了？”

　　万窟老祖没有说话。

　　这家伙说话就是气人，喜欢揭人家的伤疤。

　　当初她见林凡如此嚣张，那可是说过不少狠话的，比如想太多，后悔都来不及等等，现在看来，这就跟一只无形的巴掌，噼里啪啦的打在脸上似的。

　　“算了，不说这些，不用问也知道，从你的眼神里透露出来的意思就是后悔，可惜后悔也无用啊。”

　　林凡遗憾道。

　　万窟老祖憋着一口气，如果不是现在实力相差太大，真的要一巴掌将这家伙给拍死。

　　太特么的猖狂了。

　　“林峰主，我有话要跟你说。”混世魔猴站了出来，“苍天的气味就在贵宗。”

　　林凡正在打趣万窟老娘们，听到混世魔猴的话，皱眉道：“你这话说的是什么意思？是说我宗有人是苍天？”

　　“不是，不一定是苍天，但绝对跟苍天有关系。”魔猴说道。

　　“行了，这事你们别管。”林凡抬手，让对方别管，但心里琢磨着。

　　对方说宗门里有苍天的气息。

　　那会是谁？

　　最大的嫌疑不就是感悟宁静的宗主嘛。

　　“林峰主，此时不能不管，贪婪狗嗅到了这股气味，必须寻找出来解决，否则后患无穷。”魔猴严肃道。

　　林凡眯着眼，“解决？你的意思是要我亲自干死宗门的人？你做梦呢，行了，别跟我废话，不管是谁有苍天的气味，那都是宗门的人，还解决呢，我第一个削死你。”

　　“一边去，别跟我整这些有的没的。”

　　魔猴有点懵。

　　怎么这么不讲理。

　　这可是关乎到整个界域的大事啊。


第1162章 恐怖到惊人的积分

　　如今发生的事情，跟魔猴想的不一样。

　　常人要是知道这种情况，绝对会当做万分重要的事情。

　　可现在看看眼前这家伙。

　　一脸的无所谓，竟然还有一种护犊子的想法，这还是人有的想法吗？

　　“林峰主，此事重大，不能不放在心上，你有关心的人，但如果苍天真的有了七情六欲，那么一切都将灰飞烟灭。”混世魔猴说道。

　　贪婪狗凝重道：“我的嗅觉不会有问题，真的在这里面，如果提前发现，可以减少许多不必要的问题。”

　　十二兽神都是经历过苍天是有多么恐怖的。

　　或者可以说，当初的苍天就是他们灭掉的。

　　只是那时的苍天已经被鸿均道祖镇压的非常弱小，但哪怕很是弱小，在十二兽神眼里依旧是那么的恐怖。

　　而现在，十二兽神的修为已经弱的不行，面对全盛时期的苍天，或许只是以卵击石，不自量力吧。

　　“徒儿。”此时，天须走来。

　　“老师怎么了？”林凡问道。

　　十二兽神说的话，他没有怀疑，但就算知道又能如何？

　　是将他宗门人给斩杀了，还是想怎么样。

　　如果是要将他宗门的人斩杀，那他第一个就将这些所谓的十二兽神给暴揍一顿。

　　说的都是什么东西。

　　说话都不经过大脑的。

　　他努力修炼为了什么？

　　当然不是为了所谓的私欲，而是想保护宗门每一个人。

　　这种伟大的理想，是神圣而不可侵犯的，不管是谁，都无法阻止。

　　天须成熟片刻，“让他们找到那个人。”

　　林凡诧异的看着老师，“老师，其实没有这必要，找到了又能如何，定然是我宗之人，还能杀了不成，苍天怎么滴，没那么可怕，只要他敢出来，徒儿一拳打爆他的狗头。”

　　话音落下。

　　也许这话说的有点猖狂。

　　虚空震动，有沉闷的雷声在响彻着。

　　好像是震怒了。

　　众人感受到这股力量，露出胆怯之意。

　　林凡抬头，讥讽道：“呦呵，还猖狂了，有种下来，老子打爆你的狗头，胆敢吓唬人，总有一天要你狗命。”

　　敢这么骂苍天，还没有被天谴劈死的，也只有林凡一人了。

　　十二兽神抬手，眼里闪烁着惶恐之色，“果然已经开始成型了，七情六欲已经初步凝聚。”

　　他们已经发现。

　　苍天知道动怒。

　　这对界域来说，并不是一件好事。

　　曾经有鸿钧道祖以自身无边之威，压制苍天，希望舍弃自身，将苍天的七情六欲磨掉。

　　但最终失败。

　　只是让苍天变的弱小而已。

　　但就算弱小。

　　也是让曾经仙道昌盛的世界，变成了末法时代，无人能够修炼。

　　但世间万物，皆有一线生机，这一线生机就算苍天也左右不了，所以才会有后来的科技时代。

　　只是可惜，科技没落，可界域却是浴火重生，逐渐恢复灵气，人人皆可修炼。

　　不过。

　　时间不够了。

　　现在的界域，到底有谁能够跟拥有七情六欲的苍天抗衡？

　　或许已经没有了。

　　天须抬着手，目露凝重之色，“徒儿，听为师的，让他们将那人找出来吧。”

　　对于天须来说，他很清楚徒儿的脾性。

　　那就是对自身很自信。

　　同时不希望身边的人受到任何伤害。

　　如果真的出现问题，他知道，徒儿会挺身而出，不管自身的安危，将宗门所有人都护在身后。

　　哪怕，他一直认为徒儿杀性极重，也没说过一句话。

　　修炼一途，没有点杀性，怎么能安然的走下去。

　　尤其他看到徒儿拼了命的修炼，为的就是保护宗门，这让他看到了一个在所有弟子眼里的好师兄。

　　在他这老师眼里的好徒儿。

　　至于悲天怜悯。

　　那玩意不实用。

　　世界太大，只有想当主角的人，才会认为这个世界需要靠自己去拯救。

　　不过。

　　他现在让对方找到是谁，不是怕了谁，或者想拯救这界域，而是不希望将来，徒儿面对不可抗拒的敌人，导致束手无策。

　　对徒儿的实力，他很自信。

　　绝对的强悍。

　　十二兽神说出的那些话，他知道，苍天绝对不是一般人所能对抗的。

　　或许就算是自家的徒儿也无法对抗。

　　人定胜天。

　　这只是嘴上说说而已。

　　真要说人定胜天，那是绝对不可能发生的事情。

　　林凡沉思片刻。

　　老师的想法有些太过于对自己的不信任。

　　但没办法。

　　为了让老师安心，同时他自己也好奇的很，这带有苍天气息的人，到底是不是宗主。

　　“行，听老师的。”林凡说道，随后看向十二兽神，“既然我老师同意了，那也就不多说什么了，你们说携带苍天气息的人到底是谁，指出来给我看看。”

　　混世魔猴道：“贪婪狗，靠你了。”

　　“放心，没有任何气味可以逃脱我的嗅觉，尤其是苍天，他的气味，已经烙印在我的灵魂上。”贪婪狗说道。

　　随后。

　　只见贪婪狗的鼻尖嗅动着。

　　笼罩在宗门里，无形的气味就跟一条条丝线，扭动着，朝着贪婪狗这边涌来。

　　当然。

　　这在别人看来，根本看不到有任何踪迹。

　　但在林凡眼里，这些踪迹难逃法眼。

　　“手段有点高超。”

　　贪婪狗的修为不高，但手段的确有点神奇，每个角落的气味全部朝着他涌来，而且还会主动屏蔽没有用处的气味。

　　这是林凡做不到的。

　　林凡的鼻子也很灵敏，深吸一口气，管它是什么气味，都涌入到鼻尖里。

　　那味道，可是酸爽的很。

　　“找到了。”

　　此刻，贪婪狗抬起头，狗眼看向远方，“就在那里。”

　　林凡看去。

　　贪婪狗所指的方向果然是宗主的所在位置。

　　“真的是宗主嘛？”林凡心里嘀咕着。

　　感悟神奇的宁静，让宗主有了特殊能力，无视对方修为的高低，进行空间转移。

　　这种能耐真的很恐怖。

　　可不是修炼就能拥有的。

　　天须也朝着那方向看去，脸色微微发生变化。

　　那个方向是宗主待的地方。

　　他自然知道师兄带着两人感悟宁静，很神奇，也很诡异。

　　而现在对方说苍天的气息就是在那里，那除了宗主又会是谁？

　　“怎么可能，我跟师兄一起长大，他到底是谁，我比任何人都要清楚。”天须沉思着，不知该说些什么。

　　只是心里想不明白。

　　也许只有去了那里，才能明白。

　　宗门弟子们见林师兄跟长老们朝着远方走去，不知道发生了什么，但他们对师兄很是自信，所以没有往坏处上想。

　　“看来是出事情了。”道天王凝重道。

　　万中天没有看出来，好奇的看着道天王，这能出什么事情，应该是想多了吧。

　　“不会吧，没什么事情了啊。”万中天说道。

　　道天王没有多说什么。

　　他发现天须长老等人的脸色，逐渐有所变化，跟先前不一样，显然是出事情了。

　　很快。

　　众人到了宗主所在的地方。

　　贪婪狗警惕道：“就是这里，气味越来越浓厚了，绝对不会有错。”

　　林凡皱眉。

　　说的跟真的似的。

　　宗主他们三人躺在那里，依旧在感悟宁静。

　　自从宁静出现后，他们三人就没有别的活动了，平时都在这里。

　　“宗主，找上门了，醒醒。”都这个时候了，还感悟宁静，没必要了，赶紧将事情解决了。

　　林凡上前拍着宗主，直接将其从椅子上喊醒。

　　“嗯？”宗主睁开眼，看到有这么多人到来，有点懵，好像是没反应的过来似的。

　　“怎么了？”

　　贪婪狗低沉的吼着，很是警惕的盯着宗主，“小心，他就是，气息就是从他身上散发出来的。”

　　十二兽神都保持战斗的姿势。

　　以防对方出手，而没有反应过来。

　　“什么？”宗主迷茫道。

　　“宗主，你是不是苍天，或者你正在帮苍天做事情，都是自己人，说实话，别玩那些虚的行不行。”林凡问道。

　　询问问题，就得果断点。

　　至于那些弯弯曲曲的，他不喜欢，有啥就说啥。

　　“苍天？”宗主疑惑道，仿佛是不知道他们说的是什么意思。

　　听不懂。

　　平天魔牛王脾气暴躁的很，“说那么多干什么，贪婪狗不会错，绝对是他，只要杀了他，那么一切都可以解决。”

　　林凡眉头一挑，斜着眼，“你敢动试试。”

　　如果是别人说出这番话，老牛绝对二话不说，提起斧头就是一劈。

　　可是对眼前这家伙，他是真的一点勇气都没有。

　　“林峰主，明知危险就在眼前，为什么不将危险给扼杀在摇篮中，如果真的等到苍天现世那一刻，后悔都来不及。”老牛低吼道。

　　“呵呵。”林凡不屑道：“别跟我放屁，听不懂你在说什么。”

　　随后他看向宗主。

　　“宗主，你也听到了，他们怀疑你是苍天的耳目，对此，我是深信不疑的，你要真是，你就说下，我也好明白该怎么办。”

　　“你要是迫不得已，我会想办法护着你。”

　　“你要是想灭自家宗门，那我只能囚禁你。”

　　林凡问的比较直白。

　　完全不跟宗主绕歪歪。

　　宗主被林凡给问傻了。

　　“我感悟宁静，也有错嘛？”宗主问道。

　　他没感觉有什么问题。

　　就平常普通的感悟宁静而已。

　　“这自然是没错，我就问问而已，你爱宗门嘛？”林凡问道。

　　“肯定爱了。”宗主说道。

　　林凡点头，很是满意这问题。

　　“很好，你爱就行。”

　　随后。

　　他看着周围那些家伙，“都散了吧，这事情跟你们也没什么关系了。”

　　十二兽神听闻这番话，表情变的异常复杂。

　　“你不能这样放任，这会出大事的。”

　　他们低吼着。

　　从来就没见过这样的人，既然已经知道是祸害，为何还要留着。

　　突然。

　　平天魔牛王眼中凶唳之色闪烁，瞬间暴起，抡起手中的斧头，就朝着宗主劈去。

　　“给我去死。”

　　砰！

　　林凡一拳挥出，直接跟斧头碰撞在一起，纹丝不动，而老牛则是退后数步，堪堪稳住身体。

　　咔擦！

　　老牛惊骇的看着斧头，上面竟然浮现出一丝裂纹。

　　“你是不是想找死？”林凡看着老牛，竟然突然行凶，这是没有将他放在眼里啊。

　　平天魔牛王不甘道：“林峰主，你不能这么纵容，否则终有一天你会后悔的。”

　　“后悔是我的事情，但他是我宗宗主，我不会让任何人伤害宗门的人。”林凡说道。

　　他是理解十二兽神的。

　　毕竟苍天在他们看来，就是无可抗衡的敌人。

　　畏惧，胆怯，那是很正常的事情。

　　老牛还想说什么，却被混世魔猴给拉住了。

　　“老牛，你别冲动，事情还没到最坏的时刻，而且这家伙到底跟苍天有何关系，还不太确定，以目前的情况来看，他跟苍天有关联。”

　　“但应该不是苍天本体，我们如今找到目标，哪里都暂时别去，就在这宗门守着，等待那一天到来。”

　　混世魔猴小声道。

　　他不希望老牛跟对方引发冲突。

　　以老牛的实力，根本不是对方的对手。

　　老牛点头，“明白。”

　　“走，我们就在这宗门外围待着。”

　　同时，他看向林凡，“终有一天你会明白，你今日的所作所为，究竟在滋养着何等恐怖的存在。”

　　林凡倒是随意，“拭目以待吧，但绝对不会后悔。”

　　十二兽神摇头，根本说不通，已经没有必要了。

　　只能见机行事。

　　他们知道，在这里是绝对伤不到任何一个人的。

　　“宗主，你继续感悟宁静吧。”林凡说道，随后带着众人离开了这里。

　　天须山峰。

　　“徒儿，你心里比谁都明亮，他们的话应该不假。”天须说道。

　　林凡坐在那里，沉思着，“老师，我明白，十二兽神经历过那次事情，但他是炎华宗的宗主，虽然没什么用处，对宗门也没什么重大的贡献，但他是炎华宗的人，就这一点已经足够，而我的目的就是为了保护宗门每一个人，哪怕他是混世魔王，我也必须保护。”

　　“为师明白你的心。”天须说道。

　　他明白，比任何人都明白。

　　沉思许久。

　　天须道：“徒儿，答应为师，如果真到了某一天，宗主师兄真的做出祸害宗门的事情，别留手，该怎么办就怎么办，为师不会怪你。”

　　“不存在的，就算真到那一天，也绝对不会有人死。”林凡自信道。

　　炎华宗外面。

　　十二兽神就准备蹲守在宗门外面，哪里都不去。

　　“贪婪狗，你确定没错？”混世魔猴问道。

　　贪婪狗坚定道：“绝对不会有错的，那气息我不会忘记。”

　　混世魔猴低眉，“看来是躲避不了，不管在哪里，苍天只要出现，就不会放过一个生灵。”

　　“咦！师神哪里去了？”此时，老猴抬头，扫视一圈，没发现师神的下落。

　　释心道：“几位前辈，师神还留在炎华宗里，好像是遇到熟人了。”

　　骑驴老者说道：“事情到此结束，我想我们也该离去了。”

　　“我劝你们最好别走，苍天真的存在，界域无处可藏，只有拼死一搏，还能有一线生机。”平天魔牛王说道。

　　“这……”骑驴老者诧异。

　　他没有经历过苍天是有多么的恐怖，但是听兽神这么一说，他内心猛的一顿，仿佛是有些不敢置信似的。

　　“那要留在这里到何时？”骑驴老者问道。

　　平天魔牛王道：“等待苍天降临，渡不过就死，渡过去，世间恢复宁静。”

　　此刻。

　　所有人都沉默了。

　　他们都是混元境强者，活了很久。

　　可是哪怕再久，也从未想过，终有一天面对的是苍天。

　　帝苍沉默着，陡然眼前一亮，“你们有没有想过一个问题，炎华宗那宗主只是苍天的一个棋子，界域中有很多这样的棋子也说不定。”

　　“我想了许久，苍天是没有七情六欲的，而刚刚我听到，那宗主说感悟所谓的宁静，更像是以自身融入到天地间，这会不会是苍天故意为之，就是想要融入世间七情六欲？”

　　当帝苍说出这番话时。

　　不灭龙陡然惊呼一声，“不好，我竟然忘记了这等大事。”

　　混世魔猴急问道：“怎么了？”

　　“我忘记了一件事情，也对，那事情对我来说太遥远，可我是不灭龙，是龙龙族的后裔，拥有着记忆传承。”

　　“鸿钧道祖那时代，有太多人元神寄托苍天，不死不灭，而就是因为有太多人将元神寄托在苍天，导致苍天被感染，拥有了七情六欲。”

　　“现在的苍天并不是受人感染，而是他主动出击，让人感悟到他，进行交流，不断汲取着七情六欲，所以贪婪狗才会感觉那宗主有苍天的气息。”

　　不灭龙幡然醒悟，瞬间明白了许多事情。

　　老牛沉声道：“以你的意思，就是那宗主并不是苍天，而是苍天壮大自身的媒介，就算斩杀又能如何，苍天还能寻找到符合自身条件的媒介。”

　　“对，我说的就是这意思。”不灭龙说道。

　　混世魔猴反应过来，面露无奈之色，“完蛋了，这是无法寻找的事情，我们只能静静的等待苍天汲取全部的七情六欲降临到世间。”

　　“不管我们如何主动抵御，都不会成功对吧。”

　　刹那间。

　　十二兽神垂头坐在那里，仿佛是彻底放弃抵抗似的。

　　骑驴老者等人沉默。

　　他们不是没有听懂。

　　反而听的很明白，就是因为听明白了，才会沉默。

　　没有任何希望。

　　只能静静的等待？

　　“哈哈哈哈……”骑驴老者大笑着，“原来如此，那又何必在这蹲守，既然终有灭亡之日，不如做些想做的事情，岂不美哉。”

　　帝苍摇头苦笑，“原以为混元境可掌控自身，可在这片天下，却是依旧的渺小，说的对，我等何必执着这些。”

　　随后。

　　众人起身。

　　“各位兽神，告辞了。”

　　修为越高，越知天的恐怖。

　　只有那些初出茅庐，不知天高地厚的小子，才会高呼我命由我不由天，我要逆天而行。

　　真要有此等本事。

　　何不发誓。

　　连誓言都不敢发，就高呼逆天而行，岂不搞笑。

　　就算他们如今达到混元境，也绝不敢对天起誓。

　　“老牛，别阻拦了，没希望的。”不灭龙说道。

　　平天魔牛王不甘，“怎么会没希望，那曾经是怎么过来的。”

　　不灭龙摇头，“你还没看明白嘛？就算我等知道又能如何，苍天并不愚蠢，他已经压制了一切，如今界域最强境界只是混元境而已，放在曾经的洪荒时代，也只是准圣，无法干扰到苍天。”

　　“这……”

　　十二兽神希望破灭。

　　混元境只是准圣，连天的边角都没有触摸到。

　　还如何效仿鸿钧道祖以身压制苍天。

　　连希望都没有。

　　无敌峰。

　　“师兄，怎么了？”吕启明见师兄表情有点不对劲，好像是在忧愁某件事情似的。

　　“没事，师弟，我去闭关了，没事别打扰我。”林凡走向密室，咔擦一声，关上石门，不问任何事情。

　　密室中。

　　林凡沉思着。

　　“玛德，真是喜欢胡乱搞事，算了，还是修炼好了，修炼能使我快乐。”

　　查看积分。

　　积分：1654181220015。

　　林凡捂着胸口，有点心慌慌的。

　　数学学的并不是很好，看的眼睛有点花。

　　数不过来了。

　　他只记得来了很多人，但具体有多少人，他也没数过，反正就是遮天蔽日，黑压压一片，根本就看不到头。

　　一棒子下去，那感觉可是爽的不要不要的。

　　“不对，有点不对，难题出现了，苦修值不够了啊。”林凡琢磨着。

　　没有苦修值，还能玩个啥子。

　　如今所拥有的苦修值，最多也就提升一个境界而已。

　　“算了，去丹界走一走好了。”

　　事情才过去几天，这就去丹界了，也太不要脸了。

　　就算林凡脸皮有点厚，都有些不好意思。

　　不过没关系。

　　不好意思是不好意思，反正他脸皮比较厚。

　　丹界外。

　　林凡站在那里，沉思琢磨着，到底该用什么办法才能从九色老祖那里弄到丹药？

　　就在他思考这些时。

　　一道身影走来。

　　“林峰主，有什么事情嘛？”落芸神女远远的就看到林凡。

　　明人不说暗话。

　　落芸神女对林凡就是有意思。

　　但有点羞涩。

　　不是很敢开口。

　　上次鼓起勇气，让林凡陪伴她在天庭走一走，都被打发了，所以从那件事情后，落芸神女就不敢主动了。


第1163章 大结局

　　“原来是落芸神女。”林凡面露笑容，“我来找你家老祖，有事想跟他谈一谈。”

　　这话说的，都有些心虚。

　　九色老祖要是知道，绝对会鬼哭狼嚎道：“谈个屁，我跟你没什么好谈的，你快滚，别在我面前出现，你这人坏的很。”

　　落芸神女惊愣，林峰主在九色老祖心里，已经被归类为最危险人物之一。

　　只要来，就绝对不会有好事发生。

　　沉思片刻。

　　落芸神女疑问道：“林峰主，你是要去找老祖，拿点丹药吧？”

　　被看穿了。

　　“这……对，对，是这样的，需要点丹药。”林凡浮现着不好意思的神色，这在别人看来，实属见鬼。

　　而对落芸神女来说，林峰主这般，肯定是有什么不得已的原因。

　　但以目前的情况来说，真的很悬。

　　老祖不会拿出一枚丹药。

　　去了，也是白去。

　　“林峰主，老祖不会拿出一枚丹药的，最近我家老祖的状态不是很好，不能受到刺激。”落芸神女说道，目的并不是想让林峰主知道，你不可能拿到，而是老祖不能受刺激了。

　　林凡叹息一声，“哎，没办法啊，神女有所不知，如今有一个敌人明目张胆的注视着我们，随时都会将界域覆灭。”

　　“别怀疑，我说的就是这片天，我需要丹药，就是为了提升实力，将来某一天抗衡这片天。”

　　落芸神女惊讶。

　　对她来说，仿佛是在听某种不可能发生的事情。

　　但此话从林峰主口中说出，她知道绝对不会是假的。

　　“林峰主，我能问你一个问题嘛？”落芸神女问道。

　　林凡笑道：“问吧，什么事情？”

　　落芸神女沉默许久，鼓起勇气问道：“我听很多人说过，说你对女人没有任何感觉，是吗？”

　　本以为会问什么话，可当听到这话时，林凡窒息了。

　　这特么听谁说的？

　　我林凡是那种人嘛？

　　等等。

　　这话里有点意思。

　　需要好好琢磨。

　　没过多久。

　　林凡笑着，“怎么可能，只是没有走到巅峰之路，不想思考那些事情，如今我快要触摸到巅峰，但终究还差许多。”

　　落芸神女暗自松口气。

　　她一开始是不信的，后来多方打听，就从没听过林峰主跟某位女子亲近接触过，真以为林峰主对女人没兴趣。

　　现在看来。

　　是为了追寻巅峰之路。

　　如果放在以前，她会遗憾，巅峰之路难走，又有谁能走到巅峰。

　　只是现在听到，巅峰之路快了，还差一点。

　　本应该沉静的心，又开始活跃了。

　　有希望就好。

　　最怕的就是没有一点希望。

　　“神女，你今天说话有点怪怪的，算了，我找你家老祖有事，下次见面再聊。”林凡说道，落芸神女的气味很好闻，舔一口，苦修值绝对暴涨。

　　但他从不做舔狗。

　　闻闻就好。

　　别的就不想了。

　　“林峰主，你真不能去找老祖，其实我可以做主，你需要多少丹药？”落芸神女问道。

　　她在丹界的地位比较特殊，除了老祖外，能够调动丹界资源的，也只有她了。

　　“这……”

　　林凡倒是没有想到，落芸神女竟然会问他需要多少丹药。

　　琢磨片刻。

　　去找九色老祖肯定又要多说很多的话，而且还真不一定弄到手。

　　如今落芸神女竟然肯帮忙，这让林凡感觉有点眉目。

　　“越多越好。”

　　林凡说道。

　　的确是这样。

　　现在积分实在是太多，已经超出他的想象，甚至开始到先前所积累的积分，都没有现在这积分多。

　　能够将底蕴提升到什么程度？

　　这已经不是想就能想明白的。

　　或许不亲身体验，永远都无法明白。

　　落芸神女沉默许久，“等我回来。”

　　话音落。

　　就离开了这里，朝着丹界走去。

　　不知过了多久。

　　林凡都感觉希望渺茫时，落芸神女从远方走来。

　　“这里是我所能拿到的丹药。”落芸神女递来一个瓶子，瓶子内有乾坤，装着许多丹药。

　　接过手，林凡点着头，“多谢神女，日后重谢。”

　　落芸神女摇头，“林峰主需要丹药，自然有用，丹界受林峰主庇护，丹界能做的只有这些，无需多谢。”

　　“这是帮了大忙。”说完这话，离开了这里。

　　丹界内。

　　九色老祖捂着胸口，脸色潮红，一口气差点没喘的上来。

　　“落芸啊，你……我……”

　　落芸跪在那里，深埋着头，一句话没说。

　　将丹界后天灵丹拿走，肯定是瞒不过去的。

　　而九色老祖是真的没有想到，落芸这丫头竟然会瞒着他做出这样的事情。

　　想都没有想过。

　　“落芸，你就没话跟老祖说？”九色老祖深吸一口气，冷静，必须冷静，不能暴毙了，如今见落芸一句话不说，他心里也是有怒火。

　　这事搁谁身上都不好受。

　　“老祖息怒，落芸知道盗取丹界灵丹，已经犯下大罪，无话可说。”落芸低声道。

　　九色老祖，“是不是他诱惑你？”

　　“没有，是落芸心甘情愿。”落芸说道。

　　此番话，让九色老祖气不打一处来，“落芸，老祖心里是想撮合你们，但你也不能胳膊往外拐，将丹界的东西偷偷的送出去，你可知不知道，你这是在断丹界的气数。”

　　“落芸有罪，还请老祖重罚。”落芸没有多说。

　　她相信一点。

　　丹界的丹药对林峰主来说，一定很重要，而且对丹界也很重要。

　　只是事情还没有发生。

　　就算说出来，也不会有人相信。

　　九色老祖虽然愤怒，但有意保落芸，但丹界不是他一人的，后天灵丹数目庞大，关乎到众人，就算想护短，也不行。

　　丹界不少人都注视着。

　　这事已经属于重大的事情，理应处死，不过落芸神女身受九色老祖喜爱，死应该是不可能的。

　　“剥夺神女之位，关丹塔。”九色老祖摇头，挥着手，让人待落芸下去。

　　落芸磕头拜谢，“谢老祖不杀之恩。”

　　逐渐。

　　大殿内空旷无人。

　　那些关注情况的神识也都消散。

　　九色老祖气的眼红，“林凡，你这家伙害人不浅啊，落芸这么好的孩子，都被你给害了。”

　　他知道，林凡一直惦记着丹界的丹药。

　　但真没想到，会从落芸那里打开一条路，直接让落芸去拿丹药。

　　如果是几十枚，或者百枚丹药，也就算了，他身为丹界老祖还能盖过去。

　　但这次过分了。

　　数千枚灵丹，几乎是丹界所有的丹药。

　　这是将丹界的老底给掏空了。

　　密室中。

　　林凡直接封闭石门。

　　敌不动，我不动。

　　现在已经确定，最后的敌人应该就是苍天。

　　宗主跟苍天之间有联系。

　　这他是相信的。

　　但到现在为止，他都没发现宗主有任何不妥。

　　每天都是感悟宁静，没有任何变化。

　　细数一下，落芸神女一共给哪来了四千三百枚后天灵丹。

　　全部转化，就是八千六百亿苦修值。

　　“好，现在就是闭关，苍天，老子等你出来。”

　　林凡有信心将修为推到前无古人的境界。

　　甚至达到从来就没有人可以修炼到的境界。

　　抓起丹药，就往嘴里塞去。

　　苦修值+200000000。

　　……

　　苦修值不断提升。

　　密室内是静寂着，没有别的杂声，只有林凡吞服丹药的声音。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　不知过了多久。

　　最后一枚被吞入腹内，转化为苦修值。

　　拿出圣地山所有功法。

　　密室内亮起光辉。

　　无数功法文字漂浮在周围，散发着微光。

　　“提升！”

　　“消耗积分一百五十万。”

　　……

　　无敌峰。

　　吕启明站密室门前，看着紧闭的石门，师兄进入密室已经数天了，没有出来。

　　宗门也没任何事情发生。

　　一切都恢复到平静。

　　那些蹲守在宗门外的人都离开了。

　　“师兄到底在拼搏着什么？”

　　吕启明沉思。

　　他很想明白师兄到底在拼什么，偶然间，他从骨王那里得知苍天。

　　师兄闭关是为了抗衡苍天。

　　当得知这点时。

　　吕启明很震惊。

　　苍天是敌人？

　　那真的能对抗嘛？

　　突然。

　　一股震动从密室内传递出来，力量波纹如同浪潮似的，扩散出来，覆盖他的脚丫，朝着远方传递而去，随后将整个宗门都覆盖了。

　　虽然没有杀伤力。

　　但他能感受到这浪潮里，所蕴含的恐怖力量。

　　“师兄突破了，达到更高境界了。”

　　“看来师兄又要出关了。”

　　按照以前的情况，每次突破，师兄都会出关。

　　许久。

　　吕启明站在门外很长时间，也没看到石门有震动，没有人从里面出来。

　　“怎么回事？师兄为何还没有出来？”

　　他心中疑惑。

　　莫非是出了什么事情不成？

　　天须山峰。

　　“徒儿又变强了。”天须抬头，深邃的看着远方，他感受到徒儿扩散出来的气息里，那种惊人的力量。

　　“老夫也得努力才行。”

　　他拿出徒儿赠送给他的造化玉碟，里面有澎湃的能量在沸腾着，跟他的天树有着很强的联络，或许两者之间有着很大的关系。

　　顿时。

　　一颗古树从天须体内蔓延出来，如今的天树早已经不是小树，而是苍茫古树，遮天蔽日。

　　碧绿色的树叶，摇摆着，洒落无数绿光。

　　宗门的弟子们，只感觉浑身畅快，却不知道是什么情况。

　　一月后。

　　悄无声息。

　　无敌峰再也没有动静。

　　吕启明上次离开后，不放心，又回来了，站在石门前已经半月。

　　他满脸忧愁，笼罩着担忧之色。

　　师兄已经闭关一个月时间了。

　　这是从来都没有发生过的事情。

　　此时，青蛙从远方跳来。

　　吕启明急忙询问道：“蛙师，我师兄，他没事吧？”

　　青蛙知道亡命之徒闭关一月有余，心里也惊骇。

　　的确。

　　亡命之徒从修炼以来就没有闭关过这么长时间。

　　“没事，我跟他性命相连，如果他死了，我也活不了，如果哪天你看到我变成一具尸体，那么就是有事了。”青蛙说道。

　　往后的一段时间。

　　青蛙瞪着眼，“你这家伙有病吧，天天看着我干什么啊？”

　　“我必须确认师兄安全才行。”吕启明说道。

　　他也不在石门那里等待，而是天天盯着青蛙。

　　“有病，病态。”青蛙心里骂着。

　　羌生盯着他。

　　现在又多了一个胖子。

　　还给不给人活了。

　　佛魔每日都在徐寒铭的血海那里抄经念佛。

　　无敌峰第一次传来的震动。

　　他便知道林峰主已经突破到混元境。

　　“林峰主果真是天纵奇才，凡人不可估量，混元境之后，还有一境，但那已是传说，甚至已经被苍天摒弃，无人可达，就算拥有天大的机缘也难以触摸到边角。”

　　佛魔自言自语。

　　净土传承让他得知一切。

　　如今的界域。

　　混元境就是最强境界，往后无路可走。

　　一年过去。

　　无敌峰石门处站满人。

　　“不行，不能破开石门，师兄闭关前跟我说过，不管是谁，不管发生什么事情，除非苍天降临，否则谁也不能打扰到他。”吕启明说道。

　　“吕师弟，师兄他已经闭关一年多，怎么能让人不急。”道天王说道。

　　他身为天王峰峰主，在宗门过着悠哉的日子，带带孩子，还有陪着媳妇。

　　但林师兄闭关一年多还未出来，他心里就有种不妙的感觉。

　　会不会是在闭关途中出了错误？

　　而且，不仅仅他们担忧。

　　宗门上下所有弟子都非常的担忧。

　　林师兄就是他们的主心骨，他们心中的神。

　　这么长时间没有见到林师兄，他们自然慌神了，带着无限的担忧，来到无敌峰，就是希望林师兄能够出来，见一见他们，不要让他们担忧。

　　火融说道：“吕启明，那你怎么确定你师兄没事？”

　　此刻。

　　青蛙跳了出来，“本神师可以确定，他要是有事，我就能感应到，他要是死了，我现在就是挺着白肚皮对着你们。”

　　“没错，师兄的命令，我们应该听从，他让我们不要打扰，就不要打扰，我相信师兄是不会有事的，各位长老，师兄弟们，都散了吧。”吕启明抬手道。

　　虽然，他心里也担忧。

　　但如果连他都慌了神，那么谁来看守这里。

　　不远处。

　　慕灵看着紧闭的石门，也是担忧的很。

　　不过，她相信林师兄绝对不会有事的。

　　“魔爷，你说林爷到底在干什么？就算闭关，也没这么久的吧？”骨王问道。

　　他们在炎华宗待了这么久。

　　早就习惯了这里的环境，过的也是舒坦许多。

　　就算别人赶他们走，那也得死皮赖脸的待在这里。

　　魔祖摇头，这问题就跟问傻子似的。

　　问了也是白问。

　　他哪里知道这小子闭关这么长时间，到底是在干什么。

　　不过。

　　他感觉肯定是有大事。

　　以他对林凡的了解，除非脑子秀逗了，否则绝对不会无缘无故闭关这么久。

　　骨王瞧着魔祖，“魔爷，你不会是不知道吧？”

　　魔祖瞪了一眼骨王，你这话说的不是废话嘛。

　　火融摇着头，缺少小凡的宗门，终究少了许多火力啊。

　　他都很久没有占到便宜了。

　　而且天须师兄也在闭关，平时都没地方串门了。

　　“都散了吧。”火融跟弟子们说道。

　　在天须师兄闭关的时候，师兄跟他说过，多注意一下宗主，看看有没有异常。

　　但在这一年里。

　　他并没有发现宗主有什么问题，每天事情都一样，就是躺在那里，用宗主的话来说，那就是感悟宁静。

　　在这段时间里。

　　界域没有林凡的传说。

　　万窟老祖依旧在努力提升着实力。

　　天谕回到婆娑圣地，而后回了原本的宗门，当看到宗门变成这样时，她都有些不舍。

　　好端端的宗门。

　　竟然被几位师弟给完成这样，她都不知道该说些什么。

　　又是一年过去。

　　吕启明已经习惯师兄闭关如此长的时间。

　　青蛙依旧活蹦乱跳，他知道，师兄肯定没有事情。

　　而在这一年里。

　　界域发生了一些事情。

　　科学神教出现。

　　逐渐壮大起来。

　　虽说一直比较高调，但没有影响到炎华宗。

　　在吕启明看来，如果师兄知道这些事情，肯定会急着出宗。

　　对师兄来说，他最喜欢的就是捍卫和平。

　　怎么可能容忍这些事情发生。

　　某一天。

　　天空跟往常不一样。

　　密布在空中的白云变了颜色，乌黑，厚重，翻滚着，原本晴朗的天空，都变的灰蒙一片。

　　轰隆！

　　有闷雷传来。

　　逐渐。

　　雷声震天，一道粗犷的雷龙划破天地，仿佛是将整个天地都给分开似的。

　　某处。

　　十二兽神抬头，望着这片天地。

　　“来了，他来了。”平天魔牛王自言自语着。

　　混世魔猴动都没动，甚至连一根手指都懒得抬起，“来了又能如何，我们已经无法与他抗拒。”

　　话音刚落。

　　整个天地大变样。

　　无数细雷从虚空落下。

　　密密麻麻。

　　如同灭世似的。

　　界域各处都有震动起来了。

　　妖兽们在奔袭，躲避着这些雷霆，而这些雷霆却是从天而降，毁灭一切，不知多少妖兽被这雷霆覆盖，瞬间化为灰烬。

　　连渣渣都不剩。

　　天空里。

　　厚重的乌云翻滚着，随后形成漆黑的漩涡。

　　漩涡旋转的，不断发生变化。

　　当所有人抬头望去时，虚空中那漩涡，仿佛变成了一只眼睛。

　　一只蕴含着各种欲望的眼睛。

　　万窟老祖从一座洞窟里出来，抬起头，美眸中，带着惶恐之意。

　　她感受到了天的意志。

　　感觉自身渺小如同蝼蚁，竟然没有一丝反抗之意。

　　远方。

　　当苍天有七情六欲的那一刻，他没有去炎华宗，而是出现在十二兽神的面前。

　　在十二兽神上空，那只眼睛转动着眼珠，盯向了下方的十二兽神。

　　“很久很久没见了，再次见到，有什么想法吗？”一道沉闷，不似人声的声音传递在天地间。

　　老牛紧握斧头，“苍天，曾经我们能灭你，今日也能灭你。”

　　“呵呵……”

　　苍天的声音阴沉的很，“活在我的天地中，竟敢说出如此大逆不道之话，世间太令人失望，必须毁灭。”

　　轰隆！

　　天地震动。

　　十二兽神相互对视，“各位，我们的使命到了，哪怕不敌，也义无反顾。”

　　话音落。

　　十二兽神被光芒包裹着，十二种力量凝聚在一起，在这股力量中，飞舞着各种兽类虚影。

　　苍天一道雷霆坠落。

　　而兽神们化作一道光芒冲天而起，跟雷霆碰撞在一起。

　　只是，当碰撞到一起时，却没有任何波动，甚至连一点痕迹都没有。

　　一切都消失的无隐无踪。

　　十二兽神就此消散。

　　他们的实力在苍天面前，实在是太渺茫，甚至连一根手指都比不上。

　　阴沉的冷笑声，在天地间响彻着。

　　无数生灵听闻到这冷笑声，颤栗着，那是灵魂在惩处颤抖着。

　　炎华宗。

　　“宗主晕过去了。”

　　在苍天灭世之眼出现时，感悟宁静的宗主就晕死过去。

　　墨惊蛰跟游龙都傻眼了。

　　见鬼。

　　好端端的，怎么会变成这样。

　　尤其是天地间的异象，实在是恐怖，他们平时能感悟到的宁静，不存在了，就仿佛彻底丢失了似的。

　　虚空，有细小的雷霆游走着。

　　天庭有光罩，将这些细小的雷霆抵挡。

　　但每次碰撞，都有动静传递下来。

　　“阿弥陀佛，劫难已到，贫僧愿化作穹光，为世间生灵抵挡一切劫难。”佛魔双手合十，低吟一声，顿时，身上闪烁佛光，坐化血海边。

　　刹那间。

　　天地间尽是佛音。

　　一道金色的穹光从佛魔身上激射出来，射向苍穹，如同布匹般平铺在苍穹上。

　　一尊金色佛影出现。

　　端详，庄严，慈悲。

　　“苍天施主有何怒火，贫僧愿为生灵承担。”

　　佛魔之音传来。

　　顿时。

　　苍天震怒。

　　破灭激荡而来。

　　金色穹光破灭，不敌苍天之威。

　　金色佛影在消散前，脸上浮现笑容。

　　“贫僧愿今后生灵，不管何人，皆有一颗向善佛心。”

　　佛魔牺牲自身，留下因果，今后人人内心深处皆有善心。

　　他找到了自己的路。

　　证得佛境。

　　苍天来炎华宗，不为了别的，就是因为林凡。

　　“苍天，你找死。”此时，灵王出现，她被苍天困住，今日在苍天重现于世时，破开禁止。

　　“灵王轮回转世无数时代，你又再次出现在我面前，或者该称呼你为幽冥娘娘，但你太弱了，送你上路。”苍天冰冷之音传递而来。

　　虚空中，一股威压笼罩而来。

　　灵王浮现怒色，“胆敢在我夫家闹事，该死。”

　　狠话说出，但她不是苍天的对手。

　　迎接她的只有死路一条。

　　突然。

　　一片绿色的叶子出现在她面前，为她抵挡下这股威势。

　　天须盘坐在那，身下有无数根须蔓延。

　　一颗苍茫天树浮现世间。

　　“造化玉碟，鸿均你这老家伙，就算死了，也想跟我作对，可恶。”苍天之音再次传来，虚空风起云涌，混乱雷霆沸腾着。

　　只要灭了炎华宗。

　　剩下的就是灭世。

　　咯吱！

　　突然。

　　就在这时。

　　有道清脆的声音传来。

　　声音虽然小。

　　可不知为何，这道声音却是震耳欲聋，在所有人心中响彻着。

　　吕启明对这声音很熟悉，脸上浮现出亢奋之色。

　　回过头。

　　“师兄……”

　　他扯着嗓门，吼了一声。

　　刹那间。

　　所有人都哗然了。

　　宗门弟子们看向远方。

　　一道身影出现在所有人的视线里，虽然两年没见了，但在所有人心里，都却是那么的熟悉，永远都不会忘记。

　　“爹，那就是您一直说的林师叔吗？”被道天王牵着的孩童，眼里闪烁着小星星问道。

　　道天王笑着，“是的。”

　　林凡走出密室，抬起手，遮挡了下眼睛，虚空中闪烁的雷霆，光芒太刺眼，长时间封闭都有些不适应了。

　　“睡了一年，被闹醒了。”

　　他淡然道，仿佛是在说一件很平常的事情似的。

　　随后，他看向远方，那一颗直通天地的古树，笑道。

　　“老师，别担心，徒儿说过，有我在，不会让炎华宗有任何事情，徒儿曾经这么说，如今也是这么说，永远都不会改变。”

　　天须笑着，“徒儿，为师两年没见你，很是想念啊。”

　　林凡道：“老师，徒儿也是，您说过，想出去看看，此次之后，徒儿陪你到处走一走。”

　　轰隆！

　　苍天更加的震怒。

　　猖狂啊。

　　他多次被这家伙坑，甚至这家伙肆无忌惮的辱骂他，早就让他无法忍受。

　　“你虽然不死，但你在我眼里永远都是那么的弱小，杀不了你，就将你身边的人，一个个从你的视线里抹去。”

　　知道林凡不死的人，只有苍天。

　　苍天认为，虽然无法抹除你，但让你永世沉沦痛苦中，比杀了还要好。

　　林凡抬头看着苍天，脸上浮现笑意，笑容很灿烂。

　　突然。

　　苍天有种不妙的感觉，他发现这家伙的背后，有道虚影从体内浮现，不断蔓延，不断生长，一种让人无力的感觉，碾压而来。

　　林凡就是普普通通的站在那里，没有任何动作。

　　但那从体内爆发出来的身影，却是穿透云层，穿透雷霆，穿透苍天……

　　没有停止。

　　无限的生长着。

　　虚影所到之处，已经超出了界域的极限。

　　林凡看着周围，漆黑一片，犹如混沌。

　　而在他视线里，界域已经变成了一颗球。

　　“原来界域之外的世界，如此的美丽，我看到了更远的景色。”林凡感叹着。

　　对别人来说，界域之外就是混乱，黑色的，但在林凡的眼睛里，那混乱之外极致遥远的方向，还有不少如同界域般的存在。

　　伸出手。

　　将界域托在掌心里，在他眼里，界域就跟一个玻璃珠似的，表面笼罩着一层灰色的迷雾。

　　随后，深处另一只手，两指小心翼翼的将依附在界域表面的灰色迷雾捏在指尖。

　　移动到眼前。

　　迷雾就跟火焰似的跳动着。

　　“你就是苍天吗？”林凡问道。

　　苍天懵了，失神道：“怎么可能，你……怎么会……”

　　说话都不会说了。

　　或者对苍天来说，根本就从来没想过会有这样的事情发生。

　　林凡知道，苍天是在问他为什么会这样强。

　　对于这问题。

　　他暂时无法回答。

　　靠着现有的苦修值，他将境界提升了八个境界。

　　可是积分实在是太多了。

　　闲着没事，又开始抽奖。

　　运气不错。

　　抽到了功法卡。

　　抽到了后天灵丹。

　　又抽到了先天灵丹。

　　所以继续提升，又往后提升了六个境界。

　　这些境界没有名字。

　　或者说，混元境之后，还有一个境界，那就是混元无极境。

　　但自从混元无极境之后，就没有名字了。

　　足足十二个没有名字的境界，却让林凡对自身的力量有种失衡。

　　睡一年。

　　养养身体，休息一下。

　　“苍天其实我根本就没担忧过你，现在的你就像随意可以吹灭的蜡烛之火似的。”

　　“好了，不跟你玩了。”

　　“死前，我只想告诉你。”

　　“我林凡横推一世，从弱小锤到现在，一路走来内心可以说是毫无波动，甚至有点寂寞，往后余生，该做些有意义的事情。”

　　“在睡觉的那一年里，我梦到了许多的我，他们的人生很精彩，没有像我这样，只知道修炼，我该学学他们，享受人生啊。”

　　林凡感叹着。

　　“不……”苍天惊吼着。

　　砰！

　　手指一捏。

　　苍天就跟烛火被熄灭似的，烟消云散。

　　“力量代表着一切，轮回是力量，永恒是力量，生命是力量，一切切都包含着力量，我曾经想的理想是对的。”

　　话音落。

　　他的指尖又有新的苍天出现，是他创造出来的苍天。

　　手指一甩。

　　苍天覆盖在界域上。

　　数日后。

　　“林施主，过分了，贫僧寻找到自己的路，你为何要将我拉出来？”佛魔看着林凡，面如土色。

　　怎么能有如此过分的人。

　　林凡笑着，“佛魔，我算是明白了，你这家伙哪里是成佛，哪里是做祖，从头到尾就在下一盘大棋，不过算了，我救你回来，你还有什么想说的？要是不行，你直接坐化吧。”

　　佛魔瞧着林凡，不想说话。

　　好可恶的人啊。

　　直接坐化？

　　那不就死了。

　　还玩个屁啊。

　　青蛙在一旁傻笑着。

　　“青蛙，你跟我这么久，也该给你自由了，这是你的身体，我帮你找回来了。”林凡说道，抬手，一具尸体出现。

　　这是青蛙的本体。

　　青蛙看着这具熟悉而又陌生的身体，竟然愣神了。

　　“不，主人，你不要赶蛙蛙走，你去哪蛙蛙就去哪，蛙蛙永远都要跟主人在一起，将来蛙蛙还要给主人送终呢，不……不对……”青蛙也不知道自己在说什么，反正就是抱着林凡的大腿，死也不要原来的身体。

　　他又不傻。

　　亡命之徒连苍天都能干爆。

　　要是离开，那以后还不亏死啊。

　　傻子才会要原来的身体呢。

　　青蛙这身躯就很不错。

　　天须山峰。

　　“老师，收拾好了嘛？我们要走了。”林凡催促着。

　　“来了，来了。”天须换了年轻时的衣服，脸上浮现笑意，笑容很灿烂。

　　他已经很久没有出去好好看过了。

　　自从他的实力，能够坐镇宗门时，他就没有出去好好的走过。

　　当天须走来时，看到林凡身后的情况时，却是一愣，“徒儿，你这是开窍了？为师想的有希望了？”

　　林凡将老师拉到一旁，小声道：“老师，咱们出去肯定得玩很久，这端茶送水，洗衣做饭，捏腿按摩的不能少，得有人照顾。”

　　天须很激动，毕竟要走出宗门了，点着头，“嗯，徒儿说的有理。”

　　不远处。

　　慕灵，落芸，灵王都站在那里，这三人都是满脸的笑容，仿佛是很期待。

　　当然。

　　天谕跟万窟老祖很是不情愿的站在那里。

　　尤其是天谕。

　　关老娘屁事，在宗门好好的，被这狗东西发现，竟然被当人质抓过来，过分啊。

　　至于万窟老祖，那就是秋后算账。

　　用林凡的话来说。

　　揍了我跟老师，就想这算了，做梦了吧。

　　“老师，咱们出发。”

　　“前面，开路。”

　　林凡说道。

　　“是，师兄。”慕灵满脸笑容道。

　　远方。

　　青蛙背着包袱，“主人，带带我，我也想去。”

　　林凡回头，露出笑容，带着众人，瞬间消失在原地。

　　青蛙站在原地，有点懵，随后吼道：“亡命之徒，算你狠。”

　　啪嗒！

　　刹那间。

　　虚空破开，一只手伸出，直接将青蛙抓走。

　　隐隐约约有声音传来。

　　“老师，今晚晚餐就是水煮青蛙。”

　　“好，好，为师听徒儿的。”天须大笑着，“老夫这辈子，最自豪的就是眼光好啊。”

　　……

　　……

　　宗门大殿。

　　宁静三人组。

　　“宗主，我感受不到宁静了。”墨惊蛰说道。

　　游龙在一旁点头着，也是如此。

　　宗主躺在那里，“别急，应该是我们的心不宁静，深吸气，都别慌，重新来，宁静肯定存在，只是我等心乱了。”

　　“是。”

　　一片峡谷。

　　“妖师，我们得继续才行。”科学家说道。

　　“放心吧科学家，我等两人联手，就不会有任何难题。”大妖师说道。

　　“喂，我说你们两个，改造的到底怎么样了，我怎么感觉我嘴麻了。”老黑自愿当做实验体，瞪着眼睛问道。

　　科学家跟大妖师对视一眼，有点尴尬。

　　“失误，这是失误而已，别急，等会就好了。”

　　某处世外桃源。

　　一名男子畏手畏脚的站在那里，身子一直颤栗着。

　　旁边有两个小孩眨着大眼睛。

　　“说，你们爹，干什么了？”一名女子问道。

　　混乱朝着两个孩子死命眨眼，别乱说，千万别乱说。

　　其中一个小丫头笑嘻嘻道：“爹一直盯着小姐姐看。”

　　啪嗒！

　　“啊，救命啊。”混乱惨叫着，惨绝人寰。

　　哪怕千万年后。

　　炎华宗依旧存在，依旧是世间最强宗门。

　　这一日。

　　几处密室开启。

　　全宗上下振奋。

　　“恭喜各位祖师出关。”所有弟子高呼着。

　　张龙，黄富贵等人出关了。

　　“师兄，我修炼结束了，以后可以帮助你了。”张龙身上散发着强大的气息，自言自语着。

　　（全文完）


完本感言

　　这本书的故事就到此结束了。

　　不要说我烂尾，我没烂尾，（跟挂比讲公平那是不友好的，只能谈理想）

　　提升的十四个境界，除去混元境，混元无极境（圣人），后面的十二个境界，不存在的，就是靠挂提升的而已，规则有边界，外挂没有。

　　有的人物，结尾没有提高，是因为没有必要了，就算这书完结，那也是林凡跟老师去旅游了，没有视角了，别的人物还苦逼的活着，那就是他们的事情了。

　　对不对，我说的对不对。

　　很对的，嘿嘿。

　　不说矫情的。

　　在三百万字的时候，我就想完结了。

　　但自己手贱。

　　码字码的脑抽，开了新副本，只能吭哧下去，后面太累，更新速度就降低了。

　　2018年我写的字数不少，收到起点年货，小卡片上写我今年码了四百一十万字，没怎么偷懒的。

　　无敌这本书，怎么说呢，写的真好看，当然这是对我而言，对大伙来说，就各有好坏了。

　　有许多书友让我继续水下去。

　　说实话，我真水不动了。

　　前中期时，我是动力十足者，每次看到写的都会自恋的很，写的真好。

　　至于到后面，我心里也会怒骂，我是不是脑残，写的都是啥玩意。

　　当然，继续水是一样赚钱的，但人都是有梦想的，没有梦想跟咸鱼有啥区别，我就希望自己能写出一本大火的书（汗，努力三年多，写的几本书，都只是小火而已）

　　所以让我继续水的书友，不好意思了，我知道你们舍不得这个故事里的林凡，但我能力有限，后面写不出精彩的内容了，完结是对各位书友的负责。

　　在这里感谢一下主编太山，还有编辑青狐。

　　还有感谢粉丝榜上的：闪亮2014，他是大佬，这本书的白银盟，谢谢大佬对我的关爱。也是让我的这本书有了门面。

　　记得最强的系统（两本神豪不提，都被干了），大盟steven0625大佬，对我的支持是最大的，如果没有他的大盟打赏，那本最强的系统，不一定能在前期时起来。

　　继续感谢：

　　秦岭打秋风：大佬的四个盟主。

　　是你依然在：大佬的三个盟主。

　　商帝男子：大佬的两个盟主。

　　吾乃白无常：大佬的两个盟主。

　　steven0625：老大哥的盟主。

　　第一百个盟主：大佬的盟主。

　　悲傷輓歌：大佬的盟主。

　　kentas灬樱少：大佬的盟主。

　　语影宇影：大佬的盟主。

　　洛阳辰星相伴：大佬的盟主。

　　少1861：大佬的盟主。

　　文在否：大佬的盟主。

　　三千世界333：大佬的盟主。

　　白袍王者：大佬的盟主。

　　一四一六：很活跃的大佬，老是在书评看到。

　　复活币也救不起来了：大佬的盟主。

　　遮不住的柔情：大佬的盟主。

　　还许多书友的宗师，掌门，等等打赏，如果不是你们省吃俭用的支持，我走不到今天这一步。

　　谢谢！

　　不耽误大家的时间。

　　无敌的时光到此结束，下本书我们再聚，发书时间就这几天，让我缓一缓，我想歇几天。

　　至于新书嘛，容我想想。

　　爱你们，嘿嘿……
