

杨康的幸福生活

作者：越空

内容简介：

　　铁枪庙外，寒鸦凄切，一个年轻的生命随风而逝。
 
    穿越者重生，掌握自己的命运，看他如何避免悲剧的人生。 
	
    反派的精彩大逆袭，你准备好了么？


第一卷 在王府


第一章 穿越

　　中都城，赵王府。

　　一栋豪华的屋舍内，丫鬟嬷嬷川流不息，伴随着女子的哀嚎声，扰乱了屋外的飒飒秋风，随着一声婴儿的啼哭，贺喜声从风中传来。

　　“恭喜王爷，是个小世子。”

　　小婴儿睁开眼睛，用纯净的眼神打量着这个陌生的世界，房间内的人都穿着古装，一副喜笑颜开的模样，床上是一个神情疲倦的美貌女子，脸色虽然苍白，眼神中却有着浓浓的爱意。

　　她眼睛所看的方向正是这个小婴儿。

　　此时小婴儿才发现自己被人抱在怀里，他想扭动一下身体，却没有起到作用，抱着他的婆子生恐摔着这位小世子，把他紧紧的搂着，不敢有任何懈怠。

　　我这是穿越了么？

　　小婴儿猜想着，作为一个资深的网文读者，他对穿越这种事情并不陌生，在网文中穿越是一种很普遍的现象。

　　他想起刚刚自己在玩一款武侠类网游，在连续奋战了几个小时后，正要通关的时候眼前一黑便来到了这里。

　　莫非是传说中的猝死？

　　那明天的本地新闻上会不会有某宅男熬夜玩游戏不幸猝死，希望大家引以为戒的新闻？

　　算了，反正都已经穿越了，就不要想着过去了，还是看看现在的生活吧。

　　小婴儿眼珠转了转，观察着四周。

　　从房间内的摆设看应该是大户人家，看来是不会受苦了，他对这点比较满意，不过又有些担心继承权的问题，如果自己是庶出，那将来就很难说了。

　　而且不知道这里是已知的历史时空还是架空的历史，万一是异世界，他所知道的历史知识完全没用，如果是已知的世界，便可以先结交一些以后出名的人物，或者收那些人物做小弟，穿越文里这样的例子比比皆是。

　　既然收了那么多小弟，那要不要当皇帝呢？

　　这是个很严肃的问题，三宫六院七十二妃，想想都是那么令人向往……

　　正在小婴儿胡思乱想之际，一个面目俊朗的年轻人冲了进来，他没有去看婆子怀里的小婴儿，而是紧张的看着床上的女子，一脸关切之情。

　　这就是自己这一世的父亲么？

　　小婴儿好奇的打量着这个年轻人，来人看起来二十岁左右的年纪，身上穿着一袭锦袍，给人利落干练的感觉。

　　小婴儿竖起耳朵，想要听听他们谈论些什么，可惜他遇到了穿越者的首个难题，语言不通。

　　他听得出美貌女子一口软软的南方口音，说的应该是某种南方方言，男子也是如此，作为地道的北方人他对此深表遗憾。

　　既然听不懂就算了，来日方长，反正以后有的是时间学习，打了几个小时游戏有些累了，他觉得还是先睡一会养养精神，或许等睡醒了又穿回去也不一定。

　　这样想着，小婴儿在婆子的怀里沉沉睡去。

　　如果能听懂中年男人和美貌女子的对话，他一定不会睡得如此安心，或许会从襁褓中跳出来也不一定。

　　“夫人，前两日大宗正府传来牒文，孩子的官名已经定下了，是一个‘璁’字。”在说完安慰的言语之后，年轻男子用商量的口吻说道。

　　“这样不好，丘道长在孩子未出世时便起好了名字，是个‘康’字，他以后便叫阿康了。”美貌女子柔声说道。

　　女子声音虽然柔柔的，但语气中有不容改变的坚持。

　　“这是宗族的意思，不好改的。”男子为难道。

　　床上的女子没有争执下去，而是示意婆子把孩子抱过来，让她瞧瞧，看着小婴儿睡得香甜，女子脸上露出一丝久违的笑容。

　　“好，好，我去交涉。”年轻男子妥协道。

　　男子看着这个微笑的女人，心中变得柔软起来，虽然他知道那笑容不是对他的，可他希望这个女人能够开心起来。

　　于是这个小婴儿的名字便定了下来，叫做完颜康。

　　没错，房间里的这对男女便是金国的六王爷完颜洪烈和牛家村的包惜弱，而那个小婴儿就是未来的大反派杨康。

　　五个月前，临安城武官段天德受完颜洪烈指使带兵夜袭牛家村，缉拿郭啸天和杨铁心，郭啸天当场身亡，杨铁心下落不明。

　　完颜洪烈在乱军中救下包惜弱，骗她杨铁心已经过世，在包惜弱孤苦无助的情况下一路把她带到了金国的都城中都，此时包惜弱已经有四个月的身孕。

　　完颜洪烈用她腹中的孩子和要为杨铁心报仇为理由来鼓励包惜弱活下去，包惜弱觉得应该给杨家留下一点血脉，便任由完颜洪烈安排。

　　完颜洪烈对外说包惜弱是他在南宋遇到的心仪女子，这女子腹中的孩子是他的骨肉，皇室血脉引起了大宗正府的关注。

　　大宗正府是金国专门管理皇室宗族事物的机构，他们对于六王爷娶一个汉人女子为妃颇感为难。

　　以往为了保证皇室血脉的纯正性，皇室子弟与汉人女子结合生下的孩子是不被列入宗族记录的，这些孩子没有继承权。

　　在这个年代没有继承权意味着没有社会地位，没有生活保障，要看别人的脸色活着。

　　完颜洪烈强烈要求把这个孩子列入族谱，为此和大宗正府闹得不可开交，这件事在金国上层成为一桩笑谈，最终引起了金国皇帝完颜璟的关注。

　　完颜璟深知自己这个儿子执拗的性格，想要得到的东西一定会千方百计的得到，左右不过是一个汉人女子和孩子，给他就是了。

　　既然皇帝发话了，大宗正府只好照办，便按照规矩给那个未出生的孩子起了个名字，这名字是男孩的名字，如果生下来的是女孩，大宗正府才懒得管呢，在这个时代女孩是没有任何权利的。

　　完颜洪烈走出房间，深深吸了口新鲜的空气。

　　刚刚分娩过的房间内有些气闷，还夹杂着异味，而且此时不能开窗通风，吹风会让产妇落下病根。

　　想着又要到大宗正府闹一次，完颜洪烈便露出了苦笑，也罢，反正自己已经成了整个中都城权贵们的笑柄，再闹一次又何妨。

　　他抬头看了看高远的天空，大步朝前走去。

　　这一年正是公元1205年，南宋开禧元年，蜗居在临安的宋宁宗赵扩正在准备北伐，铁木真还没有统一蒙古，金国正处在最强盛的时期。

　　一个叫李萍的汉人女子在蒙古刚刚安顿了下来，未来的郭大侠还在嗷嗷待哺……

　　此刻沉睡的小婴儿并不知道这一切，可以想见，他一旦发现自己这一世的身份，绝对会从睡梦中惊醒。

　　因为十八年后他会死在江南的一座破庙里。


第二章 小王爷

　　几天之后，小婴儿才适应这里人的语言。

　　中都燕京，也即是后来的北京，在这里生活的人交流用好几种语言。

　　金国皇朝上层交流用女真语或者宋朝的官话，女真语是金国的官方用语，和蒙古语是一个语系，金人和蒙古人交流没有什么困难。

　　随着金国南侵，接触到汉族的历史和文化，逐渐的被汉化，在金国的贵族圈子里掀起了一股模仿和学习汉族文化的风潮，所以他们有时候也会用宋朝的官话进行交流。

　　宋朝的官话是河南的本地方言，以开封话和洛阳话为基础，后来迁都到浙江的临安府，又融入了浙江方言的特色。

　　生活在中都的汉人说的是京味十足的方言，新中国成立后，以这种方言为基础形成了普通话。

　　包惜弱生活在临安府附近的牛家村里，说的是一口地道的杭州方言，完颜洪烈为了和包惜弱方便交流，也学习了这种方言。

　　小婴儿便在语言的困扰中度过了他穿越的最初几天，好在赵王府内的仆人奴隶大多是从中都本地找的，说的北京方言虽然绕口，但能听个大概。

　　于是他知道自己穿越到了金朝，这里是一座王府，他是这座王府里的小王爷，他还从母亲不停的念叨中听到了自己的名字。

　　阿康！

　　这是一个很普通的名字，他怀疑是一个小名，那些仆人不敢直呼主人家的名讳，所以他不知道自己的父亲叫完颜洪烈，也没有把这些事情联系到一起。

　　作为一个穿越者，他开始满脑子的规划未来，反正他现在是个小婴儿，除了吃就是睡，什么都做不了，如果再不意淫一下，会被闷死的。

　　既然是小王爷，那会不会有成为皇帝的可能呢？

　　可惜金国是个短命的王朝，好像前后只有一百多年的时间，也不知道还剩下多少时间让他挥霍享受，万一过几年灭了国，那他这个小王爷可是要被杀掉的。

　　想到此刻，他下定了决心，绝不能任凭历史这样发展下去，他准备先到蒙古干掉铁木真，然后挥军南下，扫平南宋，创立万世之基业。

　　可他上一世是汉人，帮着金人打汉人似乎有些不妥，虽然说五十六个民族是一家，不过在这个年代，这是国与国之间的矛盾。

　　小婴儿有些纠结，他这一世是金人，穿越之前是个汉人，实在是难以决断。

　　若是他知道这一世他还是汉人，他眼下的父亲不是他的亲生父亲的话，恐怕会更加纠结。

　　总的来说，他对眼前的境况非常满意，至少在一段时间内吃喝不愁，还能享受一下官二代作威作福的感觉。

　　想着以后骑着骏马在中都城驰骋，看到漂亮的女子便去调戏一番，或者直接抢回府中肆意玩乐……

　　小婴儿不禁露出幸福的笑容，正在给他喂奶的奶娘不由得心头一颤，她竟然在一个刚出生的小孩子脸上看到只有色鬼才有的无耻笑容。

　　由于包惜弱在怀孕期间听到丈夫惨死的噩耗，一直担惊受怕，心情抑郁，来到中都之后靠着药物的维持才把孩子安全生下来，身体非常虚弱，产后没有奶水，王府的管家便找来两个乳娘照顾小王爷。

　　这两个奶娘都是二十岁左右的妇人，颇有姿色，很能引起小婴儿的无限遐想。

　　然而小婴儿的好心情在几天后被打乱了。

　　这一天，王府内大摆筵席，为了庆贺六王爷喜得贵子，皇室各宗亲，金国上层的高官都来贺喜，一时间王府内高朋满座，热闹异常。

　　这种宴会中有一个非常重要的环节，那便是看孩子。

　　小婴儿心情郁闷的被抱出来展览，有人捏捏婴儿的脸，有人摸摸婴儿的头，这让小婴儿不厌其烦，直想破口大骂，不过他知道这不是出风头的时候。

　　若是被人知道一个刚出生的孩子便会骂人，绝不会被人当成神童，而是会被人当做妖孽秘密的处死掉，否则会成为皇室的丑闻。

　　小婴儿只好强颜欢笑，忍受着那些人的虐待折磨，希望这一天早些过去。

　　不过这一天没有过去，因为高潮还没有开始，这些人都在等待着宫里的消息，皇帝完颜璟虽然没有亲自前来，却让人送来一块玉佩，这是爷爷送给孙子的礼物，玉佩上还有小婴儿的名字。

　　众人端详夸赞一番，把玉佩放在小婴儿的襁褓里。

　　“完颜康，好名字。”其中一个贵族大笑着说道，“听闻为了这个名字六弟还和宗府的人吵了一架，真是好气魄，事后被父皇狠狠的训斥了一番。”

　　“三哥取笑了！”完颜洪烈苦笑道，“我只希望这孩子能够一生安康。”

　　说话的贵族是完颜洪熙，在兄弟中排行老三，和完颜洪烈的交情甚好，说起话来没有遮拦，此时是兄弟小聚，他们说的是宋朝官话。

　　说者无意，听者有心。

　　完颜康！

　　这个名字在小婴儿的脑海里爆炸开来，金国六王爷，南方口音的汉人女子，完颜康……

　　当把这一切联系到一起之后，一个让他毛骨悚然的猜想浮上心头。

　　巧合，这一定是巧合！

　　小婴儿用力的摇了摇头，想把那个恐怖的猜想甩出脑海，可这个念头一旦滋生，便扎下了根，再也无法忘掉。

　　当天晚上他做了一个噩梦，梦见一个美貌女子笑语盈盈的朝他走来，来到近前的时候突然变成了凶恶的魔鬼，向他伸出了尖利的魔爪。

　　醒来时，小婴儿满头的冷汗。

　　日有所思，夜有所梦，梦中的女子面目不太真切，但他知道肯定是黄蓉。

　　若那个猜想是真的，作为这个故事中的大反派，他会在十八年后在铁枪庙里被黄蓉害死，这是何等悲惨的命运。

　　十八岁，美好的生活才刚刚开始啊！

　　小婴儿非常不甘心，一连串的毒计在他心中涌现，趁着黄蓉还没出生，派人到桃花岛下毒，把黄药师的老婆毒死，即便她出生了，也要把她扼杀在襁褓中，只是黄药师不是好惹的。

　　或者等到她逃出桃花岛的时候找人狙击……

　　这样想着，他慢慢冷静下来，他还有很多时间来改变这一切，最关键的是他现在是个小婴儿，什么事情都做不了。

　　我不会屈服的！

　　在这个深秋的夜晚，穿越者杨康从内心深处发生了无声的呐喊！


第三章 身世危机

　　杨康开始留意周围的一切，无论是那些仆人的谈话还是偶然看到的文字，以此来判断这个世界是不是他猜想的世界。

　　只是他活动的范围非常小，只能被人抱着在王府里游逛，过着几乎与世隔绝的生活，信息来源很单一，主要是仆人们的聊天内容。

　　仆人们聊天时总是在说一些家长里短的琐事，没有实质性的内容，也不会讨论国家大事，那是犯忌讳的事情。

　　杨康只能从中了解金国下层民众的真实生活状态。

　　以王府为例，王府里的仆人分为三等，第一等是管事的，由金人担当。

　　第二等是各种杂役，杂役中既有金人也有汉人，服侍重要人物的是金人，汉人只负责那些粗陋的活计。

　　第三等的是奴隶，做的是最脏最累的活，用的都是汉人。

　　杨康接触到的除了管事的便是那些杂役，至于奴隶他只是听说而已。

　　完颜洪烈来内宅的次数很勤，不过每次都是看望包惜弱，对这个孩子则有些淡漠，这一点杨康能感觉的出来，即便是在逗弄孩子的时候完颜洪烈也有些心不在焉。

　　这从侧面验证了杨康的猜想，如果是亲生父亲绝不会是这种状况，作为父亲的那种喜悦之情会从内心里油然而生的。

　　他毕竟不是完颜洪烈亲生的，何况杨铁心生死不明，这和完颜洪烈有直接的关系，看到这个孩子的时候在感情上难免有些隔膜。

　　感情都是慢慢培养出来的。

　　故事里，十八年后完颜洪烈和杨康感情深厚，情同父子，这恐怕是十八年相处下来逐渐积累起来的父子之情，就算是养一只小动物，时间久了也会有感情的。

　　杨康提醒自己要小心谨慎，不要做出什么出格的事情来。他现在能活着完全是托母亲的福，如果不是完颜洪烈对包惜弱有情，他怕是早被扔到臭水沟里了。

　　若是被完颜洪烈发现他眼神中的异样，恐怕还没等他做完皇帝的美梦就被扼杀在了襁褓里。

　　他闭着眼睛装睡，开始认真的学习杭州方言，这是他目前获取信息的重要途径。

　　没有人会想到有个小婴儿正在不停地偷听着周围人的谈话，他们说起话来无所顾忌，毫无防备。

　　随着时间一天天的过去，杨康在慢慢吸收和消化着这个世界的一切，此刻他已经确定了自己的身份，从包惜弱偶尔自言自语的回忆中他了解了一切。

　　既来之，则安之！

　　在度过穿越的最初几个月后，杨康浮躁的心态开始平静下来，无论是结交成名的人物，还是谋划着当皇帝，那都是几年或者十几年之后的事情，他现在的任务是好好的活着。

　　然而事情并不一帆风顺，麻烦接着来了。

　　从仆人的谈话中他感受到了一丝危机，在他们窃窃私语中，杨康听到了有关包惜弱和他的流言。

　　这流言不知从何而来，却在王府内小范围的传播开来，包惜弱的来历成了议论的焦点，传言说她是六王爷在南朝抢来的女子，而且是有夫之妇，进而怀疑到杨康的身份，说杨康不是六王爷的儿子。

　　仆人们不敢大肆议论，但在一个小婴儿面前却没有了顾及。

　　流言和实际情况吻合，可到底是谁敢在王府内如此诋毁完颜洪烈维护的人呢？杨康百思不得其解。

　　这其实没什么好不解的，只是一场普通的宫斗戏码而已。

　　完颜洪烈英俊潇洒，年少风流，在遇到包惜弱之前已经有了好几个侍妾，不过皇室的婚姻很难自己做主，真正的王妃需要皇家定夺。

　　在包惜弱刚到王府的时候，还没有引起那些侍妾的警觉，左右不过是一个汉人女子，地位还比不上她们，等到完颜洪烈的新鲜感过去，恐怕只能沦为侍婢了。

　　可事情的发展出乎她们的意料，完颜洪烈首先要求大宗正府把那个汉人女子的孩子登入族谱，有了名正言顺的继承权，这还不算，最近六王爷竟然要求皇室册封那个汉人女子为王妃。

　　这一下那些侍妾无法镇定下去了，王爷这是疯了么？让一个汉人女子做王妃，这完全不合祖制。

　　事情到了这里还没完，侍妾们开始打探包惜弱的底细，最终从跟随完颜洪烈南下的亲卫那里确认了她的身份，包惜弱只是牛家村一个私塾先生的女儿，还是个已经出嫁的妇人。

　　狐媚惑主！

　　那些侍妾给了包惜弱这样的评价，不满的情绪在王府内聚积，最终一个计划成形了。

　　这一天，杨康躺在床上，听着屋外嘈杂的脚步声，他身边的丫鬟和奶娘被强横的兵丁强行拉扯了出去，整个王府内充斥着呵斥和哭闹的声音。

　　一整天他都在提心吊胆中度过，不知道外边到底发生了什么，但他能肯定一定和他有关，无数的猜想在他脑海里不停闪过。

　　难道因为他的穿越导致这个世界发生了某种未知的变化？

　　作为一个婴儿，他有种深深的无力感，面对可能到来的危险，他无法去改变，只能等待命运的安排，这让他非常的不爽。

　　直到很晚的时候，一个新面孔的奶娘把他抱到了母亲的房间，看到了面色苍白的母亲和神情痛苦的完颜洪烈。

　　此时杨康才知道那些侍妾让一个丫鬟给包惜弱下毒，好在包惜弱食用的少，在太医院太医的抢救下捡回了一条性命。

　　无论杨康是不是完颜洪烈的亲生儿子，都是写入族谱的皇室子孙，那些侍妾不敢对杨康下手，只好来对付这个柔弱的女人。

　　醒转过来的包惜弱第一时间想见的便是杨康。

　　这一次不成功的毒杀以无数人的死亡作为终结，完颜洪烈为了给包惜弱一个交代，也为了坚定自己的心，他不仅棒杀了一大批传谣的仆役，还有那些策划阴谋的侍妾们，从此王府后宅内只剩下唯一一个女主人。

　　这个刚刚兴起的流言就这样用血腥的方式镇压了下去，之后再也没有人怀疑杨康的身世，几个月后，包惜弱被册封为赵王府的王妃。


第四章 暗流

　　公元1208年秋，金泰和八年，金国皇帝完颜璟生了一场重病，太医院束手无策，连后事都在预备之中。

　　朝野上下莫不惶恐，因为完颜璟此前没有立太子，于是各种势力集团开始频繁的活动。

　　在皇帝的诸多子嗣中以长子完颜洪裕和六子完颜洪烈的呼声最高，金国向来有立长的祖制，大宗正府的皇亲们开始为了完颜洪裕的继位奔走。

　　然而完颜洪烈的母亲是当下最受宠的元妃李师儿，她虽然是妃子，却享受着皇后的待遇，若非她出身贱籍，早已被册封为皇后，在后宫拥有极大的权势。

　　此时金国后宫和外戚干政的苗头已然出现，李师儿当然希望自己的儿子做皇帝，再加上完颜洪裕本身能力平庸，大多数朝臣都希望由完颜洪烈继位，于是后宫开始结交外臣共同抗衡宗族势力。

　　一时间整个中都城暗流涌动，杀机四伏。

　　可以想见，若是其中一方胜利了，那么作为失败者的另一方会遭到极端的打压，甚至是肉体的消灭。

　　在这段时间里完颜洪烈除了到宫里问安便留在府中，他拒绝接见任何前来拜访的朝臣，并严禁王府中的人私下议论。

　　此时杨康已经三岁了，他能感受到山雨欲来风满楼的氛围，那种压抑的感觉简直令人窒息，整个王府噤若寒蝉。

　　这便是宫廷斗争，不是你死就是我活。

　　他被带到宫中，跪在完颜璟的床前，和他一起来的还有其他的孩子，这些孩子便是金国的下一代贵族。

　　他一脸沉痛的跪着，姿势端正，该哭的时候哭，该安静的时候安静，不像其他不懂事的孩子乱闹，这给他获得了不少的加分。

　　那些朝臣对他的表现很满意，如果他们成功了，那么这个小孩子便是未来的皇太子，此时杨康的命运和完颜洪烈紧紧的绑在了一起。

　　这种状况持续了半个月的时间，正在朝臣们争斗不休的时候，一个道士秘密的进宫了。

　　这个道士是全真教的马珏道长。

　　说起来全真教和金国朝廷的关系有些复杂，全真教的创始人王重阳曾在金国中过武举，做过官，辞官之后出家成了道士，创立了全真教。

　　全真教在终南山上，隶属于金国京兆府的管辖范围。

　　早期的全真教颇受金国朝廷的重视，金大定年间金世宗完颜雍曾请丘处机到中都来讲解过养生之道，还赐给他不少的零花钱。

　　后来全真教逐渐壮大，传播迅速，开始不安分于做道士，散布一些对金国不利的言论，引起金国朝廷的注意，于是便以“妖言惑众”的理由禁止全真教在金国传道，不过这道禁令并没有贯彻下去。

　　完颜璟就接见过全真七子中的王处一和刘处玄，相谈甚欢。

　　全真七子在金国的上流社会备受追捧，不是因为他们的武学，而是因为道家的养生学说，在任何时代，长寿都是人类的追求，特别是对于有权势的人更是如此。

　　全真七子借用这种机会结交达官贵人和皇室贵胄，为全真教的传播铺平道路，后来丘处机还到蒙古给铁木真讲过养生之道，受到极重的礼遇。

　　全真教能够在金元两代快速传播，成为当时重要的道派之一，和这种走上层路线的方针有很大的关系。

　　任何组织只有获得国家的认可才能有长足发展的可能。

　　这次马珏进宫是完颜洪烈的主意，他是冒了极大政治风险的。

　　讲解养生之道和治病是两回事，前者只要动动嘴皮子，吃点补药是死不了人的，后者就很难说了，而且金人很难相信一个汉人医生，一旦出现意外，作为推荐人的完颜洪烈负有极大的责任。

　　完颜洪烈之所以这样做是经过深思熟虑的，眼下的金国正在走下坡路，国内的贵族骄奢淫逸，奢华成风，朝堂上外戚专权，各地民不聊生，汉人中抗金的情绪逐渐高涨。

　　看似庞大的金国正处在一个转折点上，此时若是再发生宫闱内斗，后果不堪设想。

　　他也想当皇帝，只是时机不对。

　　若是他当上皇帝，为了改革弊病，首先要除掉的便是他的母家，只有把李氏一族从朝堂上彻底清除，才能重振朝纲，这是他目前做不到的，因为李氏一族是他的根基所在。

　　而如果让他大哥完颜洪裕当皇帝，一个没有作为的君主会把金国带入更深的泥潭。

　　他思来想去，决定请马珏来给完颜璟看病，只要再给他几年时间，培养一批亲信的话，他相信自己能够让大金国在他手中兴盛下去，为此他甘冒此险。

　　作为全真七子之首，马珏素有“妙术神针”的美誉，他精通医理，善针灸，创下了“马丹阳十二神针”的名号，是一位声名远播的名医。

　　完颜洪烈知道太医院的太医们怕担责任，不敢使用太重的手段，只是一味的拖延下去，最终导致了久病不治的结果。

　　马珏来到宫内，使用全真教的心法护住完颜璟的心脉，用针灸之法来疏导完颜璟早已郁结的经脉，前后用了二十天时间才初见成效，完颜璟清醒了过来。

　　这个消息让中都城的冬天都暖和起来，赵王府里也有了笑语声。

　　杨康感受到了皇帝的威严，一个皇帝的病情可以影响整个城市，甚至是整个国家的心情，这便是权势的力量了。

　　随着完颜璟的清醒，无论是后宫还是前朝的风波都平息了下来，然而暗流从来不曾停息过，只是暂时蛰伏了起来。

　　这场风波过后，杨康依旧过着小王爷的舒心日子，不过他多了一项日常任务，他要开始学习了。

　　作为私塾先生的女儿，包惜弱对于幼儿的教育非常重视，便找来了《千字文》让杨康念诵，为了讨得母亲的欢心，他毫不费力的便念熟了《千字文》。

　　于是有关小王爷是神童的传言不胫而走，给他惹来了一些小麻烦。


第五章 师傅

　　杨康之所以没有保持他一贯低调的作风，是因为他真的想让包惜弱高兴起来。

　　这个女人几乎把全部的心血都放在了他的身上，而且因为上次的中毒事件，太医院的太医诊断出包惜弱怕是再也无法生育了。

　　这是完颜洪烈当时如此愤怒的主要原因。

　　杨康的做法收到了显著的效果，没有母亲不为儿子聪明而高兴的，看着杨康一副乖巧懂事的模样，包惜弱的心情不由得开朗起来。

　　包惜弱的心情影响到了完颜洪烈，他想既然如此，是该给杨康请一位师傅了。

　　金国皇室子弟的教育一般有两种方式，一种是在礼部下辖的国子监就读，学习女真文和汉文，这是大部分宗亲子弟的学习方式。

　　还有一种则是在府中请成名的官员或者学者来教学。

　　鉴于杨康的年龄还小，而且完颜洪烈和宗亲势力的关系不佳，为了不让孩子被欺负，便采用了第二种方式。

　　这一天，杨康被带进完颜鸿烈的书房，看到了一位容貌隽秀的年轻人，他还不知道眼前的这个人便是以后辅佐铁木真一统蒙古的丞相耶律楚材。

　　耶律楚材并不是因为他是耶律齐和耶律燕的父亲而出名，而是因为他本身的才能。

　　他原本是契丹皇族的后裔，在辽国覆灭后，他的先祖曾经在中原生活过一段时间，后来成为金国的贵族，常住在中都。

　　他家学渊源，自幼便博览群书，精通汉文，并对各种杂学都有涉猎。

　　此时中都是北方经济文化的中心，皇帝完颜璟极力的推行汉化，使得汉学成了达官贵人追捧的热点，耶律楚材经常参加各种文人聚会，逐渐的声名鹊起。

　　这是完颜洪烈找他的原因。

　　完颜洪烈不仅想给杨康找一个师傅，还要给自己找一个得力的幕僚，当然这需要长时间的观察，看看这个人是不是名副其实。

　　耶律楚材知道这是一个极好的机会，在年前的那场激烈的宫廷争斗中，完颜洪烈取得了极大的优势，很可能成为未来的皇帝。

　　这次虽然是给小王爷当师傅，却是一个不错的跳板，不仅能够参与到完颜洪烈的日常事务中，还能够影响金国的下一代皇帝。

　　几十年后，皇帝师傅的这个头衔会给他带来极大的名望和权利。

　　当然这其中是有风险的，若是以后由绛王完颜洪裕当皇帝，那他和他家族的命运将会十分悲惨。

　　刚满十八岁的耶律楚材站在书房内，仅仅考虑了不到十息的时间便答应了下来，他决定抓住这个机会。

　　完颜洪烈对此很满意，让人把杨康带过来，准备拜师的事宜。

　　这是为了把这件事定下来，真正的拜师要隆重的多，至少要邀请一些有名望的贵族过来做个见证，那是要择定日子的，不能草率行事。

　　杨康跪在地上磕头行礼，奉上一杯清茶。

　　他本以为会给自己找一个白胡子老爷爷来做老师，每天摇头晃脑的念着“之乎者也”，却没想到是个年轻人，不由得有些好奇。

　　礼毕之后，耶律楚材象征性的问了几个简单的问题，杨康一一作答，真正做到了尊师重道。

　　直到耶律楚材离开，完颜洪烈给他详细介绍这位师傅的时候，杨康才从记忆里把这个人物找出来，顿时大吃一惊。

　　他吃惊的不是耶律楚材后来当了蒙古的丞相，成就一番伟业，也不是他生了耶律齐和耶律燕一双儿女，而是他从来不记得杨康的师傅是这样一位大人物。

　　作为穿越者最害怕的是什么？是历史的改变。

　　如果历史改变了，那他的优势将荡然无存，还怎么实现一直在他脑海中盘旋着的各种念头。

　　怀着惴惴不安的心情回到房间，他仔细的回忆起来，故事里好像没有提起杨康儿时的老师是谁，除了以后丘处机会来教他武功以外，有关杨康的童年是一片空白。

　　想到此处他又放下心来，继续做他的美梦了。

　　事实上，若在原本的故事里，杨康会按照正常的程序到国子监和其他宗族子弟一起上学，不会碰到耶律楚材，也不会有这样一个将来大名鼎鼎的师傅。

　　仅仅因为这个杨康想要讨母亲欢心，便改变了历史的走向，这便是蝴蝶效应了。

　　耶律楚材的教学方法有些奇怪，在杨康看来有点孔子所说的因材施教的意思，在了解到杨康的学习进度后，他并没有讲解更深的东西，而是带着他走出了王府，去接触外边的世界。

　　在来到赵王府之前，耶律楚材打听过这位小王爷，据说是位可以把《千字文》倒背如流的神童。

　　对于神童他没什么想法，他自己就是神童，能够教一个神童是一种乐趣，他担心传言有误，别碰到一个骄横野蛮的小王子，在金国皇室中这种纨绔子弟不在少数。

　　好在杨康还不错，至少目前没有做出什么匪夷所思的事情来，而且对答的时候条理清晰，态度得体，这对于一个四岁的孩子来说非常难得。

　　听说小王爷以往的教育是由王妃负责的，他不仅对那位一直深藏在赵王府的汉人王妃有了好奇心。

　　在金国上层社会里，赵王妃是一个奇特的存在，她很少出现在公共视野，也不会去其他王府走动，除了偶尔进宫和元妃李师儿见见面，便很少出现了。

　　关于她的传闻有很多，不过自从完颜洪烈那次用无情的手段处死了那么多人之后，大家都知道赵王妃是完颜洪烈的逆鳞，没有人愿意去触碰。

　　在一次皇室饮宴上，一向和完颜洪烈交情好的荣王完颜洪熙醉酒后说了一句关于赵王妃的玩笑话，让完颜洪烈拂袖而去，一点面子都不给。

　　这些事情只能在心里八卦一下，耶律楚材可不敢去触碰未来皇帝的禁忌，还是先做好自己的本职工作。

　　在了解到杨康的现状后，他觉得现在教授《论语》之类的太难了，小孩子根本不会懂，还会产生厌烦的情绪，于是他决定带着杨康到外边走走，让这位小王爷见识一下民间疾苦。

　　他是有抱负的人，想要有一番作为，现在的金国需要一位强有力的帝王做出改变，否则会走向衰落的境地。

　　他无法影响到完颜洪烈的决策，那么间接的通过这位小王爷来做出一定的影响是可行的。

　　这便是潜移默化的功效了。


第六章 中都城

　　站在中都城的大街上，杨康想的不是民间疾苦，而是十几年后，在这个城市的某个地方会有一个手拿铁枪的男人带着一个年轻女子出现。

　　那个拿着铁枪的男人将改变他的一生。

　　虽然他有时候会幻想一下穆念慈的温柔美丽，但更多的是一种担心，担心即将到来的一切。

　　他设想过如果某一天在这个城市里看到一个美丽的女子在擂台上比武招亲，他会像没看见一样的从一边走过，这样会不会改变自己的命运？

　　答案是否定的。

　　既然几年后丘处机能够找到赵王府，那么只要杨铁心碰到丘处机，事情一样会穿帮，该来的一样会来，这个江湖其实并不大。

　　作为一个穿越者，他对杨铁心没什么感情，他目前的生活状态很好，不想落到一个父母双亡，众叛亲离的下场。

　　杨康搞不明白为什么丘处机到现在还没有找来，全真教信徒遍天下，包惜弱的身世在金国上层社会不是秘密，虽然皇室为了维护尊严给她伪造了一份看起来不错的出身，却无法让小道消息停止传播。

　　以全真教的人脉网络绝对能获得这份情报，从而猜测出这个赵王夫人包氏便是从前的那个牛家村的杨夫人。

　　事实上，丘处机作为全真教第二大弟子是很忙的。

　　王重阳仙逝后，马珏虽然是掌教却不大管事，对于教务也不太上心，他更关注的是修炼和医学上的研究，于是丘处机便当仁不让的管理起全真教来。

　　这和性格有关，马珏的性格温和，生性淡泊，丘处机比较激进，性格刚烈，适合管理全真教。

　　当初他和江南七怪打赌的时候对于郭杨两家的后代是否存活是有疑虑的，在寻找了一段时间之后便放弃了，他事务缠身，没办法像江南七怪那样执着。

　　直到他听说江南七怪在漠北找到了郭靖之后才重新兴起寻找包惜弱的念头，这其中好胜心起到了决定性的作用。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在查看了全真教弟子收集的情报后，发现金国的赵王夫人和包惜弱的经历有些相似，这才有了夜探赵王府找到了包惜弱。

　　杨康不明白其中的因果，还在忐忑不安的等着丘处机的随机出现。

　　他等待丘处机的原因自然是为了学习武功，在这个世界上权势是最好的护身符，但从自身安全的角度想还是要学习一种绝世武功。

　　全真教的武功自然是绝世武功，否则王重阳不可能在华山论剑上夺得天下第一的名号，周伯通也不会让黄药师无可奈何。

　　至于全真七子的武功稍弱，那是个人原因，不能因此否定王重阳的《先天功》。

　　搭上丘处机这条线不仅可以学习到全真教的心法，还有机会到终南山去，杨康的目的是古墓里的《九阴真经》。

　　想这些有些远了，杨康摇了摇头，重新注视着眼前的中都城。

　　这个时代的中都城是北方最繁华的城市，和南宋的临安府不相上下，周围的商铺鳞次栉比，街道上的行人洋溢着鲜活的味道。

　　他以前也出来过，不过都是坐着轿子，只能从帘子的一角打量着外边的世界，此时和耶律楚材一起，可以更加真切的看到这个古代的世界。

　　王府的小世界和中都城的大世界形成了鲜明的对比，如果说王府里的生活是死板的，那外边的世界便是鲜活的。

　　他以后还会离开中都城走向一个更大的世界，那里有危险，也有机遇，他会碰到很多稀奇古怪的人，也会发生很多意想不到的事情。

　　耶律楚材不会想到身旁这个孩子的眼光穿过了中都城，投放到整个万里江山之上。

　　他把小王爷带出来的目的很简单，便是让他接触到这个社会，亲眼看到真实的世界，他熟悉汉学，精通历史，知道历史上很多皇帝根本不知道真正的世界是什么样子的，他们生活在皇宫里，以为那就是整个世界了。

　　作为小王爷的老师，他此刻有一种激动之情，或许历史上的一代明君就要从他的手里诞生了。

　　当然他不敢把杨康带到危险的地方去，身边的两个王府护卫也不允许他那么做，所以他们便在这繁华的地方游逛着。

　　杨康原本还想买两个女婢的，看了半天没发现大街上有人卖孩子。

　　在穿越小说中，主角出游的时候总会碰到有人卖孩子，于是主角大发善心买了孩子，回去一梳洗打扮，个顶个的都是绝色美女，没有一个例外。

　　他觉得为了衬托他小王爷的风采，应该有两个俏丫鬟左右随行，这样才够气派。

　　他原本想给两个丫鬟起名叫阿朱和阿碧的，后来想想慕容复的遭遇便打消了这个念头，而后又决定给她们起名字叫袭人和晴雯，可贾宝玉的结局也不怎么好，这是一个很纠结的问题。

　　杨康的愿望怕是不能实现了，此时不是饥荒年景，不可能有人沿街卖孩子，特别是在中都城里，现在虽然没有城管，却有巡逻的兵丁，想要买卖人口要到专门的场所，由牙人做中介才能完成。

　　而且王府内是不准许不明身份的人随意进入的，所有丫鬟仆人都要经过考察，否则就是对自己生命的不负责任。

　　这一次的中都一日游给杨康很大的感触，一种时不我待的感觉涌上心头。

　　他想尽快拥有自己的势力，派人寻找杨铁心，避免悲剧的发生。

　　或者去找什么武功秘籍，可他提醒自己不能急躁，要稳住，要保持好和完颜洪烈亲密的父子关系，不能表露出任何心机重的倾向，还要管住自己的嘴，不能吐露出自己的真实想法，特别是有关牛家村和包惜弱的。

　　即便他现在手下有人，也不敢轻举妄动，幼年时的那场棒杀犹在眼前，他知道完颜洪烈的狠辣无情，一旦触及到和包惜弱有关的一切，都会激起这个男人的杀机。

　　时间如流沙般从指缝中划过，杨康来到这个世界已经有五个年头了。

　　公元1210年，金泰和十年，皇帝完颜璟知道漠北的王罕和铁木真等部落日渐强盛，恐怕成为北方的隐患，准备派三子荣王完颜洪熙和六子赵王完颜洪烈前去册封官职。

　　这样做是为了笼络漠北的各部落，顺便查看那里的实际情况，稳定局势，一旦发现有失去控制的苗头，能够抢先出手，进行屠杀。


第七章 大漠行

　　杨康得到这个消息后开始琢磨起来，他要不要到蒙古去一次呢？

　　此时蒙古还处在四分五裂的局面，大漠南北草原各自独立，互不统属，强盛的金国统治者整个北方的草原。

　　为了防止蒙古的壮大，金国采取了“分而治之”和“减丁”的手段。

　　分而治之是把漠北强盛的部落打散，并且挑起各部落之间的矛盾，让他们自相残杀。

　　减丁则是为了维持漠北人口总的数量，金国直接派兵进行屠杀和掠夺，防止某个部落壮大。

　　这个政策在金国强盛时期得到了贯彻，让整个漠北一盘散沙，互相攻伐，后来因为金国内忧外患，无力进入漠北远征，让铁木真抓住机会一统蒙古。

　　此时正处在这个时间节点上，铁木真即将崛起的时刻。

　　杨康一直保持着低调，他没有跑去建议完颜洪烈除掉铁木真，这对于一个五岁的孩子来说太过怪异了，不是用仙人托梦这样的言辞可以糊弄过去的。

　　目前金国的态度以安抚为主，这是朝野上下总的基调，没有人愿意和蒙古人进行一场战争。

　　杨康到蒙古的一个原因是想看看未来的成吉思汗，在他的人生规划中这个人会是他一生中最重要的敌人，另一个原因自然是郭靖。

　　对于郭靖他抱着非常复杂的态度。

　　作为穿越者，他很敬佩郭靖为国为民的精神，为了保卫南宋毅然离开蒙古，甚至因此导致他母亲的死亡。

　　杨康和郭靖很像，作为汉人，他们都生活在异国他乡，是被异族养大成人的，可后来却选择了不同的道路。

　　他想去蒙古看看郭靖，看看他在蒙古的生活，至于要做什么，他还没想好。

　　对于这个和他关系特别的人，穿越者杨康有着一种别样的担心，郭靖超强的运气很可能在将来给他造成极大的困扰。

　　主角光环不是说说而已的，它是受整个位面保护的，而且在一个故事里只能有一个主角，双主角的故事很难吸引读者。

　　接下来便是如何说服完颜洪烈了，这是一次带有军事目的的行动，带着一个孩子有点太过儿戏了。

　　荣王完颜洪熙倒是很喜欢杨康，应该没有问题，可是完颜洪烈……

　　找包惜弱说情肯定不行，如果让包惜弱知道杨康要去大漠，她会第一个反对，所谓儿行千里母担忧，何况这次很可能有危险。

　　那只能找耶律楚材了，作为老师，他有一定的建议权。

　　“父王，师傅说读万卷书不如行万里路，孩儿看书中描写‘大漠孤烟直，长河落日圆’的美景，便想到那里去看一看。”杨康在一次作业检查中，壮着胆子说道，“这次父王和三王叔到大漠去，孩儿也想跟着去长长见识。”

　　完颜洪烈会定期检查杨康的学业进度，他本身精通汉学，五岁孩子的学科作业对他完全没有难度，他很满意杨康写的策论，虽然观点有些幼稚，却是站在统治者的角度来考虑问题的。

　　这是皇族子弟应该有的态度。

　　如果一个皇族子弟整天满口仁义道德，讲求民生，为百姓谋福利等等，那是读书读傻了，或者说那是臣子们该做的事情。

　　听到杨康的请求，完颜洪烈转身看向耶律楚材，想要征求一下他的意见，或者说想看看这到底是杨康的真实想法，还是耶律楚材在背后的推波助澜。

　　耶律楚材此时已经通过完颜洪烈的考验，正式成为幕僚团的一员，面对完颜洪烈，他说出了自己的想法。

　　“让小王爷去见识一下也好，这些事情总是要经历的。”耶律楚材平静的说道。

　　他其实也想到漠北去看一看，作为一个有抱负的年轻人，亲眼去看看漠北的局势对于以后提出政策上的建议有极大的好处，光看情报是没办法感受那种氛围的。

　　只有真正的看过那些人的生活状态和精神面貌，才能知道他们的真正想法。

　　杨康和他商议的时候，耶律楚材觉得这是一个机会，便答应替他说话，这一两年来他们师徒相处的不错。

　　“如此先生便随行吧！”完颜洪烈决定道。

　　完颜洪烈以为这是耶律楚材的主意，借着杨康的口说了出来，心中虽然有些不悦，但耶律楚材的确是有才能的，这点容人之量他还是有的。

　　耶律楚材明白这是替小王爷背了黑锅，可这种无伤大雅的黑锅背背亦无妨，可以增进师徒间的感情，最重要的是他的确想到漠北看一看。

　　这件事就这样定了下来，事后包惜弱阻挠了一番，杨康保证只是去游玩，并没有危险才把她安抚下来。

　　等到大军开拔之时，杨康和耶律楚材坐着马车来到军营之中。

　　这次出兵的有两万人马，两位王爷各领兵一万，他们可以在漠北便宜行事。

　　杨康第一次看到如此多的兵马，这和电视剧里的景象完全不同，这些金国精兵个个锦袍铁甲，左队执长矛，右队持狼牙棒，跨下高头大马，铁甲上铿锵的声音在很远处都能听的到。

　　这便是冷兵器的时代的军队了。

　　他被放在荣王完颜洪熙的马车里，这位荣王和完颜洪烈不同，他喜欢享受，个性粗狂，脾气暴躁，对自己人极好，但对敌人极其凶残。

　　完颜洪烈没有用马车，而是和将士们同行，这被完颜洪熙鄙夷不已。

　　作为一个对皇位没有奢望的皇子，完颜洪熙并不注意自己的言行，总是出言不逊，在金国上层社会很有名。

　　他和完颜洪烈的性格刚好相反，完颜洪烈性格隐忍，胸有大志，谁都没想到在六兄弟中反而他们的感情最好。

　　这种好感延续到了杨康的身上，完颜洪熙对这个侄子照顾的无微不至，甚至把他心爱的虎皮毯也给了杨康，还和他不停的聊天解闷，当然主要是吹嘘他作战时多么的英勇，杀了多少敌人等等。

　　因为包惜弱的原因，完颜洪熙很少有机会和杨康单独相处，这次抓住机会要在小侄子的心目中烙下他伟岸的形象。

　　此时的杨康却没有聊天的兴致，他坐在马车上，摸着怀里的匕首。

　　这把匕首是出发前包惜弱给他防身用的，这是杨康第一次看到这把匕首，上面刻了“郭靖”两个字，这便是当年丘处机赠给郭杨两家的匕首了，另一把刻着“杨康”名字的匕首正在另一个孩子身上。

　　他看着空中烈烈作响的旗子，想着在大漠中即将遇到的人，有些心绪不宁。

　　蒙古，我来了。

　　郭靖，你准备好了么？


第二卷 蒙古行


第一章 在路上

　　大军一路前行，杨康贪婪的看着外边的风景。

　　外边的风景并没有想象中的美好，越往北走越是荒凉，路上很少见到成群结队的商旅或者行人，可能是因为大军的到来提前避让了。

　　坐在马车上也没有想象中的舒适，特别是离开官道之后更是颠簸的厉害。

　　这个时代的道路非常粗陋，一般能够跑马就可以了，坑坑洼洼不说，还不规整，有时候要绕远路。

　　不过杨康觉得很好，这样感觉很真实。

　　他的脑海里曾经有过这样一个设想，他现在所经历的一切是某家大型影视公司以整个中都城为背景开启的面向全球直播的真人秀节目，中都城里所有的人都是演员，而他是里面唯一的主角。

　　这样的情节在《楚门秀》里出现过。

　　此刻离开中都城，看到了外边的世界，他真切的知道自己来到了一个异时空，来到了小说中的世界，他不是这里的主角，只是一个带有悲情色彩的大反派。

　　在郁闷的同时，杨康打心里舒出了一口气，至少他还有时间改变这一切。

　　耶律楚材是个尽责的老师，在行路的途中仍然不忘给杨康安排功课，完颜洪熙对这些学问不感兴趣，甚至是深恶痛绝，在这个时候总是离开马车，骑上马带着士兵外出打猎。

　　说是打猎，有时候也会杀人放火。

　　自从四年前和南宋韩侂胄的北伐军打了一场之后，金国再也没有大的战事，军队中出现了诸多贪腐的案例，贵族子弟进入军中捞取功劳的现象屡见不鲜，整个金国军队的战力开始下滑。

　　这次为了向蒙古各个部落施压，带着的是金国装备精良的精锐部队。

　　耶律楚材讲课不拘于文字的内容，他经常旁征博引，用历史上发生过的事例来解说文字的含义，像是讲故事一样，从故事里透出微言大义来。

　　杨康喜欢这样的教学方式，古代真正的学者能够做到有教无类，因材施教，后世的填鸭式教育是对孩子的荼毒。

　　师者，传道授业解惑也。

　　作为老师，仅仅传授知识是不够的，还有品德教育，这才是真正的老师。

　　正在师徒两个互相探讨的时候，远处又传来了惨叫声和哭泣声，耶律楚材叹了口气，一路上这种事情时常发生，金国军队的军纪已经败坏到如斯地步，他不由得有些担心。

　　从目前来看金国还处于盛世，但很多衰败的端倪已经出现。

　　当今皇帝不像年轻时那样励精图治了，自从大病一场之后，或许是感到人生苦短，应该及时行乐，便不思进取，贪图享乐起来，不仅广造宫阙，追求浮侈，还贪图美色，招纳嫔妃。

　　或许只有六王爷才能救金国了。

　　大军缓缓而行，并不急促，一路上还要在各大城市稍作停留，终于在深秋时节进入了大漠。

　　望着一望无际的草原和空中飞翔的雄鹰，杨康感慨不已。

　　这样一个草原上的游牧民族在几十年后能够把疆域扩展到欧洲，成为当时世界上最强大的帝国，简直是个奇迹，不过由于后期的统治太过残暴，从而导致了灭亡。

　　想想如今的金国，便可知道历史是何其的相似。

　　迎接他们的是铁木真的大儿子术赤，这是一个长相勇武的中年人，带着塞外民族特有的粗犷和豪迈，说话的声音很大。

　　杨康在马车上好奇的打量着周围的一切，此时完颜洪熙已经出去了，在这个时候作为金国的王爷需要去撑场面。

　　按照他的话说，是去教训教训那些北地的蛮子。

　　这是一个很大的部落，一眼望不到边的蒙古包构成了这个部落的主体，无数的牛羊群代表着富有，这里的牧民脸上都有一种野性。

　　没错，就是野性。

　　这是一种不被规则束缚的力量，他们是一个爆发式的，无法预料的族群，这样的族群让人害怕，你不知道它会不会突然暴起伤人。

　　如果说蒙古人是野蛮的，金人是勇武的，那南宋则是阴柔的。

　　儒家学说赋予了这个世界规则，可这个规则却消磨掉了人类的野性，让人类变得驯服，从而失去了鲜活的生命力。

　　金人被汉文化同化，也开始变得软弱起来。

　　这不是说儒家文化不好，而是对于规则的理解出现了偏差，一个讲规则的人和一个不讲规则的人发生争执，在一个由规则约束的社会中一般是讲规则的人获得胜利，不讲规则的人得到惩罚。

　　可在这个时代，并不是一个规则的社会，而是一个弱肉强食的社会，想要不被欺负就要让自己变得更强。

　　金国大军跟着蒙古大军进入乞颜部的领地，铁木真带着一群人站在路边迎接。

　　骑在马上的完颜洪熙看着周围有一群小孩好奇的看着金兵，心中高兴，便从怀里掏出一把金币，朝着小孩中扔去，这是给他们的赏钱。

　　这种王爷做派他在金国经常为之，以此显示他的阔绰，那些穷人的孩子总会欢喜的哄抢，并拜谢王爷。

　　此时能够围观的小孩都是乞颜部里高级将领的孩子，并不是穷人家的小孩，没有人去捡地上的金币，这让完颜洪熙有点扫兴，便用女真话骂了几句。

　　女真语和蒙古语虽然有地域上的区别，但同属一个语系，即便听得不大明白，却也能猜出一个大概，顿时周围的蒙古将士都是一脸的愤慨，不过因为面对的是金国的王爷，只能隐忍下来。

　　此时突然有个小孩从地上捡起几枚金币，跑过去全力朝着完颜洪熙扔过去，一枚金币还砸到了完颜洪熙的头上。

　　完颜洪熙恼羞成怒，顺手抓起身旁侍卫的长矛便向着那小孩投掷了过去，那长矛眼看就要射中小孩的胸口，一支利箭飞射而来，把长矛射偏，救下了那个孩子。

　　完颜洪烈赶忙拦住三哥，用言语把这件事化解过去，孩子没有死伤便不算什么大事，在铁木真的引领下，把两位金国王爷让进大帐之中。

　　杨康下了马车，跟在完颜洪烈身边，在进入大帐的时候，他回过头，深深的看了一眼那个还在惊魂未定的小孩。

　　那个小孩便是郭靖。


第二章 杀机

　　杨康不知道郭靖是正义感爆棚还是有点傻大胆，周围的蒙古小孩都没有反应，他却抢先出手，让自身陷入危险的境地。

　　这和看书和看电视的感受完全不同，当杨康看到那支长矛极速的朝着郭靖射去的时候，他的心提到了嗓子眼，这种现场即视感让人异常紧张。

　　若是哲别的箭稍有偏差，未来的郭大侠将不复存在。

　　大帐内铁木真跪在地上接受金国的册封，是一个招讨使的职位，意思是铁木真有权利在漠北替金国扫除任何的敌对势力。

　　这个权利看起来有点大，其实是个虚职，因为金国会册封其他部落的首领同样的职位，他们都有权利扫平对方，这是让他们自相残杀的计策。

　　此时的铁木真已经接近五十岁，头上依稀有了白发，但精神矍铄，声音洪亮。

　　杨康仔细的观察着这个老人，铁木真却没有在意这位只有五岁的金国小王爷，这是两个人的第一次见面。

　　用一句很俗套的话说就是，历史的车轮开始滚滚转动。

　　晚上的时候，铁木真在露天的空地上大摆筵席招待金国的二位王爷，席间众人开怀畅饮，蒙古人展现了他们热情的一面。

　　摔跤是蒙古的传统项目，两个彪形大汉在场地中间使用各种技巧互博，引来阵阵喝彩声，获胜者可以获得各种赏赐。

　　杨康却没有心思看表演，因为郭靖就坐在离他不远处。

　　为了招呼好金国的小王爷，铁木真便把他的小儿子拖雷叫过来作陪，在他的诸子中只有拖雷的年龄和这位小王爷相仿。

　　拖雷不愿意招呼杨康，便把郭靖和他的妹妹华筝找来，三个人组成了一个小团体，在杨康身旁大吃大喝，还故意用蒙古话交流，欺负杨康听不明白。

　　这是被孤立了。

　　杨康无奈的摇了摇头，蒙古话他听的懂，在刚刚穿越的时候便碰到了语言障碍，让他意识到多掌握几种语言是多么的重要。

　　耶律楚材不仅精通汉文和女真文，还有蒙古语。

　　此时蒙古还没有文字，通用的文字是女真文和西夏文的结合体，非常的混乱，汉文也传入了蒙古，只是暂时还没有得到广泛的应用。

　　杨康听到他们在议论自己，拖雷还低声赞赏郭靖白天做的好，金人没有好东西等等，他们的窃窃私语被周围的欢闹声和喝彩声掩盖下去。

　　这个小团体里大部分时间是拖雷一个人在说话，郭靖一直在低头吃东西，不时的嗯啊两声，华筝则专注的看摔跤表演，四岁的小女孩更喜欢热闹些。

　　还真是一个木讷的人啊！

　　杨康的心里起伏不定，他知道过不了多久江南七怪就会找过来传授郭靖武功，他知道十几年后郭靖会离开蒙古去往中原，在一个叫张家口的地方碰到黄蓉，开始他多姿多彩的一生。

　　而自己呢？

　　成了一个衬托郭靖高大形象的反面教材，最终孤零零的死在一座破庙里。

　　想到此时的杨康心中涌出强烈的不甘，在穿越过来的这五年中，为了改变命运，他做过很多种假设，其中一种便是杀死幼年时的郭靖。

　　假如郭靖死了，江南七怪便会回到中原，黄蓉会继续流浪，直到厌倦了回到桃花岛或者被黄药师抓回桃花岛，等着欧阳峰上门提亲，洪七公不会教给郭靖武功，黄蓉不会当上丐帮帮主……

　　一切将重新改写。

　　他会心安理得的做他的小王爷，或者迎接不可知的未来。

　　这个方案被他考虑过无数次，又被否定了无数次，因为作为一个穿越者，他最怕的是历史的改变。

　　一旦历史改变了，他还如何把握接下来的命运？

　　这是一种不自信的表现，也是无法掌握自身命运的惶恐，如果此时杨康手握十万雄兵，他会毫不顾忌的杀死郭靖。

　　在这个世界上，实力才是王道。

　　此时此刻，当杨康离郭靖如此之近的时候，当他能够瞬间出手杀掉这个木讷孩子的时候，当他面对这道人生中最重要的选择题的时候，他握着怀里的匕首，脸上阴晴不定。

　　杀掉郭靖，可以把事情推脱到完颜洪熙的身上，这是一个小侄子看到叔叔被羞辱之后的报复，小孩子的心理难以捉摸，这个解释是可行的。

　　杨康还可以继续低调的做他的小王爷，此时的铁木真不会因为一个汉人孩子和金国翻脸，这毕竟是小孩子之间的事情，最多是给予丰厚的赔偿。

　　杨康原本想过怂恿完颜洪熙出手，不过那样做太过危险，一是会暴露他的想法，引起其他人的注意，此外还会让他们陷入危险之中。

　　如果是完颜洪熙出手杀掉了郭靖，那事情恐怕要闹大了，很可能造成蒙古人的反抗，甚至是引起一场提前发生的战争，这不是杨康想要看到的。

　　杀还是不杀？

　　杨康用手抽出怀里的匕首，又把匕首插回去，又抽出来……

　　郭靖还在低头吃东西，从这个角度刚好可以快速的划破他的脖子，割断动脉血管，在这个年代没有止血器材，郭靖必死无疑。

　　这把匕首是丘处机的，杨康试验过，绝对锋利。

　　这或许是天意，杨康心想，用刻着“郭靖”名字的匕首杀死郭靖，还有什么比这更加讽刺的么？

　　他准备动手了。

　　杨康以为没有人知道他的想法，然而他不知道有个人一直在关注着他，那就是他的老师耶律楚材，这是作为老师的职责，要保护小王爷的安全。

　　耶律楚材一边喝酒一边看着杨康，没多久便发现了杨康的异样，他知道杨康怀里有一把防身的匕首，他看到杨康紧紧的握着那把匕首，而眼睛则狠狠的盯着他身边的那个小孩。

　　耶律楚材认出那个小孩便是白天用金币扔向三王爷的小孩，难道小王爷要替三王爷报仇么？

　　不可能。

　　耶律楚材做了杨康两三年的老师，对这个学生知之甚详，杨康性子沉稳，做事老练，有时候根本不像是一个小孩子，耶律楚材把这些归结于赵王府的家庭教育，有个六王爷这样的人做父亲，孩子绝不会差到那里去。

　　可此时的杨康很不寻常，旷野中熊熊燃烧的篝火映照在杨康的脸上，那张清秀的小脸上浮现出一丝狰狞，布满杀机。


第三章 师徒之间

　　耶律楚材确信自己没有看错，自己的这位学生，金国的小王爷的确想要杀掉那个正在埋头吃东西的孩子。

　　必须阻止这件事。

　　无论小王爷有什么理由要这么做，都要停下来，这是为了安全着想，他们正在蒙古人的部落里，蒙古人正在热情的欢迎他们，此时若是杀掉这个蒙古小孩，后果很难预料。

　　所谓千金之子坐不垂堂，在耶律楚材这种皇族后裔的观念里，杀人放火这种危险的事情找人去做就可以了，不用自己冒险。

　　这便是有权势的人和普通人对待事情不同态度。

　　想要杀掉那个孩子可以有很多种方式，重要的是时间要放在他们离开漠北之后，这样才不会有危险。

　　杨康虽然做了五年的小王爷，却一直过的胆战心惊，还保持着以前那种普通人的心态，什么事情都想着亲自动手，或者说在这个世界上他不相信任何人，只相信他自己。

　　正当杨康想要出手的时候，耶律楚材走过来用手挡住了他即将要掏出来的匕首，并缓缓的把匕首插进了鞘里。

　　“此时不是动手的时机。”耶律楚材用女真语说道。

　　杨康顿时一惊，转头不敢置信的看着耶律楚材，这位老师竟然知道他的想法，难道也是穿越来的？

　　他转念一想便觉得不可能，这两年的相处让他知道耶律楚材的确是才华横溢，对汉文的精通可以用“大家”这个词来称呼，一个穿越者绝不可能在短短二十年的时间内做到这一点。

　　这和聪明与否无关，而是作为穿越者对古文有种天然的厌烦感，普通话和简体字是学习古文的最大障碍。

　　那么耶律楚材只是发现了他的异常，而不知道他为什么要杀掉郭靖，他并没有暴露出穿越者的身份，事后可以用要替完颜洪熙报复应付过去。

　　杨康点了点头，身体放松了下来。

　　耶律楚材不放心，便陪着坐在了旁边，直到筵席结束，他和杨康一起回到帐篷中，他知道小王爷一定有些话要说。

　　“我是想替三王叔教训那个野小子。”杨康咬住这个借口不放，坚定的说道。

　　耶律楚材有些失望，他知道杨康在说谎，小王爷一定有不得已的理由要除掉那个孩子，却不愿意告诉他，这原本是增进两个人感情的好机会。

　　有一个共同的秘密将会成为一条纽带把两个人栓的更紧。

　　不过他很快把这点芥蒂放下，有时候知道太多上位者的秘密并不是好事，很多祸事都是因此而起，眼下是要解决那个蒙古小孩的问题。

　　“小王爷，即便你想要报复也不能自己动手，你这是在拿性命冒险。”耶律楚材平静的教训道，“这样不仅让你有危险，还会影响到六王爷这次来漠北的使命。”

　　“是，先生。”杨康受教道。

　　他此刻想来还有些后怕，若是自己真的动手，接下来发生的事情很难预料，他的假想并不能代表蒙古人的真实反应，这些充满野性的蒙古人很可能做出出乎他意料的事情来，他们不被规则所束缚，万一真的狂化了，将导致严重的后果。

　　耶律楚材看杨康的确是听进去了，便停顿了一下，想试试杨康的反应，看看这位小王爷会不会请求他来帮着杀掉那个孩子。

　　杨康没有出声请求，他只相信自己。

　　耶律楚材在心里叹息一声，这位小王爷的戒心很重，对于一个帝王来说，这是好事，轻信的帝王往往会被大臣愚弄，最终成为一代昏君，多疑多思才是成为伟大帝国的基本品性。

　　作为臣子，他需要做的是替小王爷把事情料理好，这便是做脏活了。

　　“小王爷一定要那个孩子死么？”耶律楚材低声问道。

　　杨康抬起头，看着这位既熟悉又陌生的老师。

　　这一刻他才真正意识到他是金国的小王爷，很可能是未来的皇太子，甚至是皇帝，他手中是有权利的，只是以往他没有意识到或者意识到了却不知道怎么使用。

　　杨康轻轻的点了点头，没有说任何言语。

　　耶律楚材也没有说什么，转身走出了帐篷，抬头看着璀璨的星空，他知道他和这位小王爷有了第一个秘密，这就足够了。

　　第二天，大军启程，要到另一个部落进行册封，铁木真带着五千兵马随行。

　　这次去的是克烈部，部落的首领叫王罕，是目前草原上众部落中最强大的。

　　王罕和铁木真的父亲也速该是结拜兄弟，后来也速该被人毒死，铁木真孤苦无依便拜了王罕为义父，受到王罕的庇护，直到铁木真重回乞颜部执掌大权，这期间他们的关系一直很好。

　　此时乞颜部日渐强大，已经有威胁克烈部的可能，两边的关系便紧张起来，完颜洪烈了解到这个情况，这次来漠北的一个目的便是想挑起两家的争端。

　　因为路途不远，杨康没有坐马车，而是和耶律楚材同乘一匹骏马。

　　耶律楚材虽然是文人，但做为贵族，骑马射猎是必修的课程，无论是契丹还是金人，他们都崇尚勇武，贵族间的决斗屡见不鲜，如果不精通骑射，便不算是真正的贵族。

　　一路上，草原风光无限。

　　过了六七天之后，遇到了克烈部前来迎接的使者，来的是王罕的儿子桑昆和铁木真的结拜兄弟札木合。

　　杨康看着札木合，这位身材高瘦，双目有神的人便是铁木真一生的劲敌，札木合同样想一统蒙古成为盖世英雄，可惜他遇到了铁木真。

　　此时亲密无间的两人不会想到数年后便会兵戎相见，最后札木合被铁木真所败，俘虏后被包裹在毛毡中任由烈马活活践踏而死。

　　这便是活生生的例子，在巨大的权利面前没有任何的情义可讲。

　　杨康转头看着随行而来的郭靖，更加坚定了除掉郭靖的信念，希望耶律楚材能够做的不留后患。

　　又向前走了一日，他们遇到了麻烦，被数万人拦截了下来，是乃蛮部落的军队。

　　乃蛮部是草原西部的一个大型部落，在实力上和王罕的克烈部相差无几，两个大部落之间经常发生战争，铁木真的乞颜部因为隔着克烈部，暂时和乃蛮部没有太大的矛盾。

　　这群乃蛮人是来向大金国王爷讨要官职的。

　　铁木真想要在金国王爷面前显露自己的实力，便指挥大军上前冲击，他手下的士兵个个奋勇争先，杀声震天，活脱脱的像是一群出闸的猛兽一般。

　　只用了短短半个时辰，铁木真的五千兵马便打败了乃蛮部落的数万精兵，俘获了两千俘虏，而他们只伤亡了一百余人。

　　骏马上，师徒两个互视一眼，都从对方眼中看到了隐忧。


第四章 和亲之计

　　铁木真如此强悍绝非是金国之福，在这场战斗中铁木真指挥若定，他手下的将士更是奋勇杀敌，甘愿为他卖命。

　　这样的领袖加上这样的战士，铁木真已经展露出了枭雄之姿，他有了争霸草原的资本。

　　这种苗头的出现让耶律楚材担心不已，他决定建议朝廷对蒙古进行更加严厉的管控，特别是乞颜部，应该采取派兵屠杀的策略，把它消灭在萌芽之中。

　　然而他知道目前金国上下经济困顿，大臣们不愿意打仗，安逸的日子过得久了便忘却了周围的危险。

　　蒙古正在崛起，南宋还在筹划着北伐，金国的前景十分堪忧。

　　正是金国朝野上下的这种不作为，给了铁木真充足的时间一统蒙古，灭掉西夏，最终带着蒙古铁骑踏破了中都城，终结了大金王朝。

　　战事已毕，铁木真留下数百人打扫战场，众人继续前行。

　　没过多久，克烈部的首领王罕亲自前来迎来，在册封仪式完毕后，照例是大摆筵席进行庆祝。

　　席间完颜洪烈几次三番试图用言语挑拨王罕和铁木真的关系，并盛赞铁木真的队伍勇猛，老辣的王罕并没有中计，只是敷衍了过去。

　　不过他的儿子桑昆却没有这样的城府，不仅在赐酒的时候给哲别难堪，还用两头猎豹挑衅铁木真手下的草原四杰，把气氛弄得很僵。

　　这些不和谐都被铁木真一一化解过去，他既要照顾义父王罕的脸面，也要照顾手下将士的尊严，能够忍一时之气才是真正的枭雄。

　　看到此处，完颜洪烈的脸色阴沉了下去，筵席之前耶律楚材找过他，说了对于铁木真和草原局势的看法，这个看法和他一致。

　　他们都认为铁木真野心勃勃，是一个很难收服的劲敌。

　　对于草原上的各部落，金国的策略一向是拉拢一批，打压一批，听话的给点好处，不听话的便灭掉，重要的是掌握好平衡，不能让所有部落都不满，从而联合起来一致抗金。

　　目前看来铁木真是一个巨大的威胁。

　　觥筹交错间，金国六王爷脑海中闪过无数的计策，最简单的便是扶持王罕，打压铁木真，最好是利用王罕的力量除掉铁木真，不用金国派兵。

　　然而王罕老奸巨猾，一点都不上钩，几次言语试探都没有效果，他那个儿子倒是对铁木真不满，可看模样便成不了气候。

　　可以想见，一旦王罕死掉，克烈部很可能会毁在桑昆的手中。

　　另一个策略便是不断的加封铁木真，给他特权，让他成为草原上其他部落嫉恨的对象，再派人在各部落之间煽动，让他们联合起来共同对付铁木真。

　　还可以派人刺杀铁木真，让乞颜部群龙无首，再凶猛的狼群若是没有狼王的统御，只能沦为一群任人宰割的绵羊。

　　“三王叔，侄儿看那个小姑娘很好。”正在完颜洪烈左思右想之时，一个稚嫩的童音传入他的耳中。

　　“哈哈，看上了便去抢过来，这里的一切都是咱们的。”完颜洪熙有些醉意，毫无在意的说道。

　　完颜洪烈抬眼看去，他看到自己的儿子正在三哥身边指点着不远处的一群孩子，那个被指出来的小姑娘双目如水，肌肤似凝脂一般，十分惹人怜爱。

　　他记得那个孩子好像是铁木真的女儿，一直跟着铁木真的四儿子拖雷玩耍。

　　原本这样的筵席孩子是无法上席的，王罕因为杨康的到来特地给这些孩子腾出了一个地方，任由他们玩闹，很不幸的是杨康又被孤立了，不过他也不想离郭靖太近，怕自己控制不好情绪。

　　完颜洪烈把杨康叫到近前，盯着他的眼睛。

　　“你喜欢那个丫头？”完颜洪烈语气平静的问道。

　　“是啊，孩儿想母亲常在府内，不喜外出，很是孤单，若是有这么可爱的孩子陪在身边定然会开心的。”杨康一脸天真的说道。

　　这句话让完颜洪烈心中蓦地一痛，不由得回忆起五年前的那一幕。

　　他仅仅因为有事在军营中多呆了几天，府内的那些侍妾便下了毒手，等他接到消息回到府中时一切已经晚了。

　　他在暴怒之下处死了所有服侍包惜弱和杨康的仆役，以及在幕后的侍妾们，但这一切都不能挽回包惜弱再也无法生育的事实。

　　如果没有那件事的话，他和包惜弱的孩子应该也有这么大了，也会这么的可爱。

　　他把杨康叫过来是想了解刚才那句话是杨康的本意还是有人让他说的，那个女孩不是普通的女奴，而是铁木真的女儿。

　　这句话背后的含义是要和铁木真结亲，以此笼络住铁木真。

　　他还没有想好是打压铁木真还是笼络铁木真，但杨康的话很可能导致一个后果，那就是完颜洪熙会向铁木真提起这件事，从而造成和铁木真结亲的事实。

　　完颜洪烈是个极有主见的人，他不喜欢别人用任何手段来左右他的想法，特别是在事先没有商量的情况下，他怀疑这是耶律楚材的主意。

　　在筵席开始之前，耶律楚材和他商讨过针对蒙古的策略，但没有最终做出决定，现在看来，耶律楚材是准备通过杨康来达成既定的事实，那就是拉拢铁木真。

　　作为上位者不喜欢被臣子左右，即便这个主意很好，也要先报告给领导，领导同意后再去做，而不能先斩后奏。

　　完颜洪烈对耶律楚材通过杨康来对他施加影响的做法很是不满，不过他是个惯能隐忍的人，没有立马发作，而是考虑起了这件事情的可行性。

　　让杨康和铁木真的女儿结亲，捧起铁木真，把他放到所有蒙古部落的对立面，然后煽动其他部落对付铁木真，这样一来，铁木真只能向金国求援，他就可以完全控制住这头桀骜不驯的猛兽。

　　他还要把铁木真的女儿带到中都去，作为人质，理由便是让小女孩陪着孤单的赵王妃。

　　这是眼下一条极好的计策，不用金国动一兵一卒便能掌控草原的局势，完颜洪烈决定向铁木真说起这件事，以目前的形势来看，他相信铁木真不会反对的。

　　想清楚这些之后，金国六王爷露出了笑容，端起酒杯站了起来。


第五章 连锁反应

　　杨康躺在帐篷里，听着外边来自草原上的呼啸风声，想着刚刚在筵席上发生的一切。

　　当完颜洪烈说出和亲的提议时，那些人的神情真的很精彩，这完全是一个意外事件，没有给这些蒙古汉子一点心理准备，所以他们的反应应该是真实的。

　　王罕低着头沉默不语，他的儿子桑昆眼神中露出嫉恨的神情，他刚刚羞辱了铁木真手下的将士，如今铁木真和金国结亲，势力必然会壮大，这是他担心和嫉妒的。

　　铁木真手下的将士则是一脸的错愕，一部分露出喜色，另一部分则是愤怒。

　　铁木真稍微愣了一下，立即跪倒在地，推说女儿出身漠北，容貌粗陋，野性难驯，配不上上国贵胄，请完颜洪烈收回和亲的提议。

　　在一瞬间，这位未来的草原雄主便想了个大概，这件事有好有坏。

　　好处是可以因此获得金国的支持，成为漠北的强者，他现在在漠北刚刚崛起，虽然手下将士勇猛善战，但在整体数量上不占优势，五千人马攻破数万大军，说起来好听，但也暴露出乞颜部人口不足的问题。

　　如果有金人的支持，至少在这个阶段可以自保，甚至是稳步壮大，只要给他十年缓冲的时间，他相信可以征服整个草原。

　　不过如此以来他便要受到其他部落的敌视和来自金国的掌控，这是铁木真很难忍受的，好在金国离漠北很远，不大可能直接派兵干预。

　　这个世上没有白吃的午餐，想要得到必先失去。

　　何况如果拒绝了金国王爷，会让金国倾向于其他部落来打压他，这对目前刚刚过上好日子的乞颜部来说不是个好消息。

　　他决定答应这个和亲的提议，但又不能表现的太过明显，他要先委婉的拒绝，然后在无可奈何的情况下答应下来。

　　看到铁木真的表态，完颜洪烈便明白这个提议是成了。

　　若是铁木真真心拒绝，在言辞上会更加强硬，甚至会表现出一定的愤怒，但现在他只是恳请自己收回提议，说明事情还有转圜的余地。

　　这套把戏都是我玩剩下的。

　　完颜洪烈在心里鄙视了一下，但脸色却变得难看起来，他要配合一下铁木真，做出被铁木真拒绝后的愤怒表情。

　　“你个野蛮子，竟敢不识抬举。”还没等两大影帝过第二招，完颜洪熙在一旁大骂起来，“咱们看上你的女儿是她的福气，你女儿将来可是要做皇后的。”

　　这话说得突兀，此时完颜洪熙已经醉了，何况这是在漠北，便口无遮拦起来。

　　虽然完颜洪烈是最被看好的皇子，但金国太子未立，冒然说出这种话来便是大不敬之罪，若是传到中都，少不了被言官弹劾。

　　但这话造成的效果却很明显，连一直装聋作哑的王罕都露出惊容。

　　若是铁木真的女儿真的嫁给了那位小王爷，很可能成为金国未来的皇妃甚至是皇后，这将影响到整个漠北的局势。

　　一时间气氛凝重起来。

　　在不远处玩闹的那群小孩子还不知道这边发生了什么，看到原本热闹的大人突然安静了下来，也不敢肆意玩闹了。

　　作为主角的四岁小女孩不明所以的转头四处看了看，似乎觉得大人们像木偶一样的站着很好玩，便咯咯笑了起来。

　　铁木真知道再这样下去场面会很难收拾，便跪下谢恩，应允了这门亲事，完颜洪烈举杯和铁木真喝了一杯酒，事情就定了下来。

　　但这件事引起的风波并没有结束，无论是铁木真还是王罕在筵席结束后一定会仔细考虑这件事带来的后果，以及可能引起草原上局势的变化。

　　这注定是一个不眠之夜。

　　杨康也没有睡着，这是他第一次试着去改变历史的走向，心里有些小激动，不仅是为了草原上的局势，还有郭靖。

　　当耶律楚材和完颜洪烈商议应对草原对策的时候并没有回避杨康，作为皇室子弟，提早接触这些是有好处的，即便听不懂，也会留下些印象。

　　那时候的杨康还没有考虑到和亲的问题，他在担心另外一件事。

　　如果他记忆没错的话，明天早晨拖雷会和郭靖到外边游玩，并和桑昆的儿子都史发生摩擦，彼此争斗起来，这时候在漠北苦寻了数年的江南七怪出现了，并从那把匕首上认出了郭靖。

　　这是杨康最不愿意看到的场景，一旦他们相遇，郭靖便会多了七个武功高强的保镖。

　　不是七个，而是六个。

　　因为明天晚上江南七怪会和梅超风夫妻两个相遇，双方发生激战，最终陈玄风被郭靖杀死，梅超风变成瞎子，负伤逃离，而江南七怪的老五张阿生重伤不治，死于非命。

　　这是整个故事中很重要的情节，杨康不会记错。

　　那么如何才能让郭靖和江南七怪错过呢？

　　一旦他们错过，江南七怪找不到郭靖，便不会贴身保护他，这给耶律楚材派人杀掉郭靖创造了便利。

　　即便耶律楚材策划的刺杀行动失败，郭靖碰不到江南七怪，学不到武功，只能成为一个勇猛的蒙古战士，而不会是一个武林高手，这样也可以改变历史。

　　问题是怎么让郭靖和江南七怪错过，直到筵席开始杨康还在思考这个问题，然后他看到了拖雷带着郭靖和华筝三人组出现了。

　　他对那个四岁的小女孩不怎么感兴趣，但这个小女孩在郭靖的生命中起到了不小的作用，结合完颜洪烈想要针对铁木真的谋划，杨康觉得可以稍微试一试改变剧情的发展。

　　如果今晚宣布了华筝要远嫁金国的消息，明天早上拖雷还会有闲情逸致和郭靖去游玩么？他们不去游玩便碰不到江南七怪，碰不到江南七怪便不会有未来的郭大侠。

　　这是一个连锁反应。

　　于是他找到了完颜洪熙，想要借助这位三王叔达成目的。

　　按照完颜洪熙的性格，这只是小菜一碟罢了，他一定会满足小侄子的这个请求，不过杨康没想到完颜洪烈会中途插手，好在他灵机一动编造了让华筝去陪包惜弱的谎言。

　　让他没想到的是他的老师，耶律楚材再次躺着中枪了。

　　回到大帐的杨康翻来覆去的睡不着，心中忐忑不安，明天会按照他设想的发展么？


第六章 意外不断

　　第二天，杨康有些无精打采，昨晚睡得很不好，做了一些乱七八糟的梦，在梦中没有一件事情是顺利的。

　　他梳洗完毕，吃了早饭，便想去看看计划的进展。

　　克烈部落很大，这里最大的蒙古包是王罕的居所，为了照顾两位金国的王爷，特地在空地上新建了大量的蒙古包供两位王爷和随同来的士兵居住。

　　作为陪同前来的铁木真则住在王罕大帐的另一边，三个营地呈三角形分布。

　　杨康想要到铁木真的驻地查看拖雷和郭靖的动向必须穿过王罕的驻地，为了安全起见，他找了两个赵王府的亲卫随行。

　　这些亲卫是完颜洪烈最忠心的战士，对于小王爷的吩咐自然没有异议。

　　杨康刚走出金兵的营地便看到了拖雷，这位乞颜部的四王子正在左右徘徊，看模样是在等人。

　　看到拖雷杨康放下心来，既然拖雷在这里那说明他没和郭靖一起出去，这样郭靖便不会遇到江南七怪，事情正按照他的设想进行着。

　　“小王爷，我正要找你呢。”拖雷看到杨康，脸上露出了喜色，热情的说道。

　　杨康不由得退后一步，心中警惕不已。

　　所谓事出反常必有妖，以往拖雷看到他都是冷脸相对，一副爱理不理的样子，此刻这个笑容十分诡异，好在他身后有两个亲卫，这里又是金兵的营地，想来拖雷不会乱来。

　　“不知四王子找我何事？”杨康谨慎的问道。

　　“哈哈，咱们也太见外了。”拖雷爽朗的笑道，做出蒙古汉子豪爽的模样，“从今以后你便是我的妹夫了，咱们互相称呼名字吧，你看怎么样？”

　　“好吧，拖雷，你可以叫我完颜康，或者阿康。”杨康戒备的说道。

　　无事套近乎，非奸即盗啊！

　　杨康又朝后退了一步，把自己放在安全的位置上，以防拖雷的偷袭，万一为了泄愤扔过来一个臭鸡蛋什么的他可要出糗了，小孩子的想法有时候很难理解的。

　　“阿康，我这次来是奉了母亲的命令，她想看看华筝未来的男人。”拖雷郑重的说道，“明日之后华筝便要随你去中都了，母亲有些事情要交代一下。”

　　这个理由……

　　杨康脑子急转，开始猜测拖雷的意图，是想把他骗到偏僻的地方杀掉么？

　　这个可能性不大，拖雷虽然是个孩子，但应该知道若是此时杀掉了金国的小王爷将造成多么严重的后果，然而蒙古人做事容易冲动，也不敢保证作为妹控的拖雷没有这个极端的想法。

　　或者只是想揍他一顿出出气。

　　这个可能性最大，当然也可能真的是拖雷的母亲要交代一些事情，此时拖雷用了这个理由邀请杨康，若是杨康推脱不去的话便是失礼。

　　“好的，我让人禀告父王一声便随你去。”杨康应承了下来。

　　他让一个亲卫去告诉完颜洪烈自己的去向，然后带着另一个亲卫跟着拖雷到了铁木真的营房。

　　这样以来拖雷想要杀他的话就要仔细考虑后果了，何况有个亲卫在身边可以保证他的安全，除非是铁木真孤注一掷的想置他于死地，然后和整个大金国作对。

　　来到铁木真的营房后，杨康发现自己猜错了，有点以小人之心度君子之腹。

　　事实上，真的是华筝的母亲想见他，这个叫孛儿帖的女人是铁木真的正室，替铁木真生了四个儿子和五个女儿，其中窝阔台后来成了元朝的太宗皇帝。

　　孛儿帖用丈母娘特有的眼光和啰嗦的话语和杨康聊了大半个时辰。

　　她正在给华筝准备生活上的衣物，不停的询问中都城一年四季的天气，生活方式和饮食习惯等等，并言辞小心的打探赵王妃的性格，担心自己的女儿会受到可怕的事情。

　　她说的杨康有点愧疚，毕竟是他把这对母女分开的，有点仗势欺人的感觉。

　　他多次保证会好好的照顾华筝，并把包惜弱描绘成一个心地善良，性格温柔的好女人，这些都是真实的，不需要撒谎，所以说的特别真诚，让这位丈母娘放心不少。

　　无论铁木真和孛儿帖都知道华筝去中都是作为人质，如果在几年后铁木真和金国翻脸的话，华筝很可能会被杀掉，这一别怕是永难再见。

　　等杨康走出蒙古包的时候不由得擦了擦额头上的汗水，无论在什么时代，没有什么比被丈母娘逼问更可怕的事情了。

　　他刚想寻找王府的亲卫，便觉得头上猛的一痛，倒在了地上。

　　我还是着了拖雷的道了。

　　这是杨康昏迷前最后的想法。

　　等他醒过来的时候发现身处郊野，手脚被绑住了，正有人朝他的脸上泼冷水，让他不由得打了一个喷嚏。

　　“啊，醒过来了。”一个声音惊喜道，“郭靖，你刚刚下手太重了，我还以为他死了呢。”

　　“我，我不知道。”另一个声音呐呐的说道，“哲别师傅说对敌人要狠一点。”

　　“算了，就当教训一下他吧。喂，别装死啊，我知道你醒了。”拖雷摇晃了一下杨康，警告道。

　　杨康此时真有种想死的感觉，作为一个穿越者，作为金国的小王爷，竟然被两个小破孩给绑架了，而且还差点被郭靖干掉，估计要不是郭靖年纪小力气不大，恐怕他已经再次穿越了。

　　“你们想怎么样？”杨康有气无力的说道。

　　“当然是要你退婚了，你不能带走华筝。”拖雷大声威胁道，“否则我就杀了你。”

　　杨康从刚才的对话中已经知道拖雷不会杀他，但也不能因此就掉以轻心，看着拖雷装出来的凶悍模样，他赶忙点了点头，做出害怕的样子，来配合拖雷的威胁。

　　“哈哈，我就知道金国人都是狗熊。”拖雷大笑道，“这下华筝不会走了，母亲也不会流泪了。”

　　“他要是骗咱们的怎么办？”郭靖怀疑道，“我娘说金国人都是坏人，不能信他们的话。”

　　谁说郭靖傻的？

　　杨康无语了，能够在这个时候还保持警惕的人是个傻子么？

　　“对啊，差点上了这狗贼的当。”拖雷醒悟过来，踢了杨康一脚，厉声道，“完颜康，你对着长生天发个毒誓，说不会娶华筝，不会带华筝走。”

　　“我完颜康对长生天发誓，要是娶华筝或者带走华筝便天打雷劈，不得好死。”杨康发誓道，“这样总可以了吧。”

　　“这还差不多。”拖雷满意道，“你记着，这件事不能和大人们说，这是咱们之间的恩怨，以后你可以来找我报仇，否则便不算是好汉。”

　　“好，君子一言快马一鞭！”

　　杨康一一应承下来，他现在只希望赶快回到金兵的营地，至于誓言这种东西，鬼才去遵守呢。

　　正在拖雷要放掉杨康的时候，从不远处跑过来一个小孩，手上牵了两头野豹子。

　　“小王爷，我来救你！”那孩子大喊着，一脸英勇的模样。

　　杨康认出了那孩子是桑昆的儿子都史，他手上的两头豹子正是昨晚桑昆用来羞辱铁木真手下的猛兽。

　　原来杨康进入蒙古包内和孛儿帖谈话的时候，拖雷便找人招待赵王府的亲卫，那个亲卫原本是要坚持守在外边的，但杨康迟迟不出来，这边又盛情难却，便到了另一个蒙古包内喝酒去了。

　　他以为在蒙古人这里没有人敢伤害小王爷，所以没有在意，这才导致杨康被郭靖偷袭，并被带出了大营，来到野外。

　　都史看到了拖雷和郭靖鬼鬼祟祟的模样，便跟上去看了看，发现他们竟敢绑架金国的小王爷，觉得这是一个展现自己勇武的好机会，可又怕打不过那两个人，便回去牵来野豹，要拯救小王爷于危难之中。

　　拖雷和郭靖看到野豹扑了过来，有些呆住了。

　　眼看着两个孩子就要被野豹咬伤，正在这紧急时刻，两粒石子飞射而来，正中豹子的头部，直接贯穿了过去，两头豹子瞬时倒在了地上。

　　这一连串的事情发生在电光火石之间，只有杨康看清楚了整个过程。

　　他痛苦的闭上眼睛，因为他不仅看到了事情发生的过程，还看到七个穿着汉人服饰的人骑马而来，马上六男一女，其中一个应该是个瞎子。


第七章 命运的相遇

　　想不到还是让他们碰到了。

　　杨康无奈的想着，自从看到江南七怪他便保持着沉默。

　　这七个人可不像丘处机那样一面说着抗金，一面和金国权贵保持密切的交往，他们是真的对金人深恶痛绝，而且一个个性格古怪，目前还是不要招惹的好。

　　都史看到两头野豹子死了，心中害怕。

　　这是他父亲的心爱之物，是费了很大力气才捕捉并驯服的，平时牵出来玩耍没关系，可现在两头豹子死了，这个后果他承担不起。

　　他看了看骑在马上的七个人，知道自己惹不起，顿时哭了起来，一边哭一边转身向着大营跑去，他是想去搬救兵了。

　　拖雷和郭靖刚刚受到惊吓，等到都史跑走的时候才反应过来。

　　“拖雷拜谢各位的救命之恩。”拖雷上前大方的道谢。

　　“郭靖拜谢各位的救命之恩。”郭靖有样学样的说道。

　　马上七人哈哈大笑，似乎觉得这两个六七岁的孩子装作大人的模样格外有趣，便对他们拱了拱手，接着调转马头，准备离开。

　　突然马上一个做书生打扮的人转过身来，眼中露出不可思议的神情。

　　“你叫郭靖？是汉人？”他用汉语问道。

　　刚才拖雷和郭靖答谢的时候用的是蒙古话，江南七怪在大漠呆了好几年，学了蒙古语，但总不是自己的母语，所以反应有些慢。

　　妙手书生朱聪琢磨着这个蒙古小孩的名字有些怪，不像是蒙古人常用的名字，便在嘴里重复了一遍，顿时反应了过来。

　　此时郭靖的穿着打扮都是一个地道的蒙古小孩，从外形上很难和汉人联系在一起，也难怪他们没有在意。

　　“我是汉人。”郭靖用汉语说道。

　　李萍为了让郭靖长大后回到中原，自幼便教郭靖汉语，他们母子平日里对话用的也是汉语，说的是杭州方言，江南七怪是嘉兴人士，虽然口音上略有不同，但都属江浙一带，交流起来完全没有问题。

　　“你爹爹叫什么？”领头的瞎子柯镇恶激动的问道。

　　“我，我不知道。”郭靖支吾道。

　　他确实不知道，李萍并没有告诉他父亲的名讳。

　　江南七怪又轮番问了许多问题，郭靖性子木讷，很少能回答上来，有些还是拖雷替他回答的，但从这些线索来看，眼前的这个小孩很可能就是他们苦苦寻找数年的那个孩子，这让江南七怪喜形于色。

　　杨康在一旁冷眼旁观，无能为力，只希望都史赶快把人叫来，他才能安然的离开这里。

　　郭靖碰到了江南七怪，学了武功，以后还会到中原去，历史仍然按照原来的轨迹前行，这便是主角光环么？

　　正在江南七怪因为找到郭靖而欣喜若狂的时候，远处数千人马奔涌而来，最前面的是王罕和铁木真，紧随其后的是完颜洪烈和完颜洪熙两兄弟。

　　都史回去后正碰上王罕陪两位金国王爷叙话，他便把拖雷和郭靖绑架杨康的事情说了出来，这一下如同捅了马蜂窝一样。

　　完颜洪烈听到儿子暂时没事还能冷静，完颜洪熙立刻破口大骂起来，直喊着要杀了铁木真，好在被完颜洪烈拦住。

　　他们急忙带人赶往现场，快马加鞭，一路疾驰而过，收到消息的铁木真也带人汇合在一起，这才在极短的时间内赶了过来。

　　完颜洪烈一下子便认出了江南七怪，六年前在嘉兴的时候吃过他们的亏，知道这七个怪人是南宋的奇人异士，武功十分厉害，不好招惹。

　　铁木真看到杨康虽然被绑着，但神色正常，没有被殴打的迹象，便稍稍放下心来，眼下只是死了两头豹子，赔给桑昆便是，这七个汉人从豹子口中救下了自己的儿子，无论如何也要维护周全。

　　一瞬间他便想好了应对之策，用手举起马鞭，狠狠的朝着拖雷抽去，一道血印出现在拖雷的脸上，鲜血溅出。

　　没等他抽出第二鞭，一个身影从马上纵身而下，奔到拖雷的身边，把他抱在了怀里，来人正是铁木真的妻子，孛儿帖。

　　她听说拖雷犯了罪，便骑马飞奔而来，拖雷是她最小的儿子，也是她最疼爱的儿子，她害怕丈夫一怒之下杀掉这个孩子。

　　事情到了这里便只能互相妥协了，虽然完颜洪熙叫嚷着要杀掉拖雷，但被完颜洪烈劝住，他不希望这件事影响到针对蒙古的策略，如果真的杀了拖雷，金国和铁木真恐怕会成为死敌。

　　好在杨康只是受了惊吓，看来没有大碍，铁木真用牛羊和奴隶赔给桑昆，来抵偿他失去野豹的损失。

　　至于金国这边自然也有一份丰厚的礼物，给小王爷压惊。

　　拖雷被打了一鞭，虽然痛彻心扉，但他没有哭闹，他看着自己的父亲不断低声下气的向其他人道歉，心中异常难过。

　　在他的心目中，父亲是个顶天立地的大英雄，是他的骄傲，可现在因为他的所作所为让父亲如此卑微，这刺痛了他的心灵。

　　这一刻他暗暗下定了决心，总有一天要把这些人都踩在脚下，让他们跪在父亲的脚下颤抖。

　　杨康不知道这件事情让一个少年立下了雄心壮志，他被松绑之后带回了营地，请了大夫来看，除了受凉之外没有大碍。

　　他静静的躺在床上，想着今天发生的事情，这是命运的安排么？

　　那么江南七怪接下来会碰上梅超风和陈玄风，陈玄风依然会死，梅超风被打瞎双眼后潜伏到赵王府内做一个杂役，直到后来遇到杨康，并教了杨康九阴白骨爪……

　　杨康想想就觉得恐怖，即便梅超风要教他这种武功他也是不会学的。

　　这种从《九阴真经》下册中偷学的半吊子武功很容易走火入魔，没有上册的内功基础配合简直就是找死，而且能把黄裳的正宗道家绝学练成邪派武功，这说明梅超风和陈玄风在对真经的理解上很有问题。

　　还是等找到全本的《九阴真经》再去修炼吧，他可不想成为梅超风或者欧阳峰那样的反面典型，他们都是因为练错武功导致悲剧的。

　　不过眼下的这一切暂时和他没有关系了，明天他就要启程回中都了。


第八章 两个反派之间的故事

　　大军开拨，缓缓的离开漠北草原。

　　和来的时候相比，行动更加的迟缓，因为后面还带着一个庞大的车队，那是草原上各部落贡献的礼物。

　　除了牛羊和金银等财物外，还有为数众多的奴隶，其中大部分是女奴，这也是送给金国的礼物，在这个时代，人命是非常低廉的。

　　还有一个独立的车队是铁木真给女儿准备的，除了几车华筝的日常用品外，还有草原上的各种美食，这是怕华筝吃不惯中都的食物。

　　杨康去看过华筝一次。

　　小女孩似乎还没弄明白这一次离开之后便见不到父母了，心情并没有受到太大影响，身边照顾她的是熟识的侍女，吃的也是熟悉的食物，唯一不满的是要一直坐在马车里，不能出去玩了。

　　杨康和一个四岁的小女孩实在没有什么共同语言，完全是出于人道主义精神才去看她的，看到她过的还不错便离开了。

　　他现在担心的是另一件事。

　　在离开王罕的部落之前，耶律楚材联系到了金国在漠北的密探，交给他们一项特别的任务，那就是找机会杀掉郭靖。

　　金国能够详细的知道漠北的形势是因为在这里安插了不少的密探，这些密探原本是草原上的牧民，被金国训练后成了线人，有些密探甚至混入了某些部落成了主要将领。

　　漠北一带的密探首领是金人，他负责把手下收集来的消息整理后通过秘密渠道传送到金国的兵部，为兵部制定对敌策略提供依据。

　　杨康自从看到江南七怪之后便对这个计划失去了信心，除了请到一流高手出手外，暗杀掉郭靖的可能性极小。

　　江南七怪找了郭靖那么多年，这次好不容易找到自然维护的紧，他们混迹江湖多年，什么门道没有见过，想在他们眼皮子底下偷袭困难重重。

　　杨康之所以没有取消这个计划，是存着事有万一的心思，这世上没有绝对的事情，万一成功了呢，反正即使失败了对他也不会有什么损失。

　　正在这样想着，外边传来了一阵喧闹声。

　　他掀起车帘，看到数十个士兵正围着一个黑衣女子，那女子似乎受了重伤，而且眼睛看不到东西，一直慌张的在空中摸来摸去，那些士兵则手持长矛，抱着嬉戏的态度围着她。

　　这些士兵之所以如此是看这女子面目清秀，便有了戏谑之心。

　　黑衣女子，眼睛瞎了，出现在草原上……

　　这些关键词汇让杨康心中猛然一动，他一直在想梅超风后来是如何潜伏在赵王府的，看来便是这一次跟着他们一起去的中都。

　　此时梅超风被柯镇恶偷袭，中了剧毒，在和江南七怪的打斗中又受了重伤，加上陈玄风死亡给她带来的打击，真是伤上加伤，无论是精神还是身体都处在最虚弱的时候。

　　这两天她一直不停的逃亡，生怕被江南七怪赶上，她还看不到东西，辨不清方向，茫茫草原，她实在不知道该往哪里去。

　　刚刚她听到马嘶声和人的喧闹声，以为是一队商旅或者是一个部落，便跑出来想要抓个人问路，没想到碰到了手持利器的士兵。

　　若是在没有受伤的时候，她完全可以杀掉这些人从容离开，但眼下她却没有这个能力，她还没有适应眼盲带来的不便。

　　士兵的戏谑声把完颜洪烈引了过来，他本身最不喜的就是军纪涣散，看到这些士兵围着一个瞎眼的女子寻乐子便怒上心头，狠狠的训斥了一番。

　　等到那些士兵离开，完颜洪烈看着这个瞎眼的女子，一副楚楚可怜的样子，想着包惜弱平时喜欢照顾那些受伤的小动物，便起了一丝怜悯之心。

　　“你若是没有出去，便随本王回中都吧。”完颜洪烈柔声说道。

　　他不知道这个女子是江湖上大名鼎鼎的“铁尸”梅超风，也不知道这女子心狠手辣，杀人无数，此刻的梅超风在他眼里只是一个瞎了眼的可怜女子罢了。

　　杨康饶有兴趣的看着这一幕，他清楚完颜洪烈不知道梅超风的身份，这个举动完全是一瞬间发自内心的无意为之。

　　所谓铁汉柔情，大概如此。

　　完颜洪烈在他心目中的形象又丰富了一些，杨康所认识的完颜洪烈是个阴狠冷酷，计谋多端的人，同时也是一个痴情的人，这并不矛盾，每个人的性格都是多面的，只是我们不常表露而已。

　　梅超风被安排在一辆货车上，那车上拉的是来自草原上的礼物，车上剩下的地方很狭小，她仅仅能躺在那里，连翻身的余地都没有，不过对此她已经满足了。

　　经过几天的逃亡后，这是她难得的休息机会，她听出了这里是金国的军队，江南七怪不敢乱来，于是她沉沉的睡去。

　　杨康站在车外看着这个睡着的女人，作为这个故事里和他一样具有悲剧色彩的反派人物，他有种同病相怜的感觉。

　　“谁？”睡梦中的梅超风猛然醒来，警觉的问道。

　　“我是来给你送饭的。”杨康把手上的饭盒递过去，平静的说道。

　　听到是个孩子的声音，梅超风放松了下来，她也有些饿了，便摸索着接了过来，打开饭盒，闻到了扑鼻的香味，心中顿时一颤。

　　自从逃离桃花岛之后，她和陈玄风一直处在逃亡的状态，即便在漠北也是如此，练功和逃亡成了他们生活的主题，没有机会感受到这种平凡日子的幸福。

　　杨康看着梅超风大口的吃饭，转身离开了。

　　他同情梅超风，但暂时不想和她有太过亲密的接触，一个是梅超风的戒心很重，不是一两顿饭可以化解的，另一个就是梅超风很危险，练功经常走火入魔，万一哪一天入魔的时候把他当成练功的牺牲品，那真是没处说理了。

　　他这次来漠北最大的收获便是两个女人，一个是华筝，一个是梅超风。

　　两日后，耶律楚材接到漠北传来的消息，刺杀行动失败，杨康没有失望，来日方长，他还有机会改变这一切。

　　马嘶声中，车队向着中都前行，漠北的草原被抛在身后。


第三卷 终南山


第一章 捣乱的小孩

　　中都城的这个冬天异常的寒冷，杨康自从回来之后便静下心来，开始按部就班的生活。

　　他明白了以前的某些想法都太过想当然，就像一个独自躲在家中幻想外边世界的呆子，非常的不切实际。

　　这次的蒙古之行让他见到了这个世界的另一面，和想象中的截然不同，他只是一个普通的穿越者，这个世界不会按照他的想法改变，他也不是这个宇宙的中心。

　　这或许是他去蒙古的最大收获吧。

　　这五年来一直在他脑海中打转的念头需要进行修改，他要掌握住眼前能看到的，而不是虚幻未知的将来，他目前最大的优势不是预知未来，而是他金国小王爷的身份。

　　这个身份可以给他带来权势，可以给他改变命运的力量，以往封闭的生活需要作出改变了，他要努力的融入金国皇族的生活中去，为将来可能成为金国皇帝铺平道路。

　　随着年龄的增长，他需要参加的日常活动越来越多，皇家的庆典，达官贵人的邀约，以及各种娱乐活动。

　　这些活动并不需要他做什么，只要出面就行了，有时候完颜洪烈没有时间，他便代表着赵王府。

　　在这种场合他要让自己保持微笑，面对朝臣要谦虚有礼，面对皇族要亲近热情，面对贵妇的调戏要天真可爱，面对一些小孩的挑衅要给他们一些颜色看看。

　　总之，他要做一个合格的小王爷。

　　王府内，包惜弱依旧深入简出，不过因为有了华筝的作伴心情开朗了不少。

　　这位蒙古的小公主终于意识到再也见不到父母了，便哭闹了几日，在发现哭闹没有作用后很快适应了新的生活，其中包惜弱的殷切照顾起到了很大的作用。

　　中都城里好吃的好玩的俘获了小公主的芳心，和茫茫草原相比，很显然她更喜欢这个新的世界。

　　或许是受到拖雷的影响，华筝对杨康没什么好印象，杨康也不愿在一个小孩子身上浪费时间培养感情，他更愿意和另外一个女子增进情感。

　　站在湖边的亭子里，杨康看着不远处那个拖着扫把清扫地面的黑衣女子，心中便有种啼笑皆非的感觉。

　　看来在武侠的世界中厉害的人物都喜欢扫地这种工作，少林寺里也有一位扫地的超级强者。

　　“梅姨，要吃饭了，歇歇吧。”杨康走过去轻声说道。

　　“哦，是小王爷啊，奴婢扫完这里就去。”梅超风诺诺的应答道。

　　来到中都后，完颜洪烈一时找不到合适的地方安排这个瞎子，便打算养在府中，给她一口饭吃，没想到梅超风不愿如此，主动要求做些杂工，而且她现在不叫梅超风，而是梅若华。

　　这是她幼年时的名字，碰到黄药师之后才被改名梅超风的，在被完颜洪烈问及姓名的时候便随口说了出来。

　　杨康和梅超风交错而过。

　　这种对话发生过很多次，他们一个是王府中的小主人，一个是地位低贱的奴仆杂役，原本是没有交集的，不过因为杨康在草原上送了一顿饭，便有了这么一点渊源。

　　这是杨康刻意为之，想要瓦解梅超风的戒心需要长久的时间，梅超风以往的经历让她很难相信别人。

　　她幼年时父母双亡，被黄药师所救，后来背叛师门遭到追杀，一直生活在动荡之中，在这种情况下除了陈玄风，她很难和其他人建立起基本的信任感。

　　杨康所做的便是缓慢的建立起这种信任，刚开始他走过来接近梅超风的时候，能感觉到她防备的动作，连手中的扫把都摆出了攻击的姿势。

　　随着一天天的过去，现在杨康从她身边走过时梅超风的身体是放松的，因为她知道来的人是谁，这个人对她没有威胁。

　　自从眼瞎之后，她只能依靠听脚步声来辨别来人的身份，这让她的听力越来越好，为此她正在练习一种暗器功夫。

　　因为杨康和这个瞎子的往来，赵王府中的仆人们自然不会为难梅超风，反而对她照顾的很好，除了每天扫地外便没有事情吩咐她做，还给她安排了单独的房间，给了她大量的时间来练习武功。

　　她不敢在王府中练习九阴白骨爪，这里守卫森严，一旦有仆人失踪的话会引起关注，在中都城内也不行，作为金国的国都，若是经常性有人口失踪，刑部是不会坐视不管的。

　　她目前只能练习一些危害性不大的武功，比如在扫地的时候，她会想象着手中拿着的是一根长鞭，她要用长鞭来扫净地上的落叶。

　　这是非常困难的事情，因为她看不到落叶，只能通过扫把的接触来进行感知，这需要极大的耐心和极其安静的环境。

　　但是有个小孩经常来打断她的练功，破坏她好不容易才进入的那种物我两忘的境界，她很想躲开这个小孩，可无论她怎么躲，这个小孩总能找过来和她打招呼，这让梅超风有些抓狂。

　　这个小孩实在是太神出鬼没了，防不胜防啊！

　　梅超风知道这个小王爷没有恶意，可长此下去，她可能会走火入魔的。

　　杨康不知道他的行为给梅超风造成了极大的困扰，他依旧按照自己的想法找机会和梅超风打招呼，以此来增进感情，达到建立信任的目的。

　　不过他并不准备学习梅超风的武功，只是想找个强力的打手罢了。

　　他在等着丘处机，等着那个道士来找他，教他武功，并找机会到终南山的全真教，进入古墓寻找全本的《九阴真经》，这才是他要学的绝世武功。

　　冬去春来，中都城一改往日的萧索，变得热闹起来，枝头上花朵绽放，万紫千红，春意盎然。

　　这一日，杨康照例和梅超风打过招呼，没有注意到女子脸上痛苦的神色，他正要到包惜弱那里问安，却听仆人说王府中来了一个武林高手，他便好奇的过去瞧了瞧。

　　杨康没想到他没有等到丘处机，却等来了一个强盗，来的竟然是鬼门龙王沙通天。


第二章 未来的班底

　　沙通天是陕州人士，位于河南省三门峡一带，在这个时代隶属于大金国南京开封府的管辖范围。

　　他祖上颇为殷实，是当地的大户，不过到了他这一代逐渐没落，只剩下一个空壳，为了生计便聚集了一帮当地的地痞开始做起了没本钱的买卖，在黄河上打家劫舍，逍遥度日，还成立了一个黄河帮。

　　他毕竟曾经阔气过，幼年时喜好武功，便四处拜访名师，学习武艺。

　　虽然没有遇到什么绝世高手，但多年下来倒也练就了一身不凡的技艺，在江湖上闯出了不小的名号，加上他熟悉水性，水下功夫了得，江湖上便称呼他为沙龙王。

　　而所谓的鬼门龙王，鬼门是个地名，三门峡分为人门、神门和鬼门三段，鬼门正是沙通天的祖籍所在。

　　杨康看到沙通天的时候他头上还有不少的头发，没有完全秃顶，眼神低垂，恭恭敬敬的站着，一副老实模样，一点都没有江湖大豪的豪迈气魄。

　　这便是在黄河上杀人越货的强盗头子么？

　　杨康表示怀疑，看起来和那些乡农没什么区别。

　　这是因为完颜洪烈在上面坐着，即便是江湖豪客在权势面前也要底下高傲的头颅，何况这次沙通天前来是求人办事的。

　　这要从他的好兄弟千手人屠彭连虎说起。

　　彭连虎是河北一带的悍匪，是个杀人不眨眼的大盗，他聚集了一批喽啰占山为王，造成了不小的声势。

　　他和沙通天一个河北一个河南，原本是不搭界的，但有次因为一笔买卖他追出了河北地界，来到黄河帮的地盘，双方发生了冲突。

　　江湖上的规矩，两个帮派一旦发生冲突，为了避免大规模的伤亡，便采用单打独斗的方式来决定胜负，于是两个人就打了一场。

　　所谓不打不相识，一番激斗后不分胜负，两个人强盗重强盗，土匪惜土匪，莫名的成了生死之交。

　　以后有大买卖的时候他们互通有无，坐地分赃，倒也合作的很愉快。

　　这次沙通天来中都便是因为他的好友彭连虎，此时的彭连虎正被关押在刑部的大牢里，要秋后问斩，之所以闹到这个地步，是因为彭连虎不知道收敛的缘故。

　　以前金国的都城在上京会宁府，后来迁都到了中都，正好在河北省境内，前些年宋金之间一直有战事，金军没有时间理会这些悍匪。

　　自从两年前金国和南宋议和后，金国兵部为了练兵制定了一个剿匪的策略，首先剿的便是河北省境内的土匪，这是为了保证京畿重地的安全，很不幸的是彭连虎因为势力庞大上了兵部的黑名单。

　　官兵一旦认真起来，彭连虎便没有了办法，他虽然武功高强，但手下的喽啰却没有那么给力，一听说官兵来剿匪，顿时跑了一大半，剩下的那些也是惶惶不可终日。

　　终于在一次围剿中，彭连虎被箭矢射中，失手被擒。

　　军队中的射手绝不是武林高手可以抗衡的，这不是电影，一个人可以挡住上万人一起射箭，只要有上百人一起射箭，你就差不多要变成刺猬了。

　　彭连虎没有变成刺猬，不过被关进了刑部大牢。

　　沙通天听到这个消息后，匆忙赶到了中都城，想要营救他的好友，他在刑部大牢周围查看了半天，放弃了闯进去劫天牢的想法，因为根本没有成功的可能性。

　　他只好走另外一条路，开始四处求人，用金银打点那些小官吏，可他就是个乡下的土包子，在中都根本不认识人，没有门路，完全是两眼一抹黑。

　　那些小官吏拿了银子也不办事，而且他们根本没有能力释放一个已经被判决的死囚犯。

　　几个月的时间下来，花了大把的银子却没有任何收获，沙通天真的是心灰意冷，做强盗打打杀杀他在行，可在中都城跑关系他真的不行，找不到门路就是跑一辈子都没撤。

　　后来他打听到六王爷从漠北回来了，这位六王爷和朝中的大臣关系都不错，他便打通了赵王府一个小管事的路子，给王府的大管家送了两件值钱的珍宝，得到了一个见到完颜洪烈的机会。

　　这其中的艰辛绝不是外人能够体会的。

　　他是用江湖中卖艺人的名义混进来的，就是说他进入府中是来表演杂技的，沙通天没想到最终还是要靠武功作为觐见王爷的阶梯，可让一个江湖上有名号的高手来卖艺，他心中很是酸楚。

　　但人在屋檐下，为了他的好基友他只能如此。

　　完颜洪烈对府中下人管理甚严，不过在赵王府还有包惜弱的存在，那个管家走的便是包惜弱的门路，并不是送礼，而是说府外来了一个杂耍艺人，想着让他耍一耍来给小公主解闷，这个小公主便是刚从蒙古来的华筝。

　　包惜弱想着让华筝看看新鲜，便应允了下来，这样沙通天才得以进入赵王府。

　　杨康并不知道前因后果，他来的时候沙通天已经进来了，正在恭敬的回答完颜洪烈的问话，杨康是从管家那里打听到来人是沙通天的。

　　行家一出手，便知有没有。

　　沙通天手持一把丈八长矛，把身体伸展开来，开始表演，只见长矛似银蛇一般飞舞，舞到极快处根本看不到沙通天的影子，真的是密不透风。

　　他原本的兵器是一把铁浆，不过一法通百法通，作为表演来说没有任何难度。

　　这是一个高手。

　　完颜洪烈是个识货的人，一看便知道这人有问题，好在身边的亲卫都在，他转头嘱咐亲卫注意这个人，亲卫们缓缓散开，把沙通天围拢起来，等到沙通天表演完毕，亲卫已经做好了准备，只等完颜洪烈下令，便把此人当场拿下。

　　完颜洪烈鼓掌叫好，接着把包惜弱和华筝送走，一转身，脸色开始阴冷下来。一个武林高手竟然如此轻易的混进了王府，这件事必须彻查。

　　他回到位子上，冷冷的注视着沙通天。

　　沙通天虽然是个强盗，但作为一帮之主，察言观色的本事还是有的，他慌忙跪倒在地，言辞恳切的把彭连虎的事情说了出来，希望六王爷能够救下他这个兄弟，他愿意做牛做马，万死不辞。

　　这让完颜洪烈很为难，兵部抓到的强盗，刑部也判了刑，除非是当今皇上大赦天下，否则很难脱罪。

　　他之所以考虑这些是因为想把这两个人收入麾下，从蒙古回来以后，想着江南七怪的武功，为了安全着想，他便动了豢养一批武林高手的念头，只有高手才能对付高手。

　　然而这是犯忌讳的事情，王爷可以有亲兵，但不能有门客。

　　门客制度兴盛于春秋战国时期，最有名的是孟尝君，有门客三千，不过自从中央集权制以来，天下所有的一切都是皇帝，如果臣子豢养门客便是有异心，这是完颜洪烈犹豫的地方。

　　他看着跪在地上的沙通天，又看了看躲在一边的杨康，一个念头涌上心头。

　　“这件事本王答应了，你以后就做阿康的武功师傅吧！”完颜洪烈决定道。

　　给儿子找个老师便不算是门客了，以后可以用这个名义多招募些武林高手，完颜洪烈如此想着。


第三章 洗白

　　这对沙通天来说绝对是个意外之喜，就好像是天上掉金子一样，他赶忙跪下谢恩，感极涕零。

　　这几个月的中都经历让沙通天意识到强盗是生活在社会底层的存在，看起来大碗喝酒，大口吃肉，风光无限，背地里却有着不为人知的辛酸。

　　这些年黄河决堤成了家常便饭，从大定年间到现在十几年的时间就有三次大规模的决堤，其余年间小规模的决堤时常发生。

　　每年都会造成大量的灾民，黄河沿岸的居民死伤惨重，有些地方甚至整个庄子完全消失，这便是此时黄河的现状。

　　由于金宋之间战乱不断，无论是南宋还是金国都没有精力和财力去治理黄河，于是只能由着它泛滥下去，最多是赈济一下灾民，施舍些米粥。

　　在这种情况下，黄河帮的处境并不怎么美好，好的年景他们可以吃饱穿暖，一旦黄河泛滥，他们其实和难民没什么区别。

　　当初沙通天走上犯罪道路是因为过不下去了，现在有一个机会加入朝廷，为赵王效力，他是求之不得。

　　学会文武艺，货与帝王家。

　　以往他只是黄河沿岸的一个土包子，说的好听是一方武林大豪，其实就是一个强盗头子，年景好的时候他担心官兵剿匪，年景差的时候他担心手下的兄弟没饭吃造反。

　　为了生计还要给当地的官员送礼，求得平安，碰到当官的便自觉矮三分，除非是不想混了，杀官造反，那等待他的只有死路一条，他和好兄弟彭连虎便是最好的例子。

　　这便是强盗头子的生活，表面风光，背后辛酸。

　　事实上，所有的强盗都面临着一个洗白的问题，宋江还整天想着招安呢，如果能进入朝廷，混到体制内去，谁还愿意每天冒险去打家劫舍啊。

　　沙通天这些日子的经历告诉他江湖只是江山的一隅，还是特别狭小的一点地方。

　　他在这里见识了六部衙门，见识了那些看门的小官吏，这些小官吏每天收的礼都比他一个月赚的多，还不用冒着杀头的风险。

　　他觉得这一次来中都是来对了，碰到六王爷这个大贵人，以后他也是统治阶级的一员了，飞黄腾达指日可待，这和无数大学生拼命考公务员的心态是一样的。

　　在任何时代，只有站在统治阶级这一边才能吃香的喝辣的，还不用交养老保险，否则便是被专政的对象。

　　沙通天还不知道阿康是谁，反正无所谓，只要能救下他的好兄弟，还能留在六王爷身边办事，那就是最好的出路。

　　就这样杨康莫名其妙的多了一个教习师傅。

　　杨康对此是乐见其成的，沙通天和彭连虎在江湖上都算是高手了，虽然和梅超风还略逊一筹，但带出去也不算丢人，还是能够糊弄一下的。

　　杨康并不想学沙通天的武功，沙通天的武功太过驳杂，不够专精，这是他无法成为绝顶高手的重要原因。

　　看看这个时代的绝顶高手，王重阳只练了先天功，一灯大师练了一阳指，洪七公的降龙十八掌，他们都是主攻一门，其他的武学可以用来借鉴，但不会真的去深入的修炼。

　　一个人的一生是有限的，能把一门绝学练到精通的地步足可以笑傲江湖了，作为穿越者，如果你既想练九阴真经，又想学九阳真经，还想去练乾坤大挪移和北冥神功……

　　除非你是一个万中无一的武学天才，否则你将一事无成，甚至会走火入魔。

　　杨康自认为不是武学天才，他目前只希望能够练习九阴真经，当然如果有缘能找到其他的绝学，他会去看一看，借鉴一下。

　　彭连虎被完颜洪烈从大牢里弄了出来。

　　完颜洪烈既没有麻烦兵部和刑部，也没有等到皇帝大赦天下，他找了一个地痞混混把彭连虎换了出来，只要和监牢里的狱卒打声招呼便好，当夜那个地痞混混便在监牢里被自杀了，或者说江洋大盗彭连虎已经死了。

　　彭连虎的伤势颇重，看起来在牢房里没少受苦，他被抓之后，手下的弟兄死的死，逃的逃，现在可以说是一无所有，能够投靠六王爷简直是天大的恩赐。

　　完颜洪烈不仅想招揽两个武林高手，还想借用他们在江湖上的声望来拉拢更多的武林高手，特别是江南一带的武林大豪。

　　他比当今皇帝完颜璟更有志向，蒙古暂时不用考虑，西面还有西夏牵制着蒙古，那趁着这几年的时间灭掉南宋是最佳的时机。

　　先从武林中人进行渗透，一旦金兵南下，这些武林大豪便可以举旗响应，造成混乱，给金兵的进攻提供便利。

　　这个计划是他看到沙通天的时候想到的，作为兵部进攻策略的一种辅助未尝不可，或许还会起到意想不到的效果。

　　沙通天和彭连虎对这个任务充满信心，他们了解作为武林大豪，或者强盗头子的苦楚，如果金国朝廷愿意招安的话，很少人会拒绝这个诱惑。

　　洗白是每个强盗土匪都要面对的一个重要课题。

　　至于说是替大宋卖命，还是替大金卖命，对于在金国统治下的汉人来说，他们还有其他的选择么？

　　即便是信徒遍天下的全真教也不敢公开打着抗金的旗号，否则金国的大军即可便会登上终南山，踏平全真教。

　　沙通天和彭连虎结伴而去。

　　沙通天要回去整顿黄河帮，处理帮内事务，彭连虎则要到湖南湘西跑一趟，他和那里的铁掌帮帮主裘千仞有些交情，想要说服他替金国效力。

　　铁掌帮帮主不仅武功了得，而且极有经营才略，短短数年时间便把铁掌帮变成湘西一带最大的帮派。

　　杨康想要带着两个超级保镖糊弄人的心愿没有达成，梅超风对他还是不理不睬的样子，他只好继续过着小王爷的平常生活，有时候他觉得这种生活实在太过平淡了。

　　他不知道的是他平淡的生活即将被打破。

　　公元1211年，金泰和十一年，初夏之时，一个道士进入了中都城，随即消失在了人流之中。


第四章 丘处机

　　丘处机在百忙中来到了中都城，这是他第二次来到这个城市。

　　第一次是大定二十八年的春天，金世宗完颜雍发诏书邀请他到中都来主持万春节醮事，并在此期间三次召见他讲授长生之道。

　　丘处机在这里生活了大半年时间，直到冬天的时候才返回终南山。

　　然而不知道是不是巧合，丘处机刚刚离开没多久，完颜雍便驾崩了，全真教的长生之道还是无法留住这个皇帝的生命。

　　两年之后，金明昌二年，皇帝完颜璟因为全真教逐渐壮大，不服管教，便下令禁止全真教在陕西一带进行传教，这对当时正蓬勃发展的全真教无疑是一种巨大的打击。

　　在全真教上下的全力奔走中，金国上层对这条禁令采取了视而不见的态度，连皇帝完颜璟本人也没有遵守，当地的官员更是睁一只眼闭一只眼。

　　不过自从那年起丘处机便再也没有到过中都城，这一晃便是十二年过去了。

　　自从漠北传来江南七怪找到郭靖的消息后，他便坐不住了，好胜之心让他开始继续关注包惜弱的下落。

　　然而此时距离牛家村惨案已过去六年的时间，包惜弱生死未卜，她腹中的孩子有没有留存下来更是不得而知，大千世界，茫茫人海，要到何处找寻？

　　想到当初在牛家村和郭杨两人的那一段交往，丘处机心中感怀不已，于是他便下了终南山，来到牛家村，拎着一坛好酒来祭奠两位好友。

　　牛家村和几年前没什么大变化，郭杨两家的房屋早已荒废，他走进郭啸天的家中，想着当年他们在一起喝酒的时光，如今物是人非，阴阳两隔，不由得感叹连连。

　　他又来到了杨铁心的家中，心中顿时疑惑起来。

　　和郭啸天的家中不同，杨铁心家中所有的东西都不见了，是真正的家徒四壁，甚至连后院养鸡鸭的棚子也被拆除，这简直比强盗还要强盗。

　　丘处机心中顿时大怒，周围的邻居也太过分了，虽然郭杨两家的人死了，但也不能做的如此不近人情，但他转念一想，为何只有杨铁心家中的东西被搬走了？

　　这是不是说明杨家还有人活着？

　　他立即四处找周围的邻居打听，原来两年前来了一批人，把杨家的东西全部装上大车拉走了。

　　自从官兵来缉拿郭杨两家之后，两家的房屋早被官差搜刮了一遍，值钱的东西全被拿走了，只剩下一些农具和桌椅之类的物事。

　　周围邻居即便穷苦也不会去拿这些家家都有的东西，何况是死人的东西，不太吉利，他们也说不明白那些人拿这些不值钱的东西做什么。

　　只有村口小酒馆的一个跛子提供了一条有用的线索，他说那领头来的是个金人，因为那人在他酒馆里喝酒的时候说的是金国话。

　　此时丘处机还不知道这个跛子便是黄药师的弟子曲灵风，跛子身边还有一个蹦蹦跳跳的小女孩。

　　得到这个线索的丘处机开始思索，把注意力集中到了金人身上，结合从中都传过来的一个消息，一个大胆的猜想浮出了水面。

　　莫非此时中都赵王府的王妃便是杨铁心的妻子包氏？

　　丘处机发扬了大胆猜想，小心求证的精神，在离开十二年之后，他再一次踏入了中都城，他首先来到全真教在中都城的据点，这里是全真教传道和收集情报的地方。

　　他仔细询问了有关包氏的一切，力求做到没有任何疏漏。

　　在金国大宗正府的官方记载中，赵王妃出身名门，是宋朝名臣包拯之后，在临安府和赵王完颜洪烈一见倾心。

　　为了掩饰包惜弱未婚先孕的事实，大宗正府生生的把杨康的生辰往后推移了五个月，也就是说包惜弱是来到中都之后才怀孕的。

　　这都是官方记载，是为了保证皇室清誉做出的妥协，如果未来杨康做了皇帝，皇帝的身世不能有任何的瑕疵，否则便会流言四起，不利于皇朝统治。

　　丘处机推算了一下日子，和他猜想的有些出入，当初正是他替包惜弱把脉才知道这女子有了身孕的，这个日子他不会记错。

　　或许这个孩子不是杨铁心的，丘处机如此猜想。

　　即便如此他还是想见一见这位赵王夫人，看看是不是当年的包氏，至于什么包拯之后这样胡扯的东西，他是不相信的。

　　可赵王妃一向深居简出，不是谁想见便能见到的，他可以利用自己的名望来求见王妃，不过一个道士巴巴的要见一个王妃，这总会给人一种怪异的感觉，万一这个女人不是包氏呢？

　　即便这个女人真的是包氏，可她现在已经贵为王妃了，以后还可能成为金国的皇后，她可能会承认自己曾经嫁过人这个事实么？

　　不能轻举妄动。

　　丘处机提醒自己，这不仅牵扯到杨铁心的遗孀，还有全真教的发展。

　　三年前师兄马珏入宫给完颜璟治病，让全真教和金国朝廷得到了和解，全真教开始在金国境内获得了传教的权利，不能因为他的鲁莽而和赵王府交恶，毕竟完颜洪烈是下一任皇帝的有力竞争者。

　　或许可以夜探王府，如果赵王妃不是包氏就算了，如果是包氏那便问清楚一切，她想过荣华富贵的日子随她去，丘处机只想问清楚那个孩子的下落。

　　主意已定，他收拾了一下，等待天黑，换上了一袭黑衣，行走在夜色之中。

　　所谓艺高人胆大，丘处机对自己的武功很有信心，只是如果他知道梅超风正在赵王府的话，会不会还如此胆大呢？

　　趁着夜色，他翻身进入了赵王府，朝着后宅潜行，好在梅超风住在奴仆的房间，他们不在一条线路上。

　　丘处机来到后宅，顿时愣住了，这里完全就是另一个牛家村。

　　那间亮着灯火的小屋和他在牛家村看到的杨家一模一样，还有屋后的鸡舍，旁边的菜地，菜地旁的水渠……

　　只是牛家村的菜地已经荒芜，而这里的菜地正长出青青的菜苗，此时他已经可以断定，住在这里的赵王妃便是他苦苦寻觅的包氏。


第五章 黑夜中的协议

　　丘处机和包惜弱的会面充满了黑暗的色彩。

　　经过这么多年的思考，包惜弱觉得郭杨两家遭到的不幸和丘处机有莫大的关系，正是因为丘处机在牛家村杀了官兵才牵连到了他们，对此她一直耿耿于怀。

　　不过作为私塾先生的女儿，包惜弱随着父亲读了一些圣贤书，有些大义大节她还是知道的，而且丈夫杨铁心赞同丘处机的做法，她也只好把这份埋怨藏在心里。

　　此时包惜弱还不知道郭杨两家惨案的真正幕后黑手是完颜洪烈，而起因便是因为她。

　　这几年在赵王府的生活让她静下心来，一心只想照看着杨康长大，现在又来了一个华筝，小姑娘性子好动，有着漠北人特有的热情，让她也变的开朗起来。

　　此时玩闹了一天的华筝刚刚睡着，包惜弱正拿着扇子给她扇风，门外传来了响动，她大为诧异，此时已经入夜，这里原是不该有人来的。

　　自从两年前完颜洪烈在府中开辟了一块地方重建了牛家村之后，这里成了包惜弱独处的地方，她喜欢自己动手收拾这里的一切，而不是依靠仆人。

　　能够来这里的只有完颜洪烈和杨康，如果入夜之后她还在这里，完颜洪烈便不会过来，他想给这个女子一点自己的空间。

　　不过华筝来了以后，小姑娘获得了在这里休息的特权，完颜洪烈看着包惜弱一天天开朗的神色，觉得带这个孩子过来是个明智的选择。

　　阿康应该已经睡了，到底是谁在外边呢？

　　包惜弱疑惑不已，她起身拿起挂在墙上的一杆生锈的铁枪，警戒的朝着门口走去，虽然她知道这里是赵王府，应该不会有歹人前来，但拿着武器可以给她壮胆。

　　打开房门，包惜弱看到一个一身黑衣的男人，那张面孔似曾相识。

　　“丘，丘道长？”包惜弱不敢置信的问道。

　　“我那杨兄弟的骨血可在？”丘处机急切的问道。

　　“铁哥还活着么？”包惜弱颤声问道。

　　这是两人见面说的第一句话，上一次他们相遇还是七年前在数千里之外的牛家村，那时屋外大雪纷飞，屋内豪气满天。

　　包惜弱多年来容颜未改，依旧清丽动人，加上日子过得富贵，不免带上了一些贵气，和当初那个羞怯的村姑在气质上有了明显的分别，但从容貌上并不难辨识出来。

　　丘处机是修道之人，讲究养生，给别人讲授长生之道，自己更是注重保养，仍旧是那副仙风道骨的模样。

　　他在乎的是杨铁心有没有留下后代，在这个注重血脉延续的时代无可厚非。

　　包惜弱虽然从完颜洪烈那里听到杨铁心已经遇难的消息，但没有亲眼看到丈夫的尸身，还存着一丝侥幸之心，此时猛然看到丘处机突兀的出现，便问出声来。

　　丘处机摇了摇头，他并不知道杨铁心的死活，不过他看到了郭啸天的头颅，想着这两兄弟怕是已经遇难了。

　　“阿康正在府中。”杨铁心的死讯再次得到证实，包惜弱又伤心了一次，下意识的回答道。

　　“可是王府的小王爷完颜康么？”丘处机追问道。

　　包惜弱一下子回过神来，想要矢口否认，又不知如何撒谎，在最初的心神激荡后，两个人开始考虑现实的问题。

　　现实是包惜弱是赵王府的王妃，杨康是金国的小王爷。

　　包惜弱对目前的生活很满意，不想有波折发生，如果让丘处机知道阿康是杨铁心的骨血，是个汉人的话，不仅会对儿子的成长造成影响，还会影响到赵王府，影响到完颜洪烈的前途。

　　完颜洪烈目前只有一个儿子，要是证实这个儿子是个汉人，当今皇帝完颜璟绝对不会让完颜洪烈做皇帝。

　　大金国历代先祖拼死拼活打下来的大好江山最后被一个汉人给窃取了，这是朝野上下决不会允许的。

　　此时杨康年幼，经不起这种风波，包惜弱为自己刚才的回答后悔不已，但她又无法否认杨康是杨铁心的骨肉，如果她说谎了，让她在感情上觉得对不起丈夫，此时的包惜弱真是左右为难。

　　丘处机从包惜弱的神情中认定了一点，金国皇室族谱上的那个完颜康便是杨铁心的儿子杨康，这对他来说也是具有冲击性的消息。

　　杨铁心的儿子在将来会成为大金国的皇帝，这如何不让人吃惊。

　　南宋积弱，偏安一隅，北伐遥遥无期，想要收复失地谈何容易，甚至随时有灭国的危险，眼下全真教的发展重心在金国境内，如果能够获得赵王府的支持，形势将一片大好。

　　在历代的王朝更迭中，道家都是站在胜利者的一边，宗教和皇权结合是愚弄百姓最好的手段，而一旦站错队伍的话，这对一个教派的发展将是毁灭性的打击。

　　丘处机甚至想着如果杨康成为大金国的皇帝，他便是皇帝的师傅，全真教会成为金国的国教，他将成为全真教历史上第一个国师，这是何等尊崇的荣耀啊。

　　两个人面对面看着，包惜弱在惶恐不安，丘处机在浮想联翩。

　　接下来包惜弱以孩子年幼为理由恳请丘处机不要把杨康的身世泄露出去，对此丘处机求之不得，说出这个秘密对他没有任何好处，既没有名也没有利，甚至全真教会遭到金国的全力打压。

　　丘处机要当杨康的老师，教授他全真教的武学，他想从小给杨康灌输全真教的教义，培养一个忠于全真教的金国皇帝。

　　包惜弱无奈的妥协了，只要保住了杨康的身世，其他的事情可以缓缓图之。

　　两个人在黑夜里达成了一个协议，此时正酣然入睡的杨康并不知道这个协议的内容，也不知道他将要见到一直等待着的师傅。

　　第二天，长春子丘处机来到赵王府递送名帖。

　　完颜洪烈不在，赵王妃接见了他，两个人相谈甚欢，并把杨康叫过来，让他拜这位全真教著名的道士做师傅，学习道家的养生之道。

　　杨康看了看丘处机，又看了看包惜弱，想不明白他们是什么时候搭上线的，不过这些不重要，重要的是这个道士终于来了，他的大计划也要开始了。


第六章 知识积累

　　“小王爷，想不到你对道家的典故知之甚详，对你这个年龄的孩童而言很是难得。”丘处机赞叹道。

　　“徒儿平时喜好翻看道藏，对道家的诸位先贤仰慕已久。”杨康规规矩矩的说道。

　　这是丘处机询问了杨康几个道家的问题后，他们两人的一番对话。

　　自打杨康打算修炼《九阴真经》之后，他就做着大量的准备工作，想要修炼一种武功，首先要看得懂武功秘籍。

　　这不是废话，而是实情。

　　简单来说，要学习高深的内功，必须要知道人体的经脉穴位所在，真气运行的通道，这只是最基本的常识，除此之外，还要了解各种专业名词，否则会容易走火入魔，梅超风便是最好的例子。

　　杨康还没见过《九阴真经》，但他知道一定极其难懂，因为写这本秘籍的人叫做黄裳。

　　黄裳是北宋徽宗时期的一个文官，他奉旨编纂道家的经学，叫做《万寿道藏》，这部道藏共有五千多卷，工作量很大，黄裳怕出现错误，便一字一句的校对，慢慢的从中领悟出了高深的武学。

　　这说明黄裳是一个极其认真的人，这种认真的文人写出来的武功秘籍一定是晦涩难懂的，他们喜欢用比喻来形容练功时产生的现象。

　　比如三花聚顶和五元朝气，如果你真的以为有三朵花在头顶上或者有五股气流在身体里乱窜，那你离悲剧就不远了。

　　所以说学习是很重要的事情，文盲很难成为绝顶高手，除非他有一个绝顶高手做师傅，因此杨康一直做着知识积累的工作，翻看道藏是其中的一项。

　　想想看，若是费劲千辛万苦的跑到古墓里发现一堆看不懂的文字，还不敢把这种绝世神功拿出来和别人探讨，只能自己慢慢摸索，那不知道何年何月才能成为武林高手。

　　杨康等待丘处机前来，是想让他教导自己入门的功夫，从武学的基础学起，了解了武学常识再去学习《九阴真经》，这是一个循序渐进的过程。

　　他猜想王重阳看过《九阴真经》之后，一定会把真经的部分武功和全真教武功做了融合，那么先从全真教的武功练起是没有错的。

　　“这是好事，不过儒家和释家的典籍也要多看看，这样才能不偏不倚，恰到好处。”丘处机勉励道。

　　“谨遵师傅教诲。”杨康恭敬的说道。

　　这和全真教的教义有关，王重阳主张三教合一，全真教的教义中汲取了儒家和释家的部分思想，以《道德经》、《般若波罗密多心经》和《孝敬》为主要经典。

　　这样的教义更加容易被大众所接受，而且和儒释两家不相冲突，这是全真教能在金元时期广泛传播的主要原因。

　　“为师教你基本的吐纳之法，你记住这几句口诀，思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消。”丘处机开始指导杨康呼吸运气之法，“睡觉之前，必须脑中空明澄澈，没有一丝思虑。然后敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。”

　　杨康仔细的听着，遇到不懂的便出声发问，不厌其烦，此时不是不懂装懂的时候，这关系到他今后的武学道路。

　　“师傅，不要再称呼徒儿小王爷了，还是叫徒儿阿康吧。”讲解完毕，杨康开始套近乎。

　　他知道自己目前只能算是全真教的编外人员，丘处机还不会把全真教的绝学教给他，只有真正取得丘处机的信任，才能获得更大的好处。

　　丘处机对这个徒弟还是很满意的，他在全真教也教弟子，但都没有杨康心思聪慧，不仅理解能力强，对不懂的东西能追根究底，这是一个认真的态度。

　　“师傅，徒儿久闻重阳真人是神仙一般的人物，很想去重阳宫拜祭师祖，不知有没有这个福缘？”杨康用崇敬的神情试探道。

　　“不着急，有机会的。”丘处机推脱道。

　　他收杨康为徒这件事还没有向掌教马珏禀告，这件事可大可小，若只是为了十年后和江南七怪的那场比武，那么杨康只能算是全真教的外门弟子，和孙不二的弟子程瑶迦一样的地位。

　　外门弟子不需要出家，可以在家修行，没有那么多的拘束，当然也不会学到全真教真正的武学。

　　若是看重杨康小王爷的身份，把他当成重点投资的对象，那就要好好研究一下了，至少要举行一场隆重的拜师仪式，让人知道金国的小王爷完颜康信奉了全真教，这将扩大全真教的影响力。

　　这些事情他需要回终南山和几位师兄弟商议一下再做决定，眼下只要教授杨康一些基础的东西便好。

　　丘处机在中都城没有呆多久，半个月后便离开了。

　　完颜洪烈起初是反对杨康和丘处机学武功的，全真教虽然和金国朝廷关系密切，但影响太广，很容易造成不和谐的声音，特别是在南宋地界，全真教徒抗金的浪潮便没有停息过。

　　后来他想了想，觉得这是一个好机会，可以和全真教建立起直接的联系，或许可以引导全真教为金国所用，宗教和朝廷永远是以利益来结合的。

　　日子一天天的过去，杨康继续按照丘处机教的吐纳之法练习，晚上睡觉的时候也是如此，虽然还没有明显的气感，但白天的精神却好了很多，有种精力充沛的感觉，无论是看书还是做事都事半功倍。

　　不过杨康不知道的是每到夜晚时分，他睡着的时候，门外总有一个黑影在不停的游荡。

　　梅超风修炼《九阴真经》误入歧途，很大一部分原因是她不理解真经里那些道家玄门的内容，特别是在没有上册内功心法的情况下，完全是一通瞎练。

　　她发现杨康最近的变化有些大，和她打招呼的时候中气十足，这是练习了内功的迹象，她便留心其他奴仆之间的谈话，知道小王爷拜了一位全真教的高人为师。

　　丘处机她是知道的，是全真教有数的高手，全真七子的名号在武林中也是声名赫赫，这让梅超风有点心焦，急于想知道杨康学了怎样的内功心法。

　　她觉得有必要和这个捣乱的熊孩子交流交流了。


第七章 谁更好骗？

　　梅超风不是一个语言障碍症患者，但她绝对不善于和人交流。

　　在过去十几年的生活里，唯一和她交流的对象只有陈玄风，而且两个人平日里以练功为主，很少有花前月下互诉衷肠的时刻，这不是他们的风格。

　　按照梅超风以往的手段，想要知道杨康练了什么武功，只要抓过来逼问就可以了，拿几个骷髅头吓唬一下，不怕那孩子不说实话。

　　不过杨康平日里的努力起到了效果，梅超风虽然一向心狠手辣，可对一个每天和你亲切打招呼的孩子她还是有些犹豫。

　　何况这里是赵王府，一旦惊动其他人她会被追杀，她暂时还不想离开这个避风港。

　　另外一个办法是使用《九阴真经》里的移魂大法，让杨康在不知不觉间说出内功心法来，可这个有点鸡肋的武功需要双眼对视，这是梅超风目前无法做到的，她是个瞎子。

　　梅超风有点纠结，于是便整夜的在杨康的房门外游荡，想从杨康睡眠时的呼吸中发现道家内功心法的端倪，这无疑是个最笨的办法。

　　终于有一天，想要变强，想要找江南七怪报仇的心理战胜了理智，她绑架了杨康。

　　杨康醒来的时候身在一个漆黑的地洞里，只有一丝星光从头顶投射进来，勉强可以看到周围的景物。

　　这里是梅超风为了练功挖的地洞。

　　她白天要扫地，只有晚上才有时间，可挖的时候又不能动作过大以免惊动了其他仆人，只好小心谨慎的行事，这大半年的时间也只挖出了一个小隔间大小的地方，杨康幸运的成了这里的第一位客人。

　　因为地方不大，他很快便发现了梅超风的存在。

　　此时梅超风端坐在地上，正在组织语言想着如何和杨康交流，是凶狠一点还是温和一点，要是孩子哭闹怎么办？要不要先点住他的穴道？

　　梅超风从来没想过绑架一个小孩会附带这么多的问题，她有点纠结。

　　“梅姨？”杨康惶恐道。

　　猛然被梅超风抓到这里，杨康的小心肝扑通扑通的乱跳，他害怕梅超风把他当成练功的对象，想着自己的头颅被五根手指贯穿，那种撕心裂肺的痛苦，他就不由得浑身颤抖。

　　他穿越过来是享受人生的，不是变成骷髅头的。

　　“小王爷，奴婢是想……”梅超风有些不知如何开口，因为习惯，她仍然以奴婢自居，“想知道你近来练功的口诀。”

　　呼！

　　杨康摸着胸口，深深的吐出一口气，原来只是要全真教的吐纳口诀，没必要搞到这种阴森恐怖的地方来吧。

　　他定了定心神，开始思考这件事会给他带来的好处，他一直想接近梅超风，却没有太大进展，这是一个增进彼此感情的好机会，虽然地点选的有点不太合适。

　　“梅姨，你要那口诀做什么？”杨康天真的问道。

　　既然梅超风愿意交流，杨康便想和她聊聊天，只有不断的交流才能加深互信。

　　“奴婢也想练练看。”梅超风找了一个蹩脚的借口，她认为这个借口骗骗小孩子应该足够了。

　　“太好了，我一直是自己练，也不知道练得对不对，那道士师傅又不在，梅姨愿意一起练真是太好了。”杨康做出欢欣鼓舞状，兴奋的说道。

　　“你师父没说过这口诀不能告诉其他人么？”梅超风疑惑道。

　　这是江湖上的规矩，一门一派的武学是整个门派的根基，没有师傅的允许决不能外传，就像丘处机，如果没有马珏的认可，他也不能传授杨康全真教真正的武学，这是他匆忙赶回终南山的一个原因。

　　“没有啊，道士师傅什么都没说。”杨康装傻道。

　　或许丘处机教的不是全真教的武学，梅超风如此想着，不过她抱着一丝希望继续说了下去。

　　“那小王爷能告诉奴婢么？”梅超风恳切道。

　　“好啊，道士师傅说……”

　　杨康把丘处机所说的吐纳之法复述了一遍，梅超风又详细询问了他练功时的姿势，心中已经知道这是道家正宗的练气术，虽然可能不是全真教的绝学，但也是一流的内功心法了。

　　心法学完，接下来是怎么解释眼下两人的处境了，这个地洞是怎么回事？

　　“这里是我练功的地方，以后你可以一个人过来，千万不要告诉其他人，包括王爷和王妃。”梅超风神秘的叮嘱道，“你能保密么？”

　　“就咱们两个？”杨康热切的问道。

　　“就咱们两个。”梅超风确认道。

　　她觉得对孩子来说神秘感和信任感最容易取得效果，果然这个小孩表现出了强烈的兴趣。

　　“那以后道士师傅教我的武功我还来告诉梅姨，咱们在这里一起练。”杨康兴冲冲的说道。

　　这句话是为以后交往埋下伏笔的，梅超风想知道道家的运气法门，杨康暂时是她唯一的信息来源，这种联系可能会持续几年的时间，至少在这段时间里梅超风不仅不会对杨康不利，还会保护他。

　　杨康的话让梅超风有些不好意思，这孩子实在是太懂事了，她该拿什么来回报一下呢？受人恩惠不是梅超风的作风。

　　“你想要什么？”梅超风询问道，她甚至已经想把自身的武功传给这孩子了。

　　“要什么？我还真想不出来。”杨康想了想，摇头道，“若是以后有人欺负我，梅姨帮我打跑他们就行了。”

　　“好，梅姨答应你。”梅超风爽快的说道。

　　她不由得暗自松了口气，突然觉得和小孩子交流其实并不困难，小孩子的心思都是单纯的，这小孩是金国的小王爷，有权有势，在这里谁敢欺负他，这个条件和没说一样。

　　杨康想的是将来的敌人好多啊，不知道梅超风这个打手顶不顶的住，他现在把道家玄门的功法告诉梅超风，也是想努力提高这个打手的实力，为将来和绝顶高手战斗做准备。

　　这小孩真好骗。

　　梅超风真好骗。

　　两个人在地洞内面对面的坐着，心中发出差不多的感慨。


第八章 终南之行

　　两个月后，立秋时节，丘处机再次回到了中都城，这次他准备带杨康回全真教一趟。

　　全真教掌教马珏知道杨康的身份后有些犹豫，他没有丘处机那么乐观，几年前他替金国皇帝完颜璟看过病，知道完颜璟的身体状况不佳，至多只有十年左右的光景，一旦完颜璟驾崩，金国的前景堪忧。

　　金国目前看似强大，却有些外强中干，不仅外戚干政，朝中各派也是争斗不休，这些大臣不再想着如何扩张领土，而只想着争权夺利，这是一个王朝由盛转衰的先兆。

　　从长远的角度看，高调的收一个金国小王爷为徒对全真教来说有些冒险，一旦金国灭亡了，很难撇清全真教和金国的关系。

　　马珏是个老成持重的人，他应允了丘处机收杨康为徒的事情，毕竟杨康本身是个汉人，还是忠良之后，不过没必要大肆宣扬，只要来重阳宫拜过祖师爷就好了。

　　杨康是抗金名将杨再兴的后代，现在却成了金国的小王爷，马珏不由得感慨造化弄人。

　　这件事原本是不急的，杨康什么时候来全真教都可以，只是走个形式而已，可丘处机却很急切，他知道江南七怪在一年前找到了郭靖，这说明郭靖已经学习了一年的武功。

　　丘处机并不知道郭靖的武学进度，但江南七怪有七个人，他只有一个人，而且江南七怪每个人都有各自的绝学，这样教出来的弟子一定是集七种绝学于一身的超级高手。

　　杨康想要在十年后醉仙楼的比武中取胜就要抓紧时间练功，不能输在起跑线上。

　　丘处机准备对杨康进行强化教育，然而时间是最大的障碍。

　　江南七怪无所事事，每天都可以教郭靖武功，他们七个人一个人教一天，可以轮着来，还有六个在一旁指点，可丘处机事务缠身，非常繁忙，杨康作为金国的小王爷，也有很多东西要学，不可能随时跟在丘处机身边。

　　这样一来，他们师徒相处的时间就没有多少了，而且随着杨康的长大，要逐渐参与到金国皇朝的政务中去，学习治国方略，更加没有时间学武了。

　　这便是丘处机焦急的原因。

　　他要抓紧时间把杨康的基础打好，况且他真的很喜欢这个弟子，觉得杨康是个学武的好苗子，浪费了实在可惜。

　　当然如果丘处机知道郭靖眼下真实的状态的话，他就不会这么着急了，他会为自己收了一个聪明的弟子而庆幸。

　　杨康等待已久的机会终于来临了，丘处机会带他到终南山重阳宫住上三个月，在这三个月里对他实施封闭式的武学特训。

　　杨康虽然欣喜，但对这个时间点有点小埋怨，等他到终南山的时候应该是冬季了，重阳观在终南山的山顶，冬天非常的冷，这会影响他进入古墓的计划。

　　想要进入古墓有两个方法。

　　一个是仿照他儿子杨过的做法，从悬崖上摔下去，期望古墓里出来人救他，然后卖萌装可怜求得同情，趁机混进古墓。

　　另一个办法是找到通往古墓的那个山洞，潜水进入，这个办法在夏天还行，冬天的时候冰水刺骨，杨康可不喜欢冬泳。

　　包惜弱对杨康的第二次远行很是担忧，但她明白儿子越来越大了，离开她的次数会越来越多，总是要习惯的，便没有阻挠。

　　这一日，秋高气爽，一个道士带着一个小孩走出了中都城。

　　没错，他们的确是用走的。

　　丘处机打算把路上的时间用来学武，走路可以练习轻身功夫，还可以锻炼一个武者的坚毅之心，他看杨康出身王府，怕是吃不了苦，这才要磨练一下他的心性。

　　杨康刚开始以为丘处机是开玩笑，从中都到终南山有上千里路，坐火车都要十几个小时，走路的话还不要走一两个月。

　　在这个年代，代步的工具基本上是马匹和毛驴，毛驴的速度不去讲，一匹马到底能跑多快？良马一天能跑三百里就很不错了，普通的马一天是一两百里，当然传说中的千里马不在这个范畴。

　　按照一般的速度骑马从中都到终南山的话要十来天的时间，坐马车的话需要半个月左右，而走路……

　　杨康在心里埋怨，却没有表现出来，反而一副兴致勃勃的样子。

　　这有一部分是装出来的，还有一部分是发出真心的，这次离开中都城他有种解脱和自由的感觉。

　　他摆脱了作为金国小王爷的身份，脱离了完颜洪烈的管制范围，可以做一些他一直想做的事情了。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　这或许就是杨康此时的心情，然而他不知道的是完颜洪烈仍在关注着他，在包惜弱的请求下，完颜洪烈把刚刚回来的彭连虎派了出去，暗中保护杨康的安全。

　　他还把耶律楚材外放到了京兆府做了同知一职，京兆府便是后世的西安，在终南山的附近。

　　这个想法是完颜洪烈早就有的，耶律楚材做杨康的师傅有些屈才了，当然他也不想耶律楚材过多的影响杨康的想法，把耶律楚材外派到地方上历练个一两年，再回中都的时候便可以进入朝廷的中枢，成为他得力的帮手。

　　至于外派的地点倒是无所谓，既然杨康去了终南山，那耶律楚材便去京兆府好了，一旦出了事情也好有个照应。

　　这些安排完颜洪烈没有告诉杨康，杨康在关注他的同时，他也在关注着杨康，对于这个儿子他有些看不透。

　　杨康随着丘处机走了一天，强忍着没有叫苦，他们走了五十多里路，对于一个七岁的孩子来说已经很难得了。

　　然而丘处机并不满意，道家的武学无论是吃饭、睡觉、走路的时候都可以练习，他教导杨康在走路的时候不要有杂念，运气于全身，便不会有劳累的感觉。

　　杨康练习吐纳之术已两月有余，能够感受到体内的气流运转，他依照丘处机的指导运气，感觉身体轻飘飘的，腰不酸了，腿不疼了，走起路来也有劲了。

　　这便是传说中的内功么？果真神奇。


第九章 全真教

　　一路行来，杨康觉得内功真的很神奇。

　　在王府时，他练的很起劲，还不时的和梅超风进行学术上的交流，但梅超风不是一个好师傅，很多事情都是一知半解。

　　一旦解释不通，她便说：只管练下去就是，问那么多干嘛。

　　这种不求甚解，一味蛮练的做法得不到杨康的认同，他也明白梅超风的水平仅止于此，九阴白骨爪虽然威猛霸道，但那是外家功夫，在内功这个领域梅超风还需要继续深造。

　　此时有了丘处机在身边，很多平日里想不通的念头可以得到解答，心神通达之后，真气运行的越来越熟练，那种暖洋洋的感觉像是炎炎夏日里喝酸梅汤一样，浑身透着说不出的舒坦。

　　原来练功是如此的美妙，杨康感慨不已。

　　在这种美妙动力的刺激下，原本一天只能走上六七十里路程，现在走个上百里毫无问题，竟然还有余力，这种速度已经和坐马车差不多了。

　　丘处机没有继续提速，而是限制了杨康的冲劲。

　　他知道练功是个循序渐进的过程，欲速则不达，若是每天走上两百里路以上，对七岁的孩子来说是一种负担，会因为劳累造成体内脏器的损伤，虽然现在感觉不到，但日积月累，等发现的时候就晚了。

　　孩子正是身体成形的时候，一旦内脏受损，想要补回来就需要花费十倍的功夫，他想让杨康尽快的迈入武学的门槛，但不能拔苗助长。

　　师徒两人就这样走走停停，在半个月后来到了终南山脚下。

　　不到终南山，不知道全真教的势力庞大。

　　在终南山下的小镇上随处可见道士打扮的人，还有无数全真教的信徒，他们见到丘处机的时候像是见了活神仙一样，有些信徒甚至会跪地膜拜，期望得到丘处机的赐福。

　　杨康心中震撼，却没有表现出来，只是乖巧的跟在丘处机身边。

　　他在王府的邸报上看过关于全真教的消息，只说传教甚速，信徒众多云云，这恐怕是当地官员含糊其辞的结果。

　　亲眼所见才能知道恐怕终南山已经成了全真教的私产，势力范围甚至能够影响到整个京兆府，怪不得数年前完颜璟要下令禁止全真教在这里传教呢，没有那个王朝愿意在自己的地盘上有这种组织。

　　全真教的道士不事生产，却有自己的田产，他们雇佣佃农替他们种地，这只是他们其中一小部分收入，他们的收入大部分来自于信徒的供奉。

　　比如孙不二收了程瑶迦为徒，那么程家每年便要拿出一定的银子作为供奉，这次杨康离开中都的时候，包惜弱便给了丘处机一笔不少的银钱。

　　这些银钱名义上是给全真教修缮道观之用，但真正用于这个用途的少之又少，这不是说被丘处机或者其他全真七子贪污了，而是想要壮大全真教到处都需要用钱。

　　全真教壮大了，手下的道士多了，花销便多了，要在各地建立道观，要搜集情报，要糊弄百姓，这些都需要银子。

　　当然羊毛出在羊身上，等到那些信徒信奉了全真教的教义后，自然心甘情愿的拿出银钱作为供奉，这是一个良性循环，可以让全真教不停的发展下去。

　　全真信徒遍天下，这不是一句虚言。

　　在杨康随着丘处机走向重阳宫的时候，彭连虎尾随着来到了山下的小镇，他找了家客栈住了下来。

　　前些日子他跑去联络铁掌帮的帮主裘千仞，没想到事情进展不顺，裘千仞正在闭关练功，他还被一个长相和裘千仞一样的骗子耍了一回，后来和铁掌帮的帮众一打听才知道那骗子原来是裘千仞的大哥。

　　这让他有点郁闷，好容易等到裘千仞出关，两个人一交流，裘千仞有些犹豫。

　　他此时武功还未大成，要积极备战第二次华山论剑，绝不可能跑去中都到赵王府效力，何况现在宋金两国刚刚议和，短期内恐怕不会有战事，这件事还需从长计议。

　　不过他没有一口回绝，而是说要静待时机，这便是存着观望的意思了，若是以后金国势大，灭了南宋，这条线还有用。

　　彭连虎没有获得裘千仞的有力保证，心中难免不快，这是他第一次替完颜洪烈办差，本以为会是个开门红，没想到却碰了壁，只好怏怏的回到了中都。

　　没想到完颜洪烈非但没有责怪他的意思，反而勉励有加，这让彭连虎觉得碰上了明主，不由得感激不已。

　　这其实不过是君主对臣子的一种笼络手段，想要让人替你卖命，首先要给这个人一定的尊重，这些武林大豪，江湖强盗，一向被人鄙视，如果能够稍微给他们点阳光，便会灿烂起来。

　　看着彭连虎满面的笑容便知道完颜洪烈成功了。

　　这次的任务彭连虎格外的上心，想想看，能够负责保护小王爷安全这样重大的任务，说明赵王爷对他非常信任，这种被信任的感觉让他浑身充满干劲。

　　但他不敢到重阳宫里去，只是在宫门附近溜达，以防突发的意外，在重阳宫内有全真七子，他相信小王爷不会出现意外的。

　　被彭连虎念叨的杨康正在接受全真掌教马珏的亲切接见。

　　上次他们见面是在金国的皇宫内，当时杨康跪在完颜璟房间的外边，替皇帝祖父祈福，马珏在里面给完颜璟看病，在马珏出来的时候杨康快速的抬头看了他一眼，但马珏并没有注意到那个三岁小孩的惊鸿一瞥。

　　此时后来成为全真教掌教的尹志平还没有进入全真教，而全真教有名的第三代弟子都还没有踪影，全真七子收徒很严格，特别是嫡传弟子，更是千挑万选精益求精。

　　杨康占了时间上的优势，入门的早，成为三代弟子中的第一人，后来的那些人都要称呼他一声师兄了。

　　接见慰问完毕，马珏便找人带杨康去休息。

　　接下来要选择良辰吉日，斋戒沐浴，焚香祷告之后，才能行拜师之礼，这毕竟是全真教三代弟子中的第一人，虽然因为杨康的特殊身份定了下不大肆宣传的基调，但各种礼仪不能荒废。


第十章 古墓

　　杨康站在重阳观后的山峰上，看着那片郁郁葱葱的树林，他知道古墓便在此间。

　　经过数十日的观察，他已经确认了古墓的大致方位，因为每日都有炊烟从那里升起，袅袅不绝。

　　这说明古墓内的人也是要吃饭的，没有人只靠吃蜂蜜可以活下去，即便是小龙女在绝情谷底也是依靠吃谷底寒潭里的鱼虾才能存活了十六年。

　　在实际探查了古墓的情况后，杨康对以往的计划进行了一定的调整。

　　目前的情况是古墓里可能有三个人，林朝英的丫鬟，孙婆婆和李莫愁，林朝英的丫鬟和孙婆婆应该在的，李莫愁就不敢肯定了。

　　杨康回忆了一下，故事里没有提及李莫愁是什么时候被收养从而进入古墓的，也没有人知道李莫愁的身世来历。

　　按照时间推算，李莫愁此时大概只有三四岁的光景。

　　想要知道这些，需要进行详细的调查，这个调查要从古墓里的饮食着手。

　　古墓中人要吃饭，就必须出去采买米粮和蔬菜，她们不大可能在古墓里开垦荒地自给自足，种点蔬菜还行，但米面盐巴，这些生活日常用品是需要到外边买的。

　　杨康很难想象武林高手弯腰种菜和收麦子的场景，何况古墓里并不缺钱，她们没必要折磨自己来体验农家乐的生活。

　　从等级上看，孙婆婆便是那个出外采买东西的人，加上孙婆婆面貌奇特，容易辨识，只要在山下的小镇上打听一番便能知道她们平日里吃些什么。

　　如果在两三年内她们有买入羊奶或者牛奶等食物，那说明李莫愁已经进入古墓了，如果没有，说明古墓里只有两个人。

　　这个线索很重要，是杨康能不能混进去的关键所在。

　　习惯成自然。

　　若是她们已经收养了一个小孩，那么再多添一个小孩便不会有那么大的排斥心理，就像在收养了李莫愁和小龙女之后，杨过便很容易的进入了古墓，如果没有前两次的经验，杨过恐怕会被送回全真教的。

　　这其中的重要人物是林朝英的丫鬟，那个没有名字的绝世高手，连小龙女都不知道她师傅的名字，可见这个丫鬟和少林寺的扫地僧一样，都是无名高手。

　　这个丫鬟有记载的唯一一战是和已经疯掉的欧阳峰，结果因为欧阳峰逆练《九阴真经》导致全身穴道移位，那丫鬟没有点中欧阳峰的穴道反被欧阳峰杀死。

　　这说明她的武功应该在四绝之下，但也差不太多。

　　她收养了李莫愁和小龙女，证明她至少是一个有爱心的人，当然或许她只是寂寞了，想找个小孩养着，像是养一个宠物一样。

　　但是从李莫愁和小龙女的性格来分析，她至少不是一个热情开朗的人。

　　李莫愁阴狠毒辣，小龙女则是冷冰冰的，假如她们有一个经常微笑，和她们聊天谈心的师傅，肯定不会这样的。

　　这就牵扯到古墓派的武学问题，古墓派的玉女功要求修炼者要少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶等等。

　　若是真的这样练下去，没有大喜大悲，没有感情波动，那和一个木偶没有什么区别，即便能够养生，能够保持容颜不老，和这样的人相处也没有意思。

　　杨康终于有些理解王重阳为什么宁愿做道士也不愿意和林朝英在一起了。

　　按理说能和一个武功绝顶，又不太难看的女人在一起没什么好为难的，林朝英当初到终南山和王重阳比武的时候已经算是在逼婚了，可王重阳一味的装傻，最终被逼不过只好做了道士。

　　杨康怀疑是因为林朝英没有生活情趣，王重阳不愿意每天面对着一个木偶。

　　当然这只是他的猜测，不排除林朝英是进入古墓后才修炼玉女功的，那就要怀疑王重阳的性取向了。

　　但不管怎么说，林朝英的这个丫鬟在性格上是有点怪异的，在古墓里唯一正常的怕只有孙婆婆一个人了，孙婆婆成了杨康进入古墓的关键。

　　若是杨康从悬崖上跳下去，滚到那片有无数蜜蜂的树林里，被蜇的昏迷了过去，可古墓里的人并没有出来，那他只能等着被蜜蜂活活蜇死了。

　　所以为了保证计划的顺利进行，他要选择一个恰当的时机。

　　他要等到孙婆婆出来采买食物的时候，还要保证他滚下去的时候能被孙婆婆及时发现，这样即便无法进入古墓，也不会被蜜蜂蜇死。

　　想要抓住这个时机，就要调查清楚孙婆婆出去采买食物的日期和行走的路线，保证万无一失。

　　综合分析了以上情况，杨康离开后山，回到重阳观，开始做晚上的功课。

　　此时拜师仪式已经结束了，杨康在全真七子的见证下光荣的成为了全真教的一员，发了一身小号的道袍和一个类似身份证的竹片。

　　这不是官府发放的度牒，度牒只有真正的道士才能拥有，有着比较严格的管理制度。

　　杨康自然不可能真的做道士，这个竹片是全真弟子的信物，若是以后碰到其他全真弟子，为了辨别真伪，只要拿出这个竹片对照就行了。

　　竹片上有持有者的名字和师傅的名讳，边角上有个暗记，这是教内特有的，极难模仿。

　　随着全真教的广泛传播，全真道士越来越多，假冒全真道士四处敛财的事情时有发生，特别是在江南一带。

　　在全真七子中，马珏坐镇重阳宫，孙不二和丘处机负责江南一带的传教事务，王处一和刘处玄负责金国境内的传教事务，谭处端和郝大通留在重阳宫辅佐马珏。

　　这主要是因为马珏不大理事，而作为全真教祖庭的重阳宫是四方信徒朝拜的地方，诸事纷杂，只好留下两个人来处理教内杂务。

　　这次全真七子都够齐聚还是因为杨康的缘故。

　　他毕竟是三代弟子中的第一人，全真七子对他的期望值很高，可对杨康来说却不是什么好事情，他终于体会到郭靖的苦恼了。

　　被七个师傅教导原本应该感到幸福，但也压力山大，每天的功课排的满满的，他还是趁着吃饭的空挡去观察古墓动向的。

　　他现在考虑的是如何偷偷溜下山去查探孙婆婆的行踪，想着自己要尾随一个面貌丑陋的中年妇女，杨康便一阵恶寒。


第十一章 调查

　　寒冬将至，重阳宫变得冷清起来。

　　全真七子中的四人在一个月后陆续离开了终南山，奔赴各地，继续他们的传教大业，杨康终于获得了喘息之机。

　　丘处机离开前，请老成持重的谭处端来教导杨康武学，便是长真真人。

　　王重阳临终前曾说过这样的话：丹阳已得道，长真已知道。吾无虑矣！长生、长春则犹未也，长春所学一听丹阳，命长真当管长生。

　　意思便是马珏已经得到我的道统，谭处端也明白了，有这两个人在，全真教便会继续发扬光大，我没什么忧虑的了，刘处玄和丘处机这两个人还不太懂，就让马珏继续教导丘处机，谭处端教导刘处玄。

　　由此可见王重阳非常看重谭处端，日后马珏卸任全真教掌教后，便是谭处端继任，成了全真教的第三任掌教。

　　谭处端和马珏很像，都不怎么管事，倾向于无为而治，这或许便是得道之人的心态，他们把世间的名利或者争斗看的很淡。

　　丘处机很在乎十八年后和江南七怪的那场赌约，便让杨康加紧练功。

　　在谭处端看来那不过是江湖上的一场游戏，胜负有什么要紧的，没必要因此把一个孩子逼的太紧，所以他对杨康采取的是放任自流的态度。

　　这只能说丘处机所托非人，但也从侧面反映了丘处机的执念很重，想要得道还需要走很长的路。

　　因为以上的原因，杨康得到了下山的机会，他要去调查孙婆婆的行踪，此时离他来到终南山已经过去一个月的时间了。

　　杨康穿着小号的道袍，行走在人群中，受到诸多的关注。

　　他面目清秀，容颜俊美，练了武功之后把体内的精气神给提了起来，身姿挺拔，双目有神，穿着道袍走在人群中便有种出尘的气质，像是神仙身边的童子一般。

　　那些信徒纷纷赞叹，从重阳宫出来的道童都带着一股仙气。

　　这让杨康很苦恼，他是来做秘密调查的，不是来替全真教做免费宣传的，这样下去他都可以扮演神棍了。

　　“小王爷，小王爷。”

　　正在杨康考虑如何开始的时候，听到了熟悉的喊声，这声音在王府中他听过无数遍，形成了条件反射，他下意识的回过头，就看到在集市的一角，有个人正鬼鬼祟祟的和他打招呼。

　　彭连虎？

　　杨康有些疑惑，这个强盗头子不是去和裘千仞攀交情去了么，怎么会来到终南山的？难道中都发生了什么大事？

　　疑惑归疑惑，杨康做了一个手势，指了指前面，那里有一个僻静的小巷子。

　　“小王爷，属下是奉王爷和王妃的命令来保护小王爷的，一直在这里住着。”彭连虎和杨康碰头，行礼后解释道，“属下知道小王爷学武要紧，便没有到重阳观内打扰，不知小王爷这次出来有什么事，属下愿效犬马之劳。”

　　看着彭连虎一片拳拳之心，杨康心中驽定下来，真是想睡觉就有人送枕头，这家伙正适合在这里打探消息。

　　杨康便把探询孙婆婆行踪的事情交给了彭连虎，让他事无巨细，都要打听清楚。

　　“属下冒昧问一句，那个面貌丑陋的仆妇是小王爷的敌人么？要不要属下……”彭连虎做了一个斩首的手势，带着杀气说道。

　　这便是彭连虎和沙通天的区别了。

　　若是沙通天接到这个任务他什么都不会问，只管去做就是，而彭连虎是一个有脑子的人，不仅见识广，而且反应机敏，否则也不会把强盗这个职业做到需要官兵去剿灭的地步了，算是一个谋略型的人才。

　　他听闻小王爷要查探对方饮食方面的消息，以为杨康要在敌人的食物里下毒，用这种手段对付一个仆妇的话有点小题大做了，还不如他直接出手杀掉来的干净。

　　杨康也想过在食物里下毒，把古墓里的人都毒死，那样他就可以大模大样的走进去横扫一切，不用像现在如此小心翼翼了。

　　然而他也只能想想而已，林朝英的丫鬟本身便是一个用毒高手，否则李莫愁也不会用冰魄银针了，在古墓的食物里下毒，那是鲁班门前弄大斧，自取其辱。

　　杨康轻轻地扫了彭连虎一眼，什么都没有说。

　　彭连虎立马感觉到一股冷气袭上心头，小王爷的眼神真是犀利啊，让他觉得好像面对的是六王爷，他知道自己越权了。

　　这是杨康和完颜洪烈学的，并对着铜镜反复练习了无数次，跟在完颜洪烈身边，耳濡目染，他把完颜洪烈的那种威严和阴冷模仿的有八成相似，当然这种眼神不能随便用，这是对付下属的眼神。

　　看着彭连虎讪讪的表情，杨康满意的回去了。

　　只要你进入了朝廷的体制，便要受到权势的束缚，在享受体制带来便利的同时，也要遭受它带来的压迫，彭连虎已经成功的从一个强盗头子蜕变成了大金国的公务人员。

　　彭连虎的效率很高，在杨康第二次下山的时候已经打听清楚一切。

　　他还曾经试图跟踪过那个面貌丑陋的仆妇，但那仆妇轻功不错，警觉性很高，让彭连虎不敢过于接近，最后在重阳宫附近跟丢了。

　　杨康看着这些情报，没有发现古墓中曾经购买过羊奶或者牛奶的记录，几年内的食物采购数量没有太大变化，说明古墓中没有增加人口的迹象。

　　李莫愁并没有在古墓里。

　　看来李莫愁进入古墓的时候年龄应该到五岁以上，她已经记得事情了，这个名字应该是她本来的名字。

　　难怪李莫愁不愿意发誓一辈子守在古墓里？她见识过外边的花花世界，自然不愿意在古墓里等死。

　　小龙女自幼便生活在古墓里，不知道外边世界的精彩，被她师傅坑了。

　　她的名字叫做龙儿，这应该不是她的姓，是她被收养进古墓的那一年刚好是龙年，那个丫鬟为了省事，便叫她做龙儿。

　　想清楚这些并不能解决杨康的困扰，没有李莫愁的前车之鉴，他被收留在古墓里的可能性便小了不少。

　　他还要在冬至之前赶回中都参加皇室的祭天大典，留给他的时间已然不多了。


第十二章 转世

　　原本金国是没有冬至祭天这种惯例的，但自从被汉文化同化之后，在各方面都在向着汉人王朝看齐，朝廷中的汉人大臣对这些礼节格外讲究，这是他们的拿手节目。

　　皇帝祭天象征着天赋皇权，受命于天的意思。

　　在冬至那一天百官要向皇帝呈上贺表，凡是没有公务在身的皇室子孙都要跟着皇帝一起到郊外去祭拜，虽然只是个形式，但杨康不敢缺席。

　　他是完颜洪烈唯一的儿子，是朝野上下关注的焦点，很多人都在等着他犯错，他不能给那些人机会。

　　冬至前二十天，赵王府的马车来到了终南山下，准备迎接小王爷回中都，这两个多月的武学生涯要告一段落了。

　　“此番回去后要多思勤练，切勿荒废，修炼之路没有捷径可走，无论何时何地只要有心皆可修行。”掌教马珏殷切的说道，“过了年关，你师傅从江南回来便会去看你。”

　　“谨遵掌教口谕。”杨康恭敬的说道。

　　“你这孩子，便是太多顾虑了，总不能放下心来。”马珏摇头苦笑道。

　　杨康心中一紧，不明白马珏的意思，但也没有多问，行了跪拜大礼后背着一个小包裹走出了重阳宫，朝着山下小镇走去。

　　在他身后，马珏和谭处端站在重阳宫的门口，看着那个小小的背影逐渐走远，相视一眼，都摇了摇头。

　　以他们两人的阅历和眼光，自然看得出杨康有着心事，根本不像一个七岁孩子那般活泼好动，但生在帝王之家，心思必然是很重的，否则便成了浪荡子弟。

　　全真教认为清静无为是修道的根本，除情去欲，心地清净，才能返朴存真，识心见性。

　　按照这个标准，周伯通是真正的得道之人，他心无芥蒂，神通自成，马珏和谭处端也基本上做到了这一点。

　　全真教的内功心法和武学是一致的，只有用清静无为的心态才能事半功倍，杨康的心思重，和全真教内功的宗旨不合，很难练到极高的成就。

　　这便是马珏和谭处端摇头的原因，他们不看好杨康将来的武学成就。

　　这些日子他们一直在观察着杨康，杨康接受能力强，学习进度快，是个学武的好苗子，但正因为杨康聪明，马珏才担心他会走弯路。

　　聪明的人做事情喜欢走捷径，别人想不到的他能想到，他便想比别人早走一步，尽快达到目标，但修炼没有捷径，想走捷径便会有危险，容易走火入魔。

　　马珏刚才对杨康说的警语是想告诫他不要走捷径，要一步一个脚印的走下去，但他知道杨康并没有听进去。

　　杨康不知道马珏的苦心，以为自己最近的举动引起了全真掌教的注意，心中不由得忐忑起来，但开弓没有回头箭，他准备这么长时间不能半途而废。

　　山下小镇里，彭连虎正在等着他，杨康坐上王府的马车，马车启程，朝着最近的城市长安而去。

　　“东西准备好了么？”马车内，杨康严肃的问道。

　　“准备好了。”彭连虎拿过来马车角落的一个包裹，应答道。

　　杨康打开包裹，一一检查完毕，发现的确都是他要的，便放下心来，开始倚在马车靠背上闭目养神。

　　“小王爷，王爷派我来是保护你的安全，这次……”彭连虎踌躇道。

　　“这次没有危险，你在长安等我两天，我随后就到。”杨康安慰道。

　　虽然杨康这么说，但彭连虎还是不太放心，他不知道这位小王爷准备那些东西做什么，也不知道小王爷的打算，此时已经出了重阳宫的范围，若是小王爷出了事情，便是他的责任了，到时候怕只能跑到漠北去避难了。

　　他决定等会跟踪小王爷，随时保护杨康的安全。

　　“不要跟着我。”杨康似乎知道彭连虎的想法，睁开眼睛警告道，“你只要在长安等着便好，以后我不会亏待你的。”

　　彭连虎眨了眨眼睛，一脸的无奈。

　　马车走出一个时辰左右，远离了终南山的山脚，天色渐渐暗了下来，一道身影从马车里溜了出来，随即消失在了山野之间。

　　杨康找到一个小水塘，解开包裹，脱下衣服，取下头上的发冠，解开发髻，让头发披散下来，然后换上包裹里的衣服，修饰了一下眉毛，对着小水塘照了一下，一个英气又漂亮的小女孩出现在他的眼中。

　　他对着水面做了几个可爱的动作，差点没把他自己恶心到，感觉差不多了，便收拾好脱下来的衣服，藏到山林间，朝着终南山走去。

　　一套女孩穿的衣服和化妆用的器具，这就是杨康让彭连虎准备的东西，让彭连虎以为这是小王爷要送给某个心仪小女孩的礼物。

　　自从杨康知道李莫愁还没有进入古墓之后，他便改变了计划，做出了一个大胆的决定，扮成小女孩进入古墓。

　　这不是杨康自恋，而是上天给了他一副好皮囊，加上王府内锦衣玉食的生活，让他面如冠玉，清秀可人，穿上女装之后配合他精湛的演技，绝对有成为反串之王的潜力。

　　何况小孩子还没有突出的喉结，也没有变声，除非是脱光衣服，否则很难辨识的出来。

　　杨康走在夜色中，想着等下要接受的考验，不由得有些紧张，不知不觉，天上飘起了雪花，慢慢把整个山林染成白色。

　　他回到重阳宫附近，从小路朝着后山走去。

　　这些天杨康一直在观察着这条路，如何走才能不被重阳宫的道士发现，他现在走的地方都在那些道士观察的死角，何况今晚天公作美，下起了大雪，更加不容易被发现。

　　按照他的推算，古墓便在那片丛林之间，这种天气蜜蜂应该不会飞出来蜇人，他大胆的走进了丛林，在夜色中朝前摸去。

　　突然间，似有一阵风吹过，一个身影站在了杨康身后。

　　“小丫头，你是谁家的孩子？这么晚跑来这里做什么？”一个温和的声音在林间响起。

　　“我叫林朝英，来这里找人。”暗黑中，小女孩声音颤抖的说道。


第十三章 过关

　　这声音虽然不高，但听在身后之人耳中却恍若惊雷一般。

　　“你说什么？”那人急促道，转瞬来到杨康的面前，直直的看着他，“你说你叫什么？”

　　“我叫林朝英。”杨康重复道。

　　这句话他练习了很多遍，力求达到真切的效果，想要骗人先骗自己，他把自己代入林朝英这个角色，一个带着一点朦胧记忆的转世小女孩。

　　这便是杨康的新计划。

　　古墓派不准外人进入，特别是男人，这是林朝英定下的规矩。

　　然而规矩就是用来打破了，古墓派先后收养了两个女孩，接着还让杨过进入，最后甚至成了杨过的后花园，这恐怕不是林朝英所能预料的。

　　此时李莫愁还没来，杨康没有把握成功混进去，即便装扮成小女孩进入古墓，也需要大量的时间在古墓内寻找各种密室机关。

　　当初王重阳为了躲避仇家和官兵，把古墓建造的好似迷宫一般，墓内房舍众多，通道繁复，更布下无数巧妙机关，即便是后来在古墓生活了多年的李莫愁，也无法尽知其中的奥妙，差点上了小龙女的当。

　　如果说进入古墓便能顺利找到九阴真经，那无疑是天方夜谭。

　　杨康没有几年的时间耗在这里，他要在一两天的时间内找到九阴真经然后赶回中都，于是才有了这个大胆的计划。

　　林朝英在武林中名声不显，知道的人不多，杨康有信心凭着从故事里得到的信息来扮演好这个角色。

　　反正是个转世的小女孩，记忆模糊情有可原，到时候便推说自己不记得了。

　　孙婆婆并不知道杨康的如意算盘，她猛然听闻这个小女孩叫出小姐的名字，不由得大惊失色，像是在黑夜里见到鬼一般。

　　她常年在古墓内生活，习惯成自然，即便在黑夜中也能看到一些事物，或许是心理作用，她看到杨康的容貌，越发觉得和过世的小姐很像。

　　杨康不知道林朝英的容貌，但想着江湖儿女通常都是英姿飒爽，秀眉星目，怎么看怎么干脆爽利，有种颇似男人的英武之气，所以他在修饰上走的便是这条路子。

　　这让他给蒙对了，林朝英武功绝世，巾帼不让须眉，自然是英气逼人，而且行走江湖的时候还杀了不少恶人，眉眼间透着丝丝的杀气。

　　孙婆婆先入为主，便越发的认定这个小女孩和小姐有关。

　　江湖上知道林朝英名讳的人不多，知道的都是些绝世高手，那些高手自持身份，不会派一个小女孩过来开这种玩笑，那是对整个古墓派的羞辱。

　　全真七子对王重阳和林朝英的事情也知之甚详，但他们更加不会这么做，除非那些臭道士不想活了。

　　在这个下着大雪的深夜，一个小女孩徒步走到古墓前，说自己是林朝英，这件事怎么看都透着一股诡异，但若是排除了其他的不可能之后，只留下了这一种可能。

　　即便这个可能听起来多么的不可思议，却是最后的可能。

　　在这个时代，无论是佛家还是道家都有转世重修的传说，道家叫夺舍，佛家叫转世，在偏远的藏区更有转世活佛的传说。

　　小姐转世了，小姐回家了。

　　想明白这些的一瞬间，多年没有流泪的孙婆婆有种流泪的冲动，但此时不是流泪的时刻，她要赶紧弄明白这件事，把这件事告诉小姐的丫鬟。

　　如果说这世上有谁能辨识出这个小女孩是不是小姐转世，非小姐的贴身丫鬟不可。

　　“来，奴婢带你回家。”

　　孙婆婆已经在心里认定了这件事，便自称奴婢，她牵着杨康的小手，朝着古墓走去，此时杨康尽量平复着激动的心情，他知道接下来是真正考验的时刻了。

　　古墓内，烛火摇曳。

　　杨康在这个大厅里走走停停，东摸西摸，还在石椅上坐了一下，装出一副很熟悉的样子，有时候皱着眉头，似乎在回忆着什么，接着又摇了摇头，抓了抓头发，看似很苦恼的模样，把一个失忆小女孩的形象演绎的活灵活现。

　　他在这里装模作样，孙婆婆和那个丫鬟也在观察着杨康。

　　杨康刚刚把早已编好的言辞说了一遍。

　　小女孩七年前出生在长安县的一个村落里，自幼便一直做梦，梦到很多打打杀杀的事情，在梦中她叫林朝英，住在一个暗无天日的大房子里，她每次都在梦中惊醒。

　　这次她随父母来终南山朝拜，不知不觉便走到了这里，好像这里有人在呼唤她一样，她也不知道是怎么回事。

　　那丫鬟问了他很多问题，比如林朝英父母的名讳，林家的过往，以及林朝英的生辰八字等等，这些杨康那里知道。

　　“不记得了。”杨康总是这样应对，还捂着头装作痛苦状，让那丫鬟不忍逼问下去。

　　“她和小姐长的真像。”孙婆婆感叹道，“若不是小姐指引，古墓这么偏僻，一个小女孩夜里如何找到这里来，奴婢看小姐就在这孩子身上，只是还没有完全醒来。”

　　那丫鬟不置可否，只是盯着杨康看。

　　正在杨康想着是不是再说一些和王重阳在一起的故事来取信她们的时候，丫鬟突然出手，朝着杨康的头顶拍下去，惹来孙婆婆的一声惊呼。

　　若是这一掌拍下去，杨康的头骨即便不碎裂，也要造成严重的脑震荡。

　　杨康还没有达到泰山崩于顶而不变色的境界，他下意识的抬手格挡，身体一个翻滚朝一边飞去，丫鬟继续出招，并指如剑，直刺杨康的眉心，一道真气扑面而来，杨康背靠着大厅的石壁，避无可避，只能闭目等死。

　　没想到棋差一招，竟然丧命于此！

　　一时间杨康悔恨不已，然而半晌之后，指锋并没有袭来，他睁开眼睛，那丫鬟正在他眼前。

　　“全真教的武功？”丫鬟疑惑道。

　　她觉得小姐林朝英是个武学奇才，即便转世也应该有这方面的底子，于是便出手试探，没想到却试出了全真教的武功。

　　“我，我也不知道。”杨康继续忽悠道，“从幼年时我便知道如何运气，如何发招，像是天生的一样。”

　　小姐，看来你还是忘不掉他啊，自身的武功都不记得，却只记得他的武功。

　　那丫鬟在心中叹息，试探的心思便淡了。

　　她刚才试出小女孩使用的是全真教正宗的武学，这种武学只传给全真教的嫡系弟子，而女子中只有清静散人孙不二修炼了，而且她没听说全真教收了嫡系的女弟子，说明这个小女孩的确是自学的。

　　能够自幼便知道全真教绝学的怕是只有对王重阳念念不忘的小姐了，小姐当年发誓要破掉全真教的所有武学，没想到这一世却练起了全真武学，难道这就是宿命么？

　　那丫鬟如此想着，对孙婆婆点了点头，示意把这孩子留下，等着小姐彻底苏醒的那一天。

　　半个时辰后，杨康躺在床上，心中久久不无法平静，这一晚实在是太费脑子了，不过他知道这第一关算是过去了。


第十四章 删节版

　　杨康睡的不是传说中的寒玉床，没有寒气侵体的烦扰，但他仍然无法入睡，因为时间紧迫，他需要尽快采取行动。

　　在他的话语中有一个不大不小的疏漏，那便是他是和父母一起来终南山朝拜的，若是明日孙婆婆带着他下山找寻那完全没影的父母，怕是就要露馅了。

　　当然杨康可以推说不知道，或许他的父母因为找不到他从而离开了，可一对夫妻在小镇上找孩子这种事总会引起关注，稍微一打听便能明了。

　　原本杨康可以安排这对夫妻的，但是他手下只有彭连虎一人可用，他又不想让彭连虎过多的参与进来，便放弃了这个安排。

　　反正他不打算在这里久留，时间越长越不好糊弄，那个丫鬟和孙婆婆不是傻子，只要给她们时间便能想清楚这件事。

　　她们之所以选择相信杨康的话，对林朝英的怀念起到了主要的作用，宁可信其有，也不愿这一点希望破灭掉。

　　时间也是一个重要的因素，杨康的突然出现给她们极大的心理震撼，在情绪激动的时候很难正常的思考，感情大于理智，从而给了杨康可乘之机。

　　杨康需要的便是这个时间差。

　　这个时间差大概只有一天到两天的时间，过了这个时间他还找不到真经的话就只能准备跑路了。

　　此时虽然是寒冬，外边还下着雪，但古墓内却不显得寒冷，睡不着的杨康决定先做个小试验。

　　他从床上爬起来，在黑暗中一直朝前走，做出梦游的样子，他猜想今晚那个丫鬟和孙婆婆肯定也睡不着，可能正在黑暗中关注着他。

　　杨康摸索着朝前走，碰壁了便转个弯，反正就是一通乱走，像是无头苍蝇一样的乱窜，这是比较冒险的事情，古墓内机关重重，一不小心碰到机关便有丧命的危险。

　　他相信暗中观察他的人一定不会让这种事情发生，在危险的时候会出手相救。

　　“小姐，你要去那里？”在杨康碰了无数次石壁之后，黑暗中终于有声音响起，正是看不下去的孙婆婆。

　　“我也不知道，只觉得这里有个重要的地方要过去，那里有人在等我。”杨康迷糊的说道，“我梦见那里有几口石头棺材，定是在这里的什么地方，可我就是找不着。”

　　这话在黑暗中听起来有些渗人，无论是那丫鬟还是孙婆婆都不由得有些寒意，那间石室里有五口石棺，其中一口石棺里装着的正是林朝英的尸骨。

　　难道是小姐在石棺内呼唤着这个小女孩？

　　即便是武林高手碰到这种鬼神之事也不由得将信将疑，她们以前跟着林朝英走南闯北，见识极广，听闻湘西有僵尸之说，还有借尸还魂等等怪异之谈，此时亲身碰上，还是自家的小姐，一时间竟不知如何是好。

　　两人稍作商议，便端着烛台，带着杨康走进了那间石室。

　　杨康看到石室中并排放着五口石棺，只有一口石棺的盖子是盖严的，其余四口石棺的盖子只推上一半，他便知道那口盖严的石棺内存放的正是林朝英的尸骨。

　　他装作被感召一样的直直的朝着那口石棺而去，来到石棺前用手轻柔的抚摸着，做出一种怀念的神态，心中却在不停的祷告，希望林朝英的在天之灵不要找他麻烦。

　　看到这个场景，丫鬟和孙婆婆真的被吓住了，她们紧张的注视着那口石棺，似乎死去多年的小姐会突然从石棺中蹦出来一样。

　　信奉鬼神和亲眼看到鬼神的反应是截然不同的，前者会获得心理安慰，后者可能直接被吓昏过去。

　　“我想一个人在这里呆一会。”杨康用不容置疑的语气说道。

　　“这……”孙婆婆迟疑道。

　　她和丫鬟对视一眼，把烛台留了下来，转身退出了石室，但她们没有远离，而是在外边侧耳倾听着里面的动静。

　　这件事实在是太诡异了，超出了她们的认知范畴。

　　杨康等到她们离开，并没有轻举妄动，而是继续坐在林朝英的石棺前，回忆着哪个石棺里有关于真经的线索。

　　在小龙女和杨过发现真经前，古墓里已经死了三个人，也就是说前面三口石棺内都存放着尸骨，线索便藏在第四口石棺内。

　　他拿着烛台，来到第四口石棺外，朝里面看去，只见石棺盖的内侧果然有一行大字。

　　“玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人。”

　　杨康心中一阵激动，便是这里，在这个石棺下面有一个密室，密室里便刻有武林绝学《九阴真经》。

　　他先抚平心绪，不让自己叫出声来，把烛台放到石棺上，然后运起全真内功，轻轻一跃，落到石棺之中，再取下烛台，放在石棺内。

　　石棺很大，杨康抬着头，就着烛火看石棺盖子上刻着的小字。

　　王重阳写的很啰嗦，不仅写了他和林朝英的过往，还吹嘘全真派武功了得，最终点明了有更深奥的武学在这间石室之下的密室中。

　　杨康在石棺内摸索，很快在石棺底部找到了一个凹槽，凹槽处有个把手，可以用手提拉，他尝试着左右转动之后再提起，果然出现了一个通道，一股发霉的气体扑面而来，险些让他打起喷嚏。

　　他赶忙捏住鼻子，舒缓真气，不能让外边的人发觉异样。

　　等了一会，感觉气味不那么呛鼻了，他沿着石阶一路下行，穿过长长的甬道，转弯之后便看到了一间石室。

　　杨康抬起头看着石室的顶部，上面刻满了密密麻麻的字迹和符号，最右面刻有四个大字“九阴真经”。

　　一瞬间，满满的幸福感充斥着他的全身，做了那么多的准备，终于见到这传说中的武功秘籍了。

　　他的时间不多，要尽快把这些文字和符号背下来，这么多文字完全要靠死记硬背，需要极强的记忆力，好在杨康有这方面的特长。

　　背着背着杨康发现了异样，王重阳这家伙刻在这里的并非全本的九阴真经，而只是其中的几种武学，不仅有关上册的内功心法很少提及，还没有那个梵文的总纲。

　　这是什么概念？

　　总纲起到提纲挈领的作用，是《九阴真经》的精髓所在，上层的内功心法是真经的基础，这些都是重中之重，可王重阳只刻上了几种可以破解林朝英武学的绝招，像是解穴和移魂大法这些。

　　不要这么不负责任好不好？删节版害死人啊。

　　这些武功秘籍梅超风那里就有了，何必跑到这里来受罪，杨康极其郁闷的想着。


第十五章 从此武林多事矣

　　在这一刻，杨康对王重阳的好感降低到了冰点。

　　可是好不容易来到这里自然不能空手而回，删节版总比没有强，现在强行记忆下来，回到中都和梅超风的下半册对照，看看能不能拼出一个接近完全的版本。

　　杨康费力的记忆着，那些文字还好，虽然晦涩难懂，但总还有法可循，可其中的一些符号实在是太逆天了，好像鬼画符一般。

　　黄裳是中原人，《九阴真经》是道教武学，然而这些符号却有点像是佛家的东西，实在是令人费解。

　　杨康没有办法，只好强行记忆，这种记忆方法虽然可以暂时记住，但不能持久，时间越久忘记的越多，就像学生在考试前一两天突击背诵一样，考完试就忘掉了大半。

　　在这个世上有个人记忆力超群，那便是黄蓉的母亲冯蘅，她当初用超凡的记忆力记下了刚刚翻阅过的《九阴真经》，立即就能背诵下来，从而欺骗了老顽童。

　　但当《九阴真经》被梅超风偷走后，她想凭着记忆再默写出来，最终还是没有完成，反而心力交瘁，难产而死。

　　这说明再高明的记忆都是有时限的，除非是把人的大脑开发到了极致。

　　杨康花费了大半个时辰才完成了全部的记忆工作，他需要尽快离开古墓找到纸笔，把真经誊写下来，否则便会忘掉一些。

　　武学秘籍这种东西一旦残缺不全或者记忆模糊导致字句颠倒就会造成不可预知的后果，欧阳峰便是活生生的例子。

　　他接下来有两条路可走，一是原路返回继续欺瞒丫鬟和孙婆婆，然后找机会离开，这无疑需要更多的时间，风险也比较大。

　　第二条路是按照王重阳在石室内刻的密道，通过地下隧道走出古墓，不过那里有个水潭，需要潜水过去。

　　此时正是寒冬，水冷刺骨，怕是潭水早已结冰，这条路无法通行。

　　杨康需要的是时间，他不想再和那个丫鬟周旋下去了，实在是太危险了，那丫鬟一旦识破他的计谋，恐怕立刻便会痛下杀手。

　　他把密道的方位记忆清楚，便离开了石室，朝着地下隧道走去，地势越走越低，寒潮之气越显浓烈，让他禁不住直打寒颤。

　　半个时辰之后，杨康听到了水流声，石洞内的水还没有结冰，他试了试水温，果然冰冷。

　　杨康咬了咬牙，把真气运转全身，又活动了一下身体，让身体处在兴奋的状态，然后深吸一口气，义无反顾的下了水。

　　他知道在水里越久越危险，万一被冻僵了，他就成了史上最倒霉的穿越者。

　　四周一片漆黑，冰水浸透了他的全身，让他不住的发抖，但强烈的求生欲望刺激着他，他顺着水流朝前奋力的划行。

　　不知道过了多久，他感觉水势越来越高，便朝上游去，用水去摸，摸到了冰层，看来这里已经是在古墓外边了。

　　杨康使劲全力敲击着冰层，这是他生存的唯一机会。

　　咔咔咔！

　　在他不断的敲击下，冰层开始有了裂痕，这声音如此美妙，恍若天籁一般，杨康继续努力，终于冰冷的空气扑面而来，他大口的呼吸着，如获新生。

　　水中不能久留，杨康抓住冰面，翻身上了冰层，此时雪还在下着，落在他的脸上，瞬间凝固。

　　杨康辨识了一下方向，看到重阳宫那里微弱的火光，便拔腿跑了过去，他现在不能停留，不仅是因为危险，还因为他的身体处在僵硬的状态，只能不住的活动，保持温暖。

　　这样一路跑下去，半个时辰后来到山下的小镇上，深夜时分，小镇上的住户早已安歇，四周漆黑一片。

　　杨康凭着记忆来到一家卖文房四宝的店铺，翻墙而入，闯入店铺内，寻找到笔墨纸砚和一盏油灯。

　　店铺的主人住在后院，店铺内并没有人守夜，这里是终南山下，全真教的势力范围，不说是夜不闭户，路不拾遗，但也没有人敢来这里滋事。

　　他用油灯旁存放的火折子点燃了油灯，铺开纸张，把墨用水壶里的冷茶化开，就着豆粒大的火焰，开始默写刚刚记下的真经。

　　时间一分一秒的过去，杨康一刻都不敢停下，他怕一旦停下便忘记了什么，直到写完最后一个字，这才长长的出了口气，瘫软在地上。

　　但他知道此时还不是休息的时刻，仅仅过了一刻钟，他便起身，收拾了誊写的经文，装入一个店铺内放置砚台的盒子里，他抱着盒子，翻身出墙，朝着小镇外行去。

　　只有离开终南山的范围，他才会有安全的感觉。

　　茫茫雪夜，一个小小的身影在风雪中前行，留下一串足迹，随后被风雪掩盖。

　　当杨康刚刚进入地下隧道的时候，在外边等候良久的丫鬟和孙婆婆便进入了石室内探查情况。

　　五口石棺依然存在，但小女孩却没有了踪影，难道是进入了石棺之内，和小姐合体了？

　　丫鬟心思缜密，她发现不仅小女孩不见了，连烛台也不见了，她认真检查了五口石棺，在第四口石棺上找到了一点蜡烛燃烧过后灯芯留下的灰烬。

　　这个时代能用蜡烛的都是大户人家，油灯的火焰太小，相对而言蜡烛较为明亮，林朝英并不缺银子，古墓内存放有蜡烛，平常她们极少用到，在古墓内她们闭着眼都能找到地方，今晚因为杨康的到来才点了烛火。

　　蜡烛的灯芯是用棉线搓制而成，在燃烧的过程中需要不断的修剪灯芯，这样便留下了灯芯燃烧后的灰烬。

　　丫鬟来到石棺内，同样发现了王重阳刻着的小字，这是她完全不知道的。

　　按照王重阳的指引，她来到石棺下的密室内，看到了刻在石壁上的真经，让她非常震撼，这显然是极为高深的武学，当她在石室内没有发现小女孩的时候，便了解到这里还有其他的通道。

　　就这样她和孙婆婆一路前行，终于找到了那个失落的烛台，烛火还在燃烧，但小女孩已经不见了。

　　看着前面的水面，丫鬟在心里叹息一声。

　　小女孩进入古墓恐怕便是为了那篇真经，丫鬟刚刚匆匆扫过真经的内容，她知道其中任何一种武功放到武林中都能造就出一个武林高手来。

　　何况一个年仅六七岁的小女孩便有如此的心机和毅力，这才是最可怕的，无论那个小女孩是不是小姐转世，从此武林恐怕要多事了。


第十六章 咫尺天涯

　　杨康不知道他的出现给古墓内两个女人留下了一个难解的谜团，此刻他在风雪中狂奔，不敢停留，因为他察觉到身体的异样。

　　从他离开王府的马车到现在，仅仅过去三个时辰，可在这三个时辰内他不仅绞尽脑汁，还在冰水中浸泡，情绪更是大起大落，可谓是身心交瘁。

　　他觉得浑身轻飘飘的，身体发烫，应该是生病了。

　　因为包惜弱在怀孕期间受到了惊吓，情绪低落，导致年幼时杨康的身体不太好，好在王府内有各种珍贵的药材，一直调养着，渐渐补了回来，这几年都没有生病，而且自从练了武功之后更是精力充沛。

　　可幼年时的病根还在，一直潜伏着，静待着时机，现在终于开始发作了。

　　杨康虽然头晕，却仍然坚持朝前跑着，这里是荒郊野外，若是在这里晕倒，不用多久便会被大雪掩埋，在这种天气下他会被冻死的。

　　他此刻只能赌一把，赌王府的马车因为大雪没有继续朝长安城进发，这是他唯一的生机。

　　原本他以为会在古墓中耗费一两天，甚至更久的时间，便没有让马车等他，此时想来绝对是一个失误，他也想不到一切进行的这么突然。

　　坚持下去，生存的希望就在前面。

　　杨康在风雪中奔跑着，直到看到前方的火光。

　　他猜想的没错，王府的马车没有走远，而是停在了路边，两个亲卫和彭连虎正在马车旁一边烤火，一边喝着烈酒。

　　彭连虎听觉敏锐，即便在风雪中仍然听到不远处传来的喘息声，他疑惑的站起身，向着声音处看去，这样寒冷的夜晚谁会外出呢？

　　一个小小的身影由远及近的跑了过来，逐渐清晰。

　　彭连虎一眼便认出了那身衣服，那是他给小王爷准备的衣服，他纵身进入风雪之中，朝前迎了上去。

　　杨康看到彭连虎的身影，心头不由得放松下来，一个不查，摔倒在雪地之上，他早已筋疲力尽，全靠着一口气撑着，此刻觉得安全，便再也支撑不住。

　　彭连虎扶起杨康，顿时觉得这个身体滚烫，赶忙抱起来回到火堆旁，辨认清楚这个穿着女装的孩子正是杨康，想不到刚刚过了几个时辰，活蹦乱跳的小王爷竟然生起了风寒。

　　他让两个亲卫整理马车，他们要连夜赶路直奔长安。

　　彭连虎把杨康抱到马车上，想要脱掉杨康身上的衣服，那衣服早已结冰，硬邦邦的，和滚烫的身体形成鲜明的对比。

　　可想要脱掉衣服，必须取下杨康抱在怀里的盒子，彭连虎用力想要抽出那个盒子，早已有些神志不清的杨康突然睁开眼睛，一双眼眸中透出冰冷的寒意，等看到是彭连虎的时候眼神才缓和下来。

　　“这是父王要的东西，谁都不许动，你先保管着。”杨康冷冷的说道。

　　说完之后，他随即昏迷了过去。

　　彭连虎抽出了盒子，好奇的打量着，这只是一个普通的木头盒子，可是里面的东西绝不普通，想想看，能让小王爷冒险去取的东西一定牵扯到一个大秘密。

　　他意识到自己陷入了一场大事件之中，小王爷为什么要拜全真教的道士为师？小王爷为什么要来终南山？小王爷为什么要男扮女装？

　　一切都只为了这个盒子里面的东西。

　　这是六王爷要的东西，肯定牵扯到国家大事，彭连虎想到了全真教的祖师王重阳，这里放着的难道是王重阳的秘密？

　　浮想联翩的彭连虎非常好奇，心里就像是有只猫在不停的挠着一样。

　　看还是不看？

　　这是六王爷要的东西，万一看了可能会引起一场滔天大祸，可此时小王爷已经昏迷，没有人知道他是不是看过，只是看一眼而已，没什么大不了的。

　　他把手放在盒子上，准备打开。

　　突然车厢晃动了起来，杨康的身体撞到一旁，下意识的发出呻吟声，把彭连虎吓了一跳，原来亲卫已经套好马车，准备启程了。

　　这一动让他的心头变得清醒起来，这些大人物的秘密还是不知道的好，万一哪一天自己说漏了嘴，便会招惹杀身之祸。

　　他放下盒子，帮助杨康脱掉衣服，用干净的毛毯裹住杨康的全身，放到马车的软椅上。

　　纷飞的大雪中，一辆马车疾驰而过。

　　长安城内，耶律楚材找来最好的大夫来替杨康看病，大夫给他开了药方，这种急性发热并不严重，此时没有强力的退烧药，只能慢慢调养。

　　病来如山倒，病去如抽丝，这是没办法的事情，可冬至将至，杨康不能再耽搁了，只能在路上慢慢养着。

　　耶律楚材又派了一辆马车，专门找了一个大夫随行，可以时刻照看杨康的病情。

　　两辆马车从长安城的东城门离开，杨康昏昏沉沉的躺在马车里，身上盖着厚厚的棉被，他似乎隐约听到外边有呼叫声。

　　这不是他的幻觉，而是刚刚马车差一点撞到一个小女孩，幸好小女孩身旁的男人身手敏捷，一把抄起小女孩的身体，才没有造成伤亡。

　　赶车的王府亲卫根本没有理睬这些贱民，而是继续赶路，还低声咒骂了一句，若是惊动了小王爷这些人死不足惜。

　　那男人看着这辆豪华马车驰过，知道这恐怕是官宦人家的马车，自己招惹不起，便拉起小女孩的手朝另一个方向走去。

　　“义父，那辆马车真可恶。”小女孩气愤的说道。

　　“算了，或许他们有急事吧，你没事就好，以后可别乱跑了。”男人慈爱的说道。

　　“女儿知道了。”小女孩乖巧的说道，“义父，咱们这是要去哪？”

　　“年关快要到了，义父带你回家过年。”男人兴致高昂的说道。

　　“回家？”小女孩疑惑道，“咱们的家在哪？”

　　“在江南一个叫牛家村的地方。”男人一脸向往的说道，“那是个很美丽的地方，念慈一定会喜欢的。”

　　躺在马车上的杨康并不知道他刚刚错过了什么，他的头还有些晕，什么都不愿意去想，只是紧紧的抱着那个盒子。

　　就这样，他们一个向北，一个向南，交错而过。

　　咫尺，天涯。


第四卷 开封城


第一章 金国的未来

　　冬去春来，杨康的这场病养了两个多月，过了年关才好转起来。

　　学武之人轻易不会犯病，可一旦犯病便有些麻烦，这期间包惜弱心疼不已，不住的埋怨他不知道爱惜身体，连一直和杨康不对眼的华筝也时常过来看望他。

　　王府内就两个身份对等的小孩子，那些仆人的孩子不敢和华筝一块玩，华筝年纪小，渐渐的便忘记了过往的事情，在包惜弱的努力下开始融入王府的生活之中。

　　杨康看着这个慢慢变得文雅和懂事的小女孩，心想果然是环境改造人啊，若是华筝还在蒙古，只怕会是另外一番模样。

　　冬至的祭天之后，过年的时候还有年祭，这是祭拜祖先的，好在杨康病着，否则又会是一番忙碌。

　　过年的时候丘处机匆匆来了一回，看望了一下便离开了，重阳宫在这个时候也是最忙碌的。

　　杨康躺在床上，没有心思去研究他早已背熟的《九阴真经》，主要是经文太过深奥难懂，他需要翻阅道家的经文，好好参详。

　　如果有个好师傅的话……

　　每当碰到难解的经文，杨康总会如此想着。

　　在这个时代，能够解读《九阴真经》的人不多，只有在武学上有一定造诣或者在道藏上有深厚功底的人才可胜任。

　　杨康穿越过来快有八个年头了，接触道藏不过四年的时间，还是那种囫囵吞枣的阅读方式，道藏广博精深，没有十几年的功底便算不上精通，他只是一知半解而已。

　　五绝中王重阳已经仙逝，其他四位都可以理解这本真经，其中以一灯大师和黄药师尤甚，他们一个曾经是皇帝，受过良好的基础教育，一个是书生，知识渊博，什么都懂。

　　洪七公和欧阳峰便要差一些，否则欧阳峰也不用要求黄蓉替他解读经文了。

　　当然老顽童应该也可以，可他疯疯癫癫的，随口乱说一句就会让你走火入魔，而且还不会负任何责任。

　　至于梅超风，还是算了吧。

　　“练下去就是，问那么多干嘛。”

　　杨康已经可以想象梅超风板起脸来说这句话的模样了，他不由得笑了笑，如果有了上册的内功心法，循序渐进便会好上很多。

　　既然暂时不能练武功，他便考虑起另一件事情来。

　　年关之后，朝廷上开始议论两件大事，一个是立太子的事情，第二个是迁都。

　　立太子这件事是老生常谈了，这些年朝中议论便一直没有断过，但这次有些不同。

　　先是由蓟州的一个官吏上书，这份奏折层层上报，竟然一路顺畅的被送进了尚书省，然后来到了皇帝完颜璟的桌案上，金国的尚书省是朝廷的最高权力机构，直接归皇帝总览，这是一件透着诡异的事情。

　　以往完颜璟没有立太子的打算，这种奏章连看都不会看一眼，手下的大臣揣摩圣意，自然不会把这种奏章呈交上去。

　　这次不仅呈交了上去，完颜璟还打开来看了看，虽然没有发表意见，但从他看的时间上可以看出皇帝对这件事动了心思。

　　或许这份奏章能够顺利来到龙案，本身便是皇帝的授意。

　　第二天，大臣们便纷纷上书请求皇帝设立太子，支持完颜洪裕和完颜洪烈的大臣在朝堂上争论不休，连养病的杨康都知道这是要变天的节奏了。

　　至于迁都的事情才刚刚议论。

　　这两年金国没有战事，有了些太平景象，有人以为北地苦寒，交通不便，不如迁往南京开封，那里原来是北宋的都城，宋朝经营良久，设施完善，地理位置更胜中都。

　　此时金国设置有五京十九路，分别为东京辽阳府，北京大定府，西京大同府，中京大兴府，南京开封府。

　　这次便是打算把中京迁移到南京去，去享受一下南方的花花世界。

　　迁都的事情自不必说，这是一个长期的过程，不是想迁便能迁的，牵扯到方方面面的事情，眼下最重要的便是立太子一事。

　　朝野上下莫不关注着完颜璟的动向，这关系到金国的未来。

　　公元1212年春，皇帝完颜璟下旨立绛王完颜洪裕为太子，改国号为天兴，这一年便是天兴元年。

　　作为失败的一方，完颜洪烈被派往南京开封任留守一职。

　　这不是完颜璟老糊涂了，他有着自己的打算，那便是金国目前的处境，是防守还是进攻的问题。

　　完颜洪裕资质平庸，没有进取之心，守成有余，开拓不足。完颜洪烈胸有大志，是个开疆拓土的枭雄人物。

　　此时金国的国力开始衰退，国内经济上通货膨胀，军队更是散漫懒惰，实在是没有余力持续发动战争。

　　若是完颜洪烈做了皇帝，肯定是主战派，会把金国拖入战争的泥潭，加速金国的灭亡。

　　金国的一个弱点便是人少，当初金人挺进中原，打下了大片的土地却发现没有可用之人驻守，只好扶持刘豫的傀儡政权统治着宋朝的领土，刘豫成为了大齐的皇帝，直到七年之后金人才废除了刘豫。

　　这就是完颜璟担心的问题，他怕完颜洪烈一味的冲杀，即便把南宋灭了，也很难统治这么广阔的疆域，最终导致金国的灭亡。

　　而守成是减缓这个过程的最好办法，只要给金国数十年休养生息的机会，就会继续存在下去。

　　不过他没有赶尽杀绝，而是给完颜洪烈留下了一条后路。

　　这是为了金国的将来着想，若是那一天金国快要灭亡了，完颜洪烈便是可能改变金国命运的那个人，把金国从灭亡中拯救出来，浴火重生。

　　完颜璟把完颜洪烈召到宫中，谈了一夜，陈述利害，把挽救金国存亡的重任交给了他。

　　第二天，所有人都看到了完颜洪烈失意的神情，没有人愿意当配角。

　　留守这个官职是一方大员，军政一把抓，或者说完颜洪烈在开封府就是个土皇帝，这便是完颜璟给这个小儿子所做的补偿。

　　赵王府除了那些仆役外，其他人都要搬到开封去，在杨康的请求上，这个队伍中多了一个瞎子仆人。

　　庞大的车队缓缓驶出中都城，骑在马上的完颜洪烈回头看着这座城市，在心里暗暗发誓。

　　总有一天我会回来的。

　　公元1212年，金天兴元年，赵王完颜洪烈黯然离开中都城。


第二章 九阴九阳

　　开封富丽甲天下，有“一城宋韵半城水”的美誉，是个名副其实的北方水城。

　　这里河湖横纵，气候温和，交通便捷，加上曾经是北宋的国都，在城市布局上更显宏大，整个城市分外城、内城、皇城，三重城郭，三条护城河。

　　城内交通水陆兼容，畅通无阻。在布局上、打破了封闭性的坊里制，代之以商住开放的街道形式，实行坊市合一，兼顾了居住和商业的双重格局。

　　公元1127年春，金兵攻破汴京城，预示着北宋的灭亡。

　　在接下来的十几年中，开封一直是金兵和南宋军队争夺的重点区域，整个城市遭受战火侵袭，造成相当程度的破坏。

　　南宋朝廷组织了多次北伐，其中以岳飞的功绩最为卓著，他一度收复了洛阳等地，甚至喊着要直捣黄龙府，灭掉金国。

　　岳飞和完颜兀术在开封附近的朱仙镇展开了一场激烈厮杀，完颜兀术不敌，无奈放弃开封退回河北。

　　然而一切结束于公元1142年，这一年宋高宗以“莫须有”的罪名杀害岳飞等北伐诸将，并和金国议和，放弃了江北地区的统治权，换来了在江南的苟延残喘。

　　从此开封成了金国在中原的一个重要军事据点，阻挡着南宋之后的数次北伐战役，只要开封不失守，便对金国没有致命的影响。

　　完颜璟把完颜洪烈派到这里来，是想让他成为一道保护金国的屏障，把南宋挡在国门之外，可他没想到是金国的危险不是来自南边，而是正潜伏在漠北的那头凶狠的草原野狼。

　　杨康看着这座千古名都，想着历史上那些著名的战役，不禁有些悠然神往。

　　在中都的时候他曾翻查过朝廷的记录，想要找出秦桧是金国奸细的证据，却一无所获，当然金国的记录很多是经过删减或者美化的。

　　比如完颜兀术的失败被描述成战略性撤退，岳飞被描述成一个杀人如麻的屠夫等等，这只是一种宣传手段。

　　杨康知道在接下来的几年，甚至更长的时间里他都要在这座城市里生活了。

　　这样也好，在中都的时候他太过引人注目，还要参加没完没了的宴会，根本没时间做自己想做的事情。

　　完颜洪烈失去了继承皇位的机会，自然没有人再关注杨康的行踪，一个未来的太子和一个未来的王爷之间的差距绝对是天壤之别。

　　没有人再来讨好他，没有人再对他露出笑容，这并没有让他失落，反而有种轻松的感觉，至少不用再强装笑颜了，活的真实一点没什么不好。

　　杨康见到梅超风的时候她正在挖洞，到新的王府要挖新的洞，这样才好继续练功，他只好拿起铲子帮着梅超风加快挖洞的进度。

　　这段时间他和梅超风的关系进展迅速，特别是他把从古墓中盗出来的经文和梅超风相互印证之后，更是获得了这位梅姨的信任。

　　至于真经的来历，杨康解释说那是他在重阳宫从王重阳撰写的手稿中偶然发现的，看着有些武功和梅姨练得相似，便抄来看看。

　　他这是借鉴了《九阳真经》的存放方法。
《九阳真经》正是放在了少林寺藏经阁内达摩手书《楞伽经》的夹缝中，如此《九阴真经》在王重阳的手稿中被发现也没什么好奇怪的。

　　梅超风知道《九阴真经》是第一次华山论剑之时，王重阳击败其他四位绝世高手获得的武功秘籍，那么在王重阳的手稿中发现一些真经中的武功也情有可原。

　　她略微奇怪的是王重阳的手稿对全真教来说应该是极为珍贵的事物，如何能让一个小孩子随意翻阅，不过她想想杨康小王爷的身份便释然了。

　　或许那些道士根本不知道手稿中存有绝世武功，这个孩子的运气真是好，想当初她和陈玄风为了偷取经书可是冒着死亡的危险。

　　既然杨康如此大方的分享了真经，梅超风觉得自己不能藏私，便把那块贴身收藏的人皮拿了出来，反正杨康刚刚说的那些武学包涵了下册大部分的内容。

　　她眼睛瞎了，看不到人皮上的文字，只能靠着摸索来辨识，这几年可谓是辛苦之极，此时好容易找到一个可以信任的人，便想知道经文的全部内容，以往陈玄风从不把真经给梅超风看。

　　这样杨康才得以见到真经下册的真容，可见小孩子在取得信任方面具有先天的优势。

　　挖洞的工作告一段落，挖出的泥土需要慢慢运送到外边去，两个人坐在一起交流武功心得，说着说着又回到了内功上面，没有上册的内功基础，下册的武功像是无源之水，怎么练都觉得别扭。

　　想要解决这种瓶颈，有两个办法。

　　一个是找到另外一种高深的内功代替，杨康想到了《九阳真经》。

　　如果说《九阴真经》融合了天下所有的武功绝学，那么《九阳真经》则融合了天下所有的内功心法。

　　但是他不确定《九阳真经》有没有在少林寺内，他记得《九阳真经》是由一位奇人所创，当初王重阳曾把《九阴真经》给那位奇人看过，那位奇人看了之后觉得《九阴真经》太过阴柔，便躲到少林寺内开始撰写《九阳真经》，后来把真经藏在《楞伽经》的夹缝之中。

　　杨康不知道那位奇人创作《九阳真经》需要多少年，或许那个人到现在还没完稿也说不定，拖稿是所有写手的职业病。

　　第二个办法自然是去寻找《九阴真经》的上册了。

　　“经文的上册在师傅那里。”梅超风淡淡说道，“怕是没机会得到了。”

　　这是梅超风第一次在杨康面前提到黄药师。

　　当初她和陈玄风偷走了真经的下册，练了之后感觉练不通，便又回到桃花岛想偷上册，没想到正看到黄药师和周伯通因为真经在打斗，吓得他们又逃出了桃花岛，自此再也不敢回去。

　　杨康推算了一下，此时黄蓉应该只有四五岁，作为全职奶爸的黄药师肯定没时间离开桃花岛四处闲逛，这时候上桃花岛偷经书纯粹是找死。

　　不过对此他早有谋划，只是还没到时间，眼下还是先去少林寺碰碰运气，反正开封府离少林寺所在地登封县不过是两三天的路程，就当是春游了。

　　【注】有关《九阳真经》的来历参见最新版的《神雕》或《倚天》，金庸先生似乎热衷于修改他的小说，对此我只能做一个无奈的表情。


第三章 终南无捷径

　　杨康的春游计划被暂时搁置了，原因是多方面的。

　　完颜洪烈刚刚接手开封府的事务，公务繁忙，手边又没有得力的帮手，很多事情都要亲力亲为，想要不被手下欺瞒，就要掌握第一手材料。

　　他不想来这里做一个闲散王爷，机会都是留给有准备的人，他要厉兵秣马，以图将来。

　　这原本对杨康有利，完颜洪烈忙碌起来就没有时间管他了，但事情并不是这样的，包惜弱为了不让杨康在这个时候惹出麻烦，从而增加完颜洪烈的负担，便不准他外出，特别是离开开封城。

　　她一个是担心儿子的身体，当杨康年前从终南山带病回来的时候她便痛心不已，于是她就认为到外边去没有好处。

　　而且这里不比中都，是京畿要地，开封府虽然也是金国在这一带的大本营，但治下都是汉人，地方上并不安宁，总有些武林人士或者草莽好汉做一些杀人越货的事情，听着都那么吓人。

　　即便杨康在地上做了几个后空翻来证明自己有能力自保，还拉上彭连虎做保证，包惜弱却一直不松口。

　　无奈之下，杨康只好继续在府中修炼武功，他也可以偷偷跑出去，不过他真的不想让这个女人担心。

　　穿越到这里八年的时间，这个女人把全部的心血都投放到了他的身上，即便是一向自私自利的穿越者也无法无动于衷，若说杨康在这个世上有什么牵挂，那便是这个实际年龄和他差不多的女人了。

　　完颜洪烈虽然也对他关照有加，但是总觉得隔了一层，他是看在包惜弱的份上才这么做的，这是爱屋及乌。

　　杨康暗暗下定决心，就算是放弃他的所有，也要让这个女人一生快乐。

　　在府中的日子，除了看书和陪华筝玩以外，便是和梅超风交流武学，不过基本上是杨康在说，梅超风只是偶尔才会搭话，而且总是能直指核心。

　　她说的最多的一句话是：闭嘴。

　　这是梅超风和杨康混熟了之后的事情，她觉得这个小孩有些黏人，或者说梅超风不适应这种聊家常式的谈话，她的时间不是浪费在这种事情上的，练功才是她的主业。

　　梅超风每天坚持不懈的练功，这种精神让杨康敬佩不已，就像是见到一个员工每天工作十八个小时以上的那种崇拜之情。

　　如果武林高手都是这样炼成的，那是多么没有趣味的人生啊！

　　他不相信那些天才人物，比如黄药师之流是这种练功方式，否则黄药师也没有闲暇时间去学习琴棋书画，天文地理了。

　　这便是全真教掌教马珏的担心。

　　一个聪明人总是想找到捷径，最终却发现走了弯路，到时候后悔莫及。

　　马珏想提醒杨康，不是在终南山就能找到捷径的，但作为穿越者，在后世投机取巧、走捷径、开后门这种事情早已深入人心，那种踏实肯干的老实人被笑话成傻子，不懂变通，只能一辈子苦熬。

　　杨康来自于一个浮躁的时代，那个时代的烙印刻在他的心里，不是一时半会可以改变的，所以他才会想杀掉郭靖，才会去偷《九阴真经》，才会在脑子里转动着无数自以为聪明的念头……

　　其实他只要认真的把全真教的先天功练到最高境界，同样可以像王重阳一样成为第一高手，这个道理他一直都懂，但取巧的心思蒙蔽了他，让他越陷越深。

　　比如在《九阴真经》的诸多武功中，他偏好移魂大法，而对其中的易经锻骨篇兴趣不大。

　　因为易经锻骨篇需要长时间的静心打坐，而且在练功时身体会有异样，比如奇痒或者痛麻的感觉，这是在增强他的体魄，改造他的筋骨，破脉冲穴的时候自然会经受痛苦。

　　练功并不是拿到武功秘籍就可以练成的，在修炼的过程中每一步都要承受身体被改造所带来的痛苦，如果打通全身经脉那么容易的话，所有人都是先天高手了。

　　杨康虽然也在练着，但每次坚持的时间都不长，一旦苦痛难当便停了下来，反而梅超风一直坚持着，即便是痛的全身冒汗，身体颤抖也不停息。

　　这便是穿越者和古代人的区别了。

　　练功之余，杨康带着华筝在开封府闲逛，近距离的接触这座古老的城市。

　　在北宋时这里叫做东京汴梁，是天下最繁华的城市，在后世关于这座城市最深刻的记忆不是皇帝，而是一个叫做包拯的大臣。

　　开封有个包青天铁面无私辨忠奸江湖豪杰来相助王朝和马汉在身边……

　　这首耳熟能详的歌曲便是杨康对这座城市的最初记忆，南侠展昭，北侠欧阳春，五鼠闹东京，那个时候的武林同样是热闹非凡。

　　这里还有名妓李师师，还有浪子燕青，还有无数梁山好汉，那个时候的世界同样精彩。

　　风流总被，雨打风吹去。

　　那个时代已经过去了，现在轮到他杨康了，他将在这里抒写属于自己的传奇，在杨康怀古伤今的时候，在遥远的漠北正发生着一件他意想不到的事情。

　　当完颜洪烈失势的消息传到漠北之后，铁木真立刻意识到这是一个大好机会，金国对漠北的管控将松懈下来，他要开始自己统一蒙古的大计划了。

　　铁木真一方面整备军马，一方面给金国的官员送礼打点，希望金国支持他消灭几个一直不愿依附金国的草原部落。

　　这是试探金国的实力，果然金国朝廷准许他去消灭那些部落，但却不会派兵支持他，这说明金国已经没有能力派兵深入漠北了，否则绝不会放弃这种烧杀抢掠的好机会。

　　铁木真放下心来，开始露出他狰狞的爪牙，他要成为整个草原的主人。

　　与此同时，拖雷和郭靖两个小伙伴正在进行着密谋，他们想跑到中原去把华筝偷回来，完颜洪烈失势，不知道自己的妹子将受到怎样的折磨，拖雷的脑海中浮现出无数凄惨的画面。

　　他和郭靖把拳头狠狠的碰在一起，立下了坚定的誓言。

　　这个计划被江南六怪无意中发现了，自从深入漠北寻找郭靖以来，他们有好些年没有回中原了，说不想念那是假的，他们还想把张阿生的尸骨带回家乡去安葬。

　　六个人一商量，便打算和这两个孩子一起上路，暗中保护他们，他们也想看看这两个孩子能做到什么地步，这算是对郭靖的一种考验。

　　因为有江南六怪的保证，李萍没有阻拦郭靖，她也希望这个孩子能到江南看一看，到牛家村祭拜一下郭啸天。

　　杨康不知道因为他把华筝带到中原导致郭靖提前十年离开了漠北，这就是蝴蝶效应。

　　当拖雷和郭靖骑着马离开乞颜部落的时候，杨康正在给华筝买冰糖葫芦，小姑娘吃的满嘴是渣，笑的异常灿烂。


第四章 无处不在的关系网

　　杨康虽然去不成少林寺，但还是和佛家搭上了关系，这年夏天，开封府的大相国寺要举行佛法大会，邀请周边寺庙的高僧前来共襄盛举。

　　法会是寺庙经常举行的一种宗教仪式，用各种名目来召集信徒，宣扬佛法。

　　大相国寺位于开封府的中心位置，建于北齐年间，期间多次遭受火灾被毁，后又重建，到金朝的时候已经有六百多年的历史。

　　北宋时期大相国寺是开封规模最大的寺庙，寺庙主持受皇家册封，这里成了北宋皇室祈祷和祝寿的重要场所，被称为“皇家寺”。

　　然而随着北宋的消亡，开封成了宋金之间的战场，大相国寺也变得萧条起来，直到宋金议和，那些投奔其他寺庙的和尚重新回到开封，继续主持大相国寺，这才稍有起色。

　　这次举行法会的一个目的是为了赈灾，夏天的时候，黄河一如既往的泛滥成灾，大量的灾民朝着城市涌过来，开封城外已经聚集了上万灾民。

　　这些灾民知道只有到大城市才有活路，因为那里有粮食。

　　按照惯例，灾民是不让进城的，否则会引起极其严重的后果，为了生存他们可以做出任何事情来，通常的做法是在城外开设粥棚，给这些人一条活路，等到洪灾过去，这些灾民自然会回去的。

　　赈灾的方式分为官方和民间两种，不是谁想去就能去的，那会闹得一团糟，每个赈灾的地点都有官兵分配和把守，这是防止灾民哄抢，甚至是造成动乱。

　　包惜弱原本也想去的，被完颜洪烈和杨康劝住，城外的形势不容乐观，这场洪灾没有两三个月怕是过不去。

　　据说城外已经有瘟疫传播的迹象，官兵每天都要撒生石灰和熬苦茶给百姓解毒，这不过是尽人事听天命罢了，一旦瘟疫爆发，在这个时代根本控制不住。

　　这是杨康第一次看到古代的灾民，场景非常凄惨，在中都的时候根本看不到这种景象，灾民也不敢靠近中都城，围攻皇城可是造反的大罪。

　　看着下面饥饿的人群，他有种无力的感觉，那些父母为了送孩子进城想尽各种办法，只是为了获得一条活路。

　　生命是卑贱的，所以才要珍惜眼下的生活。

　　大相国寺举行法会是为了筹粮赈灾，不仅邀请了城内的富豪官吏，还有开封附近寺院的各位主持。

　　在古代，寺院可是储粮的大户，他们拥有大量的田产和财富，这些田产大多是历代皇帝赏赐下来的。

　　以大相国寺为例，在北宋时期光寺庙就占地五百多亩，开封附近隶属于寺庙的田产更是高达上千亩，少林寺更为夸张，自唐代以来，每一位皇帝登基都要赏赐一点，基本上半个登封县都是少林寺的私产。

　　最为关键的是僧产不用交税，所有收入除了给佃农留下一点养家糊口外，全都归寺庙所有，有些寺庙的储粮甚至比官仓还要丰实。

　　于是每当有自然灾害的时候，寺庙总会赈灾，但这个赈灾不是白给的，他们要吸收信徒，宣扬佛法，这才有了法会，法会起到的是宣传的作用。

　　不仅寺庙要出力，还要号召官吏和富豪一起来，其他寺庙也要均摊，因为大相国寺地处开封，开封又是周边城市的中心，便起到了发起人的作用。

　　作为此地的最高长官，完颜洪烈收到了邀请，他对佛教没有任何好感，在内心深处觉得那就是一群社会的蛀虫。

　　统治阶级最痛恨什么？

　　是偷税漏税，更别说这种不交税的。

　　税收是一个国家的经济基础，这些和尚占据大量良田，却不需要缴纳税赋，这是何等让完颜洪烈痛心的行为，特别是在眼下金国财政出现问题的时候。

　　不过他没有办法，佛教的存在自有它存在的理由，历史上发生过多次毁佛事件，可非但没有真的毁掉佛教，反而让它愈发的兴盛起来。

　　原因自然是统治阶级需要佛教来安定民心，让百姓接受佛教提倡的忍受这一世的痛苦，积德行善，来世便可以过上好日子。

　　金国是一个信奉佛教的国教，从太宗一代就崇尚佛法，在灭了辽国之后，又继承了辽代社会佛教盛行的习气，到占据中原后更是一发不可收拾，不仅广建庙宇，还请高僧到宫中讲佛。

　　直到完颜璟这一代为了控制寺庙的扩张，采取了严格的管理制度，不仅限制和尚收徒的数量，还增加了考试的难度，考试不过的和尚不发度牒，无法成为正式的僧人，不享有免税的特权。

　　所以说在古代想要当和尚是很困难的，于是寺庙内会出现杂役这种职业，比如后来练成《九阳真经》的觉远大师，他其实不算是正规的和尚，只是少林寺一个打杂的。

　　总之，完颜洪烈对和尚很不待见，但这次法会是为了赈灾的事情，作为朝廷在开封的代表，他必须表明态度。

　　按照赵王府的惯例，杨康便成了最好的代表，这样既给了和尚面子，又让完颜洪烈不用忍受和尚的骚扰。

　　杨康在彭连虎和沙通天的陪同下朝着大相国寺走去，身后还跟着四个壮汉，他们是沙通天的徒弟，江湖上人称“黄河四鬼”。

　　黄河泛滥，沙通天的黄河帮没有了生意，只好就地解散，各回各家，沙通天带着师弟候通海和徒弟一起来投奔完颜洪烈。

　　杨康觉得侯通海是个半吊子，脑子有问题，万一在佛门诸位高僧面前丢脸就不好了，这可是他接触佛门的大好机会，便把侯通海留在了府中。

　　此刻他终于找到了带着两大高手招摇过市的感觉，让他没想到的是在这次法会上他见到了少林寺的方丈志隆大师，而且还和这位志隆大师拉上了关系。

　　东林志隆是曹洞宗的高僧，他的师傅是净土寺的主持万松行秀。

　　行秀禅师可是个了不起的和尚，金国皇帝完颜璟曾邀请他到宫里讲法，为了表示尊重不仅亲自迎接，还赐给他一套很漂亮的袈裟。

　　行秀禅师在金国贵族中备受推崇，可谓是北方佛宗的代表人物。

　　而少林方丈志隆禅师和杨康拉上关系是因为耶律楚材的缘故，作为金国有名的儒士，耶律楚材拜在了行秀禅师的门下，成为了佛家的外门弟子。

　　如此以来，耶律楚材和志隆禅师便是师兄弟的关系，而作为耶律楚才的学生，杨康就成了志隆禅师的晚辈。

　　这都是什么和什么啊，杨康在搞明白其中的因果后感慨不已，看来在任何地方关系都是无处不在的。

　　于是他便很随意的提起想到少林寺瞻仰一下达摩祖师的光辉形象。

　　【注】有关耶律楚材，东林志隆和万松行秀的关系，在历史上是有记载的，然而耶律楚材拜入万松行秀门下应在1214年左右，东林志隆成为少林方丈在1215年，这里为了配合行文把时间提前到1212年。


第五章 丐帮

　　虽然和少林方丈攀上了关系，但杨康的少林之行还是推迟到了两个月后，这是因为灾民的缘故。

　　好在这次黄河并不是大决口，没有出现饿殍千里的局面，在最高长官完颜洪烈的英明指挥下，在各地士绅的大力支持下，加上官民合作，众志成城，终于渡过了这次灾荒危机，充分体现了大金国制度美好的一面。

　　这是杨康在王府的奏章中看到的官样文章，实际情况当然要糟糕的多，城外每天都会死人，持续了整整两个月的时间。

　　在连续数日的晴好天气下，灾民们带着分发的一点口粮，开始回转家乡，他们要在冲垮的村庄上重建家园，继续辛苦的劳作。

　　这便是中国的老百姓，只有能够活下去就能忍受一切苦难。

　　杨康坐在马车上，从帘子里看着这些有些麻木又带着希望的灾民，只能祝他们一切安好。

　　他不是救世主，没有解救全天下穷苦大众的宏伟志愿，他只是一个自私自利的穿越者，只想保证自己和身边亲人的安全。

　　这便是这一世的杨康，一个普通的穿越者。

　　在杨康朝着登封县少林寺前进的时候，两个小孩子骑马来到了开封城外，正是从漠北一路快马加鞭赶过来的拖雷和郭靖。

　　两个人先是去了中都城，当时他们还不清楚华筝有没有跟着完颜洪烈到开封去，在中都城内打听了一番，没有在赵王府里发现华筝，他们便一路朝着开封赶来。

　　来到开封城外让他们犯了难，此时灾民还没有散尽，开封城门口盘查的很严，拖雷和郭靖手持的是由金国在漠北的府衙开具的路引。

　　拿着这种路引进入中都城不会引起太大怀疑，蒙古牧民在中都居住做生意的为数不少。

　　但在开封府就有问题了，开封这里恐怕根本没有蒙古人，两个蒙古小孩突然来到开封，必然会引起守城官兵的注意，特别是在灾荒时期，开封城内的警戒级别很高，一旦发现异常便会及时上报。

　　若是他们此行是来观光旅游的也不要紧，可他们是来偷小孩的，更何况开封府是完颜洪烈的地盘，稍不小心露了行踪便会功亏一篑。

　　此时拖雷十二岁，郭靖八岁。

　　郭靖对这些细节还处在懵懂之中，但拖雷心思缜密，头脑灵活，作为这次行动的策划者，他不允许自己犯这种常识性的错误。

　　当然若是真的被完颜洪烈抓到，他们可以推说是来探亲的，哥哥来看妹妹总没什么错，何况他是铁木真的儿子，想必完颜洪烈不会对他下杀手。

　　两个小孩装扮成灾民在城外观察着，看着城门口进进出出的人群，以及官兵盘查的力度。

　　经过两天的观察，他们发现在这种严格的管控下基本没有从城门进入的可能，但他们同时发现了一个奇怪的现象，有些乞丐竟然可以随意的出入城门。

　　那些乞丐穿的破破烂烂，手里拿着竹棍和破碗，清晨进入开封城，晚上出来，过着非常有规律的乞讨生活。

　　拖雷和郭靖一商量，决定混进这群乞丐里，伺机进城。

　　在江湖常识上郭靖要比拖雷强一些，他经常听几位师傅讲那些武林故事，知道行走江湖最好不要招惹和尚、女人和乞丐，因为江湖上有了帮派叫做丐帮，便是由天底下的乞丐组成的，不仅势力庞大，还非常难惹。

　　但拖雷计议已定，郭靖只好跟着他来到这群乞丐的聚集地，一座破旧的山神庙。

　　两个小孩的到来引起了乞丐们的注意，丐帮是江湖上一个组织严密的帮派，不是说是乞丐都能加入的，其中又分净衣和污衣两派，他们找过来的正是污衣派的地盘。

　　“我们兄弟两个无家可归，想要加入贵帮派，乞求庇护。”拖雷双手抱拳，用他那不太流利的中原话恳求道。

　　拖雷和郭靖为了伪装灾民不仅撕破了衣服，脸上还涂了泥水，从外表看起来倒是有做乞丐的潜质。

　　“你们走吧，这里不是你们来的地方。”众乞丐中一个青年朗声说道。

　　这青年乞丐一眼便看出这两个孩子出身气度不凡，特别是说话的那个孩子，即便说着乞求的话语，还是给人高高在上的感觉。

　　这两个小孩值得怀疑，于是他断然拒绝。

　　“江湖上传闻丐帮中人都是英雄侠义之士，扶弱济困，除暴安良，难道还不能收留两个孩童么？”拖雷还想继续恳求，郭靖却挺身而出，侃侃而谈。

　　这句话是郭靖从妙手书生朱聪那里听来的，朱聪最喜欢讲江湖故事，郭靖听的耳熟，说出来也不再结巴，反而有一种咄咄逼人的气势。

　　这让在庙外偷听的江南六怪欣慰不已，这个孩子在关键时刻不掉链子。

　　此言一出，丐帮青年怀疑的神色更重，这两个小孩不仅来历古怪，说的话还咄咄逼人，说不定是仇家派来闹事的，他们的大人便在一旁窥探。

　　想到此处，青年对着虚空抱拳，用内力发出话语。

　　“在下丐帮五袋弟子鲁有脚，不知哪路好汉和丐帮有恩怨，还请现身一见。”

　　这个青年乞丐便是丐帮未来四大长老之一的鲁有脚，此时他还只是一个五袋弟子，就任此地的香主，主持开封一带的丐帮事务。

　　自从金国占据江北之后，丐帮在这里的生存状况愈发的艰难了，金国对丐帮采取打压的态度，但天下的乞丐数不胜数，如何打压的完，特别是在灾荒年景，更是难以管制。

　　丐帮在江北的活动以刺探情报为主，有时也会刺杀当地的官员，属于恐怖分子一类的存在。

　　在原本的故事里杨康得到了打狗棒，在丐帮君山大会上差一点成为丐帮帮主，为了方便金国南侵，他做的第一件事便是把丐帮弟子从江北撤回来，这说明丐帮弟子在江北给金国造成了极大的困扰。

　　金国对丐帮头痛不已，为了便于管控只好限制乞丐的数量，把乞丐登记在册，发放铭牌，只有有牌子的乞丐才能到城内乞讨。

　　这便是拖雷和郭靖在城门口看到的怪异情况。

　　江南六怪在破庙外听到鲁有脚的话语，听出其中有挑战的味道，知道若是再不现身就会引起误会，于是便报出名号，双方见面，说明缘由。

　　鲁有脚听到两个孩子要和金国作对，还是从完颜洪烈的府中抢孩子，这件事正和他的脾气，于是在丐帮的帮助下江南六怪准备大闹开封府，给金国人一点颜色看看。


第六章 因和果

　　少林寺位于登封嵩山的西麓，嵩山东为太室山，西为少室山，少林寺便在少室山的五乳峰下。

　　作为一座千年古刹，当初建造此寺是北魏孝文帝为了安置印度高僧跋陀，但真正让它名扬天下的却是另外一位印度僧人，那就是一苇渡江的达摩祖师。

　　自从达摩在少林寺面壁九年，创立禅宗之后，少林寺便成了禅宗祖庭。

　　经过数百年的演变，禅宗又分成五家七宗，分别是沩仰、临济、曹洞、云门、法眼等五家，加上由临济宗分出的黄龙派和杨岐派，合称为七宗。

　　此时的少林寺方丈志隆禅师便是出自江西洞山的曹洞宗。

　　在此之前，少林寺方丈一职是由七宗中有德望的高僧轮流担任的，也就是说少林方丈属于禅宗但并不一定是出身少林。

　　少林方丈可以是其他寺庙的和尚，当上一任方丈因为各种原因离职后，便在七宗中重新选一次，获胜者到少林寺来当方丈。

　　这牵扯到各宗派之间的明争暗斗，不过自从东林志隆当了少林寺方丈后，此后的少林方丈都是出自曹洞宗，而曹洞宗也成了禅宗各宗之首。

　　从这一点可以看出志隆禅师不是一个简单的和尚，他很懂得把握时机。

　　这次他之所以在参加大相国寺法会的时候主动对杨康点明和耶律楚材的关系，便是想拉进和赵王府的联系。

　　和尚并不是只知道念经诵佛，他们也时刻观察着朝廷的动向，这可是关系到他们存亡的大事情，如果有皇帝对佛家反感，他们就要收敛些，如果有皇帝崇信佛教，他们便趁机扩张。

　　而且佛家还要和儒道两家争夺信徒资源，佛家和道家为了获得传播机会曾多次在历代皇帝面前进行辩论。

　　最有名的莫过于有关《老子化胡经》的辩论，在西晋时有个天师道的道士为了证明道家比佛家高明，就编造了这本经书，书上记载了道家祖师老子进入天竺变身成佛陀，教化天竺人信佛的事迹。

　　从这点也说明当时为了传播各自的教义真是无所不用其极。

　　志隆禅师从耶律楚材那里了解到完颜洪烈对佛家的态度不是那么积极，也知道全真教的丘处机当了杨康的老师，这是一个很危险的信号，说明道家已经把手伸进了金国的皇室之中。

　　虽然如今完颜洪烈在金国朝廷内失势了，但却来到了开封，所谓县官不如现管，完颜洪烈成了这里的当家人，若是他采取一些对佛家不利的举措，那真是追悔莫及。

　　佛家讲究的是广结善缘，此时示好总比以后悔恨来的好。

　　这便是一切的前因后果，所以说这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　杨康还不清楚这些，他对这些错综复杂的宗教关系虽然有所了解，但并不真的精通，此刻他正兴致勃勃的参观着少林寺，这里在后世可是著名的旅游景区。

　　当然他最在意的还是藏经阁，那里不仅有少林七十二绝技，还有他向往已久的《九阳真经》。

　　陪同杨康参观的是一个和他年龄相仿的小和尚，这个小和尚言谈得体，活泼机灵，因为他能说会道才被志隆禅师打发过来替这位金国小王爷讲解少林寺的景观，毕竟同龄人更有共同语言。

　　小和尚觉得金国小王爷人很不错，没有架子，还很好说话，就是老问少林寺有没有扫地的老僧，扫地这种工作都是他们这些小和尚做的，那些老和尚那里会做这种粗重的活计。

　　杨康听到寺内没有扫地的老僧，不由得松了口气，便要求去藏经阁看看，沾染一下佛经的气息。

　　这个要求没有受到阻挠，他顺利的登上了藏经阁。

　　然而藏经阁内的佛经不说浩如烟海，也有数千部之多，想要从中找到想要的经文绝不是几天内可以完成的，当初萧远山和慕容博在这里可是呆了好多年才找到七十二绝技的秘籍。

　　杨康原本不想惹人注目，自己去找便可以了，但看着这么多部佛经只好放弃了，这里不是后世的图书馆，书架上没有标注，只能一本本的去查。

　　“我想瞻仰一下达摩祖师亲手书写的四卷《楞伽经》，不知可否？”杨康请求道。

　　小和尚愣了一下，心想这位小王爷难道是个精通梵文的高人，那四卷经文虽然珍贵，但是用梵文写成的，一般人看不懂，寺内只有一两位精通梵文的高僧才偶尔翻阅一下，平时根本无人问津。

　　不过小和尚没有对杨康提出质疑，而是去找了藏经阁的图书管理员，只有这位看守藏经阁的老僧才知道每一本经书的确切地点。

　　没过多久，小和尚便拿着几本经书回来了，正是达摩手书的《楞伽经》。

　　杨康心里很激动，不过还是强装镇定的接过经书，说要拿到客房内认真的研读一下，对此小和尚没有异议。

　　下了藏经楼，杨康匆忙的赶回客房，完全没有理会身后彭连虎和沙通天两个保镖，让这两个人有些疑惑，难道小王爷内急么？

　　来到少林寺的客房，关好门窗，他有些颤抖的翻开了经书……

　　一遍，两遍，三遍……

　　夹缝是什么地方？难道要把书页撕开么？

　　杨康有些抓狂了，经书上面除了看不懂的梵文外什么都没有了，什么都没有，什么都没有……

　　这不是重复，而是杨康内心的真实感受。

　　真的什么都没有，在仔细检查了四卷《楞伽经》后，杨康确认了这个事实，这无疑是一个让他失望的事实。

　　不可能是他记忆错误，否则后来的觉远如何在这里面学到《九阳真经》的，难道是《九阳真经》还没有创出来？还是这个位面出现了某些问题。

　　百思不得其解的杨康无奈的把经书还了回去，有些沮丧的离开了少林寺。

　　在杨康走后，藏经阁的图书管理员从小门房里走了出来，有些疑惑的看着那四卷《楞伽经》。

　　杨康刚进入藏经阁他就知道了，他从杨康走路的姿势和呼吸的深浅中知道杨康练得是全真武学，当年他曾和王重阳斗过酒，胜了之后翻看了天下第一奇书《九阴真经》。

　　这个全真学徒来少林寺做什么？而且还执意翻阅这四卷《楞伽经》。

　　图书管理员十分不解，这些年他隐居在少林寺，一心想要创出一套比《九阴真经》更厉害的武学，对外边的世界不闻不问，根本不知道王重阳已经死了。

　　难道王重阳想借这个全真学徒给我留下什么谜语，还想要再较量一番么？

　　当初和王重阳斗酒的时候他的确是取了巧的，不过他不相信王重阳看的出来。

　　带着种种疑惑图书管理员开始翻看《楞伽经》，想要找到王重阳留下的线索，结果和杨康一样一无所获，不过他看到经书夹缝中的那些空白，心中冒出一个想法。

　　不如我把自己创出的武功写到这里来，若是那个全真学徒再来翻阅经书，看到我创的武功，定然知道比《九阴真经》更厉害，也让王重阳死了和我比斗的心思。

　　主意已定，他便开始动笔，不过这套自创的武功叫什么名字好呢？

　　思来想去，不如就叫《九阳真经》，一阴一阳，正合天地大道。

　　于是这位图书管理员拿起笔，开始在《楞伽经》的夹缝中书写起来……


第七章 朝着歌声飞奔

　　杨康意兴阑珊的离开了少林寺，与此同时，江南六怪在开封城的救援工作正在紧锣密鼓的进行着。

　　想要救出华筝必须先混进城里，这一点难不住丐帮。

　　他们在这里混迹多年，从金国实行针对乞丐的管理制度以来，相应的对策便应运而生。

　　丐帮会派乞丐不定期的到金国的府衙登记注册，领取铭牌，这些乞丐必须是新面孔，底子干净，没有任何前科，路引身份等手续一应俱全，这样才能通过官府的审核，颁发铭牌。

　　这些新面孔的乞丐是从净衣派那里借过来的。

　　丐帮分为污衣和净衣两派，污衣派是真正的乞丐，净衣派则是有身份地位的武林大豪或者富家商人，他们因为敬重丐帮或者和丐帮中人结交从而加入了丐帮。

　　不过这些人是不乞讨的，平日里过着优渥的生活，若是他们不主动表露身份，外人根本不知道他们也是丐帮弟子。

　　两派一明一暗，互为补充，不过彼此也明争暗斗，勾心斗角，这是任何组织都不可避免的现象。

　　污衣派利用净衣派弟子的正当身份获得了行乞的资格，这么多年积累下来，有不少没用的铭牌，铭牌上只会标明这个乞丐的年龄和籍贯等等，不会有图像资料，这便给丐帮弟子混进城里刺探情报提供了便利。

　　所以说任何制度都有漏洞可钻，没有完美的制度，只有严格的执行。

　　若是金国官府给每个乞丐都画上图形资料，并且定期的更新这些资料，像后世的身份证一样，再加上严格的审查，那丐帮便无计可施了。

　　不过这样以来会给官府增加大量的工作，对付乞丐未免有些小题大做了。

　　鲁有脚从那些闲置的铭牌中挑出和江南六怪年龄相仿的牌子，并让他们稍微改一下口音。

　　开封这里用的是北宋官话，江南六怪来自嘉兴，有点南方口音，这种口音在开封并不常见，当然这些都是小细节，稍微注意一下就行了，官兵不会查的太过严格。

　　而且守城门的官兵每个月轮换一次，他们也不会仔细辨别乞丐的容貌。

　　就这样，他们分批次的混到了城里。

　　关于如何救出华筝的问题被反复讨论多次，趁着夜色闯入王府抢人这个方案被否决了，因为太过冒险，王府不是龙潭虎穴，但也不会任人为所欲为。

　　这次行动以救人为主，尽量不和官兵发生对峙，力求速战速决。

　　作为金国在江北的大本营，开封府有上万驻军，武林高手再强也无法和军队相抗衡，那种万军中取上将首级的事情只有传说中的超级高手才能做到，很显然他们都不是。

　　根据丐帮的情报，这两天赵王府的两大高手彭连虎和沙通天不在府内，他们随着小王爷到少林寺游玩去了，这无疑增强了他们成功的信心。

　　拖雷提出了一个稳妥的方案，他可以把华筝从赵王府里引出来，接下来便是如何出城的问题了。

　　“诸位英雄好汉，大恩不言谢，此行不论成功与否，拖雷必不忘诸位的恩情。”临行前，拖雷对着江南六怪和丐帮豪杰郑重的说道。

　　草原男儿，一诺千金。

　　丐帮众人抱拳还礼，他们已经不把拖雷当孩子看了，一个能够奔袭万里来救妹妹的人无疑是个真正的男人，就冲这种冒险精神丐帮众人也不会小觑了他。

　　拖雷和郭靖在开封城内游荡着，为了真实，他们不停的乞讨，忍受着路人的白眼，吃着残羹冷炙，在傍晚时分来到了赵王府的外围，江南六怪和丐帮中人也慢慢的聚拢过来。

　　拖雷和郭靖开始唱歌，用蒙古语唱漠北的歌谣，这歌谣是以前他们经常和华筝一起唱的。

　　乞丐为了乞讨唱歌取悦施舍者的事情很常见，其中最有名的便是莲花落，歌词无非是劝人向善，吉祥纳福的意思，因为曲调委婉，生动有趣，总能受到欢迎。

　　两个小乞丐在王府附近唱歌并没有引起守卫的太多关注，他们觉得听起来还不错，比那些老乞丐唱的有意思多了。

　　这便是拖雷的计划。

　　只要华筝听到歌谣出了赵王府，他们就可以把她装扮成小乞丐一起带出城去，他们手里准备了一个五岁孩子的乞丐铭牌，一旦出了开封城，在丐帮的掩护下，他们便算是安全了。

　　当然若是华筝今天没有出赵王府，他们到时间会跟着乞丐一起出城，明天继续进来唱歌，他相信华筝一定能听到草原上的歌声。

　　再过半个时辰，乞丐们便要离城了。

　　正在王府内玩耍的华筝隐约听到了歌声，这歌声是那么的熟悉，把小女孩的记忆一下子带到了漠北的草原上。

　　那里有飞奔的骏马，那里有翱翔的雄鹰，那里有豪迈的草原男儿，那里有她的父母和兄长……

　　这些原本沉淀在底层的记忆随着隐约传来的歌声逐渐鲜活起来，已经忘却的思乡之情泉涌而出，她开始朝着歌声的方向跑去。

　　在一旁看护华筝的丫鬟婆子在后面远远的跟着，她们知道这个小公主活泼好动，又深得王妃的喜爱，只要没有危险，她们一般是不太管的。

　　此时的包惜弱因为杨康去了少林寺，心里有些空落落的，正在房间里回忆往事。

　　华筝就这样一路朝着歌声奔去。

　　她穿过花园，跑过假山，转过亭台楼阁，跨越了无数层石阶，朝着大门冲过去，朝着梦中的家乡冲过去。

　　这个被包惜弱用礼仪教育了一年的漠北小女孩放弃了文雅，丢掉了矜持，恢复了草原女孩的果敢和奔放，那种充满野性和活力的精神又在她身上复活了。

　　她朝着歌声奔去，那里有她的故乡。

　　王府的大门尽在咫尺，跨过去便是另一个世界了。

　　她甚至已经看到了唱歌的两个小乞丐，他们的身影是那么的熟悉，那是她的哥哥。

　　华筝的双眼亮了起来，加速朝着拖雷跑去，想要给哥哥一个大大的拥抱，小女孩并不知道此时有多么的危险，也不管拖雷正在对她摇头，她只想和亲人抱在一起来抒发她内心的思念和喜悦。

　　正在小女孩即将跨出王府大门的时候，一个身影挡住了华筝的去路，来人正是被杨康嫌弃没有一起带去少林寺的黄河帮高手侯通海。


第八章 二愣子

　　作为沙通天的师弟，侯通海也算是一位高手，但在这个高手如云的武侠世界中，却不那么出彩，只能算是三流高手。

　　在江湖上他有个绰号叫做三头蛟，“三头”指的是他额头上的三个肉瘤，“蛟”则形容他的水下功夫了得，在水中像是蛟龙一样。

　　从绰号便能看出一个人武功的高低，沙通天叫做鬼门龙王，龙王自然是管着蛟龙的，所以沙通天是侯通海的师兄。

　　可见在武林中绰号是不能乱起的，比如欧阳峰叫西毒，你若是起一个绰号叫“毒死西毒”，欧阳峰肯定会来找你麻烦，这和网文界不能乱起笔名是同样的道理。

　　而且侯通海不仅武功不高，相貌还比较丑陋，属于带出去会吓到人的那种，长的丑不是你的错，但出来四处吓人就不好了。

　　不过这种相貌在比武打斗中是占便宜的，对手只要一看到侯通海的相貌，便心神不定，两股战战，几欲先走，打不过你还吓不死你么？

　　然而以上都不是杨康嫌弃他的原因，杨康目前对打手的需求量极大，他也不是外貌协会的会员，可他最不能容忍的是侯通海二愣子的性格。

　　二愣子在东北方言里指那些愣头愣脑，性格倔强，认死理，分不清场合，掂不来轻重，说话不过大脑，做事不计后果的一类人。

　　这种人往往是成事不足，败事有余。

　　沙通天沉稳老练，彭连虎颇有计谋，都能成为好帮手，而侯通海只能成为低级的打手，这便是杨康不愿意把他带在身边的原因。

　　侯通海自己知道自己的事情，沙通天也没少教训他，让他做事情之前先动动脑子，不过有些人的性格是很难改变的。

　　按照杨康的估计这和侯通海额头上的肉瘤有关，很可能那三个瘤子和大脑里的某些神经元连接着，导致侯通海脑子发育出现了问题，通俗的讲就是没脑子。

　　这是病，得治。

　　侯通海自从来到赵王府之后心里比较郁闷，连他的师侄黄河四鬼都能出去撑场面，作为高手的他只能躲在王府里做看家护院的工作，以往在黄河上他也是一个杀人不眨眼的狠角色。

　　不过师兄一再的告诫他以往那种逍遥快活的日子一去不复返了，既然投靠了朝廷，就要认真的做事，这可比做强盗有前途的多，以后拿着赵王府的名帖在地方上便能趾高气扬，那些小官看到他们都要毕恭毕敬。

　　这一点侯通海是相信的，他看到很多官员为了能进入王府和六王爷见一面不断的给他塞银子，刚开始他还不敢收，请示了师兄之后才知道收可以，至于办不办事那就另说了。

　　这是沙通天在中都城苦熬了几个月，四处送银子换来的经验之谈。

　　侯通海刚刚从外边喝酒回来，这两天师兄去了少林寺，没人管着他，他便放纵了一把，到酒楼上潇洒了一回。

　　他刚进王府的大门，迎面便看到一个粉雕玉琢的小女孩，那小女孩正急切的朝他跑过来，眼中闪着兴奋的光芒。

　　侯通海虽然不能进入王府的内宅，却知道王府内有两个娇贵的孩子，一个是小王爷，另一个便是从漠北来的小公主，特别是这个小公主，深得王妃的喜爱。

　　这是小公主在欢迎我回来，还想让我抱着她……

　　看着华筝张开双臂，一脸的兴奋，侯通海心中顿时高兴起来，虽然俺老侯得不到小王爷的赏识，但还是很有女人缘的，没看到小公主都要投怀送抱了么？

　　想到此处，他便迎了上去，趁着酒劲一把抱起华筝，还裂开嘴露出了一个渗人的笑容。

　　若在平时他自然不会如此鲁莽，即便是二愣子也知道上下尊卑，可他刚刚喝了不少酒，愣劲发作了，加上是小公主主动要求的，他就没想那么多，左右不过是抱一个孩子，能有多大的事。

　　华筝正在幻想着和哥哥来个爱的拥抱，转瞬间被一个丑陋的男人抱了起来，那男人不仅一身难闻的气味，还对着她露出了一口黄色的大牙，简直像是凶神恶煞一般。

　　这种强烈的反差让小女孩顿时小鼻子一酸，眼泪不由自主的流了下来。

　　哇！

　　华筝张嘴哭了出来，她一半是吓得，另一半是被酒气熏得，这是小女孩第一次看到侯通海，这么丑的人她还从来没见过。

　　这一哭像是一个信号一样，点燃了王府外边的战火。

　　拖雷和郭靖在不远处看到一个面貌丑陋的男人抱起华筝，阻拦华筝出来，而华筝不仅挣扎还哭了起来，拖雷心中不由得升腾起一股怒火。

　　妹妹在这里过得简直是惨无人道的生活，只要想着每天都要和那种丑陋的男人生活在一起，有着妹控的拖雷便有杀人的冲动。

　　江南六怪看到华筝被阻拦，离王府外边只有一步之遥，就打算出手抢夺，这是最好的机会了。

　　韩宝驹从腰间解下盘龙软鞭，韩小莹展开腰中剑，两个人相视一眼，飞身而起，朝着赵王府的大门而去。

　　韩小莹身法轻盈，负责牵制侯通海，韩宝驹则趁机用软鞭把华筝卷过来，其他兄弟应付随之而来的王府亲兵，丐帮弟子断后扰乱视听。

　　侯通海看到小公主哭了起来，有些不知所措，心中纳闷，难道是我抱的姿势错了？他从来没有抱过公主，也不知道什么叫公主抱。

　　正在他纠结的时候，耳边听到兵器破空的声音，久经战阵的侯通海慌忙一个闪身，一把利剑从他肩膀上划过，如果不是韩小莹有所顾忌，不愿意伤到华筝，此刻侯通海已经见血了。

　　还没等侯通海反应过来，软鞭已经来到近前，卷起华筝的腰肢朝后拉去，小女孩在空中飞了起来。

　　侯通海看着空空的双手，一腔的酒意早已被吓醒，他醒悟过来，这是有人要劫走小公主啊！

　　作为曾经的江洋大盗，他没少做杀人越货，劫人要赎金的事情，可现在他成了受害人，小公主是从他手中被劫走的，弄丢小公主可是大罪，追究起来他不死也要脱层皮。

　　看着飞在空中的小公主，他做了每一个受害人都会做的事情。

　　“有贼人劫持小公主啦。”侯通海扯着嗓子大喊道。


第九章 仇人见面

　　侯通海这一嗓子不当紧，却惊动了隐身在赵王府的梅超风。

　　梅超风正在地下洞穴中练功，她原本想趁着这几天杨康不在的空闲冲击一下经脉的，若是杨康还在王府，她不会做这种危险的事情。

　　破脉冲穴需要极其安静的环境，不能被外界干扰，最好有人在一旁护持，只是杨康绝不是一个好的护持人选。

　　梅超风甚至想过，若是自己正在冲关的紧要关头，那个小孩突然说了句什么，导致她分神从而走火入魔，那真是后悔都来不及。

　　这就是杨康在梅超风心目中的印象，一个有成为话痨潜质的小孩。

　　这不是说杨康真的很多嘴，但要是和惜字如金的梅超风比起来，他的确说的多了一些。

　　梅超风看不到杨康，不知道杨康的相貌如何，正因为如此她才不会以貌取人，只是凭着心去感受，这样的感觉才是真实的。

　　她虽然老是让杨康闭嘴，但却不会有任何的恶意，更像是亲人之间的斗嘴，只是用了梅超风特有的表达方式。

　　杨康这一年来的水磨工夫初见成效，至少在梅超风的心里有了他的位置。

　　这样带来的后果便是这几天梅超风总觉得身边少了点什么，仔细想了之后才发现原来那个老是说话的小孩不见了，他去了少林寺，还神秘兮兮的说会带回来一份超级大礼包。

　　想到此处的梅超风脸上浮现出一丝笑容。

　　正在这时，她听到了侯通海的喊叫，有人竟然在王府劫持小公主。

　　那个小女孩她是知道的，杨康偶尔会提到华筝，据说是完颜洪烈在漠北给小王爷定的娃娃亲。

　　想到漠北，梅超风便想到那个乌云盖顶的夜晚，她和陈玄风被江南七怪偷袭，陈玄风身死，她变成了瞎子，仓皇而逃。

　　这一年来她无时无刻不想着报仇，她还不知道她的仇人此刻就在王府外边，近在咫尺，她是看在杨康的份上准备出手去救华筝的。

　　梅超风从洞穴中出来，身边没有趁手的兵器，便顺手拿起她工作时用的扫把，向着侯通海喊叫的方位奔去。

　　王府外边已经乱作一团，守门的亲兵看到小公主被劫走，抽出腰刀扑上前去，想要挡住韩宝驹的去路，韩宝驹手腕一抖，软鞭在空中转了个方向，华筝被甩飞了出去，方向正是其他六怪那里。

　　妙手书生腾空而起，伸手接住了华筝。

　　江南六怪数十年都在一起，彼此配合默契，一个眼神一个动作便知道对方在想什么。

　　眼看华筝到手，他们便准备撤离，朱聪抱着华筝，南希仁和金全发护着郭靖和拖雷，韩小莹和韩宝驹抵挡王府护卫的攻击，柯镇恶在一旁策应。

　　丐帮弟子也冲了出来，整个王府外边一片混乱。

　　正在江南六怪转身撤离的时候，梅超风拿着扫把出现在了王府门口，她听声辨位，想要弄清楚小公主的所在，但噪杂的喊杀声扰乱了她的听觉。

　　“铁尸梅超风！”

　　正在梅超风为难的时候，一个女子的声音传入她的耳里，正是负责断后的韩小莹，她没想到在这里看到了这个生死大敌，不由得惊呼出来。

　　听到韩小莹的喊叫，其他六怪全部转过身来。

　　“梅超风，她也在这里么？”飞天蝙蝠柯镇恶恶狠狠的问道。

　　仇人见面，分外眼红。

　　不仅梅超风想要找江南六怪报仇，江南六怪何尝不想找她报仇，张阿生的死正是他们心中的痛。

　　韩小莹没有回话，而是直接挺剑而上，刺向了梅超风，她和张阿生真心相爱，她活下来的目的便是找梅超风报仇。

　　这个突然的变故让丐帮弟子不知所措，鲁有脚不明所以，原本计划的是速战速决，救了孩子立刻出城，否则一旦金兵赶来，真是插翅难逃。

　　可现在江南六怪看到一个拿着扫把，瞎了眼睛的女人竟然像是见到生死仇敌一样，这是怎么回事？

　　以鲁有脚此时的阅历还不知道铁尸梅超风的厉害，黑风双煞横行江湖是在十年之前，十年中武林变幻，只有老一辈的武林高手才知道黑风双煞的残忍和狠毒。

　　“诸位丐帮的英雄豪杰，烦请护送孩子离开开封城，这女人是咱们兄弟的大敌，非要拼个你死我活不可。”妙手书生朱聪把华筝递给鲁有脚，郑重的说道。

　　“可金兵转瞬即至，你们……”鲁有脚为难道。

　　“兄弟之仇，不可不报！”柯镇恶打断道，“孩子便托付给你们了。”

　　飞天蝙蝠说完，拄着拐杖朝着战斗的中心而去，他说的兄弟之仇，不仅仅是张阿生，还有他的大哥柯辟邪，同样是死在黑风双煞之手。

　　鲁有脚见江南六怪主意已决，有慨然赴死的决心，知道无法挽回，便拉着三个孩子朝着城门而去，此刻城门应该还没有关闭，若是赵王府遭劫的事情传出去，官兵肯定会封城严查的。

　　郭靖被丐帮弟子裹挟着离开，他回头看着众位师傅略显悲壮的身影，心中莫名的悲痛起来，他想要摆脱丐帮弟子的手掌，留下来助六位师傅一臂之力。

　　“你帮不上忙的，留下来只会成为他们的累赘。”鲁有脚轻声说道。

　　梅超风想不到在这里能碰到江南六怪，心中畅快不已。

　　这一年来她从杨康那里知道了全真教的内功心法，结合《九阴真经》里的武学，早已不是当初的那个梅超风了，报仇就在今日，她如何不快意。

　　她手提扫把，用扫把代替长鞭，使出了白蟒鞭法，这是真经中鞭法的精粹所在，一条扫把在她手中恍若游龙一般，把江南六怪团团圈住，扫把上的高粱糜子甩出去还能当暗器使用。

　　王府的护院和侯通海去追那群乞丐去了，侯通海知道这里的打斗他插不上手，想要挽回罪责，还是找到小公主要紧。

　　当完颜洪烈带着精兵匆忙赶来的时候，便看到一个拿着扫把的女人正以一敌六，在王府门前进行着激烈大战，他没想到这个当年在漠北一时好心收留的瞎眼女人竟然是个深藏不露的武功高手。


第十章 历史的岔路口

　　完颜洪烈对于武林人士的态度是明确的，能用则用，不能用则杀之。

　　这说明他从骨子里害怕这些桀骜难驯的山野草莽，作为一个统治者，他珍惜生命，但这些武林高手有着各种匪夷所思的能力，可以混到他的身边，对他造成威胁。

　　就像眼前的这个黑衣婢女，神不知鬼不觉的在王府呆了大半年，完颜洪烈还曾经和她近距离接触过，若是那时这个高手突然出手击杀，那大金国就会少一个六王爷。

　　想到此处，完颜洪烈不禁有些后怕。

　　好在这个瞎眼女人对他没有恶意，似乎和阿康的关系不错，这件事可以以后再议，眼下最重要的便是除掉敌对的六个高手。

　　这六个人完颜洪烈也认得，虽然他们此时是乞丐打扮，但这些人容貌奇特，特别是那个拿拐杖的瞎子，更是让人过目不忘，他八年前在嘉兴，一年前在蒙古都曾见过。

　　这件事一定和铁木真有关。

　　原本正在府衙办公的完颜洪烈听到亲兵的传信，说小公主被人劫走了，心中便起了疑惑，华筝在这里无亲无故，又经常在府中，很少外出，谁会要劫持她呢？

　　此刻看到江南六怪他明白了过来，这是铁木真派人来偷回他女儿了，这么说铁木真已经打算和金国翻脸，难道漠北的局势竟然恶化到这种地步了么？

　　这些念头在完颜洪烈的脑海里闪过，作为一个胸怀大志的枭雄人物，他时刻关注着各地的动向，不过一旦离开中都，离开朝廷中枢，在消息来源和时效性上就会差很多，他还没有接到漠北有变的消息。

　　不去理会完颜洪烈的复杂心理，江南六怪看到大批官兵前来，把他们团团围住，便知道这次很难幸免，既然如此，不如先杀掉眼前的仇敌，即便是死也无憾了。

　　他们六人是同样的心思，此时不去管什么招式，拼着受伤也要冲向梅超风，这是不要命的打法。

　　南希仁和全金发两人善于近战，离梅超风最近，他们放弃兵器，徒手扑了上去，想要抱住梅超风，限制她的行动，让其他兄弟动手。

　　梅超风的弱点是眼睛看不见，她以为飞扑过来的只是暗器，便用扫把横扫开来，把南希仁打飞了出去，全金发趁势扑倒在地上，抓住了梅超风的脚踝。

　　梅超风另一只手朝下抓去，正是苦练已久的九阴白骨爪，这一爪从全金发的后背穿过，掏空了他的躯体。

　　九阴白骨爪连坚硬的头骨都能穿透，何况是人的肉身。

　　即便如此，全金发仍然没有松手，南希仁继续扑过来从后面抱住梅超风的腰，死死勒住，给其他六怪创造机会。

　　韩小莹的长剑直刺梅超风的前胸，韩宝驹用长鞭缠住梅超风的扫把，朱聪翻滚上前用身体挡住梅超风的另一只手，柯镇恶飞身而起，用拐杖狠狠的朝着梅超风的头顶砸去。

　　这已经不是武林高手之间的对决，更像是亡命之徒的生死搏杀。

　　他们不顾一切，只是为了在临死前除掉这个死敌。

　　这一切在瞬间完成，可见江南六怪的默契程度，若是有一人反应不及时，便很难造成眼下合围的局面。

　　“放箭！”完颜洪烈下令道。

　　形势危急，他也不管是不是会伤到梅超风，反正即便这些人都死了对他也没有损失，那个瞎眼的婢女来历不明，死了倒也干净。

　　梅超风下半身不能动，扫把被缠住，头顶上有兵器呼啸而来，胸前还有破空之声，几乎陷入了绝境之中，然而她并不慌乱，先松开手中的扫把，腾出手来，径取胸前袭来的长剑，上半身后仰侧身，躲开拐杖的致命一击。

　　柯镇恶的拐杖击打在梅超风的左肩上，梅超风肩膀的骨头顿时裂开，这条手臂算是废掉了。

　　首先死掉的是韩宝驹，他在外围用长鞭牵制梅超风的扫把，却也迎来了官兵激射的利箭，数百只利箭扑面而来，他为了替其他五怪挡住箭矢，浑身被利箭洞穿，倒地身亡。

　　第二个死的是全金发，他被梅超风的九阴白骨爪击中，拼着一口气死死抓住梅超风的脚踝，最终气绝身亡。

　　第三个死的是朱聪，他原本想要分筋错骨手废掉梅超风的手腕，没想到梅超风反击回来，被捏碎颈骨而死。

　　第四个死的是南希仁，梅超风脱困后回身一掌拍在他的胸口，正是真经中的阴毒功夫摧心掌，南希仁心脏碎裂，当场身亡。

　　短短一瞬间，江南六怪死了四个，只剩下飞天蝙蝠柯镇恶和越女剑韩小莹，他们不顾射来的利箭，继续攻向梅超风。

　　经过一轮的袭击，梅超风一条手臂被废，另一条手臂被越女剑所伤，只能凭着身法躲避，还要提防射来的箭矢。

　　完颜洪烈没有下令停止放箭，他要把这些人射死为止，他可不想出现任何意外情况。

　　几轮箭雨下来，柯镇恶和韩小莹身中数箭，倒在地上，一时半刻还不会就死，梅超风同样萎顿在地上，奄奄一息，身前被利剑射中。

　　武林高手在上千精兵的围剿下只能落到这种下场，当初若不是彭连虎见机的早，直接投降也会被射成马蜂窝。

　　完颜洪烈让士兵上前补上几刀，确认这些人都死透了才放下心来，然后才派人去救治梅超风。

　　从开始打斗到结束还不到一刻钟的时间。

　　在去往城门的方向，王府亲卫和官兵汇合追击劫持小公主的乞丐，然而一路上总是有人阻拦，要么是小商贩推着车子，要么是有人办喜事，城内还同时出现了大量的乞丐，这些乞丐四处乱跑，迷惑他们的视线。

　　等到封城的命令传到城门口的时候，鲁有脚带着三个孩子已经离开了开封城。

　　两天之后，杨康回到了开封，听到事情的经过，他一下子茫然了。

　　江南七怪就这么死了，实在是太突然了，正如那个关于如果丘处机不经过牛家村历史会怎样发展的著名猜想一样，这个没有江南七怪的世界又会是什么样子呢？

　　郭靖的未来会怎样？

　　虽然江南七怪不是直接死在杨康的手里，但这个仇恐怕是要结下了，历史在这里出现了岔路口，杨康正站在这个路口上不停的徘徊。


第五卷 牛家村


第一章 诸侯一怒

　　杨康去看望了梅超风，她的伤势颇重，但没有生命危险，一条手臂断了，想要正常活动怕要两三个月的时间，而且不可能恢复到原来的水平，也就是说这条手臂怕是要残疾了。

　　这是开封城内有名的老中医诊断的结果。

　　可见当时柯镇恶出手之重，若是那一杖击在梅超风的头顶，恐怕她早已经死了。

　　杨康在脑海里模拟着那一战的凶险，在全身被制的情况下，能在电光火石间想到规避的办法，只有拥有丰富的实战经验才能做到。

　　看来以后自己不能闭门造车，而要去参与战斗，否则即便武功再高，没有实战经验，同样会吃亏。

　　他原本想安慰一下梅超风的，没想到梅超风非常乐观，根本不用他婆婆妈妈的劝导。

　　梅超风如今手刃仇敌，替丈夫报了仇，了却了这个心愿，心中自然快慰，何况武林中人本就是在刀尖上讨生活的，随时可能死于非命，这点小伤又算得了什么。

　　于是杨康被赶了出来，梅超风嫌他啰嗦。

　　当然这一点杨康是绝对不会承认的，他只能恶意的猜想梅超风原本就是瞎子，已经是个残疾人了，这次不过是手臂残疾，她早已习惯，自然不会有痛苦。

　　他接下来还要编造一个有关他和梅超风的故事来糊弄完颜洪烈，好在这个故事的大部分内容都是真实的。

　　有关梅超风的来历沙通天和彭连虎可以作证，作为江湖上的前辈，他们对黑风双煞可是久仰大名，甚至是心存畏惧。

　　主要是因为黑风双煞用人的头骨来练功实在是太过邪门了，他们虽然是强盗，杀人不眨眼，但很少去摧残死去的尸体。

　　这和大家都怕吃人肉的人是一个道理，敢去做别人不敢做的事，就会让人敬畏。

　　在漠北主动收留梅超风的是完颜洪烈，杨康只是偶尔结识了这个瞎眼的婢女，然后和她学了点功夫而已，这是小孩子好奇的天性。

　　这个故事完全站得住脚，前后条理很清晰，至少完颜洪烈没有什么疑惑，他只是在考虑如何处置梅超风，现在梅超风的房间外还有三十名精兵在暗中潜伏着。

　　根据沙通天和彭连虎的说辞，这个女人是个成名已久的高手，因为作恶多端不被中原武林所容，只好远走大漠。

　　能够和江南六怪硬拼的自然是高手，又不容于汉人武林，正是完颜洪烈想要招揽的绝佳对象。

　　自从他做出用武林人士来渗透江南地域的决策后，这个计划可谓是阻力重重，接受招揽的大多是一些占山为王的蟊贼，真正的武林大豪无不言辞激烈的拒绝，甚至把他派出的使者痛打一顿。

　　这些不识时务的草莽匹夫，早晚有一天灭掉你们，完颜洪烈在心里暗暗想着。

　　不怪完颜洪烈如此痛恨江湖人士，那些人都跑到他家门口闹事来了，竟然能从防卫森严的赵王府把一个孩子抢走，这不仅是丢脸的问题，还有安全的问题，他的安全谁来保证。

　　在这种愤怒的情绪下，完颜洪烈首先派兵出城，一路向北追击带着孩子逃窜的丐帮，其次他大肆的搜城，捉拿乞丐，还有当天出来阻拦的商贩和所有有意阻碍公务的民众。

　　一时间开封城大牢里人满为患。

　　在完颜洪烈的强力施压下，衙役们轮番上阵，连夜审问，大牢里哭声震天，惨叫声响彻半个开封城，让开封城内人心惶惶。

　　不查不知道，完颜洪烈拿着审讯出来的材料，触目惊心。

　　他没想到丐帮在开封城竟然有如此深厚的根基，光是查出来的丐帮弟子就有上千人，还牵扯出来城内的数十家富豪商贾，这些人都是丐帮净衣派的弟子。

　　这是必然的，开封城是金国在江北的大本营，是丐帮重点渗透的区域，金国才统治这片区域几十年，而丐帮在这片土地上发展了数百年之久，论起根基深厚，金国远远不够看。

　　完颜洪烈拿起朱砂笔，在那些审讯材料上画上一个个红色的印迹，鲜艳夺目。

　　第二天，开封城外被处死了三百名丐帮弟子，而大牢内熬不过酷刑而死的丐帮弟子更是多达五百人，城内有数十家商贾被抄家灭族，发配流徙。

　　公元1212年的夏秋之交，金天兴元年，开封府发生了震动天下的丐帮惨案。

　　据事后估算，直接或者间接死于这一惨案的丐帮弟子高达上千人，还牵扯了不少无辜的人，而起因不过是因为一个蒙古小孩跑过来要救他的妹妹。

　　匹夫一怒，血溅五步，诸侯一怒，血流漂橹。

　　完颜洪烈用血淋淋的事实告诉那些武林人士，不要再来惹我，否则这就是最好的下场。

　　丐帮号称数十万弟子，死这些人伤不到丐帮的根基，但在开封一带的丐帮势力几乎被一扫而净，剩下的人员只能就地潜伏，等待时机。

　　完颜洪烈还发出了两道奏章，一份是斥责铁木真的，另一份是给朝廷的，让他们注意漠北的情况，以防有变。

　　这便是整个事件造成的后续影响。

　　杨康回来的时候，完颜洪烈已经把事情处理完了，正在和包惜弱说着闲话。

　　华筝被劫持后包惜弱一直很担心，后来听到是被蒙古人劫走的，又有些失落，毕竟她和华筝生活了快一年的时间，感情早就培养了出来，骤然分开心中难免郁结。

　　完颜洪烈正试图化解包惜弱的情绪，轻松的说着一些笑话，想逗包惜弱开心，但他明白这样做的效果不大，等到阿康回来便会好一些，至少可以转移包惜弱的心思。

　　杨康看着这个刚刚下令杀了无数丐帮弟子的男人，正在悠闲的陪他心爱的女人说笑，而开封城外的血迹还未干透。

　　这种强烈的对比让他一度怀疑完颜洪烈是个精神分裂症患者，否则怎么可能一边杀人一边说笑。

　　此时的穿越者杨康还没有明白枭雄的心态。

　　“枭”是一种凶猛的鸟，枭雄说的是一种模仿鸟性态的人格，这种人果断迅猛，准确短急，不受道路局限，不法古，不囿今。

　　他们不受世俗所限，不理道德法律，完全凭着自身的野心和欲望行事，所以完颜洪烈在牛家村看到包惜弱的时候可以毫不犹豫的收买段天德杀夫夺妻。

　　因为他们的内心足够强大，便可以谈笑杀人。


第二章 追踪

　　杨康从完颜洪烈的书房出来，他刚刚交代清楚和梅超风的事情，猜测着完颜洪烈会怎么对付梅超风。

　　既然当时救下了，应该不会再下杀手了吧，不过他不敢肯定，正如完颜洪烈看不透这个儿子一样，杨康也看不透完颜洪烈。

　　“小王爷。”沙通天紧跟在杨康身后，低声说道。

　　“嗯？”杨康用鼻音回应道。

　　这些年他和完颜洪烈一起生活，治国的方略没有学到多少，倒是把王爷的做派学的十足，杨康有时候觉得时间久了怕是要变的和完颜洪烈一样了，生活环境对人的影响真的很大。

　　“侯师弟至今未归，怕是追那些贼人去了。”沙通天轻声说道。

　　侯通海从两天前追出城门后便再也没有回来，杨康觉得他可能是畏罪潜逃了。

　　他问过那些看护华筝的丫鬟婆子，确认华筝是自己跑出去的，和侯通海的关系不大，不过华筝的确是从侯通海的手里被抢走的，作为王府的护院，一个失职的罪名是逃不掉的，即便这样也不至于要潜逃啊。

　　杨康想不通便没有再想，二愣子的想法不是普通人可以理解的，此刻听沙通天提及，不由得一愣。

　　“你确定么？”杨康反问道。

　　“侯师弟平时做事固然莽撞了些，但还是很有原则的，他既然觉得小公主是从他手里丢失的，便会尽力把小公主找寻回来。”沙通天为师弟辩护道，“我和师弟相处多年，了解他的为人。”

　　在杨康看来，这是沙通天要力保侯通海了，毕竟是他把侯通海介绍进赵王府的，出了事情沙通天也有些连带责任，可侯通海真的像沙通天说的那么忠心么？

　　“为何刚才不与父王说清楚？”杨康不解道。

　　“六王爷正在气头上，多说无益，小王爷知道是一样的。”沙通天解释道，“我已经派弟子出城查探了，黄河帮有专门的联络暗记，若是侯师弟真的跟上了贼人，定会留下暗记的。”

　　“侯当家虽然做事不行，却是条真汉子。”彭连虎也在一旁帮腔道。

　　杨康考虑了一下，即便侯通海真的畏罪潜逃了也没什么，左右不过是个小人物，既然沙通天和彭连虎一起说情，他没必要驳斥自己的好帮手，还是做个顺水人情的好。

　　“若真是如此，我定会禀告父王，决不让候当家受到冤屈。”杨康答应道。

　　“多谢小王爷。”沙通天感激道。

　　杨康对这件事说过就忘掉了，他觉得这或许只是沙通天的缓兵之计，沙通天要趁这段时间把侯通海找回来，然而再编一个过得去的理由，比如追了几天追丢了等等，把这件事圆过去。

　　此时离华筝被劫持已经过了两天，人恐怕早已在数百里之外，想要找到谈何容易，完颜洪烈派出去的精兵都没有传回讯息，何况是一个二愣子的侯通海呢。

　　然而事情出乎杨康的意料。

　　傍晚时分，黄河四鬼中的吴青烈回到了王府，说在城外发现了侯通海留下的暗记，暗记的方向竟然是指向南方。

　　完颜洪烈认为这些人劫走华筝之后一定会星夜兼程回到漠北，便派兵朝北方追去，没想到这些人反其道而行之，一路朝南而去。

　　这确实是一个好办法。

　　从开封一路向南，两三天的时间便可以渡过长江，那边是南宋的地盘，金国想要插手有着诸多不便，最起码不能直接派兵追击，这些人等到过了两三个月之后再从其他途径返回漠北不迟。

　　“你确定他会一直跟着？”杨康追问道。

　　“侯师弟性子执拗，认准的事情便会做到底，我相信他一定会跟着。”沙通天保证道。

　　沙通天和侯通海是同门师兄弟，感情和亲兄弟差不多，虽然沙通天经常教训打骂侯通海，但那是为侯通海好，有点恨铁不成钢的意思。

　　以前在黄河帮的时候无论侯通海做出多么无稽的事情来，沙通天都能一笑了之，可现在是替六王爷办事，一旦出了漏子，便不是那么好对付过去了。

　　他这次力保侯通海，不仅是相信这个师弟，还顾念着以前的情分。

　　杨康得到沙通天的保证，一时拿不定主意，他觉得丐帮那些人一路向南在逃跑策略上是讲的通的，可要不要费那么大的力气把他们抓回来呢？说起来不过是个小女孩而已。

　　他和完颜洪烈只以为是铁木真派江南六怪来抢夺华筝的，并不知道拖雷和郭靖也在其中，完颜洪烈赶回王府的时候鲁有脚已经带着三个小孩离开了。

　　当时郭靖和拖雷都是乞丐打扮，王府的亲卫也只以为他们是普通的乞丐，并没有在意，否则完颜洪烈绝不会如此淡定，肯定会全力搜捕拖雷。

　　以上都不是重点，重点是一个词汇吸引了杨康的注意。

　　江南！

　　他觉得这是一个好机会，可以趁机做一些他一直想做的事情，在江南的某处有个叫牛家村的地方，那里是整个故事的起点，杨康很想去瞻仰一下。

　　“阿康，你怎么看？”完颜洪烈随意问道。

　　这是在完颜洪烈的书房，杨康带着沙通天说出了他们的猜测，等着完颜洪烈来拿主意，没想到这位六王爷把皮球又踢了回来。

　　以往考察杨康学业功课的时候，完颜洪烈便会这么问，而这次考察的不是书本上的功课，而是对于整件事情的看法。

　　虽然从表面上看只是一个小孩子被劫持，但背后却牵扯到了金国和蒙古的关系，完颜洪烈和金国朝廷的关系，以及对各种可能发生事件的推测。

　　如果让华筝回到漠北会怎样？若是重新抓住华筝又会怎样？

　　完颜洪烈能问杨康意见，说明他开始有意识的培养杨康的大局观，你能看到多大的局面，便有可能达到多高的高度。

　　如果杨康只看到一城一地，那么他将来可以做城主，如果杨康只看到一国一疆，那么他将来可以做宰相，只有看到整个世界，全盘考虑的人才有能力做皇帝。

　　“孩儿觉得应该把华筝抓回来，让漠北有所顾忌，不至于立时翻脸，朝廷还可以借题发挥，狠狠的斥责铁木真一番，给草原其他部落传递一个信息，咱们并不是真的支持铁木真。”杨康按照自己的思路说道。

　　“既然如此，就按你想的做吧。”完颜洪烈决定道。

　　完颜洪烈看着杨康离去的背影，轻轻的摇了摇头，这件事情的关键不在华筝，也不是漠北的变局，而是金国朝廷的态度。

　　此时是太子完颜洪裕监国，这位新晋的太子对曾经的竞争对手保持着足够的警惕，完颜洪烈的任何举动都会被他看做是反攻的信号。

　　这便是完颜洪烈摇头的原因，他知道自己提出针对漠北的方略一定会被搁置起来，那么有没有华筝已经不重要了，在金国朝廷的纵容下，铁木真的崛起已经不可阻挡。

　　完颜洪烈在内心里其实很盼望铁木真的崛起，只有金国处在生死存亡的关头，他才能有机会坐上那个高高在上的位子，至于这中间会死多少人，他根本不在乎。


第三章 江湖传言

　　杨康虽然提议了要抓回华筝，却没有要求自己同去，因为这是一个不合理的要求，他作为小王爷不应该亲身冒险，千里追袭这种危险的事情是沙通天和彭连虎要去做的。

　　若是他提出要一同去江南，必须要有一个说得过去的理由，用华筝是他未来老婆这个借口太过于肤浅，流于表面，不符合一个八岁小孩的正常表现。

　　杨康此时有些怀念在长安城的耶律楚材，这个经常替他背黑锅的老师，若是耶律楚材在这里，便可以用到江南游学这种风雅的理由作为借口。

　　那么从包惜弱入手呢？

　　江南是包惜弱的老家，九年过去了她肯定思念那里，若是自己提出去……

　　杨康摇了摇头，把这个念头甩出脑海，他为自己想到这个念头感到羞愧，他这一生可以利用任何人，这个女人除外。

　　这是他的底线。

　　既然完颜洪烈答应下来，沙通天和彭连虎便准备起来，即便杨康要求一同前往，他们也不敢带着小王爷冒险。

　　然而事情总是在不经意间峰回路转，五天之后，丘处机风尘仆仆的赶到了开封城。

　　丐帮惨案震动天下，这可以说是丐帮近十几年来遭受的最大打击，即便在宋金交战期间也没有一次死这么多弟子的先例。

　　消息传出，武林一片沸腾，特别是江南武林，所有人都在等着丐帮帮主洪七公的反应，想看看丐帮会不会进行大反击。

　　全真教也接到了消息，正在江南的丘处机兼程赶来，他此行不是为了丐帮弟子，而是为了江南六怪。

　　他要为江南六怪收敛尸骨。

　　作为袭击赵王府的恐怖分子，江南六怪的尸身被悬挂在开封城头示众，这两天夜间总有武林人士想要趁着夜色把尸体盗走，但完颜洪烈下了死命令，一旦发现格杀勿论，所以开封城下又多了几个死人，经查明这些人都是开封附近的武林大豪。

　　在江湖传言中，江南六怪已经成为了抗击金国的英雄人物。

　　传言中并没有提及他们为什么要冲击赵王府，重点描述了他们是如何和金兵英勇作战的，如何悍不畏死的，如何慷慨就义的。

　　甚至说他们身中数箭，仍然奋勇杀敌，直至战斗到生命的最后一刻。

　　这是非常典型的断章取义法。

　　江南六怪并不是来刺杀完颜洪烈的，而是为了救一个蒙古小孩，后来和梅超风的争斗完全是为了报私仇，和抗金的主旋律没有任何关系。

　　但传言就是这样，大家只看到能够吸引眼球的地方，而看不到背后的事实。

　　江南六怪成了武林人士的骄傲，成了抗金的英雄，就这样被推上了神坛，能够给他们收敛尸骨那是非常光荣的事情，正如那个把岳飞的尸骨偷出来埋掉的狱卒隗顺一样，可以青史留名。

　　丘处机不是那些半夜爬上城墙盗尸的鲁莽之辈，他和赵王府有着交情，便想借用这层关系取得江南六怪的尸身。

　　他对江南六怪的突然死亡同样感到莫名其妙，但全真派消息灵通，很快便知道了其中的因果，他当然清楚江南六怪没有传闻中的那么伟大，但心里不免有些失落。

　　他和江南七怪是因为一场赌约而联系在一起的，若是十年后在醉仙楼重聚，无论胜负都是一桩武林中的美谈。

　　可眼下江南七怪都死了，没有了赌斗的对手，丘处机难免有些落寞。

　　此时完颜洪烈已经失势，杨康的培养价值不如以前重要，又没有了十年后的赌约，丘处机对传授杨康武功的心思便淡了下来，不过他并不想揭穿杨康的身世，有着这层关系对全真教有好处。

　　他此刻不由得佩服师兄马珏的高明，若是当初大张旗鼓的收杨康为徒，那势必得罪如今的金国太子完颜洪裕，看来以后行事还是低调些好。

　　丘处机来到赵王府，说明了来意，劝说一番，既然人已经死了，按照习俗还是入土为安，不要激起不必要的矛盾。

　　完颜洪烈内心里是反对的，这些武林中人都是一丘之貉，死干净了才好，不过江北毕竟以汉人居多，镇压可以起到威慑的作用，现在效果基本上达到了，也差不多该收手了，算是给全真教一点脸面吧。

　　一时间宾主尽欢，丘处机高兴之余还教了杨康一套剑法。

　　长春真人以剑法闻名于江湖，教出来的剑法自然是精妙的，但杨康在看过真经之后，眼光已然不同，这套剑法也只是精妙而已。

　　丘处机没有提到梅超风，好像他不知道梅超风就在赵王府一般，他这次不是闲着没事来给江南七怪报仇的，只是想把江南七怪的尸骨送回嘉兴而已。

　　杨康看到丘处机，知道自己的机会来了，便提出想跟着师傅到江南游历一番，见识一下南宋的繁华景象。

　　这是小孩子的好奇心，符合八岁孩子的正常表现。

　　丘处机刚刚和完颜洪烈谈妥有关江南七怪的事情，不好意思拒绝一个孩子的请求，便转头看向完颜洪烈。

　　不知道为什么完颜洪烈非但没有反对，反而抱着赞同的态度，觉得孩子长大了，也该去见识一下外边的世界了，丘处机推脱不过，只好勉强答应下来。

　　事后包惜弱埋怨了几句，心中有些担忧。

　　她觉得丘处机是一个隐患，迟早会给她和阿康带来危险，这个善良的女人第一次希望丘处机以后不要再出现，这或许就是女人的直觉。

　　丘处机带着杨康出了开封城，朝着江南而去。

　　完颜洪烈坐在府衙内，拿起笔，写了一张小纸条，塞入一个细长的竹筒内，交给了亲卫，这个亲卫拿着竹筒，来到府衙的后院，那里有一排的鸽子笼。

　　亲卫打开一个鸽子笼，抓住里面的鸽子，并把竹筒系在鸽子的腿上，然后朝着空中一抛，那鸽子在空中转了两圈，向着南方飞去。

　　亲卫回来报告一声后便离开了，只留下完颜洪烈一个人坐在空荡荡的府衙内，他正在皱眉沉思，他这次想看看这个儿子到底想做什么。

　　为什么阿康几次三番的表露出想要去江南的意愿？阿康会不会到那个地方去？阿康会不会已经知道了九年前在那里发生的事情？虽然那件事完颜洪烈做的几乎天衣无缝，但还是有知情人的，比如那个南宋的武官段天德。

　　如果真的会危及到包惜弱，那么金国的小王爷完颜康只能不幸死在游历南宋的途中了，完颜洪烈轻叹一声，拿起一份公文，阅览起来。


第四章 师徒同行

　　杨康不知道由于他的急躁导致了完颜洪烈的疑心，如果说杨康是只小狐狸的话，那完颜洪烈就是一只老狐狸，在心机和城府上杨康差了完颜洪烈不知道多少条街。

　　杨康是现代社会中的普通青年，社会关系单纯，最多是在工作中耍一些小花招，完颜洪烈则是从小在竞争激烈的皇室中长大，想要从六个兄弟之中脱颖而出，不是靠耍宝卖萌可以做到的。

　　绝不能小看古代人的智慧，否则吃亏的只能是自己，他们没有预见未来的本领，没有无数的新名词，不会抄袭诗词歌赋，但他们活在当下，了解这个时代的所有生存规则，这便是他们最大的优势。

　　所谓龙有逆鳞，触之必死，包惜弱便是完颜洪烈的逆鳞，任何人都不能危害到包惜弱的安危，即便杨康也不例外。

　　或许在十年二十年后，完颜洪烈会把更多的感情投注到杨康的身上，但绝不是现在。

　　当他把丘处机和杨康联系到一起的时候，便不由自主的怀疑起来，不过眼下还只是怀疑，若是怀疑成为事实，他会像捍卫自己领地的雄狮一样，毫不留情的铲除一切对他的威胁。

　　当杨康离开开封城的时候，离华筝被劫持已经过去了八天，离沙通天追寻侯通海也已经过去了六天，这些人都应该过了长江，进入南宋的地界。

　　由于要拉着六具棺木，丘处机在车马行雇了一辆大车，他和杨康则在一旁走路。

　　车马行的老板听说棺木内收敛的是那六位义士，不仅分文未取，还派了一个得力的伙计赶车。

　　马车驶出开封城，不知道从什么时候开始，在他们经过的路上不时会出现各种打扮的人，有佩剑的书生，有拿着拂尘的道士，有牵着马的豪客，有潦倒的乞丐。

　　这些人只是站在路边，看到马车过来，拱手抱拳，有的说上一句“一路走好”或“一路保重”的话语，接着便消失在道旁。

　　这一个抱拳，一声保重，便是江湖。

　　杨康不懂江湖，从故事中看到的江湖是刀光剑影，打打杀杀，争夺武功秘籍和神兵利器，似乎那就是江湖了。

　　可现在他看到了另一个江湖，这些人只是听到江南六怪的尸首从这里经过，便星夜赶来，为的是表达敬意，送义士一程。

　　他们敬重的是传闻中抗击金兵的英雄，江湖豪杰难免互相仇杀，但在民族大义上是坚持底线的。

　　作为金国的小王爷，杨康表示压力山大。

　　金国虽然统治了江北几十年，但这里的抗金浪潮从来没有断绝过，看着这些突然出现又突然消失的江湖客，便知道异族想要统治中原有多么困难，若不是南宋朝廷不给力，胜败还真的很难说。

　　好在他现在穿着一身道袍，挽着发髻，跟在丘处机身边是正宗的全真教道士，没有人会怀疑他的身份。

　　不仅杨康压力大，丘处机压力更大，他风尘仆仆的跑到开封，运回江南六怪的尸首，无非是想以此提高全真教在南宋的名头，为武林留下一桩美谈，以后有人提到他丘处机的时候便会道一声好汉子，为朋友千里跋涉，甘冒奇险。

　　可若是被人识破杨康金国小王爷的身份……

　　再说到了南宋的地界，遇到那些迎过来的武林豪杰，大家聚在一起免不了要痛骂金国狗贼一番，不过杨康就在身边，这让他如何骂的出口，那自己在这个孩子面前不是成了两面派了么？

　　为了方便传教，丘处机在和金国贵族周旋的时候绝口不提宋金之争，只谈养生之道，而在南宋的时候为了迎合那些人的口味则只会说赶走金贼，还我山河。

　　这并不矛盾，每个人在不同的场合都会扮演不同的角色，这叫适应社会。

　　丘处机决定过了长江便把杨康支开，交给孙师妹带着，反正这孩子只是想四处游玩，没必要影响他的计划。

　　与此同时，杨康也在想着如何找个理由摆脱丘处机，尽快和沙通天汇合，赶往牛家村。

　　师徒两个各怀鬼胎，默默赶路。

　　随着距离长江越近，出现的武林人士越多，原本这些人还会遮遮掩掩，现在则光明正大的出现，这表明金国在这里的控制力非常薄弱。

　　这些武林豪客上前和丘处机攀淡交情，送来酒肉，祭奠义士。

　　江南七怪以往在武林中名声不显，想不到死后却成就了无上荣光，真是世事难料。

　　杨康在旁边听着这些人回忆江南七怪以往的传奇故事，然后又痛骂金人的残暴，最后表达了自身和金人势不两立的决心，丘处机则略带尴尬的应付着。

　　“阿康，这些人说话虽然直白些，但却是真正的好汉，你知道金人和汉人……”丘处机试图解释国家和民族之间的道理。

　　“弟子明白，师傅辛苦了。”杨康点了点头，认真的说道。

　　丘处机看了看这个八岁的孩子，不由得在心里叹了口气，若是有一日这个孩子知道了自己的身世，又会作何选择呢？

　　过了长江，来到南宋地界，清静散人孙不二正在建康府等候。

　　丘处机和孙不二负责处理全真教在南宋的传教事务，丘处机负责临安府，孙不二负责建康府，或者说丘处机负责浙江一带，孙不二负责江苏一带。

　　建康府便是后世的南京，此时是南宋王朝的陪都，在繁华上只比临安府稍逊一筹。

　　到了此地，丘处机终于摆脱了杨康，把他介绍给孙不二之后便不再出现，并嘱咐孙不二带这位金国小王爷四处玩玩，领略一下江南的大好河山。

　　清静散人孙不二出身宁海望族，原本是马珏的妻子，后来夫妻两个被王重阳点化后共同修道，杨康去年在终南山上曾经见过。

　　或许是因为杨康长的可爱，激起了孙不二作为女人的母性，她对杨康关照有加，这次重逢更是如此，不仅带他游览了建康城，还私下传给他一套轻身功法。

　　可见在女性面前，可爱的小孩总会占便宜些。

　　“师叔，带我去临安府吧，阿康想去看看传说中的西湖美景。”杨康恳求道。

　　“好吧，不过师叔刚在宝应收了一个女弟子，正要去看看，说起来还是你的师妹呢。”孙不二答应道。

　　这个，不会指的是程瑶迦吧？

　　杨康心中略微有些小激动，自从穿越过来之后还没有碰到什么有名的美女，华筝实在是太幼了，根本没有感觉，连调戏一下都觉得自己是在犯罪。

　　他不知道年前在长安城里和穆念慈擦车而过，各奔东西。


第五章 神龙初现

　　在杨康憧憬着即将见到程瑶迦的时候，侯通海正在宝应辛苦的蹲点。

　　半个月之前，他在开封城内的酒楼上痛快的喝了一顿酒，醉醺醺的回到赵王府，接着便稀里糊涂的一路跑到了江南，至今他都没想明白那一天到底发生了什么事情。

　　难道当时小公主不是跑出来欢迎他的？那些贼人实在是太可恶了，刚好从他手里劫走了小公主，难道他们就不能晚点动手么？

　　真是流年不利，侯通海朝着地上狠狠的啐了一口，看着不远处的那座破庙，此时那里已经聚集了不少的乞丐，每个乞丐都盘坐在地上，不言不语，侯通海知道他们是要召开丐帮大会，正在等着重要的人物前来。

　　侯通海当初随着赵王府的亲兵追出开封城，撵着那批贼人一路前行，渐渐的那些亲兵便跟不上了，只剩下侯通海一个人。

　　他原本也想回去的，丐帮在江湖上声名赫赫，不是他们黄河帮那种强盗组织可以相比的，而且丐帮高手众多，即便他冲上去拼了老命也救不下来小公主。

　　可回去必然要受到惩罚，最让他想不通的是王府中那个瞎眼的婢女竟是早已在江湖上绝迹的黑风双煞，那可是用人命来练功的大魔头。

　　一时间赵王府给他的印象变得阴森起来，谁知道王府中还隐藏着什么样的怪物，万一被这么怪物折磨就不好了。

　　在这种情绪的影响下，他决定还是追上去，一来兴许可以将功折罪，二来也有逃之夭夭的心思，这一追便是十几天。

　　为了方便追踪，他从一个返乡的灾民身上扒下了衣服套在自己的身上，伪装成灾民的模样，此时灾民还未散尽，他的装扮并不显眼，而且灾民和乞丐相差无几，不容易辨识。

　　在向南追袭的路途中，侯通海没想到他竟然和丐帮混在了一起，他灾民的装扮和非同一般的外貌给他加分不少，获得了一些乞丐的同情。

　　为了应对完颜洪烈在江北对丐帮的大搜捕，一部分丐帮弟子就地潜伏，换上干净的衣服到店铺里当上了伙计，另一部分丐帮弟子则陆续开始了南迁的工作。

　　这只是暂时的，等到这阵严查过去，这些弟子便会返回江北，继续进行地下工作。

　　侯通海便混进了这批南迁的丐帮弟子之中，其中有个三袋的老乞丐看他可怜愿意做他的介绍人，让他加入丐帮。

　　作为一个人员庞杂，结构严密，等级分明的大型社会组织，丐帮有着严格的管理制度。

　　他们用身上背的布袋数量来决定身份的高低，一袋到三袋属于底层弟子，主要工作是负责乞讨和刺探情报，传递信息等等。

　　四袋到六袋是中层管理人员，视个人能力高低安排一定的事务，比如鲁有脚是五袋弟子，便做了开封一带的香主一职，如果他能成功晋级六袋弟子，则可以升为舵主，相应的管理的区域也要扩大很多。

　　七袋到九袋则是高层管理人员，被授予长老一职。

　　这其中也是有分别的，七袋长老和舵主相差无几，是具有培养潜质的人才，八袋长老则是真正的手握实权，而九代长老一般是荣誉性质的，给那些退居幕后的丐帮长老的一种尊称。

　　当然最大的还是丐帮帮主，他不用背着布袋，只要拿着象征丐帮至高权利的打狗棒就可以了，这和皇帝的印玺差不多。

　　想要进入丐帮成为一袋弟子必须要有丐帮弟子的介绍，像拖雷和郭靖直接跑过去便是鲁莽了，即便有人介绍也需要一段时间的观察期，不过凡事都有特例，若是某位长老或者帮主直接点头，那就不需要观察了。

　　侯通海此时就面临着这种情况，他正在等待着被介绍进丐帮，目前作为丐帮的外围人员他是没有资格参加丐帮大会的，只能等在远处，负责警戒的工作。

　　对于这种变化，他心中不免有些得意，师兄总说他没脑子，没脑子能混进丐帮么？没脑子能做这么大的事情么？等以后碰到师兄的时候一定要好好的吹嘘一番。

　　在侯通海幻想着以后在沙通天面前扬眉吐气的时候，从远处走来了两个老丐。

　　这两个老丐看起来走的很慢，不过在侯通海一愣神的功夫便从他眼前过去，直奔那个破庙而去。

　　正在破庙前端坐的丐帮弟子见到两人前来，便拿起手中的竹棍有规律的敲打起来，这是欢迎帮中重要人物才有的礼节，和领导人视察时奏乐是一个道理。

　　两个老丐来到破庙之前，其中一个老丐摆了摆手，下面的乞丐便停下了敲击，这个摆手的老丐正是丐帮八袋长老，绰号江东蛇王的黎生黎长老。

　　江东原本指三国时东吴的领地，南宋时指的是江南东路，包括建康府在内的绝大部分苏南地区，蛇王则是指他行走江湖时以耍蛇卖艺为生，当然蛇也是他的攻击武器。

　　黎生作为丐帮实权派的长老之一，负责的便是江苏一带的事务。

　　这时候从破庙中走出了一个神情萎顿的乞丐，正是半个月前在开封协助拖雷等三个孩子逃走的丐帮五袋弟子鲁有脚。

　　鲁有脚完全没想到事情会闹得这么大，他在逃走的途中才知道在开封发生了什么，只是因为他的一个决定，上千名丐帮弟子一夜丧命，这种巨大的压力让他几乎崩溃，若不是当时要带着孩子脱离险境，他都有跑回去拼命的冲动。

　　黎生看着鲁有脚颓废的神情，心中叹息不已，他一直很看好这个晚辈，如果再过十年，鲁有脚会成为污衣派的中梁砥柱，可现在……

　　“帮主什么时候到？我要向他老人家以死谢罪。”鲁有脚痛苦的说道。

　　“还不知道，帮主说要替你们去掉尾巴，随后便到。”黎生拍了拍鲁有脚的肩膀，安慰道，“这次的责任不在你，完颜狗贼刚到开封，为了震慑江北武林，势必要拿一方开刀，你只是刚好撞到了刀口上。”

　　侯通海此时还不知道黎生话语中的尾巴指的就是他，他猛然觉得眼前一黑，便失去了知觉。

　　“就算丐帮中也没有这么丑的，你以为在城里四处做暗记真的没被发现啊。”一个声音戏谑道。


第六章 暗记

　　宝应地处苏南和苏北的交界，秦时设为东阳县，至唐中期始改名为宝应县，到南宋时升为宝应州，领一州之地，是连接江南江北的交通要地。

　　凡是交通要地，必定是南来北往客商时常聚集的地方，这些商人来自天南海北，互相交换着各地的消息，想要知道天下大事，到宝应的茶楼酒楼一听便知，这是丐帮在宝应设置分舵的主要原因。

　　孙不二带着杨康来到宝应，直接住进了程家。

　　程家是宝应当地的大商家，靠开当铺起家，做的是低买高卖的生意，在宋朝时，当铺被称为长生库，抵押的物品不仅包括金银珠宝，甚至还有奴婢、牲口等活物。

　　长生库放款时限短，利息高，还任意压低抵押物的价格，借款如到期不还，则没收抵押物，说起来就是银行的借贷业务，不过具有高利贷的性质。

　　做这种营生不仅需要和当地官府打好关系，更要有武力保证自身的安全，否则收到库房里的贵重物品一旦被盗就会损失惨重。

　　这是程家和全真教牵扯上关系的原因所在。

　　全真教传教首先找当地的大户，这些人一旦成为信徒，不仅会捐出大量的钱财，还会通过他们的影响力来宣传全真教，而全真教要做的则是用武力保证他们的身家安全。

　　这是双赢的合作模式。

　　杨康在这里终于见到了传说中的程大小姐，看模样确实是个小美人坯子，只是程大小姐比较害羞，还没说话就开始脸红，只低低的叫了一声“师兄”便不再开口，让杨康怀疑自己的魅力最近是不是下降了。

　　这是一个害羞的小姑娘，他做出了结论。

　　原本杨康还想趁机亲手指点一下这位师妹的武学，但见了一面之后这位大小姐便躲到闺房里再也不肯出来了，让他不由得有点小小的失落。

　　此时躲在闺房里的程大小姐则在想，那个阿师兄长的比自己还漂亮，真是没脸见人了。

　　关于这个“阿师兄”的来历主要是杨康的身份问题，在江南地界不能叫他完颜康，更不能叫他杨康，这个名字到现在还没有人叫过他，只是他自己认为的名字。

　　丘处机在介绍的时候称他为“阿康”，这是从包惜弱那里沿袭过来的，在名字前面加“阿”字表示亲昵是南方方言的特征，包惜弱是杭州人，从小便这样叫起来了，所谓吴侬软语，便是如此。

　　孙不二在介绍杨康的时候沿用了这个叫法，于是很多人便以为这个相貌清秀的小道童姓阿，叫阿康。

　　杨康并不知道这些，他正忙着寻找侯通海和沙通天留下的暗记。

　　在这个信息传递不畅的年代，传递信息主要靠的是快马和信鸽，不过有条件养马和信鸽的组织毕竟不多，那需要不小的花费，如果要传递不太重要的信息，暗记则成了帮派的首选。

　　暗记首先要有一套密码一样的密语，这套密语只能是自己组织的人知道，其次便是留暗记的地方，一般选择的是某一地区的标志性建筑。

　　比如一个城市内最大的寺庙、道观或者酒楼一类的，也有留在府衙外墙上的，那需要极大的勇气。

　　如果是在荒郊野外，就找一颗最显眼的大树，削掉树皮，在上面涂抹刻画。

　　所以在这个时代旅游的时候总会发现有人在古树上，或者在寺庙的外墙上留下刻画的痕迹，不能说这些人不讲文明礼貌，他们其实是在传递重要的信息。

　　比如某某某到此一游，下面还标注上日期，这便是极其重要的信息，有心人看到后便知道这个人在这个时间内来过这里。

　　黄河帮的暗记一般留在城市内最大那家酒楼前面的柱子或者进门时的第一张桌台上，上面刻上三道弯弯的曲线，这是黄河帮的标志，意思是黄河九曲十八弯。

　　在三道弯下面会留下信息，指明他会去的方向或者用暗语讲述发生的事情，当然以明白简洁为主。

　　如果你到古代酒楼内吃饭的话，仔细研究桌子上的刻痕，会发现很多匪夷所思的帮派和组织，只要研究透了这些，你便会成为密码学的专业人士。

　　从开封一路行来，杨康按照沙通天交代的方法倒是发现了几处黄河帮的暗记，不过当他来到宝应最大的酒楼时，却一无所获，酒楼前的柱子上倒是有一些刻印，他研究了半天，没发现有用的信息，都是一些打小广告的。

　　不仅杨康疑惑，沙通天和彭连虎同样疑惑，他们一路追踪而来，在宝应断了线索，这说明侯通海可能被发现了，或许已经遭到了不测。

　　沙通天牵挂师弟的安危，夜探丐帮在宝应的分舵，和丐帮中人激斗一场，虽然伤了几个丐帮弟子，但他被黎生的毒蛇咬伤，仓皇逃离。

　　此时丐帮大会已经结束，鲁有脚自杀谢罪被洪七公拦住，鲁有脚为人憨直，做事鲁莽，但洪七公看重他的忠义节烈，悍不畏死，便把他降为一袋弟子，重新从最底层的乞丐做起，磨砺他的性子。

　　至于三个小孩的去向，在江北没有平静下来之前不宜北行，洪七公询问了他们的意愿，郭靖想起母亲的嘱托，便要回牛家村拜祭一下父亲，洪七公便让鲁有脚护送三个小孩去临安府。

　　至于侯通海则被关在丐帮在宝应的分舵，而他留下的暗记都被丐帮弟子抹去。

　　杨康寻找未果，只好回到程家，等到孙不二处理完宝应的事务后一起前往临安府，欣赏西湖的美景。

　　在宝应城外，清除了蛇毒的沙通天在和彭连虎商议下一步的对策，在宝应的线索已断，而丐帮又惹不起，事情没办成，如何有颜面回开封。

　　正在这时，黄河四鬼回来报告，据说两天前有人看到一个老丐带着三个孩子离开了宝应，走的是去往临安的方向，能够在城门附近打听到这个消息还是因为其中的小女孩活泼可爱，让人记忆深刻。

　　两人一合计，无论消息真假，追上去看看再说，只要能救下小公主，便是大功一件。

　　至于师弟侯通海，若是还侥幸活着，只能找江湖前辈出面和丐帮说和了，若是死了，那这个梁子算是结下了，以后想法子报仇便是。


第七章 在那遥远的小村庄

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

　　杨康站在一艘普通的游船上，看着眼前的湖光山色，一时兴起，不由得轻声吟诵起来，他的声音虽低，但还是被船头的孙不二听到了耳中。

　　这首《题临安邸》自从题写在西湖旁酒肆的墙壁上之后，便被传唱至今，诗中形象的描述了南宋朝廷偏安一隅，不思进取的现状，实在是政治讽刺诗的杰作。

　　这首诗成于绍兴年间，正是高宗赵构掌权时期，这位皇帝最擅长的是书法，最让人记忆深刻的是重用秦桧，杀害了岳飞，由他在位期间向金国求和成了朝政的主旋律，难怪会被士子讽刺。

　　此时是南宋嘉定五年，宋宁宗赵扩在位，这位皇帝被评价为智商不高，容易被大臣蛊惑，先是被韩侂胄操控，后又被史弥远专权，但总算还有点气节，进行了一次不怎么成功的北伐，最后仍旧以割地赔款的和谈作为终结。

　　孙不二听到金国小王爷念诵这首诗，想着如今朝廷的状况，心情不由的郁结起来，她虽是修道之人，原本应该清心寡欲，但久在江南，在心里自然偏向于南宋。

　　她不知道这是杨康的无意为之，还是有意讽刺，心里不免有了些隔膜，看着杨康也不那么可爱了，眼前的孩子虽是汉人，却是金国小王爷的身份，这让孙不二更加的纠结。

　　游船在西湖上荡了一圈，孙不二以有事为由结束了这次短暂的临安之旅。

　　杨康并不知道他偶尔抒发一下情绪便得罪了这位师叔，可见处处无小事，想要人情练达，便要随时注意周围的细节，否则得罪人了还不知道。

　　孙不二把杨康留在西湖北岸葛岭上的抱朴庐后就独自离开了。

　　抱朴庐是一座道观，因为道家前辈葛洪在这里炼丹而闻名，葛洪是东晋时期有名的道士和医生，著有《抱朴子》一书。

　　此时抱朴庐归张伯端创立的金丹派南宗所有，在这个时代，张伯端要比王重阳的名气大，是道教南宗的开山鼻祖，因为和王重阳一样都提倡“三教合一”的思想，金丹派和全真派在以后逐渐的合流。

　　后来金丹派南宗便成了全真教的南宗，而位于终南山的全真教则成为了全真教的北宗。

　　孙不二和丘处机在江南传教的时候和张伯端的门人往来结交，全真教的根基在北方，想要在江南顺利的传教，必须要获得当地教派的认可，好在两个教派的教义并不冲突，双方都有借助对方的地方，抱朴庐便成了全真弟子在临安的落脚点。

　　杨康看到孙不二离开，在道观内转了转，和抱朴庐的当值道士闲聊了几句，请求这个道士给他开个证明，好下山去游玩，那道士挡不住杨康的纠缠，便答应下来。

　　这个当值的道士不知道杨康刚才用了一点真经中移魂大法的小技巧，这种摄心术对内功深厚的人作用不大，但对普通的道士却没有难度。

　　杨康要到临安府的车门行租一辆马车，前往向往已久的牛家村。

　　牛家村位于钱塘江畔，在后世属于杭州余杭区，具体位置在下沙一带，杨康不知道路途，只好到车马行租车，车马行的伙计走南闯北，熟悉临安府周边的交通，只要许以重金，即可成行。

　　临安府是一等一的繁华地界，即便中都城也不可比拟。

　　杨康在热闹的街市中穿行，道士的装扮给他很大的便利，一口地道的本地话更是让他无往不利，这是和包惜弱学的，说出来让人以为他一直生活在临安府呢。

　　车马行原本是不接待这种未成年客户的，但杨康穿着道袍，身上有抱朴庐开具的证明，又出了重金，便接手了这笔生意。

　　当杨康坐在车上观看沿途风景的时候，牛家村正处在危机之中。

　　三天前，鲁有脚带着郭靖三人来到牛家村，并在郭啸天的废宅内住下，拖雷和郭靖从漠北来时带了足量的金银，他们收拾了废宅，置办了家私用具，生火做饭，打算在这里生活一段时间，等到时机成熟再回漠北。

　　于是周遭的村民便知道九年前那个夜晚被官兵捉拿的郭啸天一家还有子嗣存活。

　　郭靖常从李萍那里听到牛家村的情况，对周围的这些乡亲不算陌生，他谨守着母亲的教导，便去拜访这些乡亲，在攀谈之下知道了年前杨家的废宅内来了两个人。

　　一个男人带着一个女孩，那女孩看年纪也就七八岁的样子，他们在杨家的废宅内住了几天，接着就不见了踪影。

　　郭靖记得母亲提到过他有个杨叔叔，便到杨家去看了看，里面空荡荡的什么都没有。

　　一天前，沙通天和彭连虎一路追踪而来，找到了这个小村子，他们留在村外，让黄河四鬼进去打探情况，确认了小公主正在村子里的一处宅院内，不过有丐帮的人在那里守着，黄河四鬼不敢靠近，不知道宅子里到底是有多少丐帮弟子。

　　难道这里是丐帮的秘密据点？

　　沙通天和彭连虎拿不定主意，万一闯进去之后里面隐藏着丐帮高手，那就是自投罗网了，他们决定观察两天，看看有多少丐帮弟子出入，再决定是不是闯进去把小公主抢回来。

　　此时正是初秋时节，天气转冷，躲藏在村外的林子里有些寒意，便让黄河四鬼到村头的小酒馆打酒，喝酒驱寒。

　　隐身在小酒馆的曲灵风冷眼看着这些人来来往往，前两天来的是丐帮弟子，这一批来的也是江湖中人，听口音是北方人，这个平静已久的小村庄变得热闹起来。

　　他能确定这些人不是冲他来的，否则不会毫无顾忌的在他这里沽酒，难道不怕他在酒中下毒么？

　　既然如此，管他们打的天翻地覆，都与他无关。

　　曲灵风坐在酒馆的门坎上，面朝着滚滚东流的钱塘江水，喝着壶中的冷酒，不时逗弄一下身旁的小女孩，那小女孩大概四五岁的样子，模样天真可爱，攀在父亲的背上用手挠着父亲的发髻，发出咯咯的笑声。

　　夕阳里，这对父女互相玩闹，其乐融融。


第八章 是非之地

　　从临安到牛家村不过是小半天的路程，杨康在午后时分便来到了这个小村庄。

　　此时在林子里躲了一夜的两个强盗头子失去了耐性，他们在村口守了一天也没见有其他乞丐过来，根据黄河四鬼的查探，在中午吃饭的时候，那间宅院中并没有多出什么人来，这说明院子里只有三个乞丐和三个孩子。

　　彭连虎和沙通天顿时胆气壮了起来，他们在江北也是一方武林大豪，响当当的人物，不过因为丐帮的名头在江湖上过于响亮便心存顾忌，如今知道只有三个丐帮弟子就没什么好担心了，先打杀了再说。

　　在郭家宅子门口坐着的两个乞丐首先发现了来势汹汹的六个人，看打扮便是武林中人，而且模样不善，怕是来找茬的。

　　“丐帮在此办事，不知来的是哪路英雄？”其中一个乞丐朗声说道。

　　“咱们找的就是你们丐帮。”沙通天恶狠狠的说道。

　　沙通天在宝应的丐帮分舵吃了暗亏，心中攒着一口恶气，这时见到丐帮弟子，哪有客气的道理，一挥手，他身后的黄河四鬼扑了上去，两个打一个，把两个乞丐打了个措手不及。

　　这两个乞丐不过是帮中的三袋弟子，因为对临安熟悉才跟着鲁有脚过来的，功夫着实一般，不过黄河四鬼的拳脚也没有多高明，他们倒是旗鼓相当。

　　沙通天和彭连虎不管这些小弟之间的对决，他一脚揣开院门，闯了进去。

　　此时鲁有脚正在和拖雷聊天，听蒙古王子讲述大漠的风俗故事，从开封到临安这一路行来，鲁有脚和这位蒙古王子成了莫逆之交，拖雷喜欢鲁有脚的耿直，鲁有脚欣赏拖雷的豪爽。

　　听到外边的声响，鲁有脚拿起竹棍朝院子里走去，拖雷紧随其后，在一旁练功的郭靖也起身跟着，华筝正在床上睡午觉。

　　“丐帮的贼子，速速把劫持的孩子交出来，否则别怪你彭大爷翻脸无情。”彭连虎在院中大喊道。

　　这是为了壮声势，所谓理直气壮，武林中人虽然是靠拳头取胜的，但若是占着理，便要先叫嚷出来，让敌人胆怯，这也是一种谋略。

　　“我当来的是何方豪杰，原来是金人的走狗。”鲁有脚冷冷的说道。

　　他久在开封，认得这两位是赵王府的打手，在江北武林中甚有名望，当然这个名望只是恶名，鲁有脚没想到他们竟然追踪至此，心中不由得叫苦，他的武功无法和这两位武林前辈相比。

　　但他性子刚烈，面对高手也不会说半句软话，今日既然碰上了，唯有死战而已。

　　“小辈找死！”沙通天大喝道。

　　他虽然投靠了金人，但平日里最恨别人说起此事，这或许就是一种矛盾的心态。

　　此时有不少汉人在金国做官，还有那些在金国境内的汉人百姓，他们其实并不怎么盼望南宋收复失地，因为一旦打起仗来百姓便会流离失所，死于非命，南宋的士兵并不比金兵好多少，照样的烧杀抢掠。

　　几十年过去了，南宋北伐了好几次，他们还是在金人的统治之下，每一次北伐都给江北的百姓带来深重的苦难，他们早已经绝望了。

　　所谓的民族大义都是读书人讲出来的，老百姓只要能够安生的活下去就满足了，至于谁做皇帝有什么要紧，几千年来皇帝换来换去，也没见日子好过多少。

　　沙通天读书少，不懂的这些道理，他以前做强盗，杀人犯罪，没有觉得不妥，现在投靠了金国，也没什么愧疚之心，但他知道鲁有脚说的是骂人的话，便气愤不已。

　　他抽出腰间别着的一对铁桨，朝着鲁有脚扑了过去，鲁有脚不敢怠慢，举起竹棍相迎，两相交击在一起，发出一连串的爆响。

　　两人都是性子急躁之人，一上来便是一阵猛攻，鲁有脚得到过洪七公的指点，在棍法上有独到之处，沙通天的铁桨势大力沉，以力大取胜。

　　彭连虎在一旁掠阵，他看出鲁有脚的经验不足，不出三十招便能分出胜负，所以他一点都没有出手的意思，像他们这种江湖上成名已久的人物，一起上欺负一个晚辈说出去太跌份。

　　十几招之后，沙通天摸透了鲁有脚的棍法，身形一晃，使出了移形换位的身法，来到鲁有脚的身后，铁桨朝着鲁有脚的后背重重的砸去。

　　鲁有脚听到风声，就地翻滚，但已然躲避不及，被铁桨砸在了身后，趴在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“丐帮弟子，不过如此！”沙通天得意洋洋的说道。

　　啪！

　　不知从那里飞来了一根骨头，正塞进沙通天的嘴里，沙通天拿下来一看，是根鸡腿骨，还是刚刚啃完的那种，上面的香气还没有散尽。

　　“是谁？有种别藏头露尾，出来让爷爷见见。”沙通天把鸡骨头仍在地上，暴跳如雷的吼道。

　　他自成名以来还没遭到过如此的戏弄，心中火冒三丈，誓要把在暗处搞鬼的人抓出来暴打一顿。

　　“鬼门龙王，不过如此！”一个声音从远处传来，正是刚才沙通天讥笑丐帮的言语。

　　沙通天心中不由得一惊，这声音还在远处，但刚才的鸡骨头正好插入他的嘴里，显然来人在力量和技巧的控制上已然达到了炉火纯青的地步，来人是个绝顶高手。

　　他和彭连虎对视一眼，心情沉重起来，同时朝着声音的方向望去。

　　此时杨康刚刚来到牛家村，下了马车，看到村头的那家小酒馆，不由得露出了一丝笑容。

　　他此行一是为了瞻仰一下传说中的牛家村，这里是整个故事的起点，是为了满足他的好奇心。

　　第二便是为了这家小酒馆的主人，曲灵风作为桃花岛的弟子，他的一生短暂而无趣，实在是没什么好讲的，再过几年便会因为到临安府的皇宫里偷东西被追杀，最终死在酒馆的密室内，还因此导致他的女儿受惊过度变成傻子。

　　杨康来到这里便是为了改变曲灵风的命运，这是他进入桃花岛关键所在。

　　正在他暗暗谋划的时候，猛然听到空中传来了这么一句话，不由得心惊，这句话是用内力传过来的，即便不是传说中的千里传言，也只有内功极强的超级高手才能做到。

　　而且沙通天也在这里么？还惹上这么一位超级高手？

　　杨康很想扭头钻进马车，立刻离开这个是非之地，我只是路过而已。


第九章 见龙在田

　　杨康没有立即离开，他回头叫住了正要返回的马车车夫。

　　按照他和车马行的协议，这辆马车只负责把他送到牛家村，杨康原本打算在这里呆上两天的，反正回临安的路他已经记住，到时候走回去便是。

　　可现在情况有变，他不得不随机应变。

　　杨康朝车夫手里塞了一点碎银子，大概在一两左右，这对金国小王爷来说根本不值一提，临来江南时包惜弱给了他不少银钱，不过他不敢塞给车夫太多，这不是吝啬，而是考虑到车夫的承受能力。

　　像这种车马行的车夫一年的工钱不过在五两银子左右，走镖的普通镖师则是十两上下，还要看业务水平如何，总镖头一年大概是二十两银子，不算年底的红包，这便是这个时代的基本工资水平。

　　车夫把银子收入怀中，知道这位小道童会有特殊的要求，这对他来说早已习以为常。

　　像他们这种车夫，工钱只是收入的一部分，若是空车返回的话还会帮人带货，或者自己拉拉私活，客人若是有特殊要求，只要不危险一般都会答应下来，客人的赏钱要比工钱高多了。

　　“你把我朝村子里送送，就前面宅子那里。”杨康指着牛家村的深处，要求道，“咱们到里面停一会，不会有麻烦的。”

　　“若是有麻烦，我可顾不上你。”车夫直言道。

　　杨康点了点头，坐进了马车里，车夫调转马头，继续朝村子里行去，杨康掀开帘子，注意着周围的动静。

　　朝村子里行了片刻，他便听到了喧闹声，正是黄河四鬼和两个丐帮弟子在纠缠，杨康示意车夫停下，远远的观察着那个方向。

　　他还不知道那里便是郭啸天的宅院，只是奇怪沙通天追华筝竟然追到了牛家村，下一刻，他便有了一个接近事实真相的猜测，不会郭靖也在里面吧？

　　这时一个身影从马车前闪过，直接闯进了院子，他所过之处，黄河四鬼已经倒在地上，生死未知。

　　院子里的沙通天和彭连虎正戒备着来人，猛然间，眼前出现了一个胡须花白的老丐，这老丐手里拿着一根翠绿的竹棍，身上背着一个酒葫芦，形容邋遢，面目粗犷，正是标准的叫花子形象。

　　“老叫花子来了，沙龙王很想见我么？”老丐站在院中，眯着眼睛，旁若无人的说道。

　　“帮主！”趴在地上的鲁有脚惊喜的喊道。

　　来人正是五绝之一的北丐洪七公，他在宝应处理完鲁有脚的事情后原本准备去江北一趟，稳定那里丐帮弟子的情绪，不要做出冲击金国官府的事情来。

　　丐帮弟子在江北的主要工作是刺探情报，而不是暴力对抗。

　　一旦和金国朝廷发生大规模的冲击，社会组织是搞不过国家暴力机关的，只能让更多的丐帮弟子牺牲，当然也不是一味的忍让，他去江北便是要给完颜洪烈一个警告，把事情控制在双方可以接受的范围内。

　　作为一帮之主，一味的冲杀无疑是自取灭亡，要懂得妥协才能成为一个成功的管理者。

　　然而还没等他启程，便接到黎生的传信，有高手夜探丐帮在宝应的分舵，看来人的模样和所用的兵器应该是江北武林的鬼门龙王沙通天。

　　在武林中可以通过兵器来辨别一个人的身份，特别是那些使用奇异兵器的高手，兵器便是这个人的身份证明，而使用一双铁桨的武林高手也只有沙通天了。

　　洪七公在丐帮大会上擒获了侯通海，侯通海是个浑人，两三句话便被套出了一切，洪七公知道只有他一个人追过来的时候就放下心来，没成想沙通天也出现在了宝应。

　　知道这个情况后，洪七公担心鲁有脚一行的安全，就赶了过来。

　　他远远的便听到沙通天的讥笑之声，这才出手教训，起到震慑的作用，接着用内功传音，更是显示了强大的实力，让沙通天心存顾忌，不敢乱来。

　　否则若是沙通天立刻下手杀掉鲁有脚或者几个孩子，那真是追悔莫及了。

　　沙通天和彭连虎听到来的老丐正是丐帮帮主洪七公，心中顿时一片冰凉，天下五绝的名头可不是乱叫的，而是真正实至名归的绝顶高手，这些人物往往神龙见首不见尾，一般很难遇到。

　　一流高手和绝顶高手之间是质上的差距，丘处机在江湖上算是一流高手，可面对黄药师的时候，不仅集合了全真七子，还要依靠天罡北斗阵才能与之周旋，这便是绝顶高手的实力。

　　“原来是洪帮主驾临，咱们和贵帮有点小误会，这才起了冲突。”彭连虎抱拳施礼，恭敬的说道。

　　他知道今日之事已经不可为，好汉不吃眼前亏，便想找个由头脱身，以后再做打算。

　　“哦，什么误会能让沙龙王下狠手打杀我丐帮弟子？”洪七公质问道。

　　“事情的起因是贵帮弟子在开封做下的案子，贵帮弟子劫掠了赵王府的小公主，咱们这才一路追踪至此，和贵帮弟子发生了冲突，说起来不过是奉命行事而已，实在是身不由己，还请洪帮主谅解。”彭连虎辩解道。

　　“胡说，那是我妹妹，不是赵王府的小公主，是完颜洪烈从漠北抢过去的。”在一旁的拖雷怒斥道。

　　“这个，这其中的因果咱们就不知道了。”彭连虎摇了摇头，不接拖雷的话，继续对洪七公说道，“洪帮主德高望重，江湖辈分高，今日咱们兄弟认栽了，不过既然已经伤了这位丐帮兄弟，按照江湖规矩，还请洪帮主定下一个章程，该怎么做咱们绝无二话。”

　　“这么说过了今日你们还会找这些孩子麻烦了？”洪七公皱眉道。

　　“这不是咱们能决定的，若是金国六王爷一定要追究，咱们也只能照办。”彭连虎不软不硬的说道。

　　他的意思很明白，他只是个小人物，不过是奉命行事，想要解决问题杀了他也没用，完颜洪烈还是会派人来的。

　　“你们走吧，回江北告诉完颜洪烈，这几个孩子丐帮管定了。”洪七公厉声说道，“若是被我发现你们还在江南逗留，别怪老叫花子辣手无情。”

　　洪七公说完，打狗棒微抬，化出一道棍影，彭连虎和沙通天的两只胳膊顿时耷拉了下来，看模样是被废掉了。

　　“这是一点惩罚，回去养几个月便好。”洪七公沉声说道，“你们也是江北的武林豪杰，何苦替金人卖命。”

　　“谢洪帮主宽宏大量。”彭连虎不接这个话茬，对沙通天使了个眼色，示意他赶快离开此地。

　　“我师弟在丐帮手里吧？”沙通天没有就走，虽然知道洪七公的厉害，但还是问了这么一句。

　　“沙龙王倒是有情义，老叫花子会让人放了你师弟的。”洪七公赞道。

　　“多谢洪帮主。”这次沙通天才道谢离开。

　　两人耷拉着手臂走出院门口，看着倒在地上的黄河四鬼，这时有破空之声从他们身边穿过，落在黄河四鬼身上，定眼一看，原来是四粒下酒的蚕豆米。

　　黄河四鬼醒转过来，看到师傅和彭当家的模样，便知道这次是碰到硬手了，赶忙上前搀扶，其中黄河四鬼的老大沈青刚抬眼看到不远处刚好停着一辆马车，便吼叫着让那车夫把马车赶过来，好让师傅上车。

　　那车夫看着这群人凶神恶煞的模样，不由得后悔起来，然而彼此离得很近，想要调转马头逃走已经来不及了，只好小心翼翼把马车赶过去。

　　沈青刚来到近前，打算掀开车帘让师傅上车，没想到刚掀开车帘，便看到里面有个小道童正在冲他摆手示意，让他不要声张。

　　“小王爷！”沈青刚猛然看到杨康，不由得惊呼起来。


第十章 词锋

　　杨康此时真的有砍人的冲动，他不过是想远远的看看热闹罢了。

　　超级高手这种生物在任何时代都是稀有物种，这和后世的人喜欢看大熊猫一样，它的可爱是建立在稀有的基础上的。

　　此前他见过最强的高手是古墓里的那个丫鬟，当那丫鬟用手指做剑刺向他的眉心时，他真的有将死的感觉，那是一种无形的剑气，估计和大理段氏的一阳指差不多，但应该没有一阳指那么厉害。

　　刚才他听到那个超级高手的传音，知道来的是一个难得一见的高手，若是错过了实在有点可惜，就像免费让你去动物园看熊猫一样。

　　杨康让车夫停在安全的距离之内，在这个距离虽然看不到院内的场景，却可以听到里面的声音，他越听越是心惊。

　　来的竟然是洪七公。

　　这的确是当世的超级高手，自王重阳死后，剩下的四绝不分上下，一灯大师得到了王重阳传授的先天功，在内功上稍胜一筹，但在招式上洪七公和黄药师各擅胜场，欧阳峰属于异类，很难评定。

　　最难得的是洪七公是个领袖型人才，丐帮在他手中成为了天下第一大帮，内部管理制度臻于完善，这是一个帮派成熟的重要标志。

　　然而杨康的身份注定不允许他和洪七公结交，据说在北宋灭亡之后，洪七公和他的家人被金兵抓住做了奴隶，这个下场可想而知，杨康知道那些成为奴隶的汉人会有什么遭遇，能够屈辱的活下去已经是万幸了。

　　这就是洪七公后来加入丐帮，并主导丐帮抗金的主要原因。

　　杨康在马车里听到彭连虎用言语化解了这场危机，以为没事了，没成想沈青刚为了讨好沙通天竟然强行征用马车，并在他明显的示意下还是喊出了那三个字。

　　“小王爷”这三个字不仅让沙通天和彭连虎愣住了，也传到了院子里。

　　洪七公一抬脚便来到门外，目光如炬，看着那辆怪异的马车，在这种小村子里能有辆马车的确有些突兀，他刚才来的匆忙并没有在意，想不到里面还有一位王爷。

　　杨康狠狠的瞪了沈青刚一样，既然已经被发现，那就不能露怯，反正躲在马车里面迟早也会被揪出来，不如光明正大的亮相。

　　这是他第一次和五绝这种人物交锋，他希望穿越者的光环能够瞬间附体，赐予他不死的力量。

　　杨康从马车上出来，跳下了车辕，整理了一下道袍。

　　“洪帮主，久仰久仰。”杨康抱拳，故作镇静的说道。

　　“他是金国完颜洪烈的儿子完颜康，诡计多端，就是他把华筝抢到金国的。”随后出来的拖雷怒视着杨康，解说道，“完颜康，今日便是你的死期。”

　　“哈哈哈哈。”杨康大笑道，“就凭你么？你可以问问洪帮主，他让不让我死。”

　　杨康说这话是有底气的，若是洪七公杀了金国的皇室，即便完颜洪烈已经失势，但金国朝廷为了颜面也会展开惨烈的报复，这是丐帮承受不起的。

　　“完颜洪烈在江北杀了那么多丐帮好汉，你这次自投罗网，丐帮的好汉是不会放过你的。”拖雷怒斥道。

　　拖雷说完看向洪七公寻求支持，他刚才看洪七公一来，原本凶神恶煞的沙通天和彭连虎温顺的像小猫一样，便知道这位丐帮帮主是位了不起的强者。

　　“丐帮弟子的死完全是由你的私心造成的，我想铁木真还不知道你来中原的事情吧。”杨康猜测道，“若非你私自想要抢回妹妹，不仅丐帮弟子不会有事，江南六怪也不会惨死。所以这都是你一手造成的，怨不得旁人。”

　　拖雷听到此处不由得咬紧牙关，怒火中烧，这件事的确是他引起的，郭靖听到师傅的惨死，双目通红，握紧了双拳。

　　“还有你，郭靖。”杨康继续打击道，“你要为江南六怪的死负责，如果不是你的任性妄为，你师傅便不会这般死去，我这次来江南就是为了运回江南六怪的尸骨，让他们能够回乡安葬，入土为安，若是你此时去嘉兴，还能祭拜一下你的各位师傅。”

　　杨康毫不脸红的把丘处机的功劳揽在自己身上，这番话他刚才思虑良久，洪七公不是一个蛮不讲理之人，只要占住理便可以安然无忧，他最怕碰到的是黄药师和欧阳峰，这两个都是以自我为中心，完全不讲理的人。

　　宁欺君子，莫惹小人，说的便是这个道理。

　　“师傅们真的葬在了嘉兴？”郭靖怀疑道。

　　“千真万确，丐帮的消息灵通，自然知道这个消息，我想此时已经传遍江南武林了吧。”杨康看着洪七公，等待着被证实。

　　丘处机为了这次行动可是煞费苦心，在建康府摆脱了杨康之后，便朝着嘉兴赶去，每到一处都会有当地的武林豪杰相迎，这次他可以痛快的大骂金贼，并把自己描述成一个敢于跑到金国王爷面前据理力争的人物，当然其中少不了艺术加工的成分。

　　面对郭靖的询问，洪七公点了点头。

　　他知道丘处机的所作所为，也知道其中的内幕，这种靠死人扬名的做法他有些看不起，全真教是一代不如一代了，为了传教什么手段都用上了。

　　当然这种事情没办法和小孩子讲清楚，他不清楚这位金国小王爷有没有参与其中，可看对方身上的道袍，想来和丘处机是一路的。

　　郭靖确认了消息，便一心想着到师傅的坟前祭拜一番，以尽弟子的心意。

　　“小王爷来这里也是为了华筝公主么？”洪七公看这位小王爷三言两语就让两个孩子语塞，便直指核心道。

　　杨康真想说，我只是路过而已。

　　但此时气势不能弱，既然有洪七公在场，而且一定要保这三个小孩，抢回华筝无疑是一种奢望，能够全身而退就是胜利了。

　　“算了，强扭的瓜不甜，既然华筝想要回大漠强留也没什么意思，这件事就到此为止。”杨康洒脱的说道，“我敬佩洪帮主的为人，这次算是给丐帮面子，山水有相逢，咱们日后再见。”

　　虽然不想露怯，但在超级高手的强烈气场下，杨康还是想尽快离开，万一再出现什么变故真的不好说。

　　“如此老叫花子多谢了。”洪七公微微点头，算是承情了。

　　“完颜康，以后见面，咱们便是敌人。”拖雷高声喊道。

　　“拖雷，你用脑子想一想，若是金国和漠北开战，得利的会是谁？”此时杨康已经转身登上马车，回头反问一句。

　　这一句绝对是诛心之言，有很大的想象空间，丐帮为什么拼死帮助拖雷救下华筝，无非是想漠北和金国产生矛盾，若是金国和蒙古打起来，最终得利的便是南宋，而丐帮在其中扮演着不太光彩的角色。

　　这虽然有以小人之心度君子之腹的意味，但的确有这种可能性存在，杨康这么说完全是为了转移仇恨值。

　　洪七公听到这句话眼神顿时锐利起来，杨康便感觉后背被针刺一样的痛，他赶忙扶住车辕，顺势钻进了马车。

　　洪七公想不到这位小王爷最后还不忘挑拨离间，这种心机和手段让人心寒。

　　他不是没想过把这个小孩留下，但牵扯到太多问题，不是除掉一个孩子可以解决的，丐帮在江北有数万弟子，若是杀掉一个金国的皇室，那么接下来将面对凶狠的反扑，会有成千上万的丐帮弟子死去。

　　洪七公最后出手，用真气刺向杨康，不过是一点小惩戒而已。

　　马车启程，沙通天和彭连虎在黄河四鬼的搀扶下跟着马车向前走，马车内的杨康立刻开始运功驱散洪七公射入他体内的真气。

　　一刻钟后，杨康停了下来，松了口气。

　　好在洪七公没有下狠手，他近来修炼真经有些心得，很快便驱除了真气，即便无法驱除，也只会痛疼几天，不会有什么大碍。

　　果然是超级高手，这种不动声色便能杀人的武功让杨康惊心不已。


第十一章 借阁下头颅一用

　　曲灵风今日有些兴奋，不仅是因为看到了神龙见首不见尾的洪七公，还因为他是一个江湖人。

　　自从被驱逐出桃花岛之后，他便隐居在牛家村，过着安淡闲逸的日子，这是普通人过的日子，不属于江湖人。

　　一旦懂得一点武功，便有很多事情不愿意去做，种地太劳累，做生意太费心，更不耻于在街头卖艺，当官倒是条好出路，但机会太少，于是所谓的江湖人只好拿起刀剑开始打家劫舍，美其名曰劫富济贫。

　　曲灵风是桃花岛的弟子，有着桃花岛弟子特有的骄傲，他不是普通的江湖人，所以他经常光顾皇宫，去抢劫皇帝的财物。

　　只有在那样的夜晚才能让他找回一点作为江湖人的感觉，紧张、刺激、血腥、快意……

　　想着午后那一场没有刀光剑影的对峙，想着那位金国小王爷在洪七公面前侃侃而谈，那种剑拔弩张的氛围，那种下一刻便可能血花四溅的紧张感，让曲灵风的心脏加速了跳动。

　　自从有了女儿之后，他便收敛了自己的行为，极少到皇宫内游荡了，临安府的守卫虽然松懈，但其中不乏高手，若不是靠着熟悉地形，他也无法屡次顺利逃脱，有几次都被大内侍卫追到了牛家村，差点丧命。

　　他看到那位金国小王爷仓促离去，然后丐帮中人也匆匆的撤离，小村落又恢复了往日的宁静，可曲灵风还无法平复作为江湖人的情绪。

　　或许过两日再到皇宫内走一趟，不知道库房里有没有收进来师傅喜欢的好东西，他这样想着，多喝了几杯酒，便沉沉睡去。

　　曲灵风醒来的时候已经是白天，秋日的阳光从门缝里射进来，有些刺目，小酒馆早上没有生意，他摸索着起身，拄着拐杖，准备给女儿做饭，开始一天的生活。

　　下一刻他便觉得有什么事情不对，这里太过安静了，往日里女儿看到自己起身，便会跑过来撒娇，可此时他却没有看到女儿的身影。

　　或许是和村里的孩子玩闹了。

　　曲灵风觉得自己有些多疑，便继续到水缸里舀水淘米做饭，想着女儿正是长身体的时候，他拿起菜刀朝着屋角的那块腊肉掷去，菜刀在空中一个回旋，又回到他的手里，那块腊肉就少了一块，少的那块腊肉正落到案板之上。

　　这手功夫正是出自桃花岛，用的是巧劲。

　　曲灵风从不在女儿面前展露武功，但在无人的时候也会小试身手，否则长时间不用武功会荒废掉的。

　　他整理好一切，来到灶下开始生火，等到柴火燃起后，他走出小酒馆，准备把女儿叫回来吃饭。

　　当他走出小酒馆的时候便发现了不妥，因为他没听到有孩子的嬉闹声，若是几个孩子在一起玩耍，绝不会如此安静。

　　曲灵风心思电转，想到了各种可能，他在桃花岛众弟子中本是极聪明的一个，昨日种种事情在心头掠过，那个金国小王爷显然是碰巧来到此地的，不是为了丐帮弟子，小王爷身份尊重，绝不愿亲身涉险。

　　那么一个金国小王爷来到这个偏僻的小村子到底为何？

　　曲灵风此时顾不上其他，双拐一点地，身形已经蹿了出去，整个牛家村不过七八里地，他很快便跑了一个来回，没有发现女儿的身影，问了熟人都没见到女儿，此时的曲灵风有些发狂。

　　他强迫自己冷静下来，想着昨日金国小王爷离开的方向，便追了过去，朝前追了五里左右，那辆马车正停在路边，周围有几个人在警戒，从马车里传出来女孩的笑声，听声音正是他的女儿。

　　听到女儿的声音，曲灵风平静了下来，只要女儿没事就好，这位小王爷既然引他过来，必定是有事情，无论是要钱财还是让他出力，都可以商量。

　　看着曲灵风前来，沙通天和彭连虎赶忙挡在车前，他们的手臂虽然被废，但脚下功夫还在，虽然小王爷说那酒馆的跛子厉害，不过他们并没有太在意，四只脚难道还打不过两只手么？何况还有黄河四鬼在一旁呢。

　　“不知小王爷让在下前来，有何见教？”曲灵风没有在意两个强盗头子，而是对着马车朗声说道。

　　“我想借阁下的头颅一用。”杨康的声音从马车里传出来。

　　他觉得说出这句话特别的有范，就像当初荆轲对樊于期说的那样，当然曲灵风不是樊于期，不会傻乎乎自杀而死。

　　“呵呵，小王爷真是看得起在下，想要用在下的头颅还请拿出本事来。”曲灵风冷笑道。

　　“你没有选择，除非你不要女儿的性命了。”杨康威胁道，“我可以答应你照顾好你的女儿，让她以后锦衣玉食，荣华富贵。”

　　“不知小王爷要在下的头颅做什么？”曲灵风这既是试探，也是在拖延时间，寻找机会，“在下只是小村子里的一个跛子，和小王爷没有恩怨吧。”

　　“我们的确没有恩怨……”杨康迟疑了一下，还是不想告诉他实话，“不过你在宋廷的皇宫里偷了不该偷的东西，那牵扯到金国和宋国的机密，为了防止秘密泄露，你必须要死。”

　　曲灵风自以为明白了过来，恐怕在他偷盗的那些画册中有机密的文件，或许是宋朝和金国媾和的证据，这便是让金国小王爷来到这个小村庄的真正原因。

　　看来今日无法妥协了，曲灵风想到此处，身形一点，朝着马车飞去。

　　哇！

　　女儿的哭声让他顿住了身形，车帘打开，一把锋利的匕首正搁在女儿的脖颈上，女儿楚楚可怜的模样让他心痛不已。

　　曲灵风想不到今日竟然落到如此地步，从昨天这位小王爷和丐帮的交锋看，他看出这位小王爷是个心机深沉，狠辣无情之辈，恐怕真的会对女儿下手。

　　何况马车前还有两个高手阻拦，他无法第一时间救下女儿，若是一个来不及，女儿便会死在他的面前。

　　曲灵风内心里在激烈的交战，最终他做出了决定。

　　“你敢用你的祖先发誓会善待我的女儿么？”曲灵风咬牙说道。

　　“我以完颜一族祖先的英灵起誓，必善待你的女儿，否则天打雷劈，不得好死。”杨康毫无心理压力的发誓道。


第十二章 一个虚构的故事

　　杨康独自前来牛家村，原本是准备随机应变的，对付曲灵风的难度不小，但也不是不能完成的任务，关键是这件事他不想让任何人知道。

　　可没想到在这里碰到了沙通天和彭连虎，只好临时改变计划，让他们参与其中，却也不想让这两个强盗头子知道他的真实目的。

　　他刚才提到所谓金国和南宋的秘密，不仅是为了欺骗曲灵风，也是为了迷惑沙通天和彭连虎，让他们以为自己真的是奉了完颜洪烈的命令来取什么机密文件的。

　　如果不是丐帮的连夜撤离，杨康也不敢这么嚣张的算计曲灵风，虽说整件事一波三折，但目前看来还是完美的。

　　丐帮之所以连夜离开并不是害怕金国的小王爷找官兵对付他们，而是郭靖要赶往嘉兴去拜祭师傅，在这个尊师重孝，理学昌盛的年代，知道师傅下葬而不去祭拜便是道德上的大罪过。

　　杨康看着放弃挣扎的曲灵风，让黄河四鬼把他绑起来，还封住了曲灵风的穴道，防止他暴起伤人，等到彭连虎确认了确实安全之后，他才放下心来。

　　他以前看电视的时候，总是看到大反派一路嚣张，最后时刻被好人翻盘导致惨死的情节，作为这个故事中的大反派，杨康绝不允许这种情节上演。

　　“带我去看看那些你盗来的画卷吧。”杨康吩咐道。

　　马车返回了牛家村，车夫早被杨康赶走了，他没有杀那个车夫，而是给了车夫一笔不菲的银钱，足够赔偿马车的损失了。

　　他不是一个滥杀的人，何况他不认为一个普通的车夫能够掀起多大的波澜。

　　让他想不到的是那个车夫刚在临安府露面，便被人抓了起来，在一家北方人开的皮货行里被审讯了许久，直到确认车夫说的都是实话之后，这个车夫被灭口了，而后从皮货行的后院里飞出了一只鸽子，那鸽子朝着北方飞去。

　　杨康来到小酒馆，在曲灵风的指点下打开了密室，里面的确有一些宝物和字画，不过这些都不是他要的，他把其他人赶了出去，只留下了曲灵风。

　　密室内，杨康看着丧失了斗志的曲灵风，不由得露出了一丝笑容。

　　半个时辰后，他疲惫的从密室里出来，第一次长时间的使用移魂大法带来了极大的副作用，让他头痛欲裂，不过也收获不小。

　　他知道了曲灵风的身世，知道了桃花岛的讯息，知道了马车里那个小女孩的母亲是怎么死的，知道了原来曲灵风喜欢过梅超风……

　　虽然一些深层次的记忆无法获取，但这些已经足够了。

　　移魂大法的催眠效果果然很强大，当然若不是曲灵风放弃了挣扎，意志松懈，以杨康目前的功力很难成功，还可能会被反噬。

　　杨康出来后观察着小酒馆内的环境，他在脑海中开始做规划。

　　若是几个大内侍卫闯进小酒馆，而小酒馆里只有曲灵风和他的八岁的儿子，那么曲灵风会怎么做呢？

　　他要先保护好儿子，把儿子关进密室是最好的保护办法，于是曲灵风一路抵挡着追杀来的大内侍卫，一边护着儿子朝着密室的方向而去。

　　这一路上会经过厨房……

　　杨康来到厨房，拿起刚刚从密室中带出来的钢刀，朝着案板上砍去，那块案板上还有一块未曾下锅的腊肉，在杨康砍过之后，案板断成两段，腊肉掉在了地上。

　　他继续朝前走，前边是卧室，这里也在进行着激烈的打斗，几个带刀的侍卫正围着曲灵风，曲灵风拿起拐杖抵挡，顺手杀了一个侍卫。

　　杨康把刀交给黄河四鬼，让黄河四鬼在卧室里劈砍，如果有很多侍卫的话砍出来的力度肯定是不同的，这不是一个人能完成的工作。

　　这里还少了点血，杨康有些不满。

　　彭连虎和沙通天看着小王爷在酒馆中忙碌着，好像疯子一样的四处搞破坏，心想小王爷难道没找到那份机密文件或者小王爷疯掉了？

　　杨康当然没有疯，他在布置打斗的现场。

　　在他设想的故事里，曲灵风被驱逐出桃花岛后，在牛家村安顿了下来，和一个女人成了亲，这个女人为他生下了一个儿子，不过却难产死掉了，于是曲灵风便和他的儿子相依为命。

　　为了讨师傅的欢心，曲灵风经常到皇宫大内偷盗珍贵的字画，想要有朝一日献给师傅，但这给他招来了杀身之祸。

　　在一个月黑风高的夜晚，几名大内侍卫闯进了小酒馆，和曲灵风发生了激战，为了保护儿子，曲灵风身受重伤，最终和大内侍卫同归于尽，而他的儿子因为躲在密室内从而幸存了下来。

　　曲灵风临终前向这个儿子交代了桃花岛的事情，表达了想要重回桃花岛的意愿，这个儿子为了完成父亲的心愿，带着父亲的尸骨和父亲盗来的珍宝独自一人踏上了去往桃花岛的路途。

　　这便是杨康虚构的故事。

　　他知道这个故事有很多的漏洞，若是黄药师来牛家村查看的话，这个现场便是重要的证据，当然若是黄药师问一下周围的村民，立刻便能揭穿杨康的谎言，这里根本没有一对父子，只有一对父女。

　　这便要赌一下了，黄药师性格孤高清傲，怕是不会和这些村民打交道的。

　　何况黄药师曾经因为妻子的死发誓不会离开桃花岛，这才是杨康敢于冒险布下这个局的关键所在，至于在小酒馆里布置打斗的现场，只是为了做到尽可能完美而已。

　　等到黄药师发现的时候，他可能已经带着《九阴真经》上册离开了。

　　不过他身上全真教的内功也是一个破绽，但这个破绽比较好弥补，推给丘处机便是，只说有个道士经过牛家村，看他天资聪颖，硬要教他武功，他推脱不过，只好瞒着父亲偷偷练习。

　　整个故事杨康通盘考虑过，遭到怀疑的可能性很小。

　　为什么后来黄药师对傻姑那么好？因为他对这些弟子有愧疚，当初他在暴怒之下打断了所有弟子的双腿，这些年来怕是心里也不好过。

　　杨康便是利用黄药师愧疚的心理达到留在桃花岛的目的，不过和黄药师斗智斗勇，绝对是一个高难度的挑战，相比较踏上桃花岛之后的危险，算计曲灵风只是小儿科而已。

　　布置好现场后，下面便是对付曲灵风了，死人有时候也是会说话的，像黄药师这样的绝顶高手，查看尸体的伤痕便能大概推演出当时战斗的状况。

　　杨康让黄河四鬼进入密室，他们的任务便是杀掉曲灵风。


第十三章 在那桃花盛开的地方

　　处理完小酒馆的事情后，杨康在附近的集镇上购置了一副棺木，收敛了曲灵风，买了一辆拉货的平板马车，把棺木放在马车上，接下来便是他一个人的旅途了。

　　他写了两封信，一封给包惜弱，他不知道会在桃花岛呆上多久，不想让包惜弱担心，便骗她自己贪恋江南的景色，要晚些才能回去。

　　另一封是送到抱朴庐给孙不二的，便说自己碰到了赵王府的亲卫，独自游玩去了，这封信让黄河四鬼送去更有说服力。

　　至于彭连虎和沙通天，他们的任务是送曲灵风的女儿回到开封，把这个叫曲非烟的小女孩交给包惜弱照顾，算是给包惜弱找一个新的慰藉，华筝离开后，包惜弱一度心情郁结。

　　杨康刚得知这个小女孩叫曲非烟的时候非常诧异，这让他想到另一个叫曲非烟的小女孩，那个小女孩的结局并不怎么好，被坏人一剑刺心而死。

　　所谓非烟，有祥和吉庆的寓意，父母给孩子起这个名字自然是好意，可有时候世事难料。

　　杨康顾不上感慨，他拒绝了沙通天和彭连虎想要跟随的请求，让他们回到开封养伤，等他们离开后，杨康在集市上随意雇了一个赶车的伙计，一路朝着昌国县行去。

　　作为金国的小王爷，骑马他是会的，但赶车无疑是个技术活。

　　骑马只要鞭子抽马屁股便可，而赶车则要抽马身上不同的部位来控制车子的方向和行动的速度，这需要非常熟练的手法，否则可能不是前进，而是倒退了。

　　而且拉车的马，人骑的马和军马是不同种类的马，在脾性上截然不同，不能一视同仁，所谓隔行如隔山，那些来到古代什么都会的穿越者只能说是绝顶天才。

　　杨康不想一路上和马较劲，图省事便雇了一个伙计。

　　此时的昌国县在唐代称为翁山县，便是后世的舟山市，不过他并没有直接到昌国县，而是来到了庆元府。

　　庆元府原本叫做明州，在南宋庆元元年改为了庆元府，也就是后世的宁波市。

　　自从北宋灭亡，南宋建国之后，南宋的领土缩水了一大半，为了显示泱泱大国的气派，便把以前的县升为了州，而把州升为府，地方还是那么大，只是听起来好听而已，这无疑是一种自欺欺人的做法。

　　比如宝应县改为宝应州，明州改为庆元府等等，南宋是改地名最多的朝代之一。

　　杨康来到庆元府后便换了马车和伙计，这里是他的作为杨康的最后一站，他换上了一袭白衣，接下来的几天里他都不能洗澡，不能换衣服，最好也不要睡觉，让自己形容憔悴，浑身汗臭，双目通红，摇摇欲坠。

　　从这一刻起他就是曲康了。

　　两天后一个神情憔悴，让人看着心碎的孩子从庆元府出发去往昌国县，再从昌国县来到东海之畔，他买了一艘小舟，把棺木移到小舟上，开始独自划船。

　　舟山群岛共有上千个小岛，按照曲灵风的描述，桃花岛离岸边其实没有多远，划船只要大半天便能到达，杨康估算也就是六七海里的样子。

　　此时他站在船头，看着大海深处，那里便是桃花盛开的地方，不过此时是初秋时节，桃花是看不到了。

　　茫茫大海，波光嶙峋，杨康不由得生出一股豪情来。

　　在杨康去往桃花岛的时候，彭连虎和沙通天一行一路向北，因为洪七公的警告，他们不敢在江南逗留。

　　这一日来到长江边上，过了长江便是金国的地盘，这让他们不由得松了口气，黄河四鬼找了一艘渡船，把马车赶上船，启程朝着江北而去。

　　马车上载的是小女孩曲非烟，这是小王爷用祖先之名发誓要保护的女孩，彭连虎和沙通天不敢大意，守在马车边盘腿打坐，黄河四鬼在一旁警戒。

　　船行至大江中心，突然出现了左右晃动，沙通天侧耳一听，顿时惊呼起来，这条船竟然漏水，作为黄河帮的帮主，他便是在水上讨生活的，一看一听就知道是怎么回事。

　　黄河四鬼跑过去寻找船家，那船家早已跳入大江，不知所踪。

　　随着入水越深，渡船摇晃的越发厉害，倾覆便在片刻之间，拉车的马受惊，朝着前方冲去，径直冲入了大江之中。

　　马车翻滚间，一个小女孩从车里滚落，掉到江水里，眼看便要被激流冲走。

　　“快，救那个小女孩。”沙通天呼喊道。

　　黄河四鬼跳入江中，扑向那个小女孩，这四个人武功虽然不怎么样，但水性极好，然而此时正在江心，水流湍急，转瞬间便失去了小女孩的身影。

　　渡船已经倾覆，沙通天和彭连虎手臂无法运动，只能靠着两只脚在水中扑腾，彭连虎是河北悍匪，不熟识水性，更是连喊救命，黄河四鬼见状赶忙游回来相助沙通天和彭连虎，那个小女孩则消失在大江之中。

　　在据渡船倾覆的下游某处，一个白须老和尚正在江边行走，忽然看到江中有红衣闪过，便折了一根树枝，朝着江面上扔去，然后纵身而起，掠过江边上的激流，在树枝上微微借力，下一刻便从江中抱起一个小女孩。

　　此时老和尚劲力已竭，落入江水之中，顺着水流朝前而去。

　　开封府，完颜洪烈拿着手上的纸条，皱着双眉，此时他不想回王府，只想躲在府衙里静一静，他怕见到包惜弱，他怕包惜弱问有没有阿康的消息。

　　我这样做错了么？

　　为什么你非要去牛家村？你和丐帮是什么关系？你是不是知道了自己了身世？你想要找我报仇么？

　　他又看了看旁边的一张纸条，那上面密密麻麻的写满了小字，是那个车夫复述的话语，其中有个名字刺激了完颜洪烈，那就是郭靖。

　　完颜洪烈曾经听包惜弱说起过关于郭杨两家定亲的事情，那个郭家的孩子就叫郭靖，原来那一家的孩子也还活在世间，这是巧合么？

　　两个孩子都去到那个地方，他们是在演戏给我看么？

　　完颜洪烈如此怀疑着，不过这一切都过去了，是不是演戏已经不重要了，反正……

　　他再次打开手里的纸条，上面只有八个字：船覆江心，生死不知。

　　阿康，一路走好。


第六卷 桃花岛


第一章 做作业的小女孩

　　杨康还是低估了大海的威力，海面上无风三尺浪，刚开始他还觉得很自在，和在内陆湖上划船没什么区别，但随着离岸越远，他逐渐的掌握不住方向了。

　　即便是练了武功，可船桨对于一个八岁的孩子来说还是显得太过庞大了，他来之前曾向沙通天讨教过划船的窍门。

　　作为黄河帮的帮主，在这方面是很有发言权的，面对小王爷的垂询，自然是知无不言。

　　然而知易行难，杨康原本以为自己掌握了其中的关窍，但实际操作显然是另外一回事，船在大海中打转，就是不往前去。

　　他是吃过早饭出发的，以为到下午便能抵达桃花岛，然后开始上演一场苦情的认亲大戏，但此时已经快要天黑了，他还在海里漂流着。

　　他不仅没有准备餐饭，还没有准备生水，杨康虽然在阴谋算计上有稍许的天赋，但在生活细节上就没那么缜密了。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　夜幕降临的时候，天空下起了大雨，杨康抹了抹脸上的雨水，在心里咒骂着老天，他此时已经辨不清方向，只能按照大致的印象划行，期望能找到一个小岛避一避这场雨。

　　小船在风浪中前行，他按照沙通天的指点尽力不让小船倾覆。

　　此时的杨康并不知道教导他划船技艺的沙龙王正在横渡长江，在黄河四鬼的牵引下，沙通天和彭连虎朝着江北游去。

　　这一趟横渡长江差点让黄河四鬼变成长江死鬼，若非他们对沙通天忠心耿耿，恐怕早就自己溜掉了，自己游泳比带着人游泳要消耗更大的力气，等到了长江北岸时黄河四鬼都累的脸色苍白，躺在沙滩上一动不动。

　　作为在黄河上横行一时的大盗却在长江上栽了跟头，这让沙通天恼怒异常，更可气的是把小王爷交代的事情给办砸了，那个小女孩怕是早已落入鱼腹之中，这如何向六王爷交代。

　　沙通天转头去看彭连虎，这个兄弟一向脑子活泛，鬼主意多，兴许会有什么化解的办法，可他却看到彭连虎脸色煞白，沉默不语。

　　沙龙王以为这个旱鸭子是被这次险情给吓傻了，便想讥笑几句，但话到嘴边还是忍住了，此时并不是开玩笑的好时机。

　　“彭老弟，事情办砸了，你说咱们怎么回去向王爷交代？”沙通天请教道。

　　彭连虎依旧不言语，只是愣愣的看着天空，不知道在想些什么。

　　“你倒是说句话啊！”沙通天催促道。

　　“他们不是为了劫财。”彭连虎终于开口。

　　沙龙王一听脑子一下子转了过来，从这次作案的手法上看对方根本不在乎他们身上的银子，只想置他们于死地，这些人一直等在长江岸边便是为了害死他们，这是有深仇大恨啊。

　　“咱们往日的仇家倒是不少，不知道是那个混蛋做的手脚，若是让我知晓，我定要灭他满门。”沙通天愤怒道。

　　彭连虎看了看这位兄弟，不由得在心里叹了口气，他想的更多，他和沙通天只是强盗土匪，或许以前惹了人，但绝没有什么大人物，可从这次的布局看，非是一个大势力不能完成。

　　这些人清楚他们的行踪，要想保证黄河四鬼找渡船的时候刚好找到他们的人，这个势力一定能控制长江上的航船，即便是丐帮也做不到这一点。

　　在彭连虎的印象中他从来没惹过这种势力通天的大人物，沙通天也不会做这种鲁莽的事情。

　　或许对方要对付的人不是他们，他们只是被殃及的池鱼，如果马车里坐的是小王爷呢？这个念头在彭连虎脑海里升起。

　　可到底是谁要对付小王爷呢？那个漠北的王子拖雷？

　　应该不是，漠北人的势力根本到不了这里，那只剩下南宋朝廷的势力了，可现在宋金正处在缓和期，南宋不会做这样不明智的举动。

　　难道是金国朝廷的势力？

　　六王爷只有一个儿子，只要把小王爷除掉那六王爷便没有了子嗣，这样做可以打击六王爷，让六王爷失去斗志，从而安心做一个闲散王爷。

　　彭连虎自以为发现了一个大秘密，他要立刻报告给完颜洪烈，让六王爷知道小王爷还活着，这可是大功一件，至于那个小女孩的死活，有什么要紧的。

　　想到此处，他翻身而起，催促着众人赶往开封府向完颜洪烈报信。

　　此时的杨康已经筋疲力尽，在黑夜中划行了将近两个时辰，早已没有了力气，只能用缆绳捆住全身，自己躺在船板上，任凭大雨倾泻而下，落到他的身上。

　　小船在风浪的席卷下前行，不知道将会漂向何方。

　　杨康只能在心里苦笑，没想到这个严密的计划最后却败给了天气，可能他还会死在海上，此时他才深刻的体会到这里不是小说，不是电视剧，而是一个真实的世界。

　　在这个世界里，不会因为你是穿越者便有所优待，一切只能依靠自己。

　　风雨依旧在持续，不知道过了多久，他的意识逐渐模糊，最终沉沉睡去。

　　杨康醒来的时候发现自己躺在竹床上，呼吸着清新的空气，身上穿着干净的衣服，只是衣服有些宽大，除了头疼欲裂外，并没有什么不妥。

　　这里是哪里？

　　他挣扎着起身，扶着桌椅站了起来，打量着四周，这是一间竹屋，屋内的布置很简洁，墙上挂着一幅画卷，画的是大海的景致。

　　他走出竹屋，外边是一大片空地，空地中央有个小亭子，亭子里有个小女孩正皱着眉头思考着什么。

　　杨康朝着小亭子走过去，虽然心中已经有了结果，但还是要证实一下。

　　“啊，你醒啦？”还没等杨康靠近，那小女孩便回过神来，惊讶的说道。

　　“敢问这里是什么地方？我是怎么到这里来的？”杨康镇定的问道。

　　“你是被我爹爹救上来的。”小女孩伶俐的答道，然后歪着头面带好奇的看着杨康，“你是从外边来的么？”

　　“我是从外边来的，我要找桃花岛。”杨康试探性的说道。

　　“那你真是来对了，这里就是桃花岛。”小女孩兴奋道，“你来桃花岛做什么？陪我玩么？”

　　果然是桃花岛！

　　杨康在想这个时候应该做一个什么样表情，震惊，悲伤，还是……

　　“先别说了，快过来帮我看看这些算术题目，爹爹交代我要吃饭前做完的，不然就吃不到银丝卷了。”小女孩对着杨康催促道。


第二章 东邪

　　杨康曾经无数次的幻想过见到黄蓉时的情景，黄蓉是他想象中的一生之敌，对于这个假想敌他做过各种谋划，目的是把危险消灭在萌芽之中。

　　这种谋划在他刚穿越过来的一两年内经常进行，那时候他是个婴儿，除了吃便是睡，若是不胡思乱想一下真不知道怎么打发那漫长的无聊时光。

　　可以说他在这个世界上的婴儿时光是依靠幻想黄蓉来度过的。

　　在他的脑海里曾经出现过各种版本的黄蓉，所以面前的这个小女孩在他的想象中早已死了无数次，而且是各种千奇百怪的死法，现在终于见到活的了，杨康一下子觉得很新鲜。

　　正如二次元世界的魔法少女突然出现在现实世界中一样，这种感觉让他有一瞬间的恍惚，特别是刚才小女孩的催促，好像是上小学的时候帮同桌做作业的场景。

　　“你发什么呆啊，快过来帮忙。”小女孩不满道。

　　杨康走进亭子里，看着石桌上的纸张，上面是一道道的算术题，小女孩手中拿着几根竹棍，正在做出认真思考的模样。

　　他知道那些竹棍叫做算筹，是古代的一种记数工具，分为纵式和横式，可以做十进位制的计算，不过在这个时代算盘早已流行开来，商家账房都是用算盘来计算，非常方便。

　　这种算筹只有道士和一些专门研究算术的人才会用到，道士用算筹做占卜之用，那些研究算术的数学专家更倾向于这种古老的记数方法。

　　杨康突然想到他和黄药师是有共同语言的，黄药师不仅武功绝顶，对奇门术数也颇为精通，作为一个三流大学的毕业生，他至少在几何学上具有一定的优势，微积分这种西方现代的东西就算了，可圆周率却能够继续推导下去的。

　　由于中国古代数学算法的复杂性和局限性，祖冲之仅把圆周率推算到小数点后六位，这已经是很了不起的成就了，不过杨康可以推导到更远，只是要换一种全新的算法。

　　或许我可以开创一个数学的新时代。

　　杨康终于找到一点作为穿越者的优越感，不过这个以后再考虑，他目前要帮助黄蓉做好家庭作业，黄蓉面对的是几组四则运算，对一个四五岁的小女孩来说的确是有些难，这个年纪的小孩在后世还在上幼儿园大班呢。

　　他要算出结果并不难，可若是用算筹进行计算就很为难了，他根本不会用，他是金国的小王爷，不是一个账房先生。

　　算筹这个概念还是耶律楚材告诉他的，目的是让他增长见闻，在这个重士轻匠，重文轻工的年代，科学工作者和匠人处在同一等级，即便是像祖冲之和沈括这样的大科学家在古代也只能当个小官吏。

　　“怎么样？你会算么？”小女孩将手里的竹棍递给他，略带一丝傲气的问道。

　　杨康不敢把算筹接过来，怕露馅，算筹怎么摆，怎么运算都是有规矩的，不是随便可以糊弄过去的。

　　他在心里用乘法口诀默算了一下，然后直接报出了答案，小女孩用怀疑的眼神看着他，她不相信有人可以这么快的算出这些题目，她开始进行验算。

　　随着结果的出炉，小女孩惊讶的张开了小嘴，一脸的不敢置信，但转瞬间便欣喜起来。

　　“以后这些题目就交给你做了，千万别告诉我爹爹。”小女孩一边在纸上飞快的誊写答案，一边悄悄的说道。

　　“你爹爹呢？”杨康询问道。

　　丑媳妇总要见公婆，在桃花岛就要面对黄药师，这是他迈不过去的一道坎。

　　何况黄药师把他放心的留在这里，恐怕早已知道了他的身份，收敛曲灵风的棺木是和一块墓碑放在一起的，那墓碑上刻的字迹很清楚的展现了杨康和曲灵风的关系。

　　“在后面整理你带来的东西呢。”小女孩随意的说道。

　　杨康带来了两样东西，一样是曲灵风的尸身，一样是曲灵风从皇宫大内盗出来的宝物，下一刻，他有了不好的预感，那些字画……

　　“你难道不知道要用画筒把这些字画装起来么？”黄药师看到杨康过来，痛心疾首的斥责道，“这些名家真迹就这样被糟蹋了，每一件都是孤本。”

　　没错，黄药师正在整理字画，他把被水浸泡的字画放在石板上，每看一幅都痛心不已，看到杨康更是气愤。

　　这些字画原本被曲灵风装在一个铁箱子里，曲灵风有时也会拿出来欣赏，在密室中不怕风吹日晒，便没有用竹筒装起来，杨康则是直接把铁箱子搬走，根本没注意里面物品的保存状态。

　　他没想到在海上会遇到大风浪，雨水浸入铁箱子里了弄湿了字画，虽然看起来还很完整，但对追求完美的黄药师来说这便是不可饶恕的罪过。

　　细节决定成败。

　　杨康深切的体会到这一点，此时做什么都于事无补，更加不能辩解，只能低头认错。

　　“孙儿知错了。”杨康跪在地上，恳切的说道。

　　“你是灵风的孩子？”黄药师听到此言，把目光从字画上移开，看了杨康一眼。

　　“是。”杨康承认道。

　　“告诉我灵风是怎么死的。”黄药师冷冷的说道。

　　看着黄药师的态度，杨康知道准备已久的苦情戏码是无法上演了，黄药师是一个孤傲的人，这种性格深深的影响了他的弟子，无论是梅超风还会曲灵风都有着这种烙印，那就是除了黄药师不把其他人看在眼里。

　　如果杨康想要得到认可，便要把桃花岛的这种傲气发挥出来，不流泪，不屈服，坚忍到底。

　　他用平静的语调开始叙述那个关于曲灵风的故事，那些细节都在他的脑子里，他在小酒馆的时候早已复习了许多遍，此时在旁观而压抑的腔调下更显的真实。

　　听完之后，黄药师闭上眼睛，杨康所说的一切在他脑海里一幕幕的闪过，他突然有种感觉，这一切都太真实了，真实的有些虚假，好像是刻意安排好的一样，每一个细节都那么的精确。

　　他真是灵风的孩子么？这个身怀全真教武功的孩子来桃花岛是为了什么？难道是为了后山的那个疯子？

　　“我知道了。”黄药师睁开眼睛，眼神中闪过一丝精芒，“既然灵风的遗愿是留在桃花岛，你便把他葬在这里，给你七日时间守丧，七日后你便自行离开吧。”


第三章 守丧

　　杨康听到这个条件后非但没有失望，反而有些欣喜。

　　这说明他顺利的过了第一关，也说明黄药师已经原谅了曲灵风，他最害怕的是黄药师还沉浸在妻子离世的情绪之中，那样的黄药师是可怕的。

　　黄药师是一个性格极端的人，他心情好的时候可以四处收养孤儿，脾气暴躁的时候可以打断所有弟子的腿。

　　杨康不愿意面对一个随时可能爆发的黄药师，一个冷静的黄药师让他更有安全感。

　　这一点在他刚刚醒来的时候便有了预感，若还是以前的那个黄药师，绝对不会去救一个在海上漂流的陌生人。

　　此时的黄药师早已从执迷中清醒过来，自从妻子死去，他便明白了任何绝世武功都没有人重要，当初他希望得到《九阴真经》，一方面是对华山论剑时败给王重阳有心结，想通过修炼真经上的功夫更进一步，另一方面的确对这部天下第一奇书感到好奇。

　　于是他便陷入了真经的魔咒之中，为了真经，他打断了弟子的腿，这完全是不理智的迁怒行为，为了真经，他催促妻子在怀孕期间默写真经，最终导致悲剧的发生，这更是不近人情的做法。

　　蓦然回首，他才发现为了这所谓的真经他几乎失去了一切，留在他身边的只剩下了一个小婴儿，这一切都是他偏执的性格造成的。

　　杨康拜谢了黄药师，他知道现在黄药师并不相信他，否则不会只问这些简单的问题，连他身上武功的来历都不盘问，他正处在观察期。

　　他要去寻找一处安葬曲灵风的所在，这个地方的选择很重要，要离周伯通居住的山洞不远，但又不能过近从而引起黄药师的怀疑。

　　梅超风以为真经的上册在黄药师这里，但杨康知道黄药师得到的只是真经的下册，而上册还在周伯通的身上，被周伯通藏在了桃花岛的山洞之中。

　　五年前，周伯通来桃花岛向黄药师索要真经的下册，当时真经的下册已经被陈玄风和梅超风盗走，冯蘅也已经死了，黄药师手中只有冯蘅默写的真经下册。

　　黄药师不仅不给周伯通，还要抢周伯通身上的真经上册，想在冯蘅的墓前烧掉以此拜祭妻子，他觉得既然一切都是因为真经造成的，那便毁掉好了。

　　这其实和真经没有任何关系，都是人的贪念造成的，若非他对真经起了贪念，便不会有这样的后果。

　　此时的杨康还不明白这个道理，正是这种贪念促使他到古墓去冒险，进而来到桃花岛，为了真经不择手段。

　　他和当年的黄药师犯了同样的错误，这个错误梅超风已经犯过，欧阳峰正在犯，贪念是人类的共性，只是有些人可以控制自己的贪恋，比如王重阳，有些人则被贪念所操控，等他们醒悟的时候便会追悔莫及。

　　杨康从桃花岛的哑仆那里借来了铲子，开始在地上挖坑，对此黄药师并不阻拦，任由他作为，只是冷眼看着，到了吃饭的时候还会派仆人给他送来饭菜。

　　坟墓挖好，杨康把棺木放置其中，填土掩埋，再把墓碑竖起，接下来便是跪在坟墓前守丧了。

　　“曲灵风，你一心想要回到桃花岛，重归于桃花岛门下，今日我把你送回来葬在此地，也算是偿了你的心愿，何况即便我不杀你，两三年后你也会死去，还把女儿吓傻了，过了好些年没人照顾的凄惨日子，如今我替你照顾她，也算是弥补我杀你的罪过，你在天有灵，不要怪我。”

　　杨康在心里默默祷告着，期望得到曲灵风的谅解，这是一种自我安慰，他知道这个世界上是没有鬼神的，这样说会让他心里好受一些，相比较曲灵风的另外一种人生，现在的曲灵风应该可以满足了。

　　在同一天空下，守孝的不止杨康一人，远在嘉兴的郭靖跪在师傅的坟前，默默的祷告着，他祷告的内容和杨康截然不同，他要替师傅们报仇。

　　江南七怪下葬的地点杨康非常熟悉，那便是嘉兴南湖旁的铁枪庙附近，这里是江南七怪的老家，丘处机在打探清楚后才决定把江南七怪葬在这里的。

　　作为江南七怪唯一的弟子，郭靖一出现便受到了关注，此时江南七怪已经成了民族英雄，那他的弟子肯定也是要反抗金国的。

　　丘处机看着郭靖，这是他第一次见到郭靖，想着当初和郭啸天的交往，不由得唏嘘不已，既然江南七怪已经死了，那个赌约不提也罢，他也不想过早的暴露杨康的身份，不如把郭靖带到全真教去照顾好了。

　　“靖儿，我和你爹爹结交一场，彼此投契，你的名字还是我取下的，料理完你师傅们的后事后，你便随我回全真教可好？”丘处机问询道。

　　“丘道长，咱们帮主和这孩子有缘，有意收他为徒，你看……”鲁有脚在一旁插嘴道。

　　“哦，原来洪帮主早已有了打算，倒是贫道鲁莽了。”丘处机诧异道，“靖儿能拜在洪帮主门下是他的福分，以后成就不可限量。”

　　从临安府到嘉兴，洪七公一路观察着郭靖，了解郭靖是个忠孝仁厚之人，便有了收为弟子的打算，不过他还有更深层次的考虑。

　　郭靖和那位蒙古王子拖雷交情莫逆，此时南宋孱弱，想要灭掉金国，收服失地，必须找一个盟友，正在崛起的蒙古无疑是一个很好的选择，那么郭靖在其中便可以起到牵线搭桥的作用。

　　洪七公决定让鲁有脚陪着郭靖到漠北一趟，先去探探漠北的情况，若是可行那是最好，若是不可行，便把郭靖和他母亲接到中原来生活。

　　作为一个帮派领袖，作为抗金的先锋人物，他想的无疑更加深远。

　　“郭靖，咱们回部落去，我相信爹爹早晚会带兵打败那些金狗，到时候咱们杀了完颜洪烈，给你的众位师傅报仇。”拖雷信誓旦旦的说道。

　　若是杨康在这里的话一定会感慨不已，主角果然具有超强的运气，连收徒弟这种事情都会被人抢着来，真是没有天理。

　　此时他只能孤零零的一个人呆在桃花岛，跪在黑暗之中，没有人理会。

　　“喂，小孩，你跪在这里做什么？你家里死人啦。”在杨康想着如何进一步取信黄药师的时候，一个声音突兀的响起。


第四章 真的看不透你

　　黑暗中突然有人喊了这么一嗓子，杨康的确被吓了一跳，而且他根本没感觉到有人靠近，说明来的人轻功极高。

　　在桃花岛除了黄药师和黄蓉外，还有那些哑巴仆人，杨康看得出那些仆人走路时脚步轻浮，不是身怀武功之人，然而他们脸上都有着不同程度的伤疤，那些都是经年的旧伤。

　　或许他们原本是高手，但被黄药师抓来桃花岛后就把武功给废除了。

　　黄药师虽然发誓不会离开桃花岛，但这些哑巴仆人会定期离岛到外边采买食材和日常用品，这或许便是桃花岛被附近的渔民称为恶魔岛的原因所在，因为每一次从桃花岛出来的都是面目凶恶的哑巴。

　　排除掉这些人之后，桃花岛只剩下一个人了，正是杨康要找的老顽童周伯通。

　　不过正处在观察期的杨康不会理会周伯通，谁知道黄药师是不是在附近偷窥着，即便黄药师不在，那些哑巴仆人也可能是密探，正在观察着他。

　　杨康默不作声，只是低着头做出悲伤的模样。

　　“喂，小孩，你是新来的吧？那个小丫头呢？”周伯通从杨康身后转到前面，盯着杨康看了看，疑惑道，“你不会是黄老邪的私生子吧？”

　　“哈哈，黄老邪，你出来。”周伯通在杨康周围蹦来跳去，兴奋的喊道，“你的儿子来找你啦。”

　　果真是个浑人。

　　杨康在心里做出了判断，这种人可以说他心地纯净，坦率真诚，但做事情极其不靠谱，若不是武功高强，又在全真教具有很高的地位，恐怕早就被人做掉了。

　　当年王重阳带着他到大理见段智兴，他能和大理的王妃勾搭在一起，这是何等的不靠谱，而段智兴作为一个皇帝竟然还忍了下来，这又是何等的不可思议。

　　杨康每每想到此处都觉得以后不要和周伯通有任何关联，这种人做事完全凭自己的性子，根本无法掌控，成事不足，败事有余。

　　“你上次的伤好了？”一个清冷的声音在夜空中响起。

　　“黄老邪，你看我的样子就知道早好了，咱们要不要再来打一场？”周伯通精力充沛的说道，“我这些日子琢磨出一套拳法来，让你试试厉害。”

　　“哼，败军之将。”黄药师不屑道，“你赶紧回去吧，我可没工夫陪你玩。”

　　“哇呀呀，黄老邪，你竟然看不起我。”周伯通气愤道，“我就要和你打上一场，看看咱们谁厉害，我这次一定要把你打的扮乌龟。”

　　说着，周伯通便消失在杨康眼前，树林深处传来了交手的声音。

　　这是两个绝顶高手之间的争斗，若是能够观摩的话肯定会获益匪浅，但杨康没有冲动，连朝那个方向看都没有看。

　　他知道这七天的时间是黄药师对他的第一个考验，想要取得黄药师的初步信任便不能轻举妄动，这是他能否继续留在桃花岛的关键。

　　黄药师和周伯通打了将近一个时辰，最终以周伯通的失败而告终。

　　当杨康在桃花岛做戏的时候，沙通天和彭连虎一路快马加鞭的赶到了开封城，直接来到了赵王府。

　　此时完颜洪烈正在陪着包惜弱，金国六王爷一直在想用什么方式把杨康遇难的消息告诉包惜弱，他实在没有勇气直接说出来，从而伤害到这个他爱的女人。

　　能拖一时便拖一时吧，一向杀伐果断的六王爷也不由得使用了拖字诀，可见英雄气短，儿女情长。

　　这时仆人回报沙通天和彭连虎回来了。

　　完颜洪烈看了一眼包惜弱，心中略微不安，这无疑是一个说出阿康死讯的好机会，他早已得到消息，回来的只有沙通天和彭连虎，阿康则不见踪影，这说明阿康落入江水之中，葬身江底。

　　等一下该做出什么表情呢？

　　悲伤的，暴怒的，杀气腾腾的，欲言又止的……

　　最好把府中的大夫叫过来，惜弱怕经受不住这种打击而昏厥过去，看来接下来的一段时间要把府衙内的公事放一放了，在府内陪着惜弱才是正经。

　　一瞬间，金国六王爷调整好了情绪，做好了心理准备，让仆人把两个强盗头子叫进来。

　　真正看到沙通天和彭连虎的时候，完颜洪烈觉得有些不对劲了，阿康死了，这两个人不应该立刻跪倒请罪么？怎么像是没事人一样。

　　两个强盗给完颜洪烈和包惜弱行礼，接着彭连虎从怀里掏出一封邹巴巴的信件，递呈给包惜弱。

　　“王妃，这是小王爷给您的书信，小王爷因为贪恋江南的景色，要晚一阵才能回来，请您不要挂念。”彭连虎回禀道。

　　这是杨康交代过的，不要告诉包惜弱任何让她担心的事情。

　　“阿康这孩子，就是贪玩。”包惜弱接过书信，皱眉道，“这信怎么像沾过水的？”

　　“是小人一时不查，书信掉入水中，幸好捞出的及时，才没有湿透，还望王妃恕罪。”彭连虎请罪道。

　　“不妨事，字迹倒还清楚，阿康的文笔倒是长进了不少。”包惜弱看着书信喜悦道，“王爷，你看呢？”

　　“啊，啊，的确是长进了。”完颜洪烈愣愣的附和道。

　　此时完颜洪烈脑子里一片混乱，刚刚酝酿好的悲伤情绪一下子中断了，即便是城府如海深的金国六王爷也无法掩饰这一刻的莫名惊诧。

　　这是怎么回事？是彭连虎伪造了阿康的信件想要瞒天过海么？这样他们就没有保护阿康不利的罪责了。

　　还是彭连虎不敢让王妃知道阿康落入江水的消息。

　　这时完颜洪烈看到彭连虎在向他使眼色，他心领神会，以公事为由来到书房，此时彭连虎才原原本本的把事情的经过说了一遍。

　　作为事件的当事人，彭连虎说的比那个马车夫说的更加清晰，包括后续杀掉曲灵风的事情和他们在长江上受到伏击的事情，他还自作聪明的把自己的猜测说了出来，让完颜洪烈提防金国朝廷。

　　没有什么朝廷，伏击你们是我的主意，完颜洪烈在心里说道。

　　在了解了事件的全过程后，完颜洪烈更加糊涂了，他还是没有搞明白阿康为什么要去牛家村？

　　为了那个跛子？

　　他清楚的知道根本没有什么金宋之间的机密文件会落到一个小村庄的酒馆里，可阿康为什么要杀掉那个跛子呢？

　　阿康，我真的看不透你。

　　一时间，完颜洪烈风中凌乱了。


第五章 刻字

　　七日后，杨康拜别黄药师，划着小船离开了桃花岛。

　　在这七天的时间里，他除了偶尔帮助黄蓉做家庭作业外，什么都没有做，一直呆在坟墓旁，期间周伯通也没有再出来，看来他被黄药师伤的不轻。

　　从杨康计划来桃花岛的时候，他便知道这是一个长期的过程，不会一蹴而就。

　　这和古墓不同，那个丫鬟和孙婆婆武功倒是不错，但心机要差上一些，加上对林朝英的眷念才让杨康有机可乘，然而黄药师是什么人物？

　　这是一个和达芬奇一样的天才人物。

　　这个世界上从不缺少天才，但大多数天才只是在某一领域取得了傲人的成绩，而黄药师和达芬奇则在众多领域都获得了巨大的成就，达芬奇不仅是一个天才的画家，竟然还在15世纪的时候设计出了机器人原型。

　　黄药师不仅在武学上成为五绝高手，在天文地理，文韬武略各个方面样样精通，杨康怀疑他除了不会生孩子以外，其他都没有问题。

　　面对这样一个近乎妖孽般的存在，杨康自然不会以为用曲灵风便可以取得黄药师的信任，这只是整个计划的第一步而已。

　　他要以桃花岛为舞台，上演一场大型的戏剧，在这幕剧中他不是主角，只是一个跑龙套的小演员。

　　我还会回来的。

　　杨康回头看着那片没有桃花的桃花岛，复述着某部动画片中的台词。

　　回去的路要轻松许多，没有大风大浪，他很快来到了陆地上，把小船存放在当地渔民常用的船坞内，杨康朝着昌国县走去。

　　黄药师站在桃花岛上，看着远去的船影，心中有些疑惑，难道是自己的感觉错了？这个孩子当真是灵风的儿子，没有任何的企图。

　　作为一个绝顶高手，他对气机很敏感。

　　气机说起来玄奥，其实每个人都可以感受的到，比如你看到一个凶神恶煞的人，便知道这人惹不起，而看到一个老实巴交的人，便知道这人好欺负。

　　这只是普通人的感官，凭的是外在形象，绝顶高手则可以感觉到人身上的气，黄药师就在杨康身上看到了邪气，而洪七公则在郭靖身上看到了正气。

　　相由心生！

　　若是一个人整日钻营算计，绝不会满身正气，黄药师被称为东邪，是因为他身上也带着邪气，这种邪气和杨康的邪气又不一样。

　　黄药师的邪是邪中带正，他虽然漠视礼法，但在民族大义上从不退缩，在他看来这是大义大节，不能有亏。

　　杨康的邪则是小邪，是整日谋划算计带来的邪气，这便是黄药师怀疑的地方，他以为杨康来到桃花岛必有所图，或许是为了桃花岛的武功，或许是为了后山的那个疯子。

　　但杨康走的洒脱，没有拖泥带水，这似乎又说不通了。

　　想不通便不去想，黄药师是洒脱之人，也是自信之人，管他什么来路，兵来将挡，水来土掩，在这个世上，他怕的谁来。

　　而小黄蓉则有些懊恼，因为以后没有人替她做作业了。

　　杨康来到昌国县，先在马车行租了一辆马车，然后来到集市上，四处转悠起来。

　　昌国县靠海，集市上卖的最多的便是海鲜，杨康先看了看大鱼，让伙计宰杀了几条，仔细观察了一下，付了钱之后摇了摇头走开了，那伙计一愣，这小孩给了钱却不要鱼，真是奇怪。

　　他又来到卖海带的地方，在上面比比划划，还是不满意，最后他看到了大海龟，杨康在龟背上敲了敲，满意的点了点头。

　　这种海龟叫绿海龟，长度在半米左右，在后世属于濒危物种，但此时还没有动物保护的概念，这种大海龟用来食用的较少，大多是观赏用的，放在庭院中养着有益寿延年的好寓意。

　　他买了几只大海龟，放在马车上，朝着庆元府而去。

　　来到庆元府，住进客栈后，杨康开始忙碌起来，他要在海龟的龟壳上刻字，这是一件非常有难度的事情。

　　首先龟壳太硬，其次他还要刻出独特的手法来，要用全真教的内功和剑意来刻字，至少要表现出刻字的人用的是全真教的功法，好在丘处机教过他一套全真剑法，可以模拟一下。

　　“老顽童被困桃花岛”。

　　这便是杨康要刻的几个字，这几个字是他经过深思熟虑的，在“周伯通被困桃花岛”和“老顽童被困桃花岛”之间他犹豫过，按照周伯通的性格，后者更加贴切些，而在“老顽童被困桃花岛”和“老顽童困于桃花岛”之间他也考虑过，后者太过文雅了，不可取。

　　正如小龙女在蜜蜂身上刺上“我在绝情谷底”这几个字一样，直白的，简单的才最有效果。

　　在几个海龟身上做了实验之后，杨康满意的看着那几个字，歪歪扭扭的，有些古拙，但其中又透着一股全真教的剑意，当然他的内功无法和周伯通相比，但正因为如此才显得真实，只有周伯通在受伤的情况下才会刻出这样的字迹。

　　接下来便是如何把这只海龟送到全真教了。

　　杨康不能出面做这种事，甚至不能让人发觉他在其中扮演的角色，那就只有托人把这只海龟送到临安府的抱朴庐去，交给那里的全真教弟子。

　　一般商旅他不放心，镖局无疑要更有信誉一些。

　　在一个夜晚，杨康趁着夜色打晕了一个庆元府当地的混混，并把混混蒙上眼睛带到一处荒废的宅院里，掐着嗓子命令这个混混把这只海龟送到当地的镖局去投镖，否则便会取了他的性命。

　　等到杨康离开，那混混挣脱绳索，便看到一个装着大海龟的水缸和一锭银子。

　　既然有银子可拿，那便没必要和自己的性命过不去，于是混混找人抬着水缸来到镖局投镖，除去投镖的费用，还剩下不少，这让混混很高兴。

　　杨康在暗中观察着这一切，没有人会注意到人群中的一个孩子，为了保证事情按照他预期的进行，他随后坐着马车朝着临安府进发。


第六章 全真七子

　　杨康取回了存放在庆元府当铺内的衣物和银钱，换上了全真教的道袍，变身成了一个小道童，就这样来到了临安府。

　　他没有直接到抱朴庐，而是随性的游玩起来。

　　此时正是初秋时节，满城扑鼻的桂花香气，让人心旷神怡，杭州这座城市是最适宜居住的，湖光山色，美不胜收。

　　逛的乏了，他走进茶楼，叫上一壶清茶，看着茶博士熟练的倒茶手法，听着说书先生讲古喻今，感受着市井之间的生活情趣，别有一番滋味。

　　杨康很少有这样真正的悠然时光，这不是说王府的生活没有趣味，而是以前无论做什么事都会有人跟着，不是亲卫便是耶律楚材，一举一动都要恪守这个时代的规矩，想要大声笑一下都要注意影响。

　　作为金国的小王爷，这个身份给他带来了荣华富贵，也拘束了他的本性。

　　此时他只是一个人，周围没有人认识他，他可以像个普通人一样无拘无束的大笑，听到高兴处还可以大声的喝彩，给说书的艺人打赏钱。

　　这才是真正自由的生活，当然这种自由是建立在富足之上的，若是他穿越到一个贫苦的家庭，此刻怕是正在田间劳作呢。

　　杨康来到茶楼并不是单纯的享受自由，茶楼和酒肆往往是消息传播的重要场所，侧耳倾听或许便会有惊奇的发现。

　　宋朝是一个言论相对自由的时代，宋太祖赵匡胤曾说过不以言获罪，和某些朝代的文字狱相比，这无疑是一个思想开放的朝代。

　　所以在茶楼中没有莫谈国事这种规条，你可以听到有关朝廷的大小事情，听到某些官员的逸闻趣事，听到一些有名望的人物来到临安……

　　全真七子无疑是很有名望的人物，在临安城闲逛了半个月后，杨康终于在茶楼内听到了这个消息，全真教的七位仙长在抱朴庐聚齐了。

　　茶楼内有人猜测是不是皇帝要招这些仙长来为国祈福，否则如何能让七位仙长同时来到临安，也有的说这七位仙长同来是为了降妖除魔的，并低声说怕是朝中的那位史相爷要倒霉了。

　　史相爷指的是史弥远，史弥远自从和杨皇后密谋槌杀韩侂胄之后，便升任了右丞相兼枢密使，从而大权独揽，把持朝纲长达二十六年之久，可谓是南宋的一代权臣。

　　此人对金国采取妥协乞和的态度，对南宋国内则尽可能的压榨，弄得南宋后期国力匮乏，民不聊生，百姓对他痛恨不已。

　　杨康对史弥远毫无兴趣，他听到这里便离开了，他知道自己悠闲的日子就要结束了，这个计划进入了第二阶段。

　　自从庆元府的镖局把那只大海龟送到抱朴庐之后，引起了一系列的连锁反应。

　　抱朴庐内的全真弟子起先并不知道这只海龟的用意，镖局的镖师也不清楚，但却发现了上面刻的字迹。

　　“老顽童”这个绰号，普通的全真弟子并不了解，所以他们并没有放在心上，只是这件事怎么看都透着怪异，便上报给了在此地主持事务的丘处机，此时孙不二已经回到建康府了。

　　丘处机接到消息赶忙来到抱朴庐，仔细的查看了那只海龟，并让全真弟子彻查此事。

　　全真弟子遍天下，这不是一句虚言，结果很快便出来了，这个海龟是庆元府的一个混混受神秘人委托投的镖，至于这个神秘人是谁，没有人知道。

　　这条线索查不到，全真教的弟子又从海龟的身上入手，这种海龟的数量应该不多，他们来到庆元府的各大集市，想要查到海龟的买主，但杨康的海龟是从昌国县带来的，想查都很难。

　　东海沿岸的小县城有很多，这样查下去没有个两三个月是不会有眉目的，何况集市上每天人来人往，那些商贩也不会记得顾客的模样，这无疑是大海捞针。

　　而且全真教的弟子都以为这应该是个成年人所为，在打听消息的时候侧重点都已经偏掉了，更加不会有结果。

　　既然找不到送来海龟的人，那就要推测一下这件事的真实性了。

　　周伯通已经在江湖上失踪五年了，此前他的确说过要去桃花岛找黄药师要回《九阴真经》，这件事还是丘处机告诉他的。

　　当年梅超风和陈玄风凭着九阴白骨爪和摧心掌横行江湖的时候，丘处机便把这件事告诉了周伯通，以此推测黄药师手中的确有《九阴真经》，于是周伯通便去了桃花岛，这一去便再也没有音信。

　　以往周伯通也会突然消失，全真七子并没有在意，想着凭着师叔的武功天下何处去不得，但看到这个海龟的时候丘处机犹豫了，那毕竟是五绝之一的黄药师，师叔怕真的打不过他。

　　他把这件事禀告了掌教马珏，马珏召集了其他七子一同来到了临安府，共商大计。

　　无论送这个海龟的人是什么居心，这个海龟上的字迹是不是周伯通所刻，他们都要去一趟桃花岛，即便这只是一场误会，也要把事情查清楚。

　　如果知道师叔被困而不去解救的话，那全真七子以后还靠什么行走江湖，如果他们真的装作什么都没有发生，那便不是全真七子了。

　　杨康的这个计划完全没有给全真七子留任何退路，他们无论如何都要去桃花岛。

　　不过黄药师既然敢于囚禁周伯通，让周伯通只能依靠在海龟背上刻字这种手段发出求救信号，说明形势不容乐观，全真七子在临行前要做好万全的准备。

　　江湖上叫黄药师东邪不是乱叫的，他发狂起来有可能把全真七子都留在桃花岛上，他不会管你全真教有多少弟子，有多大的势力。

　　这次一去，或许很难再回来，于是全真七子在出发前不仅安排好了下一任掌教的人选，还练习了天罡北斗阵的阵法。

　　天罡北斗阵是王重阳从北斗七星中演化出来的阵法，是全真教最上乘的玄门武学，留给全真教做最后保命时用的。

　　全真七子离开临安，朝着东海而行，在那里的全真教弟子早已准备好了一艘大船。

　　杨康装扮成普通小孩的模样，远远的跟随着。

　　大幕已经拉开，好戏即将开场，接下来的事情不是他能够控制得了的，他只想在其中混水摸鱼罢了。


第七章 误解重重

　　晌午时分，全真教的大船在海中前行，桃花岛已然在望。

　　“黄前辈，全真教全真七子前来拜会。”马珏站在船头，用内力把声音远远送出。

　　从王重阳的辈分来算，全真七子在黄药师面前的确算是晚辈，马珏如此做不仅是为了和此地的主人打声招呼，还在告诉周伯通他们来了。

　　桃花岛的面积大概有四十平方公里，相当于一个小城区的大小，站在桃花岛的高处能很容易的看到海中的景物，早已有哑仆把大船前来的消息告诉了黄药师。

　　黄药师站在海边的礁石上，看到了全真教的道士，心中不由得冷笑起来。

　　他联想到大半个月前来到这里的杨康，这两者之间肯定有着某种关联，那个小孩身怀正宗的全真教武功，或许便是全真七子派来查探虚实的，一旦确认周伯通在桃花岛上，便联袂前来想要救出周伯通。

　　王重阳的弟子，真是使得好手段，竟敢拿灵风的尸首做文章，实在可恶至极。

　　即便杨康也没有想到黄药师会这般联想，但的确有这种可能，黄药师本就是偏激之人，遇到这种事情自然朝着最极端的方向去想。

　　“不怕死的便上来吧。”心中认定这是全真七子的诡计，黄药师冷冷说道。

　　他转身离开，要去安排一下女儿，既然对方来者不善，那接下来便会是一场大战，他并不惧怕全真七子，但还是以女儿的安全为重。

　　全真七子从黄药师的话语中听到了冷漠和杀机，恐怕这次真的难以善了，他们从大船上飞身而下，来到岛上，朝着桃花岛的中心而去。

　　此时正在山洞内养伤的周伯通听到外边的对话，心想那七个小家伙怎么来了，听起来还和黄老邪对上了，这可不怎么好。

　　上次因为他污蔑杨康是黄药师私生子的事情被黄药师狠狠的揍了一顿，一条手臂被打断了，至今还没好。

　　黄药师可以容忍周伯通其他的疯言疯语，但牵扯到他妻子的事情却难以忍住，他对冯蘅绝对是一往情深，是个至情至性之人。

　　周伯通从山洞内出来，几个起落间便来到全真七子面前。

　　“你们几个怎么来啦？”他好奇的问道。

　　全真七子见到周伯通自然一阵欣喜，但他们的目光首先落到周伯通那条耷拉着的手臂上，那条手臂被废掉了。

　　“师叔，你的手臂……”马珏痛心的问道。

　　“被黄老邪打的。”周伯通无所谓的说道。

　　这句话无疑是火上浇油，全真七子原本对周伯通在桃花岛的处境有过诸多猜想，但看到敬爱的师叔被黄药师欺凌到如此地步，心中的愤怒可想而知，全真教何时受过这种折辱？

　　“师叔，我们是看到您在大海龟上刻的字迹才知道你被困在桃花岛的。”丘处机回应道。

　　“海龟？什么海龟？”周伯通摸不着头脑，不满道，“谁说我被困在这里了？我是自己留在这里的，我还要找黄老邪讨回《九阴真经》呢。”

　　全真七子没有再言语，他们知道这位师叔好面子，绝不会承认自己在大海龟上刻字求助这么丢脸的事情，当然或许师叔曾经做过这件事，但随后便忘记了，这位师叔的记性并不怎么好。

　　何况事情到了这一步，起因已经不重要了，把师叔带离桃花岛才是最要紧的。

　　“师叔，咱们这次来便是带你离开的。”孙不二柔声说道。

　　“我不走，黄老邪不给我真经我就不走。”周伯通固执道，“当初师哥把真经交给我保管，我上了黄老邪的当，遗失了真经，这让我怎么向师哥交代。”

　　黄药师和周伯通的矛盾在于周伯通要取回黄药师手中的真经下册，而黄药师想要周伯通手中的真经上册，就这样两人争执了五年之久。

　　周伯通的话无疑把这件事提升到另外一个层次，这是王重阳的遗愿，作为全真七子替先师完成遗愿，向黄药师讨回真经成了首要的问题。

　　“好，那咱们便来会会黄岛主。”马珏决定道。

　　马珏是个实诚之人，对王重阳异常敬重，他虽然平时不太管事，但在全真七子中威望甚高，作为目前全真教的掌教，这一决定便代表着全真教和桃花岛之间的正面对抗。

　　“你们说完了么？”黄药师从树林中走出来，手中拿着一支竹箫，漠然道，“那篇真经是内子默写的，不是你们的真经，我不会给你们的。”

　　“黄岛主，事情的经过我等已经了然，是尊夫人从我师叔手中骗去真经，翻阅之后凭着记忆默写而来，但先师的遗愿是不想让真经流入江湖人之手，从而造成更多的杀戮。”马珏诚恳的说道，“便以令徒梅超风和陈玄风为例，他们得到真经，练成邪道的武功，在江湖上多造杀孽，最终在漠北被袭，陈玄风身死，梅超风双目失明，可见真经害人不浅。”

　　“什么？玄风也死了？”黄药师惊讶道。

　　猛然听到自己的另外一个弟子也死了，还有一个弟子成了瞎子，黄药师不由得心神震颤，这是他在一个月内第二次听到弟子的死讯。

　　陈玄风和梅超风背叛师门，死有余辜，但这要看是死在谁的手里，黄药师以为是全真七子为了从陈玄风和梅超风手中追回真经，便在漠北出手击杀，导致两个弟子一死一伤，加上先前曲灵风的死，和全真教也脱不开干系。

　　“好，好，好。”黄药师连说了三个“好”字，悲愤道，“你们害死了灵风，连玄风也死在你们手里，真当我桃花岛好欺辱么？全真教真是好威风，好胆魄，好霸气。”

　　“黄岛主，你说什么？”马珏不解道。

　　正在全真七子莫名其妙的时候，黄药师已经率先出手，手中竹萧点向离他最近的广宁真人郝大通，他要用最快的速度解决掉其中的几个，这样才能取得此战的先机。

　　全真七子没想到作为武林前辈的黄药师会突然动手，一时间措手不及，这件事是他们占着道理，可看黄药师的模样似乎受到莫大的屈辱一般。

　　郝大通仓促间避过要害，却被真气扫过手臂，整条手臂顿时酸麻难耐。

　　“天罡北斗大阵！”马珏大声喝道。

　　马珏朝前一步，占据中枢，迎向了黄药师，谭处端占天璇，刘处玄占天机，丘处机占天权，王处一占玉衡，郝大通占开阳，孙不二占摇光。

　　七星就位，天地大变，天罡北斗大阵把黄药师围在了当中，全真七子要合七人之力共同抗衡东邪黄药师。

　　作为这件事情的始作俑者，此时杨康正慢悠悠的划着小船朝着桃花岛而来，按照他的估算，抵达桃花岛的时辰刚好是夜里，这样便不会被人发现，正好暗中行事。


第八章 意外

　　天罡北斗阵既可用于武林争斗，又可用于战场杀敌，互相配合，七人犹如一体，黄药师在兵法和阵法上都有研究，一入此阵便察觉到了厉害。

　　马珏居中，引领其余六子，其余六子则拱卫在马珏身旁，互为犄角，首尾相应，一正一奇，相生相克，的确是一种变化无穷的高深阵法。

　　黄药师一出手便是和七个人在较量，全真七子在武林中只能算是一流高手，但七人使用天罡北斗阵则可以困住一个绝顶高手。

　　这是王重阳为了防止自己死后欧阳峰来全真教杀害自己弟子所研究出的保命手段，没想到先让黄药师领教到了。

　　黄药师站在阵内，观察着全真七子的走位和出招，寻找着阵法的漏洞，他凭借巧妙的身法不断的进行尝试，他看得出来这个阵法没有太大的破绽，有破绽的是使用阵法的人。

　　全真七子是天罡北斗阵最大的破绽，特别是刚刚被黄药师伤到的郝大通，这位广宁真人的一条手臂被真气所侵，酸麻不已，此时为了对付黄药师强撑着上阵，恐怕坚持不了多久。

　　“黄老邪，这个阵法可是我师哥苦心弄出来对付老毒物的，谅你也破解不出。”周伯通在一旁幸灾乐祸的说道，“那老毒物被我师哥用一阳指所伤，就算不死，怕也只能躲在老窝里养伤，他是老毒物，你是老邪物，你们半斤八两，这阵法刚好来对付你。”

　　黄药师不理会周伯通的嘲讽，只是一心的观察着阵法的变化，作为一个骄傲的人，他没有选择郝大通作为突破口，他想凭着自己的才智来破解天罡北斗阵，他一生还从未服过人，即便王重阳也是如此。

　　这便是一个自傲复自俾的东邪。

　　时间一点一滴的过去，从晌午到夜晚，哑仆们点燃了火把替岛主掠阵，这些哑仆被黄药师控制，身体内被打入附骨针，根本不敢反抗黄药师。

　　此时杨康悄悄的来到了桃花岛，他把小船系在岸边的礁石上，猫着腰朝前走去。

　　他在桃花岛上的七天不是白过的，他仔细的观察过那些哑仆的走路方式，他们都是沿着固定的路线而行，没有一点的差错。

　　这是一种习惯，也说明走这条路是没有机关的，此时的桃花岛不是后世的旅游胜地，而是一个布满阵法和机关的凶险之地。

　　杨康看着火光亮起的地方，听到周伯通不停的说着疯话，那里正在进行着惊险的打斗，但那里的一切和他无关，他小心翼翼的朝着周伯通居住的山洞走去，他记得真经上册便藏在山洞里面。

　　想要找到周伯通居住的山洞并不难，虽然这里有不少山洞，但闻着味道便能知晓，想想看一个人在一个山洞内住了五年，还是周伯通这种不太注重卫生的人，那种味道绝对是让人难忘的。

　　杨康来到洞口，走入洞内，从怀里掏出火折子，用力一吹，便冒出了火苗，他用身体挡住洞口，防止火光外泄。

　　洞内可以说一无所有，石壁上随处可见涂鸦式的划痕，空气污浊刺鼻。

　　杨康仔细的寻找，他要找的是地面上的异常，那些埋过东西的痕迹，他最怕的是周伯通把真经随身携带，那真是欲哭无泪了。

　　山洞不太，很快便找了一遍，好在这次没有让他失望，周伯通也没有太重的心机，藏匿真经的地方便是周伯通经常打坐的地方，印痕非常明显，这是仿照王重阳当年把真经藏在他打坐的蒲团下面，这样才不怕被偷走。

　　杨康掏出匕首朝着那里挖去，片刻之后便看到了一本小册子，他就着火折子朝着小册子上看去，上面写着的正是《九阴真经》四个大字。

　　他心中狂喜，却不敢发出声来，赶忙把真经藏入怀中，并把地面上的土石掩埋好，伪装成原来的模样，悄悄熄灭火折子，摸黑朝着外边走去。

　　得到真经后，杨康的心思活泛起来，桃花岛还有不少的宝物，比如那刀枪不入的软猬甲，比如那疗伤圣药九花玉露丸，还有桃花岛的各种绝学……

　　若是趁着这个空档一并偷出来的话，想想都觉得兴奋，杨康深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，知道自己太过亢奋了，要克制住自己的贪念。

　　贪婪是人类最大的原罪。

　　他恋恋不舍的看了一眼桃花岛，朝着海边走去，来到海边，解开缆绳，拿起船桨，船桨在沙滩上一点，小船朝着大海中划行。

　　再见，桃花岛！

　　杨康对着黑暗中的岛屿挥了挥手，强忍着想要嚎叫的冲动，他知道只有等到到了陆地才算是安全，没有人会想到自己来过桃花岛，没有人知道他盗走了真经，这真是一个完美的计划。

　　这样想着，连划船都觉得轻快了许多，终于在月亮西斜的时候他来到了陆地上，此时他再也不需要压抑自己的情绪。

　　杨康跳上沙滩，仰天大笑，又蹦又跳的来宣泄自己的情绪。

　　“哈哈，我终于成功了，我终于得到了真经。”杨康大喊道。

　　“啊，原来你来桃花岛是偷东西的。”一个惊讶的声音在黑暗中突兀的响起。

　　杨康顿时吓了一跳，转头朝着声音处看去，月光下，他看到从小船的船舱中探出了一个脑袋，正是桃花岛的小公主黄蓉。

　　桃花岛上激战正酣，黄药师和全真七子的战斗还在继续，郝大通在一旁休息，上场顶替他位置的是周伯通。

　　黄药师并没有阻止他们交替，他想做的是破解天罡北斗阵，周伯通上场让天罡北斗阵的威力大增，黄药师渐渐有些不支。

　　此时一个哑仆跑过来慌乱的对着黄药师比划着，黄药师看到后脸色大变。

　　原本他把黄蓉安置在密室之中，不让女儿出来，可刚刚哑仆给小黄蓉送点心的时候发现这位小公主不在密室内，哑仆知道黄药师正在和人比斗，惊动不得，便开始四处寻找，找遍了整个岛屿也没找到，这才来禀告黄药师。

　　“你们真好！”黄药师对着全真七子怒吼道。

　　他以为是全真七子指使全真弟子劫持了女儿，为了逼他交出真经，这种下作的手段都用上了，那他也没必要讲江湖规矩了。

　　东邪黄药师要发癫了。


第九章 西毒躺枪

　　黄药师一直思索着破解天罡北斗阵的法门，进攻也是以试探为主，没有全力施为，但此刻女儿下落不明，他暴怒之下开始发动反攻，一时间全真六子和周伯通的压力骤增。

　　全真七子看不懂那哑仆的手势，不知道黄药师为什么会突然发狂，面对黄药师疯狂的反扑，他们没时间问清楚这个问题，只能全力应对。

　　天罡北斗阵遇强则强，阵内之人反攻的越猛烈，阵法便运转的越快，双方都处在紧要关头，眼看便是两败俱伤的局面。

　　“黄老邪，你发的什么疯，想要咱们一块玩完么？”周伯通一边出手，一边呼喝道，“咱们又没杀你老婆孩子，你这么玩命干什么？”

　　黄药师和周伯通在桃花岛上争斗了五年，这五年里打了几十场架，彼此斗嘴早已习以为常，此时看到黄药师有玩命的架势，周伯通不由得慌了起来，这样下去即便重创了黄老邪，全真七子少不得也要死掉几个。

　　王重阳知道周伯通是个武痴，根本不会一心修道，所以并不让他入全真教做道士，不过周伯通在全真教的地位还是很高的，王重阳临终前曾吩咐他要照看一下这些师侄们。

　　此刻周伯通眼看惨剧就要发生，自己却无力阻止，心中烦躁不已，他是个随心性的人，解决不了的事情便想撒手不管。

　　“不打了，不打了！”周伯通一个转身脱离了天罡北斗阵，赌气似的站在一边，大喊道，“黄老邪你自己发疯去吧，老顽童不陪你玩了。”

　　周伯通的突然撤离让全真七子苦笑不已，整个天罡北斗阵顿时散乱不堪，这位师叔太过儿戏了，竟然在这么紧要的关头撒手不管，这是把全真教置于砧板之上，任人鱼肉啊，看来全真七子今夜当真要命丧桃花岛了。

　　然而正是周伯通的率性而为，才避免了两败俱伤的结果。

　　黄药师趁机脱出重围，一个闪身来到马珏身前，伸手掐住了马珏的脖子，把全真教掌教控制在手中。

　　“蓉儿呢？把我女儿还回来。”黄药师质问道。

　　“贫道真的不知……”马珏被掐着脖子，断续的说道。

　　“黄岛主，咱们真的不知令爱的去向，你先把我师兄放下，咱们慢慢商议。”丘处机劝说道。

　　“此时岛上只有你们全真教的人，不是你们还有那个？”黄药师狠戾道，“若是蓉儿有任何闪失，我杀光你们，铲平全真教。”

　　“黄前辈，咱们上岛之前实不知还有令爱存在，这其中或是有着什么误会。”一向老成的谭处端沉声说道，“咱们船上还有几名全真弟子，有没有发现令爱，一问便知。”

　　黄药师冷哼一声，抓起马珏朝着全真教的大船而去，剩余的全真六子和周伯通紧随其后，众人都是一流高手，转瞬间便来到大船之上。

　　“众位师叔伯，师侄确实没有看到有女童上船，再说咱们这船离岸甚远，女童怕是无法上来。”一个年轻道士推断道。

　　全真教的大船和杨康的小船不同，大船若是离岸太近便会搁浅，只能泊在深水区，而小船则可以停靠岸边，这个道士说的倒是不错，一个女童是无法上到全真教大船之上的。

　　黄药师只是一味冷笑，他认定了是全真弟子劫持了女儿，便想看看这些道士如何用花言巧语搪塞过去，只要女儿还在这艘船上，不怕他们不交出来，大不了把这些人全部杀掉便是。

　　“小，小道看到……”一个弱弱的声音在大船的一个角落里响起。

　　“志敬，说话大声些。”玉阳真人王处一呵斥道。

　　此时从角落里出现一个十来岁的道童，正是王处一的首徒赵志敬，他看到众位师叔伯都在面前，掌教马珏还被人抓在手中，心中害怕便躲了起来，此后听到众人议论，想起今夜所见，便壮着胆子走了出来。

　　“这里不止咱们一艘船，我还看到一艘小船便停在那边。”赵志敬指着北方，正是杨康停靠小船的地方，“入夜的时候还见，如今却不见了。”

　　“竟然让一个道童说谎，全真教真是好算计。”黄药师嘲讽道。

　　“黄岛主，是与不是，咱们一看便知，若真是有船暗中来到桃花岛必有所图，去看看又有何妨。”马珏缓过气来，温和的说道，“咱们的生死都在你的一念之间，黄岛主还有什么可担心的。”

　　这件事不是他们做的，心中光明正大，说起话来底气十足，黄药师看马珏不似作伪，便拉着马珏，抢过船头的一支火把，朝着赵志敬所指的地方而去。

　　杨康在黑夜中行事，自然不可能把所有痕迹抹去，无论是小船停靠的痕迹，还是来往的脚印，都清晰的印在了海岸边，仿若铁证一般。

　　黄药师发现了两个脚印，一大一小，小脚印自然是女儿的，而大脚印则是那个贼人的，想着有人竟敢潜入桃花岛劫走女儿，他不由得怒火中烧。

　　他爱女心切，也不管什么不离开桃花岛的誓言了，直接把马珏扔在地上，朝着桃花岛上那艘哑仆来往陆地的小船而去，他要追上贼人，救下女儿，把那贼人碎尸万段。

　　“师叔，你真的没有在海龟壳上刻字求助么？”看着黄药师匆忙离去的背影，坐在地上的马珏疑问道。

　　“我一直都住在山洞里，连海边都没有去过，哪有工夫和海龟玩闹。”周伯通没好气的说道。

　　全真七子互相看了看，心中都有些发苦，想着那莫名出现的大海龟，还有上面的字迹，便明白了这是一个连环计。

　　“咱们怕是给人当枪使了。”马珏苦笑道，“此人把全真教和桃花岛都算计其中，坐收渔人之利，当真是好打算，只是他劫持一个幼女做什么？”

　　“会不会是……”丘处机指了指西面，悄声说道，“那人劫持黄药师的女儿自然是为了黄药师手中的《九阴真经》。”

　　一时间，全真七子的脸色变得凝重起来，他们知道丘处机指的是西毒欧阳锋，在这个世上恐怕也只有欧阳锋才会做出这种事情来，也只有欧阳锋才有实力把全真教和桃花岛玩弄于股掌之中而不怕他们的报复。

　　若是欧阳锋用黄药师的女儿换取了真经，那等到欧阳锋武功大成之时，绝对是全真教的灾难。

　　“算了，事已至此，多说无益。咱们还是尽快回去让门下弟子打探欧阳锋的下落，并把这件事通知黄岛主。”马珏摇头道，“师叔，你和我们一起回去吧？”

　　“也好，反正黄老邪不在这里了，我呆着也没意思。”周伯通无所谓的说道，“你们等着，我去山洞把真经取出来。”

　　片刻之后，桃花岛上传来一声震天的吼叫。

　　“那个乌龟王八蛋偷走了我的真经？”


第十章 凡走过必留下痕迹

　　杨康愣愣的看着这个突然冒出来的小女孩，大脑一度进入当机的状态。

　　他刚刚得到真经，心情激动之下根本没有注意到船舱内还有人存在，这种小船的船舱一般是存放生活物品用的，成年人钻不进去，也只有小孩子才能藏身。

　　可这到底是怎么回事？小黄蓉怎么会出现在船上的？

　　杨康弄不明白一个好好的计划怎么会突然出现了意外，这不在他的计算之中。

　　这个小女孩可不是普通人，她是黄药师的女儿，若是小黄蓉离开了桃花岛，那么黄药师肯定会追过来，这对杨康来说无疑是一场灾难。

　　按照常理来说黄药师在十年后才会离开桃花岛，也就是说那时候黄药师才有可能发现曲灵风的死和杨康有关，杨康之所以敢欺骗黄药师完全是因为有这十年的时间差。

　　只要得到真经，再给他十年时间的缓冲，那时候杨康即便成不了绝顶高手，至少也拥有了自保的能力，加上金国小王爷的身份，权势在握，他不会害怕黄药师的报复，可一切都被这个小女孩给毁掉了。

　　小黄蓉不仅发现了杨康偷了真经，还会把黄药师引过来，这是何等悲催的结果。

　　即便现在把小黄蓉劝回桃花岛，可只要她泄露了杨康偷了真经的事情，黄药师和周伯通都不会放过他，而如果把小黄蓉杀掉的话，暂时可以保住他偷盗真经的事实，不过找不到女儿的黄药师肯定会踏遍天涯海角来找寻女儿。

　　作为曾经在桃花岛上出现过的杨康，会成为黄药师最先怀疑的对象。

　　此时的杨康还不知道全真教已经把怀疑的苗头指向了欧阳峰，他此刻只能做最坏的打算，万一被黄药师发现了曲灵风的事情是造假的，那么黄药师找到他只是时间的问题，除非他现在就把牛家村的人全部杀掉。

　　即便如此，丐帮的弟子也可以证明在曲灵风出事的那段时间内金国的小王爷曾经出现在了牛家村，只要黄药师按照这个路子去查，杨康便无路可逃。

　　难道还能把洪七公和那些丐帮弟子也杀掉么？

　　如此一来，他不会有十年的时间来修炼真经了，还很可能会死在黄药师的手里。

　　可见多么周密的计划只要稍微出现那么一丁点偏差，就会被全盘推翻，这个世界上本就没有什么绝对完美的计划。

　　因为小黄蓉的出现，杨康少了十年的准备时间，而且无法补救，此时黄药师怕是已经追了出来。

　　杨康虽然在无聊的时候想过很多种杀掉黄蓉的方案，但绝不是在这种情况下进行的，这太容易暴露自己了。

　　杀曲灵风和杀黄蓉是两个截然不同的概念，若是落到黄药师的手中，前者他可能不会死，后者他是必死无疑。

　　放又放不得，杀了又存在极大的风险，杨康真的左右为难。

　　他郁闷的是为什么好好的计划会变成这个样子，这个小女孩简直是他命中的克星，但此时不是懊恼的时候，尽快离开这里才是正经，黄药师怕是就要来了。

　　小黄蓉看着这个叫曲康的小孩，不明白自己的出现给他带来了怎样的困扰，她今晚听到爹爹说外边有危险让她躲在密室中，可若真的听话便不会是古灵精怪的黄蓉了。

　　她偷偷溜了出来，整个桃花岛都是她的地盘，对地形熟悉的很。

　　她绕过黄药师和全真七子打斗的地方，来到大海边，看到了全真教的大船，原本她想顺着大船的缆绳悄悄的爬到船上去玩，可试了几次没有成功，只好放弃，然后她便看到了杨康泊在岸边的小船。

　　这艘船不是桃花岛的船，她来到船上看了看，没什么好玩的，正当她想要离开的时候，就看到杨康鬼鬼祟祟的溜了过来。

　　小黄蓉赶忙躲到船舱内，悄悄观察着这个上次离开桃花岛的小孩，她还记得杨康帮她做作业的事情，直到小船离开桃花岛，来到陆地上，她听到杨康情不自禁的大喊，才知道这个叫曲康的小孩原来是个小偷，为了维护桃花岛的权益，她义无反顾的站了出来。

　　月光下，小黄蓉看着杨康的脸形变来变去，一会狰狞，一会忧愁，一会暴躁，一会懊恼，那张漂亮的脸像是会变形一样的扭曲不已，不由得害怕起来，心想这个小孩不会是怪物吧。

　　“你，你想怎么样？”小女孩高声喊道。

　　小黄蓉虽然在桃花岛是个小恶霸，胆子极大，但却没有遇到过这种情况，还是有些胆怯，便高喊着给自己壮胆。

　　这声喊把杨康从犹豫不决中惊醒，既然杀不得也放不得，那不如先带在身边吧，也算是一个人质，他主意已定，便露出了一个自认为真诚的笑容。

　　“哥哥带你去外边玩好不好？”杨康轻柔的说道。

　　“你不会骗我吧？”小黄蓉不为所动。

　　“只要你不把我偷盗东西的事情说出去，我就带你去玩。”杨康引诱道，“外边有很多好吃的好玩的，还不用每天做算术题目。”

　　小黄蓉抬起头想了想，把各种情形在脑子里转了转，每天不用做算术这个强大的理由给了她致命的一击，当然外边的世界对她同样有着莫大的吸引力，桃花岛已经无法满足她的好奇心了。

　　看着小女孩谨慎的点了点头，杨康抱起黄蓉朝着前方奔去。

　　一个时辰后，黄药师驾船来到陆地上，很快便找到了杨康遗弃的小船，小船上还留有一丝桃花岛特有的香气，那是给小黄蓉洗澡的时候特制的桃花型沐浴液的味道。

　　此时天色刚刚发亮，杨康来到昌国县内，拍开车马行的大门，重金雇了马车朝着庆元府而去，马车刚刚离开昌国县不久，他便解开了套马的绳索，给了车夫银钱，带着小黄蓉骑马而去。

　　骑了半个时辰马，他抱着小黄蓉下马，在马身上狠狠拍了一下，让马继续朝前跑，他则拐入了一条小路。

　　这是为了避免被人追查到，面对一个绝顶高手，如何小心都不为过，他和黄蓉来到庆元府下辖的一个小村子里，在这里躲了两天才开始朝着临安府前行。

　　黄药师一路追到了庆元府，再也找不到女儿的线索，不过却找到了杨康租用马车的记录，杨康用的是同一家车马行，而且一个小孩子租马车比较容易被关注，车马行的老板有很深的印象。

　　黄药师查看了杨康租马车的记录，半个月前一次，前天一次，正好印证了他的猜测，果然是那个叫曲康的孩子所为。

　　可见凡走过必留下痕迹，只要用心，没有查不到的线索。

　　想要找到女儿先要找到那个孩子，而想要找到那个孩子，黄药师想到了一个地方，那便是临安府下面的牛家村，整个故事开始的地方。


第十一章 祸从天上来

　　来到临安府的时候杨康已经开始后悔了，这位黄蓉大小姐实在是太难伺候了。

　　除了最初的几天稍微安生以外，一旦确认了杨康不会对她不利，小黄蓉便展现了她小恶霸的本性，把杨康当成了她的跟班和金主。

　　她吃要最好的，穿要最好的，住要最好的，玩要最好的……

　　“小二，把你们这最好吃的菜端上来。”

　　“小二，我要住你们这最好的房间。”

　　“小二……”

　　这几天杨康总是听到这样的话，他已经麻木了，这完全违背了他低调行事的策略，可一旦批评上几句，小女孩立马装出一副可怜兮兮的模样，她一边博同情，一边还在抱怨。

　　小黄蓉在桃花岛睡得是檀木床，盖的是蚕丝被，吃的是美味佳肴，喝的是琼浆玉液，没事还拿九花玉露丸当零食吃，说的杨康都羡慕不已，即便赵王府也没有这么奢侈啊。

　　作为一个懂得享受的完美主义者，黄药师对生活质量的要求不是一般的高，这位桃花岛的小公主过的比真正的皇室公主都要舒服，于是便养成了这种奢侈的生活方式，完全不把银子当钱花。

　　可后来跟着郭靖的时候也没见她这么挑剔，难道是因为我是大反派的缘故么？杨康郁闷的想着。

　　这么折腾下去，不说会不会把黄药师招来，他身上带的银子也不够花啊。

　　好说歹说，杨康终于让小黄蓉放弃了高调的作风，他们换上了一身普通的衣服，装扮成兄妹的模样，不过在吃住方面的档次还是没有降低。

　　杨康不知道这位桃花岛的小公主并不是一味的追求享受，而是有其他的想法，她每次点菜的时候总是有几样是必点的，她说话的时候总是用相同的口音，她有时候在自言自语的抱怨中也会夹杂这一些桃花岛的字样。

　　比如我在桃花岛的时候……

　　几天前的那个晚上，小女孩看到杨康的脸色变来变去，便知道自己危险了，察言观色是她的长项，即便像黄药师这种喜怒不形于色的高手也会被她找到破绽，知道什么时候该撒娇，什么时候该老实的做作业。

　　当杨康要带她到外边玩的时候，小黄蓉明白自己没有选择了，若是拒绝的话恐怕不会有好结果，当然她也想到外边去玩玩，老是呆在桃花岛实在是太闷了，那么仆人都不会说话，爹爹也时常不理她。

　　刚开始小黄蓉小心翼翼的不敢放肆，但过了几天看杨康没什么反应，便胆子大了起来，开始自作主张，同时也是把她的信息传递出去，让爹爹前来救她。

　　只是小黄蓉内心里有些矛盾和挣扎，她既想赶快让爹爹找到，好摆脱目前的险境，又想在外边多玩些时间，让爹爹找不到，所以她才接受了杨康的建议，不再那么高调了。

　　杨康想不到他经常使用小孩子的面孔来骗人，可此时却被另一个小孩骗的团团转，这恐怕便是报应啊。

　　此时的黄药师并没有注意到女儿留下的隐秘线索，而是来到了牛家村，在这里看到了那间小酒馆，黄药师行走在其中，看着酒馆内散乱的场景，那些随处可见的刀痕，那些倒在地上的酒坛，那些杂乱无章的摆设。

　　一幕幕的场景在他脑海里闪过。

　　持刀的至少有五个人，从刀痕的深度看这些人武功不高，刀法松散，完全是在乱劈乱砍，根本不是和人争斗时留下的痕迹，若是在激烈的打斗中，用尽全力砍出来的刀痕绝不是这个样子的。

　　他走进密室，看到了曲灵风死亡的现场，脑海中出现了曲灵风被乱刀砍死的画面。

　　这是一个伪装出来的现场！

　　黄药师走出小酒馆，心中愤恨之极，在小酒馆的外墙上拍出了一掌，这一掌蕴含着他的极端愤怒，整间小酒馆在他身后轰然倒塌，把关于曲灵风的一切埋葬其中。

　　随后他走进了牛家村。

　　半个时辰后，黄药师离开了牛家村，他知道了小酒馆的确是曲灵风开的，曲灵风还有一个女儿，这个女儿目前下落不明。

　　他还知道半个月前丐帮的人来过这里，他要去找到丐帮弟子询问消息，若是事情按照这个节奏发展下去，杨康便会很快暴露。

　　然而鲁有脚和那两个知情的丐帮弟子已经陪着拖雷他们上路了，目的地是漠北，洪七公行踪飘忽，即便是丐帮弟子也很难找到，黄药师找到了临安的丐帮分舵，那些乞丐对发生在牛家村的事情毫不知情。

　　此时全真教的弟子给黄药师送来了一份情报，说出了他们的猜测。

　　欧阳峰！

　　黄药师在心里思索着，欧阳峰的确有作案的动机，也有这个能力，在全真教提供的情报中，欧阳峰还有个侄子叫欧阳克，当然他们没有注明此时的欧阳克已经二十五六岁了，只是大概说了一下欧阳峰的家庭成员关系。

　　全真教对欧阳峰一直保持着高度的关注。

　　黄药师自从华山论剑之后便一直呆在桃花岛，不怎么了解外边的事情，欧阳克是欧阳峰和他嫂子私通生出来的孩子，这种事情欧阳峰也不会在聊天的时候提及，欧阳克眼下还在白驼山过着贵族般的生活。

　　事情就这样弄拧了，黄药师以为那个孩子便是欧阳峰的侄子，他救女心切，加上心中愤怒，没有等到洪七公现身，只是留下口信便朝着西域去了。

　　一个月后，洪七公从江北回到临安府时才接到黄药师留下的口信，他想想事情不大对，当日在牛家村作案的恐怕不是欧阳峰，而是那个心思诡异的金国小王爷。

　　想到此处，他担心黄药师和欧阳峰会拼个两败俱伤，甚至黄药师可能会死在白驼山，毕竟那里是欧阳峰的地盘，西毒的名号不是白叫的，在用毒方面即便是洪七公也忌惮欧阳峰三分。

　　古道热肠的洪七公不敢怠慢，交代了丐帮的事务后便赶去了西域。

　　与此同时，全真七子在周伯通的带领下也朝着西域进发，周伯通的真经上册被盗，第一个怀疑对象便是欧阳峰，他们要找欧阳峰讨回一个公道。

　　这真是人在家中坐，祸从天上来。

　　欧阳峰自从被王重阳装死用一阳指偷袭之后，便一直在白驼山养伤，完全不知道外边的世界已经被一个小孩子闹得天翻地覆，而他成了最终的受害者，可见这是经常做坏事的后果，一旦有什么坏事都会被扣到他的头上。

　　杨康不知道这件事的后续会如此曲折，竟然导致当世几大高手之间的大决战，他正在建康府最好的酒楼上，吃着桂花鸭，喝着金陵美酒，遥看滚滚长江东逝水，在心中发出一声豪迈的感叹。

　　真经在手，天下我有！


第十二章 一面之缘

　　杨康这大半个月一直过的小心翼翼，生怕被黄药师或者全真教的人抓到，他在江南一带迂回的前行，直到现在才来到建康府，只要过了长江便是金国的地盘了。

　　在逃亡的过程中他一直没有遇到危险，这让他很是不解，就像一个演员在舞台上卖力的表演却没有一个观众一样，杨康有些不被欣赏的郁闷。

　　难道黄药师和全真七子在桃花岛同归于尽了？

　　这倒是最好的结果，不过若真是如此，只怕消息早就传遍江湖了，不可能这么的安静，杨康觉得此时好像是暴风雨之前的平静，下一刻便会掀起滔天巨浪。

　　这些以后再说，他眼下要考虑的是对面那个小女孩的问题。

　　要不要把黄蓉带回赵王府呢？

　　如此一来，这位桃花岛的小公主不可避免的要和梅超风见面，按照梅超风对黄药师的感恩之情，她对黄蓉绝对会照顾有加，这不是关键，关键是梅超风便会知道杨康杀掉曲灵风的事情。

　　杨康还不确定梅超风对曲灵风的态度，他现在和梅超风的感情不错，他不希望这位他寄予厚望的超级打手发生什么变故。

　　那么只能不把小黄蓉带进赵王府，而是在开封城找个地方安置起来，这件事可以交给彭连虎来办，防止小黄蓉逃跑。

　　坐在杨康对面吃着鸭子的小黄蓉也在转动着小脑袋瓜，这么多天过去，她玩遍了江南，可爹爹还没有来，小女孩不由得担心起来。

　　小黄蓉对爹爹是很有信心的，在她眼中没有什么是爹爹做不好的，那天爹爹虽说外边有危险，但却没什么忧虑的表情，想来不是什么麻烦，可自己留下了那么多岛上的标记，还是没有等到爹爹追过来。

　　难道爹爹不要蓉儿了？还是在生蓉儿的气，怪蓉儿自己跑出来玩？可这不是蓉儿的错，而是对面的那个大坏蛋。

　　小女孩在心里患得患失，想到此处不由得狠狠瞪了杨康一眼，然而杨康根本没有在意，他正沉浸在修炼真经成为绝世高手，横行天下的快感里。

　　小黄蓉打定主意，要趁机逃跑，回到桃花岛看看爹爹。

　　两个小孩坐在建康府最大的酒楼上，各自想着心事，偶尔对视一眼，却都鬼祟的转过头去，不想让对方看到自己的眼神。

　　吃完饭，杨康带着小黄蓉去找渡船，到了江北他便可以到官府出示小王爷的身份，自然会有人安排马车送他回开封。

　　在他和渡船老板询问船期的时候，却发现小黄蓉不见了，这个桃花岛的小公主一路都比较配合，杨康平时看管的也不严，没成想在即将回开封的出了岔子。

　　他开始四处寻找，把整个船行找遍了也没有找到，他意识到这个小丫头是逃跑了，不过一个五岁的小女孩在这个陌生的城市里会怎样生活呢？她又没带钱。

　　糟糕！

　　杨康伸手入怀，却发现怀里空空如也，怪不得在来船行的时候小黄蓉声称自己走不动，让杨康背着她呢，而且两只小手还调皮的在杨康的胸口摸来摸去。

　　这是美人计啊！

　　杨康把银钱分成两个地方存放，像金叶子这种贵重的又轻薄不占地方的物品一般放在怀里，一些散碎银子则放在袖子里的口袋里。

　　这个时代的衣服在袖口处都会缝制一个口袋，便于放置一些零碎的东西，有些人也会把碎银子放置在腰带里，若是带大量铜钱的话就需要背一个钱褡子了。

　　也就是说现在的杨康只剩下了几两碎银子，乘船到江北还可以，却再也租不起马车了，连吃饭住客栈都成了问题。

　　被一个五岁的小女孩洗劫，这让作为穿越者的杨康情何以堪，他暴怒了，开始四处寻找罪魁祸首，不仅是为了那些金叶子，还为了不让秘密泄露。

　　若是被小黄蓉真的回到桃花岛……

　　一个五岁的小女孩肯定跑不快，找起来应该不难，杨康在建康府的大街小巷里寻找着。

　　此时小黄蓉正兴致勃勃的走在大街上，手中摇晃着从杨康那里偷来的钱袋，有些得意忘形，却想不到引来了两个当地的小混混。

　　两个混混看到一个小女孩拿着钱袋摇来摇去，听声音里面有不少的银子，而周边又没有大人跟着，便起了歹心，他们料定这是一个大户人家的孩子，偷跑出来玩的。

　　他们悄悄尾随，在一个僻静处终于把小黄蓉围了起来。

　　“小妹妹，你家大人呢？”一个混混不放心的问道。

　　“就在那里面。”小黄蓉看到这种情形，知道自己碰到了坏蛋，灵机一动，指着一条胡同撒谎道。

　　“哈哈哈哈！”两个混混大笑起来。

　　作为本地的混混，他们熟悉地形，知道里面是条死胡同，根本没有人家，也不会有人，这小孩在撒谎。

　　“大哥，这小丫头长的倒是水灵，是个小美人坯子，卖给倚翠楼的妈妈肯定有个好价钱。”一个混混建议道。

　　“有道理，不过不知道是谁家的孩子，若是惹来麻烦就不好了。”另一个混混犹豫道，“算了，抢了钱袋再说。”

　　“救命啊！”小黄蓉听到此处，一边喊叫，一边从两个混混之间麻利的钻了过去，朝另一条胡同逃去。

　　两个混混眼看到手的肥羊要溜掉，心中恼火不已，便拼命追了上去，刚刚转过街角，却看到小女孩正趾高气扬的站在那里，她身边还站着一个年纪稍大些的女孩。

　　“姐姐，就是他们要抢我的钱袋。”小黄蓉告状道，“还要把我卖到什么院里去，可恶的很。”

　　“你们竟然抢劫幼女，真是该死。”那女孩痛恨道。

　　两个混混没有在意，这女孩看起来也就八九岁的样子，模样周正，肤色白皙，透着一股子婉约动人之气，让人怜爱。

　　然而下一刻他们便发现自己错了，那女孩从身后抽出一杆铁枪，朝着两个混混斜刺过来，铁枪挂着风声，竟有种一往无前的气势，两个混混不过是市井泼皮，平时打架靠的是一股蛮力，那里见过这种阵势，便慌忙躲避。

　　“姐姐好功夫，打死两个大坏蛋。”小黄蓉在一旁喝彩道。

　　那女孩对小黄蓉轻轻一笑，枪法又变，一个直刺，从两个混混的腋下穿过，连带着衣服把两个混混串在枪身之上，再用力一抽枪杆，两个混混便趴在了地上，女孩明晃晃的枪头正对着混混的额头。

　　两个混混赶忙跪地求饶，在得到女孩应允下才慌忙逃离。

　　“姐姐你真厉害。”小黄蓉赞美道。

　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？你家大人呢？”那女孩关心道。

　　“爹爹不要我了，他不来找我，我……”小黄蓉想到这一路的伤心处，不由得哽咽起来。

　　此时她才知道外边世界的险恶，在桃花岛上有爹爹照看可以为所欲为，而在外边到处都是坏人。

　　杨康正在寻找着，突然看到两个人仓皇的跑过来，一边跑一边说什么那女孩真厉害，他略一思索，便朝着那两个人相反的方向找去。

　　此时那女孩正在安慰小黄蓉，小黄蓉似乎要一股脑的把所有委屈都发泄出来，一直哭个不停，杨康看到这位桃花岛的小公主不由得放下心来，来到近前，做起了自我介绍。

　　“我是她的哥哥，多谢你照顾我妹妹。”杨康对女孩温和的说道，转头看向小黄蓉，眼神中露出凶光，“蓉儿，你又调皮了。”

　　小黄蓉看到杨康凶狠的模样，吓得止住了哭声，她想着这位姐姐虽然厉害，怕也不是这个坏蛋的对手，这一路上小黄蓉见识过杨康的武功，她不想因为自己让这位好心的姐姐陷入险境，于是便忍住没有说话。

　　“这要怪你没看好妹妹，小孩子哪有不调皮的。”那女孩对杨康责备道，“既然你们遇到了，我也该走了，义父还在等着我呢，以后要照管好你妹妹。”

　　杨康看着那女孩离去的背影，转身抓住小黄蓉，他觉得有必要和这位桃花岛的小公主好好的谈一谈。

　　那女孩走出巷子，穿过一条大街，来到一座院落里，那里正有个提着包裹的中年男人，这男人背着一杆大铁枪。

　　“义父，刚刚有事耽搁了，咱们这就走吧。”女孩恭顺的说道。

　　“念慈，江南咱们都找遍了，只能去江北碰碰运气了。”中年男子怜惜的说道，“你跟着义父四处奔波，真是受苦了。”

　　“义父，你别着急，咱们总有一天会找到义母的。”女孩带着希望鼓励道。

　　就这样，两个人出了小院，朝着江边而去。


第七卷 少林寺


第一章 别惹小孩

　　大江之上，杨康站在渡船的甲板上，故作深沉的看着江面，身边还跟着一个一脸不满意的小丫头，两个小伙伴终于闹掰了，结束了这些天貌似融洽的关系。

　　小黄蓉一心要回桃花岛，这是杨康绝对不允许的，于是在小女孩的各种哭闹撒娇无果后，冷战开始了。

　　杨康为了防止小黄蓉再次逃跑，他用一根绳子拴在两个人的手腕上，如此一来无论是吃饭睡觉还是做其他事情两个人都会在一起，这是一种变相的亲密关系。

　　这种手段是他在犯罪类型的电视剧里学到的，警察为了防止罪犯逃跑会用手铐把两个人铐在一起，便于随时监视。

　　这便是他们两个目前的状态。

　　杨康对此是无可奈何，这个桃花岛的小公主实在是太难缠了，她无疑继承了黄药师和冯蘅的优良基因，小小年纪就诡计多端，作为一个成年的穿越者，他感到压力山大。

　　好在这种痛苦的旅途快要结束了，只要到了开封府派人把小丫头看管起来自己就算解脱了，杨康幸福的想着。

　　“大坏蛋，你要是不放了我，我就从这里跳下去。”小黄蓉突然来到渡船边缘的护栏上，做出了向下跳的姿势，威胁道。

　　杨康无动于衷的看着她，他不相信小黄蓉会真的跳下去，这个小丫头的自保意识非常强烈，不会让自身陷入险境的。

　　“我要跳了啊！”小黄蓉看了看下面湍急的江水，颤声喊道。

　　杨康做出一个请便的手势，冷眼看着小黄蓉的个人表演，这种表演他看过好几次了，免疫力大幅增强。

　　小黄蓉再次看了看江水，又看了看手腕上的绳子，不确定这条细绳子是不是牢固，最终小黄蓉离开了护栏，放弃了跳江的打算。

　　这只是他们一路上的某一个小插曲。

　　这一路上，无论在吃饭或者睡觉的时候，小黄蓉总要耍一些小把戏，一会肚子疼，一会装昏迷，一会又威胁不吃饭，不让杨康有一刻消停的时光，让他精神疲惫，苦不堪言。

　　真是一个古灵精怪的小女孩，杨康决定以后都不会再惹这样的小孩了。

　　踏上江北的地界，杨康没有去麻烦当地的官府，而是自己在芜湖县雇了马车前行。

　　毕竟一个金国的小王爷牵着一个小女孩会造成不太好的影响，特别是这个小女孩非常难缠，若是她一直叫自己哥哥，让那些官员以为这是完颜洪烈的私生女就麻烦了。

　　不过正是因为这个决定，当小王爷回来的消息传到完颜洪烈那里的时候，杨康已经离开封城不远了。

　　自从在彭连虎那里知道阿康没死的消息后，完颜洪烈便让金国在南宋的密探严查杨康的下落，这无疑给那些密探带来了繁重的工作量，因为这位小王爷实在是太神出鬼没了，有段时间小王爷在茶楼里听说书，可还没等六王爷的消息传过来，小王爷便消失了。

　　古代缓慢的信息传输机制给了杨康机会，而且他为了躲避黄药师一直在迂回的前行。

　　今天出现在镇江，明天便到了扬州，后天又回到了镇江，如此往复，连他自己都不知道下一站会到那里，那些密探如何能做出准确的判断。

　　金国在南宋的密探们被杨康弄得焦头烂额，而杨康自己却什么都不知道，直到他离开封府还有两百里路的时候，才有人发现了小王爷的行踪。

　　这些天那些密探传来的消息让完颜洪烈惊心不已，这些密探都是金国军中的精锐，在追踪探查方面有独到之处，想不到还是无法找到阿康的踪迹。

　　此时再布置杀局已经有些晚了，若是阿康死在开封城附近，那绝对会引起举国轰动，太子完颜洪裕一系绝不会放过这个打击他的机会，至少也是一个治理无方的罪责，把他调离这里安排一个闲职。

　　恐怕惜弱也会承受不住这种打击，还是等下一次机会吧。

　　完颜洪烈计议已定，开始做好迎接这位儿子回来的准备，他也想知道阿康对这次的江南之行会有一个什么样的说辞，若是有任何隐瞒的话，说明他杀掉阿康的决定是对的，若是有一个完满的解释，那么这种父子关系或许还会存续下去。

　　马车来到开封城附近，彭连虎和沙通天便迎了上去，他们在长江上弄丢了曲非烟，虽然得到了六王爷的谅解，但这毕竟是小王爷交代的事情，而且是小王爷发毒誓要做到的事情。

　　他们是来请罪的。

　　杨康看到这两个手下，下了马车，露出一个温和的笑容，这两个人至少在忠心方面没有问题，然而下一刻他便从彭连虎的口中得到了长江遇袭的消息，彭连虎再次把自己的猜测说出来卖弄，这个强盗头子怀疑是金国朝廷所为。

　　杨康听到彭连虎的话起初并没有在意，这应该是一起普通的江上劫财事件，小女孩怕是已经死了，结果无法挽回，至多祭奠一番也就是了，但当他听到彭连虎的猜测时，脸色顿时变得难看起来。

　　他默默的回到马车上，彭连虎和沙通天表示理解，看来小王爷一时半会接受不了那个小女孩死掉的事实。

　　杨康想到的是别的，如果这是一起针对他的阴谋，那绝不是金国朝廷所为，作为金国的小王爷，他对皇室内那些人的性格知之甚详，太子完颜洪裕只想保住自己的位子，不可能做出这种不智的行动来刺激完颜洪烈。

　　杀掉杨康除了和完颜洪烈结下深仇大恨外没有任何的好处，太子完颜洪裕性格懦弱，资质平庸，不会如此激进冒险，而且江北一带是完颜洪烈的地盘，太子想要插手这里的事务很难绕过完颜洪烈。

　　那么到底是谁要杀掉我呢？

　　杨康在脑海里快速的做着排除法，把那些可能一个个的排除，当排除了所有可能后，一个最不可能的可能出现在了他的脑海。

　　是你要杀我么？

　　你派人跟踪我，看到我去了牛家村，便开始怀疑了，接着便下了杀手，这果然是你的风格，宁杀错不放过，还真是一个好父亲。

　　杨康坐在马车里，脸色铁青，此时虽然是深秋时节，但他觉得像是在冰窖里一样冷，那是从心里发出的寒冷。

　　小黄蓉看着这个浑身散发着阴冷和杀气的小孩，悄悄躲到了马车的角落里，她的感觉很敏锐，此刻这个小孩太危险，不能招惹。

　　杨康没想到刚刚回到开封城便要面对他人生中的一场生死危机，他还不知道城里有什么在等着他，是接风的美酒，还是锋利的钢刀。

　　马车缓缓驶入了开封城。


第二章 权势的力量

　　从开封的城门到赵王府坐马车只有不到两柱香的时间，换算过来不过是半个小时，在这段时间里杨康绞尽脑汁的思考着。

　　从彭连虎和沙通天来迎接他，并告诉他这个消息可以知道这两个强盗头子是不知道完颜洪烈的打算的，这是两个可用之人，然而在金国六王爷的滔天权势下，杨康不确定这两个人会作何选择。

　　此时他已经没有退路了，若是逃走便是心虚，这一生怕是没有好日子过了。

　　完颜洪烈让他进城是在等着一个解释，这个解释关系到彼此的信任，杨康不知道完颜洪烈对他在江南的行踪了解多少，若是在他的解释中出现任何和完颜洪烈掌握的情报有出入的地方都会加重这位六王爷的疑心，进而影响到自己的生命。

　　如此就要把他所有的行踪都说出来，只有不说谎才能显得真实，在这个时候说谎无疑是对自己的不负责任。

　　那么他是怎么知道曲灵风在牛家村的小酒馆的？

　　依照金国小王爷的社交范围，消息来源可能有两个，一个是全真教的丘处机，一个是梅超风，说丘处机的好处是暂时没办法验证，说梅超风的好处是更加合理，但却随时可以验证。

　　第一个解释，梅超风为了得到真经上册告诉杨康曲灵风的地址，杨康便到牛家村杀掉曲灵风赶往桃花岛取信于黄药师，从而盗取真经。

　　但这需要杨康和梅超风事先对一下口供，否则完颜洪烈一问梅超风便知道真假，而杨康最不愿的便是告诉梅超风关于曲灵风的一切，这个解释非常的冒险。

　　第二个解释，杨康从丘处机那里偶然知道了曲灵风隐身在牛家村，他又听梅超风说过《九阴真经》的厉害之处，于是便只身来到牛家村想要杀掉曲灵风赶往桃花岛盗取真经。

　　丘处机曾经出现在牛家村，这一点完颜洪烈和包惜弱都知道，正是丘处机引发了整个故事，这位长春真人在牛家村结交了小酒馆的曲灵风，又无意之中说给了杨康知晓。

　　虽然有些巧合，却完全有这种可能。

　　为什么要独自前往？可以把这件事告诉完颜洪烈，然后派人到牛家村，这样更加安全些。

　　杨康并不确定丘处机所说的真实性，这么多年过去了，或许曲灵风早已搬家了，他只是抱着好奇的心态去牛家村看看，没想到碰到了彭连虎和沙通天，既然有这两个人帮忙，那便顺手杀掉曲灵风好了。

　　虽然更加巧合，但还是能说得通。

　　既然这种真经那么神奇，可否给父王一观？

　　练功太过危险，一不小心便会走火入魔，梅超风便是最好的例子，父王乃尊贵之身，没必要冒险，等孩儿练成后再传给父王不迟。

　　这种回答无疑是错误的，应该立刻满脸真诚的把真经奉上，这样才能显示出父子真情。

　　可这是他千辛万苦盗来的真经，就这样交出去心有不甘，然而和失去生命相比，真经又算得了什么。

　　一路上，杨康在心里这样自问自答着，设想出各种刁钻古怪的难题，他要做到不留任何的漏洞。

　　他此时比任何时候都想要拥有强大的力量，他要摆脱这种毫无安全感的状态，生命掌握在别人手中是一件很悲哀的事情。

　　马车在王府的门口停下，他揉了揉有些僵硬的脸颊，让舌头在嘴里打了几个转，防止一会说话的时候结巴，结巴也是心虚的表现。

　　掀开车帘，杨康露出一个平日的笑容，跳下马车，第一眼便看到了包惜弱，包惜弱正微笑着看着他，眼神中是慢慢的关心和疼惜。

　　看到这个女人，杨康觉得这一切都是值得的，为了避免将来发生的惨剧，他要尽快的提升自己的实力，为此可以不择手段。

　　在包惜弱身边的是完颜洪烈，原本王爷和王妃是不必到府门口迎接儿子的，但包惜弱坚持，她想早一点看到儿子，完颜洪烈只好相随。

　　杨康和完颜洪烈的眼神在空中交汇，杨康表露出满满的孺慕之情，完颜洪烈则显露出舔犊情深，两个人同场飙戏，把父子之间的深情表现的淋漓尽致。

　　一阵寒暄过后，便是家宴了。

　　包惜弱不住的给杨康夹菜，完颜洪烈则含笑的看着，不时问一些江南的见闻，说些闲话，一家三口其乐融融。

　　杨康像一个尽职的导游一样介绍起了江南风物，他虽然一直在逃亡之中，却到了不少的地方，因为小黄蓉的关系，他们吃住都在最高档的地方，而那里往往也是一座城市的标志，所以他并不缺少谈资，特别是那些江南美食，在小黄蓉挑剔的眼光下，杨康受益不少。

　　而此时的小黄蓉则被彭连虎带到了王府的别院，那里原本是北宋时皇家的猎苑，里面风光宜人，景色秀丽，完颜洪烈便占为己有，作为闲暇时散心之地。

　　尽管杨康交代了要好好看护小黄蓉，但彭连虎显然对这个五岁的小女孩没有足够的重视，他让黄河四鬼来看管桃花岛的小公主。

　　家宴过后，杨康陪着包惜弱说了一会话，便离开了，他知道接下来才是重点。

　　书房内，金国六王爷正在看书，看的是《春秋》。

　　杨康敲门而入，站到完颜洪烈对面行礼请安，在短暂的停顿后，他开始讲述江南之行的来龙去脉。

　　故事从草原开始，他碰到了梅超风，梅超风是东邪黄药师的弟子，从这里便牵扯出了天下第一奇书《九阴真经》，可梅超风只有真经的下册，没有上册的辅助修炼起来容易走火入魔。

　　然后他在终南山听全真七子谈论，知道黄药师的另一个弟子曲灵风隐身在临安府的牛家村，他便动了心思，想要去探探虚实。

　　在牛家村他偶然碰到了彭连虎和沙通天，便合伙杀了曲灵风到桃花岛进行实地查看，接下来引诱全真七子前去解救周伯通，盗走真经后一路逃亡，直到此时回到开封府。

　　“父王，这便是那真经的上册。”杨康从怀里拿出真经，恭敬的递了过去，自信道，“有了这本奇书，等孩儿练就了绝世武功，咱们便不怕那些所谓的武林高手了。”

　　完颜洪烈看着那本小册子，并没有伸手去接，他在想着刚刚阿康说的那个故事。

　　整个故事跌宕起伏，情节紧凑，凶险万分，而且在叙述的过程中没有回忆的迹象，只是平白的叙述，这说明不是临时编造出来的，要么是阿康早就想好了要这么应对，要么阿康说的都是真的。

　　这就是事实的真相么？难道是自己多疑了？

　　完颜洪烈没有立刻下定论，他还需要多方面的查证，反正眼下他暂时不准备对付杨康，他有足够的时间来判断这件事的真伪，并不急于一时。

　　在他看来杨康的整个计划漏洞百出，更像是一个孩子的胡闹，若是他来做牛家村的那些村民肯定要杀掉的，或者直接伪造出一个村子来坐实身份。

　　“这是你辛苦得来的，便留着吧。”完颜洪烈摆摆手，提醒道，“练功很辛苦，你娘怕是会担心的，你自己当心些。”

　　完颜洪烈个人对武功秘籍没有太大兴趣，这种武功秘籍练起来需要几十年的时间，还非常辛苦，他对治国方略或者兵书战法更有兴趣，比如说岳飞的《武穆遗书》。

　　这便是枭雄和武者之间的区别，两者的着眼点不同，对待事物的价值观也不同，枭雄看的是天下，武者看的是江湖。

　　杨康没想到完颜洪烈对这种绝世秘籍竟然如此冷淡，这种冷谈不是伪装出来的，而是发自内心的，他被自己的见识所局限，以为在这个武侠的世界里武功当然是排在第一位的，可这里不仅仅是武侠世界，还是一个真实的世界。

　　在这个真实的世界里，武功不过是辅助，强大的势力才是最重要的，你若是成了皇帝，自然有无数武林高手愿意替你卖命。

　　“阿康，来看看这个。”正在杨康愕然的时候，完颜洪烈从书桌上拿起一张纸，递了过来。

　　杨康接过来一看，上面写了一个“武”字，这个字写得酣畅淋漓，大气磅礴，从上面他能看到一丝武功的印迹，下面落款是“丐帮洪七公”五个小字。

　　“这是三天前在这张书桌上发现的，当时外边站着两个侍卫，那两个侍卫事后什么都不知道。”完颜洪烈冷笑道，“能够悄无声息的进入书房留下这张纸，这就是绝世高手的能力了。”

　　杨康知道那两个侍卫肯定已经被处死了，可洪七公这么做是示威么？既然他能轻易的进入完颜洪烈的书房，那也可以轻易的进入完颜洪烈的卧房……

　　“那老乞丐想做什么？要对父王不利么？”杨康关切的问道。

　　“阿康，你要多读读书了，近来学业都荒废了。”完颜洪烈责怪道，“‘武’字拆开是止戈的意思，这既是警告，也是求和，那帮乞丐不愿和咱们对抗，算他们识时务，我原本还想再杀一批的。”

　　这便是权势的力量，即便五绝高手洪七公也要用这种委婉的手段来保护丐帮弟子，而穿越者杨康对此还有些懵懂。


第三章 烧书

　　洪七公在嘉兴收了郭靖为徒，然后护送他们一路向北，在江北和郭靖分开，由鲁有脚带着三个孩子装扮成中原的客商朝着大漠前行，洪七公则留在江北处理丐帮事务。

　　此时丐帮惨案刚刚过去不久，恐怖的氛围仍然笼罩在丐帮的头上，这种危难关头便能看出污衣派和净衣派的区别了。

　　污衣派主张进行全面的反击，为了给死去的丐帮弟子报仇他们制定了疯狂的刺杀计划，而净衣派在当地有家有业，他们不想牵扯到这种抄家灭族的事件中，开封城内的那几家富商便是最好的例子。

　　污衣派是无产阶级，有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的大无畏精神，而净衣派是中产阶级，希望进行温和的变革，不愿意冒险。

　　这种不可调和的矛盾困扰着洪七公，他来到江北的时候发现事情比他想的更加糟糕。

　　一方面完颜洪烈的屠刀还在高举着，随时可能落下，另一方面丐帮内部两派意见不一，闹成一团，大有各自行事，离心背德的趋势。

　　好在洪七公的威望够高，来到江北后强行压制了两派的争论，但此时的丐帮就像是一个火药桶，一点就炸，若是完颜洪烈再搞一次大屠杀，洪七公也压制不住江北的数万丐帮弟子，那时候便是个鱼死网破的局面。

　　如此虽然会给金人造成不小的打击，但丐帮在江北的基业也会毁于一旦。

　　江湖上之所以称呼洪七公为“北丐”，并不是说洪七公住在江北，而是说丐帮弟子一直坚持着在江北抗金，这其中有着尊敬之意。

　　洪七公思来想去，想要平息丐帮污衣派的怨愤，安抚净衣派的担忧，还要从完颜洪烈入手，只要完颜洪烈不再做进一步的行动，那这件事便可顺利解决了。

　　这就是领袖和底层民众之间的区别，领袖要考虑的是整个大局，而底层民众看到的只是眼前，于是洪七公到赵王府送去了那张纸，表达了和解的意思。

　　在这个世上，即便是绝世高手也无法随心所欲，只要你还有亲人，还有牵挂便只能屈服在更大的权势之下。

　　洪七公做完这件事之后离开了江北，回到了临安府，接到了丐帮弟子的传讯，知道黄药师为了女儿去了西域白驼山，他也匆匆的跟了上去。

　　杨康从完颜洪烈的书房里离开，他没有直接回房间，而是先去看望了梅超风。

　　他还不确定要不要把真经上册的内容告诉梅超风，即便是告诉也要等他练成之后，当然他不会告诉梅超风那是《九阴真经》，只说是一本道家的内功心法便可，这样便不用解释真经的来历了。

　　梅超风的伤势好的差不多了，仍旧住在奴仆的房间里，杨康简要的说了这些天在江南的见闻，梅超风依旧没什么言语，只是静静的听着。

　　“你在害怕！”梅超风突然说道。

　　杨康的身子顿时一颤，他的确在害怕，只是在完颜洪烈面前强装着镇定，梅超风看不到杨康的面容，但能从他的腔调中听出来那一丝颤音。

　　若是平日的那个小孩，说起游玩的见闻应该是兴奋的语调，但此时她听到的没有兴奋，而是恐惧，深深的恐惧。

　　“别怕，有梅姨在，没有人能动你。”梅超风平静的说道。

　　瞬时间，杨康的眼泪便流了下来，他强忍着没有哽咽，匆匆敷衍了几句便离开了，他还不习惯在其他人面前表现软弱的一面。

　　穿越成杨康之后，他一直过得小心谨慎，他明白这里不是那些网文的世界，穿越者可以为所欲为，这里的一切都是真实的，皇室的勾心斗角，江湖的险恶风波，每一步都要冒着极大的风险，生死或许便在一瞬之间。

　　杨康回到房间，把丫鬟仆人打发出去，坐在桌子前，拿出真经翻阅起来，然后他把真经的最后两页撕了下来，把真经的其他部分放入火炉中，看着那些纸张字迹在火中慢慢化为灰烬。

　　当初王重阳不愿意烧掉真经，从而引出无数的江湖恩怨，杨康有了前车之鉴，便没什么好犹豫的，反正他已经记在心中了，即便以后被高手抓住，只要真经在他脑子里，便能够活命。

　　至于最后两页是真经的梵文大纲，需要翻译成汉文之后再毁掉。

　　此时这个世上知道《九阴真经》上册的只有两个人，一个是周伯通，另一个是杨康，周伯通虽然没有修炼真经，却把经文给背了下来。

　　而真经的下册在四个人手里，黄药师手中的是冯蘅默写的，梅超风手中的是陈玄风留下的人皮，古墓中也有一部分，杨康则是从古墓中抄写的，也就是说只有杨康拥有了全本的真经。

　　他还不知道古墓中的那个丫鬟发现了王重阳刻在石壁上的真经，闲来没事便修炼了起来，配合古墓派的内功心法，那个丫鬟正在从准绝顶高手向着绝顶高手迈进。

　　杨康吹熄了烛火，端坐在床上，开始修习真经的内功心法，由于有丘处机和梅超风给他打下的武学基础，入门起来并不困难，在回开封的路上他已经在练习了。

　　黑暗中，只有炉中的炭火散发着红光，映照在杨康的脸上，阴晴不定。

　　第二天，杨康又恢复了金国小王爷的生活，带着彭连虎和沙通天两大高手招摇过市，抽空还去王府猎苑看了看小黄蓉，对此黄河四鬼怨声载道，他们知道这个小女孩是小王爷带回来的，虽然是在拘禁的状态，但也不敢怠慢。

　　小黄蓉便以戏弄这四个人为乐，把他们耍的团团转，好在黄河四鬼虽然脑子不好使，但在忠诚方面没有问题，堵住了小黄蓉的多次逃跑计划。

　　杨康还着人去终南山打探全真七子的动向，他想知道在桃花岛到底发生了什么，作为全真教三代弟子的第一人，全真教并没有向杨康隐瞒全真七子的去向。

　　西域白驼山！

　　杨康的脑袋一下子卡壳了，这是什么节奏？怎么会和欧阳峰拉扯上关系的？他们不会以为真经是欧阳峰偷的吧？全真七子的想象力未免太过丰富了。

　　不过这个消息对他有利，至少可以过一段安生的日子了，杨康对着西方拱拱手，一脸欠揍的神情。

　　欧阳先生，让您受累了。


第四章 翻译

　　金天兴元年冬，杨康开始频繁的造访大相国寺。

　　开封城的大相国寺虽然不像少林寺那样武风盛行，但作为一座有着数百年历史的闻名古刹，自有其深厚的底蕴，其中藏经阁的藏书数量比少林寺不遑多让。

　　杨康来到大相国寺是为了学习梵文。

　　对于这位金国小王爷倾慕佛法的举动，大相国寺的方丈非常欢迎，特地给小王爷开辟了绿色通道，不仅在寺内腾出一个院落专供小王爷静修，还派了高僧来给小王爷讲解佛法真意。

　　宋末元初的时代正是“三教归一”呼声最高的时候，那便是把儒释道三教的思想进行合流，形成一种普遍的道德规范，用于教化民众，这样三教的信徒便不会因为不同的教义而互相抵触，统治阶级也能够更好的统治天下。

　　王重阳的全真教便是这种观点的坚持者和实施者，王重阳本人先是学儒，后又入道，对佛法也有涉猎，他对旧有的道教教义进行了改革，删繁就简，保留了道教清静无为的精髓。

　　他的弟子中大多都是儒家出身，拜入全真教后才开始学道，他们更能把三教的义理进行融合，这也是全真教在这个时代如此盛行的原因所在。

　　虽说三教融合是一种大趋势，但在融合的过程中谁占据主导地位是争论的重点，这关系到在未来融合后的教义中谁的思想更能影响到信徒。

　　这种争论在元金时期的时候尤为激烈，以耶律楚材为代表的儒家和以万松行秀为代表的佛家在其中起到了积极的作用，万松行秀甚至把孔子的思想融入到了佛法之中，被称为“孔门禅”。

　　此时恰逢乱世，正是中国历史上思想碰撞最激烈的时期之一。

　　在这种历史大背景下，杨康想要学习梵文的举动让佛家的高僧欣慰不已，因为杨康不仅仅是杨康，他还代表着完颜洪烈，甚至是整个金国朝廷对佛门的态度。

　　见微知著，佛门认为这是完颜洪烈向佛家释放的一个友善信息，这便是杨康能得到如此优待的主要原因。

　　丘处机都知道在杨康身上投资，那些和尚自然也不例外。

　　杨康费力的啃着梵文佛典，虽然有汉文的翻译做对照，他还是觉得艰深无比，这完全是另外一种语言，不是临时抱佛脚便能有效果的，即便大相国寺数百僧众也仅有四位高僧通晓梵语。

　　若是等他精通梵文后把《九阴真经》的总纲翻译出来的时候，怕是金国都被蒙古灭掉了。

　　那么只能采取第二种办法了，他把真经的总纲分成无数的段落，每一次他都拿不同的段落去请教大相国寺的高僧，回来后他再进行拼接，这样虽然麻烦，却更有成效。

　　好在梵文总纲不长，他询问了好几个高僧，在确认翻译上没有疏漏后便整理了出来，然后他悲剧的发现即便是翻译成汉文，他还是看不明白。

　　这几个老和尚翻译的风格和语法都不相同，语句也不连贯，在断句上存在着极大的差异，有时候两个和尚翻译出来的句子截然不同，而且看起来和高深的武学真的没什么关系。

　　杨康郁闷了，他知道在翻译的时候有直译和意译两种方式，直译是严格按照文法的翻译，而意译则是加入了翻译者自己的理解，不讲究原文的形式。

　　这些老和尚都是精通佛法的高僧，在翻译的时候难免加入自己对佛经的理解，所以翻译出来的文字便各不相同，即便是佛法，在不同宗派的理解也是不同的。

　　何况这些老僧不懂武功，没想到这是一篇武功秘籍，只把它当做普通的佛经来解释，从而导致了杨康的悲剧。

　　这种看不懂的东西他万万是不敢瞎练的。

　　难道要去湘西找一灯大师么？

　　一灯大师既是佛门高僧，又是武学宗师，并且知道自己翻译的是武学典籍，在翻译的时候会向着武学的方向靠拢，这才能保证翻译出来的真经总纲是武学秘籍，而大相国寺的高僧翻译出来的更像是佛家典籍。

　　即便杨康跑去了湘西，也没办法过了渔樵耕读那几关，何况那里还有个瑛姑，他暂时不想掺和那些乱七八糟的事情。

　　杨康拿着手中的翻译文稿，心中在思考着解决的办法。

　　看来还是要到少林寺一趟，少林寺是武学圣地，受到尚武之风的熏陶，那里的老和尚即便不学武功，也会略知一二，在翻译上面要比大相国寺的和尚靠谱些，然后再把两方面翻译进行比对，估计就八九不离十了。

　　主意已定，杨康在请示了完颜洪烈后带着彭连虎和沙通天出发了，不过在临行前加了一个成员，那便是穷极无聊的小黄蓉。

　　这些天他偶尔会去看看这个小丫头，带她逛逛开封城，给她买些好吃的好玩的，可这些物质上的享受无法抚慰小女孩的不满情绪。

　　小黄蓉使用各种方法想要逃离开封，这次听到黄河四鬼讨论杨康要去少林寺的事情，想到这是一个逃跑的好机会，便满地打滚的要求一起去，否则便要自残，她拿着一根吃饭的筷子对着自己的脖子比划着。

　　杨康无奈，只好带着她一起同行，虽然他知道这小丫头不过是做做样子而已，可总把她关在宅院里也不是办法，偶尔出来透透气也好，反正有彭连虎和沙通天两大高手在侧，谅她也翻不出什么花样来。

　　杨康想到少林寺似乎有不准女子入内的规矩，便让小黄蓉做书童装扮，以此鱼目混珠，这样既守了少林寺的规矩，又满足了小丫头的好奇心，即便被少林寺的僧人发现，只要大家不说破，便有转圜的余地，左右不过是个小女孩而已。

　　两日后，一行人来到少室山下。

　　杨康下了马车朝着山上而行，他还记得上次离开少林寺时的沮丧心情，那让他怨念颇深的《九阳真经》，若是当时找到了《九阳真经》，他就不用去江南冒险，就不会引起完颜洪烈的疑心，就不会招惹上桃花岛的小公主，就不会……

　　一切无法重来！

　　那个该死的老家伙，怎么就不把《九阳真经》写在《楞伽经》的夹缝里呢？杨康在心里咒骂着。

　　被杨康咒骂的图书管理员正在藏经阁的门房里闲坐着，他把《九阳真经》誊写在《楞伽经》中后便一直等待着，那个全真教的弟子怎么还不来呢？

　　这就像自己有个新奇的玩具却没有人一起玩一样，人生寂寞如雪啊！


第五章 一念之间

　　在少林寺内安顿好以后，杨康如法炮制，开始做出认真学习梵文的模样，并不时拿出分解开来的真经梵文总纲向寺内精通梵文的高僧求教，完全是一副一心向佛的态度。

　　为了不引起少林寺僧人的怀疑，他经常登上藏经阁翻阅佛经，这不是做做样子，而是真的在学习佛经。

　　经过这次的翻译风波之后，杨康意识到自身的不足，知识积累的还不够，比如王重阳，他能够成为天下第一高手和他对儒释道三教教义的深刻理解是分不开的。

　　完颜洪烈也提醒杨康要多看看书，任何一个成功的人必定有着充沛的知识和阅历的积累，否则绝不会走的更远，在这方面杨康还差得很远。

　　学无止境，若是一味的荒废学业，等到需要的时候恐怕已经晚了，此时杨康有些怀念耶律楚材，那个老师是位真正的大才。

　　由于受到完颜洪烈失势的影响，耶律楚材一直在京兆府做同知一职，这个官职是个副职，主要是掌管地方上的琐碎事务。

　　原本完颜洪烈想让他在地方上历练两年便调入京中担任要职的，但计划赶不上变化，耶律楚材的升迁道路就此阻断，不仅如此，他还受到了太子一系的打压，好在耶律楚材的家族在金国颇有地位，他的日子不算难熬。

　　这个突发的变故对于想做一番大事业的耶律楚材无疑是一种打击，他婉拒了完颜洪烈让他到开封府的邀请，开始思考自己未来的方向。

　　因为对金国朝廷的失望，他把目光投向了南方和北方，南宋孱弱，若是没有明君出世便没有希望，他几年前跟着完颜洪烈去了趟漠北，铁木真给了他深刻的印象，草原汉子的野性让他在害怕的同时还有些赞赏。

　　这个世界未来的方向在那里？

　　耶律楚材坐在长安城的衙门里，静静的思考着。

　　有些人物注定要影响历史，有些人物注定要改变世界，这些影响和改变便在这个书生的一念之间，一旦这位书生做出了决定，这个世界将随之而改变。

　　杨康不知道他的老师正在做着艰难的选择，他正在体会佛经中的微言大义。

　　佛经劝人向善，但也惩处恶人，金刚怒目，所以降服四魔；菩萨低眉，所以慈悲六道。

　　他开始反思自己的所作所为，是不是太过功利了？是不是太过狠戾了？是不是太精于算计了？是不是还有更加温和的处理方式？

　　近墨者黑，近朱者赤。

　　这原本不是他的本性，穿越之前他只是一个普通的青年，不要说杀人，便是杀鸡也是不敢的，但这些年一直跟在完颜洪烈身边，看惯了杀人不见血的鬼蜮伎俩，皇室内斗，不是你死便是我活，心不狠便只能沦为失败者。

　　那些失败者都已经成了枯骨，被深埋在地下了。

　　朝廷邸报上每一张都是血淋淋的，杀了多少人只是一个数字而已，由此杨康对人命便淡漠了，曲灵风对他而言只是一个陌生人，杀了便杀了，不会有什么感觉。

　　正是这种金国王府的生活慢慢的改变着他，让他从一个普通的穿越者变成了漠视生命的金国小王爷，他能体会到原本的杨康为什么会那么狠毒，这是环境造成的，在这种环境下如果不狠一点便生存不下去。

　　完颜洪烈够狠，但在皇帝的一纸调令下只能黯然离开中都城，这是一个皇权至上的时代，臣子的性命完全在皇帝的一念之间，就像杨康的性命在完颜洪烈的一念之间一样，让他如何能轻松的起来。

　　此刻杨康在佛经中似乎领悟到了什么，一时却又说不清楚，他想着自己的前世今生，不由得愣在那里，发起呆来。

　　冬日的斜阳从藏经阁的窗口照进来，在他脸上停了片刻，又溜走了。

　　藏经阁的图书管理员一直在暗中观察着杨康，他终于等到了这个全真教弟子，心中喜不自胜，一心期望这位王重阳的门徒可以去翻阅《楞伽经》，从而发现他创造出来的绝世武功，他要让王重阳知道这一局他又赢了。

　　可是杨康在藏经阁呆了好多天，翻阅了不少经书，却再也不去碰《楞伽经》了，这让图书管理员困惑不已。

　　他不知道《楞伽经》成了杨康心底的痛，杨康再也不想碰那本经书了。

　　此时看守藏经阁的图书管理员看到杨康脸上浮现出来的神情，不由得一怔，那是一种混合着慈悲和狠戾的奇怪表情，他便知道这个孩子在佛经中悟到了什么，正处在人生的一个关口。

　　一念成魔，一念成佛。

　　他悄悄的退出了藏经阁，在门口站立着，不让其他僧人打搅到杨康。

　　这孩子和佛有缘啊！

　　直到很晚的时候杨康才从藏经阁里出来，他没有成魔，也没有成佛，眼下他只想好好的活下去，死了便什么都没有了，这便是他的决定。

　　这位图书管理员对杨康产生了兴趣，入夜时分，他来到杨康所住的房间，以杨康此时的功力根本发现不了这位绝世高人，就像完颜洪烈书房前的侍卫发现不了洪七公一样。

　　老僧坐在桌子前，看着杨康收拾起来的翻译文稿，越看越是熟悉，最终他想起来了，这是《九阴真经》的梵文大纲！

　　当初他从王重阳那里翻看了《九阴真经》，知道其中有一段梵文总纲，他创造《九阳真经》也有借鉴《九阴真经》的地方，所以他很快便识别了出来，只是这份翻译文稿实在是太过不知所谓了。

　　不通！不通！不通！

　　图书管理员一边看一边摇头，那些翻译文稿的和尚根本不懂的这么高深的武学，翻译出来的文字牵强附会，错漏百出，若真的这么练下去即便不死也要走火入魔的。

　　这种错漏对于一个武学大宗师来说是绝对不能容忍的，于是他就着月光，开始批改起来。

　　同一时刻，黄药师风尘仆仆的赶到了西域白驼山，这是自华山论剑之后东邪和西毒的首次会面，两个绝世高手之间的大战一触即发。


第六章 白驼山庄

　　白驼山庄位于昆仑山东麓，离开中原出了玉门关，穿过大片沙漠后便能看到巍峨的昆仑山了，昆仑山西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，是一个庞大的山系，有“万山之祖”的美誉。

　　在这个庞大的山脉中隐藏着诸多神秘的门派，昆仑山自古便是一个神秘之地。

　　北宋宣和年间浙西明教教主方腊率众起义，几乎攻占宋朝东南的半壁江山，历经两年才被镇压下去，自此明教教众被套上反贼的称号，受尽迫害，为了保存实力不得已西迁到昆仑山的光明顶，休养生息。

　　这其中还有黄裳的功劳，黄裳修炼道家武功大成，被派往消灭明教，当时官兵溃败，黄裳悍然出手，单挑明教数十高手，最终不敌逃去，家人亲朋皆被明教所杀。

　　他隐居四十年悟透诸种武功法门，练就绝世神功，出来报仇的时候却发现明教早已烟消云散，只找到了一个当年的小女孩，四十年后已成为鹤发老妇，他感慨不已，遂把领悟到的功法写成了天下第一奇书，便是《九阴真经》。

　　其实明教并没有烟消云散，而是躲到了昆仑山内暗中积蓄实力，直到元朝的时候才走出昆仑山脉，打着反元的旗号继续造反，最终明教的教徒朱元璋推翻了元朝，创立了大明王朝。

　　昆仑山中的另一个门派是昆仑派，这是道教的一个派系，由“昆仑三圣”何足道所创，后来成为武林中八大门派之一。

　　还有从少林叛逃的火工头陀创立的西域金刚门，这位火工头陀和觉远大师一样都是少林寺的杂工，他们一个烧火，一个挑水，却都练成了绝世神功，不过觉远大师与世无争，火工头陀阴狠暴戾。

　　可见在少林寺内凡是扫地、烧火、挑水的很可能是绝顶高手，当然还要加上看守藏经阁的图书管理员。

　　在这些门派中，白驼山庄显得有些异类，与其说它是一个武学门派，不如说是一个商业世家。

　　欧阳这个姓氏出自姒姓，是大禹王的后代，后来建立了越国，在越国被楚国灭掉后，越王无疆的儿子蹄受封于乌程的欧余山之阳，为亭侯，故称欧阳亭侯，于是他的后代子孙就称为欧阳氏。

　　由此可见欧阳这个姓氏是一个贵族姓氏，不过随着岁月的变迁，欧阳氏的子孙散落各地，幸运的留在中原，比如庐陵的欧阳修一脉，不幸的则流落江湖，比如白驼山的欧阳锋一脉。

　　白驼山庄是流落到西域的欧阳氏子弟和当地女子结合后建立的，所以欧阳锋的相貌有着外族人的特征，如高眉深目，脸须棕黄等等，这是高加索人种的重要标志。

　　白驼山庄是一个养蛇基地，西域欧阳氏依靠豢养毒蛇为生，他们从毒蛇口中挤出毒液进行贩卖，这些毒液可以治疗很多种疾病，如风湿性关节炎和脑血栓等等，在中医上用途颇广。

　　这原本只是一个善于驱蛇的商业世家，但到了欧阳锋这一代却出现了变故，这位武学奇才在看到蛇和蛤蟆相斗的时候无意中领悟出了诸种武学，其中以蛤蟆功和灵蛇杖法最为著名。

　　没有人知道一个驱蛇少年怎么会领悟出这种高深武功的，但从欧阳锋喜欢吃毒蛇蛇胆这一点来看，他的神秘内功可能来自于蛇胆，就像杨过吃的蛇胆一样，当然也可能像段誉一样吃了一只奇怪的蛤蟆。

　　反正不管怎么说，这个普通的驱蛇少年获得了神秘的内功，在慢慢的摸索下练成了威震武林的蛤蟆功，最终成为了一代武学宗师西毒欧阳锋。

　　这无疑是一个非常励志的故事。

　　然而欧阳锋知道自己的短板在那里，那便是没有名师指点，没有系统的内功功法，仅仅依靠蛇胆的补充远远不够，他需要一种绝世的内功，这便是他费尽心机要夺取《九阴真经》的主要原因。

　　可命运总在和他开玩笑，在华山论剑败给王重阳后他没有得到真经，去全真教抢真经的时候反而被王重阳偷袭，最终功法被破，仓皇逃回了白驼山闭关疗伤，这一晃七年时间过去了。

　　这七年来他除了疗伤，便是教导欧阳克武学，把欧阳克当做亲生儿子教养。

　　欧阳锋的大哥是个经商的人才，把白驼山庄的产业打理的井井有条，却英年早逝，这一点只有欧阳锋最清楚。

　　白驼山庄占地面积极大，有几处山谷是专门用于豢养毒蛇的，数百个负责养蛇的奴仆和从各地买来的美女构成了白驼山庄的一切。

　　在这里作为少庄主的欧阳克过着极其奢靡的生活，欧阳锋对经营一窍不通，山庄内的一切都是欧阳克在操作，此时的白驼山庄不仅贩卖医药用的蛇毒，还自制毒药，欧阳克发现用于害人的毒药比用于治病的蛇毒更有销路。

　　自此白驼山庄可谓是日进斗金，彻底的兴盛起来，二十五六岁的欧阳克正值青春好年华，他派人从各地搜刮美貌的女子组成了一个庞大的后宫，在他的严格管理下，这些女人竟然还能和谐的相处。

　　这无疑是每个男人都梦寐以求的事情，欧阳克在这方面绝对有异于常人之处。

　　这一日，他正在和姬妾们嬉闹，猛然听到一声爆炸式的喊声，把他震得的摇晃了一下，那些姬妾花容失色，纷纷跌倒在地上。

　　“老毒物，我来了，快把我的女儿交出来。”

　　这是用内功发出的呼喊，声震整个白驼山庄，正在密室疗伤的欧阳锋听到这句带着愤怒和怨气的呼喊后，心中好生疑惑。

　　开口叫他老毒物又拥有这种内功修为的高手不多，听声音应该是东邪黄药师，可他跑我白驼山做什么？东邪的女儿怎么会在白驼山？

　　难道是克儿抢了黄老邪的女儿？

　　欧阳锋知道欧阳克的风流性子，看到美貌的女人便想占为己有，这点倒是遗传自他的基因，若不是欧阳锋要修炼高深的武功，克制住了自身的欲念，怕也好不到哪里去，想想他大嫂的下场便可知道。

　　若真是克儿抢虏了黄老邪的女儿怕是不好办了，欧阳锋担心的想着，他打开密室的门，走了出去。

　　【注】关于欧阳锋的一切因为没有资料参考，纯属臆测，本人不负任何责任。


第七章 东邪西毒

　　黄药师不是鲁莽之辈，相反他心思缜密，机智百出，在最初知道女儿被劫持之后自然暴怒不已，但经过这么多天的奔波，他早已冷静了下来。

　　这件事除了推测之外并没有确凿的证据证明是欧阳锋所为，全真教弟子提供的情报也是含糊不清，他们只是凭着欧阳锋有抢夺真经的前科便认定了事情的主谋，未免有些武断，东邪不敢轻信。

　　若真是欧阳锋所为，这一路追赶下来，按照他赶路的速度完全可以追的上，但一路上他没有发现欧阳锋的踪迹。

　　来到西域后黄药师并没有直接上白驼山庄要人，而是在附近打听了一下。

　　白驼山庄在这一带很有名望，他轻易的便打听到了一切，欧阳锋的确有个侄子，不过已经成年了，虽然风评不佳，但这些日子都在山庄内，偶尔还会带着众多姬妾四处闲逛，惊扰四邻。

　　老庄主欧阳锋却很少见到，非常神秘，有些到山庄内送货的商贩证实老庄主确实在山庄内，只是不常外出而已。

　　如此一来，黄药师便起了疑心。

　　如果这件事不是欧阳锋所为，那便可能是全真教的阴谋，那个叫曲康的孩子身怀全真教的武功，指出那条小船方位的也是全真教弟子，最后送来情报引他到西域来的还是全真教弟子。

　　难道全真七子想让我和欧阳锋拼个两败俱伤，他们好从中渔利么？他们是把我黄药师当猴子耍么？

　　黄药师推断了一下，这种可能性不大，全真教不是邪教，这种鬼蜮伎俩怕不是他们能想出来的，若是事情败露被公诸于武林，全真教的声誉就完了，或许全真七子也被蒙在鼓里。

　　莫非真的有人能够把当世几大高手都玩弄于股掌之中么？

　　他思来想去，不得要领，但既然来到了白驼山，总要找到欧阳锋证实一下，即便最后发现是一场误会，也可以推到全真教的错误情报上面去。

　　如此他便要先声夺人，让欧阳锋知道他是含怒而来，一来是试探欧阳锋的虚实，二来事情说开后欧阳锋也会体谅他，毕竟他的女儿被劫持，如此作为，情有可原。

　　这便是黄药师为何要用内功传音惊动欧阳锋的原因，若真的是为了找回女儿，他大可以不动声色的闯入白驼山抓住欧阳克作为人质，或者直接偷袭欧阳锋，灭掉白驼山。

　　所谓的武林规矩在东邪面前毫无约束力可言，特别是在女儿被劫持的情况下。

　　“药兄，一别多年，你的武功却是愈发的精进了。”欧阳锋走出密室，对着空中徐徐说道。

　　欧阳锋传出去的声音和黄药师截然不同，黄药师的传音尖细，像是一根针要刺入你的耳膜一样，让人头痛欲裂，欧阳锋则是霸气，那声音不停的鼓动着你的耳膜，让人头晕目眩。

　　两大高手还未谋面，便用声音在空中进行了一次交锋。

　　此时黄药师已经来到白驼山庄的门口，欧阳锋也来到门口相迎，两个人对时间和距离的精准把握在这里便能体现出来。

　　“锋兄真是好自在啊！”黄药师讽刺道。

　　“呵呵，药兄不在东海泛舟，跑到我这穷僻之处所为何来？”欧阳锋不理会黄药师的嘲讽，笑意相迎道。

　　“还不是锋兄做的好事。”黄药师恨恨道，“你到桃花岛劫走了我女儿，还在这里装疯卖傻，欺我不敢杀上你白驼山么？”

　　“啊！”欧阳锋一脸的诧异。

　　他是真的摸不着头脑了，看样子黄药师的确丢了女儿，可华山论剑的时候黄药师还未娶妻，这女儿……

　　“不知令爱芳龄几何？”欧阳锋谨慎的问道。

　　“蓉儿将满五周岁。”黄药师回应道。

　　欧阳锋缓了一口气，确认这不是欧阳克所为，这个侄子虽然风流，却不会对一个幼童下手，何况欧阳克一直在山庄内，不可能跑到桃花岛去劫持一个不满五岁的小丫头，还招惹到黄药师这种可怕的存在，这种事情只有傻子才会去做。

　　一旦确认了事情和白驼山庄无关，欧阳锋便理直气壮起来，他收敛了笑容，摆出了一方霸主的气势。

　　“药兄，恐怕这是一场误会。”欧阳锋词锋一转，淡淡说道，“不知你有何凭证是我欧阳锋所为？”

　　黄药师察言观色，心中的疑虑消除了大半，但他是来兴师问罪的，在场面上一定要撑下去。

　　“前些日子王重阳的弟子到我岛上闹事……”黄药师简略的叙说着。

　　欧阳锋静静听着，心中却掀起了波澜，自从他被王重阳所伤后便一直没有外出，对中原武林的变故完全不知晓。

　　黄药师虽然说得简略，也没有提及《九阴真经》，但欧阳锋是何许人，在心思缜密上和黄药师不相上下，全真七子到桃花岛去救周伯通，那么周伯通为什么被困在桃花岛上呢？

　　王重阳死后周伯通作为全真教的顶尖高手，是保管《九阴真经》的绝佳人选，而周伯通来到了桃花岛，碰到了黄药师，黄药师为了得到真经便把周伯通困了起来……

　　这些推断在欧阳锋的脑海中闪过，他不由得欣喜不已。

　　在杨康看来被绝世高手找上门是一桩祸事，但欧阳锋却认为这是他的机会，上天给了他一次绝佳的机会。

　　想到此处，他又换上了亲切的笑容。

　　“药兄，想来你是中了全真教的诡计，我看王重阳的弟子就没有一个是好东西，他们无非是想让咱们拼个你死我活罢了。”欧阳锋愤慨道，“既然他们不久后也会来白驼山，咱们便在这里以逸待劳等着和他们对质，你看可好？”

　　“如此倒要叨扰锋兄了。”黄药师客气道。

　　黄药师一来想看看白驼山的虚实，二来便是等着全真教的人来问个明白，反正眼下没有女儿的线索，在这里等等又何妨。

　　“药兄能来我白驼山作客是求之不得之事，这里虽不及东海逍遥自在，却也别有一番域外风情，待我一一为药兄推荐。”欧阳锋化身为好客的主人，引着黄药师朝着山庄内走去。

　　哈哈，真是天助我也，只要抓到黄药师和周伯通，何愁《九阴真经》不能到手，无论是谁劫走了黄老邪的女儿，我欧阳锋都要好好的谢谢他。


第八章 谁动了我的文稿？

　　冬日的清晨，杨康随着寺内的诵经声醒转过来。

　　他昨夜整理那些翻译文稿弄到很晚，早上便懒起了，好在这里不是王府，不用一早起来给父母请安，也没有丫鬟婆子在外边小心的伺候着，偶尔躺在床上发发呆也是一种不错的享受。

　　因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。

　　这是一种生活的境界。

　　然而下一刻他便惊坐而起，因为他看到桌案上有几张薄薄的纸，杨康明明记得他昨晚把那些文稿都收拾了起来，桌面上怎么还会有纸张呢？

　　有人进入过他的房间，还留下了几张纸……

　　这个发现让他有些惊悚，赶忙下了床，来到桌边，拿起桌上的纸张，仔细的看了起来，那是他的翻译文稿，但在文稿的旁边加了许多的批注。

　　批注不仅指出了翻译的错漏，还给出了正解，言语中透着一股强大的自信，从批判的语气中可以看得出来，这个写批注的人自我感觉非常好。

　　杨康发现若是按照这种译文看起来更像是一种武功秘籍，或许这便是最正确的译文。

　　少林寺果然卧虎藏龙！

　　他在感慨的同时也心惊不已，有人可以神不知鬼不觉的来到他的房间，然后在这里大模大样的批改文稿，这是何等境界的高手，恐怕和五绝都在一个层次了。

　　难道是他？

　　杨康不由得怀疑起那个和王重阳斗酒的奇人，既然《九阳真经》还没有被写到《楞伽经》的夹缝中，说明那个奇人还没有离开少林寺，而是隐身在寺内的某个地方。

　　他此时有两种选择，一种是带着文稿直接离开少林寺，开始修炼《九阴真经》，专精一门，就不要管那个不知道有没有被创出来的《九阳真经》了。

　　另一种则是留在少林寺找到那位奇人，看看有没有机缘能够得到指点。

　　杨康一直以来最大的问题是没有一个武功绝世的师傅，梅超风只知道一味的苦练，不去管对错，对丘处机他抱着防备的心态，自然不会问一些高深的武学问题，何况丘处机不过是个一流高手而已。

　　如果有个绝世高手做师傅，他便不用如此辛苦的独自摸索，只要师傅在关键的点上稍微点拨两句，便会少走无数的弯路，把练功过程中的危险性降到最低。

　　杨康决定留下来碰碰运气，他不是随意做出这个决定的，从这位奇人愿意批改文稿可以看出此人对杨康没有恶意，或许还有着一些维护的意味，虽然他不知道原因，但却可以尝试结交一下。

　　这便是机缘。

　　接下来就是如何寻找到这份机缘，若是什么都不做便有绝顶高手抢着收徒弟，那是主角才有的待遇，杨康一直以大反派自居，大反派便要自己动手才能丰衣足食。

　　少林寺的正式僧人有数百名，加上其他寺庙来挂单的和尚，以及为寺院服务的杂役总共接近上千人，想要从这千人中找到那位奇人还真的不太容易。

　　杨康不能贴个寻人启事大张旗鼓的来找人，只能通过自己的观察来判断，他关注的重点放在了那些杂役的身上，在他的印象中绝世高手都是不起眼的。

　　为了对少林僧众有个大概的印象，也为了尽快的找到那位奇人，他让彭连虎和沙通天采购了上千件的棉布僧衣，此时已经入冬，这批御寒的僧衣刚好分发到各位僧人和杂役的手上。

　　这个理由完全说得通，信徒们经常会到寺庙中捐献钱物，杨康来少林寺非常的低调，对外宣称是富家子弟，只有志隆方丈和几位管理层知道他的身份，这和全真教不对外宣传杨康的身份是同样的道理，他们并不希望沾染上太多政治的色彩。

　　佛曰不可说，便是这个道理。

　　志隆方丈对金国小王爷的举动颇感意外，他意外的不是杨康捐赠棉衣这件事，而是杨康要亲手把棉衣送到每个僧人手中，看这位小王爷不像是沽名钓誉之辈，何必如此做派呢？

　　意外归意外，志隆方丈并没有劝阻杨康的作为，这毕竟是一桩善事。

　　杨康让人挑着棉衣，开始在寺内发放，在这个过程中他仔细观察着每个僧人的举动和神情，想要找到那位奇人。

　　“寺内没有其他僧人了么？”分发完毕，杨康疑问道。

　　“应该没有了。”负责配合杨康的小和尚拿着名册数了数，点了点头，“余下的是些佃农，他们却不是寺内的僧人，也要分发么？”

　　“不必了。”杨康摇了摇头，走回了房间。

　　他不是来做好事的，这两日他见完了少林寺的僧人和杂役，什么样的和尚都见过了，却没有一个让他觉得特异的，想来机缘这种事情不是那么好找的。

　　他已经在少林寺盘桓了大半个月，冬至将近，他要回开封府去了，想来是自己的机缘未到，那位奇人不愿意见他，杨康有些沮丧的想着。

　　有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，事情总会在不经意间峰回路转。

　　藏经阁的图书管理员在批注了《九阴真经》的梵文大纲后，竟从大纲中又悟出了一些武学至理，这些天他一直躲在藏经阁内参悟，完全不知道杨康在大费周折的找他。

　　他来到少林寺的时候并不是正式的僧侣，而是挂靠的关系，在少林寺的名册上并没有他的法号，加上他深居简出，除了一些在藏经阁做杂务的小和尚，很少有和尚记得他的存在。

　　此时这位图书管理员正在思考一个很高深的武学问题，若是把《九阴真经》和《九阳真经》融合之后会发生什么？

　　一个是天下武学的总纲，一个是天下内功的总纲，若是融合起来会不会造就出一个天上地下独一无二的超级武学大宗师呢？

　　这会是一个很有趣的实验，他决定找一个人来配合他完成这个实验，已经开始修炼《九阴真经》的杨康无疑是一个绝佳的人选，或者说杨康苦苦寻找的机缘终于到了，终于有绝世高人愿意传授他武学了。

　　至于这位图书管理员为什么不自己来练，从而成为一代超级武学宗师……

　　开玩笑，这种危险的实验当然不能自己练啦，万一走火入魔怎么办？


第九章 实验进行时

　　正当杨康收拾行囊准备离开少林寺的时候，他又在桌案上发现了几张纸，有点小激动的杨康赶忙来到桌案前，查看起来。

　　一目十行下来，他已经确定这便是《九阳真经》的秘籍，他虽然没见过这本真经，但其中的一句话他耳熟能详。

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　当杨康看到这句熟悉的不能再熟悉的语句时，他竟然有种想要哭的冲动……

　　苍天啊，大地啊，各路神佛啊，你们终于开眼啦，穿越者的光环终于落到我的身上啦，主角光环再大也大不过穿越者的光环啊，从此以后我杨康就可以在这个位面横行无忌了，阿门！

　　足足过了十几分钟，他才从这种激动的情绪中舒缓过来，看到《九阳真经》的文稿，他便知道那位奇人一直在关注着他，为了不让那位奇人失望，他也要有所表示，他决定留在少林寺，修炼《九阳真经》。

　　想想张无忌落下悬崖后无意中得到《九阳真经》，依靠自行摸索修炼了五年，出来后便能跻身于一流高手的境界，和灭绝师太硬拼三掌而不落下风，这是何等的强悍。

　　他留在寺内，加上真经原创者的指导，或许一两年后便可武功大成，从此笑傲江湖，什么东邪西毒，南帝北丐，让他们统统见鬼去吧。

　　当然他留在少林寺还有其他的打算，他已经得罪了黄药师和全真教，从目前得到的消息看，全真教似乎认定了是欧阳锋所为，不过他们若是和欧阳锋对质后发现了疑点，那怀疑的目光便会落到杨康的身上。

　　身份被暴露的时间不能确定，杨康没有应对的把握。

　　若是留在少林寺修炼了《九阳真经》，便算是那位奇人的门下，一旦黄药师和全真教的人找过来报复，想来那位奇人不可能不管。

　　即便那位奇人真的不管，少林寺也不会让金国的小王爷在寺内遭遇不测，此时的少林寺虽然没有绝顶高手压阵，但罗汉堂的那些高手也不是摆设，到时候全真教大战少林寺，这是要武林大乱的节奏啊。

　　反正不管怎么说，他留在少林寺是眼下最稳妥的做法，在这里呆上一两年，练就绝世神功，到时候便可以横行江湖了。

　　杨康来到外边，派人回开封给完颜洪烈和包惜弱报信，他要留在这里专心礼佛了。

　　接下来杨康开始在房间内修炼《九阳真经》，每次遇到难解之处他便写在纸上，放在桌案上，等到第二天醒来便能在纸上看到答案。

　　这是一种间接的交流方式。

　　原本杨康只是想试试看的，没想到真的得到了解答，他知道那些绝世高手都会有些怪癖，不愿意见人，这点可以理解，只要能得到答案就好了。

　　图书管理员对这种交流方式很满意，他可不愿意和他的实验对象面对面，万一出了什么差错也没有人能找到他。

　　就这样两个人非常默契的交流着，图书管理员指点杨康把九阴和九阳一起练，阴阳交合，他想看看最终会有什么结果。

　　杨康练习《九阳真经》的进度非常快，原因是他还是小孩子，保有童子之身。

　　看看那些练习《九阳真经》有成就的人，觉远大师，张三丰，郭襄，无色大师，幼年时的张无忌……

　　这些人的共同点便是没有经历过男欢女爱，由此可见想要成为绝世高手保有童真是多么的重要，也可以推测王重阳之所以拒绝林朝英，怕也和这一点有关系，他怕自己把持不住破了神功。

　　忽忽一个月过去了，杨康觉得这一个月的进展比他过去一年还要多。

　　丘处机教他的那些吐纳之法和《九阳真经》比起来真是弱爆了，这才是绝世神功应该有的效果，让人有飞一般的感觉。

　　在这种节奏的刺激下，他开始勤奋起来，几乎达到废寝忘食的地步，这是他穿越以来最努力的一段时间，成为绝顶高手的梦想即将实现，他要飞的跟高。

　　这一晚，当图书管理员来到杨康的房间准备答题的时候，他没有看到桌案上的题目，却发现这个实验体的身上正在冒着热气。

　　此时是深冬时节，外边已经结霜了，而杨康身上却冒着热气，这不合常理。

　　他来到床前，用手摸了摸实验体的身体，实验体的身体发烫，体内的真气已经乱成一团，这是走火入魔的迹象。

　　图书管理员陷入了思考，此时实验体正处在阴阳失调的状态，体内的阳气太盛了，有把经脉撑爆的危险，可不应该啊，按照他的设想，九阴和九阳一起练，可以达到阴阳调和的效果，这是他悟出的武学道理。

　　这些天他一直在观察着杨康，这个实验体的天资不错，进度也很快，按照这种势头不出十年便能成为一位超级高手，那时候这个实验体也不过二十岁左右，对于武者来说这是非常不可思议的事情。

　　五绝中能够成为绝顶高手的都在三四十岁以上，这几个人还是经历了无数磨难之后才能达到的这种高度，若是杨康这个实验体能够顺利成功，表明绝顶高手也是可以成批培养的。

　　想想看，选择数百个资质优异的幼童，让他们练习九阴和九阳，十年后便有数百个绝顶高手，这是什么概念？

　　这完全可以称霸武林，甚至可以影响整个世界，若是有上百个黄药师冲击皇宫，只要有一个成功的杀掉了皇帝，便可能瓦解一个政权。

　　以此类推，若是选择数万个幼童……

　　可到底哪里出了问题呢？

　　这是概率问题，图书管理员没有考虑到成功概率的问题，即便资质相差无几的幼童，在练习了同样的功法后也会得到大相径庭的结果，只有一部分人会成功，而另一部分人则会因为各种原因而失败。

　　而且练功的难度和成功概率的高低有着直接的关系，他只有杨康一个实验体，无法进行样本比对。

　　这不是他创造的《九阳真经》有问题，阴阳调和的理念也没有错，造成这个结果的是杨康不幸的被概率划定为不成功的那一拨人。

　　图书管理员没想通，还以为是他创造的功法出了问题，他看了看即将被废掉的杨康，决定还是出手救一下，这毕竟是他的第一个实验体，也可能是最后一个，他在没有考虑清楚问题所在之前不准备再做实验了。

　　正是因为他的这个打算，才没有让武林中因为冒出数百个绝世高手而动乱起来。


第十章 三大奇功

　　杨康醒来的时候便看到了床前的老僧，他想起自己晚上练功的时候忽然浑身发烫，五脏六腑像是移位一样的难受，他隐约觉得这是走火入魔了，他想大声喊人却发不出声音来，最后意识逐渐的模糊了。

　　他明白是面前的这位老僧救了他的性命，这老僧怕也是《九阳真经》的创造者，便想要起身道谢，然而身体却不听指挥，根本无法活动。

　　“我，我这是怎么了？”杨康惶恐道。

　　这可不是什么好兆头，据说走火入魔的结果非死即残，难道自己全身瘫痪了么？

　　“莫要妄动。”老僧沉稳道，“贫僧已经替你打通了经脉，疏导了真气，只要静养一段时间自会无碍。”

　　“多谢大师。”杨康一听此言，顿时放下心来。

　　“不过……”

　　杨康的心又提到了嗓子眼，他最怕听到“但是”和“不过”这种转折性的词语，这表示情况不容乐观。

　　“你体内还存在着两种真气。”老僧继续说道，“这一阴一阳两道真气原本应该融合在一起的，可在你体内它们却互相敌对起来，这便是你走火入魔的原因所在。”

　　“那有什么办法能够解决么？”杨康诚心的求教道。

　　“贫僧眼下只能强行压制下这两道真气，想要解决有两种办法，其一贫僧把这两种真气逐出你的体内，可如此一来，你体内的经脉便被毁掉，这和散功无异，你以后还能作为常人生活，却不能再练功了。”老僧建议道。

　　“另一种办法呢？”杨康绝不想在一个武侠的世界里作为普通人过一辈子，他急切的问道。

　　“贫僧思来想去，若不想散功，只有用少林的《易筋经》来化解这两种真气了。”老僧思考道，“《易筋经》乃达摩祖师所创，能够改变人体的筋骨，练到高深处可以打通全身的经脉，用来化解这两道真气是最好不过了。”

　　杨康顿时傻眼了，他不是没想过少林绝学《易筋经》，这种可以把游坦之从一个小人物变成绝顶高手的武学秘籍他做梦都想要啊，可这种秘籍必定会藏在少林寺的隐秘之处，而且有高手把守，想要得到绝不容易。

　　自从段誉把《易筋经》还到少林到令狐冲求取《易筋经》，这数百年间肯定有人会到少林寺抢夺秘籍，可从来没有人成功过。

　　杨康上次来少林寺是为了《九阳真经》，他对得到《易筋经》不抱什么希望，不过此时听到这位老僧提到《易筋经》，他的心中顿时活泛起来，难道这位老僧要把少林绝学传给他么？

　　“《易筋经》乃少林绝学，非有缘人不可传。”老僧沉声道，“然贫僧数年前曾见过那经书一面，可以传给你一些修习的法门，用来化解真气绰绰有余了。”

　　“谢谢大师。”杨康再次表示感谢。

　　他这次真的放下心来，想想他此刻身怀三大奇功，何愁不能成为绝顶高手，这完全是主角的待遇啊。

　　“贫僧已经画好图形，放置在那边的桌案上，你依照上面的解说修习便是。”老僧交代道，“如此数年后即可功成，在此期间切莫妄动真气，否则会有性命之虞。”

　　“什，什么？”杨康惊呼道。

　　这个晚上杨康的心随着老僧的讲述一上一下的剧烈跳动着，差点得了心脏病，这老僧最后的意思是他在《易筋经》大成之前不能使用真气，连动武都有危险，这也太过悲催了吧。

　　“一旦功成，阴气和阳气融合之后便是天下最强的功法，到时你便是天下第一人了。”老僧似乎觉得有些过意不去，便鼓励道，“这种机缘可不是任何人都能有的，你要好自珍惜。”

　　杨康郁闷了，这段时间正是危险的时候，他这下连保命的本事都没有了，难道他要到深山老林里躲上好几年，等到武功大成再出来么？

　　虽然心中不爽，但这是老僧的一片心意，他还不能有什么抱怨，只能一再的道谢，何况他还想让这位奇人给他当免费的保镖呢。

　　“贫僧传给你的《九阳真经》只是一部分，另外的部分在藏经阁《楞伽经》的夹缝中，你可自行寻找。”老僧叙说道，“那是贫僧一生武学的总结，你要好好修习。”

　　“大师，你这是……”杨康听出老僧竟有离别之意，不由得惊呼起来。

　　“贫僧在此处已度过十载时光，如今心愿已了，也该是离开的时候了。”老僧做出感怀状，勉励道，“你此生和佛有缘，要多结善缘，才能安然度过。”

　　这位图书管理员实验失败，觉得面上无光，便准备跑路了，找个其他地方隐居起来，这次现身是第一次，也是最后一次出现在杨康面前。

　　杨康看着老僧突兀的在眼前消失，还以为是幻觉，他不由得懊恼起来，这样免费的超级保镖就如此从身边溜走了，实在可惜。


老僧回到藏经阁，想了片刻，从书架上取出《楞伽经》，翻到第四卷，那里是《九阳真经》的最后部分，他拿起笔，在后面加上了一个备注。

　　“勿要和其他内功心法同时修习，切记！切记！”

　　接着他把经书放回书架，看了一会少林寺上空冬日的弯月，飘然远去。

　　杨康等到身体恢复正常，挣扎着下床来到桌案前，看到那几张纸上画着各种练功的图形，旁边还标注了解说，这便是能救他性命的《易筋经》了。

　　天亮之后，他让人在寺庙内打听了一下，从藏经阁的杂役那里知道一个看守藏经阁的老僧今日突然不见了，他便知道那位奇人离开了少林寺，怕是再也不会回来了。

　　杨康登上藏经阁，取出四卷《楞伽经》，在夹缝中找到了《九阳真经》的全文，也看到了老僧留下的最后一句话，不由得苦笑起来，看来自己成了一个失败的试验品。

　　他记下了真经的全文，心中考虑要不要毁掉《九阳真经》，如果不毁掉的话，以后觉远大师便会修习真经，从而张三丰也会修习，后者最终成为一代武学宗师。

　　想着一代武学宗师的存在与否都在他的一念之间，杨康便有些小得意，不过想想老僧离开时让他多结善缘，他便没有毁掉真经，反正那都是几十年后的事情了。

　　最终他提起笔，在《九阳真经》的最前面和最后面各加上了一句话，在前面写的是“欲练此功，必先自宫”，最后面写的是“若不自宫，也能成功”。

　　杨康带着一丝恶搞成功的得意走出了藏经阁，离开了少林寺。


第十一章 在那些远离武功的日子里

　　在回开封的路上，杨康躺在马车里，想着接下来要应对的事情。

　　经过这两个月的调查，不知道完颜洪烈的疑心消除没有，这对他是尤为重要的事情，眼下他能依傍的只有金国小王爷的身份了，若是完颜洪烈一直防备着他，那对他即将要做的事情是很不利的。

　　全真教和黄药师像是两颗不定时的炸弹，不知道什么时候会爆发，若是不早做准备，便会被炸得尸骨无存。

　　此时杨康拥有三大绝世神功，却还在想着保命的问题，就像一个亿万富豪手持银行卡却来到一间不能刷卡的商店购物一样，这不得不说是一件很讽刺的事情。

　　时间，他需要的是时间。

　　正如那个老僧所说，几年之后，他功力大成之时即便不能成为天下第一人，至少自保是没有问题了，不过眼下他要考虑的是如何借用外力，而不是继续沉迷在绝世神功里。

　　这对杨康来说可以说是福祸相依，正是因为这次意外的走火入魔事件，让他无法使用武功，把他关注的重点从武功秘籍转移到了其他方面，比如他小王爷的身份，比如他能够借用的力量。

　　在这个世上个人的勇武算不上什么，在滔天的权势面前也要低头，看看沙通天和洪七公的做法，便知道他以往走上了一条弯路。

　　杨康原本懂得这个道理的，但他以为自己穿越到了武侠的世界里，便要追求绝世的武功，他太过于迷信武功，眼光变的狭隘起来，在这条路上越陷越深，直到此时已经无法自拔。

　　想想自己这些天的所作所为，他不由得有些后悔。

　　他不应该凭着小聪明去招惹全真教和黄药师，黄药师还好说，即便武功高强，但他只有一个人，全真弟子可是遍布天下的，若是被丘处机知道这件事，便会影响整个全真教对他的态度，后果极其严重。

　　绝世神功的诱惑蒙蔽了杨康的双眼，让他走上了这条不归路。

　　此时他失去了迷信的绝世神功，让他更能好好的思考，思考在这个世上他真正可以依傍的是什么。

　　耶律楚材当初的说教又出现在他的眼前，千金之子，坐不垂堂，作为金国的小王爷他没必要这么冒险，这种事情找手下人去做便好了。

　　若是耶律楚材一直在杨康身边，不停的提点他，杨康相信自己不会做出这么蠢的事情来，即便去做也会用一种更加稳妥的方式，而不是自己去冒险。

　　然而作为穿越者的杨康有个最大的问题便是不相信其他人，他担心会被人发现他能够预知的能力，这个时代的人不是傻子，若是他一而再再而三的发出准确的预言，要么被当成神来膜拜，要么被当成妖魔被除掉。

　　此时的人信神，但绝不希望神真的出现在世间。

　　杨康想要有所发展，就要学会相信别人，找到一批忠诚可靠的手下，组建自己的班底，这样才能更加的强大。

　　在远离武功的日子里，他摆脱了以往狭隘的眼光，看到了更加广阔的天地。

　　以往种种错误的作为，是一个人在成长的过程中必须要付出的代价，没有人是一贯正确的，只要能够及时改正，便还有机会。

　　梅超风是杨康重点培养的对象，只要有了《九阴真经》的内功心法，这位当年的黑风双煞会从一流高手迈入准绝世高手的行列，作为保镖绝对够格了。

　　彭连虎和沙通天也可以给他们一些内功心法练习，提升一个层次还是可以的，至于黄河四鬼，这四个人脑子虽然有点不好使，但忠诚度是够了，只看他们能舍命带着沙通天和彭连虎横渡长江便知道他们不是忘恩负义之辈。

　　杨康觉得可以教他们类似摧心掌的武功，狠辣霸道，不用费脑子，苦练即可成功，至少能成为二流高手。

　　其实有个想法曾经在他脑海里闪过，那便是和少林寺的图书管理员一样的念头，能不能批量制造绝世高手，他手中有三大神功，加上金国小王爷的身份，完全有能力制造一批绝世高手。

　　不过这个想法被杨康放弃了，有部分原因是那个老僧留下的那句备注。

　　既然连那位奇人都没办法解决阴阳两种真气冲突的难题，他还是不要试验了，即便有幸成功了，绝世高手也不是那么好控制的，万一反噬了他这个创造者那真是后悔都来不及，这种绝世武功自己练练就可以了。

　　在杨康禅思竭虑的思考未来出路的时候，一对小拳头落到他的身上，不紧不慢，不轻不重，让人非常的舒服。

　　这是小黄蓉在给杨康捶腿。

　　桃花岛的小公主在少林寺的生活非常郁闷，不仅每天吃的太过清淡，还没办法完成她的逃跑大计，小丫头虽然机灵百变，但对上黄河四鬼这四个忠心耿耿的帮派小弟，仍然被看的死死的。

　　这是智和力的较量，若是十年后的黄蓉，凭着绝顶的聪明和高强的武功戏弄黄河四鬼不成问题，但光有智谋，没有力量的配合便很难成功。

　　黄河四鬼在多次受骗后也学聪明了，无论小黄蓉说什么，他们都装聋作哑，不理不睬，可一旦小黄蓉有逃跑的迹象，立刻便会被抓回来。

　　小丫头也曾向少林寺的僧人告密，但那些僧人只是微微一笑，因为杨康曾经说过这个小书童有些调皮，喜欢说谎话，让僧众不要理会便是。

　　眼看逃跑无望，小黄蓉开始改变战略，刻意讨好起杨康来，既然对抗无果，就要接近敌人，麻痹敌人，让敌人放松警惕，这样才能创造机会逃跑。

　　小丫头一边在心里咒骂着大坏蛋，一边给杨康捶着腿，脸上还带着甜甜的笑容，这种待遇恐怕只有黄药师才能享受的到。

　　杨康看着那张俏丽的容颜，真想用手指勾起小丫头的下颚，并用流里流气的语气说出那句名人名言。

　　妞，来给爷笑一个，要不爷给你笑一个？

　　好吧，现在氛围不对，他还在思考怎么保命的问题，怎么能随便调戏小女孩呢，这可是违法行为。

　　就这样一路行来，开封城已在眼前。


第八卷 白驼山


第一章 身份暴露

　　入冬时节，周伯通和全真七子来到了白驼山庄，他们比黄药师迟来了半个月。

　　全真七子不仅要安排教务，郝大通和周伯通也要养伤，他们不会像黄药师一样连夜赶路，毕竟真经不是大活人，没必要那么急切，养精蓄锐才能和欧阳锋好好的争斗一番。

　　他们刚刚进入白驼山庄的范围便被发现了，欧阳锋早已吩咐下去，让奴仆们注意一群打扮怪异的道士，一旦发现即刻回报。

　　得到回报后，欧阳锋和黄药师走出山庄相迎。

　　这些日子里，黄药师已经排除了欧阳锋劫持女儿的嫌疑，若真是欧阳锋所为，必定是为了用小黄蓉和他交换《九阴真经》，但现在欧阳锋只字不提真经，像是好客的主人一样带他观赏西域的美景，品尝塞外的美食，平日里相互谈论切磋武功，完全不像是想要急切得到真经的人。

　　两人皆是绝世高手，对武学的理解已经到了极其精深的地步，而且他们两个的内功心法都不属于正统武学，而是借鉴了各家所长杂糅而成，互相交流起来都觉得获益匪浅。

　　这让黄药师重新认识了西毒欧阳锋，在五绝中只有他们两个人性格怪异，甚至是离经叛道，完全不把世俗规矩放在眼里，这样便有了共同语言。

　　欧阳锋还把侄子欧阳克介绍给黄药师，欧阳克虽然在武学见解上插不上话，但在待人接物方面比欧阳锋要老练，他亦是一个喜好享受之人，白驼山庄家财万贯，他平日里过着奢靡的贵族生活。

　　欧阳克把珍藏的西域葡萄美酒取出来，用夜光杯饮用，听着歌姬弹奏着苍茫急促的琵琶声，回味着诗词中的意境，是人生的一大享受。

　　用诗词下酒，真乃风雅之事也。

　　这很合黄药师的胃口，他看着欧阳克便顺眼很多，这个年轻人虽然性格有些轻浮，但品味的确不错，偶尔他会指点一下欧阳克的武功。

　　两人出了白驼山庄，迎上了周伯通和全真七子。

　　双方一见面，欧阳锋即刻开始谢罪，他向着周伯通和全真七子连连道歉，忏悔往日的种种所为，不应该为了贪图武学秘籍而伤害其他人，他这些年在白驼山庄养伤，终于明白了王重阳的苦心，彻底大彻大悟了，以后再也不会害人了。

　　这套情真意切的表演把周伯通和全真七子弄得不知所措，他们无法相信这个老毒物突然就改邪归正了。

　　欧阳锋在之前便证明了他这段时间没有离开过白驼山庄，和在桃花岛发生的事情一点关系都没有，反正他没做过，所以便敢于发出毒誓来取信周伯通和全真七子，黄药师也证实了这一点。

　　周伯通和全真七子原本打算在白驼山庄来一场恶斗的，没想到却碰到这种事情，双方都有些狐疑。

　　黄药师怀疑桃花岛的事情和全真教脱不了干系，全真七子怀疑黄药师和欧阳锋是不是串通起来欺瞒他们。

　　在这种境况下，欧阳锋把众人让到白驼山庄内，摆上酒菜，替双方说合起来。

　　“这件事我听药兄说起过，做此事之人的确有些谋略。”欧阳锋分析道，“眼下便是要找到那个叫曲康的孩子，我想那孩子不过是个障眼法，他身后必定有人指使，那人才是真正的祸首。”

　　“孩子？什么孩子？”马珏疑问道。

　　“我知道，是黄老邪的私生子。”周伯通大叫道，“原来是你的私生子拐走了你的女儿，怪不得你那么生气呢。”

　　黄药师刚想发作，被欧阳锋拦下，那边马珏也劝住了周伯通，他们知道这位师叔最是胡搅蛮缠。

　　“原来伯通兄还没有和你们提及此事。”欧阳锋恍然道，“事情是这样的，在你们去桃花岛之前，曾有个叫曲康的孩子带着一具棺木来到了桃花岛……”

　　全真七子听着欧阳锋的讲述，想着突兀出现的大海龟，整件事情渐渐的浮出了水面。

　　“黄岛主，令徒真的隐身在临安府的牛家村？你说那孩子身怀全真教的武功？”丘处机急切的问道。

　　“哼，我亲自到那村子里查问过，绝不会有错，那酒馆中的打斗痕迹是后来伪造的。”黄药师确认道，“我在海上救下那孩子的时候便知道他修习的是正宗的全真心法，当初华山论剑之时，重阳真人讲述过此种心法。”

　　全真七子对视了一眼，心中不由得开始怀疑，能够得到全真教心法真传的弟子不多，而且大多都在他们身边，周师叔在桃花岛上呆了五年，更加不可能收徒，加上黄药师描述那孩子的面容，一个身影闪现在他们的脑海里。

　　丘处机和孙不二知道那段时间杨康正好在江南，也正好在临安府，当时孙不二因为不满杨康在西湖上念诵讽刺诗而离开，回来后便发现金国小王爷不见了，只留下了一句口信，她也没有太过在意，却没想到竟然发生了这样的事情。

　　“完颜康”和“曲康”两个名字里都有一个“康”字，这更加坐实了他们的猜想。

　　杨康当初没想到因为小黄蓉的一个无意举动破坏了他的全盘计划，在取名字的时候便没有认真考虑，此时却成了一条重要的辅助证据。

　　“怎么？那孩子果真是你们全真弟子？”黄药师察言观色，看出全真七子有难言之隐，便追问道。

　　全真七子有些郁闷，没想到这件事到最后成了他们全真教的不是，这让他们到那里说理去，杨康不仅先耍了黄药师，接着又耍了全真七子，还偷走了周伯通的真经上册和黄药师的女儿，这简直是太奇葩了。

　　“也罢，咱们也不必欺瞒黄岛主了。”马珏很有担当，反正这件事也瞒不住，便直言道，“那孩子或许便是金国六王爷府的小王爷完颜康，而主事者怕是令徒梅超风，也只有梅超风才清楚桃花岛的一切。”

　　“超风？她不是被你们打瞎了么？”黄药师冷冷说道。

　　“这是个误会，袭击令徒的是江南七侠。”马珏解释道。

　　他接着便把梅超风和江南七怪的恩怨说了一遍，此刻江南七怪已经死了，梅超风在赵王府内，关于梅超风指使金国小王爷到桃花岛偷盗经书的猜测完全说得通。

　　“真是我的好弟子。”黄药师阴沉的说道。

　　当初梅超风和陈玄风偷走了《九阴真经》下册，让黄药师打断了其他弟子的腿，并间接的连累了冯蘅难产而死，现在梅超风又偷走了真经的上册和他的女儿，这让黄药师情何以堪。

　　想到此处，黄药师新仇旧恨，涌上心头，他起身就要赶赴开封府找梅超风算账，刚刚来到门前，便有数十条毒蛇扑面而来。

　　在他们讲述故事的时候，欧阳锋借故离开了房间，驱动毒蛇组成了万蛇大阵，把黄药师和全真七子困在其中。


第二章 蛇阵

　　黄药师听到马珏的讲述，知道再次被梅超风背叛，正是心神震怒的时候，没有防备迎面而来的毒蛇，被毒蛇咬在身上，好在他身上穿着桃花岛的宝物软猬甲，才没有被毒蛇咬伤。

　　这是当初在桃花岛上为了迎战周伯通和全真七子所做的防护准备，黄药师虽然性情孤傲，却不是傻子，在面对全真教最强大阵容的时候肯定要做些防护的，所以这件软猬甲一直穿在身上，刚好替他躲过一劫。

　　黄药师退回屋内，侧耳倾听。

　　刚才众人谈论的时候还没有察觉，此刻静下心来，便听到外边到处是沙沙声，那是蛇类游走的声音。

　　白驼山庄建在高山之上，周边是养蛇的蛇谷，黄药师这些天在这里居住，夜深人静的时候便能听到蛇谷内沙沙的声响，这种声响在白驼山庄是正常现象，他们早已习以为常，黄药师也见怪不怪了。

　　全真七子和周伯通初来乍到，没有注意到这种异象，加上刚才众人的心神都在推演桃花岛上发生的事情，给了欧阳锋可趁之机。

　　这便是西毒准备的大杀器，他在黄药师来到的第二天就开始准备了。

　　养蛇之人善于驱蛇，白驼山庄作为一个商业世家之所以能在西域这个战乱之地立足，便是靠着蛇谷中的数十万条毒蛇，周围的大小势力没有人愿意和他们为敌。

　　当初欧阳氏的先辈流落到西域，结识了这里的一户养蛇人家，并和这户人家的女儿结亲落户此地，凭着中原人的精明和狡诈，欧阳氏把养蛇的事业越做越大，最终建立了白驼山庄。

　　所谓白驼，是生长在西域的一种特殊野骆驼，它全身雪白，身上只有一个驼峰，但体型要比普通的骆驼大上两倍，单峰白骆驼是沙漠中神奇的精灵，有吉祥的寓意，和独角兽类似。

　　为了能在这个战乱之地生存，欧阳氏在驯养毒蛇上下了很大的功夫，并按照中原军队的阵法研究出了相应的蛇阵，他们用声音来控制这些毒蛇。

　　蛇没有耳孔和耳膜，只有一条耳柱骨，所以蛇类的听觉很迟钝，它们是依靠地面的震动来接收声音的，在反复的研究后，欧阳氏发现在地上跺脚要比用竹笛吹出声音更能引起毒蛇的关注，而且音阶过高的曲子对毒蛇的影响没有低音明显。

　　于是他们逐渐摸索出了一套控制毒蛇的曲调，并训练毒蛇按照这种曲调进行攻击，这便是蛇阵的原型了。

　　这种蛇阵在欧阳锋的手中又得到了发展，作为一个驱蛇人，欧阳锋似乎和蛇非常有缘，毒蛇在他手中特别的温顺，他蛇杖上的两条毒蛇是他用各种毒蛇杂交之后得到的剧毒怪蛇，厉害无比。

　　此时从外边看，黄药师和全真七子所在的房屋上面布满了毒蛇，每一个都昂起头颅，吐着信子，像是整军待发的士兵，即将要投入战斗。

　　欧阳锋手中拿着一根铜笛，轻声吹奏着，发出低沉的嗡鸣声，那些毒蛇便根据听到的指令占据房屋的各个出口，上万条毒蛇同时出现的场景实是蔚为壮观。

　　“锋兄，这便是你的待客之道么？”

　　黄药师冷冽的声音传了出来，带着一股怒气，鼓动的真气让整齐的蛇阵变得稍稍混乱，但在欧阳锋的笛声中瞬间便恢复了正常。

　　“哈哈，药兄，咱们不是第一天相识了。”欧阳锋得意道，“我的为人你们都了解，原本我在山庄内静修，是你们自投罗网而来，这真是天要助我，只要你们把《九阴真经》交出来，我便放你们离开，否则就在这里受万蛇噬心之苦吧。”

　　周伯通虽说一向胆子极大，但生平是最怕蛇的，这次若没有全真七子的陪伴是万万不敢来白驼山庄的，此时知道外边到处都是毒蛇，他赶忙躲到了桌子下面，蜷缩着身子瑟瑟发抖。

　　全真七子互相看了一眼，不由得苦笑起来，此刻他们更加确定欧阳锋没有参与到桃花岛的事情中来，但因为他们的主观臆断，认定了欧阳锋便是盗经之人，这才进入了敌人的圈套。

　　可见经验主义害死人啊！

　　“欧阳庄主，咱们刚才说过，《九阴真经》已经失盗，被金国小王爷完颜康盗去了，不在咱们手中。”马珏解释道，“当年梅超风从黄岛主手中盗取了《九阴真经》下册，如今完颜康从我师叔那里盗走了真经的上册，欧阳庄主若是想得到真经，要去开封府找梅超风才对，困住咱们是没有用处的。”

　　马珏虽然是个实诚人，不过此刻为了脱险也只好把祸水东移，作为全真教掌教这点变通之道还是有的，即便他已经得道，能做到对外物不挂于心，但在这件事情上心里还是有点不舒服。

　　当初他劝过杨康莫要贪心走捷径，要认真的修行，然而那个孩子似乎没有听进去，完全走上了一条相反的道路。

　　“我怎知你们说的真假，此事我自会查明。”欧阳锋沉稳道，“药兄，还请你把真经默写出来，还有伯通兄，若是你不把真经交出来，我便会放蛇进去，到时这些毒蛇可是不认人的。”

　　“别，别让毒蛇进来。”周伯通在桌子下面惊叫道。

　　“锋兄，此事可否给在下一些时间和全真教的后辈商议一下。”黄药师冷静下来，请求道。

　　黄药师估计外边的毒蛇有数万之多，这些天欧阳锋带他参观了蛇谷，那密密麻麻的毒蛇让他印象深刻，即便穿着软猬甲也不能保证手上和头上不被咬伤。

　　何况他是欧阳锋盯防的重点，一旦被欧阳锋缠住，两大绝世高手绝不是一时半刻能够分出胜负的，加上毒蛇的袭击，他落败的可能性很大。

　　转瞬间，无数脱困的念头在他脑海里闪过，最终他把目光集聚在了全真七子身上。

　　“黄岛主，情势危急，你若有什么办法便说出来，咱们照办就是。”马珏低声说道。

　　“我身上穿着一件宝衣，可以不畏刀剑，毒蛇也无法侵袭，欧阳锋定会对我严防，故此要从你们七人中选出一人穿着宝衣脱困而出，去找北丐洪七公和段皇爷求助。”黄药师解说道，“等到天黑之时，我们一起朝外冲，我来牵制欧阳锋，你们相助穿着宝衣之人脱困，此人便是我们的希望所在。”

　　原本若是周伯通不惧怕毒蛇，是脱困成功率最高的人选，但此时只能从全真七子中选择了，这是一个非常冒险的举动，其他人可以退回屋内，只有这个人要勇往直前，即便逃出白驼山庄之后，也要面对欧阳锋的追杀。

　　这是一个九死一生的艰巨任务。

　　“贫道愿往。”丘处机挺身而出，昂然说道。


第三章 漏网之鱼

　　丘处机拼命的朝前跑着，不敢有任何的停留。

　　作为在全真教内举足轻重的人物，作为武林中的一流高手，他以往行走江湖时受到的都是各方的礼遇，在南宋和金国的朝廷中也是座上贵宾，一旦提起长春真人，那些人都是一脸的崇敬之情。

　　他从来没有像现在这样狼狈过，但身后追来的无数毒蛇让他无从选择，只能像丧家之犬一样的亡命而逃。

　　蛇奴们吹着铜笛指挥着毒蛇，正在搜寻着他的踪迹，在刚刚逃亡的过程中，他不确定自己有没有被毒蛇咬伤，他几乎是从毒蛇堆中爬出来的。

　　丘处机自愿来做这种艰难的任务，不仅是因为他是全真七子中武功最高的一个，也是因为他有些自责，对欧阳锋的怀疑是他提出来的，把全真七子骗的团团转的完颜康是他的弟子。

　　对全真七子目前的这种处境，他要负上很大的责任，在这方面长春真人还是颇有担当的，何况他很想到开封府去好好的教训一下杨康，他此时还认为杨康只是桃花岛事件的从犯，而主谋是梅超风。

　　黄药师用言语拖住了欧阳锋赢得了时间，他把软猬甲给了丘处机，丘处机穿上这件桃花岛的至宝，并用衣物把手脚包裹的严严实实，只露出一双眼睛。

　　夜色来临，东邪和全真七子一起逃出房间，他们一离开房间便朝着不同的方向奔逃，对此欧阳锋早有应对，他不相信全真七子能够逃出蛇阵，他只要挡住黄药师即可，其他的人欧阳克会带着蛇奴逐一清理的。

　　只要黄药师和周伯通活着就好，全真七子对欧阳锋来说可有可无。

　　黄药师和欧阳锋战了小半个时辰，这已经是东邪的极限，他不可能为丘处机创造更多的逃跑时间了，他可不想被毒蛇咬上一口，于是便虚发一招回到了房间内。

　　此时其他全真六子已经回来，不过谭处端不小心被毒蛇咬伤，正在救治之中。

　　黄药师不怕欧阳锋会下死手，只要西毒想要得到《九阴真经》，便需要他和周伯通活着，至于全真七子的生死就不是他能掌握的了。

　　东邪已经打算好了，他把真经的经文分开来，一天给欧阳锋一点，这样拖上一两个月没有问题，到时候洪七公或者段皇爷便会前来，眼下只希望丘处机能逃得出去，尽快把救兵给搬回来。

　　丘处机没有让黄药师失望，在众人的掩护下他顺利的逃了出去，然而欧阳克正带着人在后面紧追不舍，他刚刚来到西域，不熟悉地形，只能不辨方向的一直朝前跑，直到累的筋疲力尽为止。

　　长春真人躺在地上，大口的喘着气，这是他此生最危险也是最刺激的一次，他终于听不到毒蛇那沙沙的爬行声了，这一生恐怕他都无法摆脱对那声音的恐惧。

　　黑夜中，丘处机看着西域的天空，他知道自己终于安全了。

　　欧阳锋听到回报很是诧异，他对全真七子不太熟悉，全真七子的名头糊弄普通信徒还行，但在西毒这种绝世高手眼中根本不值一提，他没想到竟然有人能从蛇阵中逃脱，旋即他便猜想到逃掉的人并非武功卓著，而是身上穿着类似宝衣的东西。

　　出现了一个漏网之鱼，西毒有些小烦恼，这可能会引起一些不可控制的变数。

　　于是他派欧阳克带着人一路朝着中原前行，一方面是捉拿那条漏网之鱼，另一方面便是到开封府查看一下那位金国的小王爷和梅超风，看看《九阴真经》是不是在他们手上，如果是那便直接夺过来。

　　欧阳克早就倾慕中原的繁华和江南的美女，只是欧阳锋一直不让他前去，此时接到命令，便兴高采烈的打点行装，带着几名奴仆和姬妾朝着中原前行。

　　此时在开封府的杨康还不知道花花公子欧阳克即将和他进行历史性的会面，他正在向梅超风传授《九阴真经》上册的内功心法，当然借用的是全真教的名义。

　　反正黄裳和王重阳的武学都是来自道藏，一般人很难分的清楚。

　　梅超风这些年因为没有适合的内功心法吃了不少苦，此时犹如久旱逢甘霖一般，饥渴的吸收着杨康说的每一句话，最后她懊恼起来，原来以前练的功法全都错掉了，九阴白骨爪不用人的头骨也可以练习。

　　杨康没有安慰梅超风，他知道这位梅姨心智坚强的很，根本不需要别人的慰藉。

　　他离开梅超风的房间，照旧到完颜洪烈那里去报道，经过回来后这几天的观察，完颜洪烈对他似乎恢复了以往的感情，关注度升高了不少，当然这还需要持续的观察。

　　完颜洪烈的确消除了一些疑心，至少杨康的那套说辞很合理，没有明显的破绽，在牛家村的事情或许只是一个巧合。

　　父子之间似乎又恢复到往日那种温馨融洽的氛围之中，但他们心里都清楚，裂痕已经产生，便很难复原。

　　杨康永远忘不掉大江之上那场安排好的袭杀和那个替他死去的小女孩。

　　丘处机从昆仑群山中走出来的时候离他逃离白驼山庄已经过去了十天时间，他在群山之中迷路了，那一晚他根本不知道自己跑到了什么地方。

　　此时的长春真人衣衫褴褛，困顿不堪，让人根本无法和以往那个仙风道骨的全真教仙长联系起来，他走出大山后便一路朝着中原而去，一刻也不敢耽搁。

　　正因为如此他反而落到了欧阳克的后面，而且和洪七公交错而过。

　　北丐洪七公是为了黄药师而来，他比黄药师晚了一个月，紧赶慢赶的终于来到了白驼山庄，他没有遇到丘处机，自然没有得到提醒，不知道山庄内发生的变故。

　　欧阳锋故伎重演，装出好客的样子把洪七公送进了蛇阵之中。

　　看着东邪和北丐尽在手中，西毒不仅发出了得意的笑声，他此刻有了更加宏大的计划，若是南帝也来了那就更好了，到时候把他们全部杀掉，自己便是天下第一了，当然还是先要把《九阴真经》给弄到手。

　　作为故事中比杨康还要大的反派人物，欧阳锋此刻志得意满，嚣张不可一世。


第四章 漆黑夜里的萤火虫

　　年关将至，开封府愈发的热闹起来。

　　欧阳克便在此时来到了这座古老的城市，在中原地区，开封城是南宋和金国交界处最繁华的城市，相比较冷峻的中都城和妩媚的临安府，开封城自有其独特的韵味，那便是杂糅的风格。

　　它既有南方的山水之美，又有作为古都的厚重历史感，虽然经历战乱之后破坏了它的完整，但正因为这种残缺反而突显出了它的地位，那些残缺都是历史的见证，记录着这里曾经发生过的那些激烈战争。

　　欧阳克一直呆在西域，看惯了大漠烽烟和万里黄沙，陡然来到这里，看到这座雄伟的城池，心中对中原的倾慕更加的深化。

　　相比较而言，白驼山庄实在是太小了，无法容纳他的心胸，西域太偏僻了，无法施展他的抱负，作为大禹王的后代，只有中原的大好河山才是他的追求，当然还有这里的妖娆佳人。

　　他一路追着丘处机而来，却没有发现全真道士的踪迹，便以为那道士中了蛇毒，不知道死在昆仑的那个山坳里了，既然这个任务无法完成，他便直接取道开封府，来找金国的小王爷和梅超风。

　　作为西毒欧阳锋的嫡传子弟，欧阳克年纪轻轻已经跻身于一流高手的境界，有一个绝世高手的叔叔亲身指导，这种武学进度是可以理解的。

　　欧阳锋敢于把欧阳克派到中原来，说明他对这个私生子很有信心，那个梅超风是个瞎子，绝不会是欧阳克的对手。

　　欧阳克来到开封后并没有直接去找梅超风单挑，那不是他的风格，他不仅遗传了欧阳锋的武学天赋，还有西毒的阴狠狡诈。

　　这里是金人的地盘，完颜洪烈是这里的最高指挥官，想要从王府中抢走小王爷必将面对金兵无休止的追杀，那是莽夫的所为，何况他还无法确定那本被叔叔无比重视的《九阴真经》是不是在赵王府内。

　　于是欧阳克化身成欧克，装扮成一个从域外来的商人，给完颜洪烈送了一件域外的珍宝作为见面礼，获得了被接见的机会。

　　欧阳这个姓氏在历史上演化出了欧阳，欧和欧侯这三个姓氏，正如慕容氏演化出慕和慕容两种姓氏一样，欧阳克取这个名字合情合理。

　　完颜洪烈对在开封遇到一位西域来的商人颇感兴趣，便在王府内接见了欧阳克。

　　西域是一个笼统的概念，在这个时代指的是玉门关和阳关以西的广大地区，此时被西夏国统属，在西夏极盛之时，领土一度达到中原的陕西境内，但随着金国的崛起，辽国的覆灭，西夏逐渐走向了衰落。

　　它此时和南宋一样向金国称臣，获得了苟延残喘的机会。

　　如今西夏国内政局混乱，民心不稳，无法统治如此广袤的土地，整个西域一直战乱不断，而且随着蒙古的兴起，两方的战事愈演愈烈。

　　作为一个有志于天下的枭雄人物，完颜洪烈对西域的情况很是关切，西夏国是用来牵制漠北崛起的重要棋子，若是西夏被蒙古吞并，那个新兴的势力将会对金国造成强大的威胁。

　　欧阳克经营着白驼山庄，接待南来北往的客商，消息灵通，熟知西域的情况，和完颜洪烈相谈甚欢，而且在享受和品味上这位贵族公子丝毫不逊于金国的六王爷，这点很得完颜洪烈的赏识。

　　由此欧阳克便成了赵王府的座上宾，时常来府中做客。

　　杨康这些天忙于培养手下的班底，他整理出来一些浅显的内功心法和摧心掌的练功要诀，让黄河四鬼勤加苦练，还要为彭连虎和沙通天量身定做一套功法，此时侯通海也从江南被丐帮放了回来，杨康让他一并练习。

　　这些功法都是他从三大奇功中摘抄下来的，不知道效果如何，反正只是做实验，即便死了残了也没什么关系，这种心态和当初少林寺的图书管理员对杨康的态度是一致的，试验品是没有人权的。

　　如果实验能够成功，杨康还想收养一批少年，批量生产一流高手。

　　作为食物链顶层的绝顶高手只要有几个就足够了，太多了会造成动乱，想想看全真教的天罡北斗阵，只要几个一流高手相互配合便能困住绝顶高手，可见一流高手是有很大潜力可挖的。

　　从成本上来看，制造一流高手更加划算一些。

　　当杨康回到王府后，听到有个叫欧克的西域人出入王府的消息便警觉起来，这些天他一直想从全真教探听全真七子到白驼山的后续消息，可开封府离白驼山相隔万里，以这个时代的信息传递速度，等消息传过来的时候怕是一切都晚了。

　　他派下人出去打听一下这个域外商人的底细，小王爷吩咐，管家不敢怠慢，在开封城还没有赵王府打探不到的消息，消息很快便传了回来。

　　胡商欧克住在开封城最好的客栈内，出入都有数位美女作伴，他们都喜欢穿着白衣，这位胡商性格风流不羁，频频光顾青楼楚馆，三天前还替一位青楼里的清官人赎了身，据说那位清官人非常仰慕欧克公子的才华。

　　欧克，欧克，你怎么不叫欧洲呢？

　　杨康很生气，后果很严重。

　　这是什么行为？这是完全不把穿越者放在眼里的行为，以为改个名字我就不认识你了，你穿上马甲我照样认识你。

　　欧阳克以为自己第一次来中原，不会有人认识他，这才敢明目张胆的混入赵王府，准备进行暗访，但有些人物就像漆黑夜里的萤火虫，到那里都是那样的鲜明，那样的出众，想认不出来都难。

　　杨康开始琢磨起来，欧阳克来到开封混入赵王府，明显是有人把整件事情联系了起来，并确认了是他盗走的《九阴真经》，来的是欧阳克，而不是全真七子，说明全真七子在和欧阳锋的争斗中没有占据上风，甚至可能是惨败。

　　那么该如何对付这位远道而来的欧阳公子呢？

　　既然对方来者不善，那只好就地解决了，杨康下定了决心，这里是他的地盘，他要和白驼山庄正面交锋了。


第五章 只因为在人群中多看了你一眼

　　杨康既然决定对付欧阳克，便开始盘算起自己这边的实力。

　　得到完整版《九阴真经》的梅超风正在向着准绝世高手的行列迈进，但这需要一年或者更多的时间，目前恐怕不是欧阳克的对手，彭连虎和沙通天都是江湖上的好手，和欧阳克即便有差距也不会太大。

　　他要尽可能的高估欧阳克的实力，这样在行动的时候才能做到万无一失，只要他手下的三大高手合作除掉欧阳克不成问题。

　　当然想要这个计划进行下去，还需要得到完颜洪烈的首肯。

　　这段时间是杨康和完颜洪烈修复感情的时期，完颜洪烈对他自作主张表示不满，这不是父子之间的正常状态，为了不让完颜洪烈继续疑心下去，杨康如今是早晚请示，事情总要问过完颜洪烈的意见后才会去做，这是一种尊重。

　　欧阳克已经成了完颜洪烈的座上宾，若是杨康不打招呼便除掉欧阳克的话，那这段刚刚恢复的关系恐怕又要面临破裂的危险。

　　“事情便是这样，孩儿从全真教得到的情报上有白驼山庄的介绍，这位化名欧克的胡商正是西毒欧阳锋的侄子欧阳克。”杨康向完颜洪烈禀告道，“他混入王府恐怕是图谋不轨，欧阳锋一直想得到《九阴真经》，这应该便是他来此的目的。”

　　“白驼山庄在西域的势力如何？”完颜洪烈沉声问道。

　　“这个孩儿不清楚，但欧阳锋是五绝之一，天下有数的高手，想来白驼山庄势力应该不小。”杨康诚实的说道。

　　杨康听到完颜洪烈的问话便知道这件事难办了，金国六王爷不会从武林的角度来考虑问题，他考虑的是整个天下，若是白驼山庄在西域有着一定的影响力，那便有可以利用之处。

　　“我想也是如此，看那人的做派便知道是富比王侯之人，想来白驼山庄在西域的影响颇大。”完颜洪烈思索道，“我知道你是想除掉这个威胁，但他的叔叔仍在，还是一个有能力报复的高手，怕是后患无穷。”

　　“那孩儿要如何做？”杨康请教道。

　　“你从东海取来的那份经文看来的确很重要，否则欧阳锋不会让侄子深入中原来抢夺，那么让他抄一份过去如何？”完颜洪烈建议道，“如此便可以让他欠下一份人情，欧阳锋是真正的高手，这样的人若能为我所用一份经文又算得了什么。”

　　“可欧阳锋骄横恣意，心狠手辣，怕是很难……”杨康辩解道。

　　“呵呵，这世上想成大事之人谁不心狠手辣。”完颜洪烈微笑道，“阿康，你看事情还是太过片面，一件坏事反过来看便是好事，他来抢你的经文，你便要除掉他，这是武夫思考的方式，你把经文给他一份，让他为你做事，这才是真正成大事的人应该做的，你自己好好考虑考虑吧。”

　　杨康从完颜洪烈的书房里出来，心中非常郁闷，但他不得不承认这位六王爷说的很正确，《九阴真经》他已经记下来了，送给欧阳锋结个善缘又能如何，自己还是把武功秘籍看的太重了，不想和他人分享。

　　算了，没必要因为这件事和完颜洪烈闹的不愉快，把真经默写一份送给欧阳克便是。

　　完颜洪烈知道欧阳克的真实身份后便刻意笼络起来，并在欧阳克住的客栈内安排了密探，从欧阳克的姬妾和奴仆的对话中确定了他们的确来自白驼山庄，和阿康说的一致。

　　为了避免不必要的麻烦，金国六王爷决定和欧阳克摊牌，想和白驼山庄建立一种合作的关系。

　　金天兴元年，腊月初八日。

　　这一日是祭拜祖先和神灵的日子，作为开封城的最高指挥官，完颜洪烈主持了盛大的祭拜仪式，并邀请欧阳克列席参观。

　　欧阳克在开封城过的乐不思蜀，这里的女子柔媚可人，这里的风物引人入胜，反正欧阳锋没有给他划定时间，他想等到年节过后再动手，可以在这里看看中原人过年的繁华景象。

　　祭拜大典结束后，完颜洪烈带着欧阳克回到王府，共进家宴，这是表示亲近的意思。

　　欧阳克有些受宠若惊，他明白完颜洪烈在开封的地位，能够对一个胡商如此礼遇，怎么看都有些古怪。

　　家宴的形式很简单，只有完颜洪烈和杨康作陪，完颜洪烈主要是想把事情说开，当然为了以防万一，梅超风和沙通天随时待命。

　　酒过三巡，菜过五味，还没等完颜洪烈找到机会开口，一群人从外边走了进来，为首的正是包惜弱，在她身旁的则是装可怜的小黄蓉。

　　“阿康，你做的好事。”包惜弱生气的说道。

　　原来今日完颜洪烈和杨康去祭天，包惜弱闲来无事便带着丫鬟去了王府别院里欣赏梅花，冬日雪梅，红白相映，煞是好看，但此时一个小女孩跑过来向她哭诉受到的委屈，听着着实可怜，而罪魁祸首便是她的儿子。

　　这些日子黄河四鬼得到杨康提供的武功秘籍，便没命的练起来，看管小黄蓉的工作有些懈怠，让小黄蓉找到机会来到包惜弱面前。

　　小丫头看出这个女子是个大人物，而且面善的很，一看就是个好人，便一股脑的把自己受到的委屈哭诉出来。

　　包惜弱听到儿子竟然强抢小女孩，这和中都城里那些皇室的纨绔子弟有什么分别，她梅花也不赏了，带着小黄蓉匆匆赶回来要好好管教一下儿子。

　　欧阳克愣愣的看着包惜弱，这个绝美的中原女子，这一刻他的心仿佛融化了一般。

　　包惜弱出生在江南水乡，浑身有一种水样的柔美，加上在王府这么多年的安逸生活，养出了高贵典雅的气质，她不过二十七八岁的年纪，正是一个女人最好的时光，那是成熟女人才有的魅力。

　　对于从小没有母爱的欧阳克来说这种母性的光辉是他难以抗拒的，他就那样直直的看着这个女子，想要把她看到心里去。

　　若是十年后的欧阳克或许还能把持的住，但此时正是他荷尔蒙分泌过剩的时候，否则也不会随身带着姬妾了。

　　完颜洪烈和杨康看着欧阳克的神态，两道阴冷的眼光同时射到白驼山少庄主的身上，在这一刻，这对父子的心思是一致的。

　　欧阳克，你死定了！


第六章 风雪夜归人

　　包惜弱是个性格柔弱的人，今日不过是被小黄蓉蛊惑，又牵扯到自己的儿子才有些冲动，此时看到有客人在不好打搅，便牵着小黄蓉的手朝着后宅走去。

　　直到此刻，欧阳克才回过神来，不由得有些讪讪。

　　接下来完颜洪烈没有提什么合作的事情，这顿酒宴三人吃的都有些心不在焉，送走欧阳克后，完颜洪烈和杨康站在王府的宅院里，一起看着刚刚从空中飘落的雪花。

　　“你看着办，别留下什么把柄。”完颜洪烈离开前如此说道。

　　杨康明白这便是要动手了，只是如何做的干净他需要好好筹划一下，若是有一天欧阳锋来到开封城调查的话，欧阳克的死最好不要和赵王府牵扯上什么关系，这无疑是一种高难度的挑战。

　　不过他现在没时间考虑这些，他要去后宅安抚一下包惜弱，解释清楚小黄蓉的来历，还不能让梅超风知道这件事。

　　王府后宅内，小黄蓉找到了大靠山，心中得意，她通过观察发现这个大靠山在这里有很高的地位，只要能够讨得这个女人的欢心，她就有脱离虎口的希望，于是小丫头使出各种手段讨好包惜弱。

　　这让因为华筝离开而感到落寞的包惜弱重新找到了慰藉，看着小黄蓉越发的欢喜起来。

　　小黄蓉和华筝不同，华筝虽然也很疯，不过那是草原民族对生活的热情，是一种野性的美，在心性上她还是一个憨态可掬的小女孩，而小黄蓉则是古灵精怪，充满着让人不可思议的奇妙想法。

　　包惜弱和小黄蓉都是浙江沿海一带的人，在口音和生活习惯上有着很多的共同点，这便是两个人能够迅速投缘的原因，小丫头的刻意讨好和包惜弱的真心接纳，让她们的感情瞬间得到了升华。

　　当杨康来到后宅的时候，看到的是一片其乐融融的景象。

　　他从来没有怀疑过小黄蓉适应环境的能力，但这也太夸张了吧，不过是半天的时间，这个小丫头便成功俘获了包惜弱的芳心。

　　看着小丫头在包惜弱身后得意洋洋的可恨模样，杨康知道这一关怕是难过了，但这件事真的不是他的错，是这个小丫头自己上的他的贼船。

　　接下来是一场激烈的辩论，杨康坚持是小黄蓉自作自受，小黄蓉则一脸委屈的控诉杨康把她关到小黑屋里，不仅饿着她，还恐吓她。

　　真是个演技派！

　　一向以演技派著称的杨康此时也不得不做出如此高度的评价，这位桃花岛的小公主吃的好，住的好，这两三个月下来不仅没有瘦，还明显长胖了，那里有虐待的迹象，至于什么威胁恐吓，难道瞪眼也算是恐吓么？

　　最终，杨康屈服了，作为裁判的包惜弱明显偏向于小黄蓉那一边，他只能顺着包惜弱的意思来。

　　小黄蓉获得了胜利，便要求回桃花岛，这一点杨康持保留意见，虽然从桃花岛盗取真经的事情已经曝光，连欧阳克都找到开封城了，怕是黄药师和全真教都知道了，留不留小黄蓉意义不大，但作为人质，小黄蓉的存在可以牵制住黄药师。

　　在这一点上，包惜弱是向着儿子的，毕竟关系到儿子的生命安全，她便劝说小丫头再忍耐些日子，等到黄药师来开封的时候彼此解释清楚便好了。

　　小黄蓉从胜利的巅峰一下子跌到了谷底，她此时才醒悟过来，这个大靠山是这个大坏蛋的娘亲，娘亲当然是向着孩子的，想到自己从小便没有娘亲，没有人疼爱，小丫头不由得悲从中来，大哭起来。

　　包惜弱一边安抚小黄蓉，一边示意杨康离开，并狠狠的瞪了儿子一眼，便算是惩罚了。

　　杨康头疼的走出内宅，天上的雪花下的越发大了，黄河四鬼并排站在雪地里，他们是来请罪的，因为没有看顾好小黄蓉，给小王爷添麻烦了。

　　杨康挥挥手，示意他们离开，这件事只是一个意外，谁能想到包惜弱会突然到猎苑去赏梅呢，只能说是天意如此。

　　正是因为这个突发事件，导致完颜洪烈改变了主意，欧阳克即将面临死亡的威胁。

　　所谓红颜祸水，大抵如此，当初若不是完颜洪烈看中了包惜弱的美貌，郭杨两家不会惨遭祸事，如今若不是欧阳克贪恋包惜弱的美色，也不会惹来杀身之祸。

　　但这些和包惜弱有什么关系呢？生的美貌便是错了么？

　　男人总是把自己的罪过推到女人的身上，认为是那些祸国殃民的美女导致了王朝的衰败，但若是君主自身不昏庸，把持得住，即便再美的女人也无法动摇国家的根基。

　　杨康在雪地里胡思乱想了一阵，用手揉了揉脸颊，准备回到房间好好谋划下除掉欧阳克的事情，这是完颜洪烈对他的一个考验。

　　上次桃花岛的事情被完颜洪烈批驳的一无是处，这次决不能出现疏漏了。

　　正在他转身的时候，管家匆匆而来，手中拿着一张帖子，杨康接过来一看，是全真教的帖子，这些天为了探听全真七子的消息，他和全真教来往信件很频繁，但已经有好几天没有消息传过来了。

　　他打开帖子，看到了熟悉的字迹，那是长春真人丘处机的字迹，上面的签押正是丘处机的名号，这位师傅邀杨康入夜时分到开封城外相见。

　　这是怎么回事？

　　一时间，杨康凌乱了，若是全真七子回来了，那么欧阳克又是怎么回事？你们到底在搞什么鬼？

　　丘处机回中原的时间要比欧阳克晚几天，他一找到全真弟子便发布了全真教最高的警戒命令，一个弟子遍布天下的大教派一旦全力发动起来，那效果是绝对恐怖的，一连串的消息通过各种渠道传到丘处机这里。

　　从丐帮得到的消息是洪七公去了白驼山，丘处机立刻感觉到不妥，便把白驼山发生的事情通知了丐帮，丐帮长老听到帮主可能遇险的消息，立即召开了丐帮大会，以江东蛇王黎生为首的丐帮弟子迅速调动起来，准备到白驼山营救洪七公。

　　天下第一大帮加上天下第一大派，这是一股足以扫平武林的势力，此时两派联手，光是手下弟子就有数十万。

　　救人如救火，为了不引起官府的关注，丐帮和全真教弟子分批离开中原，朝着西域进发，剑指白驼山庄。

　　一切安排妥当之后，丘处机来到开封城，他要见见这个把全真教耍的团团转的好弟子，也要探听一下黄药师女儿的下落。


第七章 反派大集合

　　在丘处机看来，杨康还是属于可以教化的那种，他不认为一个八岁的孩子会知道《九阴真经》这种绝世武功，只可能是梅超风的教唆，是梅超风为了一己私利，不惜利用一个孩子来盗取真经。

　　他相信杨康正处在一个节点上，上前一步便会和梅超风一样成为邪魔外道，作为杨康的师傅，他有责任把这个孩子拉到正道中来。

　　这便是长春真人来到开封城的目的之一，他是怀着一种救世的情怀而来，要拯救杨康这个迷途的羔羊。

　　他送这份帖子的目的是想试探一下这位弟子，若是杨康独自一人前来，并且深深忏悔自己的作为，那说明这孩子还有救，知错能改，善莫大焉。

　　若是杨康带着梅超风来了，而且还想要杀掉他，那说明他们这段师徒之间的缘分就此断绝，从此他是全真教的长春真人，杨康是金国的小王爷，再无任何瓜葛。

　　杨康拿着那份沉甸甸的帖子，仔细的思考着。

　　丘处机没有进城，而是在城外等着，这是一种戒备的心态，说明这位师傅已经知道了他的所作所为，难道是想把他诱骗出去抓住么？

　　这个可能性不大，他是金国的小王爷，全真教只要不是想造反，便不会做出这种劫掠金国皇族的事情来。

　　丘处机送帖子过来是一份诚意，就看杨康是不是接受这份诚意了。

　　去还是不去？

　　这是个问题，杨康在房间里来回踱步，拿不定主意，此时已经入夜，因为今日是腊八节，城中并没有宵禁，但若是太晚出城还是不太方便，最终他还是决定走一趟，他确定至少丘处机不会在开封城外杀了他。

　　离开王府之前，他先去和完颜洪烈汇报了一下，这是为了安全着想，一旦他失踪了也能到全真教去要人。

　　“那道士来的正好，把欧阳克的事情告诉他，接下来你就不要参与了。”金国六王爷沉默了一会，建议道。

　　“是，孩儿明白。”杨康点头，转身离去。

　　“自己小心些，早去早回。”在杨康走到门口的时候，完颜洪烈叮嘱道。

　　外边的风雪正大，杨康坐上王府的马车朝着城外而去，除了车夫外没有带任何随从，丘处机约见的地点是城外的一座小道观，有半个时辰的路程。

　　这一路上杨康猜想着各种可能，却不得要领，他的信息太过滞后，若是能知道全真教和丐帮大举调动人手的消息，他便能猜出一二来，此时却是一头雾水。

　　对杨康封锁全真教的消息是丘处机的主意，在没有弄清楚杨康心意之前，丘处机还是防备着这个弟子的，就像此时，在那座小道观里不仅有数十名全副武装的全真教弟子，还有一个丐帮的长老。

　　这是丘处机的另一个目的，若是丐帮和全真教的人员太过活跃，势必会引起金国朝廷的关注，上万人朝着西域进发可不是个小数目，这相当于一支大军，若是突然攻占某座城池都有成功的可能。

　　所以这次行动需要得到金国朝廷的认可，在江北自然需要完颜洪烈的首肯，这便是完颜洪烈放心杨康去见丘处机的原因，他知道杨康不会有危险。

　　这就是现实社会，任何人和事之间都有着错综复杂的关联，那种快意恩仇的江湖只是一个美好的童话。

　　马车来到小道观，杨康下车，踏着积雪朝着道观门前走去，他还未敲门，道观的门便开了，一个比他年岁稍长的道童迎了出来，想来这个道童一直守在门口，听着马车的响动便开了观门。

　　“小道赵志敬，见过师兄。”那道童稽首行礼道。

　　道童在没有正式获得度牒前是没有称号的，只能以名字相称，赵志敬虽然年岁比杨康大，但入门比杨康要晚，所以要称呼杨康为师兄。

　　杨康不知道这个家伙便是在桃花岛泄露他行踪之人，只是这个名字他却是如雷贯耳，这位兄台也是反派人物之一，后来投靠蒙古人落得惨死的下场。

　　此时杨康没有闲心和赵志敬交流一下作为反派人物的经验，他想着的是如何度过丘处机那一关，只是轻轻的回了一礼。

　　“师傅可在？”杨康询问道。

　　“师伯正在里面等着师兄，师兄请随我来。”赵志敬恭敬的说道。

　　杨康跟着赵志敬朝前走着，暗中观察着道观内的情况，看到阴暗处似乎有人影晃动，便知道这个小道观看似平常，却防卫森严。

　　来到一处静室，他看到丘处机正端坐在蒲团上闭目养神，此时的长春真人又恢复了仙风道骨的模样，听到杨康前来也未曾睁眼起身，而是继续凝神打坐。

　　杨康只好躬身站在一旁，不去打搅丘处机的清修，他知道这是丘处机再给他施压，双方沉默的时间越长，氛围便会越凝重，压力自然会成倍的增加，他调整好呼吸，不能让自己露出怯意来。

　　好在时间不长，一个拿着棍子的老丐走了进来，此时丘处机才睁开眼睛，那老丐对丘处机摇了摇头。

　　“阿康，这位是丐帮的彭长老，你过去见礼吧。”丘处机吩咐道。

　　杨康过来行了一个晚辈的礼节，那老丐连称不敢，侧身避过，杨康看老丐的模样便知道这是一位净衣派的长老，联想到他的姓氏，心中不由一动。

　　这不会是后来投靠自己的丐帮叛徒彭长老吧？今晚是什么节奏？先是赵志敬，现在是彭长老，难道是反派人物大集合么？

　　这位的确就是那位彭长老，自从鲁有脚被洪七公贬为一袋弟子之后，江北一带的丐帮事务便由彭长老负责，这也是前些日子江北丐帮如此纷乱的缘由。

　　彭长老作为净衣派的长老对污衣派提出的报复金国朝廷的计划给予了强力压制，导致污衣派弟子的不满，最终在洪七公的劝说下才平息下来。

　　彭长老刚才在道观外查探了一番，确认只有杨康一人前来，便过来告诉丘处机，丘处机也不由得松了口气，这个弟子看来并非无药可救，他准备和杨康好好的谈一谈。

　　等到彭长老离开后，丘处机板起了面孔，冷冷的说道。

　　“阿康，你做的好事。”


第八章 色胆包天

　　这是杨康一天之内第二次听到这句话了，晌午的时候是包惜弱，现在是丘处机，看来自己最近坏事做的太多了，需要好好反思一下。

　　“不知师傅指的是……”杨康一脸疑惑的说道。

　　“哼，还想狡辩，为师问你，你可曾去过桃花岛？”丘处机质问道。

　　“啊！”杨康顿时惶恐起来，一下子跪在地上，懦懦的说道，“师傅，那是，那是……”

　　“为师知道那不是你的本意，但你竟敢欺瞒师门，实在不孝。”丘处机愤愤道，“你可知道正是因为你的作为，掌教师兄和诸位师弟身陷在了白驼山，如今生死未卜，你可知错？”

　　“徒儿知错了。”杨康诚恳的认错道，“徒儿实在不知道……”

　　“你不知道会造成这样严重的后果？”丘处机摇头道，“阿康啊，阿康，你聪颖好学，天资极佳，为师对你抱有极大的期望，可你却凭着一点小聪明胡作非为，最终会聪明反被聪明误啊。”

　　“师傅，徒儿是一时迷了心窍，做下偌大错事，这些日子一直提心吊胆，怕师尊和诸位师叔伯出事，为此徒儿和教内弟子时常联系，便是想要知道师傅的下落，想不到真的出事了，徒儿不孝，请师傅责罚。”杨康呜咽的说道。

　　杨康打定主意要含糊其辞，在没有弄清楚事情的来龙去脉之前是多说多错，只有沿着丘处机的思路走才是正确的选择。

　　“算你还有些孝心。”丘处机和缓道，“为师问你，你从桃花岛劫来的女童现在何处？”

　　“啊，那小丫头不是徒儿劫持的，是她自己偷偷藏在我船上的，还让我带她出去玩。”杨康解释道，“她如今正在娘亲身旁，有娘亲照拂，好得不得了。”

　　丘处机想了想觉得这个解释说得通，梅超风想要的是《九阴真经》，没必要去劫持一个女童来激怒黄药师，只可能是黄药师的女儿偷偷跑出去的，这是一个巧合，如此在黄药师面前也好解释了。

　　想要给杨康脱罪，首先是杀害曲灵风这一条，其次便是劫持黄药师的女儿，第一条是梅超风指使，或者是梅超风亲自动的手，这是黄药师师门内部的事情，第二条现在也清楚了，至少可以让黄药师放杨康一马。

　　黄药师的问题解决了，接下来便是《九阴真经》了，这可是从周师叔手中盗走的，是师尊重阳真人的遗物，一定要追讨回来。

　　“那《九阴真经》呢？你给梅超风了？”丘处机追问道。

　　“梅超风？”杨康迟疑道。

　　“怎么？事到如今还想替那妖妇遮掩么？”丘处机冷冷道，“若非她指使你杀人盗经，你也不会走上这条错路，真不知你在想些什么，竟然和邪魔外道为伍，阿康，你太令为师失望了。”

　　听到这句话，杨康瞬间把事情想明白了，原来丘处机以为所有的事情都是梅超风指使的，这样说来，眼下这一关并不难过，把事情推到梅超风身上便可。

　　“师傅，徒儿实在有不得已的苦衷。”杨康痛苦道。

　　“你有什么苦衷？说出来为师替你做主。”丘处机沉稳道。

　　“师傅，你试试看徒儿体内的真气。”杨康把手腕伸出去，递到长春真人面前。

　　丘处机疑惑不解，把手搭在杨康的手腕上，把真气送进杨康的体内，他顿时吸了一口冷气，杨康体内有几股真气四处游荡着，被那几股真气一冲撞，他险些把持不住。

　　这是练功走火入魔的征兆，若非有高人强行压制住那几股真气，这孩子怕就要废掉了啊。

　　“那妖妇便用这种手段逼你就范，实在是可恶至极。”丘处机愤怒道，“定是她从真经中学到的功法，才会如此恶毒。”

　　“是，若非徒儿在少林寺碰到一位高僧，用真气强行压制下来，怕是早已筋脉尽毁成为废人了。”杨康一脸苦涩的说道。

　　“看来这件事怪不得你。”丘处机沉吟道，“若是师尊还在，用先天功或可替你化解，只是如今懂得先天功的只有那个人，可那个人……”

　　丘处机指的是一灯大师，王重阳仙逝后，只有南帝练成了先天功，连周伯通都没有练成，黄药师让丘处机回来找洪七公和段皇爷求救，东邪一直在桃花岛上，还不知道南帝已经出家为僧了。

　　丘处机回到中原发现洪七公已经赶去了白驼山，而一灯大师早已离开了大理天龙寺，不知道隐居到了何处，在这种情况下，他只有发动全真弟子围攻白驼山，在没有绝世高手压阵的情况下，想要依靠数量来取胜。

　　“不劳师傅费心了，徒儿已然铸成大错，这便是对徒儿的惩罚吧。”杨康一副自暴自弃的模样，伤心的说道。

　　“眼下也只好如此了，若有将来有机缘碰到那个人为师替你求上一求，或许还有机会。”丘处机安慰道，“梅超风是桃花岛门内的事情，还是让黄岛主自行处理吧，如今你且和那妖妇周旋着便是。”

　　“徒儿谢谢师傅！”杨康感激道，“不知掌教师伯和诸位师叔在白驼山如何了？有没有需要徒儿效劳之处？”

　　丘处机正等着杨康这句话，他要通过这个徒弟向完颜洪烈传达全真教和丐帮的大动作，而杨康则要把话题转到欧阳克身上，想要借刀杀人，师徒两个在这里配合的十分默契。

　　长春真人便把在白驼山庄的遭遇说了一遍，杨康听了沉思了一会，然后露出恍然的神情。

　　“师傅，这几日开封城内来了一位域外胡商……”

　　被杨康提及的域外胡商正坐在客栈内自顾自的喝闷酒，连身边的娇美姬妾也不搭理，他在想着那个白天见到的曼妙身影。

　　欧阳克从没有像此刻这般的心焦过，自从看到包惜弱之后他再也忘不掉那张美丽的容颜，心里像是被猫抓一样的难受，他想要得到这个女人。

　　他打听过了，赵王府里只有一位女主人，那便是赵王妃，王妃的身份非但没有吓退欧阳克，反而让他找到了一种征服的快感，这可是堂堂金国王爷的女人。

　　此时大雪漫天，正是窃玉偷香的好时机，欧阳克是胆大包天之辈，加上喝了不少酒，仗着自己武功高强，便想偷入王府，把赵王妃给劫虏出来供自己享用。

　　只要事情做的机密，就不会有人知道是他做的，想着那个美妙的人儿很快就要在他怀里婉转温存，白驼山庄少庄主的一颗心变的火热起来。


第九章 天真无邪小黄蓉

　　欧阳克主意已定，便披上狐皮大氅，和姬妾交代一句，出了客栈，踏入风雪之中。

　　今日是腊八节，开封城内热闹非常，百姓吃了晚饭后出来玩耍，若非恰逢是大风雪之夜，想必还要再热闹些。

　　欧阳公子穿过人群，来到赵王府附近，这里他来过几次，路途很熟悉，但从来没有仔细观察过周边的环境，此时既然打算掠人，便要先找好退路，或者叫做踩点。

　　赵王府以前是北宋权相蔡京的府邸，这并不是开封城最好的府邸，开封城最好的府邸是原北宋皇朝的皇宫，皇宫内苑虽然经过战火的侵袭，有些残破，可那毕竟是一个盛世皇朝帝皇的居所，只要稍加修缮便是最为华丽的宫舍。

　　但完颜洪烈却不敢去住，若他住了进去，便是僭越之罪，会受到言官弹劾，除非他想在江北一带自立为帝，否则这些表面功夫总是要做的。

　　一代权相蔡京被称为历史上贪渎最严重的权相，由此可见他所住宅院的豪奢，只比皇宫内苑略逊一筹而已，蔡京是南方福建人，所以宅院内的建筑是江南园林的风格，假山水榭随处可见，这在地处北方的开封府并不多见。

　　这是完颜洪烈选择这座宅院的原因所在，他想让包惜弱有身在江南故乡的感觉，这种细微处的贴心才是真正的关爱。

　　欧阳克在王府周边徘徊着，他身上的白狐皮大氅和雪花颜色一致，在漫天飞雪中不引人注目，何况此时王府门前的侍卫早已到门洞里躲避了。

　　亥时刚过，更夫敲打梆子的声音在风雪中远远传来，这正是应该休息的时间。

　　这个时代除了有公务在身的人员，比如巡逻的士兵，其他人在九点左右便要睡觉了，即便是青楼楚馆这种靠着夜生活维持的营生也要在这个时间点关门，当然里面的热闹没有人去管。

　　欧阳克在雪地里静静的等待着，像是一条潜伏的毒蛇，为了达到目的，他可以忍耐。

　　王府内的喧嚣声渐渐沉寂下去，但门口的守卫却没有撤离，这是很不寻常的，欧阳克不知道这是完颜洪烈特意交代的，让门口的守卫等着小王爷回来。

　　这一点异常没有打消欧阳公子抱得美人归的决心，他仍然在坚守着。

　　半个时辰后，他抖落身上的雪花，来到王府的围墙外，纵身一跃，上到一丈多高的围墙上，然后轻轻跃下，落到雪地之上，像只猫一样，连一点响动都没有发出。

　　欧阳克选择的是王府的后院，按照他的估计，这里离王府的后宅比较近，他虽然来过赵王府几次，但都是在前面的厅堂里和完颜洪烈会面，对后宅的布局不太清楚。

　　他猜想王妃住的地方必定是最奢华的所在，便朝着楼台殿宇那里找去，却不知包惜弱喜欢的偏偏是农家小院，于是欧阳公子从赵王妃的居所前走过，完全没有注意到那貌似仆人居住的小木屋。

　　当欧阳克走过后，从那小木屋中偷偷溜出来一个小小的身影，那个身影左右看了看，朝着和欧阳克相反的方向走去。

　　那个身影正是小黄蓉，白天的时候她虽然取得了阶段性胜利，但仍然不能离开这座王府，害的她还大哭了一场，哭过之后，愈挫愈勇的小丫头开始了新一轮的逃跑计划。

　　此时由包惜弱护着，黄河四鬼不敢看管她，给她创造了逃跑的有利条件，入夜之后，她躺在床上假寐，等到包惜弱睡着后便悄悄起身，打开房门，溜了出去。

　　大雪已经下了一两个时辰，积雪盖住了脚面，小丫头在雪中跋涉着，她下午的时候便看到了一棵大树，正好在围墙边上，只要她能爬上树登上围墙，然后再勇敢的跳下去就可以逃出生天了。

　　当然作为桃花岛聪明机智的小公主，她早已准备好了一段长布条，那是她把一件衣服撕坏之后重新系在一起的，这样便可以安全的着陆了。

　　一切准备就绪，小黄蓉的逃跑计划开始了。

　　欧阳克和小黄蓉在王府后宅游荡着，白驼山的少庄主行动敏捷，他一直在这里找最豪华的院子，还要有几个奴仆守在门口的，那样才是赵王妃应该住的地方，但他转了一圈没发现有这样的地方。

　　难道堂堂王妃会和奴仆们住在一起么？

　　欧阳克摸不着头脑，他决定抓一个仆人来问问，然而今日大雪，奴仆们也早早的歇息了，赵王府的后宅因为是包惜弱主事，管理上不太严格，那些奴仆知道这位王妃是个好人，轻易不会惊扰手下的奴仆，便放心的睡大觉了。

　　正在这时，一个小小的身影进入了他的视野，他看到一个正在爬树的小孩子。

　　小黄蓉在桃花岛上没少爬树，这对她没有困难，可因为大雪的关系，爬树的难度增加了不少，手滑之下摔下来好几次，好在地上有积雪，摔得不是很痛，小丫头便和这棵树较上了劲，完全没有注意到身边来了一个反派人物。

　　欧阳克很纳闷，这个小女孩在做什么？是练武功么？可没听说武林中有这种爬树的功夫啊，他已经认出这个小女孩便是晌午时分和赵王妃一同出现的小女孩，她一定知道王妃的住处。

　　他抓住小黄蓉，把她拎到眼前。

　　“告诉我王妃住在什么地方？”欧阳克阴沉的说道。

　　小黄蓉看着这个用白纱蒙面的男人，她一眼便看出这是个坏人，好人才不会这么偷偷摸摸呢，而且还问到王妃的住所，肯定是个和完颜康一样的大坏蛋。

　　不过此刻她在坏人手中，好孩子不吃眼前亏，可是也不能把这个坏人带到王妃那里去，桃花岛的小公主是讲义气的，谁对她好她就要对谁好，她决定耍耍这个坏人。

　　“你找王妃么？我带你去好了。”小黄蓉天真无邪的说道。

　　欧阳克原本还想要威逼利诱一番，没想到这个小孩子那么单纯，以为自己是王妃的朋友，可哪有朋友半夜蒙面来找人的，只能说这孩子太天真了。

　　小黄蓉带着欧阳克在王府内转悠着，她也是今天刚到的王府，对地形并不熟悉，只想找到有人的地方揭破这个坏蛋要谋害王妃的阴谋，可是她却越走越偏僻，竟然来到了后宅的一个死角。

　　“王妃住在这里？”欧阳克冷冷的说道。

　　此刻他已经明白这小孩是在耍他，不由得怒上心头，便想一掌了结了这小女孩的性命，小丫头看着恶人眼中露出的凶光，开始害怕起来。

　　“王妃真的在那下面，不信你自己去看。”小黄蓉随手一指，认真的说道。

　　小黄蓉指的是一片荒芜的杂草地，她想趁着坏蛋愣神的工夫逃跑，没想到那坏蛋真的愣愣的看着那片杂草地，这是因为欧阳克感觉那地下面真的有人在，这让他戒备起来。

　　猛然间，一道鞭影突兀的出现卷走了小女孩。

　　小黄蓉不知道她随手一指的地方正是梅超风练功洞穴的所在地。


第十章 激战

　　自从梅超风得到《九阴真经》上册的内功心法后，练功的热情激增，如果说她以前每天练功六个时辰，现在则增加到九个时辰，除了吃饭睡觉外就没有停止过。

　　她虽然不知道这便是真经的心法，但练起来得心应手，好像是为她量身定做的一般，这些年她和陈玄风一直在摸索，想要推演上册的内功心法，可他们不是黄药师，连黄药师都做不到的事情，他们自然也不行。

　　她心中有过猜测，或许这是重阳真人暗自留下的，被这个孩子偶然得到了，这种猜测只是一个闪念而已，对于练功狂人梅超风来说，不管这内功心法如何来的，只要能让她功力大增便可。

　　每当夜深人静的时候，正是梅超风练功的好时候，她挖的洞穴虽然位置偏僻，但王府内人员众多，白天的时候总会有些干扰，不如夜晚清净。

　　今日大雪，梅超风看不到雪景，却能听到风雪之声，她隐约听到一个小女孩和一个男人的对话，其中还牵扯到了王妃。

　　包惜弱知道杨康和梅超风的关系很好，便时常会照拂梅超风，只是日常生活上的照料，却被梅超风记在心里，梅超风这一生经历坎坷，屡遭不幸，对她好的人不多，能让她记在心里的也不多。

　　她从那男人的语气中听出似乎要对小女孩下毒手，便抢先出手，用长鞭把小黄蓉卷进了洞穴之中，这根长鞭是杨康给她打造的。

　　当初杨康听到梅超风用扫把大战江南六怪的时候就哭笑不得，梅超风不是少林寺的扫地僧，用扫把实在是有些寒酸了，就找人打造了这条软鞭，平时缠在腰间并不占地方。

　　若是平常天气，欧阳克早应该发现地下有人，可今日大雪，风雪声遮掩了梅超风的呼吸，双方在近距离发现了对方，避无可避，只有一战。

　　“那个大坏蛋对王妃不安好心。”刚刚脱离危险的小黄蓉立刻大喊道。

　　这是报警也是表明自己的立场，她和那个坏蛋不是一伙的。

　　梅超风从洞穴中一跃而出，同时长鞭挥起，卷起了漫天风雪，长鞭的鞭梢犹如灵蛇般从风雪中穿过，直奔欧阳克的眉心而去。

　　这套鞭法便是真经中的白蟒鞭法，这一招叫做长蛇吐信，目标是敌人的眉心和双眼，只要被扫到就能让敌人失去先机。

　　欧阳克得到欧阳锋的真传，白驼山的灵蛇杖法和灵蛇拳法都是从蛇类的攻击中演化出来的，对这一招并不陌生，只见他身体柔若无骨一般的向后仰起，后仰的同时双脚用力，登在雪地之上，全身疾速朝后退去。

　　梅超风一击不中，欺身上前，长鞭落下的同时卷向了欧阳克的双腿，每一招都是致命的打法，她清楚敢于到王府打王妃主意的绝不是易于之辈，若是手下留情，吃亏的便是自己。

　　白蟒鞭法精妙无比，让欧阳克一时措手不及，他看到这是个瞎子，便知道是梅超风无疑，临来时他叔叔交代过，《九阴真经》应该就在这个瞎子身上，那么这套鞭法或许也是出自真经之中。

　　欧阳克打定主意先把这瞎子擒下再说，他展开瞬息千里的轻身功法，在鞭影里穿梭往来，和梅超风周旋起来。

　　两个一流高手在赵王府这个偏僻之地展开了一场激战。

　　小黄蓉从地洞里爬出来，偷偷观瞧，她虽然武功不高，但见识不凡，黄药师只教给她内功和一些轻身功法，反正在桃花岛也遇不到什么危险，一些杀伤力大的招式等过几年再教不迟。

　　不过黄药师给小黄蓉讲了不少武功的要诀和境界，这是让她不要骄傲自满，须知人外有人天外有天。

　　这造成了小丫头眼高手低的现状，被杨康控制的死死的，这时候小黄蓉便有些后悔当初不应该只知道玩，没有好好练功，否则黄河四鬼那四个小跟班根本不够她耍的。

　　看到梅超风和欧阳克的战斗，小黄蓉知道这是自己溜走的好机会，但刚刚那瞎子救了她一回，桃花岛的小公主可不是忘恩负义的人，她决定去找人求援。

　　为了不引人注目，小丫头在雪地里像只雪獭一样匍匐着前进，绕过两个高手的激战区，然后起身朝着远处跑去。

　　王府内是有侍卫巡逻的，但内宅是女眷住的地方，只有王爷和小王爷才可以随意进出，侍卫只在内宅门口出没，一旦发现呼救声才会闯进去，否则便是重罪。

　　一个侍卫隐约听到有个孩子在喊救命，他以为是幻觉，自从那位漠北的小公主离开后，就没有人和他们开这种玩笑了，然而这喊声越来越近，越来越真切。

　　侍卫们来到内宅门口，内宅的门是被从里面拴上的，想要进去必须破门而入，此时院门打开，从里面冒出来一个浑身是雪的小女孩。

　　“还愣着干什么？有坏蛋要对王妃不利，里面正打着呢。”小黄蓉气喘吁吁的喊道。

　　侍卫们一听确实有大事发生，不敢怠慢，留下一人敲动铜锣，招呼其他几组的侍卫，其他人慌忙冲了进去，朝着小黄蓉指的方向而去。

　　看到侍卫们慌乱离开，小黄蓉在后面朝他们扮了个鬼脸，偷偷摸摸的朝着王府正门走去，她要趁乱逃离王府。

　　这个计划原本是很好的，可她刚到门口就看到王府门口停着一辆马车，大坏蛋完颜康正从马车上下来，身边还有个道士模样的人。

　　小黄蓉赶忙躲在一棵大树后面，心中暗叹自己真是倒霉，到哪里都能碰到坏人。

　　随着侍卫们的呼喝，整个王府顿时纷乱起来，最早到达战斗现场的侍卫们把梅超风和欧阳克围在当中，这些侍卫见识过梅超风和江南六怪的战斗，知道这是王府内隐藏的武林高手，便一起朝着欧阳克发动攻势。

　　欧阳克看着已经惊动了王府侍卫，知道今夜无法成事，便从梅超风的鞭影里脱身，向着一个侍卫攻去，那侍卫如何能挡住白驼山少庄主的一击，立即死于非命。

　　欧阳克冲出包围圈，朝着宅院外冲去，正碰上匆匆赶来的彭连虎和沙通天，双方一交手，白驼山少庄主大惊，想不到这赵王府竟然有着如此多的高手。

　　此时杨康和丘处机刚刚进入王府，听到纷乱声便朝着后宅走来，长春真人听杨康提及一个叫欧克的胡商，心中怀疑，就一起进入开封城查探虚实。

　　有道是来得早不如来得巧，中原四大高手将要大战西域白驼山少主。


第十一章 一怒出手

　　赵王府内，火光照亮了整个夜空。

　　自从上次江南六怪的事情发生后，完颜洪烈大力整饬了王府的安保工作，王府侍卫应对突发事件的反应要快上很多，并让沙通天和彭连虎作为教头训练这些侍卫，教授他们一些江湖上的打斗方式。

　　王府内的侍卫大多来自金国的军营，习惯于战阵的冲杀，对江湖上的厮杀方式不太适应，比如面对欧阳克这样的高手，勇敢的冲上去那是送死的行为，把敌人围拢住才是正确的做法，依靠的便是人海战术。

　　欧阳克此时就面临着这样的情况，他不仅要应付彭连虎和沙通天的合攻，还要提防周围的侍卫，那些侍卫把他层层围住，一时半刻脱身不得，除非他能飞出去。

　　这便是杨康和丘处机看到的场景。

　　此时杨康还不知道发生了什么，似乎有贼人闯进了王府，彭连虎和沙通天正在捉拿，那边喊杀声不断，乱成一团，对此他没怎么在意，反正有丘处机在身边，只要不是绝世高手一般伤不到他。

　　丘处机观看着打斗，他觉得那个蒙面的身影似曾相识，特别是那种古怪的招式，像蛇一样灵活的身法，瞬间把他的记忆拉到了一个多月前。

　　那同样是一个夜晚，就是这个人一直追着他，让他像丧家之犬一样的逃亡，那是长春真人一生最狼狈的时刻。

　　“欧阳克！”丘处机高声喝道。

　　正在打斗的欧阳克一愣神，他没想到会被人叫破身份，在中原应该没人认识他，白驼山庄少庄主顺着声音看去，火光下映着一张道士的脸。

　　这正是那个从白驼山庄逃跑的道士，这个道士不仅没有被毒蛇咬死，还出现在赵王府，这让欧阳克有点想不通，是这个全真教道士查到了他的行踪还是说只是一个巧合？

　　丘处机刚才高喊只是一种试探，看到蒙面人的反应，证实了这人正是欧阳克。

　　仇人见面，分外眼红。

　　当初欧阳克把他追的太惨了，那些毒蛇成了丘处机难以磨灭的记忆，长春真人抽出背上的长剑，跃身而上，他要把场子找回来，同时要生擒欧阳克，他想用欧阳克来换取被困在白驼山庄的周伯通和其他全真六子。

　　正是因为丘处机的加入让战局朝着另一个方向转变，彭连虎和沙通天是江湖悍匪，遇到闯入王府的贼人那绝对是杀无赦，他们不会考虑贼人的生死问题，可偏偏丘处机想要一个活着的欧阳克。

　　这就形成了牵制，彭连虎和沙通天自然认识长春真人丘处机，知道自己惹不起全真教，便放松了进攻的节奏，正是因此给了欧阳克可乘之机。

　　他发现这个道士加入战团之后压力反而小了很多，不过他若再逃不出去，那只能束手就擒了，在这时他看到了赵王府的小王爷完颜康。

　　杨康以为有三大高手对付一个欧阳克绰绰有余，他就没太在意那边的打斗，而是关注到了正准备偷偷溜出去的小黄蓉。

　　小黄蓉抓住机会，即将冲出赵王府，外边虽然是一片黑暗，但对她来说却是光明之地，这几个月的逃跑计划终于要成功了，她就要赢了，或者说她把和杨康之间的这种追逐当成了一种好玩的游戏。

　　至于逃出赵王府之后该如何回到桃花岛，小黄蓉还没有计划，反正先把这场游戏赢下来再说，正在她幻想着以后如何嘲笑完颜康的时候，一张似笑非笑的脸孔挡在她的面前，正是完颜康那张让人痛恨的脸。

　　小黄蓉暗自握了握小拳头，真想在那张得意的脸上狠狠的揍上几拳，把他打的嘴歪眼斜才好，可形势比人强，小黄蓉只能狠狠的瞪了杨康一眼，转过身去。

　　杨康得意的笑了，能够看到桃花岛小公主吃瘪的表情也算是一种赞美，然而老话说得好，做人切莫太得意，他刚想找个侍卫看住小黄蓉，一个身影从空中飞了过来。

　　欧阳克硬拼着后背挨上一掌，借力之下从侍卫的头顶跃过，来到杨康面前，伸手抓住了金国小王爷的脖子，举起另一只手放在杨康的头顶。

　　“都别过来，否则我杀了他。”欧阳克恶狠狠的说道。

　　一时间，无论是侍卫还是丘处机这种高手都停下了脚步，小王爷的性命自然是重要的，这个时候没有人敢轻举妄动，除非是完颜洪烈下进攻的命令，在远处观瞧的完颜洪烈肯定不会下这种命令，否则如何向包惜弱交代。

　　完颜洪烈挥了挥手，示意侍卫们让开，今日即便抓不到欧阳克，还有下一次，阿康的性命还是要保住的。

　　欧阳克要的就是这种效果，他拉着杨康慢慢朝着王府大门走去，眼看着便要离开王府，逃出生天。

　　“完颜康，别放过那个坏人，他是冲着你娘亲来的。”小黄蓉清脆的声音在夜空中响起。

　　小丫头没想那么多，只是实话实说而已，她知道杨康会武功，还很厉害，打个坏人没什么问题，看着坏人就要逃跑，而她自己想逃都逃不掉，心中愤愤不平，便脱口而出。

　　杨康原本以为欧阳克来王府是盗取《九阴真经》的，这是很正常的事情，可小黄蓉的意思是欧阳克来王府是为了包惜弱，想着晌午时欧阳克的表情以及白驼山庄少庄主风流的性子，他顿时明白了欧阳克的打算。

　　一股怒气涌上了杨康的心头。

　　包惜弱不仅是完颜洪烈的逆鳞，也是杨康的逆鳞，晌午的时候欧阳克仅仅是看了包惜弱一眼，这对父子便给他判了死刑，没想到晚上的时候欧阳克竟敢做出这种事情，即便把他碎尸万段也不为过。

　　有些事情是不能忍下去的，此时杨康忘掉了少林老僧让他不可妄动真气的提醒，在愤怒之下，他回身一掌击打在欧阳克的心胸之上，这一掌不仅包涵着九阴和九阳两股真气，还有老僧留在他体内的真气，加上摧心掌的功法，一下子把欧阳克打飞了出去，重重的跌落在地上。

　　彭连虎和沙通天扑上前去，补上两掌擒下了欧阳克。

　　杨康发出那一掌之后，只觉得心中像有一团火在烧一样，真气完全失去了控制，在经脉中四处冲撞，眼看着便要经脉尽断，成为废人。

　　“师傅，救我！”他只来得及说出这句话，便倒在了雪地之上。


第十二章 西域之行

　　杨康觉得自己似乎做了一个漫长的噩梦，在梦中他被烈火炙烤，被浸到冰水里，被蒙住脸面，一点都透不过气来，那种将死的感觉是如此的无助，在绝望中，他奋力的想要撕开眼前的一切，终于他呼吸到了新鲜的空气。

　　这一刻是如此的美妙，活着的感觉真好！

　　他感到自己正身处在一辆马车上，对经常坐马车的杨康来说这种颠簸的状态非常熟悉，他不禁有些疑惑，自己不是应该在王府里么？

　　那一晚的记忆浮现在心头，他知道体内的真气失控了，这是很危险的事情，在没有绝顶高手在场的情况下，只有丘处机才能救他，因为丘处机修炼的是正宗的道家功法，其他如梅超风和沙通天修炼的功法太杂，若是出手只能让他的身体更加糟糕。

　　这便是杨康喊出最后那句话的原因。

　　听到杨康的呼喊，丘处机朝着杨康身边赶去，但有个身影更快，梅超风旋风似的来到杨康身边，抓住了他的手腕。

　　梅超风刚才一直呆在暗处，因为眼睛看不到的缘故，她不适应混战的局面，若是周围都是敌人还好，只管杀了便是，可这种敌我双方都存在的情况下她很难做出准确的判断，容易误伤到队友。

　　在沙通天和彭连虎对上欧阳克之后，她便潜伏在暗处，伺机出手。

　　后来丘处机加入，杨康被俘，杨康一怒击中欧阳克，这一切都在极短的时间内发生，梅超风来不及反应，等她听到喊叫来到杨康身边时，才发现这个孩子体内的真气已经乱成一团。

　　梅超风练功容易走火入魔，那时候只能靠硬抗，没有其他办法，生死完全看天命，她对这种情况束手无策。

　　丘处机知道杨康体内的状况，来到这个弟子身前，抱起杨康朝着王府内冲去，同时还狠狠的瞪了梅超风一眼，可惜梅超风根本就看不见。

　　长春真人需要一间静室，他要替杨康压制住体内暴走的真气。

　　若是杨康死了或者残了，那这件事恐怕就闹大了，欧阳克会被杀掉，他就无法用欧阳克作为人质和欧阳锋进行交换了，于情于理，先保住杨康的性命要紧。

　　直到第二天晌午，丘处机才从静室内出来，此时的长春真人给人感觉苍老了许多，他没想到杨康体内的真气那么顽强，一股极阴，一股极阳，简直是天生的克星，特别是那股阳刚之气，蕴含着磅礴的力量。

　　丘处机不是绝顶高手，即便费尽心力也只是暂时压制住两股真气，还不知道什么时候会再次爆发，这已经超出了他的能力范畴。

　　在静室外边，完颜洪烈和包惜弱一直在等待着，还有在不远处守着的梅超风。

　　丘处机把杨康的情况说了一遍，他的解决办法同样是两种，一种是散功，从此杨康只能做一个普通的金国小王爷，一种是找一位绝世高手，替杨康化解掉这两股真气。

　　他个人倾向于后者，这是有私心在里面的，丘处机想让完颜洪烈配合丐帮和全真教的行动，还要让完颜洪烈把欧阳克交给他，那么只有打着给小王爷疗伤的旗号才行。

　　此时五绝之中有三人在白驼山，王重阳已经仙逝，一灯大师不知去向，只有把杨康带到白驼山才能得到及时的治疗，而若是想把黄药师和洪七公解救出来便需要欧阳克，即便东邪和北丐不愿意救治杨康，还有周伯通。

　　在功力上周伯通并不逊于东邪和北丐，丘处机有把握治好杨康，至少可以把情况稳定下来。

　　按照包惜弱的意思，儿子做一个不会武功的普通人没什么不好，可能还会更安全一些，杨铁心便是因为会武功才惹来杀身之祸，而自从阿康懂了武功之后性子越来越野，她根本管不住了。

　　完颜洪烈权衡利弊，在一个武林高手的儿子和一个普通贵族的儿子之间做出了选择，他支持丘处机的提议。

　　当然他还有更深层的考虑，若是欧阳克死在赵王府，他会面对白驼山庄欧阳锋的报复，不如把这个烫手的山芋扔给全真教，无论结果如何，和赵王府没有直接的关系了。

　　就这样，杨康在昏迷中被送上马车，离开了开封府，朝着西域进发。

　　杨康睁开眼睛，便看到一双滴溜溜乱转的大眼睛，小黄蓉正在注视着他，作为黄药师的女儿，丘处机为了缓和杨康和东邪之间的矛盾，把小黄蓉带上也在情理之中。

　　小黄蓉看着这个以往嚣张无比的大坏蛋，此刻却异常的虚弱，心想报仇的时候终于到了，马车里只有他们两个人，在杨康昏迷期间，她试着打了杨康几拳，掐了杨康几下，还捏住杨康的鼻子让他不能呼吸。

　　等到玩腻了，看着这个大坏蛋还没有反应，她不禁担心起来，这个大坏蛋不会死掉了吧？这样以后就没得玩了。

　　小黄蓉开始观察起杨康来，这张苍白的脸看起来虽然讨厌，可的确很漂亮呀，她用小手在杨康脸上摸了摸，正在这时杨康睁开了眼睛，吓了小丫头一跳，赶忙收回了小手，不过她也放下心来。

　　大坏蛋还活着，以后还可以继续玩，想到此处小黄蓉眉眼中不由得露出了笑意。

　　杨康浑身酸痛，完全没有气力琢磨小女孩的那点小心思，他只想知道现在的状况，看起来似乎不怎么好。

　　“咱们这是要去哪？”杨康有气无力的问道。

　　“去西域，找我爹爹。”小黄蓉一脸兴奋的说道。

　　在小黄蓉看来，只要找到爹爹，自己苦难的日子就算是到头了，此后只有她欺负人的份了。

　　杨康想了想便明白了丘处机的打算，这位师傅是想找北丐和东邪帮忙，可他和这两者都有过节，此时白驼山庄更是凶险之地，这趟西域之行危机重重啊。

　　“王府里有谁跟着来了？”杨康询问道。

　　“就是跟着你的秃子和矮子，还有那个瞎眼女人也在外边。”小黄蓉随意的说道。

　　秃子指的是沙通天，矮子指的是彭连虎，小黄蓉在他们手里吃过亏，便给他们起了绰号，一直这样叫着，可以获得心理上的满足感。

　　至于梅超风，小黄蓉还不知道那是她爹爹的弟子，只是因为那一晚梅超风救过她一次，才没有那么的刻薄。

　　梅超风之所以跟着来，是因为不放心杨康，丘处机暂时不打算和梅超风翻脸，既然这个恶妇愿意跟着，等到了白驼山自然有黄药师来收拾她。

　　“你去把那女人找来，我有话说。”杨康吩咐道。

　　“不去。”小黄蓉断然拒绝，“你求我我才去。”

　　“好吧，尊贵的桃花岛小公主殿下，我真心的求你把那个女人找过来，完颜康在此拜谢了。”杨康拱拱手，一脸认真地说道。

　　“哼，一点诚意都没有。”小黄蓉虽然这么说，却掀开车帘，对外边的黄河四鬼喊道，“喂，没头鬼，去把后面跟着的那个女人叫过来。”

　　所谓的没头鬼，是小黄蓉给黄河四鬼的老大“断魂刀”沈青刚起的绰号，其他三个的绰号分别是没命鬼，没魂鬼和没心鬼，小丫头和黄河四鬼纠缠了几个月，彼此熟识的很，黄河四鬼则叫小黄蓉为小魔王。

　　不一会，梅超风来到马车边上，也不说话，只是静静的呆着。

　　“梅姨，回去吧，黄岛主此刻正在西域，你去了怕是不好。”杨康诚恳的说道，“放心，我不会有事的，一切事情等我回来再说，若是我没能回来，麻烦你替我照顾我娘。”


第十三章 小丫头和大坏蛋的故事

　　杨康躺在马车上，思考着应对白驼山庄的对策。

　　欧阳锋是西域当地的土著，在那片区域有极大的影响力，甚至可以说是独霸一方。

　　杨康原本并不知道白驼山庄在那里，不过根据丘处机的讲述，他终于搞清楚了白驼山庄独特的地理位置，那里是一片三不管的混乱地带。

　　此时在中原西部有两个大的国家，一个是西夏，一个是吐蕃，不过吐蕃王朝在唐代时便已经瓦解，形成了互不统属的诸多吐蕃部落，这些部落互相攻伐，战乱不断，早已不复大国的模样。

　　目前统治西部的是西夏王国，西夏的东北、东南和金国接壤，西夏的南部和西部则是吐蕃部落，白驼山庄就在这三个国家的交界处。

　　那里有着不少像白驼山庄一样的势力，这些势力独立自主，不统属于任何国家，过着逍遥自在的土皇帝生活。

　　所谓白驼山庄独霸一方，指的就是白驼山庄在这些独立势力中占有主导地位，这和欧阳锋的狠辣手段有关，谁敢得罪他他便杀掉谁，在欧阳锋手中白驼山庄从一个商业世家朝着一方割据势力发展。

　　若是全真教和丐帮大举压进白驼山，欧阳锋也会号召当地的土著进行反击，这无疑是一场持久战。

　　那么第二种方案便是用欧阳克来交换人质，这是杨康比较担心的，一旦欧阳克得到自由，这位记仇的白驼山庄少庄主一定会找他报仇，即便不是现在，也可能是将来的某一天，杨康要防范于未然。

　　可若是趁现在杀掉欧阳克，又不符合丘处机交换人质的打算，杨康这一路上还要靠丘处机来替他压制真气，不能轻易的得罪这位师傅。

　　他思来想去，转头看到了正无聊的趴在车窗上看风景的小黄蓉。

　　“小丫头……”杨康这样叫着。

　　他一直这样叫小黄蓉，若是叫她“蓉儿”的话，杨康总觉得怪怪的，这个称谓似乎专属于某个在漠北草原上的傻小子。

　　“大坏蛋，怎么了？”小黄蓉转头问道。

　　这便是小黄蓉对杨康的称呼了，言简意赅，直指核心。

　　“这路上挺无聊的，不如我教你一套好玩的把戏。”杨康引诱道。

　　“什么把戏？”小黄蓉果然被吸引了过来，好奇的问道。

　　“一个能让人乖乖听话的好把戏。”杨康阴阴的笑道。

　　杨康指的自然是《九阴真经》里的移魂大法，这套功法是一种高级的催眠术，若是练到高深处可以进入人类的潜意识，甚至是梦境之中，它来自于道家的阴神之说，阴神指的是一念清灵，魂识未散，如梦如影，是一种意识的存在。

　　太过高深的道家理论杨康也不太懂，那属于仙侠的范畴，反正能用于催眠就对了，这就是他的打算，催眠欧阳克，甚至是改变欧阳克的潜意识。

　　为了引起小黄蓉的兴趣，杨康从黄河四鬼中选出老四钱青健作为实验对象，钱青健之所以被小黄蓉戏称为没心鬼，指的是他没有心眼，傻呆傻呆的，这样的人最容易被催眠。

　　杨康没办法用真气，便把移魂大法的口诀告诉小黄蓉，让小黄蓉对钱青健施法。

　　桃花岛的小公主继承了黄药师的高智商和冯蘅的记忆力，杨康只说了一遍她便学会了，开始对钱青健使用移魂大法。

　　钱青健没有任何反抗心理，他对小王爷完全相信，小王爷不仅平日里对他们好，还给他们高深的武功练习，他知道小王爷不会害他就是了。

　　钱青健被催眠成功，小黄蓉开始问他问题，实验对象果然都如实的回答了，不过有道题目让小丫头有点小受伤。

　　“你觉得蓉儿可爱么？”小黄蓉兴致勃勃的问道。

　　“可爱，可怜没人爱。”钱青健如此答道。

　　这是他有次听小王爷说的话，觉得有趣便记在心里，在催眠的状态下如实的说了出来，因为这个答案桃花岛的小公主接下来让钱青健学狗叫，学螃蟹走路，学鸟儿飞。

　　戏弄够了钱青健之后，小丫头对移魂大法这种好玩的手段爱不释手，她转头看向了杨康，露出了一个诡异的笑容。

　　杨康顿时有了毛骨悚然的感觉，他怀疑自己是在作茧自缚，此时要赶紧转移目标，于是他便提到了正在被关押着的欧阳克，那是一个非常好的实验目标。

　　小黄蓉想了想，觉得有道理，何况她也有些害怕，这种手段是大坏蛋教她的，那么完颜康一定是会了的，万一他让自己学狗叫怎么办？那实在太丢脸了，于是两个小伙伴签订了互不侵犯条约，不能把这种把戏用到对方身上。

　　接下来的时光小黄蓉不再无聊，而是时不时的找欧阳克谈谈心，重伤之下的欧阳克成了她最好的戏弄对象。

　　在杨康的指导下，小黄蓉无意识的给欧阳克添加了很多的身份，今天欧阳克是这个故事的主人公，明天欧阳克又变成了另外一个人，在催眠结束，清醒之后欧阳克一度会陷入身份的错位之中，这样下去，导致精神分裂只是一个时间的问题。

　　白驼山庄的少庄主离疯狂只有一步之遥，直到这一天杨康冒着风险亲自出马，在欧阳克的潜意识里植入了一条致命的信息。

　　你是欧阳锋的亲生儿子。

　　就是这条信息把欧阳克送入了疯狂的深渊，他疯掉了，比他叔叔欧阳锋早疯了十年。

　　解决了欧阳克的问题后，杨康开始考虑自身的问题，以这种半瘫痪的状态到白驼山庄是不行的，遇到危险想逃跑都成问题，他要开始自救，少林《易筋经》便是他自救的最好功法。

　　于是他开始在马车里做出各种奇怪的姿势，小黄蓉看着好玩，也跟着做了起来，而且效果比杨康好了不知道多少倍，真气强度蹭蹭的朝上蹿。

　　小丫头并不知道她无意中修习了少林寺的最强功法，从此脱胎换骨，改筋换脉，为以后的武学道路打下了夯实的基础。

　　杨康对此抱着乐见其成的态度，还会纠正小丫头姿势上的错误，他和小黄蓉的关系从敌对朝着友好的方向发展，这或许不再是一个靖哥哥和蓉儿的故事，而是一个小丫头和大坏蛋的故事。


第十四章 真经假文

　　西域白驼山庄，离黄药师和全真七子被困已经过去一个多月了，包括后来加入的洪七公，整栋房屋内被困的有九个人。

　　洪七公来白驼山庄是抱着劝和的心态来的，十几年前他们五个人在华山之巅为了争夺天下第一奇书而比武较技，在那七天七夜的较量中，他们各展所长，使出了各自的绝学，为武林留下了一段佳话。

　　那一战除了王重阳略胜一筹外，其他四人无分彼此，不相上下，作为处在这个时代武学巅峰的几大高手，他们有些惺惺相惜的意味，这是高手对高手的尊重。

　　这便是后来黄药师愿意把女儿嫁给欧阳克的原因，因为门当户对，洪七公也有过救欧阳锋的行为，这是对一个武学宗师的敬重，但他没想到欧阳锋为了武功秘籍和天下第一的名头可以无所不用其极。

　　欧阳锋趁着王重阳仙逝到重阳宫盗经且不去说，他为了阻止南帝参加第二次华山论剑而做的种种布置才叫精彩，不仅送给了瑛姑一份割肉喂鹰图，还打伤了南帝的弟子，只是为了耗损一灯大师的功力。

　　这便是欧阳锋，一个真正的恶人。

　　他看到洪七公找上门来，怕北丐破坏他夺取《九阴真经》的计划，便客气的把洪七公让进白驼山庄，并说他和黄药师已经讲清楚事情的原委，嫌隙尽释，此时东邪正在这里做客。

　　当洪七公走进那个满是毒蛇的院落时，为时已晚，欧阳锋挥动蛇杖狠狠的朝着洪七公砸了下去，洪七公措不及防下被迫进入蛇阵之中，在那些毒蛇的攻击下，他狼狈的逃到了房间里。

　　丐帮弟子善于对付两样动物，一样是狗，一样是蛇。

　　在乞讨的过程中，他们经常遇到看门狗，于是他们手中会拿着一根竹棍，这便是打狗棒的来历，这根棍子也成了丐帮最高权力的象征。

　　他们没有地方住，只能住到荒郊野外，那里是蛇类出没最频繁的地区，丐帮弟子身上背着布袋，原本是抓住蛇之后储存用的，后来成了丐帮弟子身份的象征。

　　作为丐帮帮主，洪七公对蛇不陌生，但他从来没有一次性的看到数万条毒蛇，这个院子简直成了一个蛇窟，而且每一条都是剧毒的毒蛇。

　　在房间里，他看到了黄药师和全真教的人，双方一交流，便明白了一切。

　　此时房间里有三位绝世高手和六个一流高手，可以说是目前中原武林最强大的武力组合，除掉怕蛇的周伯通外，也是相当可观的超强阵容了。

　　为了防备这些人逃走，欧阳锋调集了更多的毒蛇，把整个白驼山庄都笼罩在蛇阵之中，而为了自保，黄药师在房间周围布置了奇门阵法，防备欧阳锋的偷袭，这是东邪和西毒在阵法上的较量。

　　然而黄药师他们没有食物和水源，这是欧阳峰的优势所在。

　　西毒做出了硬性的规定，写出真经中的一句话可以获得一碗饭，写出五句话可以获得一碗水，若是超额完成，还能获得美味的大餐。

　　对于绝世高手和修道之人来说，在打坐的时候几天不吃饭没有问题，但水却是身体必须的，在闭关期间也需要有人定期的送水进去。

　　道家所说的辟谷，不是真正的绝食，只是不吃用火烹制的食物，只喝水和一些天然有营养的食材，比如黄精和人参等等。

　　难道要吃生这蛇肉和蛇血么？这东西倒是现成的，屋子外边到处都是，可谁知道西毒养的这些毒蛇有没有问题？

　　黄药师原本的打算便是拖延时间等待救援，对这个提议没什么异议，只是如何写需要好好的斟酌一番，他手中有真经的下册，周伯通早已把真经上册背熟，他们合在一起便是一部《九阴真经》。

　　在这方面周伯通和全真六子相当坚持，王重阳的遗命便是不能让真经落入欧阳锋之手，那么只能假造一部真经了。

　　黄药师提出这个议案的时候获得了一致的认可，不过洪七公提出了异议，西毒欧阳锋是一代武学宗师，想要伪造一部假的武学秘籍欺骗他这个难度不是一般的高。

　　“那便真真假假，假假真真。”东邪解释道，“用真经为原本，改动其中的字句，这样既能保证欧阳锋看不出破绽，他想必也练不成。”

　　黄药师说这话是有私心的，他一直想用真经的下册来逆推上册，更想获得真经的上册，为此一直把周伯通困在桃花岛，这无疑是一个好机会，既能欺骗欧阳锋，又能得到真经上册的经文。

　　全真教的人虽然有些顾忌，怕如此真经被黄药师和洪七公学去，但此时没有其他办法，为了活下去等待救援，只好开始伪造真经。

　　程序是这样的，周伯通和全真六子在一边研究出来几句，经过改动后找黄药师和洪七公审核，看看如此能不能骗过欧阳锋，这样可以保证黄药师和洪七公看到的经文也是改动过的，少了泄密的风险。

　　东邪和北丐经过研究确认在武学理论上还能讲的通，便送给欧阳锋换取水和食物，当然在吃喝之前是要验毒的，谁知道欧阳锋会不会在食物中下毒。

　　就这样欧阳锋断断续续的收到了真经的经文，黄药师也从中大致推断出了真经上册的功法，洪七公和全真六子也了解了真经的大概内容，对于这些武学宗师而言，一法通百法通，武功到了最高处都是相通的，无非就是在运用上的不同。

　　忽忽一个多月过去了，就算是每天十句话，尽量的拖延时间，经文也差不多要写完了，至于那篇梵文大纲，周伯通觉得反正谁也不懂，便没有念出来，于是这些人没有得到梵文总纲，错过了真经中最精华的部分。

　　这一日，白驼山庄的奴仆向庄主报告，在周围发现了大批的道士和乞丐，那些人正是冲着白驼山庄而来。

　　西毒站在白驼山的一座高峰上，看着远处渐渐聚拢起来的人群，那便是丐帮和全真教的先遣人员。

　　这里是他的地盘，他是这片地域的主人，无论是全真教还是丐帮，任何敢于挑战他尊严的势力都要付出惨痛的代价。


第十五章 被降低的成功率

　　首批来到白驼山庄的丐帮子弟是由黎生黎长老率领的，黎长老的绰号叫做江东蛇王，自然是一个玩蛇的好手，但正因为如此，他才不敢掉以轻心，只有真正的行家才知道毒蛇的厉害之处。

　　这世上的毒蛇有上百种，每一种的毒性都不尽相同，不能一概而论，而且中原离西域远隔万里，地理环境差别很大，黎生也不敢说自己见识过各种毒蛇。

　　何况白驼山庄是一个养蛇世家，这种世家为了增强毒蛇的毒性会把毒蛇进行杂交，繁育出新的毒蛇品种，这种杂交出来的毒蛇是最可怕的，因为平常的蛇药无法解除毒蛇的毒性。

　　黎生来之前做了充分的准备，不仅购买和制作了大量的蛇药，还带了石灰粉和雄黄等等防护之物，他从丘处机那里了解到白驼山庄至少有数万条毒蛇，而且有精通指挥毒蛇的蛇奴，这是很恐怖的存在。

　　丐帮和全真教在白驼山下安顿下来，他们在周边洒下生石灰，收集附近的草木在各处燃烧，把烈酒和酸醋倒在地上，这种气味能够起到驱除毒蛇的作用。

　　每个人身上都配备有蛇药，一旦发现被蛇咬了，要立刻用布条扎住伤处，防止蛇毒顺着血液流入心脏，然后用刀子把伤口清理干净，涂抹上蛇药，这样才能保证最基本的安全。

　　安顿好住处之后，黎生带着几名弟子朝着白驼山庄进发，他们要了解洪七公目前的处境，若是洪七公已经被欧阳锋害死了，那没什么好说的，丐帮将举全帮之力为帮主报仇，和白驼山庄拼死一搏，若是洪七公还在，则要视情况而定。

　　欧阳锋看着丐帮等人的布置，心中冷笑不已，那些乞丐根本就不明白，白驼山庄最厉害的不是毒蛇，而是他欧阳锋，他想杀掉那些乞丐易如反掌。

　　“欧阳庄主，敢问咱们帮主何在？”黎生不卑不昂的问道。

　　“老叫花子就在里面，你要是有胆就进来吧！”欧阳锋冷冷的说道。

　　黎生跟着欧阳锋进入了白驼山庄，作为洪七公的簇拥者，为了探知洪七公的情况，即便是龙潭虎穴他也要闯一闯，可当黎长老来到那幢院子时，还是被眼前的景象给镇住了，这里密密麻麻的到处都是毒蛇。

　　“老叫花子，你的徒子徒孙来看你来啦！”欧阳锋对着里面喊道。

　　话音刚落，洪七公便出现在了门口，看到黎生，他心中顿时有了不好的预感。

　　按照黄药师的计划，丘处机应该去找北丐或者南帝，只有和欧阳锋功力相当的高手才能起到作用，其他人来不仅作用有限，还给欧阳锋增添了可利用的筹码，除非是这些人凭着人数上的优势一起冲上来，可那样不知道要死掉多少人，绝不是洪七公愿意看到的。

　　洪七公不知道丘处机没有找到一灯大师，只好兵行险招，想凭着人多势众踏平白驼山庄。

　　“你们回去吧，老叫花子在这里有吃有喝，好得很。”洪七公摆摆手，示意黎生赶紧离开，“快走，快走，别妨碍老叫花子在这里休养。”

　　“既然来了，那便别急着走。”欧阳锋阴沉道，“外面还有不少的道士乞丐，今日你们要多写几句，否则我便出去打杀一番，你们自己看着办吧。”

　　“老毒物，亏你还是武林前辈，也有脸面和后辈较劲。”洪七公嘲讽道。

　　“他们既然来了便有必死的决心，我好心送他们一程有何不可。”欧阳锋不为所动，淡淡道，“若想保住他们的性命，你们最好快点把经文写出来，我可没什么耐性。”

　　欧阳锋的确没什么耐性了，一旦真经到手，他便会把房间里的人全部做掉，那天下除了南帝外，他就是天下第一，若是等到他练成真经，再把南帝做掉，自然就能独霸武林，唯我独尊了。

　　他还有些担心欧阳克，丐帮和全真教的人赶过来说明丘处机的确逃了出去，欧阳克没有抓到那条漏网之鱼，也没有消息传回来，这让西毒的心中有些焦虑。

　　这种焦虑让欧阳锋失去了耐心，想要尽快得到真经，除掉对手，去找寻欧阳克。

　　洪七公让一个丐帮弟子传讯回去不要轻举妄动，他知道一旦惹怒了欧阳锋，不知道要死掉多少人，作为丐帮帮主，为了抗金大业，对手下弟子的死亡早有心理准备，但没到关键时刻，不能做无谓的牺牲。

　　即便南帝最终没有来，也要等到安排好了才能行动。

　　对此黄药师早有打算，若是没能等到救兵的话，那么给欧阳锋最后一份真经经文的时候便是他们向外突围的时候，至于生死就只能看天命了，黄药师和洪七公突围成功的可能性最大，周伯通和全真六子就不好说了。

　　这便是丘处机和杨康来到白驼山庄的时候看到的情况，丐帮和全真教的人越聚越多，却没有和白驼山庄发生冲突，双方都控制着各自的情绪。

　　幸好如此，若是发生了冲突，死伤无数，血流遍地，那欧阳克存在的意义就大打折扣了。

　　丘处机派人送了一张帖子给欧阳锋，要求互换人质，欧阳锋远远的看着狼狈不堪的侄子，心中痛恨不已，他要报复那些敢于伤害欧阳克的人，当然首先要把欧阳克给救回来。

　　当夜，欧阳锋闯进了丐帮和全真教的营地，来到囚禁欧阳克的帐篷前，然后……

　　他掉进了坑洞里，周围早已准备好的乞丐把一盆盆冷水朝下泼去，此时年关刚过，正是数九寒天，西域的夜晚又特别的冷，水倒下去便能结成冰，欧阳锋在坑洞里挣扎着，凭着高强的武功竟然脱困而出。

　　但他已被冻得浑身发抖，来不及救下欧阳克便仓皇逃离。

　　杨康躲在暗处看着逃走的欧阳锋，不禁皱起了眉头，是这个坑不够深么？还是水不够冰？怎么困不住欧阳锋呢？在原本的故事里郭靖在蒙古就是用这个办法抓住了欧阳锋啊，为什么我就不行呢？难道作为反派连做事的成功率也被降低了么？

　　他为了提高成功率让人把帐篷周围都挖上了坑，总有一个坑会被欧阳锋踩中，但他猜中了开头，却没有猜中结尾，欧阳锋还是逃掉了。

　　反派没人权啊！


第十六章 斗狠

　　杨康在来白驼山庄的路上便在思考如何应对这个困局，若是丐帮联合全真教和白驼山庄拼个你死我活，尸横遍野，那他只要找个安全的地方躲起来就行了，这是最为不取的解决方法。

　　排除掉这个可能，那便是交换人质了。

　　欧阳锋看到欧阳克之后，肯定不会立刻答应交换人质，西毒武功高强，若不自己来营救一次怕是不会甘心，杨康想到原本的剧情，便挖了个坑等着西毒来跳，如果成功抓住了欧阳锋，那就万事大吉，可惜还是被他跑掉了。

　　杨康仔细的观察了那个坑，来分析失败的原因，最终他找到了三点可能的原因。

　　首先是欧阳锋的年纪问题，相比较十年后的西毒，此时的西毒正是春秋正盛的时候，在体力上和忍耐力上都要强出不少。

　　第二点便是环境的问题，大漠的土质比较疏松，以沙土为主，一旦陷到坑洞里，脚下不好借力，越是用力反而会陷的越深，而白驼山庄位于昆仑山东麓，这里以山地为主，洞内土石比较坚硬，不易下陷。

　　第三点是天气的原因，或许还是不够冷才没有瞬间冻住欧阳锋。

　　当然也可能是运气和人品的问题，这点杨康是绝对不会承认的。

　　既然抓捕行动失败，接下来就要考虑交换人质的问题了，拖得时间越久对他们越不利，丐帮和全真弟子加在一起有数千人，光是吃住便是一个大问题，这附近既没有丐帮的分舵，也没有全真教的道观，这里是欧阳锋的地盘，他们很难相信周边的胡人。

　　第二天，营地里响起了惨叫声，这不是一个人在惨叫，而是一大群人在惨叫。

　　惨叫声惊动了刚刚运功驱除寒气的欧阳锋，西毒听着惨叫声，知道其中一个必定是欧阳克的，他们在折磨自己的儿子，这让他愤怒不已。

　　想要尽快解决问题，便要让欧阳锋屈服，欧阳克无疑是最好的利用对象，所谓父子连心，便是这个道理。

　　丘处机和丐帮中人对此是颇有意见的，作为名门正派用这种手段未免不太光明，一旦传到江湖上有损帮派的声誉，他们更倾向于真刀真枪的和白驼山庄打上一场，即便死了也是光荣的，说出去丐帮中人都是不怕死的英雄好汉。

　　杨康对此只能暗自撇撇嘴，怪不得武林中人成不了气候，正是这种思想作祟造成的，真正有脑子的人才都到朝廷里面做官去了，说到底大部分武林人士只是草莽匹夫罢了，徒有一腔热血是无法成事的。

　　这或许便是江湖反抗朝廷鲜有成功案例的原因所在，那几个能够成功的也是阴险狡诈之辈，比如慕容世家和朱元璋。

　　而像王重阳和洪七公这种懂得审时度势的领袖人物在武林中少之又少，更多的是像黄药师这种闲云野鹤，追求自在的江湖客，所以说江湖就是一盘散沙，只能成为江山的一隅。

　　这些嘲讽的话语杨康自然不敢说出口，只是腹诽一下而已，反正他只负责提出建议，至于用不用那就不管他的事了。

　　好在丘处机不是迂腐之辈，为了尽快营救出周伯通和全真六子便采纳了这个建议，之所以让其他人一起惨叫，是不想让欧阳锋听出来欧阳克的藏身地进行第二次偷袭。

　　第一次可以挖个坑让欧阳锋跳，第二次就不灵了，西毒又不是傻瓜。

　　这一招借用的是四面楚歌，用欧阳克的惨叫声来给西毒施加压力，逼他就范。

　　欧阳锋听在耳中，痛在心里，每一声惨叫都像是在他身上砍上一刀一样，他一怒之下，冲下白驼山庄，来到丐帮的营地外围出手杀了四个丐帮弟子，然后冷漠的回去了。

　　这是一种警告，若是你们再折磨欧阳克，他便接着杀人。

　　报复来的很快，丐帮弟子把四根手指送上了白驼山庄，看着眼前血淋淋的手指，欧阳锋心如刀绞，他的儿子变成残疾了。

　　他强行压制住心头的怒火，让自己冷静下来，他不会放过那些人的，可眼下要先把欧阳克给救回来，他也可以把全真六子的手指砍下来，但下一次收到的或许就不是欧阳克的手指了，他不敢赌下去。

　　这便是双方在斗狠。

　　很多时候好人斗不过坏人的原因便是好人没有坏人狠，好人的顾忌太多，而坏人则可以无所顾忌，谁的心中有顾忌谁便是输家。

　　杨康心中毫无顾忌，无论死的是欧阳克还是丐帮弟子都和他没有关系，即便欧阳锋一怒之下杀了全真六子，大不了杀掉欧阳克报复回去，这些人和他无关，作为旁观者，更能冷静的分析局势，他不相信欧阳锋会拿自己儿子的生命冒险。

　　恶人还需恶人磨。

　　作为恶人的欧阳锋不知道自己遇到了一个和这件事毫无关系的杨康，他只是感觉对方的每一次出手都正好敲打在他的心坎上，让他喘不过来气，他不知道若是再僵持下去，欧阳克还会遭受什么样的虐待。

　　西毒决定交换人质，反正真经已经到手了，接下来便是如何除掉这些人了，他不会让这些人活着离开西域的。

　　交换工作进行的很顺利，欧阳锋大方的先放掉了黄药师等人，在确定了这些人安然无恙后，丘处机把欧阳克还给了白驼山庄，他们立刻收拾营地，离开白驼山庄的势力范围，返回中原。

　　欧阳锋冷眼看着这些人离开，抱着昏迷的欧阳克回到了山庄内，在确认了欧阳克只是受了很重的内伤，除了少了四根手指外没有大碍后，西毒拿起蛇杖，走下了白驼山庄。

　　坐在马车里的杨康觉得有些不对劲，整件事情进行的太过顺利了。

　　作为西毒的欧阳锋不应该如此轻易就范的，这不是他的风格，但此时他们阵营里有洪七公和黄药师两大绝世高手坐镇，在这种荒山野外，想要指挥蛇阵追击有一定的难度，加上丐帮的黎长老针对毒蛇准备的很充分……

　　似乎没有什么漏洞了，难道是自己想多了？欧阳锋打算以后再报仇？

　　正在此时，一声阴冷的笑声打断了杨康的思考，正是西毒那标志性的似金属般的锵锵之音。

　　“你们对付克儿的好手段，今日便一并了结了吧。”欧阳锋狠戾道。


第十七章 西毒的毒

　　看着欧阳锋追袭而来，黄药师和洪七公纵身而出，挡在西毒身前，此时已经出了白驼山庄的范围，也没有毒蛇在侧，更何况这里集合了中原地区最强的高手阵容，他们并不十分担心。

　　“老毒物，你竟然出尔反尔。”洪七公指责道。

　　“废话少说，今日你们都要死在这里。”欧阳锋冷冷说道，“黄老邪和老叫花子一起上吧，咱们痛痛快快的打上一场。”

　　黄药师和洪七公对视一眼，心中诧异，这个欧阳锋是疯了么？

　　除了王重阳以外，其余四绝的功夫不相上下，即便打上几天几夜也分不出胜负来，若是东邪和北丐联手，欧阳锋必败无疑，难道欧阳锋修炼伪造的真经有了武学上的大突破？还是练功练的脑子出了问题？

　　黄药师想到了一种可能，赶忙运转体内的真气，等到一切正常才放下心来，这些天他们被困在白驼山庄内，虽然在饮食上格外的小心，但不排除被暗中下毒的可能性。

　　“七兄还请在旁掠阵，让我先来领教白驼山庄的绝学。”放下心来的黄药师沉声说道，他并不想占欧阳锋的便宜。

　　东邪一向孤傲自负，此次被欧阳锋用计谋困在白驼山庄内，对自觉机智过人的黄药师来说是一种耻辱，他早想和欧阳锋大战一场来舒缓心中的郁结之气。

　　然而在被困的这段日子里，为了尽可能的拖延时间，他们在白驼山庄里根本没有吃饱过，想想看他们一共有九个人，每天写出十句经文，只能换取五碗饭和一碗水，这完全达不到温饱水平。

　　为了能够获得更多的食物和水，黄药师和洪七公不惜朝真经里大量的注水，把原本精炼的《九阴真经》硬生生的写成了一篇水文，在这方面和后世的网络小说有的一拼。

　　任何人过了将近两个月吃不饱的生活后精神状态都不会太好，这便是他们没有立刻找欧阳锋算账的其中一个原因，另外的原因自然是要尽快离开这个是非之地。

　　黄药师振作精神，手持玉箫，和欧阳锋对阵。

　　周围的丐帮子弟和全真教弟子都睁大眼睛看着，这可是武林中难得一见的两位绝顶高手之间的战斗，只要能够从中领悟出来一些武学道理便能让自身的武功更进一步，这种机缘不容错过。

　　杨康和小黄蓉也在马车上观瞧，小丫头面露得意之色，在她心目中爹爹就是一个不可战胜的神话。

　　欧阳锋斜睨着黄药师，完全没有把东邪当做对手的模样，这让黄药师愤怒异常，他玉箫轻点，攻了上去，用的正是桃花岛的玉箫剑法，这套剑法以攻击敌人的穴道为主，动作华丽优美，在黄药师手中更是妙用非凡。

　　西毒挥动蛇杖，没有进攻，一直采取守势，像是师傅给弟子喂招一样，这更加激怒了黄药师，他剑法一转，来了一个华丽的转身，把内力灌注在玉箫之中，准备使出杀手锏，给欧阳锋致命的一击。

　　然而下一刻，东邪倒在了地上。

　　这个突发的变故让围观的人群大吃一惊，洪七公抢上前去，把黄药师从蛇杖的攻击下抢救回来，伸手试探黄药师体内的真气状况。

　　“咱们都中毒了。”黄药师有气无力的说道。

　　刚刚他根本提不起来真气，便知道他们还是中了欧阳锋的毒，这便是欧阳锋敢于孤身前来的原因所在，西毒根本不怕黄药师和洪七公。

　　“你们以为我会在饮食上下毒么？”欧阳锋得意道，“那是太小看我欧阳锋了，从你们被困的第一天起，我便在那个院子里下毒了，你们可以不吃饭，但不能不吸气，毒气便在这空中。”

　　欧阳锋用的毒是一种无色无味的气体，是采集西域大雪山欢喜谷中的毒物炼制而成，它曾经有个很好听的名字叫做悲酥清风，是西夏一品堂的常备毒药，凡是中毒者都会全身瘫软，无法行动。

　　不过这种毒药在使用的时候会让人双目刺痛，流涕不止，后来经过姑苏慕容复的改良后没有了刺痛流涕的症状，让人更加的无迹可寻。

　　作为西域的用毒大家，欧阳锋听过这种毒药的名字，为了验证效果，他闯入西夏一品堂得到此种毒药的配方，经过改进后把此毒变成了一种慢性毒药，可以让人不知不觉的中毒，若是中毒者妄动真气的话便会毒性发作，导致浑身酸软无力。

　　再后来有个西域番僧在欧阳锋的基础上又做了改进，最终成了大名鼎鼎的十香软筋散，正是这种毒药让后来的蒙古郡主赵敏擒住了武林六大派的高手，把他们囚禁在万安寺内受尽屈辱，那是中原武林最为暗黑的一页。

　　由此可见，武林中的毒药真是防不胜防。

　　欧阳锋原本就没打算放过黄药师和洪七公，等到真经到手便要杀人灭口，可他又不能让东邪和北丐知道自己的打算，否则这些人宁愿饿死也不会写出真经的。

　　于是使用这种不会让人察觉的毒气是最好的办法，为此欧阳锋每次只用很微弱的剂量，可经过这将近两个月的不断吸入，即便剂量再少也会产生作用，中毒者不动用真气还好，一旦使用真气便会出现类似黄药师的症状。

　　“老毒物，你真够卑鄙。”洪七公恨恨的说道。

　　“无毒不丈夫，我西毒岂是浪得虚名。”欧阳锋把嘲讽当赞美，心情愉悦的说道，“我今日便把你们全部杀掉，看还有谁人知道，从此我便是天下第一人，受万人敬仰，谁人还敢反我。”

　　此时周围有数千人，欧阳锋便如此旁若无人的说出要把所有人干掉的话语，那些全真教和丐帮的弟子在他眼中都是浮云。

　　杨康看着欧阳锋，心中羡慕不已，这才是真正的嚣张，他最多只敢在背后算计别人，可西毒却敢大声的说出来，这不仅仅是实力的问题，还有心态的问题，做恶人做到这个份上才是真正的大恶人。

　　不过羡慕归羡慕，如何脱身才是眼下的关键，不知道用金国小王爷的身份能不能行得通，欧阳锋会买账么？或者把这数千人鼓动起来围攻欧阳锋，自己趁乱逃跑，反正有沙通天和彭连虎护驾，逃起来也比较快。

　　正在杨康谋划着如何跑路的时候，有人拉扯他的手。

　　“大坏蛋，快想想办法救救我爹爹。”小黄蓉焦急的说道。


第十八章 知识的力量

　　杨康真的不想和欧阳锋正面交锋，他甚至不愿意欧阳锋看到他的模样，从而把他记在心里，被这样一个实力强大且不讲规则的恶人惦记晚上睡觉会做噩梦的。

　　规则是整个社会存在的基础，讲规则的是君子，不讲规则的是恶棍，杨康以往做事也不择手段，所以更加了解欧阳锋的可怕，他们是同一类人。

　　他宁愿面对十个洪七公，也不愿面对一个欧阳锋。

　　即便是小黄蓉的请求也不能让他出面和欧阳锋硬碰硬，他把身子朝后仰，背靠在马车上，让自己隐藏在阴暗处，他相信一旦欧阳锋真的要杀洪七公，丐帮弟子为了保护洪七公就会一哄而上，那时便是逃跑的好机会。

　　“大坏蛋，你若是不救我爹爹，我就把你折磨那个傻子的事情说出来。”小黄蓉很认真的威胁道。

　　傻子是欧阳克的新绰号，小黄蓉很喜欢给认识的人起绰号。

　　杨康微微眯起双眼，想不到这小丫头虽然一直在玩，却对这些人物关系弄的很清楚，知道可以用欧阳克威胁他，他一路上利用小黄蓉把欧阳克给玩疯了，此刻报应来了，他要为自己的行为付出代价。

　　若是被欧阳锋知道这件事，可以想见他的下半辈子会在非常痛苦中度过。

　　杨康看了看小丫头，他真想伸手掐死这个小机灵鬼，可惜他虽然能动了，但却用不上力气，真要打起来还会被小黄蓉揍上一顿。

　　被一个小丫头威胁，我可能是史上最悲催的穿越者了。

　　杨康没办法，只好在小黄蓉耳边叮嘱几句，他勉强站起来，掀开马车的帘子，出现在太阳底下，西域的天空很蓝，阳光有些刺眼。

　　“欧阳庄主，你不能杀黄岛主。”杨康出声说道。

　　这句话有些气弱，传的并不远，但对于绝世高手来说可以很轻易的听到，欧阳锋把目光朝着声音处望去，他看到一个略带病容的稚嫩面孔，说话的是一个孩子。

　　“哦，我为何不能杀黄老邪？”欧阳锋奇怪道。

　　“因为欧阳公子中了桃花岛的奇毒。”杨康信口开河道，“这种毒药名叫失魂丹，是黄岛主精心研制而成，中毒的人不仅会丧失记忆变成傻子，还会头脑混乱成为疯子，此刻欧阳公子已经中毒，若是没有黄岛主的解药，那么欧阳公子就会成为一个疯子，所以你不能杀掉黄岛主。”

　　杨康这么说是为了把欧阳克疯掉的责任推到黄药师的身上来报复小黄蓉对他的威胁，反正欧阳克已经疯掉了，这只是废物利用一下罢了，黄药师即便知道这是个骗局，也要把这个谎言圆下去，这是他们的一线生机。

　　“哈哈，小孩，你说谎话也要说的像一点，黄老邪一直在我白驼山做客，交换的时候我也在侧，从始至终他都没有和克儿对面过，如何下毒？”欧阳锋冷笑道，“若是你再欺瞒于我，我便先杀了你。”

　　“欧阳庄主，有这种毒药的不仅是黄岛主，还有黄岛主的女儿，她身上恰好带了一颗失魂丹，欧阳公子又恰好服用了下去。”杨康不紧不慢的说道，“若是不信，可以把欧阳公子唤醒一试便知真假。”

　　“欧阳伯伯，我真的不是故意的。”小黄蓉出现在杨康身边，一脸歉疚的小模样，可怜兮兮的说道，“我不让他吃，他非要吃下去，我也没有办法，我真的不知道那是失魂丹，还以为是九花玉露丸，我不小心把两种药丸弄混了。”

　　两个小伙伴把手放在背后轻轻的互握了一下，为彼此的精彩表演而暗暗喝彩。

　　“蓉儿，你真是胡闹。”黄药师训斥道，“这两种药丸怎么能够混在一起呢，一个是救命的伤药，一个是致命的毒药，以后不准你再去炼丹房了，就知道偷丹药吃，万一吃错了怎么办？”

　　黄药师当然知道这是个针对欧阳锋的骗局，桃花岛也没有什么失魂丹，即便黄药师真的练出了这种毒药，也不会起这种普通的名字，这完全不符合东邪追求唯美的风格，他会叫做“忘忧丸”或者“醉生梦死散”之类的名字，那才是桃花岛的出品。

　　但此时东邪也只能顺着这个故事演绎下去，他不知道欧阳克是不是真的疯了，可既然那个叫完颜康的小孩说了，女儿也认可了，这个故事便不会有太大的疏漏。

　　黄药师从丘处机那里知道完颜康，也就是当初桃花岛上的曲康正在马车上，不过因为要快速的撤离白驼山庄，他还没有时间找这个小子算账，想不到彼此要先合作一回。

　　欧阳锋听到黄药师的话，心中不由得疑虑起来，难道真的有这种毒药么？所谓关心则乱，一旦牵扯到儿子欧阳克，西毒便无法保持冷静。

　　“锋兄，小女无知，错把毒药当成了治伤的灵药。”黄药师看欧阳锋还有疑虑，便接着说道，“这种药物是我在一本医学典籍中看到的，会造成失魂症，我一时好奇便想炼制出来研究一下，它是用十二种毒物……”

　　接下来黄药师侃侃而谈，不仅说出了医学典籍的名称，还把各种毒物的配比和炼制方法详细的说了出来，连杨康听了以后都怀疑桃花岛会不会真的有这种毒药。

　　这便是有知识和没知识的区别。

　　杨康可以信口开河的编造出一种毒药，但要是让他详细的说出这些知识那是做不到的，黄药师博览群书，知识储备丰富，天文地理，医卜星象，无所不通。

　　他能够引经据典，把一种根本不存在的毒药说的头头是道，若是欧阳锋现在去查看医书，也能找到对应的药理，这便是知识的力量，就是用来骗人也能骗死人不偿命。

　　对于这点杨康是非常佩服的，东邪不愧是东邪啊。

　　欧阳锋此刻倒是真的有些相信了，但他还需要最后的验证，或许桃花岛真的有这种毒药，但克儿是不是吃了还不知道。

　　他吹了声口哨，周围立刻有白驼山庄的奴仆过来，这些奴仆是欧阳峰安排的后招，他一个人不可能杀掉数千人，所以周围隐藏着白驼山庄的势力，西毒是真的打算把这些人一网打尽的。

　　不一会，欧阳克被四个奴仆抬了过来。

　　关键的时候到了，所有人都屏住呼吸等待着，想要看看白驼山庄少庄主是不是真的疯了，欧阳锋小心翼翼的把真气输入到欧阳克的体内，这样可以把欧阳克暂时的唤醒。

　　在万众瞩目下，欧阳克缓缓睁开了双眼，看到了欧阳锋，不由得大喊了一声。

　　“爹爹。”


第十九章 艰难的选择

　　这一声喊让欧阳锋的心中猛然一痛，为了这一声喊他足足等了二十六年，这种父子终日相见却不能相认的痛苦一直折磨着西毒，这或许便是他变得狠毒的原因之一，他要把这种痛苦强加到别人的身上。

　　围观的人群听到这一声之后却放松下来，欧阳克把叔叔认成了爹爹，这应该就是变傻了吧？看来欧阳克果然吃了桃花岛的失魂丹，如此一来，他们便有了和欧阳锋谈判的筹码，这是逃出生天的希望。

　　清醒过来的欧阳克像个小孩子一样缠着欧阳锋，一直在叫着爹爹，不停的要东西吃，而且还开始哭闹撒娇起来。

　　杨康斜视了一下小黄蓉，这肯定是小丫头搞得鬼，在风度翩翩的欧阳公子脑海里植入了小女孩的性格，这是要把欧阳克变成萌娘的节奏啊。

　　小黄蓉也看向了杨康，两个人鬼祟的对视一眼便转过头去，装作什么都没发生的模样。

　　欧阳锋把手从儿子的后背抽回，欧阳克又恢复到了昏迷的状态，他吩咐奴仆把少庄主抬回山庄，此时西毒确认了欧阳克的确是神志不清了，看来桃花岛真的有失魂丹存在。

　　他不由得狠狠瞪了小黄蓉一眼，把小丫头吓得躲到了杨康的身后。

　　西毒抬头望天，在心中权衡着利弊，把其他人都杀掉只留下黄药师父女，用东邪女儿的性命来威胁东邪炼制出解药，一旦解药到手再把东邪父女杀掉。

　　黄药师不是傻瓜，一定不会答应的，若是这么做了谁知道最终练出来是什么药物，他可只有这一个儿子。

　　在成为武林第一人和儿子恢复正常两个选择之间，欧阳锋进行着激烈的交战，这或许是西毒此生最为艰难的一道选择题了。

　　最终亲情战胜了心中的欲望，欧阳锋长长的出了一口气，虽然刚刚过去一炷香的时间，他却觉得好像过了一生那样的漫长，他在刚才想到了幼年时刻苦练武的情景，想到了那个女人临死前的嘱托，想要了他大哥临终时怨恨的眼神，想到了欧阳克小时候玩耍的场景，想到了……

　　“解药在哪里？”欧阳锋冷声问道。

　　“失魂丹的解药炼制起来比较繁琐，需要收集的药物种类较多，不是一时半刻可以炼制成功的，我当初实在没想到会有人吃下这种药物。”黄药师解说道，“锋兄，给我一年的时间准备，到时自然会有解药的。”

　　黄药师不知道欧阳克为什么会疯掉，他手里根本没有解药，他既不能说解药就在桃花岛，也不能把时间说的太长，一年时间应该在欧阳锋的接受范围内，时间太长的话会激怒西毒。

　　欧阳锋想了想，这个时间不长不短，他还可以忍受。

　　“如此甚好，一年后我便等着药兄的解药了。”欧阳锋点头道，“只是口说无凭，总要有个保证才好，我看令爱天真可爱，初次见面做长辈的没什么礼物可送，这里有一颗毒药便给令爱服下吧。”

　　旁观的众人听到欧阳锋用平淡的语调说出这种家常式的话语，把送给小女孩毒药说的如此轻描淡写，都觉得浑身发冷，西毒果然够阴毒。

　　“这种毒药每三个月发作一次，到时我会派人去桃花岛送解药，只要一年后药兄能炼制出失魂丹的解药，我自然会替令爱解除痛苦。”欧阳锋提议道，“药兄以为如何？”

　　黄药师看着欧阳锋，又转头瞪了杨康一眼，没想到这个谎言最终竟然落到他女儿的身上，欧阳锋的提议原本很合理，但东邪知道他根本炼制不出来失魂丹的解药，那么一年后女儿身上的毒该怎么办？

　　要么把谎言戳破此刻就死在欧阳锋手中，要么一年后女儿毒发身亡？

　　如果刚才是欧阳锋陷入天人交战，那么如今黄药师同样陷入了天人交战，他也想到了妻子临终时的场景，想到女儿在海面玩耍的模样。

　　可见在面临艰难选择时，人类的感情是相通的。

　　此时黄药师异常的后悔，为什么刚才不把炼制解药的时间说成是两年或者三年，那样就有更多的时间来替女儿寻找解药了，欧阳锋号称西毒，拿出来的毒药自然不容易破解，一向自负聪明的东邪也没有把握。

　　黄药师举棋不定，陷入了两难的境地。

　　“欧阳伯伯，你要送给蓉儿什么礼物啊？给蓉儿看看好不好？”小黄蓉故作天真的问道。

　　“蓉儿，别胡闹。”黄药师斥责道。

　　“就是这个小玩意。”欧阳锋平静的说道。

　　西毒从怀中掏出一个小瓶，打开瓶口，一股腥臭之气扑面而来，让众人不由得掩住了口鼻，光是闻到气味便知道这是剧毒之物，欧阳锋从瓶中倒出一粒黑色的药丸，轻轻一抛，刚好落到小黄蓉的身前，小黄蓉捂着鼻子接了过来，好奇的打量起来。

　　“欧阳伯伯，若是蓉儿吃下这个东西你就会放我们回家么？”小黄蓉可爱的问道。

　　“蓉儿，快放下那颗药丸。”黄药师大声呵斥道。

　　他知道女儿精灵古怪，胆子极大，但那可是西毒研制的毒药，一旦服用下去性命便不在自己掌握之中了，东邪怕女儿不知道厉害，才出言呵斥。

　　“没错，只要你吃下去这粒药丸，你们就都可以走了。”欧阳锋回答道。

　　“可这东西实在是太臭了。”小黄蓉做出厌恶的表情，转头看向杨康，央求道，“大坏蛋，要不你替我吃下去吧？”

　　什么？

　　杨康一下子愣住了，他刚才一直处在看戏模式，看到东邪和西毒互相算计实在是很过瘾，没想到小黄蓉会插上一手，还一个转折转到了他的身上。

　　这还真是神转折啊！

　　不过，小丫头，咱们熟归熟，这种吃毒药的事情没必要找我代替吧？你的命值钱，我金国小王爷的命难道便是一文不值么？

　　他刚想拒绝，突然感觉到小丫头用手在他后背上写字，写的是一个“接”字。

　　此时杨康和小黄蓉并排站在马车的车辕上，两个小孩个子不高，一直到胸口都被车辕挡着，小黄蓉在杨康背上偷偷写字很难被发现。

　　难道小丫头想在欧阳锋这种绝顶高手眼皮子底下玩掉包的把戏？这有点夸张了，绝顶高手不说是眼观六路，耳听八方，可也不是一个小孩子可以随便耍弄的。

　　接还是不接？

　　这是摆在杨康面前的艰难选择。


第二十章 冒险的计划

　　杨康的大脑在飞速的运转着，思考着各种的可能性。

　　欧阳锋想的是小黄蓉吃下毒药，这样才可以控制住黄药师给欧阳克炼制解药，自己吃下去根本起不到效果，所以西毒可能会阻止自己吃下毒药。

　　可万一西毒不阻止呢？小丫头可以相信么？这丫头不会是变着花样来害我吧？

　　然而接过毒药的好处有很多，至少可以改善自己的反面形象，这次来西域的目的是找黄药师和洪七公帮忙压制体内的真气，若是此刻展现一下自己的正面形象，替一个小女孩吃下毒药，肯定会给两位绝世高手留下好印象，或许会让黄药师不再追究自己杀害曲灵风的事情。

　　危险和机遇并存！

　　正在杨康犹豫不决的时候，小黄蓉又在他背后写下了一个“乱”字，这次明显加重了力道，小丫头在催促杨康赶快做出决定。

　　乱，以假乱真，乱人耳目，心乱如麻，杂乱无章，乱七八糟……

　　杨康的脑海里猛然出现了一连串的成语，正切合他此刻纷乱的心情，还好出现的不是乱码，否则就和欧阳克一样了，他猛然醒悟过来，这是小黄蓉要他制造混乱。

　　杨康打定主意，要把毒药接过来，若是最后欧阳锋不阻止的话大不了一拍两散，把毒药扔掉，反正他是不会真的吃下去的。

　　“好，我来替你吃下去。”杨康大义凛然的说道。

　　一时间全场的目光都集中到了他的身上，那些原本针对杨康金人身份的丐帮弟子也肃然起敬起来，能够替人吃毒药的人即便再坏也坏不到那里去。

　　彭连虎和沙通天不由得露出了疑惑的表情，这还是他们熟悉的小王爷么？不会被黄药师的女儿给蛊惑了吧？

　　看来小王爷也难过美人关啊！自以为聪明的彭连虎暗暗叹息着。

　　杨康从小丫头手中接过散发着腥臭气味的药丸，享受着周围全真教和丐帮弟子崇敬的眼神，心情很不错，看来自己很有作为正派人物的潜质，以后可以树立一个高大全的全新形象。

　　“快吃吧，吃完了咱们好回家。”小丫头笑嘻嘻的催促道。

　　“欧阳庄主，我吃下去你不反对吧？”杨康试探道，这是给欧阳锋一个阻止他的机会。

　　欧阳锋不知道这两个小孩搞什么鬼，他只是冷眼旁观，这种毒药他还有不少，这个小孩想吃就让他吃吧，反正黄老邪的女儿是一定要吃的，所以他根本没有阻止。

　　杨康暗自观察着，黄药师和洪七公一点阻止的意思都没有，就连全真七子也只是露出了惋惜的神情，没有人出来说话，原来自己的人缘真的不怎么好，既然没有人阻止，那只有自导自演了。

　　他拿起药丸就要朝着嘴里送，却暗暗的对着正在发呆的彭连虎使了个眼色。

　　“小王爷，你不能吃啊！”彭连虎抢上前去，抓住杨康的手臂，高声劝阻道，“你要是有个好歹让咱们如何向王爷交代，你们快来阻止小王爷。”

　　这个颇有计谋的强盗头子刚才还在思索杨康此举的深意，不过一看小王爷的眼神，便知道这只是一场做戏，作为下属配合领导演戏是应有之义。

　　沙通天和黄河四鬼也过来劝阻，一时间马车前面乱成一团。

　　被小黄蓉戏称为没心鬼的钱青健一把抢过那颗药丸便朝着嘴里塞，这个家伙有点憨傻，想着平日里杨康对他的好，便想要替小王爷吃下毒药，其他三鬼愣了一下，他们没想到这个四弟如此有种。

　　平日里黄河四鬼亲如兄弟，此刻看到老四要吃毒药，其他三鬼赶忙拉扯，四个人为了一颗毒药挣来抢去，好不热闹，把一个充斥着无限杀机的场面变成了一场闹剧。

　　正在欧阳锋不耐烦想要出手杀掉那四个捣乱家伙的时候，小黄蓉一个纵身从马车上下来，一抬手便从黄河四鬼手中抢过了药丸，小丫头和黄河四鬼相处的时间最长，知道这四个家伙的伎俩。

　　小黄蓉拿着药丸，对着欧阳锋和黄药师比划了一下，然后像吃糖豆一样的扔到了嘴里，一口咽了下去，还露出了一个灿烂的笑容，顽皮的张开嘴，示意自己真的咽了下去。

　　这个突然的变故让所有人都安静了下来，愣愣的看着这个小丫头。

　　“蓉儿！”黄药师惊呼道。

　　东邪浑身酸软，无法动弹，但眼力还在，他看到那颗药丸的确进入了女儿的嘴里，这让他惊骇不已。

　　欧阳锋看的很仔细，这种毒药入口即化，小女孩确实是咽了下去，嘴里也没有东西，他便放下心来，只要东邪的女儿吃下了自己的毒药，不怕东邪不费尽心力的炼制克儿的解药。

　　“药兄，咱们后会有期！”欧阳锋说完转身离去，走的干脆利落。

　　小黄蓉微笑着看着欧阳锋离开，然后也不管黄药师的担忧，转身回到了马车上，掀开帘子，钻进了车厢，离马车最近的是杨康，他也转身钻了进去。

　　一进车厢，杨康便看到小丫头摆出了一个奇怪的姿势，他知道那是《易筋经》中的一个姿势，叫做打躬式，这个姿势是把两手放在脑后，用力使身体前倾做鞠躬状，把头放到两膝之间形让整个身体成一个环状，但脚不能离地。

　　杨康不记得这种姿势有驱毒的效果，不过既然小黄蓉这么做了必定是有道理的，此时黄药师在洪七公的搀扶下也进入马车，看到女儿的姿势不由得大吃一惊，以为是毒发时的症状，便想要前去安抚。

　　“别动，这是少林至宝《易筋经》里的招式，有神奇的效果。”杨康劝阻道。

　　“《易筋经》？蓉儿何时练过少林武学？”黄药师不解道。

　　“我教她的。”杨康简单说道，眼光盯着小黄蓉不放。

　　黄药师和洪七公不再询问，三个人凝神静气，静静的等待着，马车外边的人不知道情况，以为正在给小女孩逼毒，都不敢出声，数千人的场地一时间鸦雀无声。

　　咳！

　　一炷香的时间后，小黄蓉的小脸开始泛红，接着猛然咳出来一个布包，布包出来的同时腥臭之气布满了整个车厢。

　　原来小黄蓉趁着黄河四鬼造成的混乱偷偷的躲在杨康身后，从马车帘子上撕下一块布，然而把布塞到了嗓子眼里，她的确把药丸塞到了嘴里，确切的说是塞到了嗓子里，药丸正好被布包住，被她吞咽了下去。

　　这便是小丫头让杨康制造混乱的原因所在。
《易筋经》里的打躬式虽然没有驱毒的效果，却能把吞下去的东西通过不停的运气给吐出来，这是杨康看到布包里的药丸才想明白的。

　　这是一个极其冒险的办法，能够想到这个办法不仅需要聪明才智，还要胆大心细，关键是要会《易筋经》，这一切因素加在一起才造成了这个计划的成功。

　　这还是五岁的孩子么？这简直就是诸葛亮复生，妖孽般的存在啊！

　　杨康觉得自己这一生还是不要和这么恐怖的存在为敌的好，想到此处，他对着刚刚缓过神的小丫头露出了一个谄媚的笑容。


第二十一章 命运的棋子

　　众人启程，远离白驼山庄，朝着中原进发。

　　小黄蓉虽然吐出了欧阳锋的毒药，但毒药毕竟进入过身体，那种腥臭的味道即便闻了片刻都会有头晕的感觉，何况是进入了身体，或多或少对内脏会有侵蚀，危害倒是不大，只是精神一直很萎靡，估计要调养一段时间了。

　　那粒被吐出的毒药被东邪收了起来，准备研究一下，这是为了将来做准备。

　　欧阳锋并不知道这件事，按照约定，他每三个月会派人去桃花岛给小黄蓉送解药，一年后便会向黄药师索要给欧阳克的解药，这是东邪面临的一大难题。

　　此时黄药师已经知道欧阳克的疯傻是因为移魂大法造成的，他研究过真经的下册，知道那种诡异的功法，若是一年后不能治好欧阳克的疯病，欧阳锋绝不会善罢甘休，黄药师会面临西毒无休止的骚扰，这是一个很大的隐患。

　　洪七公答应一年后会到桃花岛，想法子共同对付欧阳锋。

　　不管怎么说，眼下这一关算是过去了，一年后在桃花岛会如何没有人知道，以黄药师的智慧已经猜出这是杨康的嫁祸江东之计，杨康把导致欧阳克变疯的原因转嫁到了桃花岛，不过这件事小黄蓉也有参与，东邪不好说什么，可心中却很不舒服。

　　因为黄药师和洪七公等人身上余毒未清，不能妄动真气，丘处机也没有提出让两大高手替杨康压制真气的话题，欧阳锋在白驼山庄内下的毒剂量不大，只要不持续在那个有毒的环境里，身体便会慢慢恢复。

　　这一路上的氛围有些沉闷，这次丐帮和全真教大举出动，虽然救出了人，但差点全军覆没，还要靠一个孩子出手才获得了生机，这让一向以英雄豪杰自居的帮派弟子有些憋屈。

　　过了一大片沙漠，进入了玉门关，来到中原地界，气氛才活跃起来，不仅是因为回到了自己的地盘，还因为终于不用再受风沙之苦了。

　　这里已经是金国的领土，丐帮和全真教的弟子四散开来，分批次的撤离，全真弟子可以就近去往终南山，丐帮弟子则要穿过江北地区，返回南宋，由于事先和完颜洪烈打过招呼，他们不会受到阻挠。

　　“什么？你让我和七兄救治一个金国的小王爷？”在玉门关内的一间小客栈内，黄药师怒斥道，“我看你们全真教是在江北待得太久了，都忘了自己是汉人了。”

　　这是丘处机向黄药师和洪七公提议帮助杨康的时候遭遇的情景。

　　黄药师的话让全真七子的脸上有些发烧，为了传教，有时候不得不做一些妥协，否则如何在金国发展，全真七子和金国朝廷关系良好这是大家都知道的事情，丘处机还得过金国朝廷的封赏。

　　这个话题有些尴尬，但全真七子在来之前便有了全盘的打算，这次全真教和丐帮合作的不错，他们想要加深这种合作，这样能让全真教在丐帮把持的江南地区获得更好的传播机会。

　　“黄岛主，那个孩子并非金人，而是汉人，还是忠良之后。”马珏沉声说道。

　　此时客栈房间内有九个大人和一个孩子，那个孩子便是小黄蓉，她正躺在床上昏睡，不过听到这句话小丫头的眼睫毛忽然动了一下。

　　小黄蓉一直生活在桃花岛上，对于汉人和金人什么的并不太明白，但这并不妨碍她记在心里，她隐约觉得这似乎是一个关于大坏蛋的大秘密，以后可以用来威胁大坏蛋，这样肯定很好玩。

　　黄药师和洪七公听到这句话不由得露出了惊容，因为这句话透露出来的信息太过惊人，让他们一时间很难接受。

　　“这件事还要从九年前说起，那是一个大雪之夜……”丘处机开始讲述道。

　　就这样，从牛家村开始的一幕幕悲欢离合在长春真人的讲述中铺展开来，郭靖和杨康两个人的生活在不断的交织着，构成了一幅名叫命运的画卷。

　　“你确定这孩子确实是杨铁心的后代，而不是那个包氏怕你杀了她而编造出来的么？”黄药师怀疑道。

　　“贫道曾经调查过，在孩子出生后没多久，赵王府内曾经发生过一起棒杀事件，起因便是因为包氏生下了孩子惹来其他姬妾的嫉妒，从而要下毒谋害包氏，若是照那次时间推算，那孩子定是杨兄弟的子嗣无疑。”丘处机确认道，“事后金国朝廷篡改了那孩子的生辰，可那不是事实，这一点包氏和当时赵王府里幸存的仆役皆可作证。”

　　黄药师和洪七公沉默了下来，思考着这件事可能带来的后果，一时间，房间内只剩下小黄蓉熟睡时的呼吸声。

　　“你收那孩子为徒，是打着奇货可居的算盘么？还是想要……”片刻后，黄药师嘲讽道。

　　后面的话黄药师没有说出来，但意思很明显，奇货可居出自吕不韦，当初吕不韦在邯郸见到秦国质子子楚的时候，发出了这样的感慨，后来子楚回到秦国做了皇帝，吕不韦也一步登天。

　　这原本便是全真七子的打算，若是完颜洪烈做了皇帝，那么杨康便是太子，数十年后便是金国的皇帝，依靠着这层关系全真教就能够更加的兴盛。

　　“这或许是一个机会。”洪七公沉吟道。

　　作为一个帮派领袖，洪七公和黄药师看问题的角度不同，黄药师是愤世嫉俗的书生，对全真教的做法嗤之以鼻，而洪七公则觉得这或许是个机会，他在漠北安置下了郭靖，便是要用来牵制金国，如今又出来一个杨康，这何尝不是一个更好的机会。

　　“七兄是想借这个孩子的手来颠覆金国？”黄药师闻弦歌而知雅意，立刻猜出了洪七公的打算。

　　“我观完颜洪烈是枭雄之辈，绝不甘心就此失利，一旦金国老皇帝死去，便会是一场夺权之战。”北丐分析道，“若是完颜洪烈坐上了金国的皇位，这孩子迟早会成为下一代皇帝，到那时……”

　　“到那时他即便知道自己是汉人，可要让他放弃大好江山，皇帝宝座，他会愿意吗？”黄药师质疑道，“怕又是第二个嬴政，为了保住自己的皇位把所有知情之人全部杀掉，到时怕连你我都不能幸免。”

　　有传言说秦始皇嬴政是吕不韦的儿子，而不是庄襄王的儿子，为此嬴政把所有知情的人全部杀掉，还牵连了无数的普通人。

　　“贫道觉得可以试试看，即便到那时他贪恋荣华富贵，不愿灭掉金国，可想着自己汉人的身世，想来会对汉人好一些，如此江北数千万汉人也算是有福了。”马珏沉稳道，“贫道曾替金国皇帝诊过病，那皇帝的生死便在这几年之间，到时咱们再看如何？”

　　房间里的人没有人能预料到金国还能有多少年的国祚，金国虽然已经开始衰败，但此刻还是最强大的国家，宋朝即便被灭了一次国，可南宋不是照样坚持了上百年么？

　　“七兄，你怎么看？”黄药师询问道。

　　“那便等等看吧。”洪七公决断道。

　　等待是没有办法的事情，南宋还很孱弱，蒙古还没有崛起，这是一个新旧即将交替而还没有交替的时代，这是一个让人看不清未来的时代。

　　杨康不知道他的命运在玉门关内的一间小客栈内给决定了，他还在忐忑的等着丘处机的答复，还在想着回到开封府见到包惜弱，还在想着自己的未来。

　　此时困坐在长安城的耶律楚材终于做出了决定，他辞去官职，背着一个书篓，骑着一头毛驴，悠然的朝着漠北而去。

　　在开封城门口，一对背着长枪的父女走进了城门，打量着这座曾经的皇城。

　　命运的棋子已经落下，没有人知道下一步会怎么走。


第九卷 双城记


第一章 同一片天空下

　　金天兴二年春，开封城内春意盎然，街道上行人如织，出外踏青的学子，带着孩子玩耍的富商，采买胭脂水粉的丫鬟，南来北往的旅客，把整个城市装点的热闹非常。

　　这是开封城光鲜的一面，然而这里还存在着另一个开封城。

　　在城南的那一大片地区，是穷人的聚集地，或者叫做贫民窟，那里没有光鲜亮丽的色彩，有的只是穷苦人家拮据的生活。

　　一座城市，两个世界。

　　天刚蒙蒙亮，当一个叫穆念慈的女孩子起床后对着水盆整理容颜的时候，在离她直线距离十里之外的赵王府里，杨康在丫鬟的伺候下开始梳洗，他要去给包惜弱和完颜洪烈请安。

　　杨康回到开封城已经有一个多月了，在回来的路上，黄药师和洪七公替他压制住了体内的真气，让他恢复了正常的生活状态。

　　黄药师在内心里对洪七公和全真教达成的协议是反感的，他对这种政治性的东西抱着天生的厌恶感，这或许是所有隐士都有的共性。

　　但在对付欧阳锋的问题他心存顾虑，需要洪七公的帮助，东邪是很孤傲自负，可他此时有了牵挂，那便是小黄蓉，只要有了牵挂就无法逍遥自在，就需要不断的向生活妥协。

　　黄药师仔细的向杨康询问了曲灵风的事情，在这一点上杨康一口咬定是他做的，和梅超风没有任何关系，这是杨康确定的针对黄药师的策略。

　　在此之前，丘处机已经把责任推到了梅超风身上，那么现在他把责任朝自己身上揽，这便是讲义气的表现，若是杨康一味的把责任推给梅超风，反而会惹来黄药师的反感。

　　杨康知道黄药师是最为护短的，他的弟子他可以任意打骂，却容不得别人作践，这便是一个性情怪异的东邪。

　　黄药师没有深究曲灵风的事情，再怎么说人已经死了，而是关注起曲灵风的女儿，对此杨康表现出了深深的忏悔之情，把大江之上的那次意外事故说了出来，这件事彭连虎和沙通天都可以作证。

　　黄药师听完所有人的讲述后沉思起来，对照丘处机先前所说在牛家村的一切，他不由得开始起疑，九年前在牛家村发生的事情只是偶然么？当时完颜洪烈如何救下的包惜弱？大江之上的那场事故明显针对的是杨康，幕后黑手又是谁？

　　东邪深深的看了杨康一眼，把这一切猜测都埋在了心底，只是让杨康转告梅超风，让那个孽徒回桃花岛受罚，黄药师此刻没时间理会梅超风，他要用一年的时间来想到对付欧阳锋的办法。

　　办法无外乎两种，一种是想法子治好欧阳克的病，另一种则是要彻底除掉欧阳锋以绝后患，这两种办法没一个是轻松的，相比较这件事梅超风的事情就无关紧要了。

　　杨康和小黄蓉依依惜别，小黄蓉还有些恋恋不舍的回头看着杨康，但杨康一转身便庆幸起来，谢天谢地，终于摆脱这个小丫头了。

　　他回到开封府，又开始了金国小王爷的幸福生活，在他去给包惜弱请安的时候，他并不知道在离他直线距离十里外的小院子里，一个女孩子正在生火做饭。

　　开封城一天的生活就这样开始了。

　　在穆念慈做饭的时候，杨铁心在院子里练了一套拳，然后父女两个匆匆吃了早饭，杨铁心便出了门，他要去附近的人市找些散工来做。

　　开封城南的人市是一个大的集市区，这里是穷人的集市，一切显得乱糟糟的，杨铁心站在一群闲汉之中，等待着雇主找过来，这便是散工，或者叫临时工。

　　若是想做长工需要有当地衙门的证明，有了证明便可以到集市中央的那块地方等着，在那里可以接到一些大的工程，比如给官府或者寺庙修整设施等，这样的工作不仅稳定，价格也高，散工的价钱相对便宜，一般都是私人雇佣，帮助搬运货物或者修葺屋舍等等。

　　杨铁心刚来到开封城，还不符合长工的申请条件，只好在人市的外边和那些闲汉一起等着，好在他做事认真勤恳，集市上的商人都喜欢找他来做事，日子过得倒还不错，那些闲汉找过他几次麻烦，都被他打跑了事。

　　他来开封城是寻人的，来做散工也只是为了混口饭吃，这便是杨铁心的江湖生活。

　　杨康吃过早饭，要去读书了，完颜洪烈给他请了一位开封城内的名儒，这位老者的学问倒是无可挑剔，但杨康总觉得没有耶律楚材说的明白透彻，他不由得怀念起那位老师来。

　　上完早课，杨康开始练功，此时梅超风不在，那个地洞成了他最好的练功场所。

　　杨康回来后把所有的事情原原本本的告诉了梅超风，梅超风静静的听着，她对曲灵风的死没有任何的反应，反而对欧阳锋和桃花岛的纠葛问的很仔细。

　　“师门有难，我自当回去。”梅超风平静的说道，“你以后要自己小心些，别再四处惹事了。”

　　说完话的第二天，梅超风便没有了踪迹，杨康抚摸着这个洞穴内的墙壁，想着以后或许再也没有人听他说话了，不由得有些落寞起来，希望梅姨一切安好吧。

　　当杨康开始练功的时候，穆念慈抱着一个木盆出了院子，来到不远处的小池塘边开始洗衣服，她先把衣服弄湿，放上一些草木灰，搓揉之后放在石头上用木槌敲打，发出啪啪的声响。

　　两个人，两个世界。

　　金国的小王爷完颜康不会到贫民窟去游玩，穆念慈也不会到赵王府去做客，相距十里的两个人就这样生活在同一片天空下，同一座城市里，遥遥相望却不得相见。

　　“喂，丫头，你吵到老叫花子了。”一个声音打乱了女孩子洗衣服的节奏。

　　穆念慈放下木槌，转身望去，就看到在池塘边的古树上一个老乞丐正斜倚在树枝上睡觉，女孩子不由得微微一笑。

　　“对不住，老爷爷，你先睡着，我等会再来洗好了。”女孩子收拾衣物，准备离开，不想妨碍老乞丐睡觉。

　　“那是你洗的法子不对。”老乞丐飞身下树，来到池塘边，拿起木槌，开始捶打起来。

　　穆念慈看着老乞丐身法轻盈的捶打着衣物，木槌捶打在衣物上却没有发出声响来，她不由得瞪大了眼睛。


第二章 那天我从你家门前过

　　洪七公不知道眼前的女孩子叫穆念慈，不知道她在原本故事中的独特地位，他们在这里的相遇只是一次巧合。

　　这些天北丐一直在开封城内，正如一个投资人在投资之前要考察一下投资项目一样，洪七公在观察着完颜洪烈和杨康，观察着开封府的一切，看看丐帮有没有必要在这上面投下筹码。

　　这世上没有什么比投资一个未来的皇帝获得的回报更高的了，吕不韦投资了子楚，吕太公投资了刘邦，柴慎投资了李渊……

　　这些投资都获得了天价的回报，当然这也要看人，若是看人不准的话恐怕会有灭顶之灾，比如后来明教投资了朱元璋，可没想到朱元璋当了皇帝后第一个要铲除的便是明教，导致明教只好改名为日月神教继续生存下去。

　　洪七公也害怕看不准，到时候被灭掉的恐怕就是丐帮了。

　　在观察了开封城后，北丐觉得完颜洪烈固然心狠手辣，不择手段，却比那些中都城的金国贵族们更懂得治理国家，若是完颜洪烈做了皇帝，金国在这位六王爷手中会变得更加强盛，这也意味着想要推翻金国更加的困难。

　　这件事要从两个方面来看，是让那些贪腐的金国贵族继续掌权等着金国自取灭亡的好，还是让完颜洪烈夺权成功，等着杨康做皇帝来的好。这不是一道简单的选择题，而是牵扯到一个国家的盛衰更迭，甚至是苍茫大地，谁主沉浮的问题。

　　北丐最终也没有做出选择，只好按照马珏的法子来，那便是看看再说，迟早会有结果的，这个法子虽然有些逃避的意味，却是眼下最好的选择。

　　洪七公在开封城南的贫民区呆了几天，开封城毕竟是江北最大的城池，这里的居民要比江北其他地区的汉人生活的好很多，至少很少有饿死人的现象发生。

　　他在这里看到了穆念慈，一个心地善良的女孩子。

　　穆念慈自幼跟着杨铁心走南闯北，看惯了人情冷暖，对于和自己一样的穷苦人家抱着朴素的阶级观念，那便是能帮则帮，她会给小乞丐馒头，会帮着邻居干活，会哄着小孩子玩闹。

　　洪七公看了三天，终于在他即将离开开封城的时候准备给这个女孩子一份礼物来表扬她的善心，于是他便睡在古树上等着穆念慈，他知道这个女孩子每天早上都会来池塘边洗衣服。

　　绝世高手洪七公便在这个池塘边教了穆念慈三天的功夫，然后飘然而去，并留下了信物，让她有事的话可以找江湖上的丐帮帮忙。

　　这是穆念慈的机缘，说明善有善报。

　　在善人穆念慈站在空荡荡的池塘边想着那个神秘老丐的时候，恶人杨康收到了仆人的禀报，说王府外边有个叫彭四海的人求见，金国小王爷愣了一下，他只记得彭连虎，从来不认识什么彭四海。

　　“那人说在城外道观中和小王爷有过一面之缘。”仆人回禀道。

　　城外道观？杨康想了想，难道是丐帮的那个彭长老么？他来王府做什么？

　　此刻丐帮净衣派的彭长老在赵王府的门前徘徊着，等着金国小王爷完颜康的接见，他此时的心情混杂着喜悦和焦虑，喜悦的是可以和赵王府拉扯上关系，这对他在开封的工作很是有利，焦虑的是不知道这次会面的结果会如何。

　　彭长老叫做彭四海，他不是江北人，而是江西信州上饶郡人氏，在上饶本地武林中颇有声望，是一方武林大豪，在机缘巧合之下加入丐帮，屡次升迁成为丐帮四大长老之一，在帮内的地位仅次于洪七公。

　　作为净衣派的长老，他手中有着很大的权利，丐帮的活动资金大部分是由净衣派提供的，也就是说在丐帮中净衣派出钱，污衣派办事，所以掌握着银钱的净衣派说话自然要硬气一些。

　　彭长老原本是和黎生共同管理南宋地区的丐帮事务，因为鲁有脚上次出事情才把他调到江北来，毕竟净衣派更适合与金国官府打交道，想要稳定和完颜洪烈的关系，彭四海是最适合的人选。

　　洪七公临走前交给彭长老一个奇怪的任务，那便是不定期的带着金国小王爷到贫民区转一转，让杨康感受到民间的疾苦，并把杨康的言行记录下来汇报给他。

　　这是北丐做的一个小测试，他想看看杨康的真实品性如何。

　　从一些细枝末节的小事上最能看清一个人的品格，比如看到有人打架便躲开的绝不是勇武之辈，看到不平之事不加理睬的绝非正直之人。

　　彭长老接到这个任务时很纠结，他在想用什么法子才能把一位小王爷吸引到贫民区去，那里可是下等人住的地方。

　　这便是彭长老内心里的等级观念了，贵族和平民是两个不同的阶级，杨康明显是贵族，而住在贫民区的则是下等人，这个时代的大部分人都是这种思想观念。

　　皇权最大，贵族次之，平民再次，最下贱的则是奴隶。

　　杨康不知道彭长老的纠结，他想着这位贪慕荣华富贵的彭长老是一个可以拉拢的对象，只要稍加利诱，便能在丐帮中安置一枚棋子，随时能够知道丐帮的动向，这可是求之不得的事情。

　　于是他热情的接见了彭长老，给了彭四海相应的尊重，在彭长老提出到南城看看的时候也没有表示出拒绝，而是欣然前往。

　　真是一位英明的小王爷啊！

　　彭长老在心里赞叹着，带着杨康离开赵王府，朝着十里外的南城而去。

　　洪七公没想到找彭四海来观察杨康是一个错误，这个错误会导致他决策的失误，从而影响到整个丐帮的未来。

　　当杨康朝着南城而来的时候，穆念慈正在院子里绣花，这是在帮一家绣庄做工，用来贴补家用，她是比照着贴纸来绣的，贴纸上面画的是一龙一凤，寓意着龙凤呈祥的好彩头，是做婚庆嫁娶用的。

　　当然上面的龙不是五爪金龙，而是三个爪的蓝龙，五爪金龙是皇帝专用，即便杨康也只能穿着四个爪的蟒袍。

　　穆念慈绣着绣着有些眼酸，便放下针线，揉了揉眼睛，当她睁开眼睛时，看到一个以前见过的小孩正从她家门前走过。


第三章 微服私访

　　金国小王爷微服私访，经过了穆念慈的家门口，却没有注意到里面那个正在绣花的女孩子，他正在想着其他的事情。

　　杨康刚刚从彭长老那里打听到这是洪七公的意思，彭四海语焉不详，事实上洪七公并没有向彭长老交代为什么要这么做。

　　北丐这是什么意思呢？

　　杨康一路走一路思考着，他和洪七公没什么交情，反而有些过节，后来洪七公还不计前嫌的帮他压制住体内的真气，这符合北丐一贯的老好人形象，可他却觉得这里面似乎有着什么说不清的猫腻。

　　或许有些以小人之心度君子之腹，杨康总觉得洪七公不应该对他这么好，还专门派彭长老带着他体察民情，丐帮四大长老都如此清闲么？

　　他没想到全真教把他的身世给出卖了，杨康以为他的身世是全真教的重要筹码，不会轻易泄露出去，这是他对政治了解的还不深，为了利益，那些政治人物没有什么不能出卖的，包括他们的灵魂。

　　既然想不通便先放着，只要笼络住彭四海，事情早晚都会水落石出的。

　　想通了这一点，杨康才开始真正的微服私访起来，他没有坐马车，也没有穿着锦缎，而是从王府中奴仆家里借来一套孩子的衣服，即便如此也比城南的百姓穿着略显华贵。

　　他身边只有彭四海和彭连虎跟随，之所以带着彭连虎一方面是为了安全着想，另一方面则是为了让这个强盗头子来拉拢彭长老，毕竟他们是同宗同族，又是一方的武林大豪，有着共同的语言。

　　彭连虎了解小王爷的意思，对彭四海是热心接纳，彭四海则曲意逢迎，两人天南海北的谈论着武林中的逸闻趣事，杨康在一旁津津有味的听着，这一路上倒也不算寂寞。

　　这是杨康第一次踏足开封城的另一个世界，这里空气中散发着酸臭的味道，也没有平整的石板路，路边便是倾倒垃圾的场所，居民眼神中不是满满的幸福感，而是有些麻木和忧愁。

　　没穿越之前的杨康同样是个普通人，了解普通人烦恼和忧愁，他也曾为了生计四处奔波，受尽白眼和冷漠，所以格外的知道生活的艰辛，看着这些人的时候眼里便带着一丝同情的味道。

　　彭长老的任务便是观察这位小王爷的一举一动好禀告给洪七公，此时看到杨康的神情，不由得在心中赞叹。

　　这真是一位忧国忧民的小王爷啊！

　　就这样，三个人在城南转悠了半晌，为了陪同小王爷的这次出游，彭四海前两天特意在这里四处打听过，那里有好吃的好玩的都记在心里，有些需要禁忌的地方也不敢带杨康去，比如充满了暴力色彩的黑市。

　　到了饭点，一行人便来到这里最热闹的地方，城南的集市上，找到一家还算干净的酒楼走了进去，点了几个招牌菜，两位姓彭的本家在得到杨康允许后要了一壶酒，开怀畅饮起来。

　　彭长老开始还有些拘谨，可看这位小王爷的确是一位虚怀若谷，亲近随和之人，便渐渐露出了本性，武林中人哪有不好酒的，只是丐帮中规矩甚多，不可因酒误事，和彭四海的性格不和。

　　正在三人吃饭的时候，不远处却发生了争吵声，一伙官差正要捉拿一个正在搬运货物的杂工，旁边那货物的主人急切的劝说着，但那伙官差却不为所动，一心要把那杂工抓走，旁边还有一伙闲汉帮腔。

　　那被抓的杂工正是杨铁心。

　　原来因为杨铁心的勤劳能干，抢了那伙闲汉的饭碗，那伙闲汉找人报复过几次，都被杨铁心打了回去，闲汉们不仅没能收拾了杨铁心，还损失惨重。

　　为此，几个闲汉一合计便凑了几两银子送给了市集的官差，谎报杨铁心是杀人逃犯，要官差把杨铁心抓进大牢里，只要进了大牢想要出来便难如登天了。

　　这就是出现这种情形的缘由，可见有人的地方便有纷争，有纷争便成了江湖。

　　杨康坐在酒楼里，看到那边闹哄哄有些好奇，在他以往看过的电视剧里，那些皇帝每次微服出巡都会碰到贪官污吏和绝色美人，在经过一番危难之后，贪官污吏下台，绝色美人自然被收进后宫。

　　杨康召来店小二询问缘由，店小二不知道这三位的身份，就把事情的经过说了一回，杨铁心曾帮着酒楼搬过货物，这店小二和他很熟，说起来便有些愤愤不平的样子。

　　在店小二讲述的时候，穆念慈刚好来到集市上，她是给义父送饭来的，看到官差要抓杨铁心，慌忙放下食盒，朝着人群中冲去，她身法飘忽，几个转折便钻了进去，用的正是洪七公传给她的逍遥游身法。

　　杨康听完之后不由得笑了起来，自己第一次微服私访还真遇到了不平事，这件事对他来说不算事，不过搁到一个普通人身上便是天大的事情了，他对彭连虎说了一句，这个强盗头子便走了出去。

　　这算是日行一善吧！杨康在心里自我表扬了一番。

　　彭长老看着杨康的作为，不由得再次赞叹起来，这真是一位有正义感的小王爷啊！

　　事情很快就解决了，当彭连虎亮出赵王府的腰牌时，那些官差一下子跪在了地上，不仅没有抓走杨铁心，还把那些闲汉们给抓了回去。

　　彭连虎享受着官差和集市上那些民众敬慕的眼光，很为自己当初的选择而得意，这便是成为朝廷高级公务员的好处，虽然在王府里他只能算是奴才，但在外边他就是大爷。

　　彭长老看着这位本家的表演，很是羡慕嫉妒恨，这就是权势的力量，他对杨康更加的恭敬了。

　　人群散去，被围在中间的杨铁心和穆念慈看着彭连虎走进酒楼，看到彭连虎恭敬的对杨康行礼，便知道那个孩子才是真正救了他们的人。

　　穆念慈这是今天第二次看到杨康，不由得微微愣住了，杨康看到穆念慈，也愣住了，他没想到在开封城能看到这个女孩子，上次见面是在江南的建康府，他对这个会武功的女孩子印象深刻。

　　上一次这个女孩子救了小黄蓉，这次他救了这对父女，也算是一种缘分。

　　此时酒菜已经吃罢，杨康对着穆念慈微微一笑，点了点头，便带着彭连虎和彭长老走入了人群之中，消失不见。

　　穆念慈看着杨康的背影，心中不由得泛起了一丝涟漪。


第四章 枪法

　　端午时节将近，丘处机来到了开封城。

　　他的目的和洪七公类似，是为了对杨康进行思想教育工作，想把一个陷入黑暗的迷途羔羊给拉入光明之中，不过作为羔羊的杨康对此却一无所觉，他还没有成为被挽救对象的觉悟。

　　如何塑造一个未来的好皇帝是全真七子重点研究的课题，不过这个课题太过宽泛，即便是那些学识广博的太傅大人也没有把握教出来的皇帝都是英明神武之辈，最终全真七子决定从根子上入手。

　　所谓根子指的是杨康的家庭出身，这和后世说的根红苗正是一个意思，杨康无疑有一个好的出身，他的祖上是抗金名将杨再兴。

　　在这个讲究出身的年代里，忠良之后是很受优待的，若是秦桧的后代怕全真教就没有这么热心了，毕竟说出去名义上也不好听。

　　杨再兴是江西吉水人氏，但其祖籍在相州汤阴县，很巧合的是岳飞也是汤阴县人氏，两个人算是同乡，杨再兴起初时是贼寇，后在岳飞的感召弃暗投明。

　　其实是被打的没办法了只好投降，于是便成了岳飞手下的大将之一，在抗金的战役中以勇武著称，最终壮烈牺牲。

　　丘处机决定把杨家枪法传授给杨康，这是为了让杨康有一天能够认祖归宗。

　　长春真人的杨家枪法来自于民间，据说是北宋名将杨业的家传枪法，也就是杨家将中那位和辽国作战最后战死的杨老令公，不过没有直接的证据表明杨再兴和杨业有血缘关系，只是传言中杨再兴是杨业的后代。

　　如果真是如此，那杨康的出身就更为显赫了，毕竟当时杨业的官职是云州观察使、判代州，赠太尉、大同军节度使，在当地军政大权集于一身，是一位手握重权的一方大员。

　　杨康听到丘处机要传授他杨家枪法的时候内心里没有什么惊讶，这是很正常的事情，不过他还是露出了惊讶的表情，好奇的问了一句。

　　“师傅，为什么要学这套枪法啊？”

　　“这套枪法适用于战场作战，也可以用于武林中帮派间的争斗，你学来总会没错的。”丘处机随便找个理由敷衍了过去。

　　此时杨康不能动用真气，只能随着丘处机摆出杨家枪的招式，好在他记忆好，学的快，几天之内便练熟了。

　　包惜弱偶尔也会来看儿子练武，看到这套枪法不由得发起楞来，这让她想起很多年前还在牛家村的时光，那时候她的丈夫也是像这样在院子里舞弄着一杆铁枪，练完之后浑身汗津津的，她便上前给丈夫擦汗，而丈夫则微笑着看着她。

　　一时间，在她眼中杨康的身影变成了另外一个人。

　　等到杨康练完，她走上前想要去擦拭汗水，却发现眼前的人变成了儿子，额头上也没有汗水，只是那温柔的笑容是相同的，这让包惜弱有些失神。

　　原来，九年的时间就这样过去了。

　　在距赵王府十里之外的一个小院里，杨铁心在教穆念慈枪法，这才是正宗的杨家枪法，此时穆念慈得到洪七公的真传，一套枪法使出来不仅有战场上的杀伐之气，还有飘逸灵动之感。

　　杨铁心知道这个义女碰上武林中的隐士高人，假以时日武功会比他还要厉害，这是一件好事，他替女儿高兴。

　　这些天他闲暇时便在开封城内打探有关妻子的消息，而在一年前他带着穆念慈回牛家村的时候原本已经打算放弃寻找包惜弱，要在牛家村定居下来了。

　　然而当杨铁心回到牛家村的时候发现家里的东西都被搬空了，这个异常现象让他重新燃起了寻找妻子的热情，这说明包惜弱可能还活着，否则谁会把后院的鸡棚也搬走呢？只有妻子才会在乎这些不起眼的小东西。

　　于是他和穆念慈只在牛家村呆了几天便离开了，重新踏上了寻找包惜弱的道路。

　　杨铁心没有全真教的消息来源，也没有碰到曲灵风提供的线索，他只是这样不停的寻找着，希望老天开眼能让他在茫茫人海中找到那个相伴一生的人。

　　一个偶然的机会他听说赵王府的王妃也是姓包的，这个消息在开封城不是什么秘密，因为这位王妃是北宋名臣包拯的后代，而包拯在开封府民间的威望比皇帝还要高，于是关于这位王妃的一些小道消息便流传开来。

　　有的说这位王妃异常美貌，否则如何能让一位王爷不纳姬妾，有的说这位王妃饱读诗书，是个才女，王爷倾慕其才华才迎娶入门，有的说这位王妃心的善良……

　　总之都是些溢美之词，那些敢于诋毁赵王妃的人都被关到大牢里受刑去了。

　　杨铁心听了后有些失望，他可以肯定那个王妃不是他的妻子，包惜弱是临安府红梅村人，这是她的祖籍，和那位祖籍庐州的名臣包拯没有任何的关系，而且妻子虽然跟着父亲读过两年书，却不是什么饱读诗书的才女，至多是认得字而已，至于心地善良倒是真的。

　　好在这些年类似的失望多了，杨铁心早已习惯，他准备在开封城呆到秋天，然后继续向北寻找，若是没有意外的话，这一生便要耗费在这件事情上了。

　　然而谁都没有想到的是一个来自南宋的使节团即将搅乱开封城的漫天风云。

　　此时离端午节还是半月的时间，一队南宋的使节团离开临安，朝着江北进发，他们是给金国运送岁贡的。

　　按照南宋开僖四年和金国签订的《嘉定和议》，南宋每年要向金国上交岁币白银三十万两，绢三十万匹，每年的春季在泗州进行交接。

　　岁贡的交接是由下层官吏来主办的，这个使节团的主要目的是和完颜洪烈打好关系，说白了就是给金国六王爷送礼来了，此时完颜洪烈掌管着江北事务，对南宋采取强势的态度，南宋的权相史弥远有所担心，便派人来打探虚实。

　　这原本只是一场正常的官方交流活动，不过在这个使节团里有个负责安保的武官，他的名字叫做段天德。


第五章 小人物促成的大事件

　　段天德在九年前是临安府的一名普通武官，在一个大雪之夜接到上司的命令要他陪同一位上国来的要人到临安府周边的村落里抓捕贼人，在路上的时候他才知道这位上国的要人竟然是金国的六王爷。

　　这是一个立功的大好机会，他要牢牢的抓住这个机会。

　　于是在牛家村段天德带着一众兵丁冲入郭啸天和杨铁心的家中，以捉拿反贼的名义缉拿郭杨二人，最终杀害了郭啸天，这便是牛家村惨案。

　　同人不同命。

　　在这次事件中完颜洪烈趁乱救走了包惜弱，最终抱得美人归，可段天德却受到了丘处机的追杀，好在他劫持了郭啸天的妻子李萍作为人质，一路朝着北方逃去，期间还被金人俘虏，最终在漠北和李萍失散。

　　在漠北晃荡了一阵子之后，段天德便找机会返回了临安，因为在牛家村事件中有功，官职还往上升了一级，匆匆九年过去了，此时的段天德已经不是那个被人任意指使的普通武官了，他成了南宋使团的副使。

　　一个正规的使团一般由正使、副使、官属、译者及斥候士、御者等各色人员组成，大体分为使团负责人、随从人员和服务人员三类。

　　在这个使团中正使负责和完颜洪烈接洽，而段天德则负责安保工作。

　　宋朝是个重文轻武的皇朝，文官统御武官成了惯例，这或许便是宋朝后期军力孱弱不堪的原因所在，段天德虽然是使团的副使，但除了保护使团的安全没有其他的权利。

　　他因为和完颜洪烈有过一面之缘，也想去套套交情，但此时的完颜洪烈已经不是当初那个闲散的王爷了，而成了主政一方的金国权臣，这种身份和等级上的差距让段天德不敢轻易的去拜会完颜洪烈，何况一个使团的副使私下拜会金国的王爷也会引起非议的。

　　在端午节前两日，南宋的使团来到了开封城，住进了驿馆内。

　　使团的正使去拜会完颜洪烈，段天德无所事事，便带着几个手下在开封城闲逛，领略一下这座北宋皇城的风光。

　　开封城对于南宋的大部分官员来说是一种耻辱，不过段天德没有这种感觉，他兴致勃勃的游览着，开封城的繁华不下于临安，过两日便是端午节，大街小巷上插满了桃枝，家家户户都散发着艾叶的清香。

　　端午在这个时代不仅是为了纪念屈原，也是一个祛除瘟疫恶鬼的日子。

　　于是在这一天家家户户都会插菖蒲、艾叶以驱鬼，薰苍术、白芷和喝雄黄酒以避疫，虽然江南江北的风俗不同，但端午节吃粽子是一种普遍的习俗。

　　此时穆念慈便在家中包粽子，整个小院中溢满了艾叶和糯米的清香。

　　她是跟着隔壁的大娘学的，包的还不太规整，勉强能看的下去，那位大娘便手把手的教她，穷苦人家为了节省一般是几户人家一起来包粽子，这样艾叶和糯米便不会有浪费，大家在一起说说笑笑，便是一个端午节了。

　　“念慈，收拾一下，爹爹带你去北城。”杨铁心从外边回来，对女儿说道。

　　这两日过节，找杨铁心干活的商家多了不少，不过今日他特意早些回来，便是想带着女儿到北城逛逛，买些女孩子喜欢的玩意和吃食。

　　在邻居善意的笑声中，穆念慈换上一身红色的新衣服，随着杨铁心朝着那个繁华的世界走去，穆念慈虽然一向勤加持家，但已经八岁的女孩子早已懂得了打扮自己，也喜欢那些花花绿绿的衣服和好看的饰物，每个人都有对美好事物的向往。

　　南城和北城是两个世界。

　　杨铁心和穆念慈走在宽阔的街道上，闻着空气中芬芳的花香，看着琳琅满目的商品，有些晃花了眼，然而每样东西都那么的贵，够他们一个月的开销了，穆念慈拿着这个，看着那个，既有些不舍也有些失落。

　　看看就好了，女孩子在心里提醒着自己，还是城南集市上的便宜些，反正看起来都一样，没什么区别。

　　在父女两个逛街的时候，南宋使节团的副使段天德大人正在酒楼上豪饮，手下的兵丁在不断的奉承着这位大人，几个人说话的声音极大，带着明显的江南口音，引得其他客人侧目。

　　当段天德饮完一杯酒，转过头看酒楼外的风景时，却看到了一个让他意想不到的人，这个人和他记忆中那个挥舞着长枪四处冲杀的草莽汉子重合在了一起，那一晚天虽然黑，但他记得很清楚，因为他差点死在了那杆长枪之下。

　　杨铁心，他竟然还活着！

　　一时间，段天德的酒醒了大半，愣愣的看着那对父女的背影，直到杨铁心和穆念慈就要消失在人群中时，他才反应过来，也不管手下的兵丁，匆忙的下楼，跟随了上去。

　　他觉得这或许又是一件大功劳，他知道杨铁心武功高强，不敢跟的太紧，只是远远的看着，杨铁心和穆念慈只顾着逛街，浑然没有发现后面有人跟踪，就这样段天德从北城跟到南城，直到杨铁心的住处。

　　这位副使大人在四处转了转，确定了这里就是杨铁心的藏身之处，但接下来该怎么做呢？金国六王爷知不知道杨铁心住在这里？

　　段天德只知道完颜洪烈当初捉拿郭杨两家是为了杨铁心的妻子包氏，他还不知道那个曾经苦苦哀求他放过自己丈夫的包氏如今已经贵为赵王妃，他觉得一个王爷玩弄了一个民间女子之后便会始乱终弃，他不确定如今的金国六王爷是否还记得那个叫杨铁心的草民。

　　最终，段天德决定到赵王府去一趟，把这件事禀告给完颜洪烈，若是能让这位王爷满意，替自己说上两句好话，那么回到临安后恐怕又要升官了。

　　此时杨铁心和穆念慈回到小院里，粽子已经包好，穆念慈把带着清香的粽子放入蒸笼里开始生火，杨铁心在一旁说着闲话，父女两个其乐融融。

　　在十里之外，杨康正在陪着包惜弱说话，包惜弱习惯了自己动手，她每年端午都是自己包粽子，当然丫鬟们会提前把所有材料准备好，杨康则在一旁瞎胡闹，他不仅包不好，还会把东西弄得到处都是，惹来包惜弱的嗔怪。

　　而我们的段天德大人正走在从南城到北城的路上，他的目的地便是赵王府。


第六章 王爷和小人

　　段天德这一路上没少琢磨，该如何见到完颜洪烈，又如何提及当年的事情，最后引出杨铁心这个人，若是六王爷已经忘掉了杨铁心，他也要想办法来拉仇恨，就说杨铁心藏身开封府便是为了找完颜洪烈报仇。

　　对，就这么说！

　　段大人很为自己的聪明才智而洋洋自得，当他来到北城的时候夜幕刚刚降临，赵王府门口挂着的红灯笼已经点上，照的门前灯火通明，透着一股节日的喜气。

　　他知道王府的门难进，便从怀里掏出些散碎银子来，递给守门的侍卫，想要侍卫替他通传一声，段天德用的是南宋使团副使的身份，否则侍卫根本不会替他通传，六王爷的时间很宝贵，若是随便来一个人都能骚扰王爷，那王爷也太没有尊严了。

　　当初的沙通天对此是深有体会，他为了见完颜洪烈可谓是费尽心机。

　　侍卫看了看段天德的名刺，确认了此人的身份，便到王府中通报给了完颜洪烈。

　　金国六王爷知道那个使节团的情况，白天的时候还接见了那位正使，那个文官的态度很是卑微，表达了南宋丞相史弥远对金国的臣服之心。

　　完颜洪烈很满意史弥远的表现，他在江南安插了不少的密探，了解南宋朝廷的种种内幕，只要南宋的君臣保持眼下的状况，那南宋只能成为金国的猎物，迟早会被金国吞进腹中。

　　至于这个段天德……

　　六王爷回忆了一下，把这个名字从记忆中找了出来，会是那个段天德么？如果是那个段天德，他来王府做什么？

　　完颜洪烈不想打乱目前的生活，段天德知道当年的内情，完颜洪烈还曾经答应过包惜弱要替杨铁心报仇，若是被包惜弱看到这个仇人，会有些难办。

　　他倒是不怕为了包惜弱杀掉段天德，只是万一段天德说出些什么就不好了，完颜洪烈要维护他一向光辉的形象，至少是在包惜弱面前。

　　“让他明日到府衙见我。”完颜洪烈想了想，吩咐道。

　　如果真的是那个段天德，完颜洪烈不能让他进府，如果不是，一个使团的副使找他无非是交好送礼，此人又没有拿出南宋高官的印信，那便没有什么重要的事情，明日处理也无妨。

　　段天德得到回信后有些烦闷，他是抱着立功的心态来的，想不到却被泼了一盆冷水，他有些失落的回到了驿馆，这一夜注定是无法入眠。

　　第二天，五月初五，端午时节。

　　这一日开封城热闹非常，各处都有庆祝活动，无论是官方的还是民间的都铺展开来，把整座城市变成一个欢乐的海洋，即便是一向清静的包惜弱也禁不住杨康的撺掇出了王府，陪着儿子到街上游玩。

　　杨康此举不是为了自己，而是不想让包惜弱老是呆在王府里，经常闷闷不乐的人会得忧郁症，他可不想包惜弱年纪轻轻便有亚健康疾病。

　　他们出行自然有人护卫，不仅沙通天和彭连虎在侧，黄河四鬼和王府的侍卫也散在人群中拱卫着王妃和小王爷，一旦发现有人靠近便拦截下来。

　　在开封府的南城，穆念慈换上新衣服，准备和邻居家的小姐妹一起去看热闹，毕竟这种机会每年只有一次，杨铁心这一天特别的繁忙，没有功夫陪着女儿了。

　　一群女孩子叽叽喳喳的朝着北城走去，穆念慈因为有昨天逛街的经验，便给身边的姐妹讲起看到的精美饰物，引得周围一阵的欢笑。

　　一夜没怎么睡的段天德离开驿馆，向着开封府而去，他还是不怎么死心，对于权势的热衷让他无论如何都要搏一搏。

　　完颜洪烈正在府衙内处理公文，作为一个尽责的地方长官，他的大部分时间都在府衙内度过，其他人只看到完颜洪烈阴狠的一面，但仅仅是阴狠是无法成为枭雄的，他为此付出了很多。

　　听到侍卫通报那个段天德又来了，金国六王爷不禁有些厌恶，这人还真是锲而不舍。

　　“王爷，可还记得小人么？”段天德进来后跪地行礼，抬头问道。

　　完颜洪烈不会忘掉段天德，因为段天德额头上有一道刀疤，脸上有一块青记，好认的很，虽然九年过去了，六王爷一看便认了出来。

　　“原来是故人来访，昨日真是失礼了。”完颜洪烈微微一笑，客气的说道。

　　“王爷是贵人，事情自然是忙的。”段天德赔笑道，“小人斗胆问一句，不知当年的那位包氏娘子如今何在？”

　　完颜洪烈听到此言脸色便阴沉下来，包惜弱的身份已经被金国的大宗正府给改了，如今的人只知道有赵王妃，不知道有包氏，难道这个小小的南朝武官想要借此要挟我不成？

　　“此话怎讲？”完颜洪烈强压住怒火，冷冷的问道。

　　“昨日小人在城中看到那包氏的丈夫还好好的活着，故有此问。”段天德察言观色，知道已经引起完颜洪烈的注意，便说出了这个重磅的消息。

　　完颜洪烈心中一颤，一只手紧紧的抓住了桌面，像是怕失去什么一样，他稳了稳心神，一双眼睛盯着段天德，想要分辨出这个武官话语中的真假。

　　“此事过去好多年了，你不提本王差点忘了。”完颜洪烈随意的说道，“怎么？那人当初没有死么？”

　　“小人原本也以为他死了，可昨日小人看的分明，那人正是包氏的丈夫杨铁心。”段天德停顿了一下，继续说道，“小人怕此人藏身在开封城会对王爷不利，故此才斗胆向王爷禀报。”

　　“你做的很好。”完颜洪烈沉稳道，“此等贼人应当早日铲除，否则日后必成祸端，你可知他藏身何处？”

　　“小人一路尾随，杨铁心此刻正在南城的一处民居中藏匿。”段天德自告奋勇道，“小人愿带路前往，替王爷铲除后患。”

　　完颜洪烈想了想，南城是贫民区，那里经常会有恶性凶杀事件，死掉一两个人没什么影响，这里是自己管辖的地方，一切都是自己说了算。

　　他最担心的是包惜弱碰到杨铁心，他知道包惜弱心中一直都有杨铁心，一旦杨铁心出现，包惜弱便会离开他。

　　任何人都无法从我身边把你夺走，即便是老天也不行。

　　这一刻，金国六王爷浑身散发着阴冷的杀气，让段天德不由得打了一个寒颤。

　　与此同时，杨康伴着包惜弱来到杨家湖畔，遥看着湖中民众划船赛舟，好不热闹，而在湖的对岸，一个穿着红衣的女孩子亭亭玉立，正是穆念慈。


第七章 念慈快跑

　　开封城是一个名副其实的水上城市，市内有三个大型的湖泊，位于西南方向的是包公湖，位于偏北方向的是潘家湖和杨家湖，潘家湖和杨家湖被一条南北大道隔绝开来。

　　据说潘家湖的水浑浊，而杨家湖的水清澈，可以分辨出忠奸来，这个典故来自于潘仁美和杨家将的故事，只是民间的传言罢了。

　　不过正是因为这两个湖泊的存在，给开封城增色不少，一些大型的活动便在这里举行，这里也成了开封城最热闹的区域之一。

　　杨康陪着包惜弱在杨家湖旁游览着，抬眼便看到了对面的穆念慈，而穆念慈也看到了杨康，两个人盈盈一水间，脉脉不得语，只是点了点头。

　　包惜弱看到儿子和对面的一个女孩打招呼，便来了兴致，这可能是作为娘亲的最大嗜好了，何况那女孩子模样周正，端庄的很，定是好人家的女儿，她就起了心思，吩咐身边的丫鬟把那女孩子找过来。

　　穆念慈看到杨康和一个贵妇人站在对岸，身边还有不少的随从，更加肯定了杨康是官宦子弟的身份，何况当日彭连虎出示的是赵王府的腰牌，那些官差懂得这些，事后还对杨铁心赔礼道歉，态度甚是恭敬。

　　这一切都表明那个和她差不多同岁的小孩有着不凡的出身，穆念慈知道他们是两个世界的人，就像此刻，他们只能这样遥遥相望着，却无法走入彼此的生活。

　　当赵王府的丫鬟招呼穆念慈的时候，女孩子有些不敢置信，也有些小紧张，只是紧紧的抓住衣角，不知道接下来如何应对。

　　“王妃人很好的，你不用担心，问什么你照实答复便好。”小丫鬟安抚道。

　　这个丫鬟不过十五六岁，没有其他大丫鬟的势利，看穆念慈紧张便宽慰了一句，没想到这一句让女孩子更加紧张了。

　　是王妃么？那么那个孩子便是金国的小王爷了。

　　穆念慈一直帮助杨铁心打听义母的下落，对周边的消息很是关心，也听过有关赵王妃的小道消息，这种逸闻趣事在民间很有市场，知道当今赵王只有这一位正室妃子，也只有一位世子。

　　她有些胆怯的来到包惜弱面前，因为紧张小脸变得红红的，看起来煞是娇艳，包惜弱拉着穆念慈的手，对这个女孩子越看越是喜欢。

　　“你家住哪里？闺字是什么？”包惜弱温和的问道。

　　“民女住在南城，姓穆，名念慈。”穆念慈如实答道。

　　她并不以自己住在南城的贫民窟而自卑，也不会隐瞒自己的出身来讨好这位王妃，自小便养成的独立自尊意识让穆念慈此时有着格外动人的美。

　　杨康对包惜弱招呼那个女孩子过来有些无奈，他和那女孩子还算不上相识，只是萍水相逢罢了，但包惜弱明显不想放过这个取笑儿子的机会，便执意如此。

　　此时金国的小王爷完颜康脸上还带着一丝苦笑，但下一刻便成了震惊，毫无掩饰的震惊，因为他听到了一个和他休戚相关的名字。

　　穆念慈！

　　这是巧合么？在建康府那个拿着枪的女孩子，在开封城贫民区的那对父女，当一切重合之后杨康差一点惊呼出来，他实在是太过迟钝了，可谁能想到杨铁心和穆念慈就生活在开封城里呢。

　　“小王爷，小王爷……”一个声音打散了杨康的震惊。

　　“什么事？”杨康心不在焉的问道。

　　“王爷让王妃和小王爷回府，据说请了戏子来府中做百戏。”黄河四鬼的老四钱青健回禀道。

　　自从上次钱青健要替杨康吞服欧阳锋的毒药后，杨康便开始重点培养这个忠心耿耿的下属，在这个世上想找一个愿意替你死的人并不容易。

　　杨康从穆念慈带来的震惊中清醒过来，思考着对策，眼下还是要把包惜弱和穆念慈分开要紧，此时包惜弱拉着穆念慈边走边聊，离杨康已经有段距离了，看的出来她们聊得很是投契，杨康朝着两个女人处走去，扫了一眼周围，随口问了一句。

　　“对了，你师傅和彭当家呢？刚刚不是还在么？”

　　“王爷让师傅他们去南城抓捕一个姓杨的反贼去了，听老二说是和一个叫段天德的宋国人一起走的。”钱青健回报道。

　　杨康的脚下猛地一个踉跄，差点跌倒在地，这个端午节估计会让金国小王爷终生难忘了，穆念慈和杨铁心还好说，可段天德这个小人物是从那里冒出来的？难道这一切都是因为段天德么？

　　他看着那个略带娇羞的红衣女孩子，她此刻还不知道正有一伙人要去杀害她的义父，作为穿越者杨康和杨铁心可以说没有什么关系，若是杨铁心如此死掉最好，就可以一了百了了。

　　杨康的内心在激烈的挣扎着，反正这是完颜洪烈做的，和他没有任何关系，而这个女孩子……

　　此时他并没有停下脚步，他距离包惜弱只是十几步的距离，转瞬间便要到了，在这短暂的时间里他要做出一个决定，一个可能关系到他未来的决定。

　　救还是不救？

　　“娘，咱们要回府了。”杨康勉强挤出一个笑容，对包惜弱柔声说道。

　　无论如何，他都不能让包惜弱受到伤害，这是他的底线，杨康挥挥手让丫鬟带着包惜弱离开，他也必须离开，因为完颜洪烈要求他和包惜弱一起回府，看戏是假，以防万一是真。

　　自己的这位父亲还真是够小心啊！

　　杨康在心里腹诽着，看着包惜弱和穆念慈作别，这里只剩下他和穆念慈，杨康伸手抓住穆念慈的肩膀，把女孩子搂到了怀里，因为他接下来说的话不想让第三者听到。

　　包惜弱回过头看儿子把那女孩子搂在怀里并没有生气，只是觉得有些好笑。

　　“不要挣扎，记住我说的每一句话。”杨康在穆念慈耳边快速的说道，“此刻有群高手正朝着你家里去要杀掉你的义父，你要尽快回到家中，什么都不要带，和你义父以最快的速度离开开封城，走的越远越好，最好永远都不要到北方来。”

　　穆念慈原本对杨康的突然轻薄心存埋怨，想要推开这位轻浮的金国小王爷，可她听到杨康的话之后便愣住了，不敢置信的看着杨康。

　　“醒醒，这不是发愣的时候，我不是骗你的，会死人的，你义父的性命便在你的手里。”杨康摇晃了一下穆念慈，急声催促道，“念慈，跑，快跑！”

　　穆念慈看到杨康眼中认真的神情，知道这不是恶作剧，她猛然推开了杨康，转身钻入人群之中，此刻她脑海里只有一个念头。

　　跑，快跑！


第八章 戏里戏外

　　杨康被穆念慈猛地推开，脸上便露出了失望的神情，在外人看来，这是一个富家子弟调戏民女不成反被拒绝的场景，没看那女孩子已经仓皇逃跑了么？

　　包惜弱略带戏虐的看着儿子，能看到一向性格沉稳的儿子出丑对她而言比周围那些庆祝节目要好看的多，她对杨康搂抱穆念慈的举动倒是没有太大反感，这或许便是作为母亲的心态。

　　女人对丈夫调戏其他女人会吃醋，但对儿子调戏其他女人则会包容，她们希望丈夫只爱她自己，却会给儿子张罗三妻四妾，这是为了给家族开枝散叶，在这个男权的社会中，女人所能依靠的便是丈夫和儿子了。

　　至于说杨康的年龄问题，以这个时代的标准来看已经不小了。

　　汉代规定了女子十五岁不出嫁便要交纳五倍以上的赋税，北齐时凡是十四岁以上未出嫁的女子都要去服劳役，北周和唐代中叶规定男十五，女十三以上皆听嫁娶，这是为了增加国家人口数量做出的硬性规定。

　　宋代稍微宽松一些，男十六，女十四便要成婚，当然早一些更好，在有些富贵人家男子十三四岁便会和家中的丫鬟发生关系，有些甚至更早，后来的清朝皇帝康熙便是十二岁大婚。

　　在后世看来这当然是违法的，但在这个时代却是普遍的现象，所以包惜弱也开始为儿子物色姬妾的人选了，这个叫穆念慈的女孩子很合她的心意。

　　杨康在包惜弱的取笑中回到了赵王府，这一路上他都有些心不在焉，不知道在南城会发生什么？杨铁心和穆念慈能不能躲过这一次劫难？

　　来到王府门口，他强迫自己冷静下来，回复往日的模样，开始和包惜弱谈论起今日的节庆活动来，他不能让完颜洪烈察觉到任何异样，这场戏不仅要演下去还要好好演。

　　王府内，戏班子已经开始忙碌的搭设起布景和舞台来，这虽然是完颜洪烈临时冒出来的一个想法，但在强大的权势面前，没有人敢于拒绝，开封城内有名的戏班子都放下手中的表演，来到了赵王府。

　　戏台搭在一个宽阔的院落里，完颜洪烈兴致勃勃的把包惜弱和杨康带到这里，坐到高台上，居高临下的看着戏台，旁边的案几上放着精美的点心和当下时令的瓜果，诸多丫鬟在旁边伺着候。

　　宋代不是戏曲大繁荣的时代，但也脱离了杂耍的范畴，开始在表演中加入了故事情节，被称为杂剧，金人则叫做院本，比较有名的便是诸宫调，这是一种用歌唱和对白相间的方式表现长篇故事的艺术形式。

　　第一场是《西厢记诸宫调》，讲的是崔莺莺和张生的爱情故事，后来元代的王实甫写的《西厢记》便有对这出戏的借鉴。

　　当赵王府内的杂剧隆重上演的时候，穆念慈展开洪七公传授的逍遥游身法一路狂奔，来到了开封南城，她比段天德一伙出发的晚，速度却比那些兵丁要快，她熟悉南城的地形，谨记着杨康的话语，知道时间紧迫，根本没有返回家中收拾东西，而是直奔集市。

　　此时正是傍晚时分，杨铁心应该在集市上做工，穆念慈和集市上的商人熟稔，稍一询问便知道杨铁心正在一户商人家搬运货物，她连忙赶了过去。

　　与此同时，段天德带着彭连虎和沙通天，以及上百兵丁来到杨铁心住的小院，开始搜查，在逼问了周围的邻居后，知道杨铁心可能在集市之上，在这里守株待兔太过浪费时间，还可能会有人通风报信让杨铁心跑掉，立功心切的段天德带着人朝集市闯去。

　　杨铁心看女儿风风火火的赶来，拉着他便往外走，心中不免诧异，念慈一向做事沉稳，这次不知出了什么事情，穆念慈一时半刻说不清楚，只说有人要杀他们，此时就要出城，否则便来不及了。

　　杨铁心一头雾水的和女儿出了集市，远远便看到一队兵丁奔着集市而来，段天德眼尖，一眼看到了杨铁心，招呼一声便冲了上去，沙通天和彭连虎紧随其后。

　　杨铁心此时才相信女儿的话，这伙官兵是冲他们来的，他拉起女儿转身返回集市，集市上人员众多，他在这里呆了一两个月，早已摸清楚地形，三拐两拐便消失在了集市之上，转入了一户商家的宅院。

　　上百兵丁在集市上四处搜寻，一时间鸡飞狗跳，惨叫怒骂声不绝，南城人市乱作一团。

　　赵王府内，完颜洪烈和杨康虽然同样在看着戏台，说着闲话，但一颗心都悬在那里，想着在南城正在发生的事情，他们小心翼翼的不让包惜弱发现异样，共同来维护这个女人的幸福。

　　无知的女人最幸福，这句话在包惜弱身上得到了充分的体现。

　　她是唯一一个真的在看戏的人，她不知道自己的丈夫在十里之外正在被追杀，不知道眼前的一大一小两个男人默契的隐瞒着她，不知道这是一场专门为她安排的杂剧。

　　从某些方面说她是可悲的，但同时她也是幸福的，至少有三个男人是真心真意的呵护着她，一个女人能做到这一点便算是成功吧。

　　此时一幕剧结束，在下一幕开始之前的空闲里，会有一个小丑模样的演员来插诨打科的逗笑观众，这个小丑很有功力，惹得王府内的丫鬟仆人开怀大笑，连一向沉稳的完颜洪烈也露出了笑容。

　　赵王府内欢声一片，南城的搜捕仍在紧张的进行。

　　搜寻的范围在逐渐扩大，开始搜查附近商户的宅院，这是完颜洪烈亲自下令捉拿的反贼，谁敢阻拦便会被当场格杀。

　　杨铁心和穆念慈便藏在其中一户宅院内，这个商户是个酒商，他挖了一个地窖专门用来藏酒，这个地窖是杨铁心挖出来的，所以熟悉的很，他和女儿正藏身在一坛坛的美酒后面。

　　彭连虎带着兵丁来到院子里，作为曾经的强盗头子，他也抢劫过商户，知道商户喜欢在家中挖一些地窖用来埋藏金银等贵重器物，这次搜查反贼，若是不趁机发一笔外财岂不可惜。

　　即便当了两年安稳的政府公务人员，不过彭连虎身上的强盗因子一点都没有减弱，他很快在院子里发现了一个地窖，便顺着台阶走了下去。


第九章 强盗一思考，上帝就发笑

　　此时天色已晚，地窖中光线昏暗，看不真切，但彭连虎闻着扑鼻的酒香便知道这里是一个酒窖，心中不免有些郁闷，看来是捞不到什么财物了，当他转身想要离开的时候，隐约听到里面有轻微的呼吸之声。

　　他起初以为自己听错了，待静心侧耳一听，这里果然有人。

　　杨铁心和穆念慈没有修习过正宗的内功心法，不懂得闭气之道，呼吸之间虽然轻微，却逃不过高手的耳目。

　　彭连虎运功全身，从怀里掏出一对镔铁判官笔，全神戒备，他并不知道这次抓捕的反贼功力如何，只是听段天德所言是个高手。

　　段天德是枯木大师的侄子，学了些仙霞派的功法，仙霞派在武林中是一个三流门派，段天德也不过是个三流高手，在他眼中杨铁心已经算是有数的高手了。

　　刚刚在集市上两方匆忙相逢，除了段天德外没人真的看清楚杨铁心和穆念慈的面容，只能从衣着体貌上有个大概的印象，这便是官兵搜捕的依据了。

　　杨铁心和穆念慈在酒坛后面看着彭连虎去而复返，心情紧张，杨铁心悄悄提起一坛酒，想要来个先发制人，把这个人除掉再说，这坛酒带着劲力投掷而出。

　　彭连虎的绰号是千手人屠，这个“千手”指的是他精于暗器，手速极快，眼看从暗处疾速飞出一个酒坛，他伸手一接一转，那坛酒便从容的落在了他的手上，没有半点伤损。

　　“怎么是你们？”彭连虎看到暗处的杨铁心和穆念慈，不由得惊呼起来。

　　前些日子他陪着小王爷来到南城，在杨康的指点下替杨铁心解了围，今日他陪着王妃和小王爷游玩，看到王妃和这个红衣女孩子相谈甚欢，接着便被侍卫通知要来南城抓捕反贼，可他没想到贼人竟然是相熟的人。

　　这一连串的事件在这个强盗头子的脑海里闪过。

　　若是沙通天在这里，早已出手把杨铁心拿下了，然而彭连虎是一个善于思考的强盗，他觉得这件事绝不寻常，一定有着更深层的内幕。

　　小王爷和王妃都愿意交好的人，而王爷却要杀掉，至于反贼什么的，不过是随便安置的一个名头罢了，这一点彭连虎还是清楚的，这其中会不会牵涉到王府内的家庭矛盾呢？

　　会不会这个男人是王妃以前的姘头，王爷吃醋所以要杀掉？

　　这个可能性不是没有，虽然王妃看起来很是端庄，可谁知道背地里是什么样子，当然找这种南城的苦力来做姘头眼光是差了些，他彭连虎都要强上不少。

　　如此看来，这个穿红衣服的女孩子难道是王妃和这个姘头以前生下的女儿？这女孩看起来和小王爷年岁相仿，那就是王妃嫁给王爷之前的事情了。

　　怪不得一向喜欢清静的王妃今日要出游呢，原来是要私会女儿去了，小王爷怕是知道内情的，否则怎么会轻易的替贫民区的贱民出头。

　　而王爷也知道了内情，这才派人杀掉这对父女，以绝后患。

　　想着想着，彭连虎不由得有些害怕，他一不小心卷入了王府的内战之中，若是抓住这对父女，他肯定会得罪王妃，若是放掉这对父女，王爷绝不会饶过他，左右都会得罪人，得罪哪一个他以后的日子都会很难过，甚至还可能莫名其妙的死掉。

　　你们之间乱七八糟的家庭矛盾，管我什么事啊！

　　此时他真希望刚才没有进入这个地窖……

　　对啊，我没有进入这个地窖，我什么都不知道，什么都没看到，一切都和我无关，只要不是我出手抓住这对父女的，我就不会有责任了。

　　彭连虎放下酒坛，四处看了看，完全把杨铁心和穆念慈当成了空气，然后小心戒备的转身离开了，他也怕那个反贼会从背后偷袭他。

　　“这里什么都没有，你们到其他地方搜查吧。”彭连虎走出酒窖，对着外边的兵丁说道。

　　酒窖内，杨铁心和穆念慈互相看了一眼，有些莫名其妙，他们认得彭连虎，当初在集市上给他们解围的就是这个人，他拿着的是赵王府的腰牌。

　　“他是小王爷的人，怕是故意放我们的。”穆念慈猜想道。

　　想着杨康下午的提醒，结合这次彭连虎故意无视的行为，穆念慈在心中勾勒出这个结果，赵王完颜洪烈想要杀她和义父，而小王爷则要救他们。

　　“念慈，你仔细的把事情的经过和义父说一遍。”杨铁心慎重的说道。

　　“今日女儿到北城看热闹，碰到了上次那个好心的贵族小公子……”穆念慈低声诉说道。

　　杨铁心听完女儿的讲述，觉得这件事十分的古怪，赵王完颜洪烈为什么要杀掉自己呢？还有刚刚在集市上看到的那个武官，那个人虽然体态变化了不少，可他记得很清楚，正是九年前带着兵丁闯入牛家村的那个段天德，正是这个人杀了他的结义大哥郭啸天。

　　这其中一定有着什么关联，一个大胆的想法出现在了杨铁心的脑海中。

　　“念慈，你说说那赵王妃的容貌。”杨铁心急促道。

　　“王妃带着面纱，看不清楚，不过眼睛很漂亮，说话很温柔，听起来就像是一个好心肠的人。”穆念慈描述道，“王妃还邀我到王府里做客呢。”

　　杨铁心听了女儿的话有些沮丧，他刚刚有了一个大胆的想法，若是赵王妃便是他的妻子包氏的话，那么完颜洪烈便有了杀他的理由，而那个小王爷或许便是……

　　“那小王爷叫什么名字？”杨铁心抓住女儿的肩膀，激动的问道。

　　“我听王妃叫他阿康。”穆念慈回忆道。

　　“阿康，阿康……”杨铁心不住的呢喃道。

　　他的心神一下子回到九年之前的那个大雪之夜，长春真人丘处机拿出了两把匕首，一把匕首上面刻得是郭靖两个字，一把匕首上刻得是杨康两个字，他和郭啸天互换了匕首，作为信物，若是两个孩子都是男子便结为兄弟，若是两个女孩便结为姐妹，若是一男一女便结为夫妻。

　　那时候两个人纵声大笑，那时候一切都是那么的幸福美好。

　　“义父，义父。”穆念慈轻唤道。

　　“你再把那小王，阿康的话说一遍。”杨铁心稳定了一下情绪，询问道。

　　穆念慈虽然不解，但还是把杨康的话说了一遍。

　　“……和你义父以最快的速度离开开封城，走的越远越好，最好永远都不要到北方来。”

　　杨铁心仔细琢磨着这句话的含义，心中不由得泛起了一阵悲凉，此时夜幕降临，地窖内陷入了黑暗之中，正如杨铁心此刻的心境一样。


第十章 你是个好人

　　赵王府内，仆人们早已掌起了灯，把院落照的通明。

　　戏台上的戏子还在卖力的表演着，不敢有任何的懈怠，因为金国六王爷还没有尽兴，只要王爷没有喊停，他们就要不停的演下去，即便是死在台上也不能停下来。

　　仆人们欢喜的看着表演，他们从来没有像今天这么放松过，这可能是王府内最欢乐的一天，完颜洪烈以往比较严苛，常常不苟言笑，仆人们在他面前连大气都不敢出，但今天仆人们发现六王爷一直面带微笑。

　　不仅是六王爷，连小王爷也在笑着，真是其乐融融的一家人。

　　杨康感觉自己的脸皮有些发紧，原来假笑的时间长了脸真的会僵硬，看看完颜洪烈，那才是真正的实力派影帝。

　　他知道抓捕杨铁心的人不回来，完颜洪烈便不会让这场表演停下，他们都在等待着最后的结果，而这出大戏终究是要落幕的。

　　一阵急促的脚步声传来，打破了院子里欢乐的氛围。

　　来了！

　　完颜洪烈和杨康的心中同时一紧，转头朝着脚步声望去，来的是黄河四鬼中的老二吴青烈，他是四个兄弟中脚程最好的一个，通常传信的事情都交给他来做。

　　完颜洪烈和包惜弱打声招呼，离开席位，来到院落边上，吴青烈低声向他报告着在南城的抓捕行动，目前还没有找到反贼的踪迹。

　　金国六王爷脸色未变，但背在身后的十指紧紧的绞在一起，指节有些发白，这无疑是一个糟糕的消息，按照吴青烈的说法，贼人确实在南城，这一点段天德可以作证，但搜查了一两个时辰还是找不到。

　　这里是自己的地盘，竟然抓不到一个莽夫！

　　完颜洪烈有些生气，可他又不能大张旗鼓的来搜捕杨铁心，否则事后肯定会有风声传出来，如此包惜弱知道这件事只是一个时间早晚的问题，他要秘密的除掉杨铁心，不能走漏任何风声。

　　今日是端午节，宵禁的时间要比平常晚些。

　　往常日子一更三点便要宵禁，今日推迟到了二更三点，一更换算成后世的时间是晚上七点到九点之间，也就是说在晚上八点半的时候城门就会关闭，街道上除了巡逻的兵士以外便不能有人了，否则可以当场格杀。

　　“拿着本王的手令，让守城的军士即刻关闭城门。”完颜洪烈吩咐道，“在南城继续搜捕，遇到贼人格杀勿论。”

　　吴青烈领命而去，完颜洪烈回到席位上，继续看戏。

　　杨康察言观色，知道南城的事情还没有结果，这场戏还要继续唱下去，再好看的表演若是看了两个时辰总会要乏的，包惜弱觉得有些疲惫，便回内宅休息去了，只剩下杨康和完颜洪烈看着戏台上的那些戏子，默默不语。

　　开封南城，夜色降临，地窖中的杨铁心和穆念慈准备离开地窖，逃出城去。

　　杨铁心很想到赵王府去验证自己的猜想，若是能见上妻子一面即便是死了也心甘情愿，但想着那个叫阿康的少年如此决绝的话语，他在悲哀的同时也有些犹豫。

　　妻子如今已经贵为王妃，过着荣华富贵的生活，自己能给她什么？

　　完颜洪烈已经察觉了，恐怕自己冲不到王府便会在大街之上被乱刀砍死，自己死不足惜，但不能让念慈跟着自己一起死，如今要先离开开封城，安置好女儿，到时再回来一探究竟。

　　杨铁心打定主意，猫着腰出了地窖，摸进了酒商的院子里，偷取了几件衣衫，回到地窖内和穆念慈换上，虽然不太合身，但总算是个掩饰。

　　父女两个离开地窖，摸黑走小路离开了集市，幸亏杨铁心在这里做了两个月的散工，对周围的道路很熟悉，此时一更已经打过，吴青烈和传讯的侍卫正在去往城门的路上，开封城外城的五座城门即将关闭。

　　开封南城陷入一片混乱之中，那些准备好好过个端午节的穷苦百姓想不到会突然遇到官兵捉拿反贼，官兵们在他们家中肆意破坏，他们不敢反抗，只能沉默以对，任凭官差搜查。

　　段天德越来越烦躁，眼看着一个大好的立功机会就要溜走了，整个南城已经被严密的搜查过一遍，都没有找到杨铁心的踪迹，这说明杨铁心很可能已经离开了南城，准备离开开封城了。

　　城门口成了能否截住杨铁心的关键所在，他召集了彭连虎和沙通天，以及余下的黄河三鬼，向他们描述了杨铁心和穆念慈的大致模样，然后众人分头行事，赶赴开封城的五座城门。

　　强盗头子彭连虎特意挑选了一座距离比较远的城门，他觉得若是杨铁心逃跑一定会选择近一点的城门，不管他从哪个城门逃出去，只要不出现在他彭连虎的眼前就好。

　　然而杨铁心却想着离南城最近的城门一定会被重点盘查，只有远一点的城门才有可能蒙混过去，于是彭连虎的悲剧发生了，他在即将出城的人群中发现了杨铁心和穆念慈的踪影。

　　我该怎么办？

　　彭连虎真是郁闷之极，他第一次痛恨自己有一双贼亮的眼睛，在人群中一眼便看到了两个在逃犯，不过既然已经放过一次了，那只好再放一次了，金国王爷家里的事情他可掺和不起。

　　他此刻正和守城的士兵站在城门口，想躲都不躲开，只能眼睁睁的看着杨铁心和穆念慈从他身边经过，他还要装出一副若无其事的样子，那个女孩子回头对他笑了笑，轻声的说出了一句话。

　　“你是个好人。”

　　这句话让彭连虎觉得受到了侮辱，咱可是心狠手辣的江洋大盗，江湖人称千手人屠，杀人如麻，诡计多端，无恶不作，这才是咱的作风，想不到竟然还有被称为好人的一天，实在是心中不爽的很。

　　在彭连虎的埋怨中，杨铁心和穆念慈安然离开了开封城，城门在他们身后缓缓闭合。

　　赵王府的这场大戏终于落下了帷幕，完颜洪烈回到了书房，脸色阴沉，他写下了几道手谕，让侍卫传送出去，追捕杨铁心的行动非但没有停息，反而愈发的紧迫了。


第十一章 大忽悠术

　　杨康这一夜都没有睡安稳，第二天起床还有些疲倦，做了一套《易筋经》里的动作才恢复了过来，他也不敢随便打听昨晚在南城发生的事情，不过他察觉到清晨遇到彭连虎的时候，那个强盗头子看他的眼神怪怪的。

　　就是这个奇怪的眼神让杨康有些不安，莫非昨晚有什么和他身世相关的传闻么？

　　随后他便放下心来，即使有类似的传闻想必完颜洪烈也会压制下来，就像小时候那一次一样，那一次死的是王府里的姬妾和奴仆，这一次恐怕便是所有的知情人了。

　　杨康调整好情绪，按部就班的开始去夫子那里上课，他此时已经在学四书五经了，这不是幼年时的死记硬背，而是要解析其中的微言大义，这让他受益匪浅，他在古人的智慧里汲取着营养。

　　宋朝的开国宰相赵普曾说“半部《论语》治天下”，这虽然是溢美之词，却也有着深刻的道理，只要懂得了儒家的精髓所在，便能归拢民心，让天下不至于大乱。

　　说到底儒家学说便是一种大忽悠术，只要把百姓忽悠的听话了便算是成功了。

　　开封城外，杨铁心看着穆念慈，他一时间不知道如何安置这个女儿，他们一直都在四处流浪，居无定所，父女二人相依为命，连个可以投靠的亲友都没有。

　　“念慈，义父要去办一件事，你先回牛家村等我，义父一月后便会去和你会合。”杨铁心狠了狠心，撒谎道，“路上记得照顾自己，若是……若是路上没有盘缠，便自己想法子筹一些。”

　　杨铁心本想说若是等不到他回来便不要等了，但话到嘴边却换了说辞，他知道若是这样说了，念慈是一定不会离开的。

　　穆念慈或许没有黄蓉聪明，但绝不是傻瓜，从昨晚到现在一连串的事情发生的太过突然，此刻仔细回想起来，她也有了一丝明悟。

　　“那赵王妃便是义母么？”女孩子好奇的问道。

　　“义父也不知道，不过这件事总要去弄个明白，咱们找了这么些年，若是就这么不明不白的走了，这一生都难以安心。”杨铁心看瞒不住，便承认了下来。

　　穆念慈想着杨康的叮嘱，想着城内追捕的官兵，想着昨夜凶险的场景，若是义父进城的话，一定会凶多吉少，想要知道那位好心的王妃是不是义母，问一下那位叫阿康的小王爷便知道了。

　　“义父，女儿有个办法。”穆念慈沉着的说道。

　　丐帮净衣派的彭四海昨夜一直提心吊胆，随时准备着跑路，昨夜在南城突然发生的大搜捕让他以为完颜洪烈要翻脸，准备对丐帮进行一次大清洗，后来才知道除了两个污衣派弟子因为不满官兵搜捕时的粗鲁行为而被关进大牢外，其他丐帮弟子毫发无损。

　　山神保佑！

　　彭长老在山神庙内的香炉里点燃了三根香，恭敬的祈求着，他的原则是多一事不如少一事，少一事不如没有事，即便有事也不要和他牵扯上关系。

　　正在他庆幸躲过一劫的时候，有丐帮弟子跑过来递给他一样东西，那是丐帮的信物。

　　丐帮的信物是一块小竹片，根据竹片上刻画的事物可以推断出是谁留下的信物，这块竹片上刻画的是一只烧鸡的形象，彭四海的手不由得一抖，这是洪帮主的信物，洪七公轻易不会把信物给人，那么这个人便是洪帮主的亲信。

　　“人在何处？”彭长老赶忙问道。

　　“就在外边。”那个弟子指着门外说道。

　　他们此时是在一座山神庙内，彭四海纵身而出，便看到了一个模样俏丽的女孩子，这个女孩子他有印象，上次陪着小王爷到南城去就遇到了这个女孩子，没想到竟然是帮主的亲信。

　　莫非上次在南城发生的事情也是帮主的安排，想要以此试探小王爷的心性？

　　彭四海一时间对洪七公产生了一种高深莫测的感觉，帮主的亲信真是无处不在啊，看来以后贪污帮内财物的时候要更加小心了，谁知道身边有没有帮主安插的密探呢。

　　想到此处，彭长老笑容满面的来迎接帮主的亲信大人。

　　穆念慈对彭长老也有印象，知道是跟在杨康身边的人，她没想到那个小王爷和丐帮也有牵连，还真是交游广泛。

　　“在下是丐帮在此地的长老，不知姑娘有什么指教？”彭长老小心的问道。

　　虽然穆念慈的年纪小，但既然是帮主的亲信，自然不能怠慢，万一这个黄毛丫头在洪七公面前说上两句坏话，那后果真是不堪设想。

　　穆念慈看着这个和颜悦色的老丐，觉得他和昨晚的彭连虎一样都是好人，既然跟在小王爷身边的都是好人，那么那个阿康应该也是好人。

　　这三个反派人物就这样被一个小姑娘发了张好人卡。

　　“我想让赵王府里的小王爷完颜康出城一趟，我要见他一面，麻烦丐帮的英雄给传个口信，就说穆念慈要见他。”女孩子鼓起勇气说道。

　　“就这个？”彭长老疑惑道。

　　“嗯，就是这样，让他尽快来，我在这里等他。”穆念慈急切道。

　　亲信大人的要求得到了迅速而彻底的落实，彭长老即刻进城来到赵王府见到了杨康，说明了缘由。

　　他们还没有离开开封境内么？难道杨铁心猜到了什么？这个人还真是一颗不定时的炸弹，不知道什么时候会爆炸，一旦被引爆了，便会把他炸得粉身碎骨。

　　杨康绝不容许这颗炸弹引爆，他是怀着拆弹专家的心情跟着彭长老离开的，在完颜洪烈那边则说是要去城外郊游，为此他还真的带了不少的仆从随行。

　　完颜洪烈一直在焦心抓捕杨铁心的事情，对此并没有什么反应，但当杨康离开后，他突然想到了什么，便让一个亲卫跟在杨康的后面，看看这个儿子到底去了那里，见了什么人，这并不是说他怀疑杨康，只是一种直觉或者是为了以防万一。

　　开封城外的树林里，杨康见到了穆念慈，他们在一堆仆从的环绕下讲着悄悄话，声调虽然低，但内容却不简单，穆念慈直接了当的问了几个关键的问题，而杨康也非常直率的回答了。

　　“那你为什么要瞒着义父呢？”穆念慈质问道。

　　“你去告诉爹爹，我这样做是为了咱们的国家和民族。”杨康痛心的说道，“南边的朝廷昏庸无能，无力收复江北的大好河山，让数千万汉人同胞受苦受难，我之所以留在王府里便是要静待时机，若是有一日我可以手握大权，便能推翻金国，重建我大宋山河。”

　　“可是……”

　　“没事的，我受点苦没什么，只要能够让江北数千万同胞不再受苦便是死了我也甘愿。”杨康励志道，“这件事全真教的丘道长也是知道的，他是我的师傅，你和爹爹要赶快离开这里，走的越远越好，到一个偏僻的地方隐居下来，若是十几年后我能成功，便会去找你们，若是我不幸死了，你们也不要太难过，这条路虽然艰难，却是我自己选的。”

　　杨康的意思很明白，你们走的远远的，最好永远不要再出现，对于这个乱世中的人来说，没有什么比民族大义对他们更有说服力了。

　　这便是金国小王爷从儒家典籍中学到的大忽悠术。


第十二章 一个英雄的诞生

　　穆念慈是怀着崇敬的心情离开的，在杨康的一通忽悠下，这个女孩子的心灵深处一个高大的形象就此诞生了，杨康成功的给自己塑造了一个为了家国民族忍辱负重，不畏生死，投身敌营的英雄形象。

　　这和穆念慈先入为主的观念有关，她第一次看到杨康是在建康府，那时候杨康急匆匆的过来寻找小黄蓉，那是一种对妹妹的关爱，她并不知道当时杨康和小黄蓉是看守和囚犯的关系。

　　第二次是在开封南城，杨康替他们解围，说明他是个有正义感的人。

　　第三次是在杨家湖畔，杨康向她报信让她和义父逃离完颜洪烈的追杀，说明杨康在关键时刻敢于冒险，有勇有谋，是个勇敢的好人。

　　这一次见面听到杨康倾诉他的一腔抱负，于是杨康在穆念慈心中的形象终于完整了起来，这是一个为国为民的大英雄。

　　穆念慈回到了藏身地，向杨铁心说出了杨康的抱负和难处，杨铁心不像女儿那样单纯，他想的更多，但杨康说出了丘处机作为佐证，这个颠覆金国的长远计划长春真人是知情的，这让杨铁心不得不相信。

　　杨康之所以敢用丘处机来作证，是因为他知道全真七子正在闭关，这是上次丘处机来开封城教他杨家枪法的时候告诉他的。

　　全真七子和周伯通为了应付一年后欧阳锋可能对全真教的报复，准备找个清静的地方仔细研究一下天罡北斗大阵，想加强这个大阵的杀伤力，把天罡北斗大阵成为绝顶高手的克星。

　　这便是杨康的打算，杨铁心只要相信了这个计划，以这个时代的人一贯的想法，在国家民族面前，个人的得失又算得了什么，一切都是可以牺牲的。

　　儒家学说提出了三纲五常的概念，是这个时代最基本的道德规范。

　　作为忠义之人的杨铁心在国家和自身之间如何取舍便不言而喻了，这是一个惊天的计划，他的儿子成了这个计划的主角，若是真的能够推翻金国，恢复大宋河山，阿康便是一个顶天立地的大英雄。

　　此时大英雄杨康回到了王府，他希望以后杨铁心都不要出现在他的世界里，来打搅他享受金国小王爷的幸福生活。

　　跟着杨康的侍卫向完颜洪烈禀告，小王爷到郊外是去私会一个女孩子，那个女孩子昨日在开封城内和王妃聊了一会天，这件事完颜洪烈是知情的，昨夜看戏的时候包惜弱曾打趣的说出了杨康被一个女孩子拒绝的丑事。

　　人不风流枉少年！

　　完颜洪烈微微一笑，想起了当年在中都城策马扬鞭，和那些贵族少女打情骂俏的往事，一晃好多年过去了，那些曾经的花儿都落入了别人的家中，不过他并不后悔，因为他此刻拥有了最美的一朵花。

　　想到了包惜弱，完颜洪烈又头疼起来，杨铁心还是没有找到，这个人随时会扰乱他的生活，把他的花儿抢走，这是他决不允许的。

　　那个该死的段天德，连这点小事都做不好，金国六王爷愤恨不已。

　　段天德非常郁闷，这原本是一场大功劳，如今却成了一个烫手的山芋，他带着兵丁在城外搜寻着，不过他知道这样做的效果不大，一旦杨铁心逃出开封城便会远走高飞，想要抓住他除非是动用各地的守军。

　　他打算放弃了，两天后使团要返回南宋，他便跟着使团回去，这次得罪了金国六王爷，升不升官已经不重要了，只要不掉脑袋就行。

　　然而这位使团的副使段大人不知道的是杨铁心正在附近盯着他，杨铁心虽然放弃了见妻子的打算，可对这个杀害了义兄的凶手他可没打算放过，他要为郭啸天报仇。

　　杨铁心潜伏在暗处，静静的等待着时机，此刻猎人和猎物的身份发生了转变，这将是一场长期的追击战。

　　杨康再次接到了彭四海的传讯，那位叫穆念慈的亲信大人想要再见小王爷一面。

　　“义父自己离开了，让我留下来照顾义母。”穆念慈低声说道，“你能安排我进王府么？我保证不会给你添麻烦。”

　　杨铁心之所以这么安排，一方面是想独自去追杀段天德，这一去吉凶难料，但义兄之仇不可不报，所以要把穆念慈的去处安排好，另一方面是想让这个义女去照顾妻子，或许还有监视杨康的意味，防止杨康因为贪图荣华富贵而忘掉了国恨家仇。

　　杨康看着这个眼睛有些泛红的女孩子，想来和杨铁心分别的时候曾经哭过，此时孤零零的站在他的面前，像是一个无家可归的小动物，等待着他的收留，让金国小王爷一向坚硬的心房也变得柔软起来。

　　不过想要把穆念慈安排进王府不是一件容易的事情，杨康不知道在上次的大搜捕中有没有人认识穆念慈，万一在王府中碰到就穿帮了，即便没有人认出穆念慈，还要给这个女孩安排一个合适的身份，赵王府可不会收留不明来历的人员，特别是侍奉王妃的丫鬟，当初能够收留梅超风是完颜洪烈亲自决定的。

　　“你怎么联络上丐帮的？”杨康好奇的问道。

　　彭四海似乎对穆念慈过于热情了，这引起了杨康的怀疑，他觉得这份热情绝不是看在他的份上，而是另有原因。

　　穆念慈便把那个神秘老丐教她武功的事情说了一遍，她此时对杨康非常信任，绝对是知无不言言无不尽，这让杨康很是嫉妒，果然正面人物都有人抢着收徒弟，而作为反派的自己却成了一个实验品，至今还不能动用武功。

　　“进王府的事情不着急，咱们慢慢想办法。”杨康沉吟道，“你先加入丐帮吧，那个老丐应该是丐帮帮主洪七公，我和洪帮主有过几面之缘，丐帮也是抗金的主力，你在丐帮比在王府里能做更多的事情。”

　　既然穆念慈受到了洪七公的抬爱，那么不如让她加入丐帮，然后再教给她《九阴真经》，假以时日，或许这个女孩子便是下一任的丐帮帮主。

　　这便是杨康的如意算盘，与其把穆念慈留在身边让他以后做坏事都要小心翼翼的防备着，不如把穆念慈安排进丐帮，以后会成为他的一大助力。

　　此时杨康还不知道郭靖已经成了洪七公的入室弟子，是下一任丐帮帮主的有力竞争者，他正在想着若是能把丐帮和全真教都掌控在手里该是多么的美好。

　　穆念慈看着杨康对她微笑，白净的俏脸上慢慢浮现出一抹红晕来。


第十卷 全真教


第一章 回家

　　东海，桃花岛。

　　此时桃花的花期已过，但岛上还弥漫着桃花的芳香，那些聋哑的仆人正在收拾晒干的桃花花瓣，这些花瓣从三月开始收集，到四月桃花凋谢，一日都未曾停过，然后便是晾晒和保存。

　　桃花的用途广泛，可以做成桃花粥，泡制桃花茶，酿造桃花酒，用来入药效果更佳，桃花岛著名的九花玉露丸中便有一味是桃花，经常食用桃花不仅能改善身体素质，还能滋养肌肤，美容养颜。

　　这是小黄蓉能够保持肌肤水润的原因所在，否则经常吹海风会让皮肤皲裂，看看那些出海的渔民便知道不注意保养的恶果。

　　三月到五月是桃花岛上最繁忙的时节，过了五月便要清闲些，然而今年不同往日，端午过后桃花岛上仍旧是繁忙的景象，那些哑仆除了晾晒桃花外，还要移栽桃树，这是黄药师在规划最新的桃花大阵。

　　在这些聋哑仆人中间还有一个瞎眼的女人，她虽然眼睛看不到，却比那些哑仆更加的灵活和卖力。

　　两个月前梅超风回到了桃花岛，准备接受师傅的惩罚，和杨康一样，她把所有的罪责都归结在自己的身上，是她指使杨康去杀害曲灵风的，是她让杨康去桃花岛盗取经书的，一切都是她的错。

　　反正在十几年前她和陈玄风便已铸下大错，此时不过是错上加错，她来到桃花岛就已经做好了死的准备，只是想在死之前再为师门出一份力。

　　黄药师看着这个倔强的弟子，心中感慨不已，当年那个爱在桃花树下微笑的弟子此刻成了面目冰冷的瞎眼女人，他从丘处机那里知道了黑风双煞这些年的遭遇，这两个叛逃的弟子被武林中人联手围杀，就此亡命天涯，最终在大漠一死一瞎。

　　若说惩罚，这也算是上天对他们的惩罚了。

　　所以当梅超风回到桃花岛的时候，东邪在心里已经原谅了她，可黄药师是个性情孤傲的人，不习惯在弟子面前展现温情的一面，若是一点都不惩罚他作为师父的尊严何在。

　　于是他在梅超风身体里种下了附骨针，针上喂有毒药，每日发作六次，每次都会有钻心的痛楚，若是两年之后梅超风没有劣迹，便会替她把毒针取出。

　　黄药师为了应付欧阳锋的来袭，正要大肆改建桃花岛的防御大阵，梅超风成了他最好的帮手，那些哑仆不懂得桃花岛的布置，怎能有自己的亲传弟子用的顺手。

　　在桃花大阵内忙碌的梅超风心情非常平静，桃花岛就像是她的家一样，她熟悉这里的一切，知道师傅的意图，能够做到黄药师最满意的程度。

　　突然，梅超风放下手中的活计，端坐在地上，开始抵御从骨头里发出的疼痛，她没有运功，只是强自忍着，她觉得这是师傅对她的惩罚，运功抵抗便是不敬。

　　其实以她此时的功力自己就可以把附骨针逼出，运功的话也可以减轻这种痛苦，但她苦苦煎熬着，最后趴在地上，整个身体蜷缩成一团，这是痛苦到极致的表现。

　　一炷香的时间过后，梅超风松了一口气，这一次终于过去了，好在她以前走火入魔的时候也会这样硬抗，这种痛苦虽然难熬，却不会致命。

　　梅超风起身，拿起手中的工具，继续干活，周围的哑仆早已习惯了这个场景，没有人关注这个女人的痛苦，因为哑仆们身上也有附骨针，只是上面没有毒药，没有那么痛苦而已。

　　小黄蓉有时候会来看望这位师姐，想要和梅超风交流一下有关大坏蛋的事情，但梅超风不善于交谈，大多数时间都在沉默着，让小丫头觉得好像在和一块木头说话一样，有些无趣。

　　梅超风听着小黄蓉叽叽喳喳的话语，觉得很亲切，似乎赵王府那个聒噪的小孩又来到了她的身边，继续说着那些无聊的言语。

　　忙完今日的活计，梅超风收拾好工具，和仆人一起吃完晚饭，回到了房间，安心的躺在竹床上，在这里她可以很放心的休息。

　　老鬼，我回来了，你在漠北还好么？

　　梅超风想不到自己的人生兜兜转转十几年，最终还是回到了这个小岛上，这里是她的家，无论在外边漂泊多久，还是在家里最舒服。

　　西域，白驼山。

　　欧阳锋最近很忙碌，他四处寻找有名的大夫给欧阳克看病，还自己查看医书，想要找到失魂症的解药，求人不如求己，他不能把希望全部寄托在黄药师的身上，万一黄药师失败了呢？

　　那些大夫看了欧阳克的病情之后虽然也开了一些药物，但大多只能起到安神镇定的作用，无法根治，这种精神上的疾病即便在后世也很难治疗，倒是有些大夫提出了一些匪夷所思的建议，比如用木槌猛烈敲击患者的头部或者对患者进行不停的惊吓等等，这是以毒攻毒的法子。

　　西毒把那些大夫赶了出去，他可不想这样折磨自己的儿子，不过他也知道这种症状很难治疗，真不知道那个黄老邪没事炼制这种药丸做什么，难道是想变成傻子么？

　　在给欧阳克治病的同时，欧阳锋开始修炼那本伪造的《九阴真经》，然后他关注到了移魂大法这种武学，这似乎是一门很高深的武学，可以控制人的精神，对儿子的病情或许会有帮助。

　　于是他便找山庄内的仆人做实验，但这本真经是经过修改的，他试验了几次都没有成功，有几个仆人甚至因此疯掉了。

　　是自己练的不对，还是这本经文有问题？

　　怀疑一旦产生，便一发不可收拾，欧阳锋继续对照真经中的其他武学，这些武学看起来像是真的，但修炼起来总觉得那里不对劲，好像是……

　　你们竟敢糊弄我！

　　这一刻西毒愤怒了，他想到黄药师和周伯通可能会玩花样，但这些武学在道理上都能说得通，只是修炼方式有问题，他当时没有多想，如今明白过来便怒不可遏。

　　他隐约觉得那个移魂大法是给欧阳克治病的关键，想要找到没有篡改的经文只能去找黄药师和周伯通，可他还期望黄药师能够替儿子炼制出解药来，那么只有找全真教和周伯通了。

　　端午刚过，西毒欧阳锋离开了白驼山，朝着终南山而去。


第二章 终南惊变

　　开封城恢复了往日的平静，由杨铁心带来的纷乱暂告一个段落，杨康也不由得松了口气，不过有件事情一直困扰着他，他从穆念慈那里知道彭连虎曾经放过杨铁心和穆念慈两次，这是一个奇怪的现象。

　　难道仅仅因为曾经在南城替杨铁心解围，便让这个一向凶残成性的强盗头子大发善心放过了完颜洪烈要杀掉的人么？

　　这不科学。

　　杨康想不通，却也不能直接去问彭连虎，这件事便成了一个谜团，金国小王爷眼下要忙活的是穆念慈的事情。

　　丐帮的彭长老对穆念慈加入丐帮没有任何异议，他以为这是洪七公的意思，为了讨好洪七公，他主动当起了穆念慈的入帮介绍人，由一位八袋长老作为介绍人不仅可以免去新人的考察期，彭四海更是利用手中的权利直接让亲信大人成了丐帮的五袋弟子。

　　想想看，一个九岁的女孩子成了丐帮的五袋弟子，相当于中层管理人员，在丐帮以往的历史上绝无仅有，不过这件事被洪七公知道后也只是说了一句“胡闹”，并没有责罚彭长老。

　　北丐记得那个叫穆念慈的女孩子，那个女孩子心地善良，性格沉稳，即便成了五袋弟子也不会胡作非为，对此他比较放心，也就没有取消彭四海的任命。

　　穆念慈对什么五袋弟子并不关心，她在意的是什么时候能够混入赵王府，到包惜弱身边替义父照顾这位义母，这可是义父的嘱托，为此她不断的催促杨康，当然并不是言语上的催促，而是用眼神。

　　当一个女孩子一直盯着你看时，那种压力是很大的，杨康被这种无言的凝视给打败了，他算是了解穆念慈了，这是一个固执的女孩子。

　　不过想要把穆念慈介绍到王府里还需要好好的谋划，不能出现任何的破绽。

　　当金国小王爷绞尽脑汁替穆念慈安排出身的时候，西毒欧阳锋来到了终南山下，他对这里很熟悉，八年前他为了抢夺《九阴真经》曾经来过这里，不过被王重阳假死骗过，最终重伤而逃。

　　八年后他仍旧为了真经来到了这里，故地重游，西毒不胜感慨，当年的天下第一人已经不在，这个世界上再也没有人能够挡住他的脚步了。

　　趁着夜色，欧阳锋手握蛇杖，拾级而上，直奔重阳宫而来。

　　此时全真七子和周伯通正在闭关，全真教暂由宋道安代管，宋道安比全真七子年龄稍小，是最早一批跟随王重阳学道之人，不过因为资质平庸，不入王重阳的法眼，没有被收入门墙，否则便是全真八子了。

　　宋道安的资历够老，为人忠厚谦和，深得教内弟子爱戴，平日里辅佐全真七子处理一些杂务，对全真教的运作熟捻于心，是一位管家式的人物。

　　在历史上，丘处机死后曾遗命让宋道安作为全真教的掌教，不过当处理完丘处机的丧事后，宋道安以自己年迈为由让位给了尹志平，所以他只做了几十天的全真教掌教。

　　后世有学者考证宋道安是在尹志平的威胁下被迫让位的，那时候全真教教内已经分成了不同的派系，为日后的分崩和没落埋下了伏笔。

　　欧阳锋杀上全真教，没有人能挡住他的一招一式，他一直杀到了重阳宫的大殿之上，身后是满地死伤的道士，西毒站在大殿之中，看着王重阳的塑像，想着上次被王重阳用一阳指重创，不由得怒火中烧。

　　他运起蛤蟆功，抬手一掌，便把大殿里重阳真人的塑像打倒在地，摔成几块。

　　这是全真教创教以来遭受的最大侮辱，周围的全真弟子怒视着欧阳锋，重阳真人是他们最敬仰的人物，说是神也不为过，欧阳锋便在这些道士面前羞辱他们心目中的神，这是绝对无法忍受的。

　　“誓死护教！”宋道安大喝一声，朝着欧阳锋冲了过去。

　　然而在强大的实力面前，一切都是徒劳，重阳大殿内倒了满地的全真弟子，唯有欧阳锋一人独立，此刻他终于稍稍的出了一口恶气，眼下找到周伯通才是正经。

　　“周伯通在哪里？”欧阳锋来到宋道安身前，阴沉的逼问道。

　　“魔头，你杀了贫道吧！”宋道安厉声喝叱道。

　　欧阳锋没有杀宋道安，他刚才便看出这人是这里的管事者，肯定知道周伯通的下落，西毒来到另一个道士面前，抓住那道士的脖子。

　　“说还是不说？”欧阳锋冷声问道。

　　“你这个魔头……”

　　宋道安还未骂完，便听到咔嚓一声，那个道士的脖子歪到了一边，就此气绝而亡，满地的全真弟子都被欧阳锋的狠毒手段给镇住了，随即便是更大声的咒骂。

　　欧阳锋不理会那些人的咒骂，他又来到另一个道士身边，握住了那道士的脖子，看着宋道安，意思很明显，不说便杀人。

　　宋道安从来没有经历过这种事情，严格意义上说他并不是一个江湖人，而是一个教派的管理者，面对欧阳锋狠毒的一面，他有些不知所措，在一个年轻弟子的生命和全真七子的闭关所在地之间，他犹豫不决。

　　“小，小道知道。”那个被握住脖子的道士嗫嗫的说道。

　　这个道士就是赵志敬，作为玉阳真人王处一的首徒，他在全真教内是重点培养的对象，只是由于入门的时间较短，还没有什么权势，他害怕宋道安为了保护全真七子而放弃掉他，便出言自救。

　　全真七子和周伯通的闭关处离重阳宫不远，平日里便是赵志敬负责把饮食和水送过去的，对那里的地形了若指掌，那里也曾是王重阳静坐修身养心的地方，恰好在古墓附近。

　　周围的全真弟子怒视着赵志敬，对这个叛徒咒骂不已，赵志敬却不为所动，在他看来活着比死了要重要，自己的性命是自己的，为什么要为了别人而死掉，这便是他的价值观。

　　欧阳锋从全真弟子的反应中看出这个年岁不大的道士的确知道周伯通的下落，便抓起赵志敬，跨步出了重阳宫。

　　此时重阳宫外夜色如墨，欧阳锋离开的影子长长的映在大殿之上，恍若魔王鬼怪一般，这便是全真弟子对西毒最深刻的印象。

　　【注】有关宋道安一事参考《丘处机身后嗣教宗再考辩》一文，作者：李虹。


第三章 反派的觉悟

　　三头蛟侯通海从老家回到了开封府，和他一起进入王府的还有一个叫穆念慈的女孩子，据说是他的外甥女，因为家中遭遇灾荒到开封城来投靠他，没成想这段时间他刚好回去了，于是两个人便错过了。

　　这女孩子找不到亲人，就在开封南城贫民区里依靠刺绣维持生计，侯通海在家里听说这件事后便赶回开封寻人，皇天不负有心人，终于在南城找到了这个外甥女，于是便想在王府给女孩子谋个差事，省的在南城受苦。

　　这便是侯通海向赵王府管家诉说的情况。

　　这当然是胡编的，侯通海这段时间的确是回家探亲去了，他的老家离沙通天不远，都在黄河沿岸的三门峡一带，黄河几乎每年都会泛滥，灾民更是不计其数，想要去调查一个叫穆念慈的女孩子非常困难。

　　沙通天颇为疑惑，作为侯通海的师兄，他对侯家的情况比较了解。

　　侯通海从小因为面目丑陋被人嫌弃，爹爹早逝，依靠老娘的拉扯才能长大，正是因为被人看不起，侯通海自小便好勇斗狠，或许是打架打多了，脑子被打坏了，整个人有些不着四六，除了对老娘还好以外，那些亲戚什么的他根本不加理会。

　　后来侯通海和他拜了同一个师傅，学了一身武艺，两个师兄弟便在黄河上做起了没本钱的买卖，侯通海赚取的银钱除了自用外，都是托人送回家里给老娘花费，两个月前因为他老娘生病，侯通海才回家探亲，不过沙通天从没听说这个师弟还有个外甥女。

　　彭连虎看着穆念慈，又开始习惯性的思考起来。

　　他当然认出来这个女孩子是当天的那个在逃犯，而且他肯定这个女孩子不是侯通海的外甥女，这一定是王妃安排的，把自己的女儿安排进王府，这样便可以整日相聚了，这招瞒天过海用的真是绝了。

　　看样子小王爷也有参与，否则侯通海这个浑人不会这么做，这样说来便是王妃和小王爷联手欺瞒王爷，这个女孩子和小王爷是同母异父的兄妹，怪不得两个人这么亲密，还不时的眉来眼去。

　　强盗头子彭连虎暗自庆幸自己当初做出的正确选择，同时也为侯通海默哀，一旦事情败露，王妃和小王爷不大会受到责罚，浑人侯通海将首先承受六王爷的怒火。

　　这就是有头脑和没头脑的区别，彭连虎得意的想着。

　　事情和彭连虎猜测的差不多，这的确是杨康的主意。

　　杨康思来想去，手中只有这段时间不在的侯通海可以利用一下，于是便让丐帮弟子在城外拦住了回来的侯通海，侯通海在江南的时候被丐帮关押了许久，在关押期间，丐帮弟子本着治病救人的原则对三头蛟进行了思想教育。

　　不要小瞧丐帮的思想教育，丐帮能够聚拢天下的乞丐，依靠的便是思想教育工作，这是丐帮的根本，在威力上和后世那些搞洗脑销售的组织不相上下，侯通海就是一个成功的范例。

　　三头蛟决心跟着师兄在赵王府好好的干下去，不再做强盗了，至少在赵王府是一份稳定和体面的工作，这次回到老家他拿出了赵王府的腰牌，当地的官员都要过来巴结他，让侯通海着实风光了一把，体验了衣锦还乡的快感。

　　既然小王爷让咱做这丫头的舅父，那就要好好的做，这便是一个改过自新的浑人强盗的最新觉悟。

　　终南山上，欧阳锋提着赵志敬出了重阳宫，他从赵志敬口中知道了全真七子和周伯通正在闭关，平日的食物和饮水是由这个道士负责安排，便想出了一条计策。

　　“欧阳前辈，还请毁掉观内的大钟，若是有人敲响大钟，师叔伯们便会有所警觉了。”赵志敬提醒道。

　　赵志敬知道自从自己在重阳大殿上说出那句话后便没有退路了，若是欧阳锋不能除掉全真七子和周伯通，他只有亡命天涯的份了，全真教绝不会放过他这个叛徒，所以他极其配合欧阳锋，还会提醒西毒想不到的事情。

　　既然成了反派，那便要有作为反派的觉悟，此时刚刚十六岁的全真道士赵志敬已经没有选择了。

　　欧阳锋不仅毁掉了可能报信的大钟，还回头点了所有活着道士的穴道，他不是没想过把所有道士全部杀掉，但欧阳锋只是狠毒，他还不是一个杀人如麻的屠夫。

　　赵志敬举着火把，拎着食物和水走在去往后山的路上，那里面装的是西毒精心调配的食物，他来到一处山洞前，在洞口的石门上轻轻的敲击了三下。

　　不一会，石门打开，清静散人孙不二露出了面容。

　　“志敬，这么晚了还送这些来？明日不是一样的。”孙不二关心道。

　　“明日师侄要下山采买观内的用品，又不放心交托给其他人，怕耽搁了师叔伯的饮食，才这个时候送来，没有打扰师叔吧？”赵志敬恭敬的说道。

　　“行了，早点回去吧！”孙不二接过食盒，关闭了石门。

　　赵志敬转身离开，背后出了一层冷汗，他知道成败便在今夜，若是欧阳锋能成功杀掉全真七子和周伯通，他再纠集一些平日要好的道士，除掉宋道安，作为全真教三代弟子中的第二人，他很有机会成为下一任的掌教。

　　欧阳锋和赵志敬站在后山的山坡上，看着那个山洞，静静的等待着，一个时辰之后，赵志敬朝着石洞跑去，一边跑还一边大喊着。

　　“师傅，师傅，不好了，欧阳锋来了！”他来到洞口，拍打着石门，慌乱的喊道。

　　石门打开，玉阳真人抓住自己的弟子，还没等王处一追问事情的经过，只觉得心口一痛，他低头看去，只看到一把匕首正插在他的胸口上，鲜血喷涌而出，而那个躲在他怀里的弟子则露出了狰狞的笑容。

　　赵志敬一击得手，便迅速的后退，欧阳锋出现在洞口，举起蛇杖，朝着王处一砸去，玉阳真人接连受创，躲避不及，身体软软的倒在地上，当场身亡。

　　这个杀戮之夜由王处一的死亡拉开了血腥的序幕。


第四章 全真大劫

　　山洞内有微弱的灯火，里面的场地十分开阔。

　　此处原是王重阳的静修之地，重阳真人曾在这里向全真七子传道，这里可以说是全真教的发源地，前山宏伟的重阳宫则是在全真教盛兴之后为了扩充门面，接待信徒才建立起来的。

　　欧阳锋杀了王处一，大步朝里面走去，迎面正碰上长生真人刘处玄。

　　刘处玄和王处一一起负责在北方传教，平日里感情深厚，刚才听到赵志敬的喊叫，作为师父的王处一首先出来，刘处玄紧跟其后，正和欧阳锋遭遇。

　　西毒不由分说，蛇杖疾点刘处玄的胸口，刘处玄身形急退，避过蛇杖，却没想到一条毒蛇从蛇杖中飞出奔向了刘处玄的面门，长生真人一掌拍出，内力激荡，想要震飞毒蛇，那毒蛇被震得落到地上，却并未丧命，而是滑溜的爬到了刘处玄的脚面上，张口咬了下去。

　　“小心欧阳锋！”刘处玄觉得脚上一痛，心知被毒蛇咬伤，便大声喊叫报警。

　　全真七子中除了丘处机外其余六人都在白驼山庄内被困了一月有余，对白驼山的毒蛇印象深刻，当初为了让丘处机逃出白驼山庄，谭处端就被毒蛇咬伤过，好在黄药师精通药理，并随身带着疗伤灵药九花玉露丸，才让谭处端捡回了一条性命。

　　刘处玄喊叫过后，便冲着欧阳锋冲了过去，他知道自己必死，想要给里面的师兄弟争取一些时间，出手便是拼命的杀招。

　　然而这些杀招在绝顶高手眼中破绽百出，欧阳锋不闪不避，稳稳站立，挥动蛇杖形成一圈杖影，刘处玄便被击飞了出去，一个身影从洞内出来，伸手接住了刘处玄，来人正是周伯通。

　　在周伯通身后是手握长剑的全真五子，他们看着倒在地上的王处一和周伯通怀里的刘处玄，不禁目眦尽裂，提剑便朝着欧阳锋冲去。

　　从赵志敬拍门到此刻，仅仅过去十几个呼吸的时间，周伯通和全真七子刚刚用过赵志敬送来的饭食，正在练功，听到喊声同时起身，只是走过来有先有后，便造成了惨剧的发生。

　　欧阳锋并不是一个只知道以武力取胜的莽夫，相反他心思细密阴沉，他先是在饭食里下毒，又让赵志敬行刺，就是为了尽可能的削弱全真教的实力，这样才好把敌人一网打尽。

　　他看到全真七子冲过来，并没有迎上前去，而是退出了山洞，他担心山洞内会有机关暗器一类的事物，这虽然有些小人之心，却是最安全的做法，由此便可以看出西毒的缜密心思。

　　周伯通和全真五子围住欧阳锋，此时人数不够，无法组成一个完整的天罡北斗阵，只能依靠这些天闭关时彼此熟练的配合来弥补人数上的不足。

　　欧阳锋沉着应对，并不慌乱，他在等待着，周伯通和全真七子越是动用真气毒发的就越快，至多半个时辰便会见效，到时候就会任凭他欧阳锋摆布了。

　　趴在附近草丛中的赵志敬看着这些高手的战斗，心中紧张不已，他看不懂这些人的招式，只想知道谁输谁赢，若是欧阳锋赢了还好，若是欧阳锋输了，他只能转身而逃，永远的离开终南山。

　　在更远的地方，古墓中的丫鬟和孙婆婆站在高处看着这场恶斗，因为林朝英的关系，她们对全真教没有什么好感，只是对高手对战有些好奇。

　　时间匆匆而过，最先察觉到不妥的是清静散人孙不二，她在全真七子中是功力稍弱的一个，此时就有内力不续的感觉，在配合上出现了几次失误，若非周伯通纠缠住欧阳锋，整个阵势便会散掉。

　　然而这种情况越来越严重，谭处端和郝大通渐渐支持不住，欧阳锋趁机出手，把郝大通打翻在地，生死未卜，残缺的天罡北斗阵彻底解体，丘处机和马珏也瘫坐在地上，变成了欧阳锋和周伯通的单打独斗。

　　“老毒物，你太无耻了，竟然下毒。”周伯通看着师侄们的表现，反应了过来，不由得破口大骂。

　　欧阳锋并没有在语言上进行回击，而是加紧了进攻的节奏，他知道周伯通怕蛇，他的蛇杖中还有一条毒蛇，只要制服了周伯通，就可以用全真七子的性命逼迫周伯通交出《九阴真经》。

　　这一次他不会再被愚弄了，想着上次的事情，西毒便怒火中烧，他把蛇杖朝前送去，另一条毒蛇听命而出，扑向了周伯通。

　　“我不怕蛇啦！”周伯通大喊着，伸手抓住毒蛇的两端，用力一扯便把毒蛇扯成两段。

　　因为上次白驼山庄发生的事情，全真七子觉得这位师叔若是想和欧阳锋争斗，就要先克服对毒蛇的恐惧，于是他们先从无毒的小蛇开始实验，让周伯通逐一的接触，并用掌力和暗器杀死小蛇。

　　经过两三个月的训练，周伯通果然不再害怕毒蛇，反而喜欢上了玩蛇，这是欧阳峰没有想到的，虽然出了点意外，但西毒并不慌张，他在等着周伯通毒发。

　　一个时辰过后，周伯通也坚持不住了，只能气喘吁吁的坐在地上，大骂欧阳锋的卑鄙无耻，此时全真教的高手尽皆落入欧阳锋的手中，西毒满意的点了点头。

　　“上次你和黄药师合起来骗我，给了我一本假的《九阴真气》。”欧阳锋冷冷的说道，“今夜你便把真经给我背出来，否则王重阳的这些徒弟就要陪他们的师傅去了。”

　　周伯通脑子不好使，但也知道若是给了欧阳锋真经，西毒的武功会更加厉害，到时候怕是没人能够制住他了，可若是不给，这个老毒物真的会把他们全部杀掉，如今只希望欧阳锋能够信守承诺。

　　“我只记得真经上册，下册在黄老邪那里。”周伯通谎称道。

　　其实在白驼山庄的时候，周伯通已经知道真经下册的内容了，不过他一直听信王重阳的话，没有去练真经上的武功。

　　“那便把上册说出来。”欧阳锋逼迫道。

　　周伯通并不像黄药师和洪七公那样会修改语句，他即便想改也不知道如何改，他背诵的时候是一股脑背下来的，甚至包括了那些乱七八糟的梵文大纲。

　　欧阳锋静静的听着，耐心的记忆，而在附近草丛中的赵志敬也记了下来，远处的古墓丫鬟和孙婆婆隐约的听到了一些。

　　“既然如此，那你们就去陪王重阳那个老顽固去吧！”

　　欧阳锋确认了真经无误后，便起了杀心，他拿起蛇杖朝着身旁的马珏砸去，全真教即将遭受灭顶之灾。


第五章 最为黑暗的一夜

　　远处的山峦上，丫鬟和孙婆婆看着眼前的一幕。

　　“咱们真的不出手么？”孙婆婆不忍的说道。

　　“别忘了当年那人是如何遗弃小姐的，小姐又是如何在古墓中每日忧思，郁郁而终的。”丫鬟冷冷的说道，“全真教有今日大祸，全是那无情无义之人的报应。”

　　在两人对话之时，欧阳锋的蛇杖已经砸了下去，但马珏却没有死去，关键时刻，清静散人孙不二用尽最后的力气朝着马珏扑了过去，西毒的蛇杖刚好砸在孙不二的后背上，只听得一声闷响，一口鲜血从孙不二的口中喷出，洒满了马珏全身。

　　马珏和孙不二原本便是夫妻，多年来相濡以沫，后来马珏随着王重阳学道，孙不二为了跟随丈夫，一同入了王重阳的门墙，但她主要的目的不是为了修道，只是想离丈夫更近一些。

　　夜幕下，孙不二看着马珏，张口想要说些什么，但鲜血不断的涌出，堵住了口腔，最终她只是轻轻的握了一下马珏的手，便倒在了地上，再也没有起来。

　　马珏看着这个结发的妻子，这些年来她一直默默的站在一旁支持着他，借助孙家在江浙一带的影响力传播全真教，辛苦奔波，从来没有半句的怨言，此刻想来似乎是自己太过自私了。

　　若是当初不跟着师傅学道……

　　一向道心稳固的全真教掌教开始怀疑自己当初的选择，但妻子已经死了，再也无法挽回，想着当年两人举案齐眉，相敬如宾的日子，那曾经的山盟海誓，花前月下，一幕幕往事在他脑海中流淌而过。

　　丹阳真人马珏自断经脉，就此羽化。

　　欧阳锋并没有被眼前的场景所感动，他继续着斩草除根的行动，下一个是长真真人谭处端，面对死亡，谭处端没有恐惧担忧，只是淡然一笑，他看到师兄和师妹死在一起，突然有了一丝明悟。

　　道可道，非常道，名可名，非常名。

　　这便是长真真人最后说出的话语，他临死之时终于得道。

　　欧阳锋转头看向了丘处机，他对丘处机最为痛恨，所以留在了后面，若不是这个道士从白驼山庄逃掉，他不会派欧阳克到中原去，那么欧阳克也不会变成傻子，在欧阳锋心中这一切都是丘处机的错。

　　丘处机看着西毒一个个残杀自己的师兄弟，早已发指眦裂，鲜血从眼眶中流出，他不像谭处端那样安静的离去，而是指着欧阳锋破口大骂。

　　欧阳锋冷冷的看着，不想这个导致儿子疯傻的祸首就此死去，他要折磨丘处机来发泄心中的怨气，他拿出铜笛，轻轻的吹响，一阵低沉的乐声四处散开，不一会，草丛中便响起了沙沙声。

　　这种声音长春真人最为熟悉，当初他逃出白驼山庄的时候就是这种声音一直在追赶着他，如今听来还是胆寒不已，他停住咒骂，看着四周。

　　西毒露出一个戏谑的笑容，终南山中的蛇类虽然没有白驼山的毒蛇毒性强大，但只要数量够多，总能让这个道士受尽折磨而死。

　　数十条毒蛇在欧阳锋的指挥下朝着丘处机爬过去，这一刻长春真人真的崩溃了。

　　“小姐临终前都没有真的恨过那个人，这你是知道的，若是小姐看到这一切想必也会出手相救的。”山峦上，孙婆婆愤怒道，“你若不去，我去，即便死了也是我自找的，与你无关。”

　　孙婆婆刚想下去，却被那丫鬟拦住，此时丘处机身上已经爬满了毒蛇，一向刚烈的长春真人发出了惨烈的叫声。

　　“咱们打不过那个恶人。”丫鬟犹豫道。

　　“那刻在古墓石壁上的真经咱们也练过，如何打不过？”孙婆婆不服道。

　　“若是打不死，以这恶人睚眦必报的性子，日后必来寻仇，到时古墓便没有宁日了。”丫鬟思量道，“也罢，古墓中就咱们两个，死了也就死了，便没有以后了。”

　　丫鬟说着，从衣袖中取出数根银针，纵身跃下山峦，朝着欧阳锋奔去，这银针便是日后威震武林的冰魄银针，她一边纵跃，一边发出银针，银针细小，在夜晚不易发现，只能听到细微的破空之声。

　　此刻是深夜，没有太阳，蜜蜂辨不清方向不能出动，否则丫鬟可以驱使蜜蜂来骚扰欧阳锋，也是一大助力。

　　欧阳锋正沉浸在为儿子报仇的快感中，等到银针迎面才慌忙用蛇杖阻挡，然而银针并不只有一根，西毒听到不绝于耳的破空之声，不知道有多少高手在侧，心中惴惴不安，他想不到终南山上还有如此强大的高手存在。

　　丫鬟发完银针，已然来到欧阳锋面前，双手化为爪形，朝着西毒攻去，用的正是真经中最为阴狠的九阴白骨爪。

　　自从杨康离开古墓后，这丫鬟发现了石壁上的真经，已经练了一年有余，她有深厚的内功作为基础，练起来比梅超风轻松的多，也没有走上邪路，这套九阴白骨爪在威力上比梅超风强出数倍。
《九阴真经》？

　　欧阳锋看那女子的招式，赫然便是真经中的武学，心中不免怀疑这是王重阳安排的后手，这女子在终南山上，学的又是真经上的武学，定然和王重阳脱不开干系，莫非王重阳传授这女子武功就是为了针对他的么？

　　此时孙婆婆来到丘处机面前，替他清理身上的毒蛇，欧阳锋看到又来一人，更是心惊，因为孙婆婆行走间用的是真经中的蛇形狸翻之术，这又是一个会真经武学之人。

　　一时间，西毒郁闷了，自己费尽心机的想要获得《九阴真经》，却没想到这种绝世武学竟然普及到了这种程度，随便出来一个人都会真经上的武学，这让他情何以堪。

　　孙婆婆清除了长春真人身上的毒蛇，只是丘处机中毒已深，已然昏死了过去，她站在一旁观战，主要是她武功低微，想帮忙也帮不上。

　　欧阳锋并不知道这一点，他看着孙婆婆在一旁观战，以为这两个女子根本没把他放在眼中，认为一个人足以应付他，而且还不知道周围有没有其他的高手，想到此处，西毒便有了退缩之意。

　　反正今夜的事情已经做完，虽然没有得到移魂大法的要诀，但真经上册到手了，据说梅超风盗走了黄药师的真经下册，那就去开封城找到那个女人，逼她交出来便是。

　　欧阳锋挥舞蛇杖，一阵抢攻，把丫鬟逼开，转身朝着山野间疾行而去。

　　丫鬟和孙婆婆没有追赶，转头看向正一脸痴呆的周伯通和满地的尸体，不由得摇了摇头，转身离开，回到了古墓。

　　一直小心翼翼的趴在草丛中的赵志敬看到欧阳锋跑掉了，而那位恐怖的师叔祖还在，他的计划破灭了，他也没有胆子跑过去杀掉正在发呆的周伯通，只好转身而逃，就此亡命天涯。

　　周伯通一直处在深深的自责之中，他看着一个个师侄死在欧阳锋手下，那种深深的无力感让他痛苦万分，想到师哥让他照顾全真七子的嘱托，想到师哥不让他学真经上的功夫，他在羞愧的同时还有些愤怒。

　　若是我学了真经上的功法就能打过欧阳锋了，这些孩子就不会死了，可师兄偏偏不让我学，这些孩子便这么死了，在这种极端情绪的影响下，周伯通陷入了一个死循环，或者说他疯癫了。

　　“死了，都死了！”周伯通喃喃自语着，接着起身深一脚浅一脚的离开了终南山，不知所踪。

　　这一夜终于过去，当全真教的道士穴道解开，来到后山看到的是一副惨烈的场景，他们一向敬仰的全真七子倒在了血泊之中，他们在悲痛中收拾全真七子的尸骸，这无疑是全真教最为黑暗的一刻。

　　“丘师叔还活着。”一个道士高喊道。


第六章 大师兄和二师弟

　　赵志敬下了终南山，漫无目的的走着，此时天已经亮了，他知道自己必须尽快离开这里，可他有些迷茫，不知道该到哪里去，他不能回家。

　　赵志敬是河北涿州人士，赵家在当地是豪门望族，他自小受到良好的教育，天赋不错，不过他却是庶出，在这个时代庶出的孩子是没有继承权的，也就是说他以后的一切都要听他兄长的。

　　只是因为他的母亲是一个妾侍，他的一生便被注定了，那无疑是很灰暗的一生。

　　庶出的子弟有几条出路，要么考取功名，要么离开家族独自发展，要么在家族中过着看人脸色的日子，当然也可以干掉那个嫡出的孩子，霸占家业，不过这样做的风险很大，在这个家族制的社会里，你的一举一动都被整个家族关注着。

　　对赵志敬而言考取功名是最好的出路了，金朝延续了宋代的科举制度，每过三年都会进行一次文举和武举的考核，取得名次的便可以入朝做官，王重阳便考取过金朝的功名，而且是文武双举。

　　但赵家是个大家族，族学中的生员众多，赵志敬在其中并不算出众，很难获得推荐的机会，这对一向心气很高的赵志敬是一个不小的打击。

　　一次偶然的机会，赵志敬看到玉阳真人王处一到家中做客，他的爹爹和族中的族老都出门恭敬的相迎，那个其貌不扬的道士似乎是个了不起的大人物，他开始关注起全真教和王处一来，后来发现做道士对他来说是一条很好的出路，若是能在全真教出人头地的话，到时候他便是家族的骄傲了。

　　为了引起王处一的注意，他专门翻看了家中收藏的道书，并对爹爹表达了想要做道士的意愿，他爹爹对这个庶出的儿子并不在意，便在王处一的面前提了一下。

　　玉阳真人考察了赵志敬，发现这个孩子不仅熟悉道藏，还一心向道，骨骼也不错，是个学武的材料，便收下了这个弟子，王处一收赵志敬为徒，其实和丘处机收杨康为徒差不多，都是为了笼络当地的大家族，从而更好的传播全真教。

　　就这样，赵志敬成了全真教三代弟子中的第二人，若是没有意外的话，以后他会在全真教手握大权，和一个叫尹志平的同门争夺掌教之位。

　　都是那该死的欧阳锋！

　　赵志敬对昨晚做的事情并不后悔，他只是想要活下去而已，如果他不自保便会死在欧阳锋的手中，至少他现在还活着，还能呼吸，为了这一点他做什么都是值得的。

　　他把昨晚的事情想了一遍，确认除了欧阳锋没有人知道他杀死了王处一，那么他的罪名便是出卖同门，而不是欺师灭祖，这其中还是有区别的，只是他已经不可能回家了，依照他爹爹的性格，肯定会把他打杀了，或者直接绑送回终南山。

　　或许我可以去找大师兄……

　　赵志敬想到了杨康，去年岁末他和杨康在开封城外的道观里见过面，他从师叔伯那里知道了杨康以往的恶行，比如杀死曲灵风，欺骗全真七子等等，他觉得这位大师兄一定能理解他的苦衷，因为他们是同一类人。

　　主意已定，赵志敬朝着开封城走去。

　　若是杨康知道赵志敬对他的看法，一定会飞起一脚把这个家伙踢到外太空去，没看我正在努力塑造正面形象么？我那里和你有共同语言了？二师弟，你不要来开封城了，还是回你的高老庄吧！

　　当然杨康不知道赵志敬和欧阳锋同时要来开封城，他正在努力的在穆念慈面前塑造自身的光辉形象，或者说穆念慈正在监督他这样做。

　　自从穆念慈来到王府后，包惜弱便欢喜起来，不仅因为穆念慈和杨康的暧昧关系，还因为穆念慈和她一样都喜欢自己动手做事情，而且赵王妃发现这个女孩子做事情很合她的心意，像是知道她在想什么一样。

　　以往杨铁心和穆念慈四处漂泊着去找包惜弱的时候，穆念慈对这位义母的事情很感兴趣，杨铁心也不厌其烦的和女儿讲述妻子的事情，包惜弱成了这对父女之间永恒的话题，所以穆念慈自小便觉得和这位从未谋面的义母很投缘，甚至是把包惜弱当成娘亲来看。

　　穆念慈自小爹娘便死在了瘟疫之中，女孩子就把这种感情转移到了包惜弱的身上，她从杨铁心那里知道了包惜弱的一切，照顾起来自然得心应手。

　　完颜洪烈起初并没有在意，后来发现了包惜弱的变化，就让侍卫调查一下穆念慈的来历，那些侍卫已经知道这女孩子是侯通海的外甥女，既然有人作保，便没有到侯通海的老家查验，加上杨康的阻挠，这件事就不了了之了。

　　不过穆念慈的任务不仅仅是照顾包惜弱，还有观察杨康的副作用，让杨康觉得似乎身边多了一个小密探，在那女孩子的凝视下自己连做坏事的念头都没有了，难道那眼神还有净化心灵的效果？

　　好在最近没有什么坏事可以做，杨康安心的过着这种平静的生活，他不知道在终南山发生的事情即将影响到他的生活。

　　这一日，赵志敬来到了开封城，在赵王府外求见金国小王爷完颜康。

　　杨康听完赵志敬的哭诉不由得皱起了眉头，他没想到全真七子被欧阳锋一窝端了，赵志敬并不清楚丘处机是不是死了，但老顽童还活着他可以肯定。

　　这个时代的信息传递的真慢，小王爷在心里埋怨着。

　　这可是震动天下的大事情，离事发到现在已经过了五天了，完颜洪烈还没有收到消息，全真教也没有给自己传讯，恐怕是全真教内部封锁了消息，杨康看着这位二师弟，事情的真相估计不会像赵志敬说的那么简单。

　　全真弟子遍布天下，全真教势力庞大，谁出任掌教便会掌控这股势力，此时全真教遭逢大变，一旦消息传出，无论是金国还是南宋都不会放过这个削弱或者掌控全真教的大好机会。

　　作为全真教三代弟子中的大师兄，杨康同样有这种野心，他此刻在想的是要不要把这位二师弟绑起来送回全真教，然后试探一下重阳宫的虚实呢？


第七章 西毒来袭

　　正在杨康考虑要不要出卖赵志敬的时候，丐帮彭长老突然前来，说出了一个让金国小王爷震惊的消息，西毒欧阳锋离开封城不到五十里。

　　几个月前，丐帮弟子大举围攻白驼山，欧阳锋的狠辣作风深深的印在了他们心里，其中有个丐帮弟子从白驼山回来后在彭四海手下做事，便是他在城外发现了欧阳锋的行踪，并迅速的禀告给了彭四海。

　　这些日子彭长老和杨康的关系不错，他深深的为小王爷礼贤下士的精神所折服，当然杨康也会不时的给他点好处，双方虽然没有言明，但彭长老的一颗心却寄托在了赵王府这里。

　　彭四海清楚丐帮和欧阳锋的恩怨，小王爷也牵涉其中，此次欧阳锋怕是来者不善，所以他第一时间通知了杨康，想让小王爷出外避避风头，以此来表达他对杨康的忠诚之心。

　　听到这个消息不仅杨康，连赵志敬都惶恐不已，这位二师弟害怕欧阳锋是来找他算账的，他那一晚见识了欧阳锋的狠毒，担心自己像丘师叔一样遭受万蛇噬心之苦，身体不由得战栗起来。

　　按理说欧阳锋的脚程要比赵志敬快，但赵志敬害怕被全真教追杀，一直连夜赶路，而欧阳锋则是不急不缓，偶尔想到武学上的难题还会停下来思考一番，这才落到了赵志敬后面。

　　杨康看到赵志敬的模样便知道其中有鬼，在彭四海离开后，他注视着赵志敬，不动声色的使用了移魂大法的技能，此刻赵志敬正在惶恐之中，心神震动，破绽百出，被杨康毫不费力的控制住了心神。

　　随着赵志敬机械的讲述，杨康在脑海里重现了那一晚惊心动魄的杀戮场景。

　　他原本以为自己已经够狠了，可和欧阳锋相比他连幼儿园都没有毕业啊，即便是和眼前的二师弟相比也差的太远，看来以后自己都不能再以大反派自居了。

　　等到赵志敬讲完，杨康陷入了沉思之中。

　　欧阳锋绝不是为了追杀赵志敬而来，西毒没有理由理会这个小人物，难道他来开封城是调查欧阳克的事情？这个假设也不成立，欧阳锋不大可能知道欧阳克来过开封城，除非是欧阳克已经清醒了过来。

　　当初欧阳克在赵王府被抓之后，完颜洪烈便下令控制了客栈内欧阳克带来的姬妾和仆人，那些人后来被秘密的处决了，没有留下任何的活口，而开封城内的客栈和青楼也被下了封口令。

　　那个叫欧克的胡商从来没有在开封城存在过。

　　排除了这些可能之后，综合欧阳锋在全真教逼迫周伯通背诵真经的信息，杨康觉得欧阳锋是为了真经而来，西毒发现真经被黄药师和周伯通伪造后便来寻找真经的原本，而梅超风恰好藏身在赵王府。

　　那么该如何应对呢？

　　告诉欧阳锋梅超风已经回桃花岛了，估计西毒不会那么好打发，杨康让黄河四鬼的老四钱青健把赵志敬带下去严加看管，他起身朝着完颜洪烈的书房而去，这件事需要完颜洪烈的全力支持。

　　金国六王爷听到全真教的大变颇为心惊，如此一来，全真教的实力锐减，是收服还是打压便成了当前最为急迫的问题，不过这还要看朝廷的意思，全真教在金国贵族中很有影响力，完颜洪烈不能一意孤行，那个叫赵志敬的道士或许可以利用一下。

　　完颜洪烈在盘算着其中的利弊，至于欧阳锋……

　　“阿康，你打算如何做？”完颜洪烈问询道。

　　“父王，你和娘亲不如暂避一时，让孩儿来接待欧阳庄主，他左右不过是为了真经，到时给他便是，想来他不会为难一个孩子。”杨康应对道。

　　“阿康，你能这样想父王很欣慰，那些东西不过是身外之物，别看的太重。”完颜洪烈点头道，“他既然敢来这里，便不是存着用强的心思，你好生招待他，能笼络便笼络，不能笼络便好生的送走，莫要节外生枝，父王会把守军调来，一旦事有不谐，要尽快脱身。”

　　杨康离开书房，召集了彭连虎和沙通天一众打手，准备出城迎接欧阳锋的大驾光临。

　　看着自己的班底，金国小王爷在心里叹了口气，这种阵容不可谓不强大，但就是缺少高端战力，若是能有一个绝世高手牵制住欧阳锋，加上开封城的上万驻军，他有信心把西毒留在开封城。

　　看来培养绝世高手的计划要提上日程了，穆念慈是一个很好的选择，至少在忠诚度上没有问题，还能够随时保护包惜弱。

　　五十里路对一个绝世高手来说不过是半个时辰左右，等杨康安排好一切来到城外的时候，欧阳锋离城门已经不远了。

　　杨康之所以来城外迎接，首先是表示对一个绝世高手的尊重，其次他担心欧阳锋和守城门的军士发生冲突，这个时代进城是需要拿出公验的，那是百姓在当地官府开具的户籍证明，在明代被称为路引。

　　当初欧阳克进开封城用的是胡商的身份，开具的是西夏国的证明，完全是照章办事，杨康怕欧阳锋不在乎这一套引起不必要的麻烦。

　　“欧阳前辈，晚辈有礼了。”杨康行了一个晚辈的礼节，恭敬的说道。

　　欧阳锋点了点头，他对这个小孩有印象，是金国王爷的儿子，和东邪的女儿混在一起，西毒并不知道杨康是导致他儿子变傻的罪魁祸首，也不知道杨康在白驼山挖了个坑差点把他冻成冰人，更不知道杨康忽悠他失魂丹的事情。

　　他来开封城的目的很简单，便是找梅超风和真经的下册。

　　杨康对欧阳锋的冷淡不以为意，有本事的人孤傲些是应该的，若是自己天下无敌了，肯定不会在这里赔笑脸，而是抓住欧阳锋暴打一顿解解气。

　　众人来到赵王府，分宾主落座，仆人上茶，这一套流程杨康熟悉的很，他以前也替完颜洪烈接待过宾客。

　　“父王昨日前往汝州巡查未回，不知欧阳前辈前来，实在是怠慢了，还请前辈见谅。”杨康谢罪道。

　　“无妨，我这次来是找梅超风的，让她出来见我。”欧阳锋直接说道。

　　“梅姨？”杨康诧异道，“这可不巧，梅姨被黄岛主带去桃花岛了，至今已有两月有余，晚辈也十分想念，不知欧阳前辈找梅姨何事？”

　　欧阳锋看着杨康，想从这孩子眼神中看出破绽来，但这件事是事实，杨康在完颜洪烈的熏陶下早已有了高深的演技，从表情到动作都非常到位。

　　西毒看不出破绽，他环顾四周，看着沙通天和彭连虎等人，这是要赶人了，杨康挥了挥手，这些手下便依次退了出去，就连不明所以的侯通海也被沙通天拉扯了出去。

　　“据闻小王爷曾到桃花岛窃取《九阴真经》，可有此事？”欧阳锋平静的问道。

　　“确有此事。”杨康承认道。

　　“不知小王爷可否借真经给我一观？”欧阳锋沉声问道。

　　果然够霸气！

　　杨康原本还以为要和欧阳锋兜半天圈子的，没想到有实力的人都是这么直接，人家一点都不玩虚的，假若杨康没有从赵志敬那里知道欧阳锋逼迫周伯通背诵真经的事情，他或许还会耍点小聪明，弄虚作假一番，可现在他自然不敢忽悠欧阳锋。

　　“晚辈从桃花岛得到的是真经上册，欧阳前辈既然有兴趣，晚辈诵给前辈听就是。”杨康干脆的说道。

　　“如此甚好！”欧阳锋满意道。

　　欧阳锋听着杨康背诵的真经，结合周伯通的版本，对照两者并没有区别便放下心来，对杨康的满意度提升不少，从嘴角挤出一丝笑容来。

　　“梅超风没有传授小王爷真经下册的武学么？”欧阳锋追问道。

　　“晚辈资质驽钝，只从梅姨那里学了摧心掌和九阴白骨爪两种功夫。”杨康应对道。

　　“哦，那移魂大法呢？”欧阳锋别有深意的问道。

　　杨康知道关键的地方来了，他决不能承认自己学过移魂大法，否则欧阳锋很可能会怀疑欧阳克的疯傻和他有关。

　　“这个倒是未曾学过，不知是一种怎样的武学？”杨康好奇的问道。

　　“移魂大法是一种用眼神便能控制他人精神的高深武学，小王爷一点印象都没有么？”欧阳锋逼视着杨康，缓缓的问道。

　　“欧阳前辈，您可能不知道，梅姨的眼睛瞎了，这种武学怕是练不成的，也没有传给晚辈，不过听起来倒是一种厉害的武学，晚辈无缘学到，实在是可惜了。”杨康一脸惋惜的说道。


第八章 长春真人的考验

　　欧阳锋听到杨康的话一愣，这的确是事实，一个瞎子是绝不可能练成移魂大法的，他在白驼山庄听到丘处机说过黑风双煞的遭遇，梅超风被江南七怪打瞎了双眼。

　　既然梅超风不会移魂大法，那自然不会传授给这个孩子，自己这一趟算是白来了，还是要到桃花岛去找黄药师，反正第二次给黄药师女儿送解药的时间快到了，那就去一趟桃花岛好了。

　　杨康的这番话把西毒的思路带偏了，这便是话术。

　　所谓话术是指说话的艺术或者技巧，无论在官场还是民间都有广泛的应用，可以说服或者误导受众来达到自己的目的，先秦的那些纵横家和后世的销售人员都掌握着类似的技巧。

　　梅超风是个瞎子和杨康是否学会移魂大法没有直接的因果关系，杨康的眼睛是好的，只要梅超风告诉杨康修炼的法门即可，然而当把这两件事放到一起说的时候，便会让人有这种联想，因为梅超风练不成移魂大法，所以不会传授给杨康，于是杨康就不会移魂大法。

　　或许欧阳锋以后会想清楚这点，但现在他选择了相信杨康，毕竟这个孩子刚才在背诵真经的时候没有骗他。

　　这是一种惯性思维，若是相信了某个人一次，那么下次也会习惯性的相信某个人，这就是那些骗子的伎俩，前几次骗子不会骗你，而是说到做到，当取得你信任之后，才会狠狠的骗你一次。

　　杨康恭送欧阳锋离开赵王府，然后回到府中静坐，直到有人回报欧阳锋出了开封城的时候，他才深深的出了口气，这一关算是过去了。

　　接下来他做了两件事，一是让黄河四鬼中的吴青烈去桃花岛报信，给黄药师准备防范的时间，二是让丐帮弟子给洪七公传信，欧阳锋很可能去桃花岛，让北丐去桃花岛一行，共同对付西毒。

　　杨康希望欧阳锋能死在桃花岛上，这样他便不用怕欧阳克的事情曝光了。

　　与此同时，终南山的重阳观内，长春真人丘处机正在写信，信是写给洪七公和黄药师的。

　　“……全真遭蒙大难，贫道亦不久于人世，吾欲传掌教之位于杨家血脉，然此子心性善恶难测，故吾先假意传位于宋道安师弟，试探其心，以三年为限，若三年后宋师弟一切安好，前辈可持此信使其接任掌教之位，若宋师弟惨遭横祸，前辈可知此子心机奸佞，先前玉门关之图谋可休矣……”

　　丘处机用颤抖的双手写完信，把信封好，交由全真弟子火速送到丐帮和桃花岛，叮嘱他们一定要亲手交到洪七公和黄药师手中，做完这一切之后他才长长的出了口气，这是他能为全真教做的最后一件事了。

　　虽然离那一夜已经过去了五天的时间，但长春真人还是无法平复心绪，这几天他每晚都会做噩梦，梦见欧阳锋杀害其他师兄弟的场景。

　　为什么只有我活着？

　　丘处机每每自问，却得不到答案，他不知道后来古墓中人出手惊走了欧阳锋，那时候他已经昏死了过去，他也不知道周伯通去了何处，当他醒来的时候，看到的是宋道安满是泪痕的脸。

　　面对全真教有史以来最大的危机，宋道安选择了封锁消息，否则全真弟子会一窝蜂的奔赴终南山，那样会出乱子的，可他也没有处理这种棘手事件的经验，只能等着丘处机醒转过来。

　　丘处机听完宋道安的讲述，知道是赵志敬引着欧阳锋去的后山，那有毒的食物也是赵志敬送过去的，可他眼下没有精力去追查赵志敬了，如何应付全真教当下的困局才是关键，而且他也没有时间了。

　　根据大夫的诊断，长春真人蛇毒攻心，至多还有一个月的寿命。

　　丘处机本身也精通医理，知道自己余下的时间不多了，这才如此的急迫，他要在临死之前把全真教的事情安排好。

　　若是那丫鬟和孙婆婆当时便给丘处机解毒的话，长春真人或许还能活的长久些，但她们对全真教一点好感都没有，能够出手已经是仁至义尽了，所以等到全真弟子发现丘处机还活着的时候，毒气早已蔓延全身，此刻全凭一口内家真气撑着，不过也撑不了多久了。

　　谁来接任掌教之位成了丘处机面临的难题。

　　宋道安老成持重，熟悉教务，原本是最合适的人选，可在这个危难时刻，宋道安恐怕无法应付来自金国和南宋的重重压力，全真教若是不作出选择，必然会遭受打压，宋师弟守成尚可，魄力不足，若是成为掌教，日后全真教会逐渐收缩，直至消亡，这不是丘处机期待的结果。

　　想要继续壮大全真教，就要找一个在朝廷上层有关系的，不怕各方打压的人选，杨康无疑是最好的选择，把全真教交到这个弟子手中可以壮大杨康的势力，这和他们在玉门关那个小客栈的图谋相合。

　　这样既可以保全全真教，也能起到推动计划进行的作用，有了全真教和丐帮的鼎力相助，杨康很可能做到他们期望的事业。

　　然而长春真人还想给这个弟子一个最后的考验，来试探杨康的心性，若是杨康安心的等待三年便好，宋道安会成为杨康最好的帮手，若是杨康杀掉了宋道安，夺取掌教之位的话，那么洪七公和黄药师便是丘处机的最后一招，他们会揭穿杨康的身份，甚至是亲自出手诛杀杨康。

　　善恶只在一念之间，就看这个弟子如何选择了。

　　“着人传讯至开封，让阿康到这里来。”一切准备就绪，丘处机对宋道安叮嘱道，“宋师弟，你以后要当心些，若是那孩子真的起了杀心，你能逃则逃，以后全真教就要靠你了。”

　　宋道安沉重的点了点头，转身离去。

　　三天后，杨康收到了全真教的传讯，那是丘处机写的帖子，大意是自己寿命不多，让他到全真教一趟，杨康没想到丘处机还活着，也不知道这位师傅将对他进行一次致命的考验，此时他心中有些窃喜，以为丘处机想把掌教之位传给他这个三代中的大弟子，这才要召见他。

　　当杨康赶往终南山的时候，洪七公和黄药师几乎同时收到了丘处机的书信，他们把目光投向了北方的终南山，那孩子将会怎么做呢？


第九章 一念

　　杨康来到终南山，这是他第二次来到这里，想到当初那个从古墓里逃出来的夜晚，他不由得自嘲一笑，若是能够重来一次，他绝不会如此冒险了。

　　人若是不会犯错，那便不是人了，即便枭雄如曹操，智谋如孔明，同样也会犯错，自己犯了几次错又有什么，只要从过错中得到经验教训便好了。

　　杨康让沙通天和彭连虎留在山下，他穿上道袍，拾级而上，早已有全真弟子把他来的消息通报上去，宋道安在重阳观外迎候着这位金国小王爷。

　　看着这个远远走来的孩子，宋道安心中五味杂陈。

　　丘师兄说过全真教的兴衰便落在这个孩子身上，自己要做的是好好辅佐这个孩子，当然这是在那个假设没有发生的情况下，可面对全真教掌教之位，谁人能不动心呢？

　　宋道安心中有些不甘，这是所有配角都会有的情绪，但他把这份不甘强压了下去，他知道自己没有实力和金国朝廷抗衡，不过他也不会坐以待毙。

　　杨康和宋道安见礼，他对这个老道士的印象不深，不过仍然行的是弟子礼。

　　全真教有一批道士是最早跟随王重阳的，全真七子是其中的佼佼者，那些生活在全真七子光环下的道士默默无闻的为全真教做着贡献，这批人才是整个教派正常运转的中坚力量。

　　杨康想着坐上掌教之位后需要这批人的鼎力支持，为了取得这些人的好感他的态度很是恭敬，这是对前辈的尊重。

　　两个人见礼完毕，宋道安带着杨康来到重阳观的后院，刚刚进入院子，杨康便闻到一股刺鼻的药草味道，还有不断的咳声传出，虽然杨康在心中对丘处机的病情有了一个大致的估测，但在看到这位师傅的时候还是忍不住的惊讶。

　　此时已经入夏，长春真人穿着厚厚的衣服坐在床上，脸上有一半的地方裹着白布，一双手不时的颤抖着，这不是那个仙风道骨的仙长，更像是一个风烛残年的老人。

　　金国小王爷的鼻子一酸，落下泪来。

　　这不是刻意的做戏，而是真情流露，他想到在去往白驼山的路上，丘处机为了替他压制体内的真气而费心劳力，想着以往丘处机对他的教导，或许丘处机收他为徒有着这样那样的算计，但这位师傅的确对他不错，所以当杨康看到丘处机如今的情形，才会触动颇深。

　　“阿康，过来坐！”丘处机看到杨康，用颤抖的手招呼着，声音嘶哑的说道。

　　杨康上前走了两步，一下子跪倒在地，伏在了丘处机的床前。

　　在他身后，宋道安悄然离开，这位老道士知道下面是属于这对师徒的时间，丘师兄对这孩子的考验就要开始了。

　　“阿康，不要难过，每个人都会有这么一天的。”丘处机温和的说道，“你能来为师很是欣慰，只是以后怕没法子教你武功了。”

　　“师傅，咱们去求黄岛主吧，他有九花玉露丸可以救人性命。”杨康提议道。

　　“黄岛主虽说是天纵奇才，但也没办法救一个将死之人。”丘处机神情淡然道，“为师让你来是有两件事托付，此次全真大劫，你的诸位师叔伯不幸罹难，罪魁祸首乃是西毒欧阳锋，为师知道你颇有智谋，将来若有机会，阿康便为武林除掉这一祸害吧。”

　　“师门之仇不共戴天，徒儿一定要让欧阳锋不得好死。”杨康慨然应允道。

　　“此事量力而行即可，莫要强求。”长春真人叮嘱道，“这第二件事便是教内的掌教人选……”

　　杨康的心里不由得激动起来，他一直想要拥有自己的势力好摆脱完颜洪烈对他的束缚，至少不能事事都在完颜洪烈的监督之下，全真弟子遍布天下，正可以完成他对未来的布局，否则一年年的蹉跎下去，等铁木真一统蒙古之后大兵压境，他只能亡命天涯了，那个叫拖雷的家伙对他可是恨之入骨的。

　　杨康对全真教掌教的渴望是如此的强烈，以至于跪在地上的双腿都有些颤抖。

　　“为师想让宋道安师弟接任掌教之位，只是宋师弟在朝野间名望不显，恐难以应对朝廷的责难，故此为师想让阿康在你父王面前……”

　　杨康对丘处机下面的话听的模模糊糊，大意便是让他在完颜洪烈面前说好话，让金国六王爷全力支持全真教等等。

　　他一一答应下来，不过只是机械的应声罢了，他的心神还停留在之前的那一句上面，宋道安接任掌教之位。

　　杨康原本兴冲冲的前来，对掌教之位志在必得，没想到却是竹篮打水一场空，丘处机让他来终南山不过是最后一次利用他小王爷的身份来保全全真教而已。

　　这一刻，金国小王爷愤怒了。

　　他忘掉了刚刚还对丘处机怀有的感激之情，而是认为丘处机从一开始收他为徒便在利用他，一直到死都在利用他。

　　杨康不记得他是如何离开那个小院的，被外边的风一吹，他清醒了过来，想着临来的时候完颜洪烈的告诫，他平复了一下自己失落的心情，朝着重阳观大殿走去。

　　金国六王爷自从知道全真大变之后就一直在探听金国朝野对全真教的态度，若是可能的话他自然想把这股势力收入囊中，阿康是最有可能成为全真掌教之人，当然若是中间出了变故，他还有赵志敬可以用，让那个小道士回去导致全真教分裂也好。

　　临来的时候，完颜洪烈送给杨康四个字，静观其变！

　　意思是让杨康好好的观察，不要冲动，只要全真七子不在了，全真教没有了在朝野间有影响力的人物，就会有好多办法来对付全真教，甚至是使用武力压制，当然这要和太子完颜洪裕一系取得共识之后才能办到。

　　杨康来到大殿之上，那个被欧阳锋打碎的重阳真人塑像已经不见了，整个大殿显得空落落的，宋道安正在指挥全真弟子布置大殿。

　　过几日便是全真六子的下葬之日，全真教蒙难的消息也传了出去，到时各地的全真弟子会齐聚重阳宫，这里要早做准备。

　　金国小王爷对这位未来的全真掌教露出了一个温和的笑容，这个笑容让宋道安觉得凉飕飕的，在这个夏日的午后他竟然感到了一股莫名的冷意。


第十章 信

　　吴青烈在不断的奔跑着，只是他怎么都跑不出这个大阵，那该死的桃树总是挡在他的面前，让他辨不清方向，他感觉自己似乎一直在绕圈一样，头晕晕的，可他还不能停下来，因为那个小魔王正在监视着他。

　　“没命鬼，快点跑，你就要出来啦。”一个幸灾乐祸的声音隐约的传过来。

　　这是吴青烈在桃花岛上的第六天，距离他离开开封城已经过了半个月的时间，因为他的脚程快，和小黄蓉又熟悉，便被杨康派过来给黄药师送信，没成想这正是他悲惨生活的开始。

　　当初杨康让黄河四鬼看管小黄蓉，把她看的死死的，小丫头的逃跑计划十次有九次都是被吴青烈破坏的，因为吴青烈跑得快，总能抓住小黄蓉，可现在吴青烈来到了桃花岛上，这里是小黄蓉的地盘，桃花岛小霸王不由得露出了恶魔般的笑容。

　　这就是风水轮流转，三十年河东三十年河西，在桃花岛上无所事事的小黄蓉有了新的乐趣。

　　吴青烈来到桃花岛的时候，全真教派来给黄药师送信的弟子已经离开了，黄药师仔细询问了欧阳锋的事情以及杨康的交代。

　　杨康也不确定欧阳锋的下一步行动，只是猜想西毒可能会去桃花岛，而黄药师已经从丘处机的信中知道了欧阳锋在终南山的所作所为，他知道欧阳锋一定会来桃花岛，这无疑是个很糟糕的消息。

　　桃花岛上的大阵还在改造之中，原本有一年的准备时间，如今却要仓促应战，不知道能不能困住西毒。

　　小黄蓉在黄药师面前打了吴青烈的小报告，说这个家伙曾经看管虐待过她，于是吴青烈就此悲剧了，成了桃花岛大阵的测试人员，每天在大阵内跑来跑去的寻找大阵的漏洞和死角。

　　黄药师眼中没有这种小人物，不过他发现吴青烈的确很能跑，检查之后才知道吴青烈的腿骨和脚骨异于常人，在起跑的时候有很强的爆发力，可以行走如飞。

　　这是一种个人天赋，用来练轻功是最好的，以前武林中有一位叫神行太保戴宗的高手，据说一日能行四百里，若是加速的话，一日可行八百里，这个吴青烈若是好好练，也可能会达到这种程度。

　　终于，吴青烈坚持不住，气喘吁吁的躺在了地上，今天的测试算是结束了，小黄蓉让哑仆把吴青烈从大阵中拖出来，给他安排吃食，然后心满意足的离开了。

　　小丫头在岛上的日子非常寂寞，哑仆们不会说话，梅超风不善交谈，黄药师总是在忙着做研究，很少有时间陪她，还会给她布置大量的作业，所以吴青烈的到来对她来说是个意外之喜，她不是想报复这个没命鬼，只是想让自己的生活充满乐趣而已，只是她的快乐是建立在其他人的痛苦之上的。

　　小黄蓉偷偷钻进黄药师的书房，想要找一些好玩的东西来看，在她翻找的过程中一封信从书架上掉落下来，起初她没有在意，不过当实在没找到好玩的画册后，她便捡起了那封信。

　　那是丘处机写给黄药师的信。

　　小黄蓉翻看了一遍，没理解其中的意思，只是觉得写信的人太过阴险了，要骗那个姓杨的弟子，那个倒霉蛋还不知道自己被骗了，如果他杀了那个姓宋的道士就等着受死吧。

　　若是完颜康那个大坏蛋一定不会上当的，小丫头猜想着。

　　她把信装回信封，重新放到书架上，接着偷偷的溜了出去，准备找吴青烈聊天，让他讲讲那个大坏蛋最近的故事。

　　吴青烈刚刚吃过饭，洗了澡，想要好好休息一下，看到小黄蓉过来不由得心惊胆战，这个小魔王又要来折磨他了，在小黄蓉的逼迫下，吴青烈不敢怠慢，便把杨康最近的事情说了一遍，他来的时候还不知道杨康要到终南山去的事情。

　　小丫头听着那个大坏蛋过着有滋有味的生活，心中有些不平衡，便诅咒起来，希望完颜康那个大坏蛋和那个姓杨的傻瓜一样被人骗，这样想着她又高兴起来，看吴青烈也顺眼多了。

　　然而这时候她总觉得哪里有些不对劲，似乎忘掉了什么重要的东西，一整晚小丫头都有些失魂落魄，她躺在床上，却怎么都睡不着，小脑袋瓜里浮现了很多东西，包括那些和杨康一起的日子，不经意间她想起那封信上提到的一个重要地名。

　　玉门关！

　　那一晚在玉门关内的小客栈里，她也像现在一样躺在床上装睡，听着爹爹和那群道士讲故事，那个故事从一个小村庄开始，最后落到了完颜康的身上，原来完颜康是姓杨的，她当时还想用这个秘密来要挟那个大坏蛋的。

　　姓杨的，道士，玉门关的图谋……

　　小丫头把这些线索串在了一起，她一下子从床上坐了起来，那个大坏蛋有麻烦了，此刻小黄蓉没有了幸灾乐祸，只是想着怎么才能让大坏蛋不要杀掉那个道士，否则她爹爹就要出手了。

　　小黄蓉穿上衣服，偷偷摸摸的出了房间，来到仆人的住处，吴青烈正住在那里。

　　吴青烈看到小魔王这么晚还来找他，以为她又想出什么新的整人法子，正自担心，却看到小黄蓉很认真的表情，然后说出了一件让吴青烈震惊的事情来。

　　此时桃花岛大敌当前，小丫头不能再任性的乱跑，那么吴青烈就是通知大坏蛋的最好人选，小丫头带着吴青烈走出桃花大阵，来到海边，看着吴青烈划船离开，她站在岸边，想着远在北方的大坏蛋。

　　大坏蛋，你千万不要做傻事啊，小丫头在心里暗自想着。

　　与此同时，在山东莱州城内，一个十三四岁的少年从书院放学回家，在经过一处闹市时，看到一个浑身脏兮兮的老人正在偷铺子里的煎饼，那老人手法娴熟，被偷的店主毫不知情。

　　老人偷了煎饼，高兴的吃了起来，一边吃还一边唱着歌谣，那少年原本不在意，但听了两句便留神起来，那老人唱的竟然是道藏中的内容，而且简单明了，发人深省，让他有茅塞顿开之感。

　　这是一位隐士高人，少年跟着老人一路走去。

　　这少年便是莱州城内尹家的子弟，自幼聪颖，读书一日便能记下千余言，被称为莱州的神童，而那偷吃煎饼的老人便是从终南山离开的周伯通。


第十一章 山雨欲来

　　周伯通下了终南山，一路不辨方向的前行，他原本便有些疯癫，此时更是神志不清，饿了便去偷东西吃，困了便躺在地上睡下，好在他功力深厚，倒也不会生什么病，然而他并不是一直都是如此，偶尔也会清醒过来。

　　每当他清醒的时候就会异常痛苦，想着因为自己打不过欧阳锋而导致全真七子死掉，他便陷入深深的自责之中，于是他强迫自己不再清醒，而是就这样浑浑噩噩的过下去，忘掉一切，这样才会快活。

　　他选择了逃避现实，每天快乐的唱着歌谣，无忧无虑的生活着。

　　那些歌谣是以前王重阳教他的，周伯通不喜欢记忆高深的道家典籍，他没有耐性，觉得烦，王重阳便把道经编成了歌谣让这个师弟来唱，这倒引起了周伯通的兴趣，他当成儿歌来唱，唱多了自然就领会其中的要义了。

　　正是熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，重阳真人对这位师弟是下了大工夫的。

　　这一日，在山东莱州的街头，正是这种玄妙动听的歌谣吸引了尹姓少年，他跟随着周伯通一路走去，周伯通吃完了煎饼，拍了拍肚子，觉得饱了，倒头便睡在了街边。

　　尹姓少年以为这是高人做派，便微微一笑，他想到了一些历史典故，比如汉朝的谋臣张良，在桥头替一位老翁捡起掉在水里的鞋子，从而得到了日后让他名扬天下的《太公兵法》。

　　张留侯能够谦恭待人，我也可以做到。

　　尹姓少年站在周伯通的身边守候着，替他遮蔽烈日，驱赶蚊蝇，天色渐晚，尹府的仆人找过来，看到少爷站在一个乞丐样的老翁身边恭敬侍立，不由得诧异，只是劝说无效，尹姓少年执意如此。

　　夜幕降临，莱州虽不是军机要地，但还是会有宵禁，在街道上酣睡会被官差责罚，尹姓少年便让仆人找来一顶软轿，几个轿夫合力把周伯通抬上轿子，朝着尹府而去，轿夫们十分不解，这老头看着不重，没想到抬起来比抬两个壮汉还要吃力。

　　由此周伯通便在尹府住了下来，尹姓少年每日陪着周伯通玩一些小孩子才会玩的游戏，很有耐心的听周伯通的胡言乱语，他从周伯通随口唱的歌谣中感受到了道家的大道理，便有了一颗向道的心。

　　这相当于王重阳通过周伯通的口来点化这个少年。

　　偶尔清醒的周伯通看着这个叫尹志平的少年，他仿若从这少年身上看到了当年师哥执着的影子，既然师哥不让我学真经，那我不如把功夫传给这个少年，让他以后找欧阳锋报仇，接掌全真教，让师哥的心血不会白费。

　　在接下来的时间里，清醒时的周伯通便把一身所学传给了这个少年，并期望这少年以后能够接管全真教，把师哥留下的基业发展下去。

　　杨康不知道在山东莱州又冒出了一个全真教掌教的竞争者，若是从辈分上来算，尹志平拜了周伯通为师，和丘处机是一个辈分，他见了都要叫一声师叔，他此刻正在等赵王府的消息。

　　完颜洪烈和金国朝廷就全真教的事情进行沟通，太子完颜洪裕一系虽然对接管全真教很感兴趣，但却不同意杨康做掌教，那样相当于增强了完颜洪烈的势力，若是想让他们支持杨康，完颜洪烈就要在其他地方让步，这就是政治交易。

　　金国上层的权利角逐还在继续，杨康也不能轻举妄动，但他心里不免有些急躁。

　　五天后就是全真六子下葬的日子，在那一天丘处机会宣布下一任掌教的人选，若是到时完颜洪烈和太子还没有达成协议，在没有金国朝廷的支持下，杨康就是无源之水，翻不起大的风浪。

　　他之所以急躁是因为这个掌教之位对完颜洪烈和对他的意义完全不同，作为掌管江北之地的完颜洪烈，全真教不过是一枚棋子，得到固然是锦上添花，失去了也没什么太大损失，因此他不会出让太多的利益来给杨康换取这个掌教之位。

　　可是对杨康而言，全真教便是他目前所能掌握的一切，是他能够摆脱完颜洪烈的第一次机会，甚至是未来能否改变蒙古南侵的关键一步。

　　他脑海里有一个疯狂的计划，若是金国朝廷不支持他，他便挟持丘处机，控制宋道安，以整个全真教来要挟丘处机宣布他是下一任掌教，这样便能占据大义名分，有了这个名分再和金国朝廷谈判，从而取得支持。

　　这是逆向行事，有着很大的风险，但面对掌教之位的诱惑，杨康宁愿选择冒险。

　　此时他忘掉了刚来终南山的时候他还对上次进入古墓偷盗真经的后悔，觉得不该如此冒险，可人生就是一场赌博和冒险，只是看有没有足够的诱惑来使其冒险。

　　正如资本家有百分之三百的利润便敢铤而走险一样，杨康也是如此。

　　南宋派了一个官员来重阳宫吊唁，其目的是试探全真教的动向，这位官员是史弥远一系，铁杆的主和派，听闻杨康在这里还过来拜望了一番，说了很多好听的废话，这是丘处机让杨康来全真教的目的之一，至少南宋一方的压力会减轻很多。

　　杨康在重阳宫内静坐，心中却有着那种山雨欲来的急迫感。

　　吴青烈离开桃花岛，他没有直奔开封府，而是朝着临安府而去，他从小黄蓉那里知道这件事的急迫，他虽然跑得快，却还是不会飞，那么找到金国在南宋安插的密探让他们把消息传递回去是最好的选择。

　　在赵王府的这些日子里，黄河四鬼并不是无所事事，而是接受了一些训练，出过几次刺杀任务，知道如何找到那些密探。

　　吴青烈来到临安府专门贩卖北方皮货的大街上，寻找良久，终于在一家皮货行的门前看到了一只刻在门柱上的海东青，这便是金国在南宋秘密据点的标志。

　　海东青是一种凶猛的鹰，相当于草原民族的图腾，在辽东地区很受金国王公贵族的追捧，金国甚至规定，若是犯罪之人被流徙到辽东，只要能捉住一只海东青便可以赦免其罪行。

　　吴青烈看到标志，心中欢喜，走进了皮货行，和掌柜的对上了接头暗号，把事情写在纸条上，装进竹筒内，看着信鸽飞上空中，他这才松了口气，自己的这趟差事总算是完结了，接下来可以在这个繁华的临安城好好过几天舒坦的日子了。

　　然而当他兴高采烈的走出皮货行的时候，迎面看到的却是西毒欧阳锋。


第十二章 箭在弦上

　　一只鸽子飞过南宋的天空，在长江上某条渡船的桅杆上停了下来，凝视了一会浩浩荡荡的江水，然后展开翅膀，继续朝着北方飞去，最终它在开封城的上空盘旋了一阵，朝着一座宅院落了下去。

　　宅院里一直有军士值守，那军士看到鸽子落下，就拿起一盆食物放在地上，鸽子闻到那种特殊的味道，便蹦蹦跳跳的过来吃食，军士伸手握住鸽子，小心的取下鸽子腿上的竹筒，看了看竹筒的颜色，飞快的朝着宅院前方而去。

　　竹筒的颜色代表着信息紧急的程度，颜色越深就表示越紧急，而这次无疑是最为紧急的那种，那军士直接离开府衙，骑马来到赵王府，求见金国六王爷。

　　完颜洪烈打开竹筒，展开纸条，看到上面的信息，不由得沉思起来，信息有些凌乱，他需要进行脑补和整理。

　　小黄蓉只知道杨康有危险，便告诉吴青烈让杨康不要杀那个姓宋的道士，否则会有杀身之祸，然而她毕竟只是一个六岁的孩子，即便比常人聪慧，却也想不到此刻重阳宫的复杂形势。

　　如果吴青烈是一个稍微有脑子的人，比如强盗头子彭连虎，就会仔细的询问这件事的来龙去脉，从而弄清楚丘处机的真正用意，但黄河四鬼里没有一个是脑子好使的，所以吴青烈给完颜洪烈传的信息只是复述了小黄蓉的话语而已。

　　不要杀姓宋的道士，否则小王爷会有杀身之祸。

　　这种没头没尾的信息让完颜洪烈很郁闷，他很想把传信的吴青烈抓过来打上一百大板，你这是猜谜游戏啊！

　　于是金国六王爷只能猜谜了，吴青烈是到桃花岛送信去了，那么这个信息很可能来自桃花岛，根据他不多的江湖知识，知道去年在西域白驼山发生的事情，而那个在王府呆过两三天后来被包惜弱念念不忘的小女孩就是来自桃花岛。

　　信息上所说的道士，可能指的是全真教的道士，这是让阿康不要杀全真教的一个道士，这个姓宋的道士应该有着很重要的地位，否则不会被单独提出来。

　　这些天金国六王爷一直在关注全真教的事情，便让人拿来一份全真教中层人员的名单，其中有三个姓宋的道士，而地位最高的是一个叫宋道安的道士。

　　如果阿康杀了这个道士，便会有人杀掉阿康，这是信息所要表达的意思。

　　整个事件在完颜洪烈的脑海里慢慢完整起来，这可能是一个阴谋，金国六王爷深谙此道，虽然有些细节还无法厘清，但大致已经明白了。

　　此时他和太子完颜洪裕一系没有达成一致，便有了放弃全真教的打算，既然又牵扯到没有查明的阴谋，那便缓一缓好了，反正全真教就在那里，早晚跑不掉，完颜洪烈并不着急。

　　于是他着人给杨康送信，让杨康不要轻举妄动。

　　一直在重阳宫的杨康接到赵王府的最后消息时心中一片冰凉，他明白完颜洪烈是放弃这次掌教之争了，他只能眼睁睁的看着全真教落入宋道安之手，这让他很不甘心，他内心里在挣扎，要不要冒险拼一次呢？

　　如果吴青烈的消息是送到杨康手里的话，那么杨康便能够联想到丘处机和黄药师之间有密谋，可在经过完颜洪烈那一关的时候信息被六王爷给简化了，只让杨康按兵不动，静观其变。

　　杨康走出静室，外边是一片哀声，来自四面八方的全真弟子正在寄托哀思，这些弟子都是全真七子花费数十年时间培养和发展起来的，不仅有各地的武林人士，还有富豪商贾的子弟，包括了社会各个阶层的精英。

　　他们代表的不仅是一股庞大的势力，还有巨额的财富，那些千丝万缕的人脉关系尤为重要，关键是全真教并不局限于金国，还有南宋，甚至是漠北，这是一个不断在传播壮大的教派。

　　这些人将会是自己以后强大的助力，可现在他要眼睁睁的看着这个机会从面前溜走，杨康极其不甘心，他决定为自己的未来拼搏一次。

　　丘处机传位给宋道安的事情目前只有宋道安和他知道，只要安排得当，控制住这两个人，便能神不知鬼不觉的抢过掌教之位，到时候名分已定，他便能只手遮天。

　　杨康不知道长春真人考验他的是两个字，舍得。

　　老子说无为而无不为，舍就是无为，得就是有为，只有无为才能有为，意思是只要不妄为，不乱为，顺应自然规律的发展，那么事情自然就成了。

　　套在这件事上，只要杨康什么都不做，安静的等待，那么掌教之位最终还是他的，可这个世上有多少人能看得透这繁杂的世事，有多少人能经受住权利和财富的引诱，绝大多数人都在为了利益而狗苟蝇营。

　　舍得，说起来容易，真正面对考验的时候除非有大智慧和大定力的人才能做到。

　　完颜洪烈可以轻言放手，是因为他站在了更高的层次，不稀罕全真教的家业，而杨康还没有达到那个层次，他看到的便是眼前的一切，这些人才，这些人脉，这些财富，这便是他目前需要的一切。

　　他走下了山，来到彭连虎和沙通天的住地，关上了门，开始了密谋。

　　丘处机身中蛇毒，失去了武功，可以很轻易的制伏，宋道安的武功只能算是三流，不过身边弟子众多，想要找一个单独的机会比较困难，而且此时全真教内弟子众多，不知道其中是不是还有潜藏的高手。

　　唯一的机会或许便是明日吊唁前的一段时间，那时候所有弟子都会在大殿内哀悼，后院恐怕只有丘处机和宋道安，当然作为长春真人亲传弟子的杨康会侍候在一旁，只要彭连虎和沙通天能够混进去，便能控制住局面，大事可成。

　　重阳宫的后院，丘处机坐在床上，看着窗外即将西沉的夕阳，正如他此时的生命一样，已经走到了尾声，但明日的太阳会照常升起，而他的生命将不能重来。

　　“他刚刚下山去了。”宋道安低声说道。

　　长春真人没有回应，他不想去无谓的猜测那个弟子此刻在做什么，反正大幕已经拉开，结果如何，明日自会见分晓。


第十三章 当棋子有了思想

　　金天兴二年夏，终南山重阳宫。

　　这一日无疑是继重阳真人仙逝后全真教最为悲痛的一天，全真六子将在今天下葬，按照丘处机的安排，丹阳真人马珏和清静散人孙不二被合葬在了一起，而落葬的地点便在重阳宫的后山，和重阳真人的坟冢相接。

　　从寅时开始，重阳宫的大钟每过一个时辰便会敲响一次，每次三十六响，悠扬的钟声远远的传开，不仅终南山下的小镇，便是整个户县都可以听到。

　　户县的百姓知道这是要送全真教的仙长上天了，这些百姓无法到重阳宫去，只能呆在下面的小镇或者在家中默默的替仙长们祈福。

　　杨康在第一次钟响的时候就起床了，或者说他这一夜都没怎么睡，外边的天还是黑沉沉的，夏日的夜风有些微凉，他来到井台边，打上一桶水，洗了把脸，让自己清醒起来，今天对他来说可是一个大日子。

　　他把计划中的所有细节在脑海里过了一遍，然后走向了丘处机居住的院落，他要服侍长春真人起床，当然并不是真的替丘处机穿衣服，只是表示一种侍奉的姿态，这是弟子应该做的事情。

　　外边有很多全真弟子在忙碌着，他们见到杨康的时候都会稽首行礼，这些道士对这位全真教三代中的大师兄兼金国小王爷保持着一种敬而远之的礼貌，主要是杨康在全真教的存在感实在是太差了，这些新入门的弟子他都大不认识，在人脉上连赵志敬都不如。

　　他进入丘处机的房间，看得出长春真人这一夜也没怎么休息，精神不太好，不过早已收拾停当，为了主持今日的祭奠，丘处机除掉了脸上的白纱，虽然修整了一番，可还是能看到大片的黑斑，那是蛇毒留下的痕迹。

　　“阿康，过了今日为师便可以真的休息了，以后为师不能教导你，你要好自珍惜。”丘处机状似随意的说道。

　　“师傅，徒儿省的。”杨康低着头，应承道。

　　接下来师徒两个说了些闲话，直到宋道安进来，外边天已经蒙蒙亮了，卯时刚过，还有一个时辰祭奠就要开始了，丘处机屏退了所有人，他要养养精神，准备以最好的状态出现在全真弟子面前。

　　杨康和宋道安出了院子，看着东方那即将破晓的朝阳。

　　“宋师叔，师侄有些祭奠上礼仪的事情想要请教一番。”杨康沉声说道。

　　宋道安心中一沉，作为知道内情的人，作为一个可能的受害者，他一直在做着猜想，若是这个孩子打算动手，那么会在什么时候动手？

　　此时天色将明未明，他看着杨康在明暗之间转换着的俊美面孔，便知道这个时候到了，这个孩子打算动手了。

　　“也好，那咱们便到你的房间去吧！”宋道安如此说道。

　　两个人沉默的走到了杨康所住的院子，昨晚彭连虎和沙通天装扮成道士趁着天黑混了进来，藏匿在院落中，只等着这个时刻。

　　宋道安走进院子，脚步稍微迟疑了一下，杨康正在他的身后，顺手关闭了院门，在院门被关闭的声音响起时，两个强盗头子闪出身形，就要朝着宋道安袭来。

　　“贫道知道小王爷要做什么，小王爷能不能让贫道把话说完？”宋道安镇定的说道。

　　若是刚才杨康的邀请他还只是怀疑的话，那么看到一直在山下的两大赵王府高手的出现，宋道安已经确定杨康要做什么了。

　　杨康诧异的看了看这个道士，这个平日表现平庸的道士此刻竟然果敢坚毅起来，明知道自己要杀他还能如此平静，这有点不科学。

　　“师叔，进屋再说。”杨康伸手邀请道。

　　来到屋内，宋道安被两个强盗头子挟持着，坐在了木凳上，面对杨康的逼视，他毫不慌乱，而是说出了一句让杨康震惊的话语。

　　“小王爷若是杀了贫道，早晚也会落到和贫道一样的下场，这是丘师兄对小王爷的考验，若是贫道死了，丐帮洪帮主和桃花岛的黄岛主便会来除掉小王爷。”宋道安强压住心中的不安，面色平静的说道。

　　自从他从丘处机那里知道这个所谓考验的时候，便开始思考自己的出路，为了全真教他可以粉身碎骨，面对欧阳锋，他可以喊出“誓死护教”的口号，但若是死在这个莫名其妙的考验之中，他觉得不值。

　　如果杨康什么都没有做，三年后宋道安退位让贤，安心的辅佐杨康，依靠杨康背后的势力可以壮大全真教，若是杨康杀了他，不论以后杨康是死是活，全真教都会成为一盘散沙，从此一蹶不振。

　　宋道安不知道丘处机之所以考验杨康的心性不仅仅是为了全真教，还为了他们在玉门关定下的那个推翻金国的大图谋，那个才是重点所在。

　　不知道这一点的宋道安非常不解丘处机的做法，他觉得自己死的不值得，并不是为了全真教而死，他只是成了丘处机考验弟子的一枚棋子。

　　宋道安一直在等待，若是杨康什么都不做，那便按照丘师兄的想法来，若是杨康开始行动，他便和这位金国小王爷达成一个新的协议，这样才是真的为了全真教，才能让全真教继续发展壮大。

　　在他看来丘师兄在蛇毒的侵袭下，脑子有些糊涂了，当棋子有了自己的想法……

　　杨康浑身有些颤抖，后背出了一层冷汗，不过他不能全信宋道安的话，或许是这个道士知道要死了，为了活命临时编造出来的谎言。

　　为了验证宋道安所言的真假，杨康对这个道士使用了移魂大法，以这个道士的功力，移魂大法是有效果的，于是金国小王爷便知道了丘处机的所有布置。

　　杨康静静的坐着，时间一分一秒的过去，祭奠大典就要开始了，他要做出一个选择，能不能相信宋道安？

　　此时他已经知道不能杀掉宋道安，挟持丘处机了，否则洪七公和黄药师不会放过他，可宋道安已经知道了他的打算，若是放了宋道安，宋道安在脱离危险后把这件事告诉了丘处机，那丘处机肯定会把他革除出全真教，甚至是暴露他汉人的身份。

　　如此一来，宋道安便可以长久的坐上全真教掌教之位，而不需要三年后让位给他了，问题的关键是能不能相信这个道士，这是杨康穿越以来做的最为艰难的一个决定。

　　“师叔，你知道凭着师侄的能力一定会把全真教发扬光大的，这也是重阳祖师的遗愿。”杨康最终说道，“以后师侄还需要师叔的鼎力相助，那么就让咱们一起把全真教变成天下道门的领袖吧。”

　　此时重阳宫的钟声再次敲响，祭奠大典即将开始，杨康和宋道安便在那间小屋内达成了一个影响后世的重要协议。

　　当两个人从院子里走出来的时候，朝阳已经升起，红彤彤的煞是鲜亮，预示着新一天的到来，他们来到丘处机的院落前，恭候着长春真人，丘处机从里面走出来，对着杨康露出了一个满意的笑容。


第十四章 小人物历险记

　　重阳宫大殿之上，长春真人面对上千全真弟子发表了一番鼓舞士气的演讲，在这次演讲中丘处机的声音没有颤抖，也没有咳嗽，一直保持着最佳的状态，只有站在丘处机身后的杨康和宋道安看到长春真人的后背被汗水浸湿了。

　　丘处机演讲结束，宣布由宋道安接任下一任全真教掌教之位，宋道安上前从丘处机手中接过掌教的册文和宝印，正式成为全真教第三任掌教，这场由欧阳锋引发的全真教风波总算是告一段落。

　　接下来的祭奠仪式将由新任掌教主持，丘处机的身体已经不堪重负，杨康在一旁扶着这位师傅，能够感受到从丘处机那里传来的颤抖。

　　长春真人看着他的师兄弟一个个的被埋入黄土，想着不久后他也会如此，回想过往的这一生，不由得有些感慨。

　　“阿康，人生匆匆数十载，最终不过是一抔黄土，为师这些年东奔西走的忙碌，竟然没有安下心来修道，当年师尊说我心浮，我还有些不服，此时才知道那时师尊便知道我的症结所在。”丘处机低沉的说道，“你也有这样的不妥，想得到的太多，最后才发现把最重要的给丢掉了，你要好自为之。”

　　杨康在一旁应诺着，不过这些话他并没有真的听进去，正如当年马珏教导他不要贪图捷径一样，他还无法体会一个将死之人的智慧，他还年轻，还有很多的追求，不会因为丘处机的规劝便停下脚步。

　　“为师知道你一定听不进去，就像当年的我一样，也是如此。”丘处机叹息道。

　　当一切结束之后，杨康搀扶着丘处机回到小院里，恭敬的服侍师傅睡下，在离开的时候他神色复杂的回头看了一眼这位师傅，心中五味杂陈，他和丘处机之间的关系实在是太过纠结了。

　　杨康走出院子，全真教掌教宋道安正在外边等着他，他们还有很多事情要商议，在早上那短暂的时间里只是确定了双方要合作，但在细节上还需要仔细的讨论。

　　就这样，除了极少数当事人，没有人知道在早上的时候重阳宫曾经发生过一场未遂的阴谋夺权事件。

　　南宋临安府，吴青烈很倒霉的碰到了西毒欧阳锋，当他想躲开的时候已经来不及了，欧阳锋对黄河四鬼的印象不深，不过碰到一个见了他便要逃的人让西毒很好奇。

　　欧阳锋已经有八年时间没有踏足中原了，他离开开封府后并没有立刻到桃花岛，他每到一处大城市便会寻访当地的名医，想要找到治疗欧阳克的法子。

　　可怜天下父母心。

　　西毒走走停停，比吴青烈晚了好些天才来到临安府，他之所以出现在皮货行，是因为皮货行旁边是一个药材市场，他来采购一些中原特有的珍稀药材。

　　白驼山庄地处西域，很少有中原的商贩会把药材贩运过去，而他从那些名医处得到的各种偏方中便有这些药材，当然那些偏方有部分是各地的名医禁不住西毒的威吓而胡乱开出的。

　　欧阳锋抓住吴青烈，认出了这是赵王府的一个随从，若是吴青烈稍微机灵点，随便说些谎话便能混过去，但他看到欧阳锋就害怕，在绝顶高手的威压下他连话都说不利索。

　　“你是去桃花岛报信的？”欧阳锋逼问道。

　　欧阳锋原本只是诈他一下，可在吴青烈看来是自己被识破了，只好无奈的点了点头，西毒又问了一些关于桃花岛的事情，吴青烈所知不多，也没有问出个所以然来，吴青烈并不知道他测试的那个大阵正是为欧阳锋准备的。

　　西毒正好缺一个打杂的仆人，便喂了吴青烈一颗毒药来做要挟，在采买了需要的药材后，他带着吴青烈朝着桃花岛进发。

　　此时丐帮的洪七公也来到桃花岛上，正在和黄药师商议对付欧阳锋的办法，当然不免议论一番重阳宫的那场劫难，痛斥欧阳锋太过狠毒，至于丘处机对杨康的考验，对他们来说倒没那么要紧了。

　　为了不让全真教的悲剧重演，两个绝世高手决定把欧阳锋留在桃花岛上，即便杀不掉他也要把西毒困在这里，此刻桃花岛有两个绝顶高手和一个准绝顶高手，加上桃花岛上的大阵，完全有可能留下欧阳锋。

　　欧阳锋不认为黄药师会对他不利，因为他掌握着小黄蓉的解药，用解药来换取九阴真经的下册，他觉得东邪不会拒绝。

　　在一个晚霞漫天的傍晚，吴青烈划着船把欧阳锋送到了桃花岛。

　　“锋兄，别来无恙！”黄药师接到哑仆的禀报，来到海边迎接。

　　“药兄，彼此彼此。”欧阳锋客套道。

　　两个人谦让着朝着岛内走去，都没有理会一旁的吴青烈，前方便是一片桃树林，洪七公和梅超风正隐身在桃树林中，只等着欧阳锋走进来便发动进攻。

　　吴青烈心中不断的挣扎着，他知道那片桃树林是个鬼地方，他每次进去都跑不出来，可黄岛主却要带着欧阳锋走进去，即便他再傻也知道事情不太对，何况他的性命还掌握在欧阳锋的手中。

　　一直在黄河上做强盗的吴青烈可没有是非对错，好人和坏人的概念，对他来说保住性命才是最要紧的。

　　“欧阳前辈，不能进去。”吴青烈喊出声来。

　　欧阳锋刚要抬脚进入桃花林，听到吴青烈的喊声不由得一愣，西毒的反应极快，转身便朝后急退，并警戒的看着黄药师。

　　“竖子坏我大事！”黄药师愤怒道。

　　东邪随手摘下一片桃树叶子朝着吴青烈扔去，吴青烈被击倒在地，随后黄药师朝着欧阳锋攻去，这时候也没什么好隐藏了，洪七公和梅超风从桃树林中出来，三人一起围攻西毒欧阳锋。

　　欧阳锋看到洪七公出现就知道这是一个陷阱，他还没想明白黄药师为什么会不顾女儿的安危来攻击他，但这不是寻根问底的好时候，他要尽快离开桃花岛。

　　西毒挥动蛇杖，边战边退，想要退到海边登船离开，但三大高手挡住他的去路，这种绝世高手之间的战斗不是一时半刻能够分出胜负的。

　　被黄药师击倒的吴青烈慢慢的爬了起来，忍着胸口的痛楚，偷偷摸摸的朝着海边而去，他摸到船上，拿起船桨把船朝着海中划去。

　　“欧阳前辈，快上船！”吴青烈大喊道。

　　欧阳锋看到船已离岸，便用出了他平常不用的拼命杖法，击退了黄药师和洪七公，纵身朝着海边跑去，几个起落便来到了船上，北丐和东邪紧追不舍，施展轻功，同时落到船上，梅超风紧随其后。

　　四大高手在船上展开了一场恶战，而吴青烈只好躲到了船舱之中，胆战心惊的听着船上的打斗声，他猛然间想到了一个脱身妙计，这里是大海之上，他可是黄河四鬼之一，精通水性。

　　吴青烈拿起舱内的铁锚开始凿船，很快便把船底凿穿，海水涌入了船舱之中，在甲板上恶斗的四大高手并不知道这条船即将沉没。


第十五章 海上激斗

　　愚者千虑，亦有一得。

　　吴青烈知道如果欧阳锋被杀死了，没有解药他也会跟着死，而且他刚刚提醒了欧阳锋，破坏了黄药师的计划，落到黄药师手里也难免一死，那么为了保命他只能跟着欧阳锋一条道走到底。

　　他熟识水性，此刻唯一能想到的便是从水里逃走，凿沉渡船是没有办法的办法。

　　当四大高手发现渡船即将沉没的时候，仍然没有停手，欧阳锋探手抓起一块甲板，朝着海面上扔去，随即跃上甲板，用内力催动甲板前行，洪七公和黄药师紧随其后，三个人在一块小小的甲板上进行着殊死争斗。

　　东邪和北丐知道这一次是除掉欧阳锋的最好机会。

　　只有梅超风看不到情况，对当下的局面不太了解，意识到船沉的时候她已经在水中了，好在她在桃花岛生活过十几年，在海边长大的孩子鲜有不会游泳的，她奋力朝着打斗声传来的方向游去，想要助师傅一臂之力。

　　那块薄薄的甲板承受不住三个绝世高手的内力震荡，四分五裂开来，三个高手各找一块碎片立足，在翻卷的海浪中起伏不定。

　　欧阳锋看到游过来的梅超风，便想抓住她作为人质，他催动脚下的浮板朝着梅超风而去，黄药师了解欧阳锋的想法，紧追了上来。

　　西毒探手从水中抓起梅超风的肩膀，猛一用力，梅超风肩部的骨头便碎裂开来，他举起蛇杖对着梅超风的头部，威胁黄药师和洪七公不要轻举妄动，否则便要痛下杀手。

　　但欧阳锋低估了梅超风，梅超风是什么人？

　　十几年前她或许只是桃花岛上一个爱做梦的少女，可经过这十几年苦难的生活，早已变得心若坚冰，她不仅对敌人狠，对自己更狠，骨头碎裂这种小伤痛和走火入魔的痛苦相比只是小儿科。

　　梅超风用另一只手朝着欧阳锋的胸口攻去，用的正是她苦练已久的九阴白骨爪，这是她最强的一击，这是不要命的打法，为了能铲除欧阳锋这个桃花岛的大敌，她早已把自己的生死置之度外。

　　能够穿透头骨的利爪轻易的破开了欧阳锋的身体，鲜血涌出，阴毒的爪劲伤到了欧阳锋的脏腑，西毒也是果敢之人，他把梅超风朝着黄药师扔去，并用蛇杖狠狠的击向了梅超风的后背，梅超风在空中吐出一口鲜血，被黄药师接在手中。

　　受伤的欧阳锋再也无法站立在海面上，一头栽入了大海之中，早已潜伏在水下的吴青烈把欧阳锋朝着海底拖去，慢慢的远离黄药师和洪七公所在的海面。

　　东邪和北丐在海面上等了片刻，没有见到欧阳锋浮出水面，茫茫大海之中也很难寻找，加上梅超风受伤颇重，需要治疗，便返回了桃花岛。

　　这场惊心动魄的高手对决不过半个小时，却是华山论剑之后最高层次的一次武林对决，而且比华山论剑还要凶险万分。

　　吴青烈带着欧阳锋浮出水面，呼吸着新鲜空气，这时西毒已经昏迷了过去。

　　黄河四鬼有带着彭连虎和沙通天横渡长江的壮举，但这里是在大海之上，很可能方圆百里之内都没有陆地，吴青烈只能继续朝着一个方向游去，希望能碰到一条船或者是一座小岛。

　　随着夜幕的降临，方向更加难以辨识，吴青烈越来越疲惫，他觉得欧阳锋越来越重，但为了保命也只能拼尽最后一口气，好在天无绝人之路，吴青烈感觉到脚下踩到了沙地，他们来到了一处荒岛。

　　欧阳锋睁开眼睛，看到刺眼的阳光，他用手遮挡了一下，在他想要起身的时候觉得胸口疼痛难当，便想起了那个瞎眼女人狠戾的一击，随后他便落入了海中。

　　这里是那里？

　　一阵香气飘过来，他转头看了看，正看到一个人在那里烤鱼，鱼已经烤熟，外焦里嫩，香气扑鼻，西毒不由得咽了咽口水，他觉得很饿，不知道自己到底昏迷了多久。

　　“欧阳前辈，你醒啦，饿了吧？”吴青烈拿着烤好的小鱼，讨好的说道。

　　此时欧阳锋已经昏迷了一天一夜，吴青烈是强盗出身，在沙通天手下杀人放火的事情没少干，算是一个狠角色，也想过把欧阳锋绑起来逼迫他拿出解药来，但对西毒的恐惧让他没有那么做。

　　五绝这样的绝世高手对小人物吴青烈来说就像是天一样的高，连他师父沙通天在西毒面前都要毕恭毕敬的，正是因为如此，他最终没有招惹欧阳锋，反而尽心的伺候着。

　　欧阳锋用过了鱼肉，吃了几个野果解渴，恢复了精神，开始考虑起黄药师的反应来，他再次询问了桃花岛的事情，包括小黄蓉的情况，听到小丫头每日活蹦乱跳，精神好的不得了，便起了疑心。

　　服用了他毒药的人会被蛇毒的腥臭之气侵蚀，每日精神萎靡，还会间歇性的呕吐，和小黄蓉的情况不符，要么是那丫头根本没有服用毒药，要么是黄药师已经找到了根治蛇毒的法子。

　　对西毒来说这并不是什么好消息，此时他受伤颇重，要回白驼山疗伤，一路上需要有人照顾，这个吴青烈虽然脑子不灵活，但手脚倒还勤快，何况眼下也没什么可用之人了。

　　“你跟着我回白驼山吧！”欧阳锋决定道。

　　正是这句话改变了小人物吴青烈的命运，让他成为了西毒欧阳锋的传人，有时候命运便是如此的难以捉摸。

　　杨康在重阳宫尽心的侍奉着丘处机，他要在其他全真弟子面前表现出自己尊师重道的一面，与此同时，在宋道安的引荐下，他和全真教内负责具体教务的这一系师叔见了面，这些人是全真教的中坚力量。

　　金国小王爷保持了恭敬有礼的态度，要给这些人留下好印象，为三年后接任掌教打下人脉基础，他偶尔还会和那些年轻的弟子聊天，想要获得他们的好感，这便是杨康在重阳宫的生活。

　　十几天后，杨康陪着丘处机坐在院子里，此时已经入伏，天气炎热，但重阳宫建在山上，有山风不时吹过庭院，倒不是那么难捱。

　　“阿康，做事要有耐心才可持久，你的日子还长，莫急。”丘处机低声说道。

　　这是长春真人最后一次提点自己唯一的弟子，说完这句话，丘处机微笑着闭上了眼睛，再也没有睁开。


第十六章 师徒间的第一次交锋

　　料理完丘处机的后事，杨康踏上了返回开封府的路途，他呆在重阳宫快有两个月的时间了，是到了离开的时候了。

　　在这段时间里他熟悉了全真教的教务流程，不过并没有更深的介入，也没有做出什么重大的变革，对他而言，这是一个陌生的领域，他目前要做的便是学习，何况他还不是全真教的掌教，胡乱指手画脚会招人厌烦的。

　　全真教能够不断的发展壮大，自有它的道理，贸然改变反而会适得其反。

　　杨康只提出了一个要求，那就是把漠北作为下一步传教的重点区域，他对宋道安的解释是草原上的民族心性单纯，更容易接受全真教的教义，可以开发出一个全新的信徒群体，不过他真实的目的是让这些去传教的全真弟子起到搜集情报的作用，在适当的时候也可以进行刺杀活动。

　　这都是以后的事情了，眼下只是把种子播撒下去，期待将来可能的收获。

　　宋道安对此并无异议，这对全真教来说也是好事，于是在杨康离开终南山后不久，一批全真弟子便朝着漠北而去，准备在草原上建立全真教的道观，用中原道家文化来教化草原上的野蛮人。

　　杨康还不知道他的老师耶律楚材正在漠北，也无法预料到这批全真道士会给耶律楚材带来不小的麻烦。

　　耶律楚材在漠北游历了两个月之后，最终在铁木真的乞颜部安定下来，他给牧民传授知识，教他们防治疾病瘟疫，渐渐的有了名声，铁木真便派人把他请了过来，两个有野心的人物终于走到了一起。

　　正如刘邦碰到了张良，刘备遇上了孔明，朱元璋见到了刘伯温一样，这或许便是命中注定的相遇。

　　他们在一起谈了一天一夜仍然意犹未尽，铁木真想让耶律楚材来主管乞颜部，但被耶律楚材拒绝了，他目前还不适宜抛头露面，他的家族还在金国，于是耶律楚材成了一个藏身在铁木真身后的谋臣。

　　这位儒家的学者想用儒家的思想来教化和改变蒙古部落长久以来松散的局面，给他们建立规矩，这正如当年商鞅在秦国做的那样，乞颜部成了耶律楚材最好的实验地，然而他没想到此时全真教大举来到草原上进行传教。

　　儒家和道家的思想在这里汇集碰撞，彼此争锋。

　　而且草原上本身便有宗教存在，袄教在西域和蒙古都有很深厚的群众基础，这个教派来自波斯，也叫拜火教，崇尚光明，摩尼教便起源于袄教，在教义和信奉的神灵上没有明显的区别。

　　全真教的加入，以及本地教派的阻挠，给耶律楚材推行儒家思想带来了很大的阻力，杨康无意中给这位师傅出了一道难题。

　　当然这仅仅只是一个开始，可以想见，在以后很长的一段时间里，这对师徒将以整个天下为棋盘，无数将士为棋子，进行一次次异常惨烈的厮杀。

　　杨康回到开封府，向完颜洪烈汇报了此行的经过，他没有提及和宋道安达成的秘密协议，这是他防备完颜洪烈的一张王牌，金国六王爷安抚了一番，便把全真教的事情暂时搁下了。

　　包惜弱听到长春真人死了，心中的一块石头落到了地上，她一直认为那个道士会给儿子带来灾祸，如今再也没有外人知道阿康的身世了，她才放下心来，只是这样一来，她又觉得对不起杨铁心，毕竟阿康是姓杨的，这种情绪困扰着这个女子，让她左右为难。

　　被包惜弱挂念的杨铁心正藏匿在临安府的一条巷子里，这条巷子虽然小，但在临安府却非常有名，这便是秦楼楚馆，花街柳巷，整条巷子里有数十家青楼，这里有众多娇艳名妓，无限风流尽在其中。

　　杨铁心可不是来光顾这里的，他在等人。

　　不多时，几个喝醉酒的军士相互搀扶着走了过来，他们在青楼里玩的尽兴，一边走一边还比对着哪个女子更有姿色，哪个女子更有身段，哪个女子更加娇媚动人……

　　突然，一杆铁枪从暗夜中带着旋劲而出，直奔其中一个军士的咽喉而去，这一招正是以刚猛著称的锁喉枪，那军士看到眼前的一点银光，知道不好，伸手拽过身边的同伴，挡在他的面前。

　　铁枪穿过前方之人的胸口，直刺到后面军士的身前，那军士早已酒醒，吓出了一身冷汗，转身便朝着烟花之地逃去，一边逃一边大喊，期望能引来救兵。

　　杨铁心抽出铁枪，快步上前，举起铁枪投掷而出，正在逃跑的军士听到身后传来的风声，猛地趴到地上，躲过一劫，铁枪直挺挺的钉在他的脑袋边，枪杆颤抖的嗡鸣声震得他耳内发疼。

　　转眼间，杨铁心赶了过来，那军士看清楚杨铁心的容貌不由得骇然，他没想到会在这里碰到杨铁心，这人正是杨铁心跟踪良久的段天德。

　　“我是朝廷官员，你若杀我便是造反，你……”段天德大喊道。

　　“朝廷官员又怎样？我要取你的狗头来祭奠义兄郭啸天。”杨铁心提起长枪，朝着段天德的心口刺去。

　　“杀你们是完颜洪烈指使我做的，那件事和我无关啊！”段天德看到枪尖逼近，急忙说道。

　　铁枪在段天德的胸口停下，段天德看有活路，便快速的说出了当年事情的真相，杨铁心听完，长枪直刺了下去，正中段天德的心窝，打断了他一连串讨饶的话语，杨铁心转身离开，按照先前观察好的地形，迅速的消失在了临安府的大街小巷之中。

　　原来一切都是我的错，是我们连累了郭大哥一家。

　　在离开临安府的时候，杨铁心如此想着，杀掉段天德之后，他没有回牛家村，而是去了终南山重阳宫，他想见丘处机一面。

　　一方面是为了求证杨康所说的真实性，另一方面是想打探义兄后人的下落，根据段天德所言，在漠北的某个地方，郭家大嫂和那个孩子可能还活着。

　　不过当杨铁心来到重阳宫的时候，却被告知长春真人在半个月前就已经下葬了，不仅是丘处机，全真七子全部遇难，这让杨铁心有些茫然。

　　在思考了一番之后，他毅然决定到漠北去寻找郭大嫂和那个孩子，无论生死，总要有个消息才好，于是杨铁心又踏上了寻找的道路，似乎寻找便是他这一生的宿命。

　　在杨铁心走下终南山的时候，迎面看到一个面目丑陋的妇人正牵着一个小女孩的手朝着山上走去，那女孩脸上还带着泪痕，模样煞是可怜。

　　这个被带到山上去的小女孩姓李，名叫莫愁。


第十一卷 中都乱


第一章 笔友

　　深秋时节，梅超风回到了赵王府。

　　她回来除了看望杨康外，还捎来了小黄蓉写的信，小丫头在信中胡乱写了一些桃花岛上的事情和自己的心情，反正就是一个无聊小女孩的无聊幻想而已，杨康看过后便放到一边去了。

　　他关注的是梅超风目前的状态，作为他第一个投资的打手，最后却被黄药师收拢了过去，这是怎样的一种郁闷啊。

　　梅超风在大海之上被欧阳锋所伤，调养了几个月才略有好转，对于受伤她已经习惯了，倒没觉得有什么问题，反而觉得杨康问来问去的有些聒噪，她还是不太适应被人关怀的感受。

　　发生在桃花岛的大战杨康通过彭四海知道了一个大概，那是洪七公传过来的讯息，毕竟吴青烈是赵王府的人。

　　杨康只知道吴青烈和欧阳锋沉入了大海，不知所踪，他心里倒是希望欧阳锋就此死去，可直觉告诉他西毒绝没有这么容易死掉，一个逆炼《九阴真经》都能成功的强人怎么可能死在鱼腹之中。

　　至于吴青烈，他没有太过关注和怀念，只是把这个消息告诉了沙通天和余下的黄河三鬼，陪着他们哀悼了一番，便把这个小人物抛在了脑后。

　　黄河三鬼知道老二熟识水性，不大相信吴青烈会死在水里，但大海不同于黄河，黄河有边界，大海则无量，在茫茫大海中没有人有把握可以存活下去，黄河三鬼并没有去大海里找人的打算，这件事便就此终结了。

　　杨康原本以为这位梅姨会在赵王府呆些日子，没想到梅超风这次出来是有任务的，黄药师让梅超风寻找其他被赶出桃花岛的师兄弟，东邪想要把这些门人重新聚集。

　　杨康不知道黄药师是想弥补愧疚还是有其他的打算，但是让一个瞎子出来找人……

　　好吧，就算梅超风已经是个准绝世高手了，但她毕竟是个瞎子，还是个不善言辞的瞎子，无论是生活还是做事都不太方便，这还不如让丐帮中人帮忙来的快些。

　　他能理解黄药师的骄傲和无奈，桃花岛的确无人可用，作为师父，东邪又不能亲自去找人，那样太没有面子了，万一再被弟子拒绝的话，那黄药师真的要无地自容了，把梅超风派出来试探一下，既表达了他的意思，也能有个转圜的余地。

　　看着梅超风孤单落寞的身影，杨康只能把这件事揽了下来，他严重怀疑这就是黄药师的意图，让他借助金国的势力来帮桃花岛寻找失散的弟子。

　　他让梅超风稍等几天，他去找金国的密探四处查访一下，这样总比梅超风一个人瞎找来的快，对此梅超风没有异议，便在赵王府住了下来。

　　杨康自然没有什么金国的密探，他也不能让完颜洪烈把金国的资源浪费在这种事情上，不过他是穿越者，穿越者找人只要在脑海里找便好。

　　在他的记忆里，黄药师有六个弟子，曲灵风被他害死了，陈玄风被郭靖害死了，陆乘风在太湖归云庄，武眠风早死，冯默风不知道在那个地方当铁匠，这便是桃花岛门人的下落。

　　这里面以陆乘风最为好找，他有个儿子叫陆冠英，后来娶了程瑶迦为妻，杨康还记得那个在宝应陆家的害羞小女孩。

　　几日后，金国小王爷让丐帮弟子陪着梅超风去太湖归云庄寻找陆乘风，至于寻找其他桃花岛门人的事情就交给陆乘风好了，归云庄掌管着太湖上各寨的水盗，算是一方武林豪强，很是势力。

　　送走了梅超风，杨康坐在书桌前，看着面前的白纸，心头茫然。

　　这是梅超风交代的事情，小黄蓉因为在桃花岛穷极无聊，便想和杨康来个鸿雁传书，小丫头特意告诉师姐一定让大坏蛋写回信，否则她以后会给杨康好看。

　　这种威胁看似天真无害，但杨康不敢怠慢，想想看，被黄蓉盯上的人会有好下场么？

　　他可不想做这种尝试，何况他也想和桃花岛保持一种良好的关系，因为根据宋道安所言，黄药师和洪七公都收到了丘处机的信件，这两位是三年后他接任全真教掌教的关键人证。

　　可到底要写些什么呢？难道像小学生写日记一样的写流水账故事？他实在想不到和一个六岁小女孩应该交流些什么，只能茫然的发呆。

　　杨康最终决定来写个故事，他在脑海里翻找了一通，结合小丫头的性格，选择了带有神话色彩的《西游记》，这是小孩子都喜欢的一个故事，他在童年的时候可是百看不厌。

　　抱歉了，吴承恩老先生，他在心里想着，若是一个穿越者不抄些什么的话真对不起这个穿越的身份，于是金国小王爷拿起笔，开始在纸上书写这个猴子变成佛的神话故事。

　　一个月后，桃花岛的小公主坐在沙滩上津津有味的看着那个猴子偷蟠桃，大闹天宫，无法无天，此时她觉得自己便是那个猴子，总有一天要把这个世界闹个天翻地覆。

　　看完故事，小丫头开始认真的写观后感，当然不是书友吐糟的那种，而是提出了自己的认同感和好评，她代入到了孙悟空身上，感受着那个猴子的喜怒哀乐，最后小黄蓉义正词严的开始催稿，让杨康尽快的把后面的故事送过来，否则就让他好看。

　　作为小黄蓉监护人的黄药师，对于女儿的信件有抢先阅读的权利，他和女儿不一样，作为一个有生活阅历的人，东邪从这个故事中看到的是一个人内心的挣扎和反抗。

　　那个孩子活的有这么苦么？黄药师非常不解。

　　所谓言为心声，杨康之所以选择这个故事，是和他的心境契合的，他一直生活在身份可能被泄露的恐惧中，一直生活在未来蒙古会统一中原的忧虑中。

　　无知才可以无畏，以前的那个杨康什么都不知道，所以能够无忧无虑的过了十八年小王爷的生活，最终死在了铁枪庙内，但作为穿越者，正是因为他知道未来金国会灭亡，蒙古会统一中原，他才会有这种急迫感。

　　他要挣脱完颜洪烈的束缚，想要获得极大的势力，想要改变未来的命运……

　　挣扎和反抗正是杨康内心真实的写照，他静坐在赵王府内，心中急迫不安，但他还不能动，还要忍耐，静待着时机。

　　这和当初耶律楚材困坐在长安城的情景何等的相似，只是耶律楚材有大智慧和大毅力，他已经找到了出路，而杨康还在等待之中。

　　日子在两个笔友之间的交流中一天天的过去，秋去冬来，金天兴二年就这样悄然远去。


第二章 重返中都

　　公元1214年，金天兴三年春，金国皇帝完颜璟在春搜的过程中不慎从马上摔了下来，从而瘫痪在了床上。

　　春搜是皇家举办的狩猎活动，或者作春蒐，若是在夏季狩猎叫做夏苗，秋季则称之为秋狝，冬季叫做冬狩。

　　这是皇家保留的娱乐活动，特别对于辽金这种皇朝更是如此，作为来自北方的游牧民族，打猎对他们来说像是吃饭一样的平常，金国朝廷每年都会举办狩猎大赛，各地的军士和贵族蜂拥到中都城，一展所长。

　　若是有幸获得皇室的青睐，不仅有大批的赏赐，还有进入皇家羽林军的机会。

　　完颜璟原本只想在大臣和各地军士面前显露一下身手，来证明自己勇武不减当年，可没想到刚拉开弓箭就觉得有些头晕，不过他没有停下来，皇帝的尊严和不服输的性格让他继续了下去，等到把硬弓拉满射出利箭之后，他便一个踉跄的从马上跌落下去，就此瘫痪在床。

　　这一瘫痪不当紧，还把当年的病根给诱发了出来。

　　六年前，丹阳真人马珏施展妙手针灸之术，把完颜璟从死亡的边缘拉了回来，不过并没有除根，只是把病因给压制了起来，马珏曾预言十年内完颜璟必死，这是指在没有意外发生的情况下。

　　或许是因为差点死掉过一次，这些年完颜璟抱着及时行乐的态度，不仅广造宫殿，还招纳了许多年轻的妃嫔，过着夜夜笙歌，春宵苦短的逍遥日子，在酒色的侵蚀下，渐渐的淘空了他的身子，这才导致在狩猎的时候跌下马来。

　　皇帝不能理事，太子完颜洪裕开始掌权，一时间整个中都城变的紧张起来。

　　这种紧张氛围同样影响到了开封府，完颜洪烈这些天在府衙内的时间变的越来越长，他在看着从中都传来的消息，分析着其中隐含的深意。

　　完颜璟吃了几口饭，说了几句话，和什么人见过面，太医院开的什么方子，御膳房的厨子家里来了什么人……

　　这些消息都在金国六王爷的桌案上，不过完颜洪烈看到的都是一两天之前的消息了，这还是通过秘密渠道以最快的速度送过来的，但这些消息无法满足完颜洪烈的胃口，一两天的时间太久了，会发生很多意想不到的事情，这个时间差很可能成为决定金国皇位归属的关键因素。

　　机会都是留给有准备的人，他不能坐以待毙。

　　只是目前完颜璟的病情反复，连太医院都无法预测这位皇帝还有多长时间可活，或许一个缓不过来当即就死掉了，也或许还能坚持一两年，没有人说得准。

　　没有完颜璟的召见，完颜洪烈不能贸然回到中都城，那是欺君的大罪，此刻形势未明，他也不能乔装打扮的回去，那样一旦被发现风险太大，可他需要在中都城有一个代表，能够在关键时刻代表他聚拢亲赵王府的势力，当机立断。

　　阿康无疑是最佳的人选，所有人都会认为阿康是赵王府的代表，忠心的接受阿康的命令。

　　完颜洪烈对这个儿子还是比较满意的，虽然阿康做事还不够面面俱到，下手还不够狠辣无情，但作为一个十岁的孩子已经算是不错了，最主要的是这个孩子很听话，六王爷对自己的言传身教很是得意，只有这样才能成为他完颜洪烈的儿子。

　　杨康听到完颜洪烈的提议，愣愣的看着这位金国六王爷，你这是让我去送死么？

　　中都城的情况杨康有所耳闻，此时正是太子完颜洪裕掌权，他现在去中都城就是自投罗网，万一皇帝完颜璟死掉了，完颜洪裕第一个要杀的就是和完颜洪烈有关系的人，即便不杀也会抓起来，以此来和完颜洪烈谈判。

　　果然不是亲生的啊！

　　金国小王爷完颜康感慨着，不过杨康相信即便自己是完颜洪烈亲生的，这位六王爷也会做出同样的决定，对这些枭雄人物而言，为了皇位什么都可以牺牲，当年汉高祖刘邦遇到危险逃跑的时候，为了减轻马车的重量把儿子女儿推下车的事情便是最好的明证。

　　杨康想了想，这的确是目前最好的办法，他去中都城可以把赵王府潜伏的力量聚拢起来，即便起不到翻天的作用，也能在关键的时候把消息传递出去，或者把力量保存起来，中都城需要一个赵王府的人来主事。

　　赵王府能做主的只有完颜洪烈和他，他不去冒险，难道要让完颜洪烈去冒险么？

　　于是这件事就这么定了下来，杨康将以探病的名义回到中都城，作为皇孙去探望完颜璟的病情合情合理，即便太子完颜洪裕也不好阻止。

　　包惜弱对此忧心忡忡，但这件事在情在理，她只好让穆念慈跟着杨康，一方面是照顾儿子，另一方面她知道这个女孩子会一点武功，可以保护阿康，据穆念慈说她的武功是跟着舅父侯通海学的。

　　就这样，在阔别了两年之后，杨康回到了中都城。

　　来迎接他的是荣王完颜洪熙，这位三王爷依旧保持着乐观粗犷的性格，看到这个侄子很高兴，像小时候一样把杨康抱起来转了一圈，连说这个侄子变重了，也长大了，还口无遮拦的说可以带杨康去青楼快活了。

　　此时是完颜璟重病期间，所有皇室子弟都取消了平日的娱乐活动，只能呆在家中给皇帝祈福，否则便是不孝之罪，这让一贯喜欢热闹的完颜洪熙很是憋屈，今日看到杨康才有些喜色。

　　杨康当然不能和这位三王叔一起胡闹，他这次可是要表现出一个孝顺皇孙的形象，在城内和完颜洪熙告别后，他来到了在中都城的赵王府，在这里他曾经生活过八年的时光。

　　赵王府看起来冷冷清清，门前站着四个亲卫和几个奴仆，当前的亲卫叫做汤祖德，曾经是完颜洪烈的亲卫队长，完颜洪烈离开中都城后便把他留了下来，作为联络人负责平日里赵王府迎来送往的事务。

　　“小王爷，可把您给盼来了。”汤祖德声音哽咽的说道。

　　“进去再说！”杨康沉声说道。

　　他知道自从进入这座城市之后，便会有无数双眼睛死死的盯着他，他必须小心翼翼，不能有任何的疏漏，否则便会陷入万劫不复之地。


第三章 外戚

　　杨康知道这次回中都城要尽可能的保持低调，因此他只带了穆念慈一个人，两个孩子不会引起太多的关注，行事会更加方便一些。

　　在王府的书房里，他认真的听着汤祖德介绍眼下中都城的形势。

　　汤祖德是汉人，原本是军中领兵的偏将，但金国朝廷很少会让汉人将领带兵，他在军中郁郁不得志，便进入赵王府做了一名亲卫，在忠诚度上没有问题，不过做事上就差了一些。

　　完颜洪烈把汤祖德留在中都城赵王府是作为一个明面上的棋子，用来吸引太子完颜洪裕的视线，真正替六王爷做事的人物都潜伏在了暗处。

　　杨康想着离开开封前完颜洪烈在书房里低声说出的那些名字，才知道这位六王爷心思之缜密，布局之深远，很多他原先以为是赵王府敌人的人却成了完颜洪烈的死忠，这颠覆了杨康对金国朝野势力的认知。

　　他怀疑完颜洪烈没有说出全部的底牌，这位六王爷的心机实在是太过深沉了。

　　汤祖德没有说出太多有用的信息，不过杨康还是耐心的听完了，然后他亲切的安抚了这位坚守岗位的老亲卫，鼓励他继续坚持下去，随即便把他打发了出去。

　　这里是完颜洪烈的书房，他坐在完颜洪烈以前常坐的椅子上，看着窗外逐渐暗下去的天色，一时间恍惚起来，杨康记得正是在这个房间里他第一次见到了耶律楚材，无数次听到完颜洪烈和那些谋臣商议如何夺取权势的阴谋。

　　这些年他受完颜洪烈的影响越来越深，有时候连杨康都分不清他和完颜洪烈的区别了，正如这一刻外边的天色，他的一生或许注定要和黑暗为伍，成为一个反派人物。

　　此时书房的门被推开，穆念慈走了进来，随她而来的还有天边最后一抹亮色。

　　“以后记得要敲门。”杨康提醒道。

　　穆念慈虽然在努力适应王府丫鬟的生活，但在一些细节上还是不太注意，在开封包惜弱对此并不在意，可如今是在中都，怎么小心都不为过。

　　第二天，五更刚过，杨康起身沐浴更衣，坐上马车朝着皇宫而去。

　　完颜璟病重，大臣们也不再上朝，议事的地点变成了太子完颜洪裕的宫苑，整个皇宫显得清冷起来，连宫人走路和说话都不敢弄出太大响动，真是噤若寒蝉。

　　这种景象杨康曾经经历过，六年前完颜璟将死之时也是如此，那时他和众多皇室子孙跪在完颜璟的宫殿外边，等待着未知的命运。

　　杨康没有见到皇帝，而是先见了元妃李师儿。

　　李师儿是完颜璟最宠爱的妃子，完颜洪烈的生母，在名义上算是杨康的奶奶，可这位奶奶只有四十岁出头，正是风韵犹存的好时候，加上在宫中保养得当，看起来不过是三十多岁的少妇模样，对于男人仍然有着致命的吸引力，或许正因为如此，她才能在完颜璟身边得宠多年。

　　李师儿一向对杨康不错，这次看到杨康前来，脸上露出了难得的笑容，她带着杨康进入宫内，等到四下无人的时候，便问起完颜洪烈的交代来。

　　虽然李师儿问的很随意，语调也很平静，但杨康能够感受到这位在后宫大权独揽的元妃有些心慌，她在担心自己和家族以后的命运。

　　自从李师儿受宠于完颜璟之后，李家从罪人之身咸鱼翻身，不仅她的父亲被追赠殊荣，连作为强盗的哥哥都权倾朝野，外戚干政是导致金国后期腐败衰落的重要原因之一。

　　这些年太子完颜洪裕一直在打击李家的势力，导致李家逐渐退出了朝廷中枢，完颜洪烈又身在外地，李师儿唯一能依靠的完颜璟性命垂危，这便是她慌乱的原因所在。

　　她知道一旦完颜洪裕做了皇帝，李家就彻底完了，不说李家这些年做了多少贪赃枉法的事情，即便没有做任何事，一个皇帝想杀人还需要借口么？

　　她此刻唯一能依靠的便是儿子完颜洪烈了，不过……

　　杨康还清楚的记得金国六王爷的叮嘱，不要和李家来往过密，这个意思很明显，李家这些年飞扬跋扈，得罪了太多的朝臣，已经成了一枚弃子，再也没有翻身的可能，而元妃李师儿的命运只在完颜洪烈的一念之间了。

　　历史上外戚干政都不会有好下场，一旦改朝换代，便是必死之局。

　　不过杨康不能这么直接，他还需要这位奶奶给他提供更多的消息，至少在后宫之内，李师儿经营这么多年，任何风吹草动都逃不过她的耳目，可惜她不能挽回完颜璟的性命。

　　杨康耐心的安慰着李师儿，只说父王已经做好了全盘打算，完颜洪裕必定没有好下场等等，听到杨康说的斩钉截铁，李师儿紧蹙的眉头稍稍舒展，这是她这些天听到的最好消息了，在她看来小孩子是不会骗人的，这么说她的那个远在开封的儿子还没有放弃她。

　　接下来李师儿把完颜璟的情况详细的说了一番，这和完颜洪烈得到的消息是一致的，不过最近太子一系同样在忙碌着，朝宫中安插了不少人手，双方都在等着最后的那个时刻。

　　杨康最终没能见到完颜璟，只是在宫殿外遥遥的跪拜了一番。

　　他走在出宫的路上，那些太监宫人有些对他露出谄媚的笑容，有些对他冷冷的不加理睬，他对照着心中的那份名单，有趣的发现，那些谄媚笑着的人都不是赵王府一系的，而那些不理睬他的才是赵王府的心腹。

　　人心之险诈，莫过于宫闱之中。

　　这一刻，金国小王爷完颜康深刻的认识到这个世界的黑暗，好在他本就是行走在黑暗之中的人，对此只是略微感慨一下罢了。

　　回到赵王府，杨康在脑海里梳理了一下获得的信息，谋划着下一步的打算，此时穆念慈正在王府的门口把一些残羹冷炙施舍给一个小乞丐，那个乞丐连连道谢，一脸谦卑的离去。

　　作为丐帮的五袋弟子，穆念慈的衣服上绣了五个麻袋样的饰物，看起来并不显眼，只有丐帮中人才会察觉，彭四海把河北一地的丐帮事务交给了穆念慈打理，彭长老虽然倾向于杨康，但中都城这种险地他是不大愿意来的。

　　这是杨康安排的一条后路，一旦事情有变，丐帮或许会成为他的最后一根救命稻草。


第四章 一份十年前的旧档案

　　自从杨康住进赵王府后，便有人陆续的登门造访，他对每个人都笑脸相迎，但在关键的问题上绝不松口，实在拗不过便以自己是孩子无法做主这个非常好的借口来搪塞。

　　这其中有想政治投机的冒险分子，有过来试探虚实的敌对分子，当然也有赵王府的自己人，他们或多或少的都会透露些消息出来，或真或假，或危言恫吓，或温言宽慰，杨康只是微笑应对。

　　这种油盐不进的态度让太子完颜洪裕很是恼火。

　　完颜洪裕的生母是早逝的蒲察皇后，蒲察这个姓氏是女真的第二大姓氏，世代与皇室通婚，所以金国的皇后大多出身于蒲察氏，蒲察部落也是女真最为强大的部落之一。

　　虽说蒲察皇后早逝，不过皇后一系的势力还很庞大，在朝野间根基深厚，不是元妃李家那种依靠皇帝恩宠的暴发户家族可以比拟的，可以说绝大部分皇室宗亲都站在太子完颜洪裕一边，负责管理宗室事务的大宗正府是完颜洪裕的忠实拥簇者。

　　金国仿照汉朝的制度在金太宗天会十三年设置了大宗正府，大宗正府是一个司法独立的行政机构，与中书省，枢密院并列，不受御史台监察，负责处理和审判所有涉及皇室宗亲的事务。

　　这是一个带有恐怖色彩的机构，除了皇帝之外没有人能监控和指使这个机构，在某些时候它的权利甚至是凌驾于皇帝之上的，特别是在皇位继承的问题上拥有极大的发言权。

　　自从杨康进入中都城后，一双双眼睛便盯在了他的身上，太子完颜洪裕视完颜洪烈为一生之敌，最怕的就是完颜洪烈会夺取他即将到手的皇位，杨康的到来给他增添了不少的困扰。

　　完颜洪裕资质平庸，性格懦弱，但在面对威胁的时候也会展露出狠辣的一面，何况他的身边不乏这种谋臣，在初期试探杨康没有成效后，大宗正府的宗正官想出了一个恶毒的主意。

　　这件事还要从十年前说起，那时候赵王完颜洪烈意气风发，他从南宋出使归来，在这次出使的过程中他遇到了一生的挚爱，一个叫包惜弱的汉人女子，兴冲冲的赵王跑到大宗正府要求把包惜弱写入宗族的名册，成为独一无二的赵王妃。

　　于是大宗正府本着认真负责的态度开始调查这位汉人女子的来历，赵王妃决不能是一个来历不明的汉人女子，然而调查进行的很不顺利，在调查的过程中受到完颜洪烈的多番阻挠，最后甚至闹到了皇帝完颜璟那里。

　　当时完颜璟对这个最小的儿子抱着宠溺的态度，加上元妃李师儿在一旁吹风，完颜璟便让大宗正府不要太过认真，左右不过是一个女子，在皇帝的直接干预下，大宗正府的调查只好作罢，而且为了能够配得上赵王妃的身份，他们还给包惜弱杜撰了一个北宋名臣包拯之后的故事。

　　几个月后，杨康出世，无论在给孩子取名上还是在孩子的生辰上，完颜洪烈都和大宗正府闹得不可开交，这件事一度成为金国上层社会的笑谈。

　　这便是赵王府和大宗正府交恶的缘由。

　　当年的调查虽然没有继续下去，但一些调查资料还是被保存到了大宗正府的档案里，这位宗正官从十年前的档案中找到了最原始的资料，档案中有跟随完颜洪烈出使南宋时亲卫的口述，还有赵王府内仆人的供述，以及完颜洪烈说过的一些气话。

　　那时的金国六王爷正值年轻气盛，对人人畏惧的大宗正府都敢挑衅，自然还没有以后的深沉心机，说过一些冒失的话语也不足为奇，面对大宗正府怀疑包惜弱的身世以及包惜弱何时怀上孩子的质询，完颜洪烈曾说过这样的话。

　　“本王就是要她成为赵王妃，孩子是什么时候怀上的，是不是本王的和你们有什么关系，你们凭什么多管闲事？”

　　这分明是理屈词穷的时候说的气话，但却被忠实的记录下来，成为了档案的一部分，十年之后，这份档案被从尘封的房间内翻了出来，由宗正官送到了太子完颜洪裕的手中。

　　完颜洪裕对这件事还有印象，他还用这件事来取笑过完颜洪烈，认为那个六弟是被南宋的狐狸精给迷住了。

　　他翻开这份档案，看着上面的调查报告，侍卫的供述和包惜弱生子的时间有着明显的差距，相差了三四个月的时间，也就是说完颜洪烈碰到包惜弱的时候，那个女子至少已经有了三个月的身孕，而且这个女子是个有夫之妇。

　　当时完颜洪烈的解释是他是背着那女子的丈夫和那女子偷情才有的这个孩子，在他知道那女子怀上自己的孩子后就指示南宋的官差杀掉了那女子的丈夫，并把那女子带回了中都城。

　　这样的解释合情合理。

　　金国六王爷在南宋的乡野间偶然碰到了一个已嫁人的美貌女子，他被那女子的美貌所深深吸引，那女子也为六王爷的翩翩风度所倾倒，于是两个人开始了一段疯狂的偷情生活，在六王爷即将要回金国的时候，听到那女子怀了孩子的消息，便找人杀掉了那女子的丈夫，带着女子回到了金国。

　　这听起来像是一段极富猎艳色彩的传奇故事，但这件事的疑点便是怎么判断那孩子是完颜洪烈的，而不是那女子丈夫的？

　　即便包惜弱愿意出面作证也无法抵消大宗正府怀疑的决心，而这个时代的女子甘愿以死来表示清白也不愿当面说出那么隐私羞人的事情来，这便是当时完颜洪烈为什么要说出那段气话的原因所在。

　　金国六王爷绝不会让包惜弱遭受那种屈辱，于是疑点在十年后依旧没有解开。

　　任何事情一旦认真起来便会非常的可怕，完颜洪裕看着这份档案，脸色不断的变化着，此时完颜洪烈和包惜弱都不在中都城，用这件事可以轻易的把那个孩子给除掉，但要有一个说得过去的理由。

　　“如何验证？”完颜洪裕沉声问道。

　　“古籍中有记载，滴骨认亲或滴血认亲皆可，只要那孩子进入宗府，想出来便难了。”宗正官一脸阴沉的说道。


第五章 化学实验

　　天下没有不透风的墙。

　　完颜洪裕和宗正官商议的事情以最快的速度被送到了杨康的面前，太子身边就有完颜洪烈安插的探子，那是一位服侍了完颜洪裕十多年的老仆人，或者说在十多年前完颜洪烈就已经在有意的针对这位大哥了。

　　真是狗血啊！

　　金国小王爷完颜康感慨着，这似乎只有三流的宫廷剧里才会出现的桥段，想不到却被他碰上了，杨康真切的感受到自己正生活在真实的宫廷剧里，而且还是其中的主要角色，这是他进入中都城后面临的第一场重大危机。

　　他原本以为全真七子死了之后他的身世便不会再被提及，杨铁心也被他忽悠住了，看起来天下太平了，但这个世上最不缺的便是有心的聪明人，只要仔细的调查，细心的推断，不难发现当年事情的疑点。

　　大宗正府代表着金国皇室，赵王府的侍卫和仆人不敢隐瞒，于是便造成了杨康目前遭遇的困境。

　　杨康很清楚所谓的滴血认亲根本就不科学，血液是否相溶只和血型有关，根本无法鉴定出是否是至亲，这种做法存在着很大的偶然性，完全是拿人命当儿戏，可他还不能和这个时代的人讲什么科学知识，因为在古籍中确实有这方面的案例。

　　在《南史》中记载过南朝梁武帝萧衍之子萧综滴骨认亲的事迹，具体的做法是把活人的血液滴到至亲之人的骨头上，若是血液能够渗入骨头，就表示双方是至亲，若是无法渗入，双方便没有关联。

　　另外一种叫做合血法，把两个活人的血液滴到一个盛满清水的碗中，若是两滴血液互溶，则表示是至亲关系，若是不溶，则毫无关系。

　　用后世的化学知识杨康可以轻易的驳斥这两种方法的不科学性，可在这个时代则不行，这些人觉得既然历史上有类似的记载那便是有效果的，何况大宗正府不过是想找个把杨康抓起来的理由，只要进入了宗府的大牢，所谓的证据还不是任凭他们捏造。

　　杨康必须尽快的想办法自救，他一面派人找三王爷完颜洪熙来赵王府，一面让人到宫中通知元妃李师儿，这两人是金国皇室宗亲中赵王府的忠实拥护者。

　　他如果不想被大宗正府秘密的带走调查，就要把这件事情闹大，闹得金国宗室贵族人尽皆知，然后在大庭广众之下滴血认亲，这样才能证明他的清白。

　　既然你们想玩阴的，那我就给你们这些古代人上一堂化学课，让你们知道科学的力量，才不枉我穿越一场。

　　三王爷完颜洪熙匆匆的赶到了赵王府，作为一个领兵的实权王爷，他在中都城也有耳目，大宗正府调查杨康这件事原本便没想隐瞒什么，他们确信杨康不会是完颜洪烈的亲生儿子，只是想尽可能的保持低调罢了。

　　三王爷看着这个一脸平静的侄子，心中犯起了嘀咕，当初他也曾怀疑过这件事，为此还和完颜洪烈闹的很不愉快，在皇家筵席上完颜洪烈拂袖而去，导致两个人僵持了半年多的时间，最终完颜洪熙到赵王府道歉才算了结此事。

　　“三王叔，莫非你也有所怀疑么？”杨康淡淡的问道。

　　“哈哈，这个嘛，怎么可能，你可是王叔看着长大的，这模样和老六……”完颜洪熙打着哈哈，不去正面回答。

　　“是真是假，咱们一试便知。”杨康微微一笑，对一旁的穆念慈吩咐道，“去取一碗清水来。”

　　不多时，穆念慈端着一碗清水进来，把水放到桌案上，躬身退到门口，把门关上，房间内只剩下了完颜洪熙和杨康。

　　“三王叔，侄儿只想有一个证明自己清白的机会，不想被大宗正府的官吏随意诬陷，咱们叔侄可算是至亲之人，若是滴血不能相溶，那侄儿即刻死在王叔面前，绝无二话。”杨康说着，拿起碗边摆放的银针，刺入中指，挤出一滴血来。

　　那滴血在碗中飘荡着，即便完颜洪熙杀人无数，早已漠视了鲜血，可此时还是有些眼晕，若是真的不能相溶，他该怎么办？事后又如何向老六交代？如今正是争位的关键时刻，若是传出这种丑闻，那六弟可能就永远失去登上皇位的资格了。

　　好在完颜洪熙杀伐果断，知道这件事既然被大宗正府提了出来，左右躲不过，便一咬牙拿起银针朝着手指刺去，鲜血滴在碗中，和杨康的那滴血分列左右。

　　完颜洪熙紧张的看着那两滴血，渐渐的两滴血开始朝外扩散，慢慢的交融，最终混合在了一起，不分彼此。

　　“哈哈，好侄儿！”完颜洪熙抱起杨康，兴奋的大喊道。

　　听到屋内兴奋的喊声，一直在门外不远处的穆念慈才放下心来，此前她的心一直在砰砰的乱跳，虽然她和杨康早已做过这件事，但还是禁不住的担心。

　　她刚听说这件事的时候第一个反应便是赶快逃出中都城，穆念慈知道杨康不是金人，怎么能通过滴血认亲这一关呢，在她的心目中，汉人和金人是完全不同的两类人，就像牛和羊一样，根本就不一样。

　　不过女孩子没有从杨康脸上看到一丝的担忧，反而安慰起她来，并让她吩咐丐帮中人偷偷的到药铺里买一些矾石回来，穆念慈认得矾石，她和杨铁心奔走江湖上的时候若是生病都是自己抓药，知道那是一味普通的药石。

　　等矾石被送到赵王府，杨康把矾石碾碎，放入水中，拿银针刺破手指滴上一滴血，还示意穆念慈也把血滴进去，女孩子不明所以，便把血液滴了进去，然后她惊奇的发现两滴血竟然融合在了一起。

　　女孩子震惊不已，她心想难道自己和阿康竟然是亲兄妹？难道义父便是自己的亲生父亲？那自己和阿康……

　　这个世界太混乱了，穆念慈的世界观一下子被颠覆了。

　　直到杨康解释说只要加入矾石，任何人的血液都能相溶的时候，穆念慈才缓过神来，小脸红红的，女孩子为自己刚才的胡思乱想羞涩不已。

　　这便是杨康的打算。

　　滴骨认亲他不怕，血液滴到骨头上肯定会渗进去的，这点不容置疑，而滴血认亲只要加入矾石便可，问题的关键是在验证的时候如何才能神不知鬼不觉的把矾石加入那碗水中，这才是他要认真思考的问题。


第六章 宫廷大戏

　　在荣王完颜洪熙的大力宣传下，这件事在一两天的时间内便闹得沸沸扬扬，整个中都城的贵族阶层都知道了大宗正府要对赵王府的小王爷下手了，而且还翻出了十年前那段未了的公案。

　　当年完颜洪烈和大宗正府交恶甚深，此时大宗正府终于找到机会报仇雪恨，于是十年前那段有关赵王妃的旧事又重新成为贵族们茶余饭后的谈资。

　　声势已经造出去了，大宗正府迫于舆论的压力不会秘密的带走杨康进行审查，但杨康还不能放松下来，因为他还没有想好如何在滴血认亲的时候把矾石放入水中。

　　想要做到这件事必须先要把验血的地点固定下来，周围有哪些水井，谁会去取水，取水的过程等等细节都需要仔细的考量。

　　最佳的验血地点莫过于皇宫，此时皇宫内苑是元妃李师儿掌权，想要在水中做些手脚是很容易的事情，但皇帝完颜璟病重，没有人敢用这件事来打扰完颜璟，那么最有可能的验血地点恐怕是在大宗正府的府衙内，可那里都是太子完颜洪裕的人，客场作战，胜算极小。

　　杨康想过把矾石粉末藏于衣袖之中，在验血的时候趁人不备放入水中，不过当时会有无数双眼睛盯着他，绝世高手或许能够做到，此时的金国小王爷却力有不逮。

　　他思来想去，还是决定去找李师儿求助，这是迫不得已的事情。

　　杨康再次进入皇宫，见到了这位名义上的奶奶，元妃李师儿接到荣王完颜洪熙的讯息，确认这个孩子的确是她的孙子，便放下心来，然而此刻这个孩子却恳请她想办法把验血的地点放到皇宫之中。

　　李师儿能够在金国后宫掌权多年，除了完颜璟的恩宠外，自身也颇为聪颖，很有手段，虽然杨康说是害怕大宗正府到时候会诬陷他，这才想把验血的地点放在宫内，但李师儿还是有了一丝不好的预感。

　　荣王完颜洪熙是个粗人，可以被杨康轻易的骗过，还卖力的替这个侄子摇旗呐喊，不过李师儿就没有那么好糊弄了，她察言观色，看到这个孩子支支吾吾便知道其中有诈，追问之下杨康才把使用矾石的事情说了出来。

　　想要让李师儿答应帮忙，这件事是瞒不了的，杨康在进宫之前就想好了。

　　他的理由很简单，他自己也不知道是不是完颜洪烈的亲生儿子，万一是一切好说，万一不是不仅他会死，还会连累赵王府的所有人，包括李师儿在内，使用矾石是最稳妥的办法，可以做到万无一失。

　　李师儿盯着跪在她面前的这个孩子，她似乎从杨康的身上看到了完颜洪烈的影子，她的儿子做事也是如此，为达目的，不择手段，可以利用身边的任何人。

　　赵王府承受不起验血失败的后果，她李师儿也承受不起失败的后果，失败了便会死，她没有其他的选择，只能陪这个孩子冒险一次。

　　杨康在说出这件事的时候便没有给李师儿选择的机会。

　　当天晚上，李师儿在喂给完颜璟的茶中放入了一种药物，这种药物是平时男女行房的时候助兴用的，可以让男人更加的龙精虎猛，当然对身体会有稍许的损伤。

　　若是一个正常男人偶尔用这种药物调剂房事没有大碍，平日里多吃些补品就没事了，可此时完颜璟是一个危重的病人，这样做会有极大的风险，但却有让完颜璟精神好转的效果。

　　元妃李师儿在完颜璟和完颜洪烈之间选择了自己的儿子，毕竟完颜璟快死了，而完颜洪烈才是她以后的依靠。

　　第二天，金国皇帝完颜璟的精神好了不少，他感觉身体轻盈，似乎又恢复了往日的雄风，若不是瘫痪在床，他真想在嫔妃们身上驰骋一番，太医诊断之后不敢说实话，怕惹怒了皇上，只是说皇上病体好转，千秋万岁的恭维话。

　　李师儿陪着完颜璟说了会话，便把话题转到了大宗正府要验明自己孙子身份的事情上来，这让完颜璟异常震怒，当年那件事是他亲口说过不要再查的，如今他还没死，便有人敢翻旧账，这是对皇帝尊严的挑衅。

　　完颜璟把大宗正府的宗正官传来问询，宗正官没想到这件事会惊动皇上，但此时箭在弦上，不得不发，他是铁杆的太子一系，这是打击赵王府的最好机会，于是他在完颜璟面前据理力争，还出示了当年调查的证据，声称决不能让皇室血脉受到玷污，否则便触柱而死。

　　李师儿在一旁劝解，说既然宗正官想要验明皇室血脉，那便要在大庭广众之下公正才好，好在皇上这两日身子康健，莫不如放在皇宫之内，有皇上龙威在，必能辨出真假，也好还忒邻一个清白。

　　忒邻是完颜洪烈的小名，这个名字唤起了完颜璟对幼子的怀念，自从完颜洪烈黯然离开中都城后，便再也没有回来过，完颜璟知道他亏欠忒邻不少。

　　在完颜璟的旨意下这件事就这样定下了，两日后在皇宫内由大宗正府来滴血验亲，同时选派一些德高望重的皇室宗亲来做个见证。

　　宗正官回到大宗正府，觉得这件事很是蹊跷，结合这两天中都城的传闻，那位三王爷不遗余力的宣扬那个孩子是皇室血脉，元妃又如此驽定的请求验血，然而宗正官十分确定那孩子不是完颜洪烈的儿子，这其中必定那里出现了问题。

　　于是他匆忙赶到了太子府，和众人商议对策，所谓一人计短，二人计长，这些谋臣先确定了杨康不是完颜洪烈的亲生儿子这个命题，然后再猜测赵王府和元妃如何才能度过这一关。

　　换血？

　　也就是把另外一位皇室宗亲的血液事先取出，用极细小的竹管存放，在验血的时候偷梁换柱，这是个极冒险的法子，宗正官决定在验血前要搜查那孩子的全身。

　　“会不会是水里有问题？”一个太子身边的近臣猜测道。

　　这无疑是一个新的思路，什么水能让两滴本来不相溶的血溶在一起呢？

　　这些人是谋臣，不是科学家，自然想不到矾石的妙用，但太子势力庞大，为他们服务的人不计其数，他们开始询问衙门里的仵作和太医院的太医，这两个职业对血液有着深刻的认识。

　　最终一位太医院的太医想起医书中有矾石可以使血液相溶的记载，这些谋臣才恍然大悟，他们相视一笑，露出了一个阴险的笑容。

　　这次他们不仅要除掉赵王府的小王爷，还要把元妃一起扳倒，把赵王府的势力从中都城彻底铲除。


第七章 险中求存

　　杨康不知道他所掌握的化学知识古代人早已了解，虽然古代人说不清原因，也不懂的化学反应原理，但不妨碍他们把这种现象记录下来，一代代的传承下去，这便是累积的经验。

　　此时远在开封城的完颜洪烈传来了消息，这位六王爷听到大宗正府的手段非常震怒，这已经触及到了他的底线，如果杨康的身世曝光，那么包惜弱也会被人怀疑，赵王府会被丑闻笼罩，声名扫地。

　　但他又不能直接告诉杨康，你不是我亲生的，赶快离开吧，被人发现就晚了。

　　“速归！”

　　这便是完颜洪烈传来的信息，言简意赅，看似什么都没有说，不过杨康却看明白了，即便被人猜测一辈子也比被证实了好，一旦被证实便没有翻盘的机会了，若只是猜测，只要完颜洪烈最终成为大金国的皇帝，那些猜测自然会消失无踪。

　　与此同时，宫中传来了消息，一切准备就绪，杨康即便想走也走不掉了。

　　两天的时间非常短暂，却又如此的漫长，这两天里杨康把眼睛睁大，把耳朵竖起来，接收着来自各方面的消息，这一次只许成功，不能失败，若是失败了他便会死在皇宫的大殿之上。

　　两天后，金国皇宫。

　　皇帝完颜璟高高的坐在龙椅之上，俯视着下面的群臣，他很享受这种掌控一切的感觉，这是帝王才会拥有的权利。

　　这两天李师儿一直给他服用助兴奋的药物，让完颜璟处在亢奋的状态，他感觉自己好像回到了年轻的时候，可以在山野间扬鞭跃马，挽弓射雕。

　　大殿内没有外臣，来的都是金国的皇室宗亲，彼此熟识的很，杨康对这些人很是了解，他以前为了记住这些部落和家族成员的名单可是费了极大的功夫，作为皇室子弟，总会有记不完的亲戚。

　　今天这些人只是来看热闹的，主角是跪在大殿里的两个人，一个是大宗正府的宗正官，一个是赵王府的小王爷，这可以说是一场生死较量。

　　若是杨康被验证出不是皇室血脉，下场便是被当场格杀，若是验证出是皇室血脉，这位宗正官不仅要被革职，还有可能被盛怒的完颜璟处死，毕竟污蔑皇族也是大罪。

　　在向完颜璟跪拜行礼之后，两个人站了起来，宗正官开始向众位宗亲讲述这件事的缘由，并详细介绍了大宗正府的调查结果，结论便是完颜康是南宋汉人的孩子，而不是金国皇室的血脉。

　　这并没有引起那些宗亲们哗然，他们早已通过各种渠道了解到其中的因果，他们过来只是想看这次的重头戏，那便是滴血验亲。

　　三王爷完颜洪熙自告奋勇，要和这个侄子再做一次滴血认亲，他自信满满，毫不迟疑，这给杨康加了不少分，那些宗亲看完颜洪熙如此做派，便在心里支持杨康起来。

　　宗正官阴沉一笑，并没有阻止，甚至都没有搜查杨康的身体。

　　太子一系的计划便是让赵王府和元妃尽情的表演，然后再拆穿他们的阴谋，此刻在皇帝完颜璟面前，这可是欺君的大罪，没有人能够救得了他们，既然这位三王爷一心找死，那就随他去吧。

　　验血进行的很顺利，宫中的内侍端上来一碗水，杨康和完颜洪熙同时把血滴入水中，两滴血在水中溶在了一起，这是一个完美的验证，证明了杨康的确是皇室血脉。

　　皇室宗亲们开始指责大宗正府滥用职权，随意污蔑皇室子弟，完颜洪熙也是得意洋洋的看着太子一系的官员，但杨康觉得很不妥，太子一系的官员和宗正官的反应很奇怪，他们并没有慌乱，而是像在看戏一样。

　　“宗正，你还有何话要说？”完颜璟阴沉的问道。

　　“皇上，这水有问题。”宗正官不慌不忙的回禀道，“还请传太医前来，查验这水中是否有矾石，一查便知。”

　　“矾石？”完颜璟疑问道。

　　“据臣所知，矾石溶于水后能使非至亲之人的血液也能彼此相溶，若是这水中有矾石，那便是欺瞒皇上的大罪，还请皇上传太医前来查验。”宗正官解说道。

　　“你胡说八道！”荣王完颜洪熙呵斥道。

　　元妃李师儿强作镇定，看着杨康，心中则在思考着脱身之计，她可以把责任推脱到那送水的宫女身上，也可以凭着多年的恩宠乞求完颜璟的原谅，但那只是权宜之计，只要证实了那个孩子不是皇家血脉，赵王府和她就彻底完了。

　　杨康终于明白问题的所在了，他以为古人不知道矾石的这种效用，没想到他们早就知道了，这就是没有知识的后果，他这次算得上作茧自缚了。

　　完颜璟让人传太医进来，这位太医正是向太子府讲解矾石作用的那位太医，他跪在地上向着皇帝和诸位宗亲讲解矾石的作用，并用手指蘸了碗中的水尝了尝，矾石味道酸涩，溶于水后水中便有了酸味，这即是明证。

　　完颜璟看了看下面站着的杨康，看了看身边的李师儿，看了看诸位皇室宗亲，一腔怒火聚在了心头，正在他要发作的时候，一个声音响了起来。

　　“皇爷爷，孙儿没有读过医书，自然不比这位太医高明，不过既然牵扯到孙儿的声誉，便要和这位太医理论一番。”杨康镇定自若的说道，“太医说矾石加入水中任何人的血液皆能相溶，那孙儿便和这位太医做个尝试，把两滴血滴入有矾石的水中，看看能不能相溶，便知道医书中记载的真伪，或是这位太医在信口雌黄。”

　　“皇上，小臣不敢。”太医恭敬的说道。

　　“既是你的主意，有何不敢？”杨康淡淡的说道，“还请皇爷爷准许再取一碗同样的水来，孙儿和这位太医一试便知。”

　　这件事真是峰回路转，一波三折，即便是完颜璟都分辨不出谁说的是真话，但既然这个孩子还想再试试，那便再试试好了。

　　水准备好了，太医确认这的确是加了矾石的水，为了表示尊重，太医先把自己的血滴入了碗中，杨康也把血滴入了碗中，太医的那滴血开始扩散，但杨康的那滴血一直呈现血珠的状态，没有扩散。

　　“你，你用了……”那太医指着碗里的血珠喊道。

　　在这个关键时刻，杨康盯着那太医的眼睛，他果断的使用了移魂大法，然而那太医自幼习练华佗传下来的五禽戏，虽然没有什么内功，但头脑比常人清醒，不容易控制，在移魂大法的作用下还是被他说出了几个字。

　　随即那太医倒在了地上，他被移魂大法的精神攻击导致昏厥了。

　　那太医想说的是杨康使用了清油，也就是菜籽油，杨康把菜籽油涂在了衣服内侧，在滴血之前用手指在衣服上摸了一会，保证手指上有一层油，在滴血的时候慢慢的把血珠挤出来，手指上的油便包裹在了血珠的外层，到了水中不易扩散，即便要扩散，也要等上一段时间。

　　若是不走近仔细看，看不到血珠附近的一层油花，皇宫大殿十分宽阔，皇室宗亲们只能看到两滴血大概的模样，那太医离的近，看的真切，知道杨康做了手脚，急怒攻心之下又被移魂大法攻击，这才昏厥了过去。

　　杨康准备清油是为了以防万一，他看的宫廷剧中在滴血认亲的桥段总是提到明矾和清油，明矾可以使血液相溶，清油不能使血液相溶，反正小心无大错，多做准备总是好的。

　　“皇爷爷，看来医书的记载也不确实，或是这太医故意栽赃陷害孙儿，还请皇爷爷明察。”杨康跪在地上，痛心的说道。


第八章 一线生机

　　杨康这是在混淆是非，颠倒黑白。

　　既然矾石的事情被捅了出来，完颜璟必定要追查下去，那么只有证明矾石没有溶血的效果，才能挽回局面，只是如此一来，双方又回到了起点上。

　　宗正官过来看了看那碗水，作为一个宗室官僚，他并不具备相关的知识，即便对那些许的油花觉得奇怪，也没有提出疑问，这毕竟是在皇帝面前，若是讲不出道理便是胡乱诬陷，他还没有这个胆子。

　　昏厥在地的太医被抬了下去，整个宫殿内静悄悄的，皇室宗亲们都被这曲折离奇的变故弄得分不清到底谁在说谎。

　　若是赵王府不心虚的话，为什么要在水中加入矾石？可随后又证明了矾石没有效果，既然矾石没有效果，那加在水中又来做什么？整个事件扑朔迷离，好似一场惊心动魄的大戏，让这些宗亲们看的非常过瘾，期待接下来还有什么精彩的戏码。

　　完颜璟也在思考着，不过很显然他不在状态，久病之下，脑子不太好用，想不出个所以然，便有些恼怒。

　　“父皇，儿臣以为今日的要务是要验明这孩子的身世，不若取一碗干净的水再试一次，如此才好还这个孩子一个清白。”太子完颜洪裕起身，貌似公允的说道。

　　这本来便是太子一系的意图，只是听闻矾石的妙用，想要一举扳倒赵王府和元妃才闹出先前的诸多事情来，此时双方各执一词，那不如用最直接的法子，如此才最有效果。

　　这是杨康最为担心的，有了先前的事件，这次的水一定是干净，他无法做任何手脚，能够依靠的只有天意了，按照后世的说法，只要血型相同的血液便能相溶，这就是天意。

　　“如此甚好！”完颜璟也没有好办法，便应允下来。

　　“谢父皇恩准。”完颜洪裕跪谢道，“儿臣和这孩子也是至亲，不若让儿臣来试一试，若验证无误，此后谁人再敢提及此事，便是攀诬皇室之罪。”

　　完颜洪裕说的义正词严，其实他是不相信任何人，想着自己是完颜氏和蒲察氏之后，是金国最为正统的皇室血脉，而无论完颜洪熙还是完颜洪烈，他们的生母都是贱民出身，贱民的血液自然是相溶的，和他高贵的皇家血统怎么能比。

　　如此他才站了出来，想用最为纯正的皇家血脉击败贱民的血脉。

　　一碗清水被端上了上来，请来另外一位太医检验，确认没有加入任何药物，太子完颜洪裕为了表示公允，拿起银针先把血液滴入了碗中，然后用高傲的眼光看着杨康，这个孩子不过是汉人贱民，竟然想要混入皇室之中。

　　贱民永远都是贱民，这便是完颜洪裕的血统论。

　　杨康脸色平静的看着一切发生，心中却恐惧不已，若不是运功强行让自己保持镇定，他都有逃出大殿的冲动，可大殿外边是数千的羽林军，整个皇城有上万的驻军，没等他跑出皇宫便会被乱箭射死。

　　此时他离太子完颜洪裕最近，挟持太子是眼下最好的办法，不过他还想赌一赌，赌一赌那几率很小的相同血型，那是他的一线生机，若是血型真的不同，老天都不给他活路，那只有挟持太子，逃出皇宫，亡命天涯。

　　没有什么比自己的性命更重要了，金国小王爷如此想着。

　　杨康稳定了一下手指，他不想等会被人看到手指在颤抖，然后拿起银针刺了下去，鲜红的血液被他挤了出来，滴在碗中，引起一圈圈的水纹。

　　生死便在此刻。

　　整个大殿上的人都屏住呼吸，看着碗中那两滴鲜血，杨康却借着看血液的机会，缓缓移到完颜洪裕的身边，只等最后时刻，便掐住这位太子的脖子，拖着他以最快的速度离开大殿，在这些人都没有反应过来的时候冲出皇城，联络上丐帮，伺机出城，只要离开中都城，那便有了生机。

　　两滴血在缓缓的扩散，却没有溶合的迹象，太子一系的官员露出了狂喜的神情，完颜洪熙一脸的不敢置信，李师儿颓然的倒在了座椅之上。

　　正当杨康想要下手劫人的时候，惊呼声从大殿的四面八方传来，他稳住步伐，朝着碗中看去，那两滴血竟然开始接触溶合了，虽然缓慢，却真的溶在一起。

　　天不负我！

　　杨康在心中喊着，这种小概率事件都能被他碰上，说明穿越者的光环还在发挥着作用，他还命不该绝。

　　完颜洪裕一脸惊恐的看着碗中溶合在一起的血液，难道这个孩子也有纯正的皇家血脉？真的是那六弟的孩子？

　　宗正官面色惨白的萎顿在地上，这下他无法质疑了，水没有问题，太子的血自然也没有问题，那孩子竟然真的是皇室血脉，难道这是一个完颜洪烈十年前就布好的局？他在心中这样猜想着。

　　不过猜测这些都已经晚了，至少对他来说是如此，污蔑皇室血脉会下宗室大牢，他再无翻身之日，除非是……

　　想到这里，宗正官抬头看了看皇帝完颜璟，又看了看太子完颜洪裕，除非是太子做了皇帝，他才能有出头之日。

　　完颜璟命人把宗正官押了下去，这个孙儿被证实身世清白，是皇室血脉，他心中高兴，不由纵声大笑起来，这一笑不当紧，情绪激动之下竟然有些头晕目眩，加上这两日连续服用补药，身子匮乏已久，便在大殿之上昏迷了过去。

　　一时间，整个大殿乱作一团。

　　夜晚时分，太子宫苑内，完颜洪裕和诸位谋臣看着从宫中传来的消息，太医的诊断不容乐观，皇帝驾崩或许便在今晚，这个消息让完颜洪裕心急如焚，他不是心急完颜璟的病情，而是心急即将到手的皇位。

　　“太子殿下，先下手为强啊！”一个谋臣力劝道。

　　想着那个贱民竟然也有皇室血脉，完颜洪裕便愤怒不已，他转头看着手下的谋臣，那些谋臣表达了同样的意思，滴血认亲这一场他们输了，但大势还在他们手中，只要完颜洪烈不在中都城，那个孩子翻不起多大的风浪。

　　完颜洪裕轻轻的点了点头，整个中都城就此乱了起来。


第九章 富贵险中求

　　在太子完颜洪裕点头的同时，杨康也在赵王府谋划着，不过他没想到完颜洪裕会提前发动，他在猜测着完颜璟的生死。

　　在陪伴丘处机的一段时间里，杨康对道家的望气之术有所涉猎，他在皇宫大殿上看到完颜璟昏迷时脸上浮现出死气，便知这位皇帝寿元将尽，十日内必见分晓，这说起来很玄妙，其实用中医理论就可以解释。

　　结合宫中太医的诊断，他把这个消息传送了出去，让完颜洪烈可以启程来中都了。

　　杨康在中都城最多只能起到观察和传递消息的作用，他毕竟还是个孩子，在关键时刻很难指挥得动那些大臣和倾向于赵王府的军队，他们也不会认同一个孩子的判断，除非是完颜洪烈亲自出面。

　　完颜洪烈在军中很有威望，他和荣王完颜洪熙联手基本上能控制一半的禁军，这就是太子府的人想要先下手为强的原因，他们害怕完颜洪烈出现在中都城。

　　此时动手，先控制住中都城，等到皇帝完颜璟一死，完颜洪裕即刻登基，宣告天下，这便是他们所说的大势，名正则言顺，等到完颜洪烈反应过来，想要夺权的话就是乱臣贼子，完颜洪裕便可以征召地方守军讨伐完颜洪烈。

　　杨康还想不到那么远，他只要坚持到完颜洪烈来到中都就可以了，何况他今日刚刚经历过一场生死考验，身心疲惫，草草吃了晚饭便去休息了。

　　杂乱的脚步声和撞门声把杨康惊醒，汤祖德神情惶恐的闯了进来。

　　“小王爷，乱了，外边全乱了！”汤祖德大喊道。

　　杨康翻身而起，披上一件衣服，镇静的看着汤祖德，那平静的眼神让曾经的军中偏将冷静下来，汤祖德把刚刚有人冒死传过来的消息说了出来，太子完颜洪裕下令封锁城门，正派人朝着赵王府而来。

　　“传信的人呢？”杨康询问道。

　　他是怕有人假传消息让自己自乱阵脚，平日里传信走的都是秘密渠道，从来没有这样直接登门传信的，若是消息不假，那便是当前形势太过紧急，来不及走秘密渠道了。

　　“那人说了这句话便匆忙离开了，他给了属下这个。”汤祖德把一件东西递了过来。

　　杨康接过来一看，是半块圆玉，他从床上的玉枕下摸出了另外一半，两块玉合在一处，严丝合缝，原本便是一体，杨康这才知道事情的急迫，完颜洪烈曾经交代过，这是他安插在太子府里的密探，是绝对可以相信的人。

　　金国小王爷穿上衣服，他在思考着该何去何从。

　　太子完颜洪裕这一步棋太过冒险，除非他有把握掌控羽林军杀入皇宫，否则只要完颜璟不死，完颜洪裕便是谋逆的大罪，是会被杀头的，杨康没想到这位一向性格懦弱的太子殿下也会孤注一掷，他低估了这个时代的人对于皇位的热衷程度。

　　他此时有两个选择，一个是以最快的速度离开中都城，规避风险，另一个便是进入皇宫，若是皇宫能够守住，只要三四天，甚至是更短的时间，完颜洪烈便会带兵前来。

　　推断这些的时候他已经穿好衣服走出房间，房门外穆念慈一身紧俏的装束，静立在黑夜之中，两人对视了一眼，没有多说什么，朝着王府后宅走去。

　　“让府中的仆人都散了吧！”杨康吩咐道，“你也找个地方躲起来，别被伤及了。”

　　在汤祖德眼中，这位小王爷得到消息后一直都是不慌不忙的模样，光是这份沉稳老练便是他及不上的，听到杨康的吩咐，他转身去通知其他护卫，想着等下要到那里躲一躲才好。

　　汤祖德不知道自从杨康进入中都城的那一刻起便预想到有这么一天了，所以即便有些仓促，却并不慌乱，他和穆念慈来到王府的墙边，穆念慈一个纵身，翻上了墙头，杨康退后几步，朝着围墙跑去，并伸出双手，穆念慈在上面接了他，两个人下了墙，来到外边的大街上。

　　此时已过了宵禁的时辰，街道上冷冷清清，他们按照先前计划好的撤退路线朝前走着，尽量走在阴影之中，不发出太大的声响。

　　在这段时间里，杨康思索着那两种选择，是就此离开还是冒险进入皇宫？

　　离开自然是最为稳妥的法子，但若是能够守住皇宫，则可以为以后加分不少，至少他在和完颜洪裕的斗争中没有逃离，一旦完颜洪裕失败了，这将是他值得骄傲的政治资本，虽然他在皇宫中起不到什么作用，但只要他的人在那里，这就足够了。

　　富贵险中求！

　　杨康停下了脚步，穆念慈转过身，疑惑的望着他，离这里不远处便是一处丐帮净衣派的产业，他们可以在那里换衣服，等到天明，然后装扮成乞丐或者其他的身份离开中都城，即便无法离开，也可以躲藏起来。

　　“咱们去皇宫。”杨康决定道。

　　穆念慈没有问为什么，只是点了点头，跟着杨康朝着皇宫走去，在杨康调转方向的时候，赵王府的大门被粗暴的推开，上百军士闯了进去，然而他们只抓住了几个来不及逃离的奴仆，奴仆们什么都不知道，他们要抓的赵王府小王爷完颜康不知所踪。

　　皇宫内，元妃李师儿焦躁的走来走去，没有了平日里雍容的模样，几个太医正在用尽方法救治完颜璟，整个宫殿内只有太医们在低声商议病情的声音。

　　“不好啦，太子带兵要攻进来啦。”一个羽林军在外边喊道。

　　李师儿的心猛地一紧，她最害怕的事情终于发生了，那个羽林军跑了进来，跪在地上，向李师儿禀告详情。

　　羽林军是皇帝的亲兵，按照规定会有一万军士守护皇宫，当然这一万人并不是全部在皇宫内，而是轮成三班，三月个或者半年调换一次，此时守在皇宫的仅有四千人，而且还不知道这些人中那些是被太子收买的。

　　李师儿掌管后宫没有问题，但涉及到军事完全是一窍不通，她不知道如何下达命令，只是一个劲的催促羽林军挡住太子，不能让太子攻进来。

　　正在这个危急时刻，杨康和穆念慈出现在李师儿的面前。


第十章 皇宫保卫战

　　因为上午的那场滴血认亲，让皇宫的羽林军认识了这位赵王府的小王爷，即便有人没见过杨康，也听说过这件奇事，毕竟整个过程非常具有传奇色彩，这位小王爷的表现更是可圈可点。

　　皇宫里藏不住秘密，所以当杨康和穆念慈来到皇宫报信的时候虽然没有谕令，还是被放了进来，直接被带到了李师儿面前，若是在平时，宫门一旦落锁，没有皇帝的口谕便不能打开。

　　李师儿看到杨康并没有露出欢颜，她虽然对这个孩子上午的表现刮目相看，却不认为他能够挡住外边的兵马，如果是她儿子完颜洪烈来就好了，此时元妃最期望的是荣王完颜洪熙能够尽快进宫，只有那位征战沙场多年的三王爷才能稳住当前的局势。

　　这一点自然在太子府谋臣的算计之中，他们同时派出了十几个百人小队，这些小队的目标便是前往和赵王府有关系的大臣府中，监控或者直接杀掉这些大臣，他们关注的重点是杨康的赵王府和完颜洪熙的荣王府。

　　杨康顺利的脱身了，不过完颜洪熙就没有那么好运了。

　　此时金国三王爷正衣衫不整的拿着大刀砍杀，他是被身边的亲卫从床上拉起来的，因为上午在皇宫大殿上证实了杨康的确是皇室血脉，这位三王爷回府后心中愉快，便多喝了几杯酒，一直酣睡到晚上。

　　太子府的军士冲进荣王府的时候，完颜洪熙才被亲卫唤醒，他顾不上穿衣，接过亲卫递来的腰刀就冲了出去，然而三王爷虽然骁勇善战，却架不住太子府人多势众，只好在亲卫的掩护下边战边退，来到荣王府的马厩旁。

　　完颜洪熙翻身上马，朝着府外冲去，在冲杀之中肩膀上还被砍了一刀，鲜血淋淋的煞是恐怖，他在中都城的街道上策马狂奔，直奔赵王府而来，他在担心那个侄子的安危。

　　赵王府早已被攻破，完颜洪熙骑马转了一圈，没有发现杨康，这才朝着皇宫而来。

　　皇宫的羽林军正和太子一系的人马战作一团，看到三王爷如同从地狱中冒出的恶鬼一般冲杀而来，也不停下，直接骑马冲向了宫门，羽林军军士慌忙打开门锁，让完颜洪熙冲了进来。

　　站在城头观战的杨康看到这位三王叔才稍稍放下心来，他虽然读过兵书，却没有实战经验，最多是纸上谈兵罢了，若是真的去指挥羽林军，恐怕会越指挥越乱，何况也不会有人听他的。

　　杨康从城头下来，迎面正碰上完颜洪熙，三王爷看到侄儿安然无恙，裂开嘴笑了一下，却没有理会这个侄子，而是继续和旁边的羽林军统领商议着，杨康静静的呆在一边，认真的听着。

　　“太子竟然能调京郊的驻军进城，他哪里来的兵符？”完颜洪熙不解道。

　　“自圣上不能理事以来，朝中大小事务皆出自太子之手，若太子早有此心，不难取得调令，兵符一直是由圣上保管，怕是已被太子取走，这才能调来守军入城。”那统领猜测道。

　　“这宫中还真是乱七八糟。”完颜洪熙恼怒道，“你手下还有多少人？哪些是清白的？”

　　“这个……”羽林军统领为难起来。

　　若是在金国开国的那个时期，羽林军负责保护皇上的安危，都是从各地选拔出来的最精锐的战士，但随着金国国力的增强，太平日久，羽林军便成了贵族子弟镀金的最好去处，而且军中吃空饷的现象非常严重，人员从来没有补齐过。

　　除了六十年前海陵王完颜亮弑君篡位那一次外，皇宫内真的没有发生过什么大事，于是羽林军便成了养老和镀金的好地方，连这位统领大人都是来镀金的，没想到六十年后被他碰到了另一起篡位事件。

　　完颜洪熙看着这个统领的脸色便知道情况非常糟糕，三王爷是在外领兵的，熟悉的是战场厮杀，对羽林军不太了解，不过对他而言，打仗很简单，不是你杀我，便是我杀你，就看谁更勇猛了。

　　完颜洪熙站在城头，看着下面蜂拥攻来的军队，开始对羽林军大声呼喝起来，这是为了提升他们的斗志，他组织了督战队，发现临阵逃跑者格杀勿论，这种办法在战场上非常有效。

　　杀戮便从这一刻开始了。

　　杨康离开城头，回到宫殿之中，外边的喊杀声让宫人们紧张不已，太医仍在尽力救治着皇帝完颜璟，若是完颜璟能在此时苏醒过来，只要出现在城头就能起到威慑的作用。

　　穆念慈站在李师儿身边，看到杨康进来冲他点了点头，杨康让她呆在李师儿身旁是为了防止有人刺杀李师儿，毕竟谁也不知道这些宫人中有没有太子的探子，若是元妃身亡，后宫必然会乱作一团，那时候才是真的内外交困呢。

　　他来到太医身旁，看着那些刚刚开出来的方子，都是些温和的调理药物，这些太医早已知道完颜璟病入膏肓，此时不过是尽人事而听天命罢了，他们根本不认为皇帝还有醒过来的可能。

　　事情有些棘手啊！

　　杨康思考着，他必须要做最坏的打算，若是完颜璟死掉，皇宫被攻破，他就要考虑逃命了，不过在逃命之前他要带走一样东西，那便是象征着皇权的传国玉玺，这是他来皇宫的目的之一。

　　金国的传国玉玺是从北宋朝廷那里夺来的，事实上，当年秦始皇所造的那个叫做和氏璧的传国玉玺在后唐末代皇帝李从珂自焚的时候就失踪了，赵匡胤建立宋朝的时候为了宣扬自己是天赋皇权，便让人仿造了一枚传国玉玺，埋在田野间，指使一个农民从田地里挖出来，便算是找到那个失踪的传国玉玺了。

　　金国灭了北宋之后得到了这个仿造的传国玉玺便把它当成真的在使用，如今这个传国玉玺就在皇宫之中。

　　杨康要把传国玉玺找出来，带回开封去，这样即便失去了中都城的控制权，有了传国玉玺就是皇朝正统的象征，才不枉他来此一趟，于是，当所有人都在关注羽林军和太子兵马的战斗时，金国小王爷完颜康悄悄的朝着皇宫深处走去。


第十一章 传国玉玺

　　杨康对金国的皇宫并不陌生，他以前来过好些次，小时候还跟着包惜弱进入过妃嫔们居住的宫苑，见过那些困坐深宫的女子，不过看她们的模样倒没有那么苦闷，反而是笑语嫣然，或许他看到的只是虚假的一面。

　　他知道玉玺就放在皇帝的书房里，那里是皇帝和朝臣闲聊议事的地方，一些在朝堂上不方便说的话在书房那个私密的空间里可以通畅的说出来。

　　若在平日里，皇宫内必定守卫森严，没有宫人的引领，杨康根本不能在宫中行走，在皇宫里乱走也是一条大罪，如今负责巡视的羽林军都被调到宫门处作战，李师儿怕宫中出乱子，要求宫人们呆在自己的宫中，没有谕令不准胡乱走动。

　　于是整个皇宫内冷冷清清，只有少量的侍卫在四处走动维持着秩序。

　　杨康行走在黑暗之中，躲过那些侍卫，来到完颜璟的书房前，以往逢年过节的时候他会和其他皇族子弟在这里接受完颜璟的褒奖和勉励，大多是赏赐一些珍奇的玩物或者是完颜璟亲手写的字幅。

　　他看到书房前站着四个侍卫，杨康对此并不奇怪，作为皇宫中最重要的地方之一，这里总要有人守卫的，如何调走这四个侍卫是他面临的难题，若是他可以动武自然冲上去打晕他们，眼下只能想其他办法了。

　　“打进来啦，那些人打进来啦。”杨康慌慌张张的从黑暗中跑出来，一边跑一边喊着。

　　为了给皇帝一个安静的办公环境，书房会选在远离其他宫苑的地方，相对比皇宫大殿，这里稍显偏僻，他把声音控制在不低不高的节奏上，既不会引起喧哗，也能让那四个侍卫听到，目的自然是把这四个人调离此地。

　　那四个侍卫看到一个孩子跑过来，还宣称太子攻入了皇宫，其中两人略显慌乱，另外两人则面露喜色，他们虽然守在这里，但外边的喊杀声隐约传来，都清楚宫门处正在发生的事情。

　　杨康一直在关注着他们，看到那两人露出喜色就知道不好。

　　“他们是太子的奸细。”杨康指着那两人说道。

　　四人转身对视，同时抽出了腰间的长刀，他们在一起共事多年，彼此熟识，却没想到对方投靠了太子一系。

　　太子完颜洪裕对传国玉玺同样上心，他虽然身负监国之职，但平日使用的是太子印玺，如果实在需要传国玉玺，需要在完颜璟的认可下，由朝廷重臣陪同来到这间书房使用传国玉玺。

　　这两个看守皇帝书房的侍卫是完颜洪裕重点收买的对象，目的就是要替他看守好传国玉玺，完颜洪裕早已把传国玉玺认定了是他的，绝对不容有失。

　　“太子殿下已经攻进来了，早晚会成为新君，你们还要死忠于皇上么？”其中一个侍卫劝告道，“这孩子兄弟认识，他是赵王府的小王爷，只要咱们抓住他献给太子殿下，便是大功一件，飞黄腾踏，指日可待。”

　　这句话让其他两个侍卫动了心，四个人一起看向了杨康，就像看到了无数的金银财宝，娇妻美眷一样，眼中发着闪亮的寒光。

　　杨康一看大事不好，转身便逃，他没想到羽林军早已腐烂透顶，那种真正的忠义之士早就被排挤了出去，此时的羽林军就是一群投机取巧的贵族子弟，若太子真的攻了进来，那杨康便无路可逃了。

　　好在外边的鏖战仍在继续，他展开蛇行狸翻的身法，从四个侍卫的追击中逃了出去，那四个侍卫越追越是心惊，不是因为杨康怪异的身法，而是皇宫内还是静悄悄的，没有一点混乱的迹象，太子殿下还没有攻入皇宫，那孩子骗了他们。

　　这里的混乱引起了其他侍卫的警觉，杨康趁机宣告这四人是太子的内应，四个侍卫做贼心虚，便和寻来的侍卫交战起来，由此引来了更多的侍卫，其中不乏太子的内应，于是皇宫内苑也开始动乱起来。

　　杨康转身又回到了完颜璟的书房，打开房门，四处搜寻。

　　他不知道传国玉玺放在那里，只能把整个房间翻找一遍，把完颜璟的书房弄得乱七八糟，好在没有人会想到有人敢于偷盗传国玉玺，并没有把玉玺放在什么机密的暗道之中，只是和完颜璟平日喜欢的玩物放在了一起。

　　杨康拿到传国玉玺，心中狂喜，看着上面“受命于天，既寿永昌”八个大字，一种大权在握的成就感涌上心头，他越来越融入古代人的思维了，只有对皇权推崇备至的人才会如此。

　　他用利器割开铺在桌案上的锦缎，用锦缎包裹起传国玉玺，并快速的脱下外衣，把玉玺绑在腰间，再把外衣穿上，左右转了转身，感觉不会被人发现，这才偷偷溜了出去。

　　外边侍卫的战斗还在继续，已经影响到半个皇宫，忠于完颜璟的人和投靠太子的人战成一团，杨康顾不上这些，他要回到完颜璟的寝宫，找到穆念慈，然后伺机逃出去。

　　等他来到皇帝寝宫的时候，太医们已经停止了商议，李师儿正在一旁垂泪，皇帝完颜璟躺在龙榻上，奄奄一息，这时荣王完颜洪熙满身血迹的闯了进来，刺鼻的血腥味弥漫在整个寝宫之中。

　　“宫门挡不住了，你们随本王闯出去。”完颜洪熙呼喝道。

　　“那皇上怎么办？”李师儿担心道。

　　“太子只是想谋求皇位，想来不会为难父皇的。”完颜洪熙神色复杂的看了将死的完颜璟一眼，如此说道。

　　因为完颜洪熙的生母不是贵族女子，而是一个卑贱的宫女，完颜璟对这个儿子一向是不管不问，这才养成了金国三王爷自暴自弃的性子，后来他投身军伍，骁勇善战，屡立战功，才重新获得完颜璟的欢心，只是三王爷还是忘不掉幼年时的那段痛苦时光。

　　杨康对此没有异议，李师儿则颇为伤感，她毕竟和完颜璟相处了二三十年，这点夫妻恩情总是有的，但此时恩情远没有性命重要，她毅然的点了点头，准备离开这个她生活了大半生的皇宫，到遥远的开封城去投靠她的儿子。

　　荣王完颜洪熙组织了一支数百人的敢死队，护卫着李师儿和杨康朝着皇宫的一处小门冲杀而去，那里不是太子一系的主攻地点，更容易突围出去。

　　乱军之中，杨康回头看了一眼巍峨的皇宫，这一去不知何时才能再回来？


第十二章 弑君篡位

　　皇宫里有正门就有侧门。

　　正门有四个，东南西北四个方向各有一个，这是按照青龙白虎朱雀玄武四圣兽来布置的，四个正门中朝南的门最重要，也叫做午门，是皇帝发诏书或者下令出征的地方，午门是不准其他人随意出入的。

　　正对北方的宫门叫玄武门，平日里皇室子弟和大臣们出入皇宫走的就是玄武门，东西两侧的宫门同样不能随意进出，特别是面朝东方的宫门，也叫做鬼门，这是皇帝死后运送灵柩出入的宫门。

　　而皇宫的侧门是专供宫中的宫人进出的，嫔妃们的亲属若是想要进宫探望，品级达不到可以走玄武门的人也是从侧门进入，荣王完颜洪熙打算走的就是这种侧门，侧门是平时皇族子弟根本不会关注到的地方。

　　当数百人来到侧门的时候，战况并不激烈，外边只有上百人在用滚木冲撞宫门。

　　完颜洪熙让人打开侧门，先带人冲杀出去，等把那上百人冲散之后，才让李师儿和杨康出来，在众军士的护卫下朝着中都城的西门奔去，那里的守将是赵王府的亲信，那是逃出中都城的唯一机会。

　　杂乱的脚步声在街道上响起，杨康和穆念慈一左一右架着李师儿前行，这位深居宫中的贵妃还不太适应这种逃亡的方式，让她不由得回忆起幼年时那段贫苦的时光来，如今想来，恍若一梦。

　　在杨康逃出皇宫的同时，皇宫的宫门被攻破，太子完颜洪裕踏着鲜血和尸体走进了皇宫，来到完颜璟的寝殿，看着床上那位即将死去的父皇，心中五味杂陈，他的前半生一直生活的小心隐忍，担惊受怕，害怕这位父皇会把皇位传给那个年幼的弟弟。

　　这一刻他想放声大笑，但身边的人太多了，多年的隐忍让他习惯了小心谨慎，不落人话柄，于是他趴伏在完颜璟的身边，大哭起来。

　　无论是大笑还是大哭，都表达了此时太子完颜洪裕大起大落的情绪，他终于要成为这个庞大帝国的皇帝了，以后再也不会害怕任何人，只能是别人对他的恐惧。

　　或许是听到了哭声，或许是回光返照，一直昏迷的皇帝完颜璟竟然睁开了眼睛，这让完颜洪裕惊慌的跌坐在了地上，他深深的记得，就是这双眼睛从小一直注视着他，让他生活在无限的恐惧之中，想不到到现在还不肯放过他。

　　完颜洪裕发了狠，他不想再陷入恐惧之中，于是他起身扑到完颜璟的身上，伸手掐住了完颜璟的脖子……

　　周围的军士和太医都目瞪口呆的看着这一幕，他们希望自己什么都没有看到，可这一幕已经刻印在他们的脑海里，这一生都不会忘记。

　　弑君篡位！

　　良久之后，完颜洪裕松开了手，看着死不瞑目的父皇，露出了一个既像是哭又像是笑的奇怪表情，这一刻他不再恐惧，反而有些落寞，这个他恐惧了一生的人再也无法威胁到他了，可他觉得心里空落落的。

　　“是你逼我的，是你逼我的。”完颜洪裕有些神经质的喃喃自语道。

　　正在众人不知如何劝解的时候，一个声音从寝殿外边传了过来。

　　“太子殿下，不好了，传国玉玺不见了。”

　　荣王完颜洪熙带着人来到西门，然而这里早已被太子的人占据，城头上无数弓弩齐发，让数百名刚刚冲杀过来的军士死伤惨重，三王爷带着人撤到了附近的民居之中，清点人数，只剩下不到百人。

　　似乎已经到了绝路。

　　杨康对穆念慈打了一个眼色，他准备溜走了，这些人的目标太大，远不如他们两个孩子容易躲藏，至于完颜洪熙和李师儿，他只能说一声抱歉了，这可是生死关头。

　　三王爷有着同样的打算，他让杨康带着李师儿找个地方躲藏起来，他则带着剩下的残兵冲出去吸引追兵的视线，看看有没有机会突围，至于结果如何，那就要看天意了。

　　于是，杨康和穆念慈带着元妃李师儿悄悄的离开，完颜洪熙则带人冲杀了出去。

　　此时刚刚过了四更天，从杨康接到汤祖德的报信到如今已经过去了三个时辰，他兜兜转转的转了一圈，最终还是要通过丐帮的途径离开中都城，不过现在他身上多了一块传国玉玺，身边多了一个皇室贵妃。

　　等他们小心翼翼的来到丐帮净衣派的产业时，天边泛起了微光，这个中都城的混乱之夜终于要结束了。

　　天亮了，太子完颜洪裕高高的坐在龙椅之上，看着下面浑身血迹斑斑的完颜洪熙，这个一向强健刚愎的三弟如今跪在他的面前，让他很有成就感，只是还是没有找到传国玉玺，根据侍卫的描述，当时赵王府的小王爷完颜康曾经出现在了书房附近。

　　又是那个贱民！

　　完颜洪熙异常恼火，皇帝完颜璟已经死了，他要尽快的登基称帝，取得大义名分，才能调动全国的驻军和完颜洪烈抗衡，可登基诏书上需要传国玉玺，军队调令上需要传国玉玺，无数的重要公文上都需要传国玉玺。

　　当然他可以让人先伪造一个假的传国玉玺冒充一下，可一天找不到传国玉玺，他就无法安下心来。

　　“一群废物，连个孩子女人都抓不住。”完颜洪裕愤怒道，“紧闭城门，给本王全力搜城，本王不信他们能飞的出去。”

　　随着完颜洪裕的一声令下，整个中都城进入了全面戒严的状态，真的是插翅难飞了。

　　杨康三人躲在一间地下的密室内，元妃李师儿似乎受到了惊吓，一直都不怎么出声，杨康伸手试了试，这位贵妃额头滚烫，竟然发烧了，怕是这些天一直惊悸忧虑，加上昨晚逃命的经历，让这位过惯了皇家富贵生活的女子受了风寒。

　　“要去请大夫么？”穆念慈担心的问道。

　　杨康摇了摇头，如今外边正在大肆的搜城，最好不要有任何异常的举动，否则就不是发烧那么简单了，会要命的，眼下只能用湿巾冷敷试试效果，也可以让穆念慈尝试用真气替元妃调理一下身体。

　　三天后，他接到丐帮弟子传来的消息，可以尝试离开了，然而李师儿的病情还没有好转，根本无法带着一个病人离开，这让杨康有些为难，不过逃出中都城的机会或许只有这一次，他别无选择。


第十三章 此生必不相负

　　中都城的城门口，聚集着无数等待进出的商旅，三天的封城让这座城市显得异常拥堵，给城内居民的生活造成了极大的不便。

　　作为金国的都城，整个北方政治文化的中心，中都城汇聚着来自四面八方的各类人群，三天的时间让城外至少滞留了数百人，这些人还不清楚城内发生了什么，偶尔会发出怨言，但城内的人则保持着沉默，安静的排队等着出城。

　　他们知道三天前发生了什么，也知道这三天里城内的大搜捕，不过他们什么都不敢说，那不是他们可以议论的事情。

　　城内城外，一静一动，形成了鲜明的对比。

　　杨康和穆念慈便在这群出城的人中间，不过他们不是站着，而是躺着，他们躺在一辆装运粮食的车里，这是一家粮食行要向城外运送一批粮食。

　　粮车的底部被隔开，形成了一个夹层，上面是满满的麦子，下面便是两个孩子，也正因为他们是孩子，身体还没有长成，才能蜷缩在里面，成年人是无法躲进这种粮车里的，为了保持通风，在车底开了几个细小的孔洞，因为这些孔洞的缘故，夹层中还有些亮光。

　　杨康和穆念慈侧身蜷在里面，身子紧紧的贴在一起，形成一个半环状，好似搂抱在一起的模样。

　　杨康修炼过《易筋经》，对各种奇怪的姿势都不陌生，这个姿势会让人舒服一些，不过两个人保持这种姿势已经有两个时辰了，再舒服的姿势也会变成煎熬，在那个狭小的空间里连换个姿势都很困难。

　　或许过个十天半月之后城门口的盘查就会松懈下来，可杨康不敢去赌，越早离开中都城越是安全，为此他把李师儿交由丐帮照看，只要他们能逃出去，在外边露个面，相信元妃在这里会更加安全。

　　又等了一个时辰，终于轮到了他们，守城门的军士检查了粮车，没有发现不妥，便抽出腰间的长刀朝麦子里捅了几下，或许是长刀捅进去的长度不够，他从同僚手中取过一杆长枪，朝着粮车内刺去。

　　枪尖刺破车底的隔板，来到杨康的眼前，他来不及躲闪，而且车底的空间太小，也无处躲闪，眼看枪尖便要刺入他的胸口，穆念慈突然转身把他压在了身下，枪尖刺入了穆念慈的后背，鲜血涌了出来。

　　此刻杨康和穆念慈面对面，他清楚的看到女孩子脸上痛苦的神情，特别是枪尖被拔出去的时候，但她咬紧牙关，没有喊出声来，只是一味的忍耐着。

　　那军士又刺了一枪，好在这一枪刺在了空处，没有让穆念慈再受重创。

　　粮车被放行，缓缓的朝着中都城外驶去。

　　杨康搂着这个女孩子，心中有一种疼痛的感觉，他一直都是一个利己主义者，凡事只想着自己，这也是后世大多数年轻人的想法，但在这一刻他开始怀疑自己的想法了。

　　“为什么？”杨康低声问道。

　　“义，义父让我看顾好你。”穆念慈断续的说道。

　　杨康没有再问为什么，因为没有必要了，他只要记住刚才这个女孩子替他挡了一枪就足够了。

　　中都城的城门口，守城门的军士把长枪还给身边的同僚，那个同僚是个用枪的好手，他接过长枪，习惯性的想要擦拭一下枪尖，却意外的在枪尖上发现了一丝殷红的血迹，他左右看了看，突然意识到不好。

　　“那辆粮车里有人。”他对着周围的守城军士大喊道。

　　这些军士一听，便要去追赶粮车，整个城门口顿时混乱起来，等在城外的人不知道发生了什么事情，朝着前面挤去，而城内的人又想借此机会离开，互相拥挤推搡之下，就有人受了伤。

　　军士们开始用武力维持秩序，城头上的弓箭手瞄准几个前排的人射了出去，一旦死了人，拥挤的人群立刻作鸟兽散，城门口变得通畅起来，守城军士翻身上马，朝着粮车的方向追去。

　　此时杨康和穆念慈已经下了粮车，在道旁草草的帮穆念慈包扎了伤口，便骑上早已准备好的马匹，朝着南方开封府的方向奔去。

　　那些军士追上粮车，把粮车中的粮食倒掉搜查，没有发现里面藏匿着人，不过却在车底发现了新鲜的血迹，他们一面抓住赶车的车夫逼问，一面派人继续朝前追赶。

　　这件事以最快的速度传到了完颜洪裕那里，为了得到传国玉玺，太子殿下派大军出动追击杨康，还把粮食行的老板抓了起来，并在粮食行的地下密室中搜出了重病在床的元妃李师儿。

　　这些事情杨康都不知道，但他知道自己不能继续这样策马狂奔下去了，因为穆念慈已经昏迷了过去，这种颠簸对一个受伤的人很难承受。

　　他对中都城附近的地形并不熟悉，唯一熟悉的是一条通往终南山的路，四年前，丘处机刚刚收杨康为徒，带着他一路从中都城走到了终南山，长春真人当时是想磨砺一下这个弟子的富贵性子，却没想到四年后救了这个弟子的性命。

　　或许我应该走这条路……

　　这不仅仅是为了照顾穆念慈的伤势，还是杨康的灵机一动，即便被人发现他逃了出来，也没有人想到他会去终南山，而不是开封府。

　　主意已定，杨康拨转马头，朝着终南山的方向而去，他记得不远处就有一个小城镇，在那里可以找个大夫替穆念慈救治一番。

　　完颜洪裕派出去的追兵的确没想到这位小王爷会中途改道，当他们追出去很远之后都没有发现杨康的踪影，这才知道追错了路，于是他们兵分多路，朝着中都城附近不同的方向追去。

　　此时杨康正在一个药铺内，替穆念慈敷药，包扎伤口，女孩子不愿意那大夫替她包扎，她自己又看不到后背的伤口，这个时代礼教盛行，穆念慈虽然是江湖儿女，却也知道男女大防，授受不亲，不过她却愿意让杨康来做。

　　杨康学了几年的儒家典籍，自然懂得这个道理，也明白女孩子的心思。

　　在这个时代一个女孩子若是愿意让你看她的身体，如果你还不明白什么意思的话那就是个傻瓜，不管这是杨铁心的安排，还是包惜弱的撮合，当这个女孩子替他挡了那一枪的时候，杨康便知道自己和她这一生都要纠葛在一起了。

　　他的手在女孩子细腻的肌肤上划过，能感受到女孩子身体的轻颤，穆念慈低着头，小脸红红的，不知道是因为受伤还是羞涩。

　　“我杨康此生必不负你！”包扎好伤口，杨康在穆念慈耳边轻声说道。


第十四章 灰姑娘和王子的故事

　　开封城内，完颜洪烈看着刚刚收到的消息，陷入了沉思之中。

　　三日前，他接到了阿康最后传来的消息，让他尽快赶往中都城，父皇即将驾崩，于是金国六王爷带着数百亲卫离开了开封，可还没等他走上百里的行程，就接到了中都城封城的消息，信息的滞后让他进退两难。

　　为了稳妥起见，完颜洪烈又返回了开封城，等着后续的消息，这一等便是三天。

　　中都城被封，任何消息都传递不出去，太子完颜洪裕封城的目的不仅仅是为了抓捕杨康，还为了给自己留下准备的时间。

　　这三天里，太子一系的人马把赵王府留在中都城的势力仔细的清理了一遍，如果杨康藏匿在亲赵王府的势力那里，必定会被抓获，没有人想到杨康依靠的是江湖帮派的力量，这才让他幸运的躲过一劫。

　　清除了赵王府的势力后，完颜洪裕还要准备登基大典，伪造诏书，布置典礼这些都需要时间，然而中都城不能封城太久，否则会谣言四起。

　　完颜洪烈接到的正是先皇驾崩，太子在众臣的拥护下即将登基的消息，他从秘密渠道了解到那一晚在中都城发生的事情，综合各方面的讯息，他确定阿康把传国玉玺带出了中都城，正在逃亡的路上，这便是太子派兵四处搜捕的原因所在。

　　可阿康到底会走那条路呢？

　　杨康和穆念慈正走在乡间的小路上，他们没有走官道，而是走了一条更为曲折的道路，这正是当初丘处机带他走的那条路。

　　此时正值春夏之交，天气舒爽适宜，田野间麦苗青葱，路边野花烂漫，他们走走停停，说说笑笑，不像是在逃亡，倒像是在郊游。

　　这是杨康在照顾穆念慈的伤势，可穆念慈跟着杨铁心过惯了风餐露宿的江湖生活，身子没有那么娇贵，穷人家的孩子一向命硬，她倒是嫌杨康走的太慢了，不过这种自如谈笑的时光她也是喜欢的。

　　自从穆念慈进入赵王府，接触到王府中的一切，她知道这是另外一个世界，在王府中不能大声的谈笑，不能随意的走动，不能表露自己的情感，要学着忍耐，虽然包惜弱待她很好，但她不能因此就不顾规矩。

　　她有时会在一旁看着阿康，看着他读书，看着他玩笑，看着他皱眉沉思……

　　然而穆念慈觉得自己和阿康没有话说，她所了解的世界和阿康所了解的世界截然不同，就像一条鸿沟一样隔在他们中间，但当他们离开赵王府，走在乡野间的时候，女孩子觉得那条鸿沟变小了。

　　在阿康的催促下，穆念慈开始讲述这些年和杨铁心东奔西走的日子，她原本以为阿康一定会不耐烦听这些琐事的，没想到阿康在认真的倾听，还不时的发出一些生活不易的感慨来，引起了女孩子的共鸣。

　　如果是以前那个金国小王爷完颜康的话，一定不会对这些民间小事感兴趣，但穿越者杨康则不然，他没穿越之前也是一个普通人，了解普通人的喜怒哀乐，所以才会感同身受。

　　正是这种认同的态度，让穆念慈觉得她和阿康是同一类人，阿康果然是义父的孩子，心性都是那么的善良，女孩子在心底幸福的想着。

　　就这样，两个人一路欢笑着走向了终南山。

　　太子完颜洪裕的追兵来到那座穆念慈就医的小镇，他们要找两个孩子，其中一个还受了伤，军士到药铺里一盘问便知道那两个孩子走的正是这条路，这条路通往长安城。

　　想到长安城，完颜洪裕不由得想起一年前他和完颜洪烈就那个孩子是否出任全真教掌教所进行的谈判，最终完颜洪烈没有答应他的条件，那孩子也没有成为全真教的掌教，而是由一个老道士继任了。

　　难道这其中有什么阴谋？

　　管他有什么阴谋，眼下抓住那个孩子，取回传国玉玺才是最重要的事情，于是完颜洪裕调集了数千兵马直奔终南山重阳宫，若是全真教的道士敢于包庇那个孩子，那就只有踏平重阳宫了。

　　完颜洪烈接到消息后，确认了阿康正朝着终南山逃亡，同样派出了军队，还包括彭连虎和沙通天这样的武林高手，一定要救回阿康，得到传国玉玺，不过他们要比太子的人马晚上三四天的时间。

　　杨康不知道为了得到传国玉玺，两位金国王爷派遣的两路人马都用最快的速度开赴终南山，他和穆念慈还在慢悠悠的走着，遇到村子就找村民借宿一晚，遇不到就在荒野间找个山洞凑合着。

　　夜晚的时候，他们依偎在一起倒也没有冷意，反而有些温馨，这时候杨康会给穆念慈讲一些稀奇古怪的故事，都是女孩子没有听过的，觉得很是新鲜。

　　特别是一个灰姑娘和王子的故事让穆念慈记在了心里，她也想碰到一位好心的仙女，穿上那双水晶鞋，最后和王子一起过上幸福的生活，虽然女孩子不知道水晶鞋是什么样子的，但想来一定是极美的。

　　这一路上，他们重新认识了彼此，有时候眼神碰在一处，便会相视一笑，穆念慈低着头，仍由杨康牵着他的手，无论前方有什么，她都会跟着走下去。

　　可他们不知道，终南山上早已风云突变，太子的追兵来到重阳宫的时候，杨康和穆念慈还在山野间讲故事，全真教掌教宋道安面对咄咄逼人的金国将军，只能一再的解释没有见到那位金国小王爷完颜康。

　　这位金国将军一路追来的确没有发现完颜康的踪迹，不过他们并没有离开，而是在终南山布下了一张大网，只要那孩子一露面，便插翅难逃。

　　宋道安坐在重阳大殿的蒲团之上，静心打坐。

　　一年的时间过去了，重阳真人的塑像早已重塑，比被欧阳锋摔碎的那个塑像更加的高大威武，宋道安面对着王重阳的塑像，在思考着一个问题，要不要派人去通知杨康不要来重阳宫？

　　终南山是全真教的发源地，只要他一个掌教谕令，就会有无数人去通风报信，可他在犹豫，这一年来他执掌全真教，享受着那种呼风唤雨，被信徒顶礼膜拜的美妙感觉，然而两年之后，他便要放下这份荣耀，重新回归以前那个杂工的行当，让位给一个孩子。

　　其他人会怎么看？那些信徒会怎么看？自己会甘心么？

　　如果说以前的宋道安是一心为了全真教发展的话，那么此刻他开始为自己考虑了，这便是权势带来的改变。


第十五章 置之死地而后生

　　宋道安对发生在中都城的事情有所耳闻，太子完颜洪裕已经把登基的事情昭告天下，几日后就要举行新皇的登基大典，如果完颜洪裕成了金国的新皇帝，那么当初丘师兄想要借助完颜洪烈的势力发展全真教的打算便要落空了。

　　只是眼下形势未明，没有人知道完颜洪烈最终能不能翻盘，若是此时选错了队伍，全真教将面临金国新皇帝的全力打压，在这个节骨眼上，宋道安有些犹豫，这两个势力都是他得罪不起的。

　　他最终决定静观其变，只希望那个孩子不要到重阳宫来，这无疑是一种逃避的心态，然而全真教掌教的希望注定要落空，杨康和穆念慈正在前来重阳宫的路上，即将踏入这片必死之地。

　　他们一路上走的都是小路，没有经过大的城镇，长安城更是不敢进的，杨康估计他已经成了朝廷的通缉要犯，只有到了重阳宫，借助全真教的势力，联络上完颜洪烈，让六王爷派兵过来保护他，才能保证他的安全。

　　丐帮和全真教是他在江湖上能够依靠的两大势力。

　　杨康对终南山下的小镇很是熟悉，他一边走一边向穆念慈介绍着小镇上的人情风物，两个人说说笑笑的穿行在小镇的街道上，朝着重阳宫走去。

　　好像有那里不对？

　　当杨康踏上登山的石阶时，回头看了一眼小镇，小镇没有什么变化，不同的是小镇上的人，他们说话做事太过小心翼翼，似乎是怕惊动了什么，这实在有些奇怪，而且这个时节山下应该有大量的信徒才对，难道重阳宫发生了什么变故？

　　想到此处，他加快了上山的步伐。

　　在杨康即将来到重阳宫的时候，他看到数百名盔甲鲜明的金国军士正在那里等着他，他想朝后退，身后又涌出了上百名军士，他和穆念慈被堵在了道路中间。

　　这是一个陷阱！

　　杨康和穆念慈背靠着背，看着这群步步逼近的军士，他心中有一种被背叛的感觉，宋道安竟然没有派人通知他。

　　“跟紧我！”杨康急促的对着穆念慈喊道。

　　他纵身而起，离开大道，朝着山野间奔去，这个时候已经顾不得能否使用真气了，活命才是最重要的，穆念慈紧随其后，形影不离。

　　杨康朝着终南山的后山奔去，那里还有一线生机，这条路四年前他曾经走过，那是他逃出古墓的那个夜晚，为了避开重阳宫的道士，他选择了这条原本没有路的路。

　　他从树林间穿梭而过，跨过山石险阻的小径，任凭杂草的针刺划过身体，他的目的地是那片小湖，那里是通往古墓的密道。

　　上千军士在后面追赶，从四面八方围拢过来，他们不相信两个孩子能从这片山区里逃掉，最终他们追到了一个小湖边，眼睁睁的看着两个孩子一起投入了湖中。

　　这是要自杀么？

　　金国领军的将领很是诧异，莫非是看逃不掉所以投湖自尽了？如果是这样，这两个孩子的性子还真是够烈的，可即便如此只要花费点时间就能把尸体捞上来，结果还不是一样，他们围在湖边等着尸体浮上来。

　　可是等了半天还没见尸体浮上来，连个冒泡的都没有，那个将军就知道大事不好，水下面可能有暗道。

　　穆念慈听到阿康让她跳湖，虽然觉得诧异，但却没有犹豫，她无条件的信任阿康，两个人一起跳下水，杨康牵着穆念慈的手，朝着水底潜去。

　　四年前的冬天，他就是从这里逃出了古墓，一路狂奔下山，最终大病一场，这种记忆是如此的刻骨铭心，他永远记得这条通往古墓的入口。

　　没过多久，他们便浮出了水面，来到山洞内，浑身湿漉漉的朝着洞内走去，故地重游，杨康感慨不已，他想不到还有进入这里的一天。

　　洞内漆黑一片，他拉着穆念慈的手摸着石壁前行，这是王重阳设计的一条逃生通道，里面倒是没有机关，走了半个时辰终于来到那间刻着《九阴真经》的密室之中，杨康在考虑是在这里躲一下，还是从上面的石棺内出去，和那个丫鬟见上一面。

　　当初他假扮林朝英的确有些异想天开，若是被那丫鬟发现就不妙了，可若是躲在这里，没有吃喝也不是办法，一两天还可以撑下去，但谁知道要撑多久呢，他最终硬着头皮朝着石棺内走去。

　　杨康让穆念慈等在下面，他先去探探路，当他用力推开石棺的盖子时，发现外边有微弱的火光，他从石棺内站起身，便看到一个四五岁的小女孩正一脸惊恐的看着他。

　　古墓外的金国将军让士兵下水去找暗道，同时把宋道安找过来询问情况。

　　终南山后山是全真教的禁地，宋道安知道这里有个神秘的古墓派，和重阳真人有着很深的瓜葛，但他不是武林中人，对详细的情况并不了解，只知道有个面目丑陋的妇人经常出入这里。

　　管他什么古墓派，先打开了再说！

　　金国将军很恼火，这两个孩子可是太子，不，应该是皇上亲自点名要抓的要犯，无论是谁，无论是什么势力，只要敢阻拦，便是杀无赦，这是皇上的口谕。

　　他派军士到古墓的正门传令，要古墓派交出两个要犯，否则便强攻进去，没想到那几个传令的军士被一群蜜蜂追击，狼狈不堪的逃了回来，有人甚至当场倒在了地上，昏迷不醒。

　　这个小小的门派竟敢违抗大金国皇帝陛下的命令！

　　金国将军决定强攻古墓派，把这个门派从此抹去。

　　外边这么大的动静自然惊动了那个丫鬟和孙婆婆，看到金兵要围攻古墓，还有士兵叫嚣着让她们乖乖的投降，否则就要杀光她们，这让心高气傲的丫鬟如何能忍，她便指挥蜜蜂赶走了那几个军士。

　　她和孙婆婆不由得莫名其妙，古墓派一向不招惹是非，怎么会有金兵前来呢？

　　正在这时，一个似曾相识的身影出现在她们的面前，杨康在小女孩李莫愁的带领下来到了古墓的大厅，见到了这两个旧日相识。


第十六章 我没有说谎

　　杨康刚刚从水中出来，浑身湿漉漉的，显得有些狼狈，和四年前相比，他长高了不少，脸部也不再是圆润可爱的类型，而是朝着英俊的方向的发展，男性的特征更加的明显，很难再伪装成女孩子了。

　　但他的这张脸却深深的刻印在了那丫鬟和孙婆婆的脑海里，四年前那个大雪之夜发生的诡异事件又浮现在眼前，她们可以确认面前的这个孩子和当年的那个孩子必定有着某种关联。

　　这四年来，丫鬟和孙婆婆偶尔也会议论起这件事，在她们内心深处还是希望那个小女孩真的是小姐转世，这样在这个世间也会多一份牵挂。

　　“你是……”丫鬟迟疑道。

　　“我就是四年前的那个孩子。”杨康坦诚道。

　　他原本打算说我是当年那个小女孩的哥哥，再来骗丫鬟和孙婆婆一次，不过可能和穆念慈呆在一起的时间太长了，他已经不习惯撒谎了，有时候真诚反而更容易获得谅解。

　　“可你那时是个女孩？”孙婆婆诧异道。

　　如果说林朝英的转世让这位热心的妇人有些惊恐的话，那么一个小女孩突然长成了男孩子更加让她难以理解。

　　“很抱歉，我骗了你们。”杨康真诚的说道，“我是长春真人的弟子，偶然在重阳祖师的笔记中看到了古墓的来历和古墓中刻着的武学秘籍，便装扮成女孩子混了进来，只是为了获得石壁上刻得真经，没有其他恶意。”

　　杨康从赵志敬那里了解到在那个全真教最为黑暗的夜晚出现了两个女人把欧阳锋给打跑了，他知道那两个女人必定是古墓中的丫鬟和孙婆婆，而那丫鬟竟然能打跑欧阳锋，如果不是赵志敬胡说的话，便是那丫鬟修炼了真经中的功夫。

　　由此可以推断，那丫鬟后来发现了那间刻有真经经文密室和他所做的一切，既然如此，那就没有什么好隐瞒了。

　　“外边的金兵是你引来的？”丫鬟冷冷的说道。

　　“是，他们想要我身上的一件东西。”杨康承认道。

　　他说着开始脱下湿漉漉的外衣，解开腰间缠着的锦缎，从里面拿出一个方形的玉玺，递给了那丫鬟，既然决定坦诚，那便坦诚到底，否则很难获得这不近人情的丫鬟认可，也无法得到帮助。

　　这丫鬟长居古墓，对传国玉玺应该不会有非分之想，这才是杨康放心递给她的真正原因。

　　“这是……”丫鬟看到玉玺上那八个大字，一向没有表情的脸上也露出了惊容。

　　“这便是秦始皇帝使用过的传国玉玺，也叫和氏璧，当年金人攻破开封城抢走了传国玉玺，我是从金国皇宫中偷出来的，所以这些金兵才会紧追不舍。”杨康解释道。

　　他没说自己金国小王爷的身份，也没说为什么去偷和氏璧，只是用春秋笔法概述了一下，给丫鬟和孙婆婆一个想象的空间。

　　在她们固有的印象中，丘处机的弟子应该是个汉人，这个少年敢于到金国皇宫中偷出传国玉玺，自然是个有勇有谋的少年侠客，她们不问世事，不知道金国朝廷中的变故，看着杨康便顺眼了不少。

　　我的确没有说谎，只是忘记介绍故事背景而已，金国小王爷如此想着。

　　“我还有个女伴，是丐帮的五袋弟子，北丐洪帮主的亲传弟子，和我一起逃进来的，正在石棺下面的密室中，她在逃亡的时候受了伤，还请两位救治一番。”杨康恳求道。

　　看到丫鬟和孙婆婆脸色转好，杨康趁热打铁，把穆念慈介绍了出来，听到是丐帮洪七公的弟子，丫鬟和孙婆婆来到密室，见到了穆念慈，又是一个孩子。

　　这么年轻的丐帮五袋弟子？

　　这丫鬟曾经追随林朝英闯荡江湖，对江湖上的一些大势力颇为了解，丐帮中的规矩也知道一些，想要被提升为五袋弟子必须是对丐帮做出重大贡献的人才有机会，不过想想这女孩子是洪七公的弟子也就不奇怪了。

　　正是这样两个孩子跑到金国皇宫中去偷传国玉玺，这怎么听着有些像是话本里的传奇故事，真是英雄莫问出处，有志不在年高。

　　穆念慈一看便是那种容易让人相信的女孩子，从骨子里透出一股江湖儿女的利落飒爽来，这让那丫鬟似乎看到了以前小姐的影子，对穆念慈关怀备至，她们给穆念慈换上一身干净的衣服，也给杨康找了一件宽松的外袍，这是杨康沾了穆念慈的光。

　　从杨康逃入古墓到此刻不过一个时辰，外边便传来了撞击的声音，金国将军命人砍伐树木，撞击古墓的石门。

　　那些军士也从湖底找到了通往山洞的道路，不过里面漆黑一片，道路又是曲折难行，岔道甚多，没有王重阳的地图只能落到岔道上的机关陷阱之中，惨叫声便从古墓下方不断的传来。

　　丫鬟打开了古墓中的机关，让杨康和穆念慈呆着石室中不要乱动，她和孙婆婆出去清理残余的金兵，王重阳当年费尽心思设计的古墓此时终于发挥了作用，成为了那些金兵的坟墓。

　　杨康疲倦的躺在石床上，从被金兵追击到逃入古墓，再到想方设法的说服丫鬟，无论是体力还是脑力都在超负荷运转，现在终于可以好好休息一下了，剩下的事情只能交给丫鬟和孙婆婆了，至于能在这里躲上多久，那就要看天意了。

　　陷入沉睡的金国小王爷没有发现有双眼睛一直在盯着他看，小女孩李莫愁趴在一边好奇的看着杨康，她今天因为没有完成功课被罚在祖师婆婆的棺木前背诵古墓派的内功心法，却看到杨康从石棺中爬了出来，这给她幼小的心灵强烈的震撼。

　　即便后来确认了杨康是人不是鬼，这个小女孩还是无法摆脱那种恐惧感。

　　几个月前，杨铁心寻找丘处机未果，从终南山上下来的时候碰到一个面目丑陋的妇人牵着一个一脸泪痕的小女孩，那是李莫愁第一次进入古墓。

　　那一晚丫鬟和孙婆婆吓走了欧阳锋，丫鬟后来想想似乎古墓派应该找个传人了，否则她们死后古墓便真的成了一座死的坟墓，于是就让孙婆婆下山物色一个资质好的女孩子来着力培养为古墓派的传人。

　　为此孙婆婆来到终南山下的户县县城，四处打听有没有被遗弃的女婴或者孤儿，最终在专门贩卖人口的牙婆那里找到了李莫愁，那牙婆只说了这女孩的姓名，至于来历她是不会说的，这是她们这一行的规矩。

　　当时李莫愁脸上的泪痕是看到孙婆婆丑陋的面容后吓出来的，她以为自己被妖怪抓住，要被吃掉了。


第十七章 古墓之围

　　杨康醒来的时候外边战事正紧。

　　金国将军原本以为只有两个女人的小小门派顷刻间便会土崩瓦解，但已经过去大半天的时间还是没有任何进展，从湖中暗道潜水进入的军士像是人间蒸发一般的不见踪影，那扇石门又异常牢固，撞击不开。

　　最可恼的是还有一群不知道从那里飞来的蜜蜂捣乱，已有数十名军士被蜜蜂蛰伤，倒在地上生死不知。

　　发了狠的金国将军准备用烟攻，对付这种山洞类型的要塞有两种办法，水淹和烟熏，可古墓在终南山上，想要用水淹何其艰难，除非是像蛇妖白素贞一样调动大江之水来个水漫终南山才有成功的可能。

　　金国军士开始收集柴草，在古墓前点燃，柴草上要泼洒稍许的水，这样既不会引燃柴草，又保证不会熄灭，于是滚滚的浓烟顷刻间弥漫在古墓的周围。

　　这些军士发现浓烟还有驱散蜜蜂的效果，便在周边各处都点燃柴草，把整个终南山后山笼罩在一片烟雾之中。

　　浓烟渗入古墓，自然造成了不小的影响，但金国将军小看了王重阳的谋略，作为金国曾经的文进士和武举人，重阳真人的学问不是后世恭维出来的，他在设计古墓的时候便考虑到了各种因素，古墓的通风效果非常显著。

　　丫鬟和孙婆婆只是关闭了几间石室，便把浓烟引向了另外一个方向，而从湖水下的暗道进来的金军也被两人处理完毕，那些金军不是武林高手，又不熟悉古墓内的地形，丫鬟根本不用正面交手，只在暗处发射冰魄银针便可。

　　王重阳建造的要塞加上丫鬟的身手把整个古墓经营的如同铁桶一般，何况还是门口那重达千斤的断龙石，若是金兵强攻进来，只要放下断龙石，除非把终南山后山给挖开才能进入古墓，眼下只要守住从湖水进来的那条密道就能保证古墓的绝对安全。

　　杨康对重阳真人的才略表示倾佩，天下第一高手绝不是浪得虚名，连隐居都隐的这么有水平。

　　入夜之后，古墓外火把通明。

　　金国将军气急败坏，他苦等了两个时辰还是没有把里面的人给熏出来，他决定一面把湖里的水放干，这样便可以派大军进入，另一面继续撞击石门，他还用太子完颜洪裕的名义从长安城调来驻军，要和这个小小的古墓派抗上了。

　　轰隆隆的撞击声震荡在古墓之中，在那间存放石棺的石室内，有微弱的灯火亮起，孙婆婆搂着李莫愁，杨康和穆念慈依偎在一起，那丫鬟冷冷的注视着石棺，倾听着下面的响动，一旦发现有脚步声响起，便下去把进来的金兵除掉。

　　丫鬟看了杨康一眼，心中郁闷的很，古墓派一向不问世事，却因为这个孩子召来了如此大祸，何况小姐的门规规定不准男子踏入古墓一步，这个规矩在四年前便已经破了，但她又不好发作。

　　她虽然隐居古墓，却是个汉人，早年和林朝英一起闯荡江湖的时候也见识过金人的凶残和暴虐，还杀过不少的金兵，对这两个冒死从金国皇宫中偷出传国玉玺的孩子她是有好感的，可总是觉得心中不舒服，或许是因为杨康承认了假冒林朝英的事情，让这个丫鬟对小姐的怀念就此中断。

　　一夜过去，天色大亮。

　　金国将军下令征召当地的民夫上山挖掘坑道把湖中的水引走，国家的力量不容小觑，来自户县的上千民夫开始了挖山凿石的艰辛工作，人多力量大，只用了半天的时间，湖泊中的水被逐渐的引流到山体的另一边，露出了山洞的入口。

　　将军大喜，派兵举着火把向里面行军，这个小小的古墓派即将成为过去，然而即便如此，进入的军士还是迷失在了王重阳设计的陷阱之中，死伤惨重。

　　那将军一怒之下，派兵驱赶民夫进去探路，在这些金人眼中，汉人不过是可以任意驱使的奴隶罢了，民夫们无奈，在利刃的逼迫下只好朝着阴森诡异的山洞走去。

　　古墓这次成了名副其实的古墓，把无数人的性命葬送其中。

　　丫鬟已经不再下去了，只是把石棺的盖子合上，她和孙婆婆合力把另外一具石棺压在那具石棺之上，这样即便有人找到石棺的所在，除非是绝世高手，否则要想从里面打开也是异常艰难。

　　在死伤了上百民夫之后，金国军士终于来到了那间密室，他们对头顶石壁上刻的《九阴真经》没有兴趣，他们要找到进入古墓的通道，石棺内空间狭小，只能容纳一人，金国将军让民夫轮番拿着利器开凿石棺，虽然进度缓慢，但总有把石棺凿穿的一天。

　　古墓中的五个人听着石棺内咚咚的响声，每一下都像是凿在他们心上一样，这样下去，古墓迟早会被攻破，他们只能把其他两具空着的石棺挡在那具石棺的旁边，来延缓石棺被凿穿的时间。

　　杨康对丫鬟不忍心出手杀死无辜民夫的事情有些郁闷，否则只要守在石棺的旁边，出来一个杀一个，真是一夫当关，万夫莫开，可他不好对此事发表评论，只能默默的做着打算，若是金兵攻进来，只能继续跑路了。

　　那丫鬟想的是如果金兵攻了进来，便和他们死战到底，绝不允许那些金兵在古墓中为所欲为。

　　这样心惊胆战的日子又过了一天，就在他们以为今日金兵便会闯进来的时候，石棺内的响声突然停了下来，乱糟糟的声音传了过来，外边是纷乱的喊杀声，似乎有两方人马正在交战。

　　五个人静静的呆在古墓中，不明白到底发生了什么，过了大半天，喊杀声逐渐停息，却有无数人在同时喊着一个声音。

　　“小王爷！小王爷！”

　　杨康顿时大喜，他听出叫的最响亮的是彭连虎，这个强盗头子内功深厚，喊声也最高，这么说来，是完颜洪烈的救兵到了。

　　他拉着穆念慈便要往外走……

　　“哼，小王爷！”丫鬟在后面冷哼道。

　　听到外边的喊声她便知道这次又被骗了，被同一个孩子骗上两次这让心高气傲的丫鬟怒气值飙升。

　　“此事说来话长，等我和外边的人报个平安便回来解释清楚事情的原委。”杨康婉转的说道。

　　“不必了。”丫鬟冷声道，“从今以后你若再敢踏入古墓一步，便是你的死期。”


第十八章 新皇登基

　　丫鬟的决绝让杨康无可奈何，他原本还想和古墓派打好关系以此来牵制宋道安的，不说这丫鬟已经有绝世高手的水准，就是以后古墓派的两个传人李莫愁和小龙女都是练武的奇才。

　　有些遗憾的杨康走出了古墓，他非常想知道到底是谁想出这种让数百人一起大喊从而暴露他身份的馊主意。

　　想到这个主意的强盗头子彭连虎正在洋洋自得，在打退了太子的军队后，完颜洪烈手下的将领便想冲进古墓营救小王爷，这可是给小王爷留下深刻印象的大好机会，不过却被彭连虎拦住了。

　　强盗头子考虑了一下，觉得小王爷和古墓中人敌友不明，若是强行闯入很可能引起不必要的误会，不如在外边喊一喊，若是小王爷安全的话自然会自己走出来，若是小王爷没有走出来，再冲进去营救不迟。

　　正是彭连虎的这种顾虑，让杨康的身份曝光了。

　　杨康和穆念慈走出古墓，两天的古墓生活让他觉得太阳有些刺眼，便眯着眼举起手挡了一下阳光，不过这个举动像是和外边的人打招呼一样，那将领心领神会，率先跪在地上高声喊了起来。

　　“属下恭迎小王爷！”

　　这一喊不当紧，周围山上数千军士同时跪倒，高声大喊，声震终南山，惊飞了山上的无数鸟雀，连杨康都被吓了一跳。

　　在他身后，古墓的石门缓缓关闭，两个女人和一个孩子被石门隔绝在了黑暗之中。

　　在更远处，宋道安看着安然无恙的杨康，心中知道以后再也无法和这位小王爷和平共处了，在这两天里他不仅没有想办法来救杨康，还利用掌教的权势给完颜洪裕的军队提供了诸多的便利。

　　就说那上千名民夫，若不是他从中协调，金国将军对终南山一地又不熟悉，仓促之间如何能够召集的来，宋道安想着若是杨康被抓，甚至是被杀死，他便可以继续执掌全真教，还能借机攀上金国的新皇完颜洪裕，让全真教获得更快的发展。

　　此时杨康没事，宋道安也不担心这位小王爷会即刻报复他，他有两道护身符，一个是他全真教掌教的身份，第二个是丘处机的安排，若是他在三年内死了，黄药师和洪七公便会找那位小王爷替他报仇，如今还剩下两年的时间，足够他来准备后路了。

　　何况他可是全真教的掌教，手中握着大义名分，实在躲不过他还可以投靠南宋，把全真教的势力迁移到江南一带，完颜洪烈也奈何不了他，到时候谁输谁赢还难说的很。

　　杨康上前亲手扶起那个将领，虽然他不知道这人的名字，但不妨碍他说几句感谢和赞扬的场面话，等到所有军士都起身后，他带着人朝着宋道安走去。

　　金国小王爷恨不得拿刀砍了这个道士，但他要忍耐，还必须面带笑容，按照全真教弟子的礼节和掌教宋道安见礼，虚情假意的接受了对方的慰问。

　　然而一转身，杨康便冷下脸来，他知道自己暂时奈何不了宋道安，两年后接任掌教的事情也会再起波澜，他已经决定回到开封后便把赵志敬送回全真教，让赵志敬作为赵王府的代表和宋道安来争一争，闹一闹。

　　既然除不掉你，那先让你难受着吧。

　　如果是完颜洪烈就不会这么做，六王爷讲究的是不动则已，一动就要置人于死地，永不能翻身，不会派个人在一旁时刻提醒宋道安我要对付你了，那样只能让敌人更加警觉，从而做好准备。

　　杨康还做不到如此深沉阴险，他要尽快的赶回开封府，把传国玉玺交给完颜洪烈。

　　在飞奔的马车上，他接到了最新的消息，太子完颜洪裕的登基大典会在三日后举行，他还下诏让完颜洪烈到中都城观礼，当然诏书上使用的是皇城工匠刚刚雕琢完成的传国玉玺的仿品。

　　金国六王爷已经决意前往，不过是带着大军前去，他只要得到阿康手中的传国玉玺，便能够伪造出完颜璟的临终遗诏，到时候真假自然可辨，而且完颜洪烈从太子府的密探那里知道了在皇宫里发生的事情。

　　完颜洪裕弑君篡位，这个罪名足以把他这位大哥置于死地了。

　　一日后，杨康在中途碰到了完颜洪烈，把传国玉玺交给了六王爷，完颜洪烈勉励了一番，派人把他送回开封府，金国小王爷的这趟中都之行就此告一段落。

　　完成任务后的杨康不用那么赶路，便和穆念慈一起慢慢的朝着开封府行去，碰到较为繁华的城池就游玩一番，这和在乡野间的那次游玩不同，那是风餐露宿，还在冒险逃亡，如今则是无忧无虑，还有军士在一旁保护。

　　穆念慈也希望能够走的慢些，一旦回到王府，就要守着那些规矩，她和阿康便不能如此随意谈笑了。

　　虽然是陪着穆念慈，可杨康的心却到了中都城，因为今日就是完颜洪裕的登基之日。

　　中都城内，各家各户张灯结彩，到处都是喜庆的氛围，整个城市似乎一夜之间变了模样，这是被官府强制要求的，若是谁敢脸上带着哭丧的神情便会被抓起来，那些本身长的就带着哭相的人只好躲在家中，不敢出门。

　　新皇登基，普天同庆。

　　元妃李师儿端坐在梳妆镜前，看着镜子中那张被涂抹了厚厚脂粉的脸，为了掩饰她脸上的伤痕，宫女恨不能把整盒的脂粉都抹到她的脸上。

　　作为先皇完颜璟的宠妃，李师儿出席完颜洪裕的登基大典具有很大的象征意义，能够证明完颜洪裕的确是完颜璟指定的金国新皇帝。

　　李师儿身边的宫女是太子府的人，她们对这位前皇妃谈不上任何的恭敬，只是起到监视和胁迫的作用，好在为了让李师儿能够完成登基大典，完颜洪裕让太医帮她诊治了一番。

　　完颜洪裕穿着龙袍，坐在高高的大殿之中，模仿着完颜璟平日的模样，冷冷的看着下面的众臣，下面的诸位大臣恭敬的低着头，不敢直视新皇的颜面。

　　就是这种感觉！

　　完颜洪裕兴奋的想着，这就是当皇帝的感觉，从此之后只有我能让别人恐惧，再也没有人能让我恐惧了。

　　“启禀皇上，赵王，不，逆臣完颜洪烈已然来到中都城外，该如何处置，还请皇上明示。”一位大臣启奏道。


第十九章 皇帝的新衣

　　金国的行政区域设为五京十九路，“路”是金国最大的行政区域，相当于后世的省，而五京相当于后世的直辖市，中都城则是金国的国都。

　　这两天来，各路的总管府都接到了两份大同小异的诏书，一份来自中都城，一份来自开封府，诏书上完颜洪裕和完颜洪烈两兄弟互相指责对方是乱臣贼子，企图谋朝篡位，还安置了无数的罪名到彼此的身上。

　　总管府的最高长官是兵马都总管，他们的职责是统领各地的驻军，维护当地的治安，手握军权的官员自然是两位皇子重点拉拢的对象。

　　这些兵马都总管对中都城的事情略知一二，对两位皇子也各有倾向，可在这个改朝换代的关键时刻，一步踏错便是抄家灭门的大祸。

　　他们认真的对照了两份诏书上的印玺，再把以前接到的圣旨拿出来比较，经过工匠和手下谋臣的严格确认，六王爷完颜洪烈手中的诏书应该是真的，这么说太子完颜洪裕真的弑君篡位了。

　　这些兵马都总管能够理解太子的心情，面对一个强势的弟弟的确会担心皇位将有变数，但弑君篡位这种事情不会有好下场的，何况他们都是军人，更加倾向于完颜洪烈和完颜洪熙这两位王爷。

　　于是完颜洪裕期盼的各路驻军并没有前来中都城拥护他这位新皇帝，而是选择了按兵不动，静观其变，而完颜洪烈带着开封府的三万大军来到了中都城外，兵临城下。

　　这一天正是完颜洪裕要登基的大好日子，面对手下大臣的询问，完颜洪裕的心情变得糟糕起来，他已经命令紧闭城门，决不能让完颜洪烈攻进城来，可中都城的守军只有两万多人，和外边的三万精兵无法相比，只能依靠深城高墙来进行被动的防御。

　　完颜洪裕看着那个扫兴的大臣，真想把他拖出去斩首，但今天是他大喜的日子，还是暂且忍耐下来，以后再找他算账。

　　登基大典照常进行，完颜洪裕在众臣的恭贺声中走上皇宫大殿的龙椅，百官俯身下跪，齐声大喊。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“弑君篡位，逆臣贼子，人人得而诛之！”

　　中都城外，三万将士齐声呐喊，声震整个中都城，跪在地上的大臣们不由得心惊胆战，连恭贺声都散乱了起来，他们不知道中都城还能守多久，或许过不了多久就要恭贺另一位新皇帝了。

　　完颜洪裕似乎没有听见城外的喊声一样，继续进行着登基大典，等到一切礼毕，他舒服的坐在龙椅上，望着跪满一地的大臣，又看了看坐在一旁的元妃李师儿，他心满意足的笑了。

　　我终于成为一个皇帝了。

　　自他懂事一来，就被教导如何成为一个皇帝，他是完颜氏和蒲察氏的后代，身上流淌着最为纯正的皇家血脉，是一个天生的皇帝，幼年时所有人都这样告诉他，可自从他的母亲死后，那些人的眼光就变了。

　　完颜璟宠爱了李师儿，完颜洪烈出生了，从这一天起那些人就开始把他和完颜洪烈拿来作比较，六王爷会骑马了，六王爷箭射的真好，六王爷带兵打仗去了，六王爷凯旋归来了……

　　完颜洪裕便在这种比较中慢慢的失去了自我，把完颜洪烈当成了他的大敌，他惶恐害怕，担心完颜璟会抛弃他，要立那个年幼的弟弟为太子，可当他被立为太子后，又担心那个弟弟会来抢他的皇位，这便是完颜洪裕一生的写照。

　　朕终于是皇帝了！

　　他想要呐喊，却又要顾及到此刻正在大殿之上，便强压下心中的冲动，开始他作为皇帝的第一次朝会。

　　“众爱卿平身！”新皇完颜洪裕沉稳的说道。

　　“有事奏本，无事退朝！”站在完颜洪裕身边的宫人用尖锐的声音喊道。

　　“皇上，逆臣完颜洪烈已然来到中都城外，该如何处置，还请皇上明示。”那个死心眼的大臣继续启奏道。

　　完颜洪裕郁闷了，他又想把这个大臣拉出去杀掉，可他不能在第一天朝会上便杀人，那会给人一种暴君的感觉，自幼受的教育让他知道如何当一个好皇帝，那就是要有容人之量。

　　朕今日忍了！

　　完颜洪裕装作没有听见，但那个大臣似乎并不想放过这位装聋作哑的新皇帝，这是目前最危急的事情，若是安排不好，被完颜洪烈攻入中都城，那这个刚刚形成的朝廷便要完结了。

　　“皇上……”

　　“把他给朕拉出去砍了！”完颜洪裕终于忍无可忍，大声喊道。

　　他的声音在皇宫大殿内回荡着，下面的文武官员露出惊恐的神情，跪伏在地上不敢抬头，帝王一怒，无人敢阻。

　　“这是你们逼朕的，都是你们逼朕的。”完颜洪裕低声自语道。

　　完颜洪裕何尝不知道大势已去，没有各地驻军的拥护，中都城迟早会被攻破，他也会成为一个弑君篡位的罪人被写进历史之中，他的子嗣会被杀掉和流徙，不过他选择了逃避，至少是在今日，他希望能够快快乐乐的当个皇帝。

　　可这些人就是不能理解他的苦衷，非要和他作对，难道过了今日再商议这些难题不行么？

　　“不好啦！西城门开了，赵王攻进来啦！”一个声音从外边传进了皇宫大殿。

　　完颜洪裕瘫坐在龙椅上，直愣愣的看着空中，真的一天都不行么？

　　中都城西城门的守军打开了城门，把赵王完颜洪烈迎进了中都城，至此这场持续了半个月的中都之乱以赵王完颜洪烈的胜利而告终，在阔别了两年之后，金国六王爷以胜利者的姿态重新踏入了中都城，成为了金国第七位皇帝。

　　完颜洪烈继位后改国号为天定，公元2014年便是天定元年，从此金国进入了完颜洪烈的时代。

　　当完颜洪烈进入中都城的时候，杨康和穆念慈还在街道上漫无目的闲逛着，他们不是想买什么东西，只是觉得这样闲逛的感觉很好。

　　金国小王爷完颜康没有意识到从这一刻起他的身份将发生翻天覆地的变化，在将来的某一天他或许会成为这个庞大帝国的主人。

　　在漠北，耶律楚材接到完颜洪烈进入中都城的消息后，并没有后悔自己当初的选择，而是建议铁木真要尽快的统一整个漠北，随着耶律楚材的这个建议，草原上战乱又起，一只野狼张开了嘴，露出了它尖利的獠牙。


第十二卷 铁掌峰


第一章 秋意浓

　　金天定元年秋，中都城赵王府。

　　杨康在书房里写着《西游记》，远在桃花岛的小黄蓉对他的拖稿行为表示了严重抗议，催更的书信一封接着一封，对此金国小王爷只能露出苦笑的神情。

　　完颜洪烈登基之后，杨康变的更为忙碌起来，新皇继位，各种典礼和庆祝活动他都要出席，很多完颜洪烈没时间或者不合适参加的活动，杨康便成了最好的代表。

　　在经过朝堂之上滴血认亲的戏码之后，再也没有人敢怀疑杨康的血脉问题，而小王爷从逆贼完颜洪裕手中夺取传国玉玺的传奇故事也被众大臣津津乐道，金国小王爷完颜康在和逆贼完颜洪裕的斗争中有勇有谋，可圈可点。

　　甚至有大臣已经上书请求立杨康为太子了，毕竟眼下皇帝只有这一个儿子，然而这个提议却被完颜洪烈以阿康年幼，还不堪太子重任的理由给婉拒了，大臣们也觉得确实有些操之过急，皇帝正值春秋鼎盛之时，等到小王爷及冠之日再议论太子之事也不算迟。

　　于是杨康仍旧住在赵王府内，成为赵王府的新主人。

　　完颜洪烈对滴血认亲的事情表示怀疑，他心中知道阿康的身世，但又不能去问阿康当时是如何过关的，这个疑虑便留在了他的心中，何况他还要考验阿康是不是能够担得起太子这个职位，这才婉拒了大臣的建议。

　　反正来日方长，刚刚三十一岁的金国新皇帝并不着急，他有更多需要紧急处理的事情，比如此刻正发生在漠北的战事。

　　在漠北，铁木真和王罕这对义子和义父终于撕破脸皮，开始为了草原上的霸权进行不死不休的厮杀，这场战争将决定漠北的最终归属。

　　这场战争也可以说是一场宗教战争，王罕是景教的信徒，景教起源于基督教，后来传入波斯帝国，和摩尼教、袄教成为当时波斯的三大宗教，流行于中亚一带，在唐朝时传入了中原地区。

　　在漠北包括王罕的克烈部、汪古部、浑部、乃蛮部等部落都是景教的信徒，而铁木真则更倾向于袄教，这种宗教信仰上的不同决定了他们很难长久的共存下去。

　　完颜洪烈是支持王罕的，王罕是大金国正式册封的草原上的王，也既是草原上众部落的首领，相对于野心勃勃的铁木真，王罕对金国的忠诚度更高一些。

　　然而经过春季的那场皇城动乱，完颜洪烈刚刚继位，还无法完全掌控整个金国的形势，对草原上的战事只能望尘莫及，不过他还是运送了一批武器作为支援，同时把沙通天和黄河三鬼派了过去，伺机刺杀铁木真。

　　这是宫外的事情，宫内也有事情让这位新皇帝头疼。

　　新皇继位，后宫却冷冷清清，众大臣都知道这位皇帝专宠一人，在做王爷期间便从不纳妾，可总有不怕死的大臣上书请求皇上为了兴旺皇室子嗣着想广纳嫔妃，其中以大宗正府最为卖力。

　　完颜洪烈做了皇帝后便想要整治大宗正府，但大宗正府是个独立的机构，里面的官员大多是皇亲国戚，牵一发而动全身，只能缓缓图之。

　　可大宗正府里有些不怕死的官员却拿包惜弱的身世说事，认为如此出身低贱的女子不应该成为金国的皇后，并请完颜洪烈另立皇后，当初完颜璟宠爱李师儿，也想立李师儿为皇后，但因为李师儿出身贱籍，在众大臣的阻挠下只好作罢，可见皇帝也不是想做什么便能做什么的。

　　大宗正府觉得反正已经把这些新皇帝得罪狠了，那不如得罪到底，你不让我好过，我也不能让你安生。

　　完颜洪烈把大宗正府这件事强压了下去，可后宫中的皇太后李师儿也提议让完颜洪烈纳妃，这位皇太后如今重新掌权，心中忌恨着杨康当日抛弃她独自逃离中都城的旧事，让她被完颜洪裕抓到后受尽折磨，如此一来，她连包惜弱一起也恨了起来。

　　杨康对此有所感触，他如今每次看到李师儿的时候都能发现那笑容后面的阴冷和生硬，看来当初应该杀掉这个女人的，金国小王爷如此想着。

　　包惜弱对外界的种种纷争不闻不问，她也没有住进皇宫，对皇后的头衔也不稀罕，她陪着儿子住在赵王府里，住在她的那间小木屋里，过着悠然自得的生活。

　　穆念慈对此也很满意，她同样不喜欢那冷冰冰的皇宫，和那些虚伪做作的人。

　　各人有各人的烦恼，普通人和皇帝都是如此，这样才算是公平的。

　　作为小王爷的杨康也有烦恼，他已经把赵志敬派往了全真教，期望这个家伙能够在全真教拉拢一批教众，和宋道安作对，这样即便全真教真的分裂了，也比被宋道安把持着好，自从他和宋道安在终南山分别之后，他就接不到全真教传来的消息了。

　　这说明那位全真教掌教为了自身的安危已经下定决心要和他决裂了，让杨康想不通的是既然完颜洪烈已经坐上了皇帝，大势已定，宋道安为什么不服软呢？只要宋道安投靠过来，作为金国小王爷他也有容人之量，大家共同携手共创美好的明天岂不是更好？

　　然而宋道安可不是这样想的，他亲身经历了当初杨康为了谋夺全真教掌教之位想要杀了他，并胁迫丘处机的事件，这件事给他留下了深刻的印象，既然那位小王爷连师傅都敢胁迫，甚至是杀掉，那天下还有他不敢做的事情么？

　　他即便投靠过去，最终的结果恐怕还是被秘密的除掉吧！

　　全真教掌教宋道安对杨康充满了不信任感，这才是他决心和杨康决裂的重要原因，杨康没想到那件未遂的阴谋给宋道安造成了如此强烈的心理创伤，反正他做过不少的坏事，偶尔忘记一两件也不足为奇。

　　总之，他和宋道安算是势不两立了。

　　杨康放下毛笔，伸了个懒腰，扭动了一下僵硬的脖子，心中感慨总算写完了最新的一章，可以和小丫头交差了，他走出书房的门，感受着院子里浓浓的秋意，一股伤春悲秋的情绪涌上心头，酝酿良久，最终只化成了一句。

　　天凉好个秋！


第二章 武穆遗书

　　深秋时节，杨康进入皇宫，在皇宫书房内见到了完颜洪烈，这位皇帝正在批阅奏折，桌案上还有厚厚的一大叠，怕是这一下午都没有空闲时间了。

　　完颜洪烈承袭了在开封府事必躬亲的习惯，总是把自己的日常生活安排的满满的，杨康很少看到他有闲暇的时光，做了皇帝之后更是如此，这或许便是做一个好皇帝的代价，而那些昏庸的皇帝总能过着享乐的生活。

　　杨康设想过若是自己做皇帝绝不要这么辛苦，否则人生便没有乐趣可言了，不过这是他此时的想法，真的等他当上皇帝后或许就不会这么想了。

　　他在桌案前三尺远的地方跪拜下去，给完颜洪烈问安。

　　这个距离是有讲究的，也只有杨康才能在这么近的距离跪拜，其他大臣要离得更远一些，因为在古代一柄剑的长度大约为三尺，所以也叫做三尺剑，若是离皇帝太近便有行刺的嫌疑，三尺之地对皇帝来讲是一个较为安全的距离。

　　“阿康，平身吧！”完颜洪烈温言道，“王府的生活还好么？”

　　“一切安好，有劳父皇挂心。”杨康应对道。

　　这便是父子二人的开场白，让金国小王爷觉得有些像是在演戏，皇家的生活和普通百姓的生活截然不同，以往在赵王府还没有太大感触，自从完颜洪烈当了皇帝之后，这种感觉越来越明显了。

　　“这次召你来是有件事要你去办一下。”完颜洪烈随意的说道，“阿康，你读过本朝的史记，那你知道本朝功勋最卓著的人是谁么？”

　　“那自然是太祖爷了。”杨康想也不想的说道。

　　金太祖完颜阿骨打是金朝的开国皇帝，女真族的领袖，若论功勋自然是极大的，这一点谁都不能反对，杨康觉得这个问题有些奇怪。

　　“呵呵，怪父皇问的不妥，父皇要说的是一位领军的将军……”完颜洪烈一脸神往的说道。

　　作为一个枭雄人物，完颜洪烈在谋略和军事上都是天纵之才，但他也有自己崇拜的人物，那便是金国的开国功臣完颜宗弼，这个名字可能不为人熟知，但金兀术却是大家都知道的。

　　完颜宗弼是金太祖完颜阿骨打的第四子，本名斡啜，又作兀术，宋朝人称呼他为金国四太子，他是金国强硬的主战派，一生的功绩便是消灭了北宋王朝，并利用南宋宰相秦桧杀掉了岳飞，迫使南宋向金国称臣，签订了屈辱的绍兴和议。

　　在金国国内完颜宗弼虽然不是皇帝，但却比当时的皇帝金熙宗完颜亶更有权势，独掌军政大权，权倾朝野，无人敢撄其锋芒。

　　完颜洪烈对他的崇拜是一个强势人物对另一个强势人物的欣赏。

　　“就是这样一位勇猛的将军一生也有憾事。”完颜洪烈叹息道，“那便是在伐宋的时候碰到了南宋的名将岳飞，遭遇了几次挫败，后来还是用计谋除掉了岳飞，而不是在战场上杀掉宿敌。”

　　这段故事杨康知之甚详，金兀术和岳飞大战朱仙镇，金国的铁浮屠和拐子马与岳家军的超级对决，经常出现在后世的演义故事当中，当然大多都是在说岳家军的勇武和金人的惨败。

　　杨康读过金国本朝人写的历史，其中便有完颜宗弼给秦桧写的一封密信，言道“必先杀岳飞，方可议和”，这件事从侧面证明了秦桧不是金国的奸细，只是一个地道的投降派罢了。

　　“岳飞之所以能够屡战屡胜，乃是因为他奇诡的兵法谋略，据说是传自三国时蜀国的丞相诸葛孔明。”完颜洪烈讲述道。

　　这里还有着一段典故，岳飞的师傅是陕西大侠铁臂膀周侗，周侗是北宋末年的武术大师，善骑射，后来得到开封府包拯的赏识，进入军中御拳馆担任总教头一职，这便是北宋的八十万禁军总教头。

　　周侗除了岳飞外，还收了几个有名的弟子，大弟子是玉麒麟卢俊义，二弟子是豹子头林冲，据说武松是周侗的不记名弟子，后来周侗把禁军总教头的职位让给了林冲。

　　这位陕西大侠不仅是位武将，还是三国后期蜀国名将姜维的传人，而姜维的兵法谋略来自武侯诸葛亮，以此推测，岳飞便是诸葛亮的传人。

　　杨康是第一次听到这种传闻，原来《武穆遗书》竟然是诸葛亮的兵法，他听完颜洪烈讲起岳飞便知道和《武穆遗书》脱不了关系，想来这次的任务便是去南宋皇宫中偷《武穆遗书》了。

　　我只是偷了一次传国玉玺而已，不要把我当成惯偷好不好？

　　杨康在心里腹诽着，不过他其实早已是惯偷了，到古墓偷真经，到少林寺偷真经，到桃花岛偷真经……

　　他知道《武穆遗书》根本不在南宋的皇宫里，而是被铁掌帮的前任帮主上官剑南偷走了，存放在铁掌帮的圣地之中，想要的话直接去铁掌峰更加方便。

　　“岳飞在临终之前曾把他的兵法写成了一本兵书，名叫《武穆遗书》，父皇很久之前便开始查证这本兵书的去向，终于在几幅宋朝皇室的画册中找到了踪迹。”完颜洪烈自得道，“那本《武穆遗书》就在宋国的宫廷之中。”

　　杨康很配合的露出了一个惊讶的表情，并询问详情，来满足完颜洪烈的考据癖。

　　“你这次跟着使团到临安去，把父皇的一封密信交予宋国的宰相史弥远，他会安排你进宫的。”完颜洪烈嘱咐道，“这次出使你不能显露身份，只作为使团的随从便可，只要能得到岳飞的兵法，父皇便能重整军备，南伐弱宋，北平漠北，让天下一统，完成当年太祖未完成的心愿。”

　　杨康注视着这位野心勃勃的皇帝，心中有些怀疑，想靠着一本兵书来一统天下，这也太不靠谱了，郭靖得到了《武穆遗书》，南宋还是被蒙古灭了，不过张无忌把《武穆遗书》送给了徐达，徐达倒是辅佐朱元璋当了皇帝。

　　看来兵书只能作为一种助力，真正依靠的还是历史大势，南宋孱弱，即便拥有《武穆遗书》也没有用，明朝的崛起是因为元朝末年的残暴统治导致民不聊生，自取灭亡，和兵书的关系不大。

　　但既然完颜洪烈如此迷信《武穆遗书》的作用，金国小王爷知道这趟南宋之行是不可避免了，明知道会白跑一趟，还是要去做做样子，这便是穿越者的无奈啊。


第三章 想不通

　　南宋嘉定七年冬，一支金国的使团来到了临安府。

　　这是金国新皇继位后第一次派使团前来，南宋丞相史弥远亲自出城迎接，临安府的百姓夹道欢迎，场面极其隆重，金国使节把上国的傲慢表现的淋漓尽致，史弥远则小心的作陪。

　　南宋丞相史弥远看起来五十岁左右，是个文弱书生的模样，但久居高位，不怒自威，这从脸型上便可以看的出来，可今日却要陪着笑脸，让他的笑容显得不够自然。

　　在《绍兴合议》和《嘉定合议》中，最重要的一条便是南宋向金国称臣，两者之间是君臣的关系，金国使节自然有傲慢的理由，否则便是失职了。

　　杨康作为随从跟着使团进入了临安城，使团里只有正使知道他的身份，这位正使虽然在南宋官员面前可以摆谱，但对这位小王爷却是异常的恭敬，好在一路上这位小王爷没有惹什么麻烦，让正使大人提着的心放了下来。

　　杨康是抱着游玩的心态来的，到南宋皇宫来个一夜游，然后发现《武穆遗书》不在那里，回去禀报给完颜洪烈，这件事就这么结束了。

　　这是一个非常简单的任务，金国小王爷轻松的想着。

　　他不是没想过趁机到铁掌帮取出《武穆遗书》，只是湘西路途颇远，裘千仞还没有归附金国的意思，贸然到铁掌帮的圣地内偷东西有点冒险，裘千仞可是仅次于五绝的高手，在没有把握之前杨康不想这么鲁莽。

　　关键是《武穆遗书》不是绝世武功秘籍，对杨康的吸引力不大。

　　使团住进了驿馆，杨康和彭连虎离开驿馆，朝着丞相府走去，沙通天和黄河三鬼到漠北伺机行刺铁木真去了，他身边只剩下彭连虎一个高手。

　　丞相府的门房接到杨康递过来的帖子，没过多久史弥远便迎了出来，杨康和这位南宋丞相寒暄了一番，取出了完颜洪烈的密信，他并不知道信中的内容，在古代这种信函外边会有一层封皮，封皮上面有一层封泥，并在封泥上盖上印章，这样可以看出信件有没有被拆开过。

　　史弥远看完了信件，不由得皱起了眉头。

　　“小王爷，进宫之事不难，可宫中禁卫森严，若是被发现如何是好？”史弥远为难道，“不若小王爷告知下臣要取何物，下臣愿替小王爷代劳。”

　　“无妨，丞相只需带小王入宫便可，小王自有办法。”杨康婉拒道。

　　他只是做做样子而已，在里面转一圈就出来，能有什么危险，何况还有高手彭连虎在一旁，若是被发现，亮出他金国小王爷的身份想必南宋朝廷也不会为难他。

　　就这样，在史弥远的安排下，杨康和彭连虎在入夜时分进入了皇宫，彭连虎对这次的秘密行动很有兴趣，以为要到皇宫中盗取什么宝贝，这个强盗头子开始恢复了作为强盗的本能。

　　南宋在临安府经营了八十多年，皇宫内的繁华不亚于金国的皇宫，好在皇宫的建筑格局大同小异，在这里也不会迷路，杨康清楚的记得完颜洪烈的交代，《武穆遗书》在南宋皇宫翠寒堂东五十步的水帘石洞下。

　　既然有了具体的方位，那便直接走过去便好，找到翠寒堂，找到水帘石洞，然后……

　　杨康不想进去了，为了一个空盒子还要钻过瀑布，实在是麻烦的很，还是回去的好，反正都已经来过了，可以向完颜洪烈交差了。

　　于是，在彭连虎诧异的眼神中，杨康带着他原路返回，离开了皇宫回驿站去了。

　　在杨康离开后，一个身影站在水帘前思索了片刻，然后冲进了瀑布之中，穿过瀑布有一个山洞，山洞被铁门锁着，那人运功一推，铁门打开，洞中孤零零的摆放着一张石几，石几上放着一个石盒。

　　那人拿起石盒，转身出了山洞，来到外边，借助翠寒堂外的灯火看那石盒上的封条，但年代久远，封条上的字迹已然模糊，隐约可见“武”和“遗”两个字，他打开石盒，顿时愣住了。

　　石盒中什么都没有！

　　这和当初杨康在少林寺翻开《楞伽经》的时候没有发现《九阳真经》的心情是一样一样的，那人不由得开始胡思乱想起来。

　　为什么那孩子站在瀑布前面没有进去呢？难道他早就知道石盒中什么都没有？既然如此他来这里做什么？还是说他练就了隔空取物的神通，石盒中的事物已经被他取走的？

　　这人带着疑问离开了皇宫，来到金国的驿馆外，纵身而入，没有惊动任何人，来到杨康的房间外静静的倾听着，此时杨康已经躺在床上睡着了。

　　这人郁闷了，只好离开金国的驿馆，出了临安城，来到城外的破庙内。

　　“帮主，事情如何了？”一个老丐询问道，“咱们得到消息，这个金国的使团此次前来可是为了一件关系着南宋命脉的重要东西，若是被金贼得到，咱们便危险了。”

　　“什么都没有。”那人把石盒扔给那个老丐，恼火道，“就是这个东西，你自己留着吧。”

　　这个跟踪杨康的人正是丐帮帮主洪七公，丐帮得到消息，完颜洪烈派出的使节团来到南宋是为了取得一样能够灭掉南宋的重要事物，接到消息的洪七公不敢怠慢，一路跟踪这个使团，并在其中发现了杨康的身影。

　　这让他更加确信消息的准确性，于是他便一直跟着杨康进入了皇宫，找到了石盒……

　　明天还要继续跟踪！

　　洪七公做出了决定，他一定要弄清楚杨康要做什么，为什么那孩子到了瀑布前面不进去呢？北丐想破脑袋也想不明白。

　　和洪七公一样想不通的还有强盗头子彭连虎，他也搞不清楚小王爷在做什么，这让一向认为自己机智过人的彭连虎非常郁闷。

　　杨康不知道自己为了图省事给洪七公和彭连虎造成了极大的困扰，他此刻睡的正香，他完成了这个简单的任务，可以回中都城交差了。


第四章 深宫女人心

　　没有人能够想到把杨康出使南宋的秘密使命泄露给丐帮的正是当今大金国的皇太后李师儿，一个是高高在上的皇太后，一个是乞丐集聚的帮派，这两个完全不可能联系到一起的势力竟然奇妙的结合了。

　　这其中还有杨康的功劳。

　　在半年之前的那场中都之乱中，杨康和穆念慈带着李师儿藏身在丐帮在中都的秘密据点里，那是丐帮净衣派在中都开设的粮食行，粮食行的老板是个身家清白的人，在城内做了几十年的生意，绝对称得上诚信守法的典范。

　　这是杨康可以在完颜洪裕的全城大搜捕中躲过三天的原因所在，然而随着粮车的暴露，粮食行被牵涉其中，军士冲进了粮食行，对老板进行严刑拷打，想要从他口中挖出赵王府小王爷和李师儿的消息。

　　当时李师儿正躲在粮食行地下的密室里，她虽然生着病，但头脑还是清醒的，对上面的审讯听着一清二楚，那粮食行的老板倒是硬气的很，任凭各种刑具加身，只是咬紧牙关，宁死也不透漏李师儿的藏身之处。

　　想着自己的孙儿无情的把她抛弃，而一个素不相识的陌生人却宁死维护，元妃李师儿不由得流下了两行清泪，在她最孤苦无助的时候，手握大权的儿子不在身边，孙儿又逃之夭夭，这是何等悲惨的遭遇。

　　或许是生病的人都容易动感情，在那一刻她下定了决心，若是有一天她可以重新恢复往日的荣耀，必善待这个粮食行的老板，虽然后来还是被军士搜了出来，但李师儿的这个决心却没有变。

　　等到完颜洪烈登基，她成为尊贵的皇太后，李师儿想给那个粮食行的老板加官进爵，封妻荫子，不过却被那老板婉拒了，他是丐帮净衣派的人，能够混入金国的上层社会自然是一件好事，可他有自知之明，他不适合在官场厮混，何况若是被发现那便是死路一条。

　　这种表现让李师儿不由得高看一眼，威武不能屈，贫贱不能移，真乃忠义之士。

　　即便李师儿后来从金国情报部门那里知道这人是丐帮中人，她还是尽力维护，不让那些官差动粮食行分毫，只用一个有救驾之功便可以遮掩下其他罪责。

　　此次李师儿从宫人那里知道那个无情无义的孙儿要到南宋办一件大事，关系到南宋的安危，至于什么事情她不清楚，但她知道绝不能让杨康得逞。

　　李师儿一直力劝完颜洪烈纳妃，目的便是针对包惜弱和杨康，只要完颜洪烈还有其他子嗣，那么杨康只能成为一个备选，在此之前，她要削弱杨康的权势，不能让这个孙儿一步步的迈上太子的宝座。

　　然而李氏家族的成员被太子完颜洪裕屠杀的干干净净，她在宫外没有了援助，只能找丐帮中人出手了，国家大事她不管，但作为一个在深宫里成长的女人，玩弄后宫权谋才是她的长项，这便是她把消息传给丐帮的原因所在。

　　可见这世上的事都有着千丝万缕的联系，每个人都要为以前所做的事情负责，金国小王爷完颜康也是如此，不过他没想到李师儿对他的恨意是如此之深，竟然不顾金国的大局了。

　　好在杨康对此一无所知，他舒服的睡了一觉，第二天便带着彭连虎开始在临安城闲逛起来，据说冬日的断桥残雪是极美的，他想观赏一番，所谓西湖之胜，晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖，大抵便是如此。

　　金国的使团还要在临安城逗留一阵子，和南宋朝廷签署一系列新的协议，这是完颜洪烈的意思，目的是进一步控制南宋的军力，防止南宋趁机发难，这和江北各地风起云涌的起义军有很大的关系。

　　因为金国国内朝局的动荡，相继有山东益都的杨安儿聚众的红袄军，河北武清刘永昌聚众的飐军以及关中一带的豪强纷纷起兵，占据了各地的城镇，自立为王，给金国朝廷带来了极大的压力。

　　若是这些起义军投降了南宋，造成的连锁效应是巨大的，于是完颜洪烈派出使团警告南宋朝廷若是敢于接收这些草莽豪强便要面临着金国大军的征讨，并让投降派丞相史弥远从中斡旋，保证金宋之间几年内不要发生战事。

　　完颜洪烈的策略是先集中精力镇压国内的起义军，同时控制南宋，离间蒙古，等到国内肃清之后便开始征伐漠北，他把南宋放到了最后，因为在他看来，南宋是最弱的一方，随时可以攻伐。

　　不提完颜洪烈的治国策略，杨康和彭连虎游玩了一天，洪七公便在后面跟了一天，这让北丐极其郁闷，但他又不放心其他人跟踪杨康。

　　杨康的所作所为洪七公非常清楚，这孩子是有前科的，几年前便跑到桃花岛偷《九阴真经》，半年前更是把传国玉玺从中都城偷了出来，这次来到临安城岂会空手而回，只是不知道这孩子是在故弄玄虚，还是已经到手。

　　洪七公和丐帮中人仔细研究过，那石盒中原本装着的怕是岳王爷留下来的《武穆遗书》，这部兵书是岳飞临终前写就的，被当时看守岳飞的狱卒隗顺带了出来，交由岳飞的后人保管。

　　二十几年后，宋孝宗继位，朝廷给岳飞平反，恢复了名誉，岳家后人便把《武穆遗书》献给朝廷，希望朝廷能够承袭岳飞的遗志，继续北伐抗金，然而南宋朝廷对此并不重视，并把《武穆遗书》深藏起来，不见天日，后被铁掌帮帮主上官剑南从临安城皇宫内盗走。

　　如此一来，北丐更要盯紧杨康了，金国若是得到了岳王爷的兵法还不如虎添翼，到时南宋江山危矣。

　　这场在临安城的跟踪游戏在持续的进行着。

　　远在山东莱州的尹府中，在这里安稳生活了一年多的周伯通突然消失无踪，尹志平找遍了莱州城都不见踪影，他知道这位师傅是位奇人，这一走怕是很难再相见了，想着师傅平日里的嘱咐，少年尹志平不顾家人的劝阻，毅然打点行囊，朝着终南山全真教而去，他要去当道士了。

　　在荒山野岭之中，一个乱糟糟的老头胡乱的走着，口中还在反复的唱着一首歌谣。

　　“四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣……”

　　一直疯疯傻傻的周伯通突然感到有什么对他很重要的东西不见了，他要去找回来，但他也不知道自己要找的是什么，于是他便离开了尹府，继续天涯流浪，然而他不知道的是他正在行走的方向是往湖南湘西去的，那里有一位曾经独居深宫的女子正在默默的等着他。

　　此时离他们第一次相见已经过去了十四年。


第五章 老顽固和小滑头

　　日子一天天的过去，半个月后，金国使团离开了临安府，启程返回中都城。

　　杨康依旧作为随从同行，他已经开始想象着几天后在中都城的幸福生活了，年关将至，想必今年会大不一样，作为新皇登基的第一个年头，金国小王爷完颜康将会负担起更大的责任来，接受更多注视的目光，他要尽快适应自己身份的转变。

　　这个年关对他来说尤为重要。

　　然而事与愿违，当杨康一觉醒来，发现自己不是在驿馆内，而是在一个陌生的房间里，对面坐着的正是北丐洪七公，他不是自然醒来，而是被解开了穴道。

　　洪七公很无奈，他在临安城暗中跟踪了杨康半个月，发现这孩子什么正事都没干，每天就知道吃喝玩乐，好在没有做出什么调戏民女的事情来，只是到处找寻临安城的古迹和小吃，让北丐也跟着领略了一回这座城市的风土人情。

　　洪七公不相信杨康真的是在游玩，他认为这孩子一定是在寻找线索，或者是故弄玄虚扰乱其他人的视线，好去偷盗《武穆遗书》，于是他跟得愈发紧了。

　　可直到使节团离开临安府，踏上北归的路途，北丐还是没有发现杨康的破绽，也不知道这孩子有没有取得《武穆遗书》，对于一个绝世高手而言，让他有一种深深的挫败感，这孩子实在是太难以捉摸了。

　　虽然洪七公不确定《武穆遗书》有没有在杨康身上，可他不能冒险让杨康回到江北，一旦这个孩子回到中都城，那么《武穆遗书》很有可能落到金人的手中，这是他绝不愿意看到的，于是他便出手把杨康从驿馆中带了出来。

　　北丐下定决心，如果这孩子不把《武穆遗书》交出来，那就别想回中都城了。

　　“洪帮主，这是怎么回事？”杨康惊讶的问道。

　　他是真的惊讶了，金国小王爷在临安城玩的很尽兴，一直不知道洪七公在暗中跟着他，不过他有些心虚，心想莫非自己最近一不小心又得罪丐帮了？

　　“《武穆遗书》在那里？”洪七公单刀直入的问道。
《武穆遗书》？

　　杨康一下子懵了，丐帮是怎么知道这件事的？是穆念慈？他随即摇了摇头，这次出使的秘密任务他根本没有告诉穆念慈，而且使团的人也不清楚，只有完颜洪烈和他两个人知道，若是秘密泄露的话，只能是从宫里泄露出去的。

　　他即刻便想到了那位深宫中的皇太后，金国小王爷不由得在心里冷笑起来，看来那位名义上的奶奶真的决心和他作对到底了，他很清楚李师儿和那位粮食行老板之间的交往，丐帮从这个渠道获得消息并不奇怪。

　　杨康的迟疑加重了洪七公的怀疑，他愈发肯定《武穆遗书》就在杨康的身上。

　　“洪帮主，咱们明人不说暗话，我这次来临安的确是为了《武穆遗书》，可我真的没找到。”杨康无奈道，“不信的话你可以搜搜看，我身上真的没有。”

　　洪七公相信杨康身上没有携带《武穆遗书》，因为他早已把杨康随身带的东西搜查了一遍，那是一大堆各式各样的临安风物。

　　杨康继承了后世外出旅游都要带当地土特产的优良传统，他是给包惜弱带的，作为临安府周边的人，包惜弱对家乡的东西格外喜欢。

　　可北丐不相信杨康没有找到《武穆遗书》这句话，他是亲眼看到杨康到皇宫里寻找《武穆遗书》的，虽然杨康并没有进入那个山洞。

　　“你在翠寒堂的水帘前为何没有进去？”

　　洪七公终于问出了这个困扰了他大半个月的问题，彭连虎其实也很想知道。

　　这一下杨康是真的惊了，原来他在临安城的一言一行都在洪七公的监控之下，而他却一无所觉，这实在是有些恐怖，这位洪帮主也太不讲道德了。

　　不过这个问题实在不好回答，不能说自己早就知道那盒子里什么都没有，也不能说自己怕水所以没敢进去，想要找个恰当的理由真的不容易。

　　杨康的再次迟疑让洪七公更加的肯定，绝不能放这孩子回金国。

　　“洪帮主，我真的没见到那本兵书。”杨康诚恳的说道。

　　“你交出《武穆遗书》我就放你走，否则你这位娇生惯养的小王爷就陪我老叫花子过一段流浪江湖的日子吧。”洪七公不为所动，打消了杨康的侥幸心理。

　　想想看，要从一位绝世高手的手里逃出来实在是太考验智商了，在绝对的实力面前，金国小王爷傻眼了，自己到哪里去给洪七公弄一本《武穆遗书》啊，难道真的去铁掌峰偷么？

　　这都是什么世道，我已经改邪归正不想再偷东西了，你们这是在逼我犯罪啊！

　　杨康在心中郁闷的想着，然而他转念一想，若是有洪七公这个绝世高手保驾护航，加上丐帮的强大实力，到铁掌峰去和裘千仞碰一碰也未尝不可，不仅可以借机逃出洪七公的魔掌，还有可能得到《武穆遗书》。

　　想到此处，他又高兴起来，这可是你逼我的，我其实想做个好人。

　　“洪帮主，《武穆遗书》的确不在我的身上，不过我可以带你去取。”杨康故作无奈的说道。

　　“呵呵，早该如此。”洪七公以为杨康服软了，便高兴的说道，“那咱们这就去取吧。”

　　“这个不急，我得到可靠的线索，《武穆遗书》早已被高手从皇宫中盗走了，洪帮主从水帘后取出的那个盒子应该是空的吧？盒子中连个夹层都没有。”杨康叙说道，“据我推算，兵书应该在湘西一地，具体的方位要到当地才能知晓。”

　　洪七公看杨康说的头头是道，那个石盒他研究了半天，最后用内力把石盒掰成数块，还是没有任何发现，反正杨康就在他的手中，北丐也不怕这孩子耍出什么花样来，便应允了杨康。

　　在此之前，杨康请丐帮弟子通知彭连虎，让那位强盗头子回中都城报信，便说他一切安好，只是这个年怕是不能在家里过了。

　　就这样，一个老顽固和一个小滑头动身踏上了去往湖南湘西的路途。


第六章 铁掌帮

　　南宋时期，全国的领地共划分为十五路，湘西地区统属于荆州湖北路的辰州和澧州，下辖常德、桃源、沅陵诸县，此地并未遭受战火侵袭，百姓倒也安居乐业，城镇里一片繁荣景象。

　　一路上，洪七公让杨康脱掉一身锦袍，装扮成叫花子模样，跟着他四处乞讨为生，想让这位金国小王爷感受一下民间疾苦。

　　虽说全真七子已然不在人世，但当初在玉门关的那个协议仍旧奏效，黄药师或许不会理会，不过洪七公却觉得可行。

　　此时完颜洪烈已经做了皇帝，或许十几年后这个孩子也会成为金国的皇帝，到时把他的身世相告，作为一个汉人，希望他能颠覆金国的皇权，和南宋达成和解，让汉人不再受金人的奴役。

　　这便是北丐洪七公的打算。

　　不过在此之前，要确保这孩子能够顺利的登上皇位，还要确保他能够成为一个勤政爱民的好皇帝，而且丐帮的布局已经基本完成，在杨康身边有穆念慈，还意外的和皇宫里的皇太后李师儿搭上了关系。

　　如此宫里宫外都有眼线，离大事可成不远矣。

　　杨康原本对丐帮的态度就有所怀疑，丐帮长老彭四海在开封府的时候透露了一些细节，此刻看洪七公的举动大有培养他的意思，这让杨康不由得做出了一个大胆的猜想，难道丘处机在临死前送给黄药师和洪七公的信中把他的身世给透露了出去，然后洪七公想用他来推翻金国？

　　这个猜想和事实的真相差不多，金国小王爷想不到自己又碰上了如此狗血的剧情。

　　难道洪七公就没想过推翻金国对我有什么好处么？难道南宋会让我来当皇帝？还是说我成为民族英雄之后便功成身退就此隐居起来，可即便我隐居起来，南宋的皇帝会放心我的存在么？谁能保证他不会因为害怕我可能威胁到他的皇位从而派人秘密的除掉我？再说被灭掉的金人绝对会拼死找我报仇啊！

　　在野史中还说乾隆皇帝是浙江海宁陈世倌的儿子呢，可也没见乾隆把清朝给灭掉，可见这些江湖人物的谋算是多么的不靠谱。

　　当然杨康只是在心里腹诽，现阶段丐帮若是能够成为他的助力自然是好事，何况两年后他还需要洪七公到终南山重阳宫去做个见证，他和宋道安的事情总是要解决的。

　　于是，一路上杨康尽力和洪七公打好关系，即便装扮成乞丐也毫无怨言，不过乞丐和乞丐也是有分别的，杨康这样的乞丐属于乞丐中的偶像派，光是凭着他的那张脸，只要到那些富家女子面前一站，连话都不用说，铜钱银子便收了满满一碗。

　　有些贵妇人直接就想把杨康带回家养着，这让金国小王爷浑身打颤，仓皇而逃。

　　洪七公对此只能无奈的摇了摇头，有一副好皮囊真是占尽便宜，他这种实力派越来越没有市场了。

　　两个人就这样走走停停，经过桃源县，进入泸溪县境内，此时已到了深冬时节，接连几日都下起了大雪，一大一小两个乞丐在漫天风雪之中行走着，恍若一副水墨画卷一般。

　　杨康并没有浪费和洪七公相处的时光，这种绝世高手是可遇而不可求的，便问出了平日里练功的种种疑惑，洪七公不是梅超风，他对武学的理解非常深刻，也愿意提点一下这位丐帮重点培养的种子选手。

　　只是培养杨康是一回事，《武穆遗书》又是另一回事，至少眼下不能让这本兵书落入完颜洪烈之手，否则若是让金国继续壮大下去，日后想要颠覆便更加困难了。

　　杨康在少林寺接受过藏经阁图书管理员的指导，不过那不是面对面的指导，而是采用了一问一答的书面形式，中间隔了一层，有些问题就不是那么清晰。

　　此次洪七公讲解的更加细致，不清楚的地方立刻便可以比划出来，让杨康受益匪浅，也明白了绝世高手对武学的理解层次，那不是他目前可以达到的，不是说练了绝世武功便一定能成为绝世高手，只有真正通透理解了，才能做到一法通百法通。

　　这次湘西之行的最大收获便是为以后走上正确的武学道路打下了基础，杨康至少不会再走上弯路了。

　　北丐果真是忠信侠义之人！

　　杨康在心里赞叹着，只是赞叹归赞叹，他确信自己做不到这一点，他还是那个只考虑自己利益的人，不会因为和洪七公相处了几天就被感化，从而带上好人的光环。

　　进入泸溪县境内，向前行了六十余里路，便远远看到有五座山峰耸入云天，此时大雪漫天，给五座山峰披上了一层银装，看起来煞是壮观。

　　“便是那里。”杨康指着那五座山峰说道，“我曾在宫中看到过一幅画，《武穆遗书》就藏在其中的一座山峰里。”

　　洪七公看着那五座山峰，不由得皱起了眉头，他知道那里是铁掌帮的地盘，他对这个帮派颇为了解，当初的铁掌帮只是一个藏身于铁掌峰上的小小帮会，不过自从上任帮主上官剑南接手后便兴旺了起来。

　　上官剑南是南宋名将韩世忠的部将，秦桧当权后主张和金国议和，不仅害死了岳飞，还削去了韩世忠兵权，上官剑南深感报国无门，便带着手下军士在荆襄之地落草为寇，机缘巧合之下加入了铁掌帮成为了帮主。

　　上官剑南大力整顿铁掌帮，并联络两湖之间的英雄侠士，共谋抗金大业，不过数年时间便声势大振，铁掌水上漂的名头威震武林，在江湖上成为和北方的丐帮分庭抗礼的江南第一大帮。

　　后来铁掌帮因为声势浩大被南宋朝廷所忌，派重兵围剿，铁掌帮山寨被攻破，帮众死伤惨重，上官剑南重伤不治而亡，临终前把帮主之位传给了他的嫡传弟子裘千仞。

　　裘千仞此人极富谋略，一方面和官府交好，保存实力，另一方面也不再提出抗金的口号，几年之后，裘千仞铁掌大成，用一双铁掌把衡山派打的一蹶不振，重振了铁掌帮的声威。

　　铁掌歼衡山，便是裘千仞传奇故事的开始。

　　如此说来，这个孩子并没有诓我，极有可能是上官剑南从皇宫中盗走了《武穆遗书》，想依靠岳王爷的这部兵书来抗击金兵，可惜却被朝廷剿灭，一代英雄人物壮志未酬身先死，让人可敬可叹。

　　北丐洪七公感慨着，不过他有些犹豫，因为此时的铁掌帮不再是当年那个抗金的大本营了，他时常听说铁掌帮弟子为非作歹，作恶多端的事例，这次想要取出《武穆遗书》怕是不会那么顺利。


第七章 漠北的雪

　　漠北的草原上，漫天的大雪纷飞。

　　自从入冬之后，铁木真和王罕的战斗便停息了下来，冬季是漠北最为难熬的日子，牛羊需要草料，战士需要温饱，马匹也无法长久的在雪地中疾驰，于是草原上出现了难得的安静时光。

　　此时已经入夜，这里是铁木真的大营，那座最大的帐篷里还亮着火光，草原上的枭雄还在和部下商讨明年春季对王罕所属克烈部的征伐，当然铁木真的眼光看到的不仅仅是克烈部，还有更为西面的乃蛮部，甚至是整个草原。

　　如今金国自顾不暇，没有精力顾及漠北，这正是他一统草原的最好时机，铁木真看着面前这张描绘着草原全貌的地图，一时间踌躇满志，似乎整个天地都在他的胸中。

　　他回头看着那位文弱的书生，眼神变得柔和起来，正是这个书生给他的乞颜部带来了翻天覆地的变化，中原人的谋略加上草原人的勇猛，铁木真有信心能够带着他的部落飞的更高，能够像雄鹰一样在空中自由的翱翔。

　　“先生，早些安歇吧！”看着面带倦容的耶律楚材，铁木真关心的说道。

　　耶律楚材露出一个温和的笑容，向铁木真恭敬的行了一礼，然后转身退出了大帐，这个举动让大帐内的众将感觉非常怪异，草原上的汉子随意放纵惯了，即便对着铁木真也不会行这样的大礼。

　　但他们心中却在想等下离开的时候是不是也要这样做，一个从中原来的外人都能对大汗那么尊重，难道自己对大汗的尊重还不如那个书生么？

　　这便是耶律楚材想到达到的效果，随着铁木真的势力逐步扩大，一定要强化这些下属上下尊卑的观念，增强铁木真的统治权威，若是还像以前那样任意胡来，迟早会因为没有敬畏之心从而导致部落的分裂和混乱。

　　耶律楚材在用儒家思想改造着乞颜部，而且初见成效。

　　他走出大帐，呼吸了一口外边冰冷的空气，顿时感觉精神了很多，不过他还是要回去休息了，他可没办法和这些草原上的勇士比拼精力，这些人似乎天生便精力旺盛，即便三天三夜不休息还是那么神采奕奕。

　　耶律楚材紧了紧身上的大氅，冒着风雪，朝着自己的帐篷走去。

　　当他即将走入帐篷的时候，看到了四个巡逻的哨兵，这四个人并没有什么出奇的，可耶律楚材总觉得那里不对，似乎身形有些偏差。

　　耶律楚材的祖上是辽国人，无论是辽国、金国还是蒙古，都属于草原上的游牧民族，在身形上比中原人要略显高大一些，耶律楚材在中原生活多年，见惯了中原人，所以起初看到那四个人也没觉得异样，但他转念一想，这里是草原上，是铁木真的大帐，周边巡逻的都是铁木真的亲随，这四个人显然有问题。

　　“你们停下！”耶律楚材用蒙古语喊道。

　　那四个人毫无反应，仍旧朝着铁木真的大帐走去，这让耶律楚材更加认定这四个人有问题。

　　“你们停下来。”这次他用的是正宗的中原官话。

　　果然，那四个人回过头来，透过风雪看着耶律楚材，其中一人发出了惊呼，朝着耶律楚材走过来。

　　“耶律先生？你怎么会在此地？”那人诧异的问道。

　　耶律楚材认出了来人，正是曾经赵王府的武林高手鬼门龙王沙通天，当初他在赵王府教授小王爷课业，和这位沙龙王经常见面，虽然彼此没有什么共同语言，但还算是熟识。

　　耶律楚材看到此人便知道他们是来行刺铁木真的，他要想办法除掉这四个人，否则他藏身在漠北的事情一旦暴露，完颜洪烈绝不会放过他的族人。

　　沙通天没想到在这里能碰到熟人，若是彭连虎在这里，一定会产生怀疑，但沙通天认为耶律楚材是完颜洪烈的人，在这里一定是执行什么秘密任务，便没有立刻出手杀掉耶律楚材。

　　“你们的打算我早已知晓。”耶律楚材镇静的说道，“此刻还不是最好的下手时机，你们随我到帐篷中来，等到大帐内众将离开后便可进去杀死铁木真了。”

　　沙通天没有怀疑，跟着耶律楚材进入了帐篷，帐篷内布置的很简单，也没有侍女服侍在侧，更像是一个书生的居所。

　　“耶律先生，真想不到能碰到你。”沙通天惊喜道，“自从你在长安失踪后，小王爷可是念叨过好些次，担心你会出事情，这下小王爷总算可以放心了。”

　　耶律楚材心中一暖，想不到那个弟子还会这样的牵挂着他，他不知道杨康郁闷的是这样一个超级智囊就这样说不见就不见了，让金国小王爷想找个卖命的苦力都找不到。

　　“王爷，不，是当今圣上派我来漠北进入乞颜部伺机行事。”耶律楚材谎称道，“这个谋划十分机密，圣上怕是连小王爷都瞒过了，这才让小王爷担心，实在是罪过的很。”

　　沙通天对此深信不疑，和耶律楚材叙了几句旧事，耶律楚材趁机打探中都城的情况，鬼门龙王不疑有他，便把知道的叙说了一遍，不过他知道的也不多，和耶律楚材得到的消息差不多。

　　耶律楚材见实在问不出什么了，便用查看铁木真的情况为由出了帐篷，来到了大帐之中，把消息告诉了铁木真，铁木真随即下令调动数百军士把耶律楚材的大帐团团围住，然后这些军士同时搭弓射箭。

　　利箭如雨！

　　惨叫声在帐篷中响起，一个身影纵身而出，扑出了帐篷，但最终还是跌落在了雪地之上，看模样正是鬼门龙王沙通天，数十支利箭从他身上穿过，一身的血洞，染红了地上的白雪，军士们连续射了三次，把整个帐篷射的千疮百孔才停了下来，确认帐篷内再也没有活物了。

　　“少了一个！”耶律楚材检查了尸体，只看到了三具。

　　钱青健在雪地上狂奔着，身后是纵马而来的追兵，他知道自己必须要不停的奔跑才能逃出性命，才能把今晚的事情传出去，才能为师傅和师兄弟们报仇，那个耶律楚材竟然投靠了铁木真。

　　在耶律楚材离开帐篷之后，钱青健想要到帐篷外边方便一下，就离开了帐篷，没想到当他回来的时候却看到无数军士悄没声息的围拢在耶律楚材的帐篷前，对着帐篷射箭。

　　他知道此刻想要救下师傅和师兄弟们已经来不及了，他要做的就是把这件事告诉皇上和小王爷，只有如此才能给师傅报仇。

　　因为钱青健对杨康的忠诚度比较高，杨康便私下里传了他一些真经上的功法，比如那套蛇行狸翻之术，这是轻身功法，逃跑的时候非常有效。

　　在这个大雪之夜，钱青健在茫茫草原上亡命狂奔。

　　铁木真站在大帐内，想着今晚发生的事情，这或许是天意，他一直在想如何能够留住耶律楚材，而想要留住这位可以辅佐他一统草原的先生，必须要斩断耶律楚材在金国的牵挂。

　　如何斩断？全部死了自然便断了。

　　草原上的枭雄脸色阴沉，低声对身边的亲随说了句什么，那亲随随即出了帐篷，骑上马朝着草原深处而去，他要去阻止那些追兵，放那个刺客一条生路。

　　可以想见，当那个刺客回到金国，把耶律楚材的事情报告给完颜洪烈，完颜洪烈一怒之下就会杀掉耶律楚材的族人，如此一来，耶律楚材只能心甘情愿的在草原上替他铁木真卖命，而且会更加的卖命，因为他想为族人报仇，想消灭金国。

　　铁木真把眼前那个描绘着草原全貌的地图取下，换上了另外一幅地图，那上面有金国，有西夏，有吐蕃，有南宋，还有大理，这才是他想要的。

　　整个天下！

　　而今晚，是他迈向这个目标的第一步，斩断耶律楚材的牵挂。

　　钱青健“奇迹”般的逃回了王罕的克烈部，几天之后完颜洪烈就知道了耶律楚材背叛的消息，他一直在怀疑，为什么金国在漠北的情报网被连根拔起？为什么铁木真的部落崛起的那么快？

　　如今一切都有了答案，这让完颜洪烈异常震怒，帝皇一怒，血流漂杵。

　　完颜洪烈下令把耶律一族的人员全部抓起来，并给耶律楚材传去了消息，若是接到消息的三日后耶律楚材还不离开铁木真的乞颜部，他的族人将全部被处死。

　　接到完颜洪烈的最后通牒，耶律楚材便一直呆在自己的新帐篷里，翻看着他从长安城带来的那些书籍，他翻看的是孔子编纂的《春秋》。

　　铁木真远远的盯着那个帐篷，他不知道耶律楚材会作何选择，不过如果耶律楚材选择离开的话，他不会让这个人活着离开乞颜部，正是因为铁木真知道耶律楚材的才干，才不愿意将来与此人为敌。

　　三日后，耶律楚材没有离开帐篷，他这三天三夜一直在看书，没有休息，此刻已经沉沉的睡着了。

　　耶律楚材清楚即便他回到金国也不会有所作为了，他已经失去了完颜洪烈的信任，被软禁起来是最好的结果，或许一走出这里便会被杀掉，那么不如留下来轰轰烈烈的做一番大事业吧。

　　当杨康和洪七公朝着铁掌峰进发的时候，耶律家族三百二十四口被斩杀于中都城外，耶律楚材和完颜洪烈结下了生死之仇。


第八章 登门拜山

　　漫天大雪之中，两个乞丐朝着铁掌峰行去。

　　按照杨康的想法，想要偷取《武穆遗书》最好的办法是抓到裘千仞的双胞胎大哥裘千丈，这位仁兄容貌和裘千仞一模一样，经常装扮成他弟弟的模样在江湖上四处招摇撞骗，就这样还没有被人砍死，实在是非常奇葩的存在。

　　只要逼迫贪生怕死的裘千丈带着他们偷偷的进入铁掌帮的圣地取出《武穆遗书》，然后再偷偷的离开，神不知鬼不觉，这无疑是最为稳妥的法子。

　　当然若是抓不到裘千丈的话，还可以亮明他金国小王爷的身份来招揽裘千仞。

　　五年前，刚刚归附赵王府的强盗头子彭连虎曾经兴冲冲的跑到湘西来招揽裘千仞，不过那时完颜洪烈只是一个王爷，铁掌帮离金国又有些远，便被裘千仞婉拒了。

　　如今完颜洪烈已然成了大金国的皇帝，杨康以金国小王爷的身份来招揽裘千仞，想必他不会拒绝，不过首先要做的是证明杨康的身份，否则一个小乞丐跑到铁掌帮说自己是大金国的小王爷，即便是一个偶像派的乞丐也会被当成疯子给打出去。

　　最后一种办法就是他们此刻正在做的，那便是登门拜山。

　　洪七公为人方正，不愿做那种偷鸡摸狗的事情，加上他对上官剑南的尊重，便想正式的登门拜山，和铁掌帮帮主裘千仞协商一下，来决定《武穆遗书》的归属。

　　对此杨康只能表示无奈，他对裘千仞的印象都是来自于记忆，印象最深的莫过于裘千仞为了南帝在第二次华山论剑上无法和他对敌，便潜入大理皇宫打伤了瑛姑和周伯通的儿子，让南帝耗费功力救治那个孩子，从而导致瑛姑一夜白头，南帝出家为僧。

　　这是一个仅次于欧阳锋的大反派，金国小王爷做出了判断。

　　两个人来到铁掌峰下，沿着山路蜿蜒前行，用了半天工夫来到峰顶，前方是一片密林，两人刚想穿过密林，突然有几个铁掌帮的黑衣帮众从密林中走出，拦在洪七公和杨康的身前。

　　今日大雪，这些守山的帮众都在密林中躲避，这才让北丐和杨康一路畅通的来到了峰顶。

　　“烦请诸位向裘帮主通报一声，就说丐帮洪七前来拜山。”洪七公对着铁掌帮帮众朗声说道。

　　这些帮众原本看来的是两个叫花子，正想出言呵斥，不过听到是丐帮中人，便有些忌惮，虽说铁掌帮和丐帮都是江湖上的大帮派，但铁掌帮崛起不久，影响范围只局限在两湖地区，而丐帮是历史悠久的传统帮派，弟子更是遍布天下，两帮之间还是有着一定的差距。

　　这些帮众不知道洪七是谁，只是让北丐稍等，其中一人转身进入了密林。

　　“七公”这个称呼是江湖人的敬称，北丐本名叫做洪七，从这个名字便可以知道北丐出身普通百姓人家，在家排行第七，幼年时曾在江北被金人奴役，年轻时加入丐帮，所以具有强烈的抗金热情，最终获得丐帮帮主的青睐，传授绝世武功，从而成为天下第一大帮的帮主。

　　从奴隶到绝世高手，这是一个活生生的传奇。

　　没过多久，那帮众返回，邀请洪七公和杨康进入密林，两人跟着铁掌帮黑衣帮众走入密林，穿过密林，前方是一片宽阔的地带，在这里建有一座防守森严的山寨，山寨门口正站着一位四十多岁的精壮汉子。

　　“原来是洪帮主大驾光临，在下是铁掌帮裘千仞，真是有失远迎。”裘千仞抱拳拱手，客气的说道。

　　“裘帮主客气了，老叫花子来的鲁莽，还望莫怪。”洪七公还礼道。

　　两个人客气一番，一起朝着山寨内走去，杨康一路观察着这座山寨，从中可以看出裘千仞是有些谋略的，此地位于铁掌峰峰顶，前方有密林阻隔，后方是险峻的山峰，想要攻破山寨殊为不易。

　　众人来到山寨的大厅之中，谦让着坐下，杨康站在了洪七公的身后。

　　“不知洪帮主来我这偏僻之地所为何事？”裘千仞询问道。

　　“咱们丐帮得到消息，当年岳王爷传下了一部兵书，叫做《武穆遗书》，据传十数年前被贵帮的上官帮主从宋廷宫中取出，藏置于铁掌帮内，不知裘帮主可知此事？”洪七公探问道。

　　“《武穆遗书》？”裘千仞沉思道，“师尊并未提及此事，洪帮主这个消息从何而来？”

　　“消息来自金国朝中的要人，金人此时也在寻找《武穆遗书》，若是被金人得到岳王爷的兵书，我南宋将更加不堪。”洪七公感慨道，“裘帮主手中有没有上官帮主的遗物，那兵书或许便在遗物之中。”

　　“这……”裘千仞迟疑道。

　　当初铁掌帮被官兵围剿，师傅上官剑南身受重伤，临终前把帮主之位传给他，的确没有交代什么《武穆遗书》，莫非是被师傅带到圣地中去了？

　　铁掌帮的圣地是历代帮主的埋骨之地，历代帮主在临死前便会进入圣地等死，或者死后被帮众抬入圣地，那进入圣地的帮众则会自刎殉葬，铁掌帮的帮规规定任谁进入圣地，都不能活着离开。

　　“如何？”洪七公追问道。

　　“洪帮主请见谅，此事时日久远，在下记得不是那么清楚了。”裘千仞解释道，“还请洪帮主在寨中多耽搁两日，待我整理师尊的遗物看其中有没有岳王爷的兵书，如此可好？”

　　“那就有劳裘帮主了。”洪七公致谢道。

　　裘千仞安排洪七公和杨康在寨中住下，转身回到大厅，这时从大厅的侧门走进来一个矮子，对着裘千仞拱拱手。

　　“彭兄，那小乞丐果真是小王爷么？”裘千仞怀疑道。

　　“千真万确！”那矮子急切道，“若是裘帮主能把小王爷从洪七公手中救出，咱大金国必有重谢。”

　　“呵呵，据闻小王爷是当今圣上唯一的子嗣，来日必将继承大位，彭兄整日伴在小王爷身边，前途不可限量啊！”裘千仞微笑道。

　　“若是裘帮主有此心，彭某愿居中牵线，小王爷待人随和，礼贤下士，裘帮主武功盖世，铁掌帮势力庞大，正是小王爷看重的英雄豪杰，今次若是把小王爷从丐帮手中救出，便是一件大功，以后彭某怕是要裘帮主多多提携才是。”那矮子曲意逢迎道。

　　“如此便有劳彭兄了。”裘千仞客气道。

　　两个人相视大笑，有点惺惺相惜的感觉。

　　这矮子不是旁人，正是强盗头子彭连虎。

　　原本杨康请丐帮中人传信，让彭连虎回中都城报个平安，可一向自负机智过人的彭连虎不愿做一个跑腿的小喽啰，这种送信的事情交给使团的人即可，关键是他不愿意把小王爷无法回去过年的消息告诉包惜弱，可以想见，肯定要被皇后娘娘责怪的。

　　而且他的职责是保护杨康，若是一个人回中都城同样无法向皇帝完颜洪烈交代，于是他便暗中查探丐帮的消息，洪七公和杨康并没有匆忙赶路，被彭连虎跟了上来，这一路追踪下来，到了湘西铁掌帮附近。

　　他并不知道洪七公和杨康会上铁掌峰，他来铁掌帮是想请和他有过交情的铁掌帮帮主裘千仞下山营救小王爷的，没想到他前脚刚到铁掌峰，洪七公便带着杨康来登门拜山了，彭连虎只好躲到了一边。

　　此时两个反派人物达成了共识，在大厅中商议起如何对付洪七公，营救杨康的事情来。

　　于是，因为一个强盗头子的瞎搅合，一场好戏就要在铁掌峰上演了。


第九章 大奸似忠

　　杨康对裘千仞的态度有些奇怪，这位铁掌帮帮主明显想拖住洪七公，否则直接拒绝岂不是更好，不过这个猜想他埋在了心里，他想看看裘千仞到底想做什么。

　　裘千仞的打算很简单，在救下金国小王爷的同时除掉第二次华山论剑的一个大敌。

　　在第一次华山论剑的时候，王重阳曾经邀请裘千仞参与，但当时裘千仞铁掌尚未大成，他知道自己不是王重阳的对手便谢绝了邀请，此后他一直闭门苦练，想在第二次华山论剑上一举夺得天下第一高手的荣耀。

　　这件事说明裘千仞和欧阳锋一样都有着很重的功利心理，欧阳锋偏重于对武功的执着，裘千仞则偏重于对名利的追求，只是因为他们太过在乎天下第一的名号，所以才可以不择手段的做出诸多恶行。

　　为了对付南帝，裘千仞打伤了瑛姑的孩子导致南帝在大理天龙寺出家，因为同样的原因，欧阳锋在大雪山打伤了南帝的弟子樵夫，为了躲避西毒的追杀，南帝带着四个弟子离开大理天龙寺隐居到了湘西一带。

　　此次洪七公来到铁掌峰，给裘千仞创造了一个千载难逢的机会，只要除掉洪七公，他日华山论剑便少了一个劲敌，还可以借此削弱丐帮的实力，让铁掌帮真正成为天下第一大帮，所以即便没有彭连虎的请求，裘千仞也不会放过这个机会，救下杨康只是顺势而为罢了。

　　天色将晚，裘千仞在山寨内热情的招待了洪七公和杨康。

　　两个武林中的绝世高手谈论起过往的江湖掌故，点评着各种武功的优劣高下，场面倒也不显得冷清，裘千仞在言语中试探着洪七公的武学进境，洪七公也想知道这位铁掌帮帮主的底细。

　　杨康听着两位武林前辈的交谈，对整个南宋武林有了更深的了解，在大帮派之下还有着无数不知名的小帮派，这些帮派没有绝顶高手坐镇，人数也不多，但在当地却有着强大的影响力，强龙不压地头蛇，便是这个道理。

　　这是一场宾主尽欢的夜宴。

　　第二天，大雪依然在飘着，裘千仞匆匆而来，看模样像是一夜没睡。

　　“洪帮主，在下连夜整理了先师的遗物，并未发现有《武穆遗书》的踪迹。”裘千仞遗憾道，“只是如此一来，倒是让在下记起了一件事情，先师临终前进入帮内圣地时手中拿着一个木盒，看木盒的大小模样其中可能放着书册。”

　　“那贵帮的圣地在何处？”洪七公急切道。

　　“这……”裘千仞为难道，“圣地是本帮历代帮主的埋骨之地，本帮帮规规定只有帮主在临终前方可进入，除此以外任何人都不得入内，因为圣地内有历代帮主珍藏的遗物，因此也不能让任何活人离开。”

　　“啊，这可如何是好？”洪七公惊诧道。

　　在这个时代讲究人死为大，那里既然是铁掌帮历代帮主的埋骨之地，便不可随意打扰，否则便是不敬先人之罪。

　　“在下深思之后，觉得既然《武穆遗书》牵扯到宋金之间的大事，裘某也不好拿帮规拦阻，便想邀洪帮主一起进入圣地查探，有洪帮主做个见证，想来先师和历代帮主也会体谅在下的苦衷。”裘千仞沉痛的说道。

　　“裘帮主真仁义之士也。”洪七公赞叹道。

　　此时杨康有些摸不着头脑，难道裘千仞脑袋坏掉了，在这个故事里变成了好人？还是这个位面出现了不可控的因素从而发生了刚刚他无法理解的一幕。

　　杨康刚想和两位高手一起前往铁掌帮的圣地一探究竟，却被裘千仞拦了下来。

　　“洪帮主，圣地乃我铁掌帮机要之地，外人不宜进入，这位丐帮的小兄弟……”裘千仞皱眉道。

　　“阿康，你就留在这里等我好了。”洪七公吩咐道。

　　裘千仞的要求合情合理，能带着洪七公进入圣地已经是迫不得已了，若是让杨康也进去，那圣地就成了旅游景点了。

　　杨康无奈，只好留在了房间里，不过他总觉得哪里不对劲，这个裘千仞完全不像是个大反派，倒像是一个忠义无双的大豪杰，如果不是他先入为主的印象，也会认为裘千仞是个好人。

　　好人裘千仞？

　　金国小王爷无语的笑了笑，如果真是如此，那他就是好人杨康了。

　　“小王爷！”一个熟悉的声音从屋外传来。

　　房门打开，彭连虎出现在杨康面前，看到这个强盗头子，杨康愣了一下，转瞬间便想明白了一切，压根没有什么好人裘千仞，这是裘千仞要对洪七公下手的节奏啊。

　　杨康刚刚和洪七公打好关系，还想仰仗着丐帮的势力来压制全真教，这一下真是说不清了，洪七公可能怀疑他和裘千仞勾结。

　　当然这是在裘千仞没有杀死洪七公的情况下，不过若是洪七公死了，那净衣派长老彭四海是最有可能成为帮主的人选，彭四海可比洪七公好控制的多，以后还可以把穆念慈推上丐帮帮主之位，那丐帮便成了自己的囊中之物。

　　我只是到临安府执行一次简单的任务而已，怎么会一步步的闹到如今这种复杂的局面？

　　金国小王爷纠结的想着，不过此时想这些已经晚了，他在裘千仞和洪七公之间只能选择一方，他自然选择胜利的那一方。

　　“带我去找他们。”杨康对着彭连虎喊道。

　　冒着风雪，裘千仞带着洪七公来到铁掌峰后山的峭壁上，下面便是一眼望不到底的悬崖。

　　“本帮的圣地在峭壁上的一个山洞中，若是平日里会有帮众悬挂吊索下去，如今天寒地冻，吊索使用不便，相请不如偶遇，裘某不才，想和洪帮主比一比脚力，不知洪帮主意下如何？”裘千仞邀约道。

　　“如此甚好，也让老叫花子见识一番铁掌水上漂的风采。”洪七公豪迈道。

　　裘千仞一双铁掌威震天南，但他的绰号是“铁掌水上漂”，这却是指他的轻身功夫甚是了得，可以在水上来往自如。

　　两人站在悬崖边上，相视大笑，豪迈之气直冲云霄。

　　正在此时，裘千仞突然出手，一双铁掌狠狠的击在洪七公的后背之上，把北丐打的一个踉跄，一脚踏入了深渊之中。

　　这便是杨康跑过来时看到的画面。


第十章 人生若只如初见

　　铁掌峰上，杨康眼睁睁的看着洪七公从悬崖峭壁上跌落，他跑到崖边探身朝下望去，除了在空中飘着的雪花，他什么都没有看到。

　　一时间，他的思绪有些凌乱，一个绝世高手就这么说没有就没有了，人生实在是太过无常，那自己苦练武功又有何用呢？

　　“小王爷，此处地势险恶，还请回到山寨之中安歇。”裘千仞劝阻道，“裘某会派帮众下到崖底找寻洪七公的踪迹，生要见人，死要见尸。”

　　“裘帮主的意思是洪七公可能还活着？”杨康诧异的问道。

　　根据他的目测，这里即便算不上万丈深渊，也有数百米的距离，跌落下去断无存活的可能，何况洪七公还中了裘千仞的铁掌，这样若是还能活下来，那真的是奇迹了。

　　“只要见不到尸身便不能断定洪七公的死活，小王爷请放心，即便洪七公还活着也是重伤将死之人，不足为虑。”裘千仞肯定的说道。

　　铁掌帮帮主对自己苦练数十年的一双铁掌很有信心，只要被他的双掌击中，就算是洪七公这样的绝世高手也会经脉俱裂，五脏破损。

　　就这样，杨康在彭连虎的陪同下回到了山寨内，裘千仞则指挥帮众从山间小路下到崖底搜寻洪七公的踪迹。

　　铁掌帮有数千弟子，平日里分散在两湖地区，依靠收取保护费为生，也会做一些杀人越货的买卖，正是因为如此，裘千仞和彭连虎才有了交情，平时铁掌峰上只有数百帮众留守，便是这些帮众冒着大雪进行搜寻。

　　天色渐渐暗了下来，正在铁掌帮帮众准备回到山寨歇息，明日继续搜寻的时候，一个帮众突然被绊倒在地。

　　“雪里有人！”那被绊倒的帮众大喊道。

　　随着这声喊，周围的帮众围拢了上来，他们清理了积雪，看到了一个乱糟糟的老头，不过这人却不是他们要找的北丐洪七公，其中一个帮众伸手朝着那老头的鼻端探去，竟然没有感觉到呼吸。

　　这是一个被冻死的落魄老头！

　　铁掌帮帮众心中觉得晦气，他们不仅要冒着风雪寻找洪七公，还莫名的碰到了一个死人，有位心情不好的帮众朝着那老头踢了一脚，谁知他的脚刚刚踢到老头身上，一股反弹之力便把他震飞了出去。

　　这个异常的情况让铁掌帮帮众心惊不已，这老头有古怪，他们一面派人禀告帮主裘千仞，一面把这老头围拢起来，却是再也不敢靠近了。

　　正在这时，那老头打了一个哈欠，醒了过来，他揉了揉眼睛，看到周围数十名拿着砍刀，小心翼翼的铁掌帮帮众，露出了一个顽童似的笑容。

　　“哈哈，你们是来陪我玩的吧！”老头兴奋道，“都来吧，我好久没痛快的玩过了。”

　　老头说着翻身而起，拍了拍身上的积雪，朝着铁掌帮帮众冲了过去，只见他也没如何动作，铁掌帮帮众手中的砍刀都被他抓在了手里，随即扔在了雪地之上，他再次闯过去，那些帮众被他诡异的身法吓到，四处逃散开来。

　　那老头抓住其中一个帮众，顽皮的把地上的积雪朝那帮众身上堆砌，不一会便把那人包裹在积雪之中，只露出了一双眼睛，看起来甚是滑稽，老头退后两步，歪头观瞧，拍手大笑起来。

　　突然，老头停了下来，转身朝着西方看去，那里有一条人影从积雪上踏过，疾速而来。

　　裘千仞接到帮众禀报，匆匆赶了过来，只见他的脚尖在雪地上轻轻一点，便掠过了数尺的距离，如同在雪地上飞翔一般，几乎达到了踏雪无痕的境界，他的轻身功夫比起五绝来也不遑多让。

　　老头看到裘千仞，知道来了劲敌，便凝神以待，裘千仞身形在空中之时，一双铁掌便攻了过来，那老头也举起双掌，硬接了裘千仞的一掌，两双手掌交击在一起，发出一声巨响，两人各自朝后退开数步。

　　“好掌法！”老头兴奋的大喊道。

　　他对武功异常痴迷，能碰到如此高手便要战个痛快，不等裘千仞反应过来直接攻了上去，两个高手在雪地中好一场争斗厮杀。

　　裘千仞越战越是心惊，这老头竟然有着不下于他的实力，内功应是道家一脉，在这世上能有如此功力的怕只有王重阳的那个武痴师弟了。

　　裘千仞猜的没错，这老头正是周伯通。

　　周伯通离开山东后一路向南，一直来到了湘西境内，碰到这几日大雪，他没有找到吃的东西，便躺在地上睡觉，这样就不会觉得饥饿了。

　　这是道家的养生功，或者叫龟息功，是通过模仿乌龟的呼吸吐纳之法来进行修炼，可以达到延年益寿的效果，不过周伯通却用这种功法来逃避饥饿，因为乌龟呼吸细长，纳气久闭，所以铁掌帮的帮众才感觉不到周伯通在呼吸。

　　若非铁掌帮帮众的打扰，他还会继续睡下去，直到太阳出来才会苏醒。

　　周伯通和裘千仞激战在一处，在打斗的过程中他慢慢的清醒过来，他不知道自己此刻身在何处，却在和一个强敌打斗，这实在有些莫名其妙。

　　正当他想退开的时候，就听到不远处的铁掌帮帮众的喊声。

　　“帮主，找到洪七公了，那老乞丐还活着。”一个铁掌帮帮众兴奋的跑了过来。

　　洪七公？

　　周伯通有些诧异，老叫花子怎么会在这里？莫非自己忘掉了什么重要的事情？想到此处，他不再理会裘千仞，而是朝着那个帮众的方向纵身而去。

　　裘千仞这才松了口气，处在疯癫状态的周伯通每一招都是拼命的打法，让他狼狈不堪，铁掌帮帮主知道他眼下还不是周伯通的对手，想不到自己苦练十几年连王重阳的师弟都打不过，这让裘千仞有些失落。

　　裘千仞不知道周伯通在疯癫的状态下会使用《九阴真经》中的功夫，周伯通在传授给尹志平的时候不知不觉自己也学会了，而清醒的周伯通刻意的不使用真经中的武学，战斗力反而不如疯癫的时候。

　　然而裘千仞是心志坚毅之辈，不会因为打不过周伯通便心灰意冷，反而激起了他的斗志，他绝不能放过周伯通和洪七公。

　　周伯通来到那帮众发现洪七公的地方，便看到北丐直挺挺的躺在雪地之上，用手一探，洪七公体内的伤势极其严重，即便得到及时救治，一身武功怕是也保不住了。

　　洪七公被裘千仞打落悬崖，的确是没有任何的防备，不过他手中还有丐帮的镇帮之宝打狗棒，他用打狗棒在山崖峭壁上连点，想要找到借力点，但几日的大雪让山壁挂上了一层厚冰，滑溜异常，北丐只能稍缓下落的趋势。

　　在即将落地的时候洪七公朝下掷出了打狗棒，形成了一个反弹之力，缓解了向下冲的力道，加上地面上的积雪甚厚，才没有当场毙命，即便如此，他还是被摔晕了过去。

　　此时裘千仞追了过来，周伯通不愿和这个高手纠缠，便背起洪七公胡乱的朝着一个方向逃去，裘千仞则带着帮众紧追不舍，想要把周伯通和洪七公一并除掉。

　　铁掌峰上，杨康在房间内急切的等着消息，彭连虎推门而入，抖落一身的雪花。

　　“如何？”杨康询问道。

　　“小王爷，洪七公还没死，被人救走了，属下远远的看去，那人应该是全真教的高手周伯通。”彭连虎回禀道。

　　周伯通？

　　杨康有些意外，根据他得到的消息，自从欧阳锋血洗全真教的那一晚后便没有人见过周伯通了，全真弟子遍天下，连全真教都找不到，那不是死了就是隐居起来了，想不到周伯通竟然来到了湘西。

　　“小王爷，你看这是何物？”彭连虎献宝似的说道。

　　强盗头子从身后拿出一根翠绿的竹棍来，杨康这些天一直和洪七公在一起，对这根棍子非常熟悉，这正是丐帮帮主的象征打狗棒。

　　“这是属下在雪地里捡到的，只要有了这根打狗棒便可以号令丐帮的十万弟子，对咱们大金国将来讨伐宋国助益甚大啊！”彭连虎兴奋的说道。

　　你能再聪明些么？

　　金国小王爷郁闷了，这让他想起另外一个杨康拿着捡来的打狗棒去丐帮的君山大会做帮主的事情，这种事若是在其他帮派还有可能，可洪七公在丐帮中的威信极高，只要洪七公不死，即便暂时控制了丐帮，早晚也会惹来麻烦的。

　　有时候棍子比人重要，但对此时的丐帮而言，洪七公比打狗棒更为重要。

　　不过杨康不能打击下属工作的积极性，便勉励了彭连虎一番，只希望这家伙以后不要再给他惹来类似的麻烦了。

　　听到裘千仞追了上去，杨康坐不住了，他和彭连虎带着几个铁掌帮的帮众连夜赶了过去，他要把事态尽可能的控制在自己需要的范围内。

　　此时周伯通背着洪七公胡乱的朝前奔走，夜间辨不清方向，大雪遮住了视线，这一路狂奔便是数十里地，他看着前方似乎有隐约的火光，便朝着火光处奔去。

　　火光是从一处密林中透出，周伯通刚刚进入密林，便发觉这里有些不对，他在桃花岛被黄药师困了五年，五年时间和黄药师打了无数次，对桃花岛的奇门大阵略有了解，至少知道该怎么走。

　　就这样，他踏着五行方位朝前行走，顺利的穿过密林，看到前方的两间茅草屋。

　　周伯通顾不上其他，朝着茅屋奔去，谁知茅屋前竟是一片沼泽地，一脚踏空便陷了下去，这让周伯通很是恼火，便对着茅草屋大喝起来。

　　“喂，屋内的主人好生无礼，竟弄些个机关陷阱糊弄我，快些放我出来，不然我不陪你玩啦。”

　　茅草屋内灯火移动，一个女子端着油灯从屋内走出，在油灯微弱火光的映照下，她看清了陷在池塘中那个老头的脸。

　　与此同时，周伯通也看清了灯火映照下那女子的脸庞，他不由得睁大了眼睛。

　　两个人就这样彼此互望着，心中同时浮现出当初见面的情形，那是在一个春日的午后，那时他们都还很年轻。

　　十四年前，大理皇宫的御花园内，刘贵妃无聊的欣赏着园内盛放的鲜花，但这些珍稀的花朵都提不起她的兴趣，然后她看到一个胖乎乎的道士正躺在御花园的草地上呼呼大睡，觉得好玩的刘贵妃便折断一根草茎在道士的鼻孔处撩拨起来。

　　这一撩拨便撩拨出了一段孽缘。


第十一章 往日种种，爱别离苦

　　密林外的响动惊扰了两个彼此相视的人，铁掌帮的追兵到了。

　　“你，你快上来！”瑛姑声音发颤的说道，“从这边走，这边是实地。”

　　周伯通纵身从泥沼中出来，踏上实地，在瑛姑的指点下走进茅屋，把洪七公从背上放下，他便坐到地上喘息。

　　“你这里有吃的没有？我饿了。”周伯通开口说道。

　　周伯通在雪地里睡了好几天，醒来后和裘千仞激战了一场，又背着北丐疾奔了上百里，早已疲乏不堪，饥渴难耐，于是很自然的提出了这个要求。

　　瑛姑想不到两个人十四年后再次相逢这个男人不问其他，张口便要吃饭，不过她没有迟疑，赶忙到另一间茅屋中生火做饭。

　　此时密林之外，火光通明，铁掌帮帮主裘千仞到了。

　　“神算子瑛姑，裘铁掌请见！”裘千仞用内力发出的声音穿透风雪而来。

　　自从一灯大师从大理天龙寺搬到湘西之后，瑛姑为了报仇便跟了过来，已经在这沼泽之地隐居了数年时间，对外称自己为神算子瑛姑，因为此地处在铁掌帮的控制范围，裘千仞也知道瑛姑的存在。

　　像这种对铁掌帮没有威胁的古怪隐士，裘千仞不愿意多加招惹，所以彼此虽然知道，却并没有往来，裘千仞不知道这位神算子就是当年大理的刘贵妃，是被他打伤的那个孩子的娘亲。

　　“我素来不见外人，裘帮主有何指教？”正在淘米做饭的瑛姑回应道。

　　“有人逃进了你的黑沼，你把他们交出来吧。”裘千仞用商量的语气说道。

　　“谁能走进我的黑沼？裘帮主也忒小瞧我神算子了。”瑛姑冷冷说道。

　　“莫要隐瞒了，裘某手下帮众看到他们逃进去了。”裘千仞强硬道，“瑛姑，你何苦为了两个外人伤了咱们两家的和气，若是你执意如此，可别怪裘某翻脸无情啦。”

　　“若是裘帮主不信，有本事自己进来找吧。”瑛姑断然拒绝道。

　　事情就此谈崩了，裘千仞想不到这个神算子瑛姑竟然会包庇洪七公和周伯通，他只是冷哼两声，便让手下帮众朝密林中闯去，若是晴好天气，他会让人一把火烧了这片诡异的林子，如今只好让帮众进去探路，然而林中小路曲折反复，难以辨出方向，这些帮众走的头晕眼花，还是无法走出密林。

　　茅屋内，瑛姑做好了饭菜，端到了周伯通面前，周伯通也不讲究，拿起筷子大嚼起来，他是真的饿极了。

　　瑛姑看着周伯通吃饭的模样，眼中露出了温柔的神情，这种场景偶尔会在她的梦中出现，在梦里，有一对普通的男女，男人下地劳作，女人在家中操持家务，男人劳累了一天，回到家中，大口的吃着女人做的饭菜。

　　这便是幸福的生活了。

　　然而这种普通人家的幸福生活离她是如此的遥远，她觉得自己这一生都不可能感受的到了，此刻看着眼前这个男人吃着自己做的饭菜，瑛姑心中百感交集，早已哭干的泪水又从眼角流了出来。

　　一只手伸过来，替她擦拭掉脸上的泪珠。

　　“哭什么？谁又欺负你了么？”周伯通关心的问道。

　　瑛姑听到这句话，不由得泪如泉涌，她这些年遭遇的事情太过悲苦，无人可以倾诉，只能深深的埋在心里，化悲痛为复仇的力量，此刻受这男人一句温柔的言语，便再也控制不住自己，大哭了起来。

　　这一下周伯通慌了手脚，不知所措起来。

　　密林外边，杨康和彭连虎赶了过来，金国小王爷听到里面住的是神算子瑛姑，觉得世事真是离奇，周伯通和瑛姑竟然提前见面了。

　　“裘帮主，别再让帮众进去探路了，伐树吧！”杨康建议道。

　　既然里面住的是瑛姑，那绝没有把周伯通交出来的道理，杨康在桃花岛住过几天，知道这种阵法若没有熟悉的人指引很难找到出路，要想尽快攻进这片沼泽地，把这片林子全部砍掉是最好的法子。

　　裘千仞觉得有道理，便让铁掌帮帮众取来斧头，上百人开始伐树，其实不用把所有树木全部砍掉，只要砍出一条通道便可。

　　这片沼泽地的地形很是奇特，周边都是沼泽，密林是唯一通往沼泽中心的道路，而在沼泽的中心是一块实心之地，瑛姑便住在上面。

　　来之前杨康就想清楚了，若是能除掉洪七公那还是除掉的好，只要洪七公活着一天，他想掌控丐帮的计划就无法实现，何况洪七公有可能已经从丘处机那里知道了他的身世，这对他来说是一种威胁，事后完全可以把洪七公的死推到裘千仞身上，反正人已经死了，怎么解释就要用些手段了。

　　外边砍伐树木的声音把茅屋内的两个人从混乱的状态中惊醒，瑛姑收拾好情绪，凝视着眼前的男人。

　　“伯通，你怎么和裘千仞结仇了？”瑛姑忧虑道。

　　“我也不知道怎么和他打起来的，等老叫花子醒过来就明白了。”周伯通疑惑道，“对了，你怎么住在这里的？”

　　此时周伯通才想起问这个问题，当年他从大理皇宫扬长而去，之后再也没有听闻过南帝和瑛姑的消息，后来被困在桃花岛更是断了消息来源，他还以为瑛姑仍然生活在大理的皇宫之中。

　　这句话又触痛了瑛姑的伤心之处，想起幼子夭折，心痛难忍，再次落下泪来。

　　“你别哭啦，有什么事你说出来，谁欺负你了我去打他。”周伯通安慰道。

　　瑛姑止住哭声，开始叙述她这些年的遭遇，从被南帝段智兴冷落在宫中，到后来冷宫产子，孩子长大后又被黑衣人打伤，南帝不愿出手救治，她急的一夜白头，为了不让孩子继续受苦，她便亲手杀了那个孩子……

　　一桩桩，一件件，随着瑛姑的讲述，一个女人一生中最悲惨的遭遇就这样毫无保留的展现了出来，被丈夫冷落，被情人抛弃，还亲手杀了自己的孩子，这是怎样的心灵才能承受的起如此的打击。

　　“伯通，你可要为咱们的孩子报仇啊。”瑛姑哭诉道。

　　“孩子？你说那孩子是咱们的？”周伯通瞪大眼睛，惊呼出来。

　　密林外，铁掌帮的帮众砍出了一条道路，裘千仞踏入了密林，来到茅屋之前。


第十二章 得意莫忘形

　　茅屋之前，裘千仞的到来打断了周伯通和瑛姑的故事，两人走出茅屋，和裘千仞隔着屋前的泥沼遥遥相对。

　　“是你打伤了老叫花子？”周伯通质问道。

　　“不错，正是裘某。”裘千仞承认道，“想必你就是王重阳的师弟了？”

　　“我知道你，师哥曾说过铁掌帮的铁掌是武林一绝，不可小觑，还邀你去华山，你却没有去。”周伯通回忆道，“你干嘛要打伤老叫花子？”

　　这个问题裘千仞难以回答，若是欧阳锋在这里，便会直言要除掉他日华山论剑时的一个劲敌，裘千仞虽然也是这么想的，却不会直接说出来，纵然他们都是一方霸主，但在霸气上裘千仞比欧阳锋稍逊一筹。

　　“武林中人，打便打了，哪有那么多因由。”裘千仞不讲理道，“神算子，你若是两不相帮，裘某看在往日的情面上会既往不咎，否则今夜你和他们都要留在这里。”

　　裘千仞心中明白，他不是周伯通的对手，但铁掌帮人多势众，还有彭连虎这个好帮手，对付周伯通的赢面甚大，不过加上实力不明的瑛姑就很难说了，故此才用言语想让瑛姑退出。

　　“裘铁掌废话太多，你要战便过来吧。”瑛姑冷冷说道。

　　瑛姑不可能旁观，这些年她为了报仇学了不少武艺，也算是个高手，何况这里是她熟悉的黑沼之地，占据了地利之便，裘千仞看那女人如此不识好歹，决心连瑛姑一起除去，他转身和彭连虎低声商议。

　　“彭兄，裘某来应付周伯通，你来牵制住那个女人，其他帮众趁机进到茅屋内杀掉洪七公，你看如何？”裘千仞商议道。

　　“一切全凭裘帮主吩咐。”彭连虎点头道。

　　这个强盗头子不由得松了口气，他可不敢去对付周伯通，当初从西域到中原，一路上都是小心翼翼的，他知道周伯通是和五绝差不多的高手，自己招惹不起，而那个女人看起来倒没什么厉害之处。

　　“前方是一片沼地，彭兄要小心了。”裘千仞提醒道。

　　裘千仞说完朝着沼地上行去，他号称是铁掌水上漂，走在沼地之上竟和平地上一般无碍，并没有深陷下去，不过这种状态无法持久，只是给人非常强大的感觉。

　　彭连虎却没有这样的本事，好在铁掌帮的帮众把刚刚砍伐的树木抬了过来，扔到泥沼之中，组成了一道由浮木构建的桥梁，虽然有些仓促，却能让人有立足之地，算是物尽其用了。

　　这却是杨康的主意，金国小王爷藏身在密林之中，估算着双方的实力，裘千仞对阵周伯通，彭连虎对阵瑛姑，双方短时间内无法分出胜负，那这上百铁掌帮的帮众便成了影响成败的关键人物。

　　在象棋的世界里，小卒子过河就能吃掉将帅，那么现在只要这些铁掌帮帮众过了沼地便能进入茅屋杀死毫无反抗之力的洪七公，想着一代绝世高手即将死于一帮小喽啰之手，杨康便有些唏嘘。

　　周伯通和瑛姑自然想到了这一点，他们守在了茅屋的门口，决不让铁掌帮帮众进入，那些帮众在四大高手的激战中无法靠近茅屋，只能在周边摇旗呐喊。

　　彭连虎原本以为瑛姑好对付，但一交手才发现这个女人同样是个强敌，这并不是说瑛姑已经跻身于武林一流高手的行列，而是她的身法异常灵动，让人有无从下手的感觉，这是她在沼泽地中领悟出来的泥鳅功，能让身体像泥鳅一样滑溜，躲过对手的攻击。

　　双方的战斗处在胶着状态，胜负难分。

　　杨康看着将明的天色，心中忧虑，时间越久对他们越不利，以他此时的眼光自然能看出裘千仞要比周伯通差上一点。

　　裘千仞的铁掌固然威猛无匹，但越是威猛便需要更加强大的内力支撑，无法长久，周伯通练得是正宗的道家功法，道家讲究绵柔持久，越战越勇，如此一来，裘千仞落败只是个时间问题。

　　唯一的破绽便是茅屋中的洪七公了。

　　“用火攻吧！”杨康对着身边的铁掌帮帮众低声说道。

　　这句话提醒了那些帮众，他们虽然无法靠近茅屋，却能从远处把火把投掷过去，火把引燃了部分茅草，但此时天空还在下着大雪，无论是茅屋内还是地面都异常潮湿，茅草并没有熊熊燃烧起来，反而冒出了一股股的浓烟。

　　浓烟把四位高手熏的四散开来，周伯通转身进入茅屋，把地上的洪七公背在身上，在瑛姑的带领下从茅屋后的沼泽地中离开了黑沼，浓雾稍散，裘千仞和彭连虎没有看到周伯通的踪影，知道不好，赶忙带人追了上去。

　　看着裘千仞的背影，杨康心中有了不好的预感，若是瑛姑住在这里，那一灯大师必在附近，周伯通和瑛姑不会逃到南帝那里吧？

　　“你说段皇爷便在这附近？”周伯通大喜道，“这下子老叫花子有救了。”

　　在逃跑的途中，瑛姑思量想要解决眼下的困局，只能把裘千仞引到南帝那里去，那里不仅有渔樵耕读四位大理皇室高手，还有段皇爷坐镇，可这些年她一直对南帝怀恨在心，隐居在黑沼也是为了伺机报复，此时若不是为了面前这个男人，她是决计不会到南帝那里避难的。

　　周伯通却没想那么多，或者说他对南帝完全没有恨意，这种人你可以说他没心没肺，不过他的本性就是如此，周伯通知道南帝学会了他师哥的先天功，正可以用来救治洪七公，他虽然不愿意面对南帝，但为了救人还是要去找南帝。

　　这就是周伯通，看似对任何事都浑不在意，甚至会做出一些不可理喻的事情来，却在大是大非上能坚守本心，这和王重阳当年的教导有很大关系。

　　重阳真人知道这个师弟是个头脑不拎清的武痴，这样的人很容易习得高深的武功，若是为恶，必将危害江湖，于是王重阳一直把一些大是大非的理念灌输到周伯通的脑海里，给这个师弟在脑海里画了一个圆圈，不让周伯通从圆圈中走出来。

　　从心理学的角度讲，这是一种成功的心理暗示，导致周伯通对王重阳言听计从，即便王重阳死了好多年，周伯通还是不敢练《九阴真经》中的武功。

　　瑛姑带着周伯通朝着南帝隐居之地而去。

　　此时天色已然放亮，持续了几日的大雪也停歇下来，此处已经离开了泸溪县，到了桃源县境内，在一间小饭铺中，一个小乞丐正在悠闲的喝着米粥，身边还有十几个一身黑衣的彪形大汉。

　　那饭铺老板心中奇怪，这几个凶神恶煞的铁掌帮帮众却对着一个小乞丐恭恭敬敬，不过他不敢露出任何疑惑的神情，铁掌帮在这一带势力极大，不是他能招惹起的，饭铺老板不知道眼前这个正在喝米粥的小乞丐便是金国的小王爷。

　　杨康慢慢的吃着东西，他现在已经不急了，因为急也没有用，若是瑛姑带着周伯通找到了南帝，那裘千仞只能无功而返，他要考虑的是如何把这件事解释清楚。

　　他看了看身边的打狗棒，深深的叹了口气，这次想要夺取丐帮帮主之位的谋算看来要落空了，好在并不影响他的整体布局，以后还有机会。

　　所谓得失，便是如此。

　　裘千仞和彭连虎一路追踪，来到南帝隐居的山下，只见一座山峰直插云霄，比之铁掌峰尤高数倍，山壁陡峭，极难行走，山中的水瀑都结成了坚冰，好在二人轻身功夫了得，踏着冰面朝上而行，而那些跟随的铁掌帮众只能留在山下，望山兴叹了。

　　两人来到峰顶，远远看到一座庙宇，在庙宇之前有四个人正严阵以待，这四人分别作书生、渔夫、樵夫和农夫的打扮，看模样早已知道会有人前来。

　　原来瑛姑和周伯通来到此间，南帝的四个弟子以为他们是来寻仇的，却没想到是为了救治洪七公而来，南帝和北丐交情匪浅，当初南帝出家为僧时洪七公便在一旁观礼，这四人自然认得洪七公。

　　眼看洪七公重伤将死，他们不敢怠慢，一路护送瑛姑和周伯通朝着峰顶小庙而去，书生听刘贵妃说起重伤北丐的高手随后就到，便带着师兄弟在庙外守护，此刻看到裘千仞和彭连虎前来，四人纷纷抽出了兵器，挡住二人去路。

　　裘千仞看着渔樵耕读四个高手，他并不知道这庙中住着什么人，但挡住他杀洪七公的都是敌人，便没有犹豫，朝着四人扑了过去。

　　南帝的四个弟子原本都是大理国内的大臣，治理国家尚可，武功略差一些，自然不是裘千仞的对手，十几招之间便险象环生，正在裘千仞想要痛下杀手的时候，一道真气从庙内激射而出，这道真气如此疾速，如此强横，恍如凭空出现的一般。

　　裘千仞不由得大惊，在空中几个翻身才堪堪避过，衣袖却被真气扫掉了一片，他站在雪地之中，一双铁掌横在身前，做出防备的姿态，他想不到庙内竟然隐藏着一位绝世高手，而且看这一招似乎是……

　　“段氏一阳指！”裘千仞高声喝道，“莫非是南帝在此么？”

　　“裘帮主，得饶人处且饶人。”一个洪亮的声音从庙内传出，“这世上早已没有南帝了，贫僧法号一灯，还请裘帮主给贫僧一个薄面，就此下山去吧！”

　　裘千仞听这声音浑厚异常，心中暗惊，想不到南帝出家后功力更深了，此时庙内有南帝和周伯通，他决计讨不了好处，反而可能栽在这里，他本是决断之人，心中便有了退却之意。

　　“既然南帝如此说，那裘某便不再追究了，就此别过，后会有期。”裘千仞说着场面话，对彭连虎使了个眼色，转身离去。

　　下山途中，裘千仞在心中盘算着，若是南帝耗费功力为洪七公救治，即便救活了洪七公，也无法恢复洪七公的武功，还会导致南帝的功力大减，那第二次华山论剑之时南帝和北丐便没有了参与的资格，想不到自己一举两得，除掉了南帝和北丐两个劲敌。

　　想到此处，裘千仞心中得意，不由得仰天大笑起来。

　　这笑声穿过山间传到了小庙之中，自从进入小庙后一言不发的瑛姑突然站了起来，十年来这笑声一直是她的噩梦，她永远都忘不掉那个晚上，一个黑衣人闯进她的寝宫，在孩子身上打了两掌，然后仰天大笑的情景。

　　“是他，是他杀了咱们的孩子。”瑛姑疯狂的朝着庙外追去。


第十三章 一笑而过

　　杨康在路上遇到了彭连虎，却没有看到裘千仞，对此强盗头子同样搞不清楚怎么回事。

　　他和裘千仞一起离开南帝隐居的山峰，没走出多远，裘千仞突然仰天大笑，彭连虎赶忙询问缘由，不过铁掌帮帮主却笑而不语，片刻之后，那个叫瑛姑的女人和周伯通便追了出来，那女人疯了似的攻击裘千仞。

　　彭连虎只好帮着裘千仞对付瑛姑和周伯通，不过他发现那两人只攻击裘千仞，对他却置之不理，裘千仞不敌转身而逃，瑛姑和周伯通追了上去，彭连虎也跟在后面，但他的轻身功夫略逊于其他三位，跟了一段便跟丢了。

　　无奈之下，他只好带着山下的铁掌帮帮众返回铁掌峰等待裘千仞的归来。

　　杨康听了之后猜出了事情的原委，瑛姑大概是从笑声中认出了裘千仞就是当年杀害她孩子的凶手，这才疯狂的追了出来，如此一来，在瑛姑和周伯通的追击下裘千仞短时间内怕是无法回到铁掌峰了。

　　金国小王爷思索片刻，和彭连虎一起返回了铁掌峰。

　　铁掌帮是两湖地区最大的帮派，杨康自然不会撒手不理，他让铁掌帮帮众把裘千仞的大哥裘千丈给找回来，此人武功不行，骗术却极为高明，在铁掌帮内充充场面没有问题，再找人从旁辅助，便可暗中控制铁掌帮了。

　　三日后，裘千丈从潭州被抓了回来，看容貌果然和裘千仞一模一样，只是裘千仞心性狠辣，面相上便带着几分狠戾之气，而裘千丈眉眼中略带狡猾之色。

　　裘千丈听说面前之人是金国的小王爷，不由得露出谄媚神情，他原本便是趋炎附势之徒，贪图的是荣华富贵，能够攀上金国小王爷那是求之不得，对杨康言听计从，何况杨康并不是让他上刀山下火海，而是冒充他弟弟坐镇铁掌帮，他更是欣喜异常。

　　裘千丈一向惧怕裘千仞，不敢在铁掌峰附近冒充裘千仞行骗，此次裘千仞不在，他可以明目张胆的作威作福了。

　　在杨康的要求下，毫无骨气的裘千丈带着杨康偷偷的溜进了铁掌帮的圣地，顺利的取出了《武穆遗书》，这家伙还顺手从圣地内带出了不少的珍贵宝物，准备出去变卖后好去吃喝玩乐。

　　和《武穆遗书》放在一起的还有岳飞写的诗词以及给南宋朝廷的奏本，从中可以看出岳飞忠心报国的决心和把金人赶出中原的志向，可惜最终死于敌人的计谋和自己人的陷害之中。

　　一时间，杨康犹豫了。

　　他想起了后世在争论的一个话题，岳飞是不是民族英雄？对此杨康没有任何怀疑，岳飞绝对称得上是民族英雄。

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？

　　当初读这首词的时候他也被感动过，然而讽刺的是他穿越之后成了金国的小王爷，站在了南宋朝廷的对立面，但这不影响他对岳飞的崇敬之情。

　　他思来想去，决定不把这些东西交给完颜洪烈了，只说没找到便好了，不过他还是把兵书部分誊写了一份副本，这是留给他自己的，杨康知道铁木真在漠北崛起后真正的乱世就要开始了，战争不可避免，这份兵书或许会有意想不到的作用。

　　做完这一切之后，杨康带着打狗棒和岳飞的遗物来到南帝隐居的山峰下，他要见洪七公，这已经是洪七公被裘千仞袭击后的第六天了。

　　洪七公在南帝的救治下已经醒了过来，如同裘千仞所料，北丐伤势严重，恐怕要数年时间才能恢复，而南帝也元气大伤，如果裘千仞此时再来的话，或许会有机会把两人一同除掉，不过铁掌帮帮主正在逃亡之中，顾及不到这里了。

　　杨康看着躺在床上的北丐，把打狗棒和《武穆遗书》放在地上，开始解释这件事的来龙去脉，这件事真的是阴差阳错，他说起来诚挚之极，裘千仞袭击洪七公大半是为了私利，铲除一个华山论剑的劲敌，和他的关系不大。

　　洪七公听完之后，沉默起来。

　　“老叫花子重伤在身，无法理会丐帮事务，你以为谁可代我？”洪七公突然问道。

　　杨康一愣，这是丐帮的内部事务，北丐不应该问他这个外人，此时丐帮四大长老中彭四海主持江北事务，黎生主持江南事务，简长老和梁长老一直做得是后勤工作，没有独当一面的经历，而后起之秀鲁有脚还在漠北。

　　他当然希望是彭四海来代替洪七公，但彭四海和他走的太近了，虽说内举不避亲，可杨康总觉得洪七公这话问的怪异，似乎是话里有话。

　　“黎长老心性坚毅，可担当此任。”杨康回答道。

　　他说黎生心性坚毅，便是暗指彭四海禁受不住引诱，杨康猜想洪七公对彭长老的所作所为是知情的，只是彭四海是丐帮净衣派的代表人物，在没有犯下大错之前很难去惩处，但洪七公绝不希望彭四海来做他的接班人。

　　杨康的这个提议看起来毫无私心，却是包藏着祸心，如果洪七公任命污衣派的代表黎生为丐帮帮主，那彭四海绝对会有怨言，从而导致丐帮的污衣净衣两派矛盾加剧，而彭四海会更加倾向于杨康。

　　“那便如此吧。”洪七公神情疲倦的说道，“你拿着打狗棒到宝应去交给黎生，让他暂代帮主之位，处理帮中事务，有要事的话可来此地找我。”

　　杨康应允下来，看到洪七公伤势严重，精神不佳，他突然冒出了一个念头，便把《九阴真经》中的那段梵文大纲背诵了出来，希望对洪七公有所帮助。

　　这不是他大发善心，而是觉得既然洪七公暂时无事，那还是和这位丐帮帮主交好才是上策，至少在他成年之前，要仰仗洪七公和丐帮的地方还有很多。

　　洪七公和一灯大师看着杨康离去的背影，相视了一眼。

　　“以你所见，此子如何？”洪七公探问道。

　　“如此年纪便能隐忍至斯，已露枭雄之姿，他日或会成为一方乱世雄杰。”一灯大师评价道。

　　洪七公默然，南帝是做过皇帝的，看人的眼光不差，北丐不清楚杨康在铁掌峰事件中扮演的角色，但事后这孩子知道他没死，便果断的放弃了打狗棒和《武穆遗书》，这不是普通人可以做到的。

　　若是普通人或许会选择带着打狗棒和《武穆遗书》回到金国交给完颜洪烈，让完颜洪烈来做出决定，接下来北丐用丐帮继承人来试探，杨康的回答仍然出乎他的预料，洪七公的确更加属意黎生。

　　日子还长，再看看吧！

　　洪七公想着想着，精力不济，便沉沉睡去。

　　杨康回到铁掌峰，把彭连虎留了下来，强盗头子曾经做过山寨的当家，手下统领过上千盗匪，辅助裘千丈管理铁掌帮完全没有难度，铁掌帮是他眼下能够掌握的力量，只是在南宋境内，暂时的助力不大。

　　他还交代了一件事情，那就是让铁掌帮帮众在襄阳城周边寻找绝情谷的所在，裘千仞的妹妹铁掌莲花裘千尺此刻应该在绝情谷内，而绝情谷的特产是有毒的情花，情花之毒的诡异之处和西毒欧阳锋的蛇毒不相上下。

　　若是能找到的话，用来控制武林高手倒是方便的很，关键是要掌握解药的配制，不过这都是以后的事情了，杨康只是在这里下了一枚暗棋罢了。

　　他离开铁掌峰，一路朝着建康府下辖的宝应州而去，他要去在宝应的丐帮分舵，把打狗棒交给黎生，完成洪七公的嘱托。

　　金国小王爷有些郁闷，这原本只是一个到临安城游玩的简单任务，想不到最终他在南宋的地盘上跑了一圈，过两日便是除夕，看来这个新年只能在江南度过了。

　　来到宝应的这一天正是除夕，杨康走在宝应的大街上，宝应虽是小城，却是交通要地，市面上倒也繁华的很，他找到丐帮的分舵，江东蛇王黎生正在分舵内，乞丐也是要过年的。

　　杨康把洪七公的遭遇叙说了一遍，并把打狗棒交给了黎生，事情便算是了结了，黎生邀请他留下来一起过年，被金国小王爷婉言谢绝了。

　　他走进来的时候看到丐帮分舵的院子里支起了几口大锅，乞丐们把讨来的饭食统统倒进锅内，搅拌一下就是年夜饭了，这是丐帮的习俗，又叫做百家饭，可杨康看着有些难受，就不参与这种狂欢活动了。

　　杨康出了丐帮分舵，在街头游荡，看着其他人家团团圆圆，欢欢乐乐，心中难免有些凄凉，想着远在中都城的包惜弱和穆念慈，怕是也如他这般心有牵挂吧。

　　“阿师兄？”一个纤细柔弱的声音在杨康身边响起。

　　金国小王爷转头一看，在一片喜庆的红色中一个女孩亭亭玉立，正是宝应程家的大小姐的程瑶迦，自从清静散人孙不二离世后，便没有人传授她武功了，她又恢复了针织女红的生活。

　　这位大小姐在仆人的陪伴下出来游玩，见到一个少年在街中独立，神情萧索，便多看了一眼，认出了正是三年前那个跟着师傅来家中做客的阿师兄，想起离世的师傅，程大小姐不顾羞涩，在街中喊出声来。

　　杨康对着女孩微微一笑，公元1214年就这样过去了。


第十三卷 长安城


第一章 风乍起

　　除夕前夕，金国皇宫内，皇帝完颜洪烈大摆宫宴，和群臣同乐。

　　这是新皇登基的第一个年头，宫宴安排的格外隆重，在群臣不停的恭贺声中，完颜洪烈心中高兴，喝的兴起，便少了节制，毕竟他终于坐上了皇位，不用再像以前那般谨小慎微，可以随心所欲了。

　　宫宴分为两部分举行，完颜洪烈和大臣们在宫前畅饮，包惜弱和李师儿则在深宫内和大臣的家眷们聚会，这便是前朝和后宫。

　　因为杨康不在的缘故，包惜弱对这次的宫宴兴致缺缺。

　　她虽然曾经参加过类似的聚会，但一直不适应这种场合，以往作为赵王妃的时候她深居简出，很少需要这种应酬，如今成为高高在上的大金国皇后，那些贵妇们争相来奉承她，这种身份的转变让她措手不及。

　　这个女人骨子里还是那个临安府乡野间私塾先生的女儿，她没想过改变自己来适应眼下的生活，或者说她一直生活在对往事的回忆之中。

　　皇后娘娘在热闹的宫宴中沉默寡言，和周围欢愉的氛围格格不入，这让皇太后李师儿愈发的不满，心想果真是乡野中出来的粗野女子，一点都不懂皇家的规矩。

　　以往因为完颜洪烈的关系，李师儿对包惜弱很是迁就，有时也会提点两句，此时她的儿子成了皇帝，包惜弱作为皇后要统领六宫，母仪天下，可如今看来，这个皇后并不够格，甚至会给她的儿子带来麻烦。

　　皇后的职责中有一项是笼络皇室宗亲和大臣的女眷，这样可以使朝纲更加的稳固，而包惜弱的表现无疑非常差劲，这个女人根本不适合做一个皇后。

　　想起大宗正府要废掉皇后的奏议，李师儿深以为然，加上杨康的关系，她更不能容忍包惜弱的存在，这其中不排除嫉妒的成分，在完颜璟为帝的时候，李师儿虽然权倾宫闱，却始终没有成为皇后，这不得不说是一件憾事。

　　李师儿和包惜弱都出身微贱，为何这个女人可以毫不费力的成了皇后，她辛苦争宠还是得不到皇后之位？

　　宫宴结束，包惜弱独自离开，回到了赵王府，在那里她会觉得自在一些。

　　完颜洪烈在宫人的搀扶下来到了寝殿，喝了一碗醒酒汤，躺在了龙床上，他醉眼迷蒙的看到包惜弱来到了身边，温柔的服侍着他，那是他不曾享受过的温柔，于是他便陷入了温柔乡中。

　　李师儿听着房内的响动，露出了一个阴沉的笑容，她在那碗醒酒汤里加入了一种药物，正是这种药物让完颜璟过早的离开了人世，而此时这种药物让完颜洪烈兴奋起来，征伐不休。

　　为了这一天，李师儿特意找来了一个和包惜弱有七八分相似的女子，趁着完颜洪烈酒醉之时实施了她的计划，即便这个女子不能怀上完颜洪烈的孩子，也会离间完颜洪烈和包惜弱之间的感情。

　　一对男女之间的关系只要有了一丝裂缝，便很难再回到从前。

　　第二天，完颜洪烈醒来，看到身边这个既熟悉又陌生的女子，回想着昨晚的一切，顿时明白了前因后果，然而事情已经发生了，再也无法挽回。

　　这些日子那些大臣和李师儿一直在他耳边说着广纳嫔妃的奏议，完颜洪烈所知道的历史上那些皇帝都是后宫无数，佳丽三千，即便是隋朝的开国皇帝杨坚，在皇后独孤伽罗的高压统治下还有两位嫔妃充场面。

　　皇帝广纳嫔妃不仅是为了享乐，还为了绵延子嗣，这是作为皇帝的责任。

　　坐上皇位之后的完颜洪烈心态同样发生了变化，他开始从皇帝的角度来考虑问题，祖先们辛苦打下的大金王朝真的要交给一个汉人么？

　　完颜洪烈躺在床上，陷入了沉思。

　　这个世上没有不透风的墙，李师儿也没打算隐瞒这件事，她看到完颜洪烈没有过激的反应，便知道这步棋走对了，于是她派人把这件事告诉了包惜弱，并提议册封那个女子为妃。

　　这位皇太后原本想看到那个一直沉静的女子愤怒的模样，却没想到包惜弱只是微微一笑，便答应了册封事宜，李师儿从包惜弱脸上没看到愤怒，反而觉得那个女子一副终于解脱的模样。

　　包惜弱的确是解脱了，这些年她一直觉得亏欠了完颜洪烈什么，毕竟是完颜洪烈把她从乱兵中救出来的，为了她和阿康还和大宗正府闹的不可开交，而且对她非常的敬重，这让包惜弱有些愧疚。

　　然而仅仅是愧疚而已，并没有什么深厚的感情，此刻她知道完颜洪烈终于放开了怀抱，心中的愧疚稍稍纾解，她在心里把完颜洪烈放下了，以后只要守着阿康和那份回忆就知足了。

　　李师儿非常恼火，就像是猛力一拳却打在棉花上一样，于是她开始找包惜弱的错处，以此证明包惜弱无法做一个合格的皇后，大宗正府同时开始发难，认为皇子完颜康已经到了封王的年纪，可以封王了。

　　按照皇室的规定，若是皇子封王，有了封地后便要在封地内生活，除非皇帝允许才可在京城居住，当初正因为李师儿得宠，完颜璟不想李师儿看不到儿子，便允许完颜洪烈住在了中都城。

　　而像二王爷完颜洪靖，四王爷完颜洪衍，五王爷完颜洪辉在封王后都生活在封地之中，在中都城的只有完颜洪裕和完颜洪烈，至于三王爷完颜洪熙一直带兵打仗，完颜璟特准他平日里在中都城生活。

　　完颜康是第一位皇子，皇室的规矩是要守的，只要皇帝没有特诏，就只能生活在封地之中，那些大臣已经在忙着讨论皇子的封号和封地了，而且听闻宫中那位新晋的贵妃已然有了身孕。

　　风向就此变了！

　　大臣们最懂的揣摩圣意，给皇子封王和废后同时进行，包惜弱并不在乎皇后的头衔，便告诉完颜洪烈她不想当皇后了，他们之间的关系就此了结。

　　钱青健请杨康为沙通天报仇，耶律楚材投靠了铁木真，完颜洪烈把耶律楚材的家族全部杀了，皇宫中的女子有了身孕，包惜弱被废后，自己要被封王了……

　　这便是杨康回到中都城的时候面临的处境，金国小王爷站在赵王府内，消化着这些消息，考虑着将来的出路。

　　他没有拿到《武穆遗书》，这让完颜洪烈很是失望，这位皇帝还希望用《武穆遗书》重振大金国的军备，从而平定天下，杨康在这件事情上交代的有些模糊，让完颜洪烈起了疑心。

　　于是在各种因素的影响下，金天定二年春，金国皇帝完颜洪烈下旨封皇子完颜康为英王，封地为长安城，即刻启程，非皇命不得擅离。

　　这个封地是杨康争取来的，因为那里靠近终南山，他知道这件事是李师儿和大宗正府联手谋划的，没有转圜的余地，那么为自己争取一块好的封地尤为重要，终南山的全真教那里他还埋下了一颗棋子。

　　中都城外，只有荣王完颜洪熙前来送行，这位在皇权争斗中幸存下来的三王爷变得沉默起来，他只是拍了拍杨康的肩膀，说了几句勉励的话语。

　　随同杨康离开的还有包惜弱，此时她已经不是皇后了，对此完颜洪烈毫无办法，就像很多年前关于那个孩子名字的争论一样，他无法拒绝这个女人的请求。

　　“阿康，是娘亲连累了你。”包惜弱歉疚的说道。

　　“娘亲，这是康儿第一次真正觉得自在的时刻。”杨康诚恳的说道。

　　和三年前完颜洪烈黯然离开中都城不同，在杨康走出中都城的那一刻终于有了自由翱翔的感觉，从此以后海阔天空，再也没有人能够束缚住他的翅膀了。


第二章 在长安

　　长安城隶属于金国京兆府，京兆府下辖十二县，最高的长官是京兆尹，这里便是杨康的封地了，作为王爷，他对这片地区并没有实际的统治权，真正的军政大权还是掌握在朝廷手中，不过他可以收取京兆府一地的赋税来供养自己。

　　说白了就是朝廷花钱养闲人，只要你不闹事便可以一直享受下去，一旦有异心，朝廷的大军随时可以把你灭掉。

　　金天定二年春，长安城英王府内，杨康在书房接见了全真道士赵志敬，听他汇报全真教的最新消息。

　　这位曾经叛门弑师的全真道士如今沉稳内敛了不少，有金国朝廷撑腰，他在全真教内足以立足，而且还在教内拉拢和腐化了一批贪图荣华富贵的道士，形成了自己的派系。

　　这批人和赵志敬的出身相似，都是金国各地的世家子弟，却因为不是嫡出才来做道士寻找出路，他们对传教的兴趣不大，对权利却有着执著的追求，一心想着将来能够身居高位，衣锦还乡，光宗耀祖。

　　这和王重阳提倡的三教合一有关，在全真教的教义中儒家和释家的部分比例很重，所以全真教收弟子的时候并不局限儒家或者道家，全真七子大多都是先学儒后修道的，不过那些自幼被灌输了儒家思想的人心中想着的不是清静无为，而是如何能够有一番作为。

　　儒家注重入世，道家讲究出世，这便是当下全真教面临的问题。

　　赵志敬领导的新兴势力和宋道安掌握的老派势力在重阳宫内争斗不休，眼下赵志敬还处于弱势，但从长久来看，赵志敬更能吸引年轻的全真弟子投靠，无疑代表着全真教的未来。

　　正在这个时候，一个叫尹志平的年轻人上了终南山，手里还拿着周伯通的介绍信。

　　这个横空出世的人物打乱了重阳宫的现状，宋道安对此欣喜不已，他一直担忧一年后杨康会利用丘处机的遗命来掌控全真教，但尹志平的出现让他看到了一个新的契机。

　　在这个尊师重道的年代，周伯通无疑要比丘处机更有话语权，作为周伯通传人的尹志平更有资格接掌全真教，即便是洪七公和黄药师也不好说什么。

　　宋道安利用自己掌教的身份安抚和拉拢尹志平，把这个刚刚从山东莱州出来的少年当做了一枚对抗杨康和赵志敬的棋子，即便一年后他要退位，那么下一任掌教也会是尹志平，而不是杨康，或者杨康指定的人。

　　如此一来，宋道安便不用担心杨康要杀他了，因为那时杨康首先要对付的人是这个从山东来的尹姓少年。

　　赵志敬接触过尹志平，发现此人的道心极重，一心想着如何壮大全真教，和他们根本不是一路人，他这次来长安城见杨康，就是想知道下一步该怎么做。

　　“尹志平的武功如何？”杨康询问道。

　　“贫道不是对手。”赵志敬惭愧道。

　　赵志敬曾经出手试探过尹志平，不过却被对方轻松的化解，他虽然是王处一的大弟子，但和周伯通的弟子相比还差了一大截。

　　“你且回去，静观其变。”杨康吩咐道，“记得尽量掌控全真教内部的事务，做好全真教可能分裂的准备，一切等到明年再说。”

　　送走了赵志敬，杨康静静的坐着，他想不到尹志平会以这样的方式出现在全真教，这的确是一个棘手的问题，宋道安一定会用这件事大做文章，掌控全真教的事情凭空出现了变数。

　　不知道周伯通有没有把《九阴真经》传授给尹志平？

　　杨康猜想着，参考原本的故事情节，周伯通做事虽然疯疯癫癫，却也教出来一个耶律齐，想到耶律齐，他又想到了耶律楚材，不知道那位师傅在漠北怎么样了？既然完颜洪烈杀光了耶律家族，想来耶律齐和耶律燕不会准时出生了。

　　历史就这样不动声色的发生了改变，想想自己何尝不是偏离了原来的轨道，走上了一条未知的路途，对此英王完颜康颇为感慨。

　　被杨康惦记的耶律楚材异常的忙碌，自从草原上进入春季之后，铁木真的乞颜部便对王罕的克烈部发动了最大规模的攻势，双方的战斗可以用惨烈来形容，这是草原上两大部落的殊死之战。

　　耶律楚材把悲痛转化成了动力，制定的计划一个比一个狠辣，似乎从一个文弱书生变成了无情的战争机器，他在和时间赛跑，他要尽快的辅助铁木真一统漠北，这样才能有机会和完颜洪烈决战于沙场之上。

　　这正是铁木真想要的，他不需要一个怀揣着儒家救世思想的书生，他需要的是一个冷血无情的谋臣，可以帮他完成不朽的霸业。

　　终于在杨康到达长安城的时候，王罕的克烈部被打垮，王罕当场身死，其子桑坤逃向了西面的乃蛮部，铁木真乘胜追击，和乃蛮部进行了一场三天三夜的大战，此役确定了他草原霸主的地位。

　　从此，铁木真崛起于漠北草原，真正有了逐鹿天下的资格。

　　此时的杨康还在长安城谋划着掌控全真教的事宜，他们之间有着巨大的差距，正如六年前在漠北的草原上，两个人第一次会面，杨康仔细的观察着铁木真，而铁木真根本没有注意到那个在完颜洪烈身旁的孩子。

　　“王爷，梅前辈来了。”钱青健在书房外边禀告道。

　　终于有一个好消息了！

　　杨康从小黄蓉的信中知道梅超风顺利找到归云庄的陆乘风，两个人尽释前嫌，陆乘风已经回到了桃花岛，桃花岛也变得热闹起来，寻找其他师兄弟的事情就落到了陆乘风的身上，梅超风在桃花岛清闲了下来。

　　黄药师已经替梅超风取出了体内的附骨毒针，她不用再经受每日的痛苦煎熬了，这些日子只是在岛上练功修行。

　　如今杨康来到长安城，身边没有高手坐镇，便写信给东邪希望梅超风能过来保护他，当然不仅仅是保护那么简单，他还有很多的计划，都需要人手来完成，梅超风无疑是他可以信任的人。

　　当初他只是抱着试试看的态度，没想到黄药师竟然答应了下来，这其中无疑有着小黄蓉的功劳，于是，在阔别了一年之后，梅超风终于回到了他的身边。

　　杨康想着梅姨那张冷冰冰的面孔，不由得露出了一丝温暖的笑容。


第三章 皇室后裔

　　梅超风见到杨康的第一句话就是替小黄蓉催稿，这让杨康满头的黑线，然后便没有话了，又让杨康一脸的无奈。

　　这还真是梅姨的风格啊！

　　既然梅超风来了，有了高手坐镇，杨康要开始招收班底了，他要选一批和他差不多大的孩子，进行武学速成训练，争取在最短的时间内形成战斗力，所谓速成，就是让每个人专练一种武功，不要求他们成为绝世高手，只要能成为一流高手就可以了。

　　杨康曾经在黄河四鬼身上做过类似的实验，可惜黄河四鬼资质一般，脑子也不太灵光，摧心掌练的乱七八糟，最终只能成为二流高手，何况黄河四鬼如今只剩下了钱青健，钱青健对杨康的忠心没话说，杨康答应了替沙通天报仇，他便死心塌地的跟着杨康了。

　　批量制造高手是杨康计划的一部分，而且以增添奴仆的名义买一些孩子进入英王府也不会引起太多的关注，这些孩子在梅超风的训练下会成为保镖和杀手。

　　这是他的私人势力，而能够借助的外部势力是丐帮和全真教。

　　正如杨康所料，当彭四海知道洪七公让黎生暂代丐帮帮主之位的时候非常的气愤，彭长老在丐帮中无论是资历还是贡献都是有目共睹的，虽然有点私心却没有犯过什么大错，他一直觉得自己是下任帮主的人选。

　　这件事让彭四海认识到他在洪七公心目中的地位并没有那么重要，更何况洪七公还有两个弟子，郭靖和穆念慈，一旦这两个弟子成长起来更没有他什么事了，于是他做出了一个选择。

　　让杨康没有料到是彭四海没有选择投靠他，而是选择投靠了金国皇太后李师儿，在彭四海看来，杨康已经成了一个毫无实权的闲散王爷，而丐帮攀上的皇太后才是真正有权势的人物。

　　随他去吧！

　　杨康从彭四海的冷谈和敷衍中猜到了事情的真相，不过并没有在意，只要洪七公还活着，丐帮就轮不到彭四海当家作主，何况他眼下走的路和完颜洪烈渐行渐远，想得到洪七公的支持会更加的容易些，关键他还有穆念慈这张底牌，丐帮还在掌控之中。

　　至于全真教，很快便会见分晓，到时即便除不掉宋道安，也要把他赶出重阳宫。

　　杨康还和京兆府的府尹来往密切，耶律楚材曾经在长安城做过两年的同知，在这里有着深厚的人脉关系，无论是府尹大人还是下层官吏对耶律楚材的印象都不错，杨康作为耶律楚材唯一的弟子，继承了这种关系。

　　虽说如今耶律楚材还是一个禁忌的话题，但那只是对朝堂之上而言的，作为一个闲散王爷，杨康没有那么多的顾虑，他是耶律楚材的弟子，这个身份可以获得京兆府各级官吏的好感。

　　如今所做的一切都是准备，他在等着一个机会，一个可以让他一飞冲天的机会。

　　这一日，杨康换上普通人的衣饰，带着钱青健来到一户人家，这是一户牙婆的住处，他是和那些下层官吏打听后才知道的，在这个年代，除非是饥荒之年才会出现满大街卖孩子的现象，平常年景想要买孩子就要找专业人士。

　　古代有三姑六婆的称谓，指的是女性所从事的职业，三姑指尼姑、道姑和卦姑，六婆指牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆和稳婆。

　　其中牙婆又叫做牙嫂，是专门贩卖人口的女子，她们为大户人家购买婢女和姬妾，也做那些拐卖人口的生意，在这个时代，如果不找牙婆的话还真的找不到资质好的孩子，她们有这方面的资源。

　　杨康之所以亲自前来，是要找一些根骨好的孩子进行训练，他装扮成富贵人家的公子，在牙婆的带领下来到一处宅院里，宅院里分成好几个院落，每一个院落里面的内容都不尽相同。

　　有的是为大户人家训练歌姬的，有的是培训侍妾的，还有为了满足各种稀奇古怪嗜好的，这让杨康大开眼界，不过他只是来找保镖和杀手的，除了容貌要过的去外，手脚一定要灵便，头脑要活泛。

　　他看到来这里挑人的主顾还有不少，那些孩子被人挑挑拣拣，摆弄来摆弄去的看着怪可怜的，杨康庆幸没有让穆念慈一起来，否则她或许会同情心发作，把所有孩子都带回王府开个孤儿院。

　　杨康挑了三个男孩和三个女孩，这是第一批，先试试效果如何，他已经想好了，这三个男孩就叫做阿大、阿二和阿三，三个女孩则叫阿朱，阿碧和阿珂，这样以后叫起来也有亲切感。

　　正在牙婆带着钱青健去画押和结账的时候，杨康听到不远处传来了噪杂声。

　　“你们是来做买卖的还是来找人的？”一个粗嗓门的女人责怪道。

　　杨康有些好奇，便走近些去看，那里有四个人正和一个牙婆交谈，那牙婆一副不耐烦的模样，他仔细一听才知道这四个人恐怕不是来买孩子的，而是来找孩子的，难怪牙婆会厌烦了。

　　牙婆做的是拐卖人口的勾当，最讨厌有人打听孩子的底细，若是被孩子的家人找来免不了要纠缠一番，所以从这里卖出去的孩子大多都是没名没姓的，若是那孩子记得自己的名字也没有办法，但牙婆绝不会透露任何孩子的信息。

　　杨康看这四个人有些不同寻常，在前面和牙婆打交道的一男一女明显身怀武功，后面是两个随从打扮的人，其中一个年轻人从气质上看绝不是随从，很可能是这四人中主事的人。

　　四人中的美貌女子看牙婆开始怀疑，赶忙取出一块碎银子递了过去，这才平息了牙婆的怒火，只是行有行规，牙婆不能坏了规矩，只让这四人继续挑孩子，其他的一概不说。

　　此时钱青健办完事情，领着六个孩子过来，杨康便没有了看热闹的心思，准备回王府开始他严格的训练计划，不过当他从那四个人身边走过的时候突然听到了一句话。

　　“好婆子，你就行行好告诉一声，咱们打听过了，那孩子姓李，叫莫愁，正是被送到这里来的，可咱们找遍了这个地方还是没见着，你告诉咱们那孩子的去处，咱们定会重金酬谢。”那美貌女子恳求道。

　　听到这里杨康的脚步不由得一顿，正是这一顿引起了那中年男人的注意，他转身朝着杨康抓去，钱青健护主心切，双掌齐出和那男人对上一掌，两个人各自退开几步。

　　钱青健练了两年的摧心掌，功力算是二流高手的水平，那中年男人想不到在这里会碰到武林中人，刚才措不及防下被打退了几步，便想再来和钱青健过招。

　　“二哥，停手！”美貌女子阻拦道，“抱歉，惊扰了这位公子，是咱们鲁莽了。”

　　“三妹，这人知道内情。”中年男人指着杨康说道，“他刚听到你说名字的时候停顿了一下，肯定知道孩子的下落。”

　　这一下，其余三人都朝着杨康看去，杨康听到李莫愁的名字的确很诧异，他其实也想知道古墓中的那个小女孩的身世，只希望他们口中说的李莫愁真的是那个李莫愁。

　　“你们是党项人？”杨康突然问道。

　　这四人是汉人打扮，说话语调也刻意模仿汉人，但有些容貌上的细节还是暴露了他们的身份，这四个人来自西夏，金国的京兆府和西夏接壤，陕西的部分地区还在西夏的控制之中，党项人出现在长安城并不奇怪，奇怪的是他们为什么要刻意伪装成汉人。

　　“小公子好眼力。”那美貌女子称赞道，“不知咱们能不能换个地方说话？”

　　杨康对此没有异议，便带着他们出了院子，一路来到了英王府，看到英王府的大门，那四人面露难色，那美貌女子原本想到一个偏僻的地方擒下这个小公子逼问出孩子的下落，可此时他们想走怕都会很困难。

　　“原来是英王殿下，真是失敬了。”那美貌女子苦笑道。

　　“没关系，如今认识也不迟。”杨康露出了一个灿烂的笑容。

　　一路上他一直担心这四个人会突然动手，此时来到王府门口，梅超风就在府内，想要擒下这四个人易如反掌，他这才放下心来。

　　那个随从打扮的年轻人突然越过那美貌女子，来到杨康面前，躬身深施一礼。

　　“英王殿下，在下西夏李承祯，若是殿下知道舍妹的下落还请告知，承祯感激不尽。”李承祯恳切的说道。

　　杨康有些疑惑，他真不知道这个人是谁，可敢在自己名字前面加上西夏两个字的绝不是无名之辈，比如他可以称自己为金国完颜康，普通人则没有这个资格。

　　“原来英王殿下不知道我是谁。”李承祯看到杨康疑惑的表情，不由得自嘲道，“也难怪，我如今只是一个逃犯而已。”

　　“殿下，不要如此悲观。”美貌女子劝阻道。

　　又一个殿下？还是个逃犯？

　　杨康想了想，突然想到这人不会是西夏前任皇帝李安全的儿子吧？四年前，西夏发生了宫廷政变，李遵顼废掉了皇帝李安全，成为了西夏第八任皇帝。

　　西夏的朝政一向混乱不堪，宫廷政变像是游戏一样的接连发生，李安全在公元1206年弑君篡位当上了皇帝，没想到五年后，公元1211年，李遵顼用同样的手段废除了李安全成为了新皇帝。

　　这件事杨康只是听说而已，毕竟西夏离他还很遥远，不过如果这个李承祯真的是李安全的儿子，那么李莫愁岂不是西夏的公主？

　　杨康不由得感叹，孙婆婆的眼光真好，一下子就挑了一个皇家公主。

　　四年前发生在西夏的那场宫廷政变，皇帝李安全被软禁起来，没过多久就死掉了，而当时的皇子李承祯在西夏一品堂高手的保护下逃离了皇宫，流落民间，刚满一岁的西夏公主李莫愁被一个宫女抱着逃离，一直逃到了金国境内，在长安城隐姓埋名的定居下来，那宫女把公主抚养长大，不过却没有告诉李莫愁她的身世。

　　这个宫女依靠帮人刺绣维持生计，然而一年前生了一场重病死掉了，当时刚满四岁的李莫愁被人贩子拐卖，在杨康去挑孩子的那个院子里呆了一两个月后转手卖到了终南山下的户县，原本是想给一户人家做养女的，却被孙婆婆一眼看中，带进了古墓之中。

　　西夏皇子李承祯这几年来一直在打听妹妹的下落，近些日子才找到长安来，可那个宫女已经死掉了，妹妹被人贩子拐卖，他只好乔装打扮找到牙婆打探妹妹的消息。

　　如果这四个人没有碰到杨康，就不会找到李莫愁，李莫愁没有在西夏皇宫中的记忆，不会知道自己西夏公主的身份，她会在成年后走上江湖的道路，碰到一个叫陆展元的男人，开始她可悲又可怜的一生。

　　命运的奇妙之处便是总在不经意间峰回路转，赤练仙子李莫愁的命运就此被改写了。


第四章 王子复仇记

　　英王府内，杨康听着西夏王子李承祯讲述他这几年的遭遇，从皇室贵胄到逃亡犯这种身份的转变绝不是那么容易承受的，不过这位西夏王子没有激动的谴责他堂叔的篡位行为，也没有哭诉自己的悲惨遭遇，只是平静的讲述着。

　　这是一个成熟的男人，杨康做出了判断。

　　这个世界讲究的是成王败寇，道德和法律只对普通人有约束力，只要能够掌握权势，就可以无所不用其极，这便是上层社会的思维方式。

　　在杨康观察李承祯的同时，西夏王子也在观察着这位英王殿下，他对杨康报出自己的真名不是一时的冲动，也不是急切的想要知道妹妹的下落，他觉得这是一个机会，一个可以和金国皇室接触的机会。

　　此时西夏的皇帝李遵顼是李承祯的堂叔，自从金国灭掉辽国之后，西夏一直向金国称臣，可在李遵顼谋朝篡位以后，西夏和金国的关系就变的微妙起来，这位西夏皇帝在外交关系的处理上可谓是反复无常，一塌糊涂。

　　随着漠北铁木真的崛起，这种关系将更加的不确定，所以李承祯并不担心这位英王殿下会把他遣送回西夏，做任何事情都需要冒险，西夏王子李承祯希望能够借此机会接触到金国皇帝完颜洪烈寻求帮助，把本属于他的皇位给夺回来。

　　在逃亡的几年间李承祯也曾想过谋求金国的帮助，但金国皇帝完颜璟只知道贪图享乐，根本不关心西夏国谁来做皇帝，何况金国自顾不暇，也不会派兵去帮助一个没什么根基的王子，李承祯只好潜伏起来，静待时机。

　　如今金国新皇完颜洪烈登基，李承祯觉得可以再试一试，刚巧在这里遇到了英王殿下，他认为这是上天给的一次机会，为了以示坦诚，他便把所有的事情都告诉了杨康。

　　杨康的确没有把李承祯遣返回西夏的打算，不过他对西夏王子的夺权计划也没有什么兴趣，在他的印象中，铁木真崛起后首先攻打的便是西夏，因为西夏挡住了铁木真进攻中原的道路。

　　英王殿下不认为以西夏目前贫乏的国力，混乱的朝廷，松散的军备能够挡住蒙古铁骑的践踏，所以这位西夏王子能不能夺回皇位没什么要紧的，反正过几年西夏就要灭国了，杨康感兴趣的是这两位西夏一品堂的高手，中年男人叫李程宗，美貌女子叫慕容烟。

　　西夏一品堂是西夏的一个官方组织，一品堂招募和笼络一批武林高手为皇族所用，这些高手既可以用于保护皇族成员的安全，也可以刺杀对方的重要人物，还可以借此控制西夏国内的江湖势力，一品堂中比较有名的便是四大恶人。

　　不过随着西夏国力的衰落，一品堂招募的高手层次不齐，渐渐的淡出了中原武林的视线，成为西夏皇家的御用护卫，从欧阳锋能够单身闯入一品堂逼问悲酥清风的配方就可知道一品堂里没有什么绝世高手。

　　“慕容世家？斗转星移？”杨康疑问道。

　　“想不到英王殿下对武林掌故了解颇深，那是祖上的绝学，不过早已失传，实在是愧对先祖。”慕容烟惭愧的说道。

　　慕容世家到慕容复一代开始走向衰落，因为慕容世家得罪了不少中原武林人士，便舍弃了位于姑苏的燕子坞，到西夏避难，成为了西夏一品堂的成员。

　　又一个皇室后裔！

　　杨康在心里感慨着，多少王朝兴起覆灭，多少皇室后裔流落民间，多少的离乱承合，多少的恩怨不平，最终成为历史上的一纸书页，供后人研究畅想。

　　许多年后，想必也会有人来研究我吧？

　　英王完颜康如此想着，随即他摆脱了这种情绪，开始询问有关李莫愁的事情来，按照李承祯所述，他们找到了那个宫女，也和周围的邻居打听过，那个小女孩的确叫做莫愁，平常人家的孩子不会起这种名字，所以那些邻居记得很深。

　　在这个年代文字的普及率很低，普通百姓大多是不识字的，给孩子起名字也是随便的很，比如洪七公叫做洪七，如果包惜弱的父亲不是个私塾先生的话，她可能叫做包莲花或者包花花之类的名字，所以李莫愁这个名字无疑代表着一种出身阶层。

　　如此一来，杨康有七分把握认定古墓中的那个李莫愁便是曾经的西夏小公主。

　　“英王殿下，烦请告知舍妹的下落，承祯在此拜谢了。”李承祯再次行了一个大礼。

　　“你们打得过欧阳锋么？”杨康突兀的问道。

　　“欧阳锋是当世有数的高手，咱们自然不是对手。”一品堂高手李程宗不满道，“英王殿下是在取笑我等么？”

　　“本王没有取笑的意思，只是收养你们小公主的人曾经打败过欧阳锋，你们还敢去么？”杨康淡淡的说道。

　　想着古墓里的那个丫鬟，杨康同样很头疼，他一直想修复和古墓的关系，也曾让赵志敬送了一些生活用品到古墓的门口，却被退了回来。

　　“怎么可能？”慕容烟惊呼道，“欧阳锋可是一代武学大宗师……”

　　李承祯听到杨康的话倒是没有惊讶，反而一脸的平静。

　　“若真如殿下所言，能够被如此高人收养，那是舍妹的福气，承祯高兴还来不及呢。”西夏王子冷静的说道，“承祯此刻还在漂泊之中，居无定所，难以照顾舍妹周全，只望能够看她一眼，知道她还安好便足够了。”

　　这个要求杨康还是能够办到的，反正他现在和古墓的关系属于冰冻期，靠着这件事兴许会有缓和的余地，当然也可能越来越糟。

　　杨康带着李承祯一行四人上了终南山，来到古墓门口，苦等了一个时辰，孙婆婆才开门出来，杨康和孙婆婆说明了来龙去脉，这些人不是想把李莫愁带走，仅仅是看一眼孩子而已。

　　孙婆婆起初不相信李莫愁竟会是党项人，毕竟这太过离奇了，然而这一点很好证实，只要用移魂大法催眠李莫愁，问出她幼年时的记忆便可，杨康在来之前就想好了这个办法。

　　半个时辰后，孙婆婆带着李莫愁出现在古墓门口，小女孩不知所措的看着外边的几个人，她认得杨康，不过并不是什么好印象。

　　李承祯没有激动的上前认亲，只是深深的看了一眼妹妹，便转身离开了，他知道此刻自己还不能照顾好妹妹，与其两人抱头痛哭做小儿女状，不如不要打搅妹妹平静的生活。

　　“舍妹的容貌和母后很像，这是不会错的。”在下山的途中，李承祯如此说道。

　　几日后，西夏王子李承祯离开长安城向着中都城而去，他要去见完颜洪烈，开始他的复仇计划。


第五章 生活在同一世界的人们

　　送走了西夏王子，杨康开始专注于对那些孩子的训练。

　　女孩子以飘逸的轻功和剑法为主，男孩子以狠辣的拳法和掌法为主，让他们走不同的路线，内功方面以道家的功法为基础，再依照他们各自的进展辅以其他的功法，争取打造出各自的特色。

　　他原本想把女孩子全部送入古墓特训的，古墓派轻功天下无双，功法更适合女孩子来练，这是杨康极力想和丫鬟打好关系的原因，把古墓变成他的后勤培训基地，可惜那丫鬟对杨康没有好感。

　　不过他不着急，丫鬟的性子其实和梅超风差不多，只能慢慢的磨下去。

　　梅超风无疑是一个很好的教头，光是那张面无表情的脸就让那些孩子不敢偷懒了，不过她对杨康的这种速成功法不太赞同，武功讲究循序渐进，若是放在江湖上，杨康的这种做法便是入了魔道。

　　梅超风自幼修炼桃花岛武学，黄药师的武功以奇诡著称，走的便不是正道，她后来强练九阴白骨爪更是走上了魔道，经常走火入魔，直到杨康把全本的《九阴真经》告诉她，梅超风这才走回了正路。

　　因为有了亲身经历，她一听杨康的想法便知道这孩子的打算，杨康不想培养什么绝世高手，绝世高手都有自己的性格，他也驾驭不了，英王殿下只想要一群可以控制的打手而已。

　　若是洪七公或者黄药师自然不会同意杨康的做法，可梅超风的好处是她即便知道这样做不妥，却不会像正人君子一样的去劝阻，只是说出这样做的缺点，如果杨康坚持，她也无所谓。

　　这是杨康觉得和梅姨投缘的原因所在，他们做事情都不虚伪，讲究实际。

　　这次的特训穆念慈和钱青健也有参加，穆念慈修炼的自然是完整版的《九阴真经》，钱青健因为资质和年龄的问题，杨康只能尽力培养了。

　　这其中以钱青健练的最为辛苦，自从沙通天死了之后，黄河帮只剩下他和侯通海了，而那位师叔又指望不上，他能依靠的只有自己。

　　钱青健不知道远在西域的白驼山上，黄河四鬼之一的吴青烈也在辛苦的练功，他不是为了替沙通天报仇，而是被欧阳锋逼的。

　　吴青烈把欧阳锋送回了白驼山，之后一直在白驼山庄帮着欧阳锋处理杂事，一年的时间就这样匆匆过去了，欧阳锋的伤势早已好了，却没有急着回中原报仇，西毒开始修炼起《九阴真经》上册的内功心法来。

　　欧阳锋从周伯通和杨康那里确认了上册经文内容无误，这才放心的修炼，至于下册的武功招式，对于武学大宗师的欧阳锋来说借鉴就可以了，实在没必要去认真修炼，他缺少的便是正宗的内功心法。

　　那篇梵文总纲也被欧阳锋请西域的高僧翻译成了汉文，加上他自己的理解大致还原了黄裳想要表达的意思，修炼起来并不大碍。

　　西域有很多国家是崇佛的，西夏国便是如此，吐蕃虽然有在本地根基深厚的苯教，但佛教也得到了广泛的传播，因为西域靠近天竺，西域的高僧在对梵文的理解上比中原的高僧更加通透，这是欧阳峰比杨康具有优势的地方。

　　欧阳克还处在痴傻的状态，白驼山庄的仆人可以打理好山庄的事务，不过欧阳锋还需要一个能够帮他打探中原消息，四处活动的帮手，来自中原的吴青烈让西毒很满意，于是吴青烈的特训开始了。

　　吴青烈练的不是蛤蟆功，欧阳锋只会把蛤蟆功传给欧阳克，他练的是欧阳锋从那本伪造的《九阴真经》下册中找到的武学，西毒和杨康的打算相同，反正都是做实验，练出问题来也不打紧。

　　在和白驼山相对的桃花岛上，陆乘风心满意足的吹着海风，自从离开桃花岛的那一刻他便渴盼着回到这个小岛上来，如今他终于回来了，只可惜其他的师兄弟没有这个机会了。

　　陈师兄和武师弟都已经死了，曲师兄被埋在了岛上，只有冯师弟下落不明，当年的桃花岛门徒只剩下他和梅超风，若说他不恨梅超风那是假的，但梅师姐这些年过的也不容易，他们都过了意气用事的年纪，相逢一笑，泯却恩仇。

　　陆乘风看着在一旁练功的那个孩子，露出了一个宽慰的笑容。

　　那个孩子就是陆冠英，黄药师允许陆冠英修炼桃花岛的武功，陆冠英便生活在桃花岛上，小黄蓉原本对这个比她大几岁的小孩有些兴趣的，可这孩子太过木讷了，只会恭恭敬敬的叫她师叔，这让小黄蓉郁闷了。

　　按照辈分来说的确如此，小黄蓉和陆乘风是同辈，陆冠英自然不敢放肆，否则他爹爹定不会放过他，这是一个礼教昌盛的年代，想想杨过和小龙女所遭遇的事情便知道礼教是可以杀人的。

　　小丫头本来还想和陆冠英分享《西游记》的故事，不过看着陆冠英的模样就知道他一定不能明白作为猴子的乐趣，小丫头便藏私了。

　　黄药师发现女儿这两年来功力增长的很快，一问才知道是修炼了少林《易筋经》的缘故，既然小黄蓉内功已然小成，东邪便开始传授她桃花岛的绝学，如此一来，小黄蓉就不断的向杨康大诉苦水起来。

　　湘西桃源县境内的某处山峰上，一灯大师和洪七公在参悟武学，交流经验。

　　江东蛇王黎生来到此地，向洪七公汇报丐帮的事务，除了彭长老的情况外，还有来自漠北的消息，鲁有脚在铁木真消灭王罕之战中立下了大功，深得铁木真的重视和信任，根据鲁有脚传来的消息，铁木真准备出征西夏了。

　　这件事让洪七公和一灯大师稍稍有些担忧，但他们并没有太过关注，毕竟在蒙古和南宋之间还隔着西夏和金国，大理更是遥远，让蒙古和金国打起来更符合南宋的利益，那便坐山观虎斗好了。

　　此刻除了杨康外没有人认为刚刚崛起的铁木真可以一统天下，甚至是征服了大半个欧洲，即便完颜洪烈也只是认为他多了一个强劲的对手，而不认为大金国会在他的手中灭亡。

　　金国的皇宫内，完颜洪烈忙完了一天的政务，少有的发起呆来，他的思绪飘到了长安城，不知道她在那里过的怎么样，每天笑的次数是不是会多起来，还是依旧保持着沉静模样，对什么都不在意。

　　此时，容妃走了进来，打断了完颜洪烈飘忽的思绪。

　　这位容妃已有三个月的身孕，腹部微微的隆起，温柔的端着一杯参汤放到完颜洪烈的桌旁，金国皇帝看着这张相似的面庞，心中莫名的感慨起来，即便容貌再怎么相似，却不是那个人了。

　　十二年前，在那个大雪之夜，完颜洪烈第一次见到包惜弱，那时他的确是被包惜弱的美貌所吸引，但十二年后，他喜欢的不再是那副容貌，而是那个娴静如落叶的女人。

　　宫人来报，西夏被废的皇子李承祯自长安而来，求见皇帝陛下。

　　长安？

　　完颜洪烈想了想，便答应了见这位曾经的西夏皇子，虽然其中有李承祯来自长安的因素在内，但他更多考虑的是当前的局势，铁木真要攻打西夏了，若是西夏投靠了蒙古，对金国便形成了夹击之势。

　　金国皇帝需要西夏拖住铁木真进攻的步伐，让他能够做好准备，和那位草原上的霸主进行最终的决战，所以他要掌控住西夏的朝局，李承祯无疑是一个不错的选择。

　　漠北的草原上，耶律楚材面无表情给下面的将领讲述进攻西夏的策略和任务，争取在一年内灭掉西夏，打通进攻金国的线路，到时便可以兵分两路，夹击金国，最终在中都城下会师。

　　时间，时间，时间！

　　这是耶律楚材一直在强调的重点，若是给完颜洪烈一两年的时间，以耶律楚材对那位旧主能力的了解，完颜洪烈就能够整合好金国国内的势力，到那时蒙古要想灭掉金国便会花费比此刻多上十倍以上的人力和物力。

　　这显然不是耶律楚材想要看到的，他不需要和完颜洪烈进行大决战，只要打败完颜洪烈就可以了。

　　终南山的重阳宫内，赵志敬和他的小伙伴们正在密谋，这些人做其他的不行，但在搞阴谋诡计方面的确很有一套，赵志敬从杨康那里没有得到明确的答复，对于杨康所说的明年便知道结果的话语不明所以，杨康也不会告诉他丘处机的遗嘱。

　　面对宋道安的紧逼，尹志平的威胁，赵志敬不想最终成为一个牺牲品，他一直都是一个以自身利益为中心的人，他也想坐上全真教掌教之位，当初为了活命可以杀掉王处一，此刻不妨把宋道安也做掉。

　　于是，一个阴谋在重阳宫内酝酿形成了。

　　杨康不知道赵志敬的谋划，他正在拆开一个包裹，这是一年前他存放在终南山下小镇上的包裹，这里面装着他最大的底牌。

　　他打开包裹，从里面拿出一叠上好的纸张和锦缎，仔细的看，在每一张纸和锦缎上都盖着一个印玺，那是传国玉玺，而且上面都是空白的，可以随时添加文字上去。

　　没有人想到杨康在拥有传国玉玺期间敢这么做，一旦被发现便是杀头的大罪，只要在上面写上文字便是皇帝的诏书和圣旨，虽然在纸质上和皇宫内的用纸有些细微的差别，但只要传国玉玺是真的，便具有效力。

　　这才是杨康敢于脱离完颜洪烈的关键所在，只要有机会，他就能把金国搞的天翻地覆。


第六章 成长的代价

　　终南山，重阳宫。

　　此时已是入夜时分，尹志平坐在蒲团上翻阅着道藏，他到重阳宫已经有大半年的时间了，这位来自莱州的少年一心沉醉在道家的典籍中，就像是强盗进入了一座堆满了金银的宝库中一样，他如饥似渴的吸收着道家的精华。

　　当然这并不是说他对身边发生的事情毫不知情，自幼聪慧的尹府公子了解重阳宫内的明争暗斗，不过他不认为自己会成为主角，他来到重阳宫是想传播全真教义，壮大全真教的，至于掌教的人选，他觉得如今的掌教就很不错。

　　正在他想着宋道安的时候，门外传来了叩门声。

　　“尹师叔安歇了么？”一个声音在外边响起。

　　尹志平听出这是一位平日里负责杂务的道童，因为辈分的原因，全真教内的年轻弟子都要称呼他为师叔，这让尹志平感觉到了孤立，很多全真弟子觉得他只是因为有了一个好师傅的缘故。

　　“何事？”尹志平询问道。

　　“掌教请师叔过去，有要事相商。”那道童回禀道。

　　既然是掌教相请，尹志平不敢怠慢，这些日子宋道安为了拉拢尹志平，经常会找这位少年谈心，聊一些全真教的事务，大有把掌教之位托付给尹志平的意图。

　　尹志平起身出门，跟着道童来到宋道安居住的院落，道童打开院门，请这位小师叔进去，自己却留在了院门口，尹志平对这里轻车熟路，便进了院门，朝着灯火亮起处走去，那里是宋道安的卧房。

　　这一路上他觉得有些怪异，周围似乎太过安静了些，不过想想已经入夜，便没有在意，他来到宋道安的门口，轻轻的叩门，里面没有响动，难道掌教临时有事不在屋内？

　　尹志平有些犹豫，是在门口等着还是先回去呢？谨守着礼仪的尹志平决定在门口等着，这一等便是一盏茶的工夫，宋道安还是没有回来。

　　他决定先回去了，正当他转身想要离开的时候，院落外传来了噪杂声，一群全真弟子进了院子，似乎因为什么事情闹了意见想要求见掌教做个决断。

　　“掌教不在房内。”尹志平对这群全真弟子说道。

　　然而这群全真弟子对这位小师叔没有任何的尊敬之意，其中一人上前鲁莽的推开了宋道安的房门，然后发出了一声惊呼，所有人都被惊呼声吸引，朝着房门口望去，只看到全真掌教宋道安正躺在地上，胸口还插着一柄利剑。

　　“是你，是你杀了掌教！”那个推开门的全真弟子指着尹志平怒斥道，“你刚刚还说掌教不在房内，掌教是被你害死的。”

　　“尹志平杀了掌教，大家不要放过这个贼子！”人群中有弟子大喊道。

　　一时间，尹志平有些懵，他快速的回想着今晚发生的一切，那个弟子为什么敢直接推开宋道安的房门？这不合规矩，他恍然大悟过来，自己无疑陷入了一场阴谋之中，面对群情激昂的全真弟子，他想要辩解，但那些人不给他辩解的机会，几个全真弟子已经抽出了利剑，朝他围攻过来。

　　他清楚这些人都是和赵志敬走的近的全真弟子，这场阴谋自然是赵志敬的安排，此时他百口莫辩，而赵志敬也不会给他辩解的机会，只要杀掉他，谋杀掌教的罪名便再也无法洗清了。

　　面对迎面刺来的长剑，尹志平伸出双掌，迎了上去，他眼下还不能死，他要活下去揭穿赵志敬的阴谋，还掌教一个公道。

　　来自山东莱州的尹姓少年第一次在人前展露出了非凡的武功，他在数十位全真弟子的围攻下应对自如，身形如游鱼般在剑影中穿梭，双掌齐出，硬撼袭来的利剑，他只是和周伯通学了不到两年时间的武功罢了。

　　躲在暗处的赵志敬惊诧不已，他没想到尹志平的武功如此之高，竟然有江湖上一流高手的水准，难道是《九阴真经》里的武功？

　　这个念头出现在赵志敬的脑海里，在那个晚上，欧阳锋逼周伯通背诵真经的上册，赵志敬在旁边隐约的听了一些，此后也开始练习，不过他记得不全，而且上册是内功心法，对他的助益不大，只是功力有所提升而已。

　　看来尹志平的确得到了周师祖的真传，赵志敬猜想着。

　　今晚是他实施计划的时刻，这是一个一箭双雕的计划，赵志敬先来到宋道安的房间内对这位掌教大人进行深深的忏悔，哭诉自己不该背叛全真教，不该投靠金国，为了取信宋道安，他还把杨康准备分裂全真教的打算说了出来。

　　“我还是一个全真弟子，决不能做出分裂教派的勾当，否则如何面对重阳祖师和我的师傅。”赵志敬大义凛然的说道。

　　宋道安对赵志敬的表演无动于衷，他以为这又是一出新的把戏，当初赵志敬给欧阳锋指出全真七子闭关的所在导致了全真大劫，这已经等同于叛教，可迫于金国朝廷的压力，宋道安无法处罚赵志敬，赵志敬相当于金国朝廷在全真教的代表，不过他是不会相信赵志敬了。

　　可全真教掌教没想到赵志敬不仅仅是表演而已，还有杀机，直到一把利剑插入宋道安的胸口，他还是无法相信赵志敬会对他下手，难道那位在长安城的王爷不怕北丐和东邪的报复么？

　　宋道安临死还以为这是杨康的指使，因为丘处机有个三年的约定，宋道安并没有防备，这才让赵志敬一击得手。

　　随后赵志敬布置了现场，离开了房间，让道童把尹志平引来，再安排人闯入宋道安的房间，发现宋道安的尸体，进而指责尹志平谋害了宋道安，这便是整个计划，眼下只要杀掉尹志平，这件事就完满了。

　　尹志平看着越来越多的全真弟子，知道今夜是无法洗脱冤屈了，便不再和那些人纠缠，而是展开身法在人群中穿梭，离开宋道安的院落，朝着重阳宫外逃去。

　　这一夜，重阳宫乱成了一团。

　　仅仅过了两年时间，重阳宫再次遭遇了劫难，不同的是上一次是欧阳锋，这一次是赵志敬，当初那个为了活命而战战兢兢的小人物如今成长为了事件的主角。

　　黑暗中，赵志敬负手而立，望着尹志平逃走的方向，回头看了看重阳宫，以后这里便是他来执掌了。


第七章 全真内讧

　　在全真教发生的事情很快便散播开来，杨康对此除了无语还是无语，其他人或许会被表面的假象所迷惑，认为是尹志平杀了宋道安，但杨康知道这肯定是赵志敬的诡计，只是他还不确定这到底是赵志敬的自作主张还是来自中都城的命令。

　　与其说赵志敬是杨康的人，不如说他是金国的人，赵志敬投靠的是大金国而非杨康个人，如果是完颜洪烈想要尽快掌控全真教，很可能会指使赵志敬做出这种冒险的举动来。

　　无论是那种可能杨康都极其的郁闷，因为他要面对洪七公和黄药师的质询了，洪七公重伤未愈，不可能过来杀他，黄药师就很难说了，以东邪的性格可能很快就会过来，也可能会置之不理。

　　而且作为全真教三代弟子中的大师兄，他还要去重阳宫参加宋道安的葬礼，自从事情发生后，赵志敬就没有联络过他，杨康需要一个解释。

　　与此同时，有两封信被送到了桃花岛和丐帮。

　　这是宋道安留下的后手，他相信只要杨康还有理智就不会在三年内除掉他，但为了以防万一还是写了两封信，一旦他遭遇不测，便会被他的心腹送出去。

　　在信中，宋道安叙说了当初在全真六子的葬礼上杨康想要对他下手的经过以及他和杨康达成的秘密协议，以此来证明杨康曾经有过不轨之心，若是他死于非命，杨康下手的可能性极大。

　　黄药师接到宋道安的信之后考虑了一下，既然杨康知道杀掉宋道安会面临他和北丐的追杀，那么那孩子若不是丧心病狂的话便不会去冒险杀掉宋道安。

　　从长安英王府传来的消息看，杨康一切正常，没有走火入魔的症状，这是东邪从杨康给小黄蓉的信件中了解到的，黄药师仍然有检查女儿信件的习惯。

　　应该是全真教的内讧！

　　东邪做出了判断，随后把那封信丢在了一边，不再理会。

　　洪七公和一灯大师商讨之后做出了同样的判断，以他们所了解的杨康，不会做出如此不理智的行为，不过北丐还是让人去长安城询问一下这件事的来龙去脉，毕竟丐帮和全真教还有着合作的关系。

　　于是丐帮的黎生黎长老启程前往长安城，一方面是和杨康会面，另一方面是参加宋道安的葬礼以及和全真教新掌教进行帮务上的沟通。

　　宋道安没想到他留下的后手反而成了替杨康脱罪的佐证，可见人生无常，世事难料。

　　杨康带着钱青健来到终南山，赵志敬在重阳宫外相迎，他看杨康的眼神有些不自然，不过却没有退缩之意，他既然走出了这一步便没有退路了。

　　这些天他没有联络杨康是想做成既定的事实，他整顿了全真教，接手了教务，以下任掌教的身份邀请武林同道前来参加宋道安的葬礼和他接任掌教的典礼，他已经准备就绪，即便杨康反对也来不及了。

　　作为玉阳真人王处一的大弟子，全真教三代中的二师兄，清肃真人赵志敬有这个资格，他不认为杨康会和他竞争，何况以杨康此时的身份也不适宜接任全真教掌教之位，完颜洪烈不会任由杨康掌控全真教。

　　既然如此，他赵志敬要抓住这个机会，成为全真教掌教，得到金国的支持，成就无上的荣耀，让整个家族以他为荣。

　　“英王殿下，此事皆是尹志平所为，可怜宋师叔对那贼子还曾关怀备至，想不到那人狼子野心，竟而谋害掌教性命。”赵志敬沉痛的说道，“贫道以为尹志平假借周师祖之名来到重阳宫便是为了此举，贫道已然下令缉拿此贼子为宋师叔报仇雪恨。”

　　杨康看了一眼赵志敬，这家伙颠倒黑白的手段不比他差，实在是个人才，而且一口咬定是尹志平所为，想来是不准备说真话了。

　　他来重阳宫之前和丐帮的黎长老见过一面，向黎生解释了这件事和他无关，而从小黄蓉的来信中也知道了黄药师的态度，既然北丐和东邪能够相信他没有杀掉宋道安，杨康便不想多事，这是全真教内部的事务了。

　　丐帮消息灵通，黎生认为这件事非常可疑，因为周伯通的关系，洪七公让黎生查明事情的真相，毕竟那位尹志平可能是周伯通的弟子。

　　“这些你看着办吧。”杨康淡淡的说道，“还有，恭喜，以后你便是全真教掌教了。”

　　“谢英王殿下栽培！”赵志敬小心的说道。

　　于是两个人达成了默契，不再提起宋道安的事情了，至于以后的事情，先看看再说。

　　就这样，杨康在重阳宫住了下来，等着三天后的葬礼，想着两年前他和宋道安在这里达成的秘密协议，他心有所感，物是人非啊。

　　对于全真教的弟子而言，杨康是个奇特的存在，他是金国的王爷，是全真教三代弟子的大师兄，是一个在教内没什么存在感的人物，但却无法忽视他的存在，对此英王殿下并不在意，他甚至抽空到古墓那里徘徊了一阵，不过并没有碰到丫鬟和孙婆婆。

　　三日后，重阳宫大殿内，祭奠大典即将开始。

　　清肃真人赵志敬主持仪式，然而在他刚刚想要说话的时候，从大殿外闯进来一群人，这群人同样是全真道士，为首的是一位少年，正是半个月前从重阳宫逃走的尹志平。

　　尹志平逃离重阳宫后开始思考对策，赵志敬的计划很阴险，让他刚好出现在宋道安的门口，导致大部分全真弟子都以为他是谋害掌教的凶手，但总有些人会怀疑，毕竟尹志平并没有充足的理由去杀害宋道安。

　　为了掌教之位么？

　　尹志平还年轻，刚刚来到重阳宫，根基不深，即便杀了宋道安也很难服众，尹志平和宋道安又没有生死大仇，何必去杀全真教掌教。

　　于是，尹志平开始四处联络跟随宋道安的那批人，说服他们相信自己，这批人知道宋道安有意栽培尹志平，他们要对付的人是赵志敬，这批人开始调查当晚的事情，发现在尹志平之前曾经有人看到赵志敬进入过宋道安的院子。

　　事情的真相并不难猜，关键是要找到证据。

　　那个把尹志平带到宋道安那里去的道童便是关键的人证，他们偷偷抓住了那个道童，稍加逼问，那道童就供认出了是赵志敬让他假传掌教之命去欺骗尹志平的，这才发生了尹志平闯入重阳大殿的一幕，他要当着武林豪杰的面揭穿赵志敬的阴谋。

　　“来人，把这个谋害掌教的贼子给抓起来。”赵志敬看到尹志平，对左右大喊道。

　　和赵志敬一伙的全真弟子围拢上来，而护卫在尹志平身边的全真弟子则严阵以待，双方在重阳大殿内拔剑相向，一时间剑拔弩张，杀气腾腾。

　　杨康坐在一旁像是看戏一样，自从全真七子过世后，全真教是一代不如一代了，若不是看上了全真教庞大的关系网，英王殿下真的没心思在里面搅合。

　　“赵志敬，你谋害掌教的事情败露，便想杀人灭口么？”尹志平指责道，“这个道童就是见证，当夜掌教根本没有邀我前去，是你指使道童前来陷害于我。”

　　“你胡说什么，你谋害了掌教还想反咬一口，在场的全真弟子皆可作证。”赵志敬气急道，“全真弟子听令，给我杀了这个贼子来祭奠掌教的在天之灵。”

　　赵志敬原本以为尹志平应该在逃亡之中，一旦他坐上掌教之位，便可以发下谕令坐实尹志平的罪名，没想到尹志平竟然联络了各地的全真弟子闯入了重阳宫，打乱了他的计划，还指责他是谋害宋道安的凶手。

　　“慢着，是非自有公论。”此时丐帮的黎生站了出来，大喝道，“老朽在江湖上略有薄面，便来为双方主持一个公道。”

　　“黎长老，这是全真教内部事务，丐帮不好插手吧？”赵志敬阴沉的说道。

　　“洪帮主和重阳真人是至交好友，此次老朽奉了洪帮主之命来查看宋掌教遇害的原委，清肃真人觉得洪帮主不该管这件事么？”黎生反问道。

　　所谓人的名树的影，北丐洪七公在江湖上的地位相当的高，人缘又好，既然黎生是奉了洪七公的命令其他人也不好说什么。

　　尹志平没想到会遇到强援，这让他更有信心，便一五一十的说出了这些天查探到的情况，矛头直指向赵志敬，一些平时被赵志敬压制的全真弟子也出面作证，证实了当晚的一些怪异情况，比如当夜值守的弟子被调走，掌教旁边的弟子被外派出去等等。

　　和赵志敬一伙的都是世家子弟，这些人的共同点是阴险和胆小，自私自利，一看他们的阴谋即将败露，便有了退却之意，有人甚至转身逃出了重阳大殿，这更加证实了他们的心虚。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　杨康不由得摇了摇头，这些人连坚持到底的勇气都没有，真不知道当初他们是怎么敢去谋划杀掉宋道安的，宋道安虽然不是什么强势人物，但也称得上老谋深算，死在这些人手中实在是憋屈的很。

　　正在英王殿下感慨的时候，他突然听到有人提到了他。

　　“英王殿下，救我啊！”赵志敬对着杨康大喊道。

　　一时间，重阳宫大殿内所有人的目光都朝着杨康看去，这正验证了他刚才感慨的那句话，真是猪一样的队友啊。


第八章 两年前的协议

　　重阳宫内，清肃真人赵志敬见大势已去，便向着英王殿下求援，他之所以能在全真教立足是靠着金国在背后的支撑，在谋害宋道安败露的情况下也只有金国才有实力保住他，只是这样做却把杨康陷入了尴尬的境地。

　　杨康对赵志敬彻底死心了，谋害宋道安这件事无论是赵志敬的自作主张还是金国朝廷的指使已经不重要了，他需要的是一个听话的手下，而不是一个为了自身利益便任意妄为的家伙。

　　他要尽快做出决断，决不能让赵志敬说出他想掌控全真教的图谋。

　　英王殿下注视着惶恐不安的赵志敬，赵志敬突然觉得心头一阵恍惚，清肃真人原本被大殿内的形势逼的心神不宁，把希望都寄托在了杨康身上，他一接触到杨康的眼神，顿时有种暖洋洋的感觉，不由自主的朝着杨康走过去。

　　在重阳大殿上的其他人看来，这是赵志敬要到金国的英王殿下那里求援，但谁都没想到，下一刻杨康从怀里抽出了一把匕首，径直插入了赵志敬的心口。

　　在钻心的疼痛下，赵志敬清醒了过来，不敢置信的看着杨康，他用手指着杨康，嘴里发出断断续续的声音。

　　“你，你……”

　　两年前的夜晚，赵志敬把一把匕首插入了玉阳真人王处一的胸口，王处一同样露出不敢置信的神情，两年后，一把匕首插入了赵志敬的胸口，只能说人生是何其的相似。

　　清肃真人赵志敬倒在了重阳大殿之上，离全真教掌教之位只差一步之遥。

　　“这把匕首是先师长春真人所赐。”杨康拿着那把带血的匕首，朗声说道，“先师曾说过让在下看护好重阳祖师留下的基业，在下想不到教内竟出现了如此欺师灭祖的败类，便用先师所赐的匕首除掉这个祸害，还宋师叔一个公道。”

　　这话说得大义凛然，反正丘处机已经死了，没有人去查证丘处机有没有交代过杨康来看护全真教，但想来是有的，毕竟全真弟子都知道杨康是长春真人唯一的弟子。

　　只有了解内情的弟子猜出这是英王殿下杀人灭口的行为，但他们还不敢来驳斥金国的王爷，毕竟没有相关的证据，这就叫死无对证，尹志平回想着刚刚赵志敬怪异的行为，猛然想到这似乎是中了真经中移魂大法的模样。

　　这位来自山东莱州的少年朝着英王殿下看去，恰巧杨康也向他看了过来，两个人的目光在重阳大殿内相遇，针锋相对。

　　这是杨康首次注视尹志平，心中便有了厌恶的感觉，因为尹志平的目光太过锐利，让他觉得很不舒服，有时候人与人之间的交往第一印象便决定了以后的相处。

　　“既然事情已经查明，首恶也已伏诛，下面便是全真教内的事务。”丐帮黎长老出言道，“接下来还是让宋掌教尽快的入土为安吧。”

　　这句话代表着丐帮的态度，这件事到此为止，丐帮不会再插手了，你们全真教自己做内部整顿吧，这也是为杨康杀掉赵志敬的事情做了一个注脚，丐帮不认为这是杀人灭口的行为。

　　黎生和杨康有过几次交往，知道洪七公很关注这位英王殿下，便有意维护了一句。

　　重阳宫大殿内，在短暂的商议后，选了一位资历老的道士继续举行祭奠大典，把宋道安下葬，这件事算是暂告一个段落。

　　丐帮的黎长老和陕西本地的武林豪杰纷纷散去，重阳宫内只剩下了全真教弟子，那些协助赵志敬密谋杀害宋道安的弟子被抓了起来，等待他们的恐怕会是革除出教，一旦被革除出教，这些人既不能回到家族，又没有容身之地，只能混迹江湖帮派之中，甚至是成为土匪强盗。

　　大到一个皇朝，小到一个帮派，无非是成王败寇四个字而已。

　　杨康冷眼看着这一切，那些全真弟子对这位杀掉赵志敬的英王殿下抱着敬而远之的态度，在经过教内弟子的紧急磋商后，清和真人尹志平正式走上了全真教的舞台，成为全真教第四任掌教。

　　尹志平要面对的难题是如何保持和金国的友好关系以及阻止全真教动荡所带来的负面影响，他在全真教毕竟根基不深，真正的大权还掌握在那些老道士手中，他只是一个被临时推到前台来的棋子罢了。

　　为此这位新任全真掌教第一时间和英王殿下进行了会晤，商讨了一系列的问题，杨康虽然厌恶尹志平，但既然大势已成，难以挽回，只能尽可能的攫取其中的利益了。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　杨康拿出了两年前和宋道安达成的协议，那时宋道安的性命受到威胁，而且知道丘处机有意传位给杨康，这份协议无疑是倾向于杨康的，在协议中，全真教相当于成了杨康私人的情报机构，而且杨康有权参与全真教的重大决策。

　　尹志平没想到英王殿下手中有这样的大杀器，这是上任掌教签署的协议，他若是不认账便是不敬尊长，若是认账又不甘心，他只能据理力争，可惜杨康不为所动，两个人的矛盾由此而生。

　　虽然他们最终达成了新的协议，但谁也不知道这种合作关系会持续多久，而全真教的下次动荡又会在什么时候开始。

　　杨康满意的离开了终南山，想着尹志平郁闷的表情，他不由得露出了微笑。

　　在古代讲究的是信誉，一口吐沫一个钉，说话算话，所以商人之间大多都是口头协议，很少签订正规的书面协议，只有上升到国家和官府的层面才要立下字据，不过作为穿越者，杨康知道口说无凭，立字为据，多少骗局正是因为没有字据才无法通过法律的手段进行申诉，于是他把和宋道安的协议一式两份，彼此签字画押。

　　当时宋道安还觉得奇怪，不过并没有多想，反正觉得自己又不会反悔，便在协议上用了全真教掌教的宝印，这才造成了全真掌教继任者尹志平的郁闷。

　　这份协议不仅关系到全真教的发展，也会给杨康提供莫大的助力。


第九章 无法选择的时代

　　长安城的夏天有些闷热，杨康在书房里翻看着从全真教传来的情报，大多是来自漠北的。

　　即使尹志平有多么的不情愿，但为了缓和和金国之间的关系，他也会遵守协议，何况英王殿下并没有过多的插手全真教的事务，这让他松了口气，新任的全真教掌教眼下要做的是保持教内的稳定，培养自己的班底，和教内的老道士争夺权力，而不是和金国的王爷作对。

　　那批两年前被派到漠北的全真教道士已经在草原上扎下了根，有了大批的信徒，对此铁木真没有进行限制，毕竟全真教道士带来了中原的知识，可以改善牧民的生活，这是好事情。

　　传过来的消息有些散乱，但从中可以看出一件事，草原上正在大举的征兵整军，每一户牧民都要有一到两个男人出征打仗，在草原上只要年满十四岁便算是男人了，还有十岁到十四岁之间的少年预备军。

　　这样大规模的征军是扩张的前奏，西夏和金国无疑是蒙古的目标，按照杨康的揣测，这次铁木真进攻的对象会是西夏，西夏的朝局一直动荡之安，国内民不聊生，军备松懈，更加容易被征服。

　　乱世终于要来了！

　　英王殿下放下手中的情报，心中有些担心，同时也有些兴奋，他并不是一个好战的人，若是穿越到太平盛世，他宁愿做一个混吃等死的小人物，宁做太平犬，不做乱世人，在乱世中随时会死于非命。

　　但是他穿越到了这个时代，这是他无法选择的，他穿越成了金国的小王爷，这也是无法选择的，自从他穿越以来，一直在努力的改变着自己的生存状况，想要给自己创造更为广阔的生存空间。

　　目前看来还不错，至少不用担心死在小黄蓉的手里了，洪七公和黄药师应该是站在他这一边的，否则黄药师不会让梅超风过来，虽然还无法掌控全真教，不过人生那有可能事事如意。

　　然而那位草原上的霸主是他和这个时代都无法回避的问题，纵观整个中国历史，上千年才会出现一个铁木真，却不想被他碰上了。

　　正如穿越到战国末年碰上了秦始皇，穿越到隋末碰上了李世民，穿越到元末碰上了朱元璋，这无疑都是穿越者的悲剧，比这些更悲剧的是穿越到宋末碰上了铁木真，这位大元帝国的创始人用他的蒙古铁骑征服了大半个地球。

　　想到此处，杨康不由得露出了一丝苦笑，他和这位枭雄还有着很大的差距，他只希望完颜洪烈能够多撑几年，给他留下更多的发展时间，到时即便还是无法和铁木真抗衡，至少有了自保的资本。

　　他走出书房，来到庭院内，看着正在刻苦练功的孩子，这些孩子是他未来的班底。

　　正在此时，钱青健走了过来，告诉杨康王府来人了，来的正是一个月前离开的西夏王子李承祯，随同李承祯而来的还有汤祖德。

　　这位曾经的赵王府护卫队长如今成了皇宫羽林军的副统领，可谓是春风得意，在接待了李承祯之后，杨康和汤祖德来到了书房。

　　“王爷，这是皇上给您的密旨。”汤祖德从怀中小心的取出一封信，递了过来。

　　杨康接过信看了看，脸上没有任何的表情，他把信随手放到了桌案上，对着汤祖德露出了一个温和的笑容。

　　“本王知道了，你是赵王府的老人，在这里别太拘束了。”杨康微笑着说道，“父皇还有什么吩咐么？”

　　“皇上吩咐了，让小将以后跟着王爷，鞍前马后的效劳。”汤祖德诚恳的说道。

　　“还是父皇考虑的周到，把你派来的正好，本王正缺一个知根知底的老人，那些新来的下人用的不甚顺手。”杨康欢欣的说道，“你以后还是负责王府的护卫吧，有你在，本王也放心些。”

　　“是，小将绝不辜负王爷的厚望。”汤祖德恭敬的行礼。

　　杨康看着汤祖德离开的背影，脸色阴冷了下来，看来完颜洪烈还是不放心自己啊。

　　他离开中都城的时候没有带一个赵王府的奴仆，只带了钱青健一个人，想不到刚刚过去几个月，那位皇帝就派人过来监视了。

　　或许是他杀掉赵志敬引起了完颜洪烈的警觉，或许是因为其他的事情，总之，完颜洪烈把汤祖德派了过来，从此英王府内便没有秘密了。

　　杨康对此没有什么好办法，他既不能赶走汤祖德，也不能杀掉汤祖德，只能静观其变，他拿起那封密旨，又仔细的看了一遍，完颜洪烈竟然让他帮助李承祯到西夏去夺取皇权。

　　这是试探还是大金国真的无人可用了？

　　英王殿下苦苦思考着，这极有可能是完颜洪烈试探自己是否有野心的一种手段，若是自己帮助李承祯成功夺取西夏的皇权，那在西夏便会有一定的势力，完颜洪烈就会更加的警惕。

　　可若是不去西夏就是违抗圣旨，去了西夏没有成功便是办事不利，最好的办法是立刻生一场大病，然后推脱掉这个棘手的差事，不过刚刚无论是李承祯还是汤祖德都看到自己活蹦乱跳的什么事都没有，难道晚上要走火入魔一次么？

　　杨康并不想去西夏，西夏挡不住铁木真，能不能夺回西夏的皇权真的没什么意思，不过此时他没有选择的余地，完颜洪烈把他的退路都堵死了，只能去一趟西夏，然后落个办事不利的罪名，这比抗旨的罪责要轻多了。

　　完颜洪烈此举也是无奈，如今正值铁木真要攻打西夏的当口，他不能派兵帮助李承祯复国，否则西夏的皇帝李遵顼可能马上就投降了铁木真，那才是得不偿失，完颜洪烈既想控制西夏，又不想造成太大的震动。

　　他想到了远在长安城的阿康，就让这个儿子去西夏试一试吧，无论成败，损失都不大，还能试探出阿康的真心。

　　西夏王子李承祯对这次的中都之行倍感失望，除了口头上的支持，完颜洪烈没有派出一兵一卒，只是让他来长安城找英王殿下，相信在英王殿下的帮助下，事情会得到圆满解决的。

　　这是骗人的鬼话！

　　李承祯不是三岁的孩子，他知道自己除了一个皇子的身份外没有任何的筹码来打动金国的皇帝，但正是他西夏皇族的血脉让他有资格成为西夏的皇帝，可上天不给他机会，没有兵马谈何复国。

　　于是当英王完颜康答应和他一起去西夏夺取皇权的时候，李承祯以为这个少年王爷在开玩笑，而且英王殿下只带了一个瞎眼的女人，连一队卫兵都没有。

　　这是去送死么？

　　杨康很想说，我也是被逼无奈，只是去西夏转一圈就回来，你不要抱太大的希望，但从他嘴里说出的却是另一番话语。

　　“承祯兄，小王为你矢志复国的精神所感动，决心和你一起共赴险地，拼上一拼，咱们大好男儿岂能被眼前的困难所吓倒，有条件要上，没有条件创造条件也要上，与其蹉跎一生，不如舍命拼出一个未来。”杨康慷慨激昂的说道。

　　梅超风在一旁轻微的抖动了一下身体，她知道这孩子又在忽悠人了，因为刚刚杨康对她说过这样的话。

　　“梅姨，咱们这次去什么都不要做，一旦遇到危险，你带着我跑就是，不要管其他人的死活。”

　　李承祯听到英王殿下的豪言壮语，心中一股豪气顿生，他虽然不知道这位英王殿下为什么要陪他去西夏，但一个金国的少年都有如此的豪情，作为西夏的王子，他难道还没有拼死的决心么？

　　就这样，两位王子殿下带着各自的随从踏上了西行的路途。

　　在漠北的草原上，到处都是繁忙的景象，随着铁木真的一声令下，刚刚征召入伍的蒙古汉子拿起刀枪，开始了军旅生涯。

　　漠北的汉子是天生的战士，他们自幼便会骑马射箭，他们不需要训练，战场便是最好的训练场，只有通过鲜血洗礼后幸存下来的汉子才是真正的汉子，他们不惧怕死亡，他们要去征服，要去杀戮，要去获得更好的生存条件。

　　“穆将军，上面传来军令，咱们是攻打西夏的先锋军。”一个军士跑过来禀报道。

　　“让将士们做好准备，三日后出发。”穆将军吩咐道。

　　这位穆将军便是来到漠北草原的杨铁心，他原本是来寻找李萍母子的，可茫茫草原如何寻找，当初江南七怪也是找了好几年才偶遇郭靖，此时郭靖还没有出名，李萍更是默默无闻。

　　杨铁心没想到这两人会在铁木真身边，他只在牧民中寻找，两年时间匆匆过去，他仍然一无所获，正好碰到草原上的大征兵，他被抓了起来，为此他和蒙古军士激斗一番，杨家枪法果真不凡，数十个蒙古军士都不是他的对手，正巧被路过的木华黎看到。

　　木华黎是铁木真手下的四杰之一，负责这次进攻西夏的先锋部队，他看杨铁心枪法了得，正适合战场作战，是个难得的人才，便亲自把杨铁心邀入营帐，请他担任军中偏将，统领一军。

　　杨铁心推脱不过，只好答应，他独自苦寻两年都没有结果，想着若是能够有些手下，通过蒙古高层将领的关系，寻找郭家大嫂会更加容易些。

　　三日后，杨铁心带着军士朝着西夏进发，乱世就这样开始了。

　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。


第十四卷 西夏劫


第一章 那一瞥之间

　　西夏是一个以党项人为主的多民族国家，统治着包括宁夏、甘肃、新疆、青海、内蒙古以及陕西的部分地区，东至黄河，西至玉门关，方圆数千里疆域。

　　此时西夏的国都在中兴府，也就是宁夏银川一带，皇帝李遵顼已在位五年，如今正是西夏光定五年的夏天，李遵顼听闻蒙古发兵攻打西夏的消息后，便留太子李德任守在中兴府，自己却跑回了西平府。

　　西平府是西夏的旧都，位于宁夏灵武西南地区，一旦中兴府失守，李遵顼还有机会逃的更远一些。

　　这位皇帝无论在内政还是外交上都可以用昏庸来形容，特别是在外交关系上的反复无常，举棋不定，一会要连宋抗金，一会要连蒙抗金，可过一会又改变策略了，这种态度让他失去了其他国家的信任感，因为他随时可能会调转枪头，攻向盟友。

　　李遵顼唯一不打算联合的就是金国，这一点倒是从来没有改变过。

　　耶律楚材下定决心要攻破西夏，西夏是他进攻金国的跳板，占据西夏后还可以获得大量的兵源，在经过金国多年的人口控制后，蒙古的人口总数不足，虽然战士们骁勇善战，但无法弥补数量上的劣势，这是草原上大征兵的原因所在。

　　而想要和金国进行正面的大规模作战，军队的数量尤为关键，以少胜多是奇谋，对赢取一场战役可能有效，但在国与国之间战争中，决定成败的还是整体的军力。

　　由于西夏皇帝李遵顼逃到了西平府，杨康和李承祯面临着一个问题，是到西平府追杀李遵顼，还是到中兴府夺取皇权，若是杀掉了李遵顼，那在中兴府的太子李德任可以随时继位，成为西夏的新皇帝，若是去中兴府控制李德任，李遵顼依然还是西夏的皇帝。

　　英王殿下从安全的角度考虑还是去西平府走一趟的好，毕竟中兴府太靠近战场了，他来西夏可不是冒险的。

　　他们乔装打扮一路进入西夏境内，西夏王子李承祯这些年四处逃亡，对此早已熟悉，他在西夏还有些关系可用，伪造几张身份证明不成问题，可想要依靠他们六个人接近李遵顼，甚至是杀掉这位西夏皇帝，那无异于白日做梦。

　　西夏一品堂即便没有绝顶高手坐镇，可一流高手还是有的，跟随李承祯的慕容烟和李程宗的水平和沙通天类似，根据他们所说，一品堂中和他们武功不相上下的就有四五个，这些高手加上皇室的禁军，绝不是他们六个人能够匹敌的。

　　他们商议过可以趁着李遵顼出游的时候出其不意的行刺，不过机会难得，最终的计划就是没有计划，先进入西平府，到时随机应变，正如杨康所说，没有机会可以创造机会。

　　西夏崇佛，境内随处可见佛塔寺院，西平府作为西夏旧日的都城更是如此。

　　这里的僧人比中原的僧人更有地位，可以归属于贵族阶级，不仅拥有西夏皇室赐予的大量田产，还能开设质房，发放高利贷，所以寺庙建的华美异常，和百姓贫苦的生活形成鲜明的对比。

　　对杨康和李承祯来说，寺庙是最好的避难所，只要交纳了让僧人满意的供奉就可以在寺庙内藏身，一般的官兵是不敢随意到寺庙内抓人的，这便是宗教的力量，从这里也能够看出西夏贵族阶级的腐败。

　　无论是金国的王爷还是西夏的王子，金银对他们都是身外之物，于是他们住进了西平府规模最大的寺庙灵安寺。

　　西平府在西夏占据之前还被称为灵州，灵安寺的寓意便是灵州平安的意思。

　　当杨康一行人走入灵安寺的时候，一个带着斗笠的老和尚和一个同样带着斗笠的小和尚与他们交错而过，那个带着斗笠的小和尚侧目瞥了杨康一眼，脚下略微停顿，旋即又跟上了老和尚的步伐。

　　两个和尚走出灵安寺，在西平府的街道上穿梭着，不一会来到一处靠近街边的店铺前，这是一家药材行，老和尚来到店铺内，对着掌柜说了一句奇怪的话。

　　“熊熊烈火，焚我残躯。”老和尚低声诵念道。

　　“生亦何欢，死亦何苦。”那掌柜同样低声回应道。

　　老和尚从怀里取出了一块木雕，掌柜的也取出了一块，两块木雕放在一起刚好是一个火焰的形状，此时那掌柜才露出了一丝笑容。

　　“疯大师，您来早了。”掌柜恭敬的说道。

　　“小孩子好玩，便早来了两天。”老和尚看着身边的小和尚，慈爱的说道。

　　“这是令高徒吧？模样儿真是俊秀。”掌柜的夸赞道，“大师，里面请，方少爷已经在里面了。”

　　在掌柜的带领下，两个和尚从侧门走入院子，这院子里有数十间房舍，院内空地上种着寻常的瓜果菜蔬，倒是充满了农家气息，此时一间房门打开，从里面出来一个少年，看到两个和尚不由得露出了灿烂的笑容。

　　“小曲儿，终于从山里出来啦！”那少年对着小和尚嬉笑道，“这大热天带着斗笠，你也不怕捂出病来。”

　　那小和尚来到院子里，见没有了外人，便把斗笠拿掉，一头乌黑的秀发披散开来，原来这小和尚竟是个女孩子，女孩一边熟练的整理秀发，一边不忘和少年斗嘴。

　　“方小子，你不过是多出来一年罢了，也没见混出偌大的名声来，真是给咱们丢人。”女孩讽刺道。

　　“哈哈，小曲儿还是这么的牙尖嘴利，看来大师让你打坐念经是没有什么用处了。”少年不甘示弱的取笑道。

　　老和尚看着女孩和那方姓少年彼此斗嘴，并没有阻止，只是微微笑着，这两人都是他看好的后辈，特别是他的这位女弟子，更是有一段曲折的过去。

　　众人叙话完毕，女孩走入分配给自己的房间，脸上没有了玩笑的神情，反而带着凝重。

　　今日她看到了那个人，虽然只是一瞥，虽然已经过去了三年的时光，可她还是记得那张俊美的面容，女孩知道，那便是她的杀父仇人。

　　这女孩正是当初掉入长江的曲非烟，她来自西域光明顶。


第二章 不谋而合

　　公元1120年，北宋宣和二年，由于朝廷横征暴敛，贪官当道，导致民不聊生，浙西摩尼教教主方腊在浙江清溪县起兵造反，短短几个月时间，便攻破了北宋两浙路的首府杭州，震动了北宋朝野。

　　然而在北宋朝廷的镇压下这次起义很快便以失败而告终，教主方腊被擒，押送至开封后就地处决，不过摩尼教的信徒并没有就此消亡，他们离开了北宋的疆土，来到西域的昆仑山中隐藏了起来，为了掩人耳目改摩尼教为明教。

　　此时距离方腊被杀已经过去了九十四个年头，明教在昆仑山的光明顶上休养生息，逐渐恢复了元气，北宋已经灭亡，南宋国力孱弱，通缉他们的政令早已失效，明教开始把触角探出昆仑山，准备进行新一轮的扩张。

　　这就是宗教存在的意义，和全真教一样，一个不传播的宗教完全没有存在的必要。

　　三年前，疯大师来到中原访友，在长江边上看到江心中漂着的一抹红色，就随手折了一根树枝踏入江水之中救下了跌落江中的小女孩，那个被救的小女孩便是曲灵风的女儿曲非烟。

　　疯大师救醒了小女孩，然而小女孩除了知道自己住在那里，爹爹被一个叫完颜的小王爷给杀了之外，其他的所知有限。

　　完颜是金国的皇姓，那杀害小女孩爹爹的应该是一位金国的王爷，可金国的王爷即便没有一百，也有好几十，真的很难一一查找，老和尚带着曲非烟回到了牛家村，看到的是一片断壁残垣，小酒馆已经被愤怒的黄药师给毁掉了。

　　于是，老和尚只好把曲非烟带到了西域光明顶，疯大师是明教的四大法王之一，在教内地位尊崇，仅次于教主和左右护法，曲非烟成了疯大师的关门弟子，在光明顶上人缘极佳，这一晃三年时光便过去了。

　　他们此次来到西夏是为了蒙古入侵的问题，明教扩张的第一个目标就是西夏国，除了因为西夏离光明顶近以外，西夏国内的局势也有利于明教的传播。

　　如今西夏国内民不聊生，百姓生活困苦，正是传播明教教义的好时候，明教主张“是法平等，无分高下”，信教者便是一家，组织教友互帮互助，政治上彼此平等，经济上财物共同享用。

　　这有些乌托邦式的理想主义。

　　这种教义只有在穷苦人中才能被广泛接受，富豪们绝不愿意和穷人财产共用，所以明教在西夏的发展非常顺利，那些穷苦百姓得到了实惠，明教暗中控制了西夏的偏远地区，他们还是想通过起义的方式来掌握政权，从而让光明充满人间。

　　但铁木真要打过来了，明教筹划良久的起义没有用了，一旦西夏灭亡，他们会再次被赶到光明顶去，正如杨康感觉到悲哀的那样，任何和铁木真同一个时代的枭雄都会有这种悲哀。

　　疯大师来西平府的目的之一是试探西夏皇帝李遵顼抵抗蒙古的决心，目前最好的策略是联合金国共同对抗蒙古，但李遵顼对金国很有成见，他当上皇帝后采取的外交策略就是敌视金国，反而西夏太子李德任一直提议要和金国联合。

　　此时太子李德任正在中兴府安排抗击蒙古的事宜，而皇帝李遵顼却逃到西平府继续贪图享乐，这种鲜明的对比让疯大师很是失望，他来到西夏的另外一个任务便是除掉皇帝李遵顼，这样才能促成西夏和金国的联合，尽可能的阻止蒙古铁骑南下，保存明教得之不易的发展成果。

　　这个任务无疑和杨康一行人不谋而合，但两伙人并不知道彼此的打算，而是按照自己的计划在进行着。

　　杨康不知道在西平府的某个院落里，有个女孩正在想着如何杀掉他为父报仇，他正在和梅超风参观这座规模宏大的灵安寺。

　　好吧，是他在参观，梅超风是看不到的，只是负责保护他的安全。

　　英王殿下没有李承祯那么忧心忡忡，他对刺杀李遵顼不抱什么希望，只当是来游览一番域外风光了，西夏和金国一样都是逐步被汉化的国家，虽然西夏有自己的文字和民族服饰，但平常交流用的是中原官话。

　　除了建筑上有些特异之外，杨康觉得这里和中都城或者临安城的差别并不太大。

　　他曾在开封的大相国寺和登封的少林寺居住过，研究过寺庙内的经文，还曾经有所感悟，他想看看西夏的佛经和中原的有没有不同，于是便来到了灵安寺的藏经阁。

　　刚刚登上藏经阁的楼梯，梅超风突然拦在了他的前面，神色戒备起来。

　　“怎么了？”杨康担心道。

　　“有高手在暗中窥伺。”梅超风难得的解释了一句。

　　杨康沿着楼梯慢慢的朝下退去，以梅超风如今的水平能被她称为高手的人不会很多，想不到这座灵安寺内竟然卧虎藏龙，难道逍遥派还有后人存在？

　　可逍遥派是道家门派，不会隐身在寺庙内，不过域外番僧中也有厉害的人物，比如出身大雪山大轮寺的吐蕃国师鸠摩智，或者是西藏密宗的金轮法王，都是一时的枭雄人物，可惜并不是这个时代。

　　在英王殿下的记忆中这个时代的西域除了欧阳锋便没有什么高手了，这样胡思乱想着，杨康和梅超风已经退出了藏经阁，此时梅超风才放松下来。

　　“和黄岛主比如何？”杨康询问道。

　　“不知道。”梅超风简单的答道。

　　这个回答很巧妙，梅超风尊重黄药师，不能说这个高手比黄药师强，但此人的功力应该不逊于黄药师，甚至是比黄药师高，所以她只能说不知道。

　　杨康倒吸了一口冷气，这都是什么世界啊，绝世高手这种稀有生物出现的也太频繁了吧，咱们惹不起还躲不起么，他和梅超风朝着另外的方向走去。

　　在藏经阁的窗户边，出现了一位老僧，这老僧看着杨康的背影，心中也在感慨。

　　想不到这个孩子还奇迹般的活着！

　　这老僧正是在少林寺呆了数年的图书管理员，《九阳真经》的创造者，他在杨康身上实验失败后离开了少林寺，辗转来到了西夏灵安寺，作为西平府最大的寺庙，灵安寺的经书是最全的，老僧继续着图书管理员的工作。

　　他看到杨康后心神震动，便动了气机，惊动了梅超风。

　　西平府的药材行内，女孩曲非烟陷入了沉思，她从师傅那里知道杀死爹爹的仇人应该是金国的皇族，想要报仇很是困难，但她想着只要自己努力练功，终有一日可以手刃仇敌，不过要先知道仇人的身份。

　　她不知道那仇人为什么来西夏，但机不可失，她要去查清楚仇人的底细，即便此时报不了仇，十年之后一定可以。

　　女孩暗暗下定了决心，她收拾行装，继续扮成小和尚的模样，出了药材行，朝着灵安寺走去。

　　曲非烟进入灵安寺，开始打听晌午看到的那伙人，杨康一行人的体貌特征她记得清楚，加之她小和尚的打扮，很快便从其他和尚那里知道杨康他们所住的客房位置。

　　女孩悄悄的潜伏到客房周边，她这三年来在光明顶上刻苦练功，尤其在轻功上最为出色，疯大师折一根树枝便敢往长江的江心救人，可见轻功造诣之深，而这身本事都传给了曲非烟。

　　此时杨康和梅超风并没有在房间内，西夏王子李承祯和手下正在商议如何把李遵顼引出宫殿，伺机刺杀，他们没想到正有人在墙角偷听。

　　曲非烟听到这伙人竟然是想刺杀西夏皇帝，不由得长大了嘴巴，她知道师傅这次来西平府的目的，想不到和这伙人不谋而合。

　　女孩心中不停的挣扎着，要不要把这件事告诉师傅呢？若是凭借明教的势力想要杀掉西夏皇帝肯定会损失惨重，若是能和这伙人联手的话机会或许会大很多，而且这是一个接近敌人的好机会。

　　只有了解敌人才能更好的对付敌人。

　　曲非烟想到此处，决定把这件事告诉师傅，让师傅和这些人来谈，这样就能知道那个仇人的身份，以后才好寻仇。

　　正当她准备离开的时候，看到杨康和梅超风走了回来，她和杨康再次交错而过。

　　英王殿下回头看了一眼那个小和尚，这是他一天内第二次看到这个小和尚，总感觉怪怪的，不过他并没有放在心上，而是转身回到了房间。

　　曲非烟回到药材行，把她偷听到的内容告诉了疯大师，疯大师看着这个弟子，感觉到了一丝不同寻常。

　　“小曲儿，你为何要去偷听这些人呢？”疯大师疑问道。

　　“师傅……”女孩犹豫了一下，才下定决心说道，“其中一人是徒儿的杀父仇人。”

　　“你认定了？”疯大师凝重道。

　　“徒儿绝不会看错，那人的脸长的很漂亮。”曲非烟点头道。

　　杨康不知道他的容貌出卖了他，可这是没有办法的事，谁让他是偶像派呢。

　　疯大师从曲非烟偷听来的消息中推断出这应该是大金国策划的一次刺杀行动，只要杀掉西夏皇帝李遵顼，扶持其他人做皇帝，金国就可以和西夏结成同盟，共同抵抗蒙古，问题是明教要不要参与其中呢？


第三章 明教现身

　　灵安寺内，杨康看着西夏王子李承祯拟定的计划，这位王子想收买一些西夏国的大臣，让这些大臣上书给皇帝，值此蒙古入侵之际，皇帝要为国祈福，让上天保佑西夏国国运昌隆，而祈福的地点便是灵安寺。

　　若是西夏皇帝李遵顼前来灵安寺，这里是寺庙，皇帝不可能带上太多的禁军，身边只有几个高手护卫，这就增加了刺杀成功的可能性，而且寺庙比皇宫内更加容易藏匿，即便不成功，也可以随时逃离。

　　这份计划看起来可行，不过一切的假设都是建立在李遵顼会来灵安寺的基础上，若是这位皇帝不来呢？

　　杨康没有提出这种疑问，反而积极的提出了一些合理化的建议，反正都是李承祯在操作，他只是负责在一旁看着而已，至于成败和他的关系不大，他也没有告诉李承祯其实灵安寺内还隐藏着一位超级高手。

　　英王殿下小看了西夏崇佛的力度，无论是南宋还是金国在治理国家的时候都是以儒家思想为主，道家和佛家只是起到辅助的作用，然而在西夏佛家和儒家是并驾齐驱的，佛家的上层高僧可以直接参与到西夏国的政务之中。

　　西夏是首个出现“帝师”这一宗教制度的国家，帝师是一个国家的最高宗教领袖，在地位上比国师要高，在西夏皇室中具有极大的话语权，无论是皇帝还是妃子都需要接受帝师的灌顶，帝师及其门徒拥有诸多特权，甚至可以买卖朝廷的官职，可见其权利之大。

　　后来的元朝继承了这一宗教制度，元世祖忽必烈在位期间，拜西藏高僧八思巴为帝师，大宝法王，赐玉印，称“皇天之下，一人之上”，意思是比皇帝还要神圣，在寺庙内皇帝的诏令和帝师的法旨具有同等的地位，由此便可看出帝师在国家中地位的尊崇。

　　李承祯是西夏王子，自然知道佛教在西夏皇室中的巨大影响力，他通过大臣上书和灵安寺内僧侣的请愿来迫使皇帝李遵顼前来灵安寺为国家祈福，这是计划的第一步，他对这一步很有信心，因为在遭遇国家大变之时皇帝在寺庙中祈福是西夏国的传统。

　　然而他对如何刺杀李遵顼没有什么把握，李承祯不是武林高手，只能算得上弓马娴熟而已，作为曾经的西夏皇子，日常学习的是如何治理国家，而不是江湖争斗，也只有像杨康这样的穿越者才会对武功如此的痴迷，从而犯下无数的错误。

　　人手不足是李承祯面临的最大难题，刺杀西夏皇帝不是儿戏，他不敢去招募那些江湖死士，一旦走漏风声就会死无葬身之地，看来只能凭着他们这几个人碰碰运气了。

　　正在此时，一个老和尚找上门来，来人是明教的护教法王疯大师。

　　疯大师经过深思熟虑之后，觉得和这些人接触风险和机遇并存，明教因为教义的原因一直不被朝廷所容，因为明教宣传的口号会动摇统治阶级的根本利益，这也是朱元璋做了皇帝之后便铲除明教的根本原因。

　　在这个封建时代提倡财富共享的朴素无产阶级理念完全是作死的行为。

　　但有矛盾不见得不能合作，关键是看彼此有没有共同的利益，在这件事上双方的目标一致，杀掉西夏皇帝李遵顼之后都能得到好处，这便是合作的基础了。

　　何况疯大师也想探明这伙人的底细，特别是那位金国的王爷，他打算在这件事结束之后顺手除掉这位王爷为徒弟报仇，一举两得，何乐而不为呢。

　　李承祯对明教有所耳闻，若他还是西夏皇子，对这种妖言祸乱民心的贼首肯定会杀一儆百，绝不姑息，但如今他只是一个在逃犯，需要人手来完成夺取皇权的计划，明教来的非常及时。

　　而且这个老和尚已经知道了他们的计划，即便立即出手杀掉这个老和尚，也难保其他明教中人不把这个消息散布出去，那他们只能逃离西平府了。

　　在这种合则两利，分则两害的情况下，李承祯答应和明教合作，他也想知道明教在西夏国到底有多大的势力，一旦他坐上皇位，对这种非法的宗教组织肯定是要严厉取缔的，当然眼下双方还是盟友。

　　于是，在两方面各怀鬼胎的情况下一个脆弱的联盟就此形成了。

　　杨康对于明教很有兴趣，他的武学热情又被点燃了起来，毕竟光明顶上有乾坤大挪移和圣火令，想想看，百年之后，明教信徒遍布天下，明教取代全真教成为第一个大派，最终推翻元朝建立了大明王朝。

　　这说明明教是一个很有生命力的宗教。

　　不过英王殿下并没有鲁莽行事，他还不清楚明教目前的实力如何，既然已经接触上了，也不必急于一时，若是引起明教的警觉就不好了。

　　虽然明教的一众高手被黄裳给打残了，但那已经是九十年前的事情了，这么多年过去，明教也该培养出新的高手了，就以面前的这个老和尚为例，杨康觉得应该和梅超风不相上下，以此推论，此时明教的教主即便没有五绝的水平，也和周伯通相差不多。

　　这群高手隐匿在光明顶上，欧阳锋也没有去找他们麻烦，杨康猜想或许西毒也有些忌惮吧。

　　疯大师达到了目的，他知道那位金国的王爷叫做完颜康，是金国当今皇帝完颜洪烈的长子，被封为英王，这就足够了，不过这位英王殿下身边的瞎眼女人是个高手，至少疯大师没有把握，报仇的事情还需要从长计议。

　　事情定下以后，李承祯开始联络收买一些官员和寺庙内的僧人，无数的奏章被送到了西夏皇帝李遵顼的桌案前，这位一直在宫殿内享乐的皇帝起初并没有在意，但随着为国祈福的呼声越来越高，他也无法置之不理。

　　明教利用自己在民间发展出来的势力组织底层民众请愿，以此来壮大声势，从西平府周边传来的消息也给李遵顼不小的压力。

　　反正不过是到寺庙内祈福罢了，最多是斋戒几日，无法再享乐了，皇帝李遵顼如此想着，在各种因素的影响下，西夏光定五年的夏秋之交，西夏皇帝李遵顼要来灵安寺为国祈福了。


第四章 刺王杀驾

　　西夏皇帝李遵顼已有五十多岁，他少年时勤奋好学，曾经考取过西夏的科举状元，随后一路仕途通畅，统领着西夏的军事，大权在握，最终发动宫廷政变取得了皇位，成为西夏国第八任皇帝。

　　从这份辉煌的简历中或许会让人误以为这是一位雄才大略的枭雄人物，其实不然，和这一时期的所有西夏皇帝一样，他也是一个昏庸之辈，此时的西夏就像是一个病入膏肓的病人，即便没有蒙古的入侵，也撑不了多久了。

　　李遵顼住进了灵安寺，却没有沐浴斋戒，而是继续和妃嫔们玩乐，这些妃嫔是穿着男装混进来的，寺庙的僧侣只是睁一只眼闭一只眼，不去理会，反正每次祈福之后，皇帝都会封赏大量的财物和土地给寺庙。

　　这是寺庙敛财的手段。

　　李遵顼的身体早已被酒色掏空，看起来和普通的老人差不多，自从当上皇帝后他便离不开这种骄奢淫逸的生活了，而且在禅房中让他格外的兴奋，这比在皇宫中更有情趣，他觉得应该在皇宫中建一座寺庙供他和妃嫔们作乐。

　　在禅房外边的院子里，除了两百名禁军之外，还有六位西夏一品堂的高手，这些高手来自西夏武林，其中还有两位佛门僧人。

　　曲非烟装扮成小和尚的模样从院落旁经过，记下这六人的体貌特征以及禁军巡视的方位，她没办法进入院子，分不清西夏皇帝到底住在哪一个房间，不过没关系，梅超风可以通过倾听来判断出李遵顼的大致方位。

　　李承祯和明教的人聚在一起把各自得到的消息汇总到一起，描绘出李遵顼在寺内的住处，结合灵安寺的地形，制定出进攻和撤退的路线。

　　由于皇帝要在灵安寺内祈福，寺内所有的香客都被赶了出去，他们此刻是在明教的据点内，可以想见，这件事无论成败，这间药材行都要关门歇业一阵子了。

　　杨康装出认真听的模样，然而他大部分的注意力都放在了那个小和尚身上，他总觉得这个小和尚的态度怪怪的，似乎是以前认识他一样。

　　三年前，他和曲非烟在一起总共只有半天的时间，对她的印象早已模糊，而此时的曲非烟模样有些改变，即便是钱青健在这里也不一定能认得出来。

　　英王殿下摇了摇头，只能用自己的魅力连小和尚都无法阻挡来解释这种怪异的感觉。

　　明教为了这次的行动抽调了数十名好手，这是明教在西平府附近所有的力量了，可以说是孤注一掷，其中一个叫方光明的少年引起了杨康的注意，不仅因为这个名字很好玩，还因为这少年姓方，方腊的方。

　　而那个老和尚被称为疯大师，明显只是一个绰号，据说俗家姓名早已忘记，手中握着一根铁制的禅杖，杨康估摸这根禅杖至少有五六十斤以上，这老和尚不仅轻功了得，力气也是不小。

　　这位疯大师是当年方腊手下护国国师宝光如来邓元觉的徒孙辈，宝光如来邓元觉有万夫不当之勇，曾经和花和尚鲁智深大战五十回合不分胜败，后来行者武松上前助阵，鲁智深和武松联手才杀退了邓元觉。

　　由此可见邓元觉的厉害之处，一套疯魔杖法威震武林，和方腊手下的石包、厉天闰、司行方一起成为当时摩尼教的四大护教法王。

　　疯大师的绰号便是由此而来，疯魔杖法在他手中使将起来比邓元觉毫不逊色。

　　最后一位便是疯大师的弟子，那个奇怪的小和尚，杨康没有打听出小和尚的底细，似乎明教中人也不清楚，或者是知道但不愿意透露。

　　李承祯没有杨康的好奇心，他把全部心神都放在了这次行动上，这关系到他能否夺回皇权的关键，只要杀掉李遵顼，他再联络以前他父皇李安全的旧部，在西平府起事，登基称帝，那时在中兴府的现任皇太子李德任正和蒙古大军作战，根本无暇顾及他，这就是他的机会。

　　他和李德任算是堂兄弟的关系，但在皇权面前，即便是亲生父子也没有情面可讲，何况他还有金国的支持，这位英王殿下做事虽然不靠谱，但的确是代表着大金国的，这是他离皇位最近的一次，绝不容有失。

　　众人商议已定，各自休息，等着晚上的行动。

　　作为金国的王爷，杨康是不用参与这种危险行动的，梅超风也只是过去做做样子，杨康叮嘱过梅超风，一旦遇到危险，走为上策。

　　用过晚饭后，李承祯和疯大师带着各自的人马出了药材行，乔装打扮，向着灵安寺而去，药材行内只剩下了杨康和那个奇怪的小和尚。

　　行走江湖，安全第一。

　　英王殿下觉得呆在药材行内无疑是最安全的地方了，但他想不到就在他身边不远处的那个小和尚眼中闪过了一丝杀机。

　　疯大师观察过这位金国的王爷，确认了杨康不会武功的事实，在这个计划中明教不仅要杀掉西夏皇帝李遵顼，也要杀掉金国王爷完颜康，这是一个双杀之局。

　　此时杨康身边唯一的高手梅超风离开了，以曲非烟的武功可以轻而易举的杀掉一个毫无武功的金国王爷，杨康不知道自己要比西夏皇帝李遵顼还要危险，他正准备从小和尚口中套出明教的信息来，毕竟一个小和尚不可能有太多的防备心理。

　　“小师傅，左右无事，不如咱们聊聊天吧。”杨康装作和蔼可亲的模样，温和的说道。

　　“聊什么？”曲非烟淡淡的说道。

　　女孩心里正在想着是一刀杀死这个仇敌呢，还是先抓住他审问一番，她想弄清楚三年前那件事的来龙去脉，让这位金国王爷知道是死在谁的手里，然后再杀了这个人祭拜爹爹的在天之灵。

　　“光明顶很好玩吧？”杨康循循善诱道。

　　“山里偏僻地方，哪有什么好玩的。”女孩随口答道。

　　“你们教主姓方？”杨康猜测道。

　　“你怎么知道？”曲非烟诧异道。

　　“你们明教不就是以前的摩尼教么？当年教主方腊起事失败后，摩尼教徒逃到了西域光明顶才改成了明教。”杨康探问道，“你们如今还是左右光明使者，四大护教法王的架构么？五行旗什么的出来了没有？”

　　“你知道的太多了。”女孩冷冷的说道。

　　曲非烟猛然出手点住了杨康的穴道，把英王殿下打倒在地，拿出早已预备好的绳子捆住他的手脚，把他翻转过来，放到墙角。

　　“喂，不用这样吧？这又不是什么机密，是武林常识啊。”杨康不满的抗议道。

　　“完颜康，你还记得三年前在牛家村小酒馆里发生的事么？”曲非烟取下头上的斗笠，露出了一头秀发。

　　李承祯和疯大师来到灵安寺附近，他们早已买通了里面的一位僧人，那位僧人并不知道他们要做什么，只是负责帮他们开门而已，寺庙的小门打开，他们鱼贯而入，最后进入的西夏一品堂高手李程宗一刀杀掉了那个开门的僧人。

　　那僧人的鲜血开启了今晚的杀戮之夜。

　　他们快步朝着西夏皇帝李遵顼的住处前行，要以迅雷不及掩耳之势闯进去，否则一旦拖延时间，李遵顼便可能逃离此地。

　　夜色中响起了僧侣的诵经声，明日便是祈福大典开始的时刻，为此西夏皇帝李遵顼难得的没有荒唐，而是准备早早休息，正在他将要入睡的时候，外边传来了噪杂的脚步声，然后是喊叫声和杀戮声。

　　有人行刺！

　　他赶忙起身，抽出墙上挂着的宝剑，他已经不记得有多少年没有动过刀剑了，五年前，他带兵闯入中兴府的皇宫，拿着利剑逼迫堂弟李安全写下退位的诏书，他成了西夏的新皇帝，从那以后他便没有再用剑了。

　　李遵顼紧张的盯着门口，杀声越来越近，他的手开始颤抖，这让他意识到自己已经不是五年前那个意气风发的大将军了，而成了一个胆怯的西夏皇帝。

　　禅房的门打开，一个瞎眼的女人闯了进来，随后进来的是一张年轻的面孔，李遵顼从这张面孔上看到了堂弟李安全的影子，他知道这个人是谁，于是他的手愈发的抖了。

　　“堂叔，你还记得小侄么？”李承祯阴沉的说道。

　　“你不能杀朕，朕是……”

　　没等李遵顼说完，梅超风的手已经插入了这位西夏皇帝的心窝，九阴白骨爪直接穿透了李遵顼的胸口，这位西夏皇帝就此气绝身亡，梅超风最烦的就是这些人临死前唧唧歪歪，一点都不干脆利落，不如直接杀掉，整个世界就清净了。

　　李承祯有些郁闷，他原本还准备了一大篇讨伐痛斥李遵顼的话语，来表达自己复仇成功的激动心情，但此时没有了听众，他只好把话闷在了肚子里，他刚刚见识了这个瞎眼女人的厉害，那是真正杀人不眨眼的屠夫。

　　那双手不能称之为人的手，而是坚愈精铁，可以和禁军的刀剑相抗衡，怪不得金国的英王殿下只带着这个瞎眼的女人便敢来到西夏冒险，这是一位真正的绝世高手，有这位高手在身边天下何处去不得，对此李承祯羡慕不已。

　　被西夏王子羡慕的杨康正处在危机之中，他看着面前的女孩，想起了三年前在牛家村发生的往事。


第五章 恶意灌水

　　三年前的秋天，杨康在临安府牛家村说出了一句当年荆轲对樊於期说过的话，他当时还觉得这句话很有范，很能衬托出他霸道的气势，或者说是穿越小说中经常出现的王霸之气。

　　借阁下头颅一用！

　　言犹在耳，三年时光过去，他看着眼前的女孩，知道自己的报应来了，如果时光能够倒流，他再回到牛家村的话，他相信自己绝不会放过那个马车夫和这个小女孩，他甚至会杀掉所有牛家村的村民。

　　这正是他被完颜洪烈批驳的原因，当初完颜洪烈为了得到包惜弱不惜指使官兵杀害郭杨两家，而阿康竟然还想把那个小女孩带回王府抚养，在金国六王爷看来这是多么可笑的事情啊。

　　那时的金国小王爷完颜康还有些心软，做事还不够果决无情，于是留下了诸多的漏洞，正是这些漏洞引出了后来的许多事情，直到此刻，这个叫曲非烟的女孩出现在他的面前，那件事的后续影响还是没有过去。

　　不是不报，时候未到！

　　杨康在心里苦笑着，在苦笑的同时他也有一丝的开心，当初听到那小女孩落入江心的时候他的心里沉甸甸的，杀掉曲灵风是一回事，那是为了盗取《九阴真经》，可孩子是无辜的，这正是三年前杨康的想法，他甚至决定把曲非烟带回王府交给包惜弱抚养成人。

　　无论是苦笑还是开心都不能解决眼下的问题，眼下对杨康而言最重要的是如何拖延时间，直到梅超风的归来。

　　曲非烟没有立即杀掉他，这是一个好现象，说明这个女孩要从他口中知道些什么，被绑住手脚的英王殿下只能凭着三寸不烂之舌来保住自己的性命了。

　　“我知道你是来报仇的，你想知道什么就问吧，只希望等会能一刀给我个痛快。”杨康果决的说道。

　　曲非烟没想到这个金国王爷既没有痛哭流涕的忏悔，也没有死乞白赖的讨饶，而是做出一副大无畏的样子，对杀害她爹爹的事情完全没有一丝的悔恨之意，实在是可恶之极。

　　“你为什么要害死我爹爹？”曲非烟直接问道。

　　当年的事情她只记得一个大概，她那时还不知道自己的爹爹是个武林高手，也不知道曲灵风去南宋皇宫偷东西的事情，这三年来她一直在猜想，一对小村子里的父女为什么会和金国的王爷扯上关系呢？女孩想要知道更多有关爹爹的事情。

　　“这件事和你们明教还有很大的关系。”杨康抓住机会，开始拖延时间。

　　“什么？”曲非烟诧异道，“你胡说什么？明教一直在光明顶，很少到中原去，你不要信口攀诬。”

　　“你别急，听我慢慢的和你说。”杨康继续说道，“当年摩尼教教主方腊在浙西起事，朝廷派出了大宦官童贯前去围剿，童贯手下有一个叫做黄裳的人，这个人你应该听明教的前辈说起过，是个绝世高手，因为官兵打了败仗，黄裳心下不忿，便独自一人和明教的众多高手轮番厮杀，杀了不少明教的法王使者，后来被明教寻仇……”

　　杨康从黄裳开始讲起，接着讲《九阴真经》的来历，然后便是五大高手华山论剑争夺真经的归属，从华山论剑引出了东邪黄药师，又从黄药师讲到了曲灵风，加上梅超风盗取真经的情节，导致曲灵风双腿被打断……

　　他讲的细致，甚至插入大段对人物心理的揣测，若是小黄蓉在这里，一定会抗议这是在恶意灌水，可曲非烟是第一次听说爹爹的往事，想不到爹爹的双腿是被他师父打断的，那个叫梅超风的女人真是可恶。

　　“你快说为什么要害死我爹爹。”女孩催促道。

　　“这就要从岳飞岳王爷说起了，当年岳王爷领兵北伐，誓要把金国赶出中原，没想到朝廷内奸臣当道……”杨康继续恶意灌水。

　　他从岳飞临死前写下《武穆遗书》开始，加上铁掌帮的往事，上官剑南到南宋宫中盗取《武穆遗书》，以及曲灵风为了讨好黄药师到宫中盗宝，而在他盗取的字画中有一幅正是上官剑南留下的线索，根据线索他如何来到铁掌帮取得了《武穆遗书》，其中还有裘千仞袭击洪七公的事情。

　　这些事情每一件都牵涉到武林中的秘密，讲起来惊心动魄，引人入胜，同时也耗费了不少的时间，杨康已经在尽量的灌水了，他心中急切的盼望梅超风能快些回来，但半个时辰过去了，梅超风还是没有回来。

　　“你便是为了那本《武穆遗书》才杀害爹爹的。”曲非烟终于听明白了，女孩随即抽出了匕首，平静的说道，“既然如此，你可以去死了。”

　　“你难道不想知道你爹爹被葬在何处么？”杨康急切的说道。

　　曲非烟停了下来，等着这位金国王爷继续说下去。

　　无奈之下，杨康只得把自己为了盗取《九阴真经》而带着曲灵风的棺木前往桃花岛的事情说了出来，为此他还欺骗了全真七子，还在桃花岛上替曲灵风守丧，最终成功盗取了真经逃离了桃花岛。

　　这是他不愿意说的事情，没有人愿意把自己做的坏事一五一十的说出来，除非是在告诫室里忏悔，然而事情说完，梅超风还是没有赶过来。

　　“你难道不想知道你师祖黄药师知道这件事的反应么？”杨康看曲非烟又举起了匕首，赶忙说道。

　　女孩一点不着急的模样，只是静静的注视着杨康，杨康只好继续的讲述下去……

　　“你难道不想知道你娘亲是什么人么？”

　　“你难道不想知道那个让你爹爹失去双腿的梅超风后来怎么样了么？”

　　“你难道不想……”

　　一个时辰过去了，杨康说的口干舌燥，他已经无水可灌了，该讲的都讲完了，可梅超风还是没有回来，他开始担心梅超风是不是遇到了意外，是不是碰到了绝世高手，否则不可能这么久还不回来。

　　“我知道你一直在拖延时间，想等着那个女人回来救你。”女孩脸上露出一丝讽刺的笑容，淡淡说道，“她不会回到这里来了，他们刺杀西夏皇帝之后会到另外一个地方去落脚，我师父会告诉她你也在那个地方，所以这里只剩下你和我，再也没有旁人了。”

　　女孩说完，对着杨康举起了锋利的匕首。


第六章 惊魂一夜

　　看着匕首在灯火下发出的寒光，一向惜命的英王殿下自然不会坐以待毙，他脚下用力朝着女孩冲撞了过去，把措不及防的曲非烟撞倒在地，他自己也跌落在一旁。

　　杨康转头看去，发现自己的全力一撞竟然没有把女孩撞晕，他只好翻身而起，蹦蹦跳跳的朝着房间外逃去。

　　在刚才拖延时间的过程中，杨康并没有闲着，他一直在冲击着穴道，《九阴真经》中就有“解穴秘诀”一篇，秘诀中讲明了自通经脉之法，武林高手修习内功时走火入魔，穴道闭塞，便可用这个秘诀来打通经脉进行自救。

　　而原本故事中的西毒欧阳锋更是凭此秘诀逆炼真经最终可以把全身的穴道进行移位，可见这个解穴秘诀的厉害之处。

　　曲非烟功力不深，点穴的手法也不精妙，不到半个时辰杨康便解开了穴道，不过英王殿下没有轻举妄动，他一方面在等着梅超风的救援，一方面没有把握在手脚都被绑住的情况下逃出女孩的魔爪，同时他也想趁这个机会把事情解释清楚。

　　杨康虽然获得了黄药师表面上的谅解，但他知道东邪心中对他杀害曲灵风一事一直耿耿于怀，黄药师的护短是非常出名的，若是东邪知道曲非烟还活着的消息，而这个消息还是他送过去的，想必能够化解一些黄药师对他的怨念。

　　如此一来，如何得到曲非烟的谅解就尤为重要了。

　　在刚刚过去的一个时辰里，英王殿下看似东拉西扯，说的不着边际，但中心思想还是为自身辩解，他把事情掰开来一件件说的明明白白，让曲非烟自己去做判断，虽说杀父之仇，不共戴天，可他希望这个女孩能够理解他当时的立场，他并不是无缘无故的去杀曲灵风的，事后也得到了诸多的报应。

　　当然在这个过程中他也想用移魂大法控制曲非烟，可惜移魂大法对于心智坚定的人效果不佳，曲非烟杀杨康的心意坚决，心神毫无破绽，杨康没有找到机会。

　　最终英王殿下没有等到梅超风，只等到了发着寒光的匕首，为了活命，他只好行险一搏，狠狠的撞向了曲非烟，若是一下子能把女孩撞晕，他便可以用《九阳真经》中的缩骨功从容的挣脱绳子，反手把女孩擒下，送到桃花岛去。

　　他不能杀人灭口，因为明教中人显然知道了他和曲非烟之间的恩怨，若是杀掉曲非烟，事情一旦传到黄药师那里，东邪肯定会不顾一切的杀掉他的。

　　可惜曲非烟并没有被撞晕，那杨康只好逃命了，他蹦出房间，朝着药材行的前门跳去，只有跳到大街上才有活命的希望，在他身后，曲非烟已经手持匕首追了上来。

　　女孩没想到这位金国王爷竟能冲破穴道，因为杨康一直表现的毫无武功的样子，至少疯大师没有发觉，因为梅超风和杨康一向形影不离，疯大师没有机会出手试探，否则他就会发现杨康其实武功不弱。

　　恼怒的女孩追了上来，誓要手刃仇敌。

　　曲非烟的轻功得自疯大师的真传，杨康的轻功来自《九阴真经》，两个人在院落中追逐起来，只是杨康手脚被绑，行动不便，全凭着怪异的身法才能屡屡脱险，他一直朝着药材行的前门奔去，然而当他费劲心力的来到前门的时候，却发现前门已经落锁了。

　　若是他双手可用，直接拉开木栓即可，郁闷的是他的双手还被帮着，身后便是紧追不舍的曲非烟，他只能强行使用缩骨功来挣脱绳子。

　　缩骨功并不是把骨头缩小，而是用内功缩小骨骼之间的距离，这种功法练起来非常痛苦，杨康对此浅尝辄止，只知道如何运功，却没有更深的去修炼，真是武功到用时方恨练得少啊。

　　英王殿下还没有挣脱绳子，曲非烟却追了过来，他被堵在了门口，已经逃无可逃。

　　正在杨康绝望的时候，他身后的大门被撞了开来，撞飞的门板正砸在杨康的后背，他跌倒在了地上，几个西夏士兵闯了进来，迎面正对上手拿匕首的曲非烟。

　　今夜发生在灵安寺的刺杀事件让整个西平府陷入了混乱之中，西夏皇帝李遵顼遇刺身亡，禁军开始挨家挨户的大肆搜城，发现任何不轨行为都会被当场格杀。

　　西夏士兵看到拿着匕首的女孩，立即警戒起来，抽出腰刀朝着曲非烟攻了过去，还有士兵在招呼同僚，曲非烟看了看躺在地上的仇人，心中恼火，这个报仇的大好机会就这样失去了，若是被西夏士兵形成合围之势，别说报仇，她的性命也要丢在这里。

　　她还年轻，报仇的机会以后还有，若是死在这里就再也没有机会了。

　　想到此处，女孩深深的看了杨康一眼，趁着西夏士兵还没有聚拢之前转身逃向了药材行里面的院落内，并从院子里跃上墙头，瞬间消失在西平府的街道之上。

　　西夏士兵分出一部分人去追曲非烟，留下几个人搜查药材行。

　　“这里还有一个。”一个士兵发现了躺在地上的英王殿下。

　　“小人冤枉啊，此地是明教贼人的窝点，小人是被他们抓来的。”杨康大喊道。

　　他原本想静悄悄的趴在地上不动装死，等这些西夏士兵搜查完就该离开了，可没想到还是被发现了，他只能先说出自己的立场，免得被西夏士兵当成曲非烟的同党给乱刀砍死。

　　那西夏士兵看杨康被绑着手脚，有些相信，便把他从地上拉了起来。

　　“小人是来此地替家中生病的爹爹买药的，无意中听到这伙贼人要刺杀当今皇上，小人本想着向府衙禀告，却被他们发现给抓了起来，若不是几位官爷来到，小人已被贼人杀掉啦。”杨康快速的说道。

　　他不能不说的快些，若是解释不清恐怕会被这些士兵杀掉，他还不知道李承祯的刺杀行动成功了没有，只能从这些西夏士兵的搜查中推测刺杀的确是进行了，那么只要自己有利用价值便不会即刻被杀死，于是他把刺杀西夏皇帝的罪名推到了明教的身上。

　　“你说是明教的贼人刺杀了当今圣上？”一个西夏士兵追问道。

　　“是，是，小人听那些贼人是这么说的。”杨康一副惊魂未定的模样，小心说道，“小人的公验在怀里，是西平府周边人氏，烦请官爷查验。”

　　这份公验是西夏王子李承祯找关系伪造的，表面看不出破绽，除非是到当地查证，西夏士兵查看了公验，确认了杨康的身份，疑心消去，不过杨康提供了刺客的重要消息，必须把这个少年带到禁军统领那里去。

　　于是，杨康在几名西夏士兵的押解下朝着西平府的皇室宫苑而去。

　　此时西平府的街道上到处是皇室禁军的身影，道旁的民居都被士兵破门而入，喊叫声和哭闹声此起彼伏，对于西平府的居民而言这将是一个不眠之夜。

　　这种场景英王殿下很熟悉，这和一年前的中都城何其相似，老皇帝死去，新皇帝继位，在新旧之间总是如此的刀光剑影，鲜血淋淋。

　　正在杨康感慨的时候，就看到迎面两个身影疾速而来，其中一人被另一人抓在手中，正是梅超风抓着方光明赶了过来。

　　半个时辰前，灵安寺内，梅超风干净利落的杀掉了西夏皇帝李遵顼，李承祯在禅房中搜出了西夏皇室的印玺，便按照先前的计划撤离了灵安寺，准备返回药材行和英王殿下汇合，再一起离开西平府暂避风头。

　　没想到刚出了灵安寺，疯大师就说为了安全着想，英王殿下已经和明教中人撤离了西平府，他们一行人直接离开西平府去和英王殿下汇合便可。

　　李承祯虽然觉得有些突然，却没有多想，西夏皇帝被杀，禁军肯定会关闭城门，大肆搜城，时间紧迫，早一些离开西平府便多一份安全。

　　梅超风跟着这些人前行，她越想越不对，能被黄药师看重的弟子没有一个脑子不好使的，梅超风虽然眼睛看不见，但心中什么都明白，这些明教中人有所图谋。

　　她出其不意的抓住了那个叫方光明的少年，把手放在方光明的头上，逼问他杨康的下落，这一下出乎所有人的意料，在刚刚刺杀西夏皇帝的过程中，这些人都被梅超风血腥残忍的九阴白骨爪给震撼了，若是这一爪下去，头上立刻就会出现五个血窟窿，那绝对必死无疑。

　　方光明是现任明教教主方霸天的独子，这次是出来历练的，若是就此死掉，疯大师都不好交代，何况此时曲非烟可能已经杀掉了金国的英王殿下，若真是如此，那就麻烦了。

　　疯大师不敢轻举妄动，只能用言语劝解梅超风到西平府外再说，但梅超风却非常固执，她拿出了黄药师曾经下到她身上的附骨针，附骨针是黄药师控制桃花岛上哑仆的残酷手段，这可不是普通人能够忍受的，方光明受刑不过，说出了杨康还在药材行内。

　　梅超风二话不说，抓起方光明转身而去，一路上，方光明给梅超风指路，当他看到杨康安然无恙的时候，心中不由得感激明尊保佑。

　　听到杨康的所在，梅超风丢掉方光明，在那些西夏士兵没有反应过来之前出手击杀，鲜血四溅，沾染了杨康一身。

　　但杨康没觉得血腥，反而觉得有些暴力的美感，他看到梅超风的那一刻，一颗心便放了下来，他知道只要有梅姨在，即便是身在地狱之中也没什么可怕的。

　　“没事？”梅超风平静的问道。

　　“没事。”杨康简单的说道。

　　得到确认的回答，梅超风没再问下去，而是转身朝着方光明的方向，在那里疯大师扶起了方光明，疑惑的看着杨康，疯大师一直跟在后面，也只有他的轻功才能跟上梅超风的身形，其他人只能望尘莫及。

　　“小曲儿呢？”疯大师关心的问道。

　　“西夏士兵闯了进来，她独自离开了。”杨康解释道，“你们回去怕是就能看到她了，烦请大师告诉她一声，一切都是我的错，我等着她来报仇。”

　　疯大师没有言语，提起方光明转身离开。

　　“什么仇？”梅超风冷冷的问道。

　　“梅姨，你想不到，那个小和尚原来是曲师兄的女儿，我原本以为她掉入江中了，没想到却还活着，这下子黄岛主想必不那么生气了。”杨康有些开心的说道。

　　“可她要杀你？”梅超风无动于衷的说道。

　　“没事的，谁让我当初做错了呢。”杨康无所谓的说道，“梅姨，你不知道，你们刚走没多久我就被那丫头给抓了起来，你猜猜我是怎么脱险的……”

　　像往常一样，杨康的询问没有得到回应，他只好自顾自的讲述起来，他知道梅超风在听着，只是不想接茬而已，如果梅超风不想听，会直接让他闭嘴的。

　　就这样，在这危机四伏的西平府内，两个人一路走一路说着，旁若无人。


第七章 逝去的武林

　　因为耽搁了出城的时间，西平府城门紧闭，城头上重兵把守，想要闯出去无疑是自寻死路，杨康和梅超风只好藏匿了起来，直到五天后才出城和李承祯汇合。

　　此时的西夏王子李承祯早已不复当初消极悲观的模样，而是斗志高昂，异常忙碌，他积极的联络各地掌握军权的官员，想要获得他们的支持，大金国的英王殿下无疑是他最好的筹码。

　　在蒙古大军入侵之际，是投降蒙古，还是和金国结盟是每个西夏官员都要面临的选择，李承祯是坚定的亲金派，所以当他看到杨康从西平府里逃出来的时候露出了一个灿烂的笑容，并和英王殿下来了一个亲切的拥抱。

　　杨康对和一个男人拥抱没有任何兴趣，他看着这个意气风发的青年，感叹着权利的魔力，权利就像是兴奋剂一样刺激着李承祯，让他像是完全变了一个人，当初的忧郁小生转身变成了杰出青年。

　　西夏王子已经没有时间和杨康进行过多的闲聊了，他的每一分钟都在朝着西夏国皇帝的宝座迈进，耽搁不起，但他又不能冷落了这位代表着金国的英王殿下，便找了慕容烟来陪着杨康。

　　杨康对此表示理解，他存在的作用便是证明李承祯是金国帮扶的对象，象征意义大于实际意义，何况他也不能随意插手西夏国内的事务，只是把这里发生的情况禀告给中都城的完颜洪烈，等待着下一步的指示，他这次来西夏杀了一个皇帝，想必完颜洪烈也不好说什么了。

　　英王殿下趁机向这位慕容世家的后代了解起西域武林和明教的事情来。

　　在原本的故事中，这个时代的西域武林只有白驼山庄的欧阳锋独霸一方，并没有出现过其他的西域高手，而金轮法王和尹克西这些高手都是在二十年后才出现的，那么在杨康所处的这段历史中西域的高手都在那里呢？

　　吐蕃高僧，西夏武士，回疆高手，西藏喇嘛，天山教派，波斯信徒……

　　这些曾经或者即将登上历史舞台的域外高手们，他们的生存状况又是如何呢？难道都被欧阳锋给打残了？这显然不太可能。

　　杨康抱着研究的心态和慕容烟进行着交流，就以西夏国为例，当初逍遥派大师姐李秋水坐镇西夏皇宫，四大恶人主持西夏一品堂，即便是慕容复也化身李延宗混入了西夏，整个西夏武林可谓是人才济济。

　　可据梅超风所言，在刺杀西夏皇帝的时候，那些保护皇帝的高手都是不堪一击，这固然和西夏国力的衰弱有关，但也反应了西夏武林的糟糕状况。

　　“这的确和白驼山有关，十年前欧阳锋闯入一品堂，逼问悲酥清风的秘方，并把所有知道秘方的高手全部杀掉，如此一来，一品堂高手尽失，如今连悲酥清风都调配不出了。”慕容烟有些尴尬的说道，“吐蕃一直内乱不断，自顾不暇，漠北同样如此，真正的高手都隐居了起来，只有像我等这样的人为了生计才出来打打杀杀。”

　　好吧，西毒果然够霸道，连配方都不给人留下，英王殿下表示佩服。

　　“那天山灵鹫宫呢？”杨康追问道。

　　“灵鹫宫已经成为一个传说，据说早已封山，不和其他武林门派往来，如今武林中能知道这个门派的都很少了，小女子也是在先祖的笔记中才看到过相关记述，想不到英王殿下倒是知之甚详。”慕容烟诧异的说道。

　　杨康有些沉默，从一灯大师不会六脉神剑和凌波微步来看，这两种功法已经在大理失传了，李秋水和天山童姥死了，灵鹫宫封山，逍遥派看来是不打算重出江湖了，就连眼前的慕容烟都没有得到慕容家绝学“以彼之道，还施彼身”的斗转星移，那一代的武林就此逝去了。

　　好在江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　黄裳的《九阴真经》和那位奇人的《九阳真经》，中原五绝的精妙武学，让这个时代的武林同样多姿多彩。

　　“你对明教了解多少？”杨康关心的问道。

　　如今他和明教的关系恶化，这批人一直躲在光明顶，不知道实力如何，但从那位疯大师的表现来看，绝对不能小觑，若是曲非烟执意报仇的话，那英王殿下以后要和明教纠缠不休了。

　　“小女子也是第一次接触明教的高手，明教一直保持着低调，加上光明顶地处偏远，一品堂极少关注到明教的行踪。”慕容烟描述道，“何况如今的一品堂早已没有了以往的实力，即便知道明教教徒在国内活动，也没有什么办法阻止。”

　　“你对西夏国的前景怎么看？”杨康随意的问道。

　　“这不是小女子可以妄断的。”慕容烟小心的答道。

　　话题到这里便终结了，杨康原本是想趁机招揽这位做事干脆，颇有心计的美貌高手，不过此时时机不对，他知道西夏挡不住蒙古的铁骑，可无论是李承祯还是慕容烟对西夏的未来是充满希望的。

　　特别是西夏王子李承祯，他正处在人生的巅峰上，认为只要有国内军方的支持，加上金国的援助，完全可以把蒙古人赶回漠北去，重建辉煌的西夏王朝。

　　杨康不想泼冷水，那会惹人讨厌，所以他只是在静静的观察着，做着准备，一旦西夏国灭亡，他能招揽哪些武林高手和管理内政的人才为自己所用，这些西夏的人才是现成的，不用花时间培养，正符合他的要求。

　　这才是英王殿下来西夏的目的所在。

　　他不是来帮助李承祯夺取皇权的，而是来挖西夏墙角的，而且只有雪中送炭才能得到别人的感激，当西夏灭国的那一刻，这些人才要么投降蒙古，要么转投大金，杨康如今要做的便是认清那些是需要招揽的人才，到时直接打包带回长安城就好了。

　　几天后，从中兴府传来消息，驻守中兴府的西夏太子李德任想和李承祯谈一谈西夏的局势，而会谈的地点定在了中兴府，问题是李承祯愿不愿意冒险进入中兴府进行这次关系到西夏国运的会面。


第八章 鸿门宴

　　这个提议把西夏王子李承祯陷入了两难之地。

　　按照道理讲，虽然没有确凿的证据，但大家都知道是李承祯刺杀了太子李德任的父亲，他们之间是杀父之仇，不过五年前李遵顼害死了李承祯的父亲李安全，西夏皇室之间就是一笔互相谋杀的糊涂账。

　　此时太子李德任不计较杀父之仇，而是用西夏国的国运来逼迫李承祯到中兴府和谈，若是李承祯不去中兴府，说明李承祯根本不在乎西夏国，自然没资格成为西夏的皇帝，若是李承祯去了中兴府，万一李德任把他给杀了，那死的岂不冤枉。

　　这便是用大义名分来逼迫李承祯做出选择。

　　为什么地点选在中兴府呢？

　　李德任的理由非常充分，中兴府是抗击蒙古大军的前线，他总揽西夏军事，不能擅离，若是到西平府和谈，万一前线出了问题怎么办？

　　太子李德任发出了邀请，这是堂堂正正的阳谋，容不得李承祯逃避，若是逃避便失去了众大臣的信任和西夏的民心，那些手握兵权的官员都在看着李承祯的选择，西夏王子被推到了风口浪尖之上。

　　这是一场鸿门宴。

　　当初刘邦冒着生命的危险去到项羽军中赴宴，最终成功逃脱，成为了汉高祖，但历史上更多的是被诱杀的例子，人为刀俎，我为鱼肉，血淋淋的历史便是一面最好的镜子。

　　李承祯来找杨康，希望杨康陪他到中兴府一行，在他看来，有金国王爷陪同，太子李德任看在金人的面上不会胡来，他是要拿杨康当护身符了。

　　你当我是傻子么？

　　杨康表面不动声色，但心里早已骂开了，从这点就可以看出西夏王子的不仗义，不可深交，反正英王殿下也没打算和李承祯成为生死之交，只是彼此利用罢了。

　　“承祯兄，若是咱们一起去中兴府，一旦李德任有异心，咱们都会陷进去。”杨康斟酌的说道，“不如你去中兴府和谈，我留在西平府，彼此互相照应，若李德任居心叵测，我以完颜氏之名立誓必会全力救助于你。”

　　如今杨康对发誓这种事情全然没有负担，一天发个上百回都没有问题，反正用的是完颜氏的名义，和他毫无关联。

　　李承祯找杨康是抱着试试看的态度，若是这孩子够仗义和他一起去最好，如今看来英王殿下不是那么好骗的，他只好绝了此念，李承祯对杨康所说的救助不抱什么希望，若是太子李德任真的想杀他，这位金国王爷如何来得及救助？

　　金国需要的是一个听话的西夏，若是他李承祯死了，金国还可以和李德任合作，这就是作为棋子的悲哀，李承祯和杨康分开的时候如此想着。

　　其实整个天下有资格下棋的只有那么几个人，其余众生皆是棋子，无所谓悲哀与否。

　　就这样，西夏王子李承祯带着随从踏上了前往中兴府的路途，而杨康留在了西平府，这场关系到西夏国命运的和谈就此展开。

　　杨康在等待的时候接到了来自完颜洪烈的谕令，完颜洪烈没想到那个一直和金国作对的李遵顼就这样死掉了，这是一个大好机会，可以就此控制西夏国，用西夏的兵力和财富去和蒙古硬拼，即便把西夏拼完了也无所谓，只要能挡住蒙古人就行了。

　　金国皇帝完颜洪烈命令杨康促成李德任和李承祯的和谈，至少要笼络住其中之一。

　　杨康把这份谕令随手放到一边，他对这个任务兴致缺缺，若是李德任杀掉了李承祯，自然会派人联络他，若是李承祯能活着走出中兴府，那就支持这个西夏王子好了，毕竟李承祯和古墓派有关联，以后或许会用得着。

　　英王殿下正在忙着考察西夏的人才，因为杨康身份的曝光，西夏许多亲近金国的大臣和士子络绎不绝的前来拜访，这些人看到了西夏和金国结盟的希望，想先一步近亲大金国的王爷。

　　杨康没有让这些人失望，皇室的教育让他礼仪标准，谈吐优雅，和这些人引经据典的扯上半个时辰完全没问题，西夏一直在推行汉化，礼仪官制和中原无异，杨康应对起来毫无压力。

　　然而这些儒生并不是他急需的，这些人在太平盛世或许是能臣，但乱世就要来了，他需要那些做实事的人才，像耶律楚材那样的，不清谈，不妄语，把一切都做的井井有条。

　　这是杨康的眼界太高了，像耶律楚材那种大才数百年才能出一个，若是以这个标准他永远找不到需要的人才，可惜他和耶律楚材错过了，这或许便是命运。

　　这一天，杨康送走了一个前来投效的书生，这书生勉强符合他的要求，言语间是个做实事的，又没有官职牵绊在身，可以随他回长安城做个幕僚，不过他没有立刻进行招揽，他还需要查验一下这个书生的身份。

　　书生和英王殿下告别，一路急行，进入一所宅院，又从这宅院的侧门离开，如此反复多次，最终来到一户民居中，推开门，屋内有男有女，看模样正在等着这个书生，其中一个老和尚，正是明教的疯大师。

　　“娄左使，如何？”疯大师探问道。

　　这个书生是明教的光明左使娄师道，也是明教中唯一一个不会武功的光明左使，他出生的时候体质偏弱，不适合练武，于是从小博览群书，成了明教中军师一类的人物，他的祖上便是方腊麾下的左丞相娄敏中。

　　“此子所图非小。”娄师道慎重的说道，“他在招揽人才，想来并不安分，咱们对金国朝廷了解不深，只是据传这位英王殿下是被贬斥到长安的，作为皇长子被贬斥怕是心有不甘，早晚必成祸端。”

　　“娄叔，你别说这些和咱们无关的，你还是先说说小曲儿的仇怎么办吧。”一旁的方光明急切道。

　　“光明，做事情之前要先探明敌情，这样才能找到敌方的弱点下手，便可以事半功倍。”娄师道提点道，“小曲儿的仇不急，既然他的人在那里，早晚杀了他便是。”

　　这位不会武功的光明左使说起杀人来毫不迟疑，其他人也没有异色，因为他们确信若是娄师道想杀的人即便是跑到天涯海角也难逃一死，有时候不会武功要比会武功更加可怕。

　　“那左使的意思是？”疯大师不解道。

　　“大师，西夏之事已不可为，蒙古大军迟早要攻打过来，让兄弟们退回光明顶，以免造成无谓的死伤。”娄师道告诫道，“我原本以为漠北要五年之后才会一统，想不到那个铁木真竟然崛起的如此之快，让咱们在西夏的谋算付诸东流，看来天意不在我明教这边啊。”

　　“老僧省的，这便安排弟子撤退。”疯大师对娄师道言听计从，点头道，“左使不和咱们一起回去么？”

　　“不了，我出来一趟不容易，想跟着那位英王殿下到长安城瞧瞧，顺便替小曲儿打探情报，看看这位金国王爷有何能耐做出如此多震动中原武林的大事来。”娄师道略带欣赏的说道。

　　“娄叔，你要小心，他很奸诈的。”曲非烟担心的说道。

　　“呵呵，这世上还有比我更奸诈的人么？”娄师道自信的笑道，“你呢？有什么打算？”

　　“我想去桃花岛一行，一来是拜祭爹爹，二来想去问问师公，他为什么不替爹爹报仇？”曲非烟坚定的说道。

　　“桃花岛黄药师么？”娄师道仰头望天，思虑片刻，对曲非烟叮嘱道，“你那师公可是个奇人，你先去学学他的本事吧，有了本事才好报仇。”

　　就这样，因为杨康杀掉了曲灵风导致曲非烟进入了明教，把原本蜷伏在光明顶上的明教高手一一引了出来，若是没有杨康的影响，明教会被铁木真的铁骑逼的从西夏退回光明顶，继续蜷伏，等待下一次的时机。

　　与此同时，西夏中兴府，李承祯和太子李德任的确在赴宴，而且相谈甚欢，完全没有鸿门宴的紧张氛围，李德任对李遵顼的死也没有任何的伤心。

　　原来在李遵顼从中兴府逃回西平府之前，太子李德任曾经冒死进谏，希望李遵顼能够和金国结盟，从金国求来援兵，如此才能保住西夏皇朝，可李遵顼一意孤行，甚至有废掉太子的言论，想要立次子李德旺为太子，这导致了李德任和李遵顼之间关系的紧张。

　　李承祯杀掉了李遵顼，解除了李德任的危机，至少他目前还是西夏的太子，他邀请李承祯前来是为了金国援兵的事情，他清楚的知道若是没有金国的援兵，中兴府撑不过三个月，西夏国灭亡只是时间问题，如此一来，争当西夏国的末代皇帝又有什么意思呢。

　　作为西夏皇室培养出来的精英，他们知道一件事，想要金国尽快的派出援兵，保住西夏，必须把金国的英王殿下骗到中兴府来，一旦蒙古大军围城，只要金国王爷在城内，相信金国皇帝完颜洪烈必定会派兵解围。

　　两位西夏皇室精英举杯共饮，达成了一致。

　　远在西平府的杨康没想到这场鸿门宴最终对准的目标竟然是他，他正看着面前的娄师道，露出了一个礼贤下士般温和的笑容。


第九章 结盟

　　杨康让人调查过娄师道的底细，此人是青海西宁州人氏，青海是中原前往西藏和新疆的必经之地，是一个多民族聚居的地区，巍峨的昆仑山横贯青海中部，境内的青海湖更是闻名遐迩。

　　娄师道的表现也说明了这一点，他对各民族的风俗习惯了若指掌，知识驳杂，绝不是儒家书院里能够培养出来的，虽然杨康和娄师道交谈的还不深入，不过英王殿下已经有些欣赏这个人了。

　　娄师道并不像其他人那样一味的迎合这位金国王爷，而是能提出自己的不同意见，也不会因为杨康的年纪忽视对方的理解能力，他用的是一种近乎平等的态度和英王殿下讨论问题。

　　这在这个时代是不多见的，让杨康觉得很是新鲜。

　　娄师道的态度和明教的教义有关，明教提倡教徒平等相待，当然在实际情况中很难做到真正的平等，还是会有等级的差别，但这养成了明教内部宽松的风气，大家可以畅所欲言，即便言语中冒犯了教主也不会受到责罚。

　　娄师道从曲非烟的转述中了解到这位金国王爷和平常的王公贵族不同，这位殿下既有着皇族们一贯的虚伪和奸诈，但也有着普通人的怜悯和担当，这是一个矛盾的混合体，他想知道是什么样的教育导致了杨康的多面性格。

　　他自幼体弱多病，无法习武，这在武风极盛的光明顶上无疑是一个悲剧，但娄师道没有自怨自艾，而是开始看书，无论是儒释道三家，还是各种杂家文稿，他都一一阅览，最终成为光明顶上最为博学的人，他甚至可以指点那些武者们的武学修为。

　　粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。

　　娄师道正是凭着胸腹中的才华成为了仅次于教主的明教光明左使，明教进入西夏的计划便是他一手拟定的，他觉得西夏国已经无药可救了，明教只要暗中发展几年，到时登高一呼，就可以推翻西夏王朝，建立一个属于明教的政教合一的新国度。

　　然而他没想到因为耶律楚材过早的进入了漠北，导致铁木真迅速的崛起，西夏国岌岌可危，他的计划就此破产，这对一向自信满满的娄师道来说无疑是一个不小的挫折，他只能感慨天意难违，明教想要再有作为怕是要等到几十年，甚至是数百年之后了。

　　几十年之后他早已经死了，娄师道不想在光明顶上浪费光阴，他一腔的才华需要有一个施展的空间，于是他没有和疯大师一起回光明顶，而是来到杨康身边，一方面是因为曲非烟的仇恨，另一方面是想出来看看这个天下。

　　乱世出英豪！

　　对于娄师道而言，他喜欢乱世，他喜欢在乱世中用自己的才智做出一番大事来，改变历史，甚至是创造历史的美妙感觉让他沉醉，这才是他娄师道应该做的事情。

　　耶律楚材想用儒家思想改造世界来实现他的抱负，娄师道则无所谓，他只是单纯的想要改变世界而已，这和他幼时的病痛有关，幼年时那种无力的感觉导致他现在想要掌控一切，从这方面来说，娄师道比耶律楚材更加的危险，因为他做事没有规则，可以无所不用其极。

　　杨康不知道自己无意间招揽了一个危险的破坏分子，他正在考虑一件为难的事情。

　　在中兴府的西夏太子李德任邀请杨康到中兴府商谈金夏结盟事宜，中兴府是西夏的国都，若是两国结盟自然该在那里，何况这次是西夏国右丞相高良惠亲自前来，迎接英王殿下前往中兴府，规格算是很高了。

　　杨康想不到李承祯非但没死，还和李德任达成了和解，他实在想不通西夏国皇族到底是怎么回事，李德任和李承祯实行了共治的局面，不过是以李德任为首，毕竟一个国家最好只有一个声音。

　　这对李承祯来说已经是意外之喜了，他除了有金国作为后台外实力有限，和手握兵权的李德任完全无法相比，至少在击败蒙古大军之前，他还有机会暗中发展势力。

　　在强大的敌人面前，他们达成了这个脆弱的合议，可以想见，一旦蒙古人退兵，李承祯和李德任之间立刻便会爆发内战。

　　杨康得到的消息是蒙古大军已经攻破了黑水城，黑水城是河西走廊通往漠北的必经之路，具有极其重要的战略地位，那里是西夏国防御蒙古的最前沿，一旦黑水城陷落，中兴府便直接置于蒙古大军的威胁之下。

　　传到西平府的邸报上简单记述了黑水城之战，七万西夏士兵血战至死，无一生还。

　　黑水城上，杨铁心看着满地的尸骨，感慨不已，作为攻夏的先锋军，他带着士兵最先来到黑水城下，七天七夜的厮杀，他手下将士死伤过半，终于攻克了这座西夏的军事重镇，然而他却没有任何的欣喜，反而有些担忧。

　　这是一场和他无关的战争，无论是蒙古还是西夏，都不是宋国，但蒙古人的悍不畏死给杨铁心留下了深刻的印象，他隐约的有些担心，西夏完了，下一个便是金国，那么蒙古人攻破金国之后呢？

　　“穆将军，元帅有请。”一个士兵过来禀告道。

　　“知道了！”杨铁心淡淡说道。

　　怀着这样的心情他去见了这次攻夏的副元帅木华黎，木华黎对穆易将军在黑水城之战中的表现非常满意，他原本以为找到了一个武将，却没想到这位穆易将军在排兵布阵上也有独到之处。

　　这次攻城战中是穆易带领的队伍第一个攻上了城头，而且损伤最轻，实在是一个难得的将才，木华黎决定嘉奖穆易，并让他带兵直取中兴府，要知道有无数蒙古将士想去攻克中兴府，那里是西夏国的都城，这可是灭国的大功劳。

　　谁能攻克中兴府，便是这次攻夏的首功。

　　此时，在西夏太子李德任的催促下，在完颜洪烈的谕令下，杨康无奈的踏上了去往中兴府的路途，准备和西夏国签订结盟的条约。

　　在无常命运的安排下，父子二人将在西夏中兴府再次相逢。


第十章 围城

　　杨康原本想把娄师道留下的，这次去中兴府前途未卜，没必要把这个刚收的幕僚陷进去，何况到时候梅超风可以带着他逃离，多一个幕僚便成了累赘，然而这个刚刚投效的幕僚竟然表现出了出乎他意料的忠心。

　　娄师道用主公陷入危境，作为下属哪有独自逃生作为理由恳切的请求跟着杨康到中兴府去，看那架势若是杨康不允他就要以死明志了，这让英王殿下有些小感动，这古代人真是实诚，一旦认准了主公便会死心塌地的跟随。

　　看来自己的穿越者光环开始发挥作用，可以四处收小弟了。

　　英王殿下带着穿越者的优越感朝着中兴府走去，反正一旦遇到危险，梅超风会带着他逃跑，至于娄师道，那只能看天意了。娄师道也是这样想的，一旦遇到危险，他有自保的办法，至于这位英王殿下，该死哪死哪去，他才管不着呢。

　　娄师道之所以愿意跟着杨康到中兴府冒险，并不是他傻大胆，而是他想亲眼看看蒙古大军是不是如传说中的那般悍勇，只有真正看到了，才能做出正确的判断。

　　他和耶律楚材不同，耶律楚材是辽国皇族后裔，是契丹人，契丹源自于东胡鲜卑后裔，和金国的女真人，漠北的蒙古人在族群上相近，辽国灭亡后耶律楚材便成了无国之人，无论是投靠金国还是蒙古对他都没有心理负担，只要能施展抱负就行。

　　而娄师道是方腊政权的后裔，方腊虽然建立过政权，想要推翻宋朝，但那是汉人的内部矛盾，所以娄师道从来没想过投靠蒙古或者其他异族，因为他是汉人，便理所当然的认为汉人应该一统天下。

　　娄师道跟着杨康不过是权宜之计，他对金国同样没有好感，他的目标是在金国境内的那些民间起义军，乱世就要来了，他觉得这些起义军大有可为，反正只要能让他发挥才智就行了，至于最终的成败，他不在乎。

　　中兴府是西夏的国都，公元1020年由夏太宗李德明从西平府迁都至此，原本称作兴庆府，在公元1205年更名为中兴府，是西夏国经济和政治的中心，若是中兴府被攻破，便代表着西夏国的灭亡。

　　杨康进入中兴府的时候得到了热烈的欢迎，无论是太子李德任还是城内的居民都热切盼望着金国的援军，英王殿下的到来对安定民心起到了积极的作用。

　　西夏太子李德任三十多岁，看起来很好相处的样子，对杨康非常热情，让英王殿下感受到了春天般的温暖。

　　结盟仪式简单而隆重，隆重说的是仪式，简单说的是谈判的过程，西夏对金国提出的苛刻条件全盘接受，包括向金国称臣，恢复中断了好些年的岁币，甚至割让了位于金国京兆府周边的部分地域。

　　西夏太子李德任唯一的要求就是让金国派兵援助，这是迫在眉睫的问题，若是西夏国灭亡了，一切盟约都会成为废纸一张。

　　这个问题杨康不敢贸然应允，他派人把盟书送回中都城，这份盟书要双方皇帝用玺之后才能生效，完颜洪烈不看到这份盟书是不会派兵的，英王殿下在等着完颜洪烈的消息，他猜不出那位皇帝陛下有什么打算。

　　时间一天天的过去，蒙古大军势如破竹，直逼中兴府而来。

　　自从杨康进入中兴府之后，身边就被大批西夏士兵围着，名义上是为了保护英王殿下的安全，其实是怕杨康逃走，李承祯知道英王殿下身边有高手护卫，所以派出了数百的军士，这让杨康出入很不方便，感觉像是皇帝出行一样，于是英王殿下干脆躲在住处，闭门谢客起来。

　　远在中都城的金国皇帝完颜洪烈在思考着西夏的局势，想着是不是出兵的问题，兵部给出的方略是不建议出兵，而是固守京兆府。

　　西夏一旦亡国，蒙古大军会长驱进入陕西境内，京兆府成了金国抵抗蒙古大军前沿阵地，只要京兆府不失守，金国便没有危险，若是派兵进入西夏，不仅可能保不住西夏，还会损失金国有限的兵力，得不偿失。

　　兵部提出的无疑是一个保守的方案，但也存在着万一，若是能在西夏的中兴府击败蒙古大军，战争便不会推进到金国的境内，没有皇帝想在自己的国境内发生战争，只要保住西夏国，就能让西夏继续抗衡蒙古。

　　这是一个两难的选择，完颜洪烈有些头疼。

　　以往碰到这种难以决断的时候，他都会去找包惜弱谈谈心，说说话，看着那个云淡风轻的女子他的心不由自主的便会安静下来，可如今两人相隔千里，想要见面谈何容易。

　　完颜洪烈拿起一份奏章，那是身在长安城的汤祖德写过来的，上面详细记述了包惜弱在英王府每日的生活起居，汤祖德是个武夫，写来的东西简单直白，没有一丝的情趣，不过金国皇帝还是从中看出了包惜弱的日常生活，他在脑海中幻想着那些画面，不自觉的发起呆来。

　　那个女子还是一如既往的闲淡，过着简单的生活，她的心似乎从来没有被搅动过，或者说那个能够搅动她心的男人不是自己。

　　这个念头让金国皇帝有些失落，太医诊断出容妃怀的是个男婴，再过几个月便要生产了，大金国将会有第二个皇子诞生，不，应该是第一个皇子，完颜洪烈如此想着。

　　于是他下令派兵固守京兆府，至于西夏国，就让它消失在历史之中吧！

　　不过为了让西夏尽可能的消耗蒙古大军的兵力，完颜洪烈传给杨康的信息是援军正在整备，不日即可出发，这样一来，西夏便会尽全力的和蒙古人厮杀，蒙古大军即便攻克西夏也必将付出惨重的代价，到时就没有实力和金国一战了。

　　至于说背弃盟约，那时连西夏国都不存在了，何来背弃一说，何况金国的援兵的确是去了，只是去的有些晚，刚到京兆府的时候西夏就灭国了，这样便不算是背弃盟约了。

　　杨康不知道完颜洪烈的打算，他接到中都城传来的消息后便告知了西夏太子李德任，金国的援军很快就到，这给了李德任极大的信心，只要有了金国的援军，他有信心和蒙古大军决战于中兴府下。

　　抱着这样的心态，李德任命令中兴府周边的兵力朝着中兴府靠拢，他要集中兵力进行一场大决战，那些小股的兵力根本阻挡不住蒙古大军，只会造成无谓的伤亡。

　　就这样，蒙古大军几乎没有遇到抵抗的来到了中兴府下，把西夏的国都围的水泄不通。

　　杨铁心一身盔甲的骑在马上，仰望着面前的雄城，经过上百年的营造，中兴府可以说是铜墙铁壁，固若金汤，想要攻破并不容易，他带着一万蒙古军士第一个来到了中兴府，后面还有木华黎率领的十万蒙古大军。

　　此时杨康正站在城头朝下看去，看着下面上万的蒙古军士，英王殿下不由得皱起了眉头，金国的援军还没有来，李德任已经催了好几次了，但金国大军停在了京兆府，完全没有开拔到西夏的意思。

　　“如何？”杨康不动声色的问道。

　　“蒙古大军，果然雄壮！”娄师道赞叹道，“只是中兴府内兵源和粮食充足，三个月内很难失守，只要援兵及时赶到，成败还是未知之数。”

　　这就是杨康担心的问题，其他人或许觉得英王殿下是金国皇帝的皇长子，完颜洪烈一定会派兵来营救这位殿下，但杨康知道是怎么回事，他和完颜洪烈已经貌合神离，他很可能成为了被舍弃的棋子。

　　杨康转身离开了城头，他没有看到下面的杨铁心，杨铁心身着盔甲，即便看到也辨认不出，他回到住处，开始思考逃离中兴府的事情。

　　蒙古大军的攻城在第二天便开始了，震耳欲聋的厮杀声响彻全城，这是关系到西夏国生死存亡的一场战斗，无论是李德任还是李承祯都到城头督战，鼓舞士气。

　　十日后，随着木华黎率领蒙古大军的到来，中兴府外到处是黑压压军队，攻城进入到了白热化的程度，此时金国的援军还是没有到来，中兴府内便开始有金国背弃盟约的传言，认为金国的援军是不会来了。

　　西夏国内投降蒙古一系的势力开始活跃起来，他们觉得把金国的英王殿下交给蒙古人或许能够获得西夏国的苟安，毕竟完颜洪烈杀了耶律一族的事情天下无人不知，这群人便是西夏朝廷内的文官一系。

　　西夏以武立国，不过后来随着不断的汉化，朝廷采用科举考试来选拔人才，造成了朝廷内广泛任用文人来执政，导致西夏走向了文弱的局面，一旦面临这种生死存亡的关口，投降派便会占据上风。

　　这些人想拥立李遵顼的次子李德旺为西夏的新皇帝来投降蒙古，让西夏成为蒙古的附属国，这样至少在名义上西夏国还是存在的，于是，在蒙古大军攻城的关键时刻，一场政变在中兴府内悄然展开。


第十一章 丰富的逃亡经验

　　这场政变来的如此突然，即便是中兴府的实际统治者西夏太子李德任都没有察觉，他是在睡梦中被闯入宫殿的士兵抓起来的，太子李德任一直奉行联合金国的策略，西夏朝廷内的投降派对他早已不抱希望了。

　　李承祯也被抓了起来，虽然他身边有高手护卫，但架不住蜂拥而来的西夏士兵，在逃跑无望的情况下只好束手就擒。

　　去往会同馆抓捕大金国英王殿下的士兵是最多的，足有上千之众。

　　会同馆是西夏朝廷接待外国使臣的场所，杨康来到中兴府后便住在此地，然而当西夏士兵冲进会同馆内，闯入英王殿下所住的院落时，却发现整个院落空空如也，英王殿下连同那个幕僚消失无踪。

　　经过一番严密的搜查之后，在院子的其中一个房间内发现了一条通往会同馆外边的地道，很显然，英王殿下从这条地道逃走了。

　　当娄师道看到这条地道的时候惊讶万分，他觉得这位英王殿下实在是太奇葩了，他很清楚想要挖出这么长的一条地道需要耗费多久的时间，也就是说自从英王殿下住进这里之后就开始挖地道了。

　　他终于明白英王殿下为什么选择这处靠近会同馆外围的偏僻院落下榻了，也明白了为什么英王殿下和那位瞎子高手一直躲在房间里不出来了，原来他们是在房间里夜以继日的挖地道啊。

　　娄师道曾经恶意的猜想过是不是这位殿下和那个瞎眼女人之间有什么暧昧关系，所以要没日没夜的腻在一起，英王殿下年纪虽然不大，但皇室子弟在这方面有先天优越的条件，可以胡作非为。

　　此刻明教光明左使觉得自己的想法实在是太下作了，思想太不纯洁了，与此同时，他还有些小感动，没想到英王殿下在逃命的时候还会惦记着他。

　　他唯一不明白的就是这位英王殿下似乎从一开始就知道金国不会派出援军，或者说这位英王殿下的危机意识实在是太强了，否则绝不会刚到一个陌生的地方便开始挖地道做好逃跑的准备，而且看这地道的模样不是随便一个新手能够做到了，要有着丰富的挖地道经验才成。

　　杨康当然有着丰富的挖地道经验，他和梅超风在中都城的赵王府挖过地洞，在开封府的赵王府挖过，在长安城的英王府也挖过，这次不过是重操旧业罢了，这是梅超风的习惯，作为一个瞎子，她习惯在地下练功，不仅是为了安静，还能给她安全的感觉。

　　在住进西夏国的会同馆后，因为身边的西夏士兵太多，杨康出入不便，刚好有理由闭门谢客，专心致志的挖地道，他这是为了以防万一，并没有想到中兴府内会发生政变，但随着金国援兵的迟迟不到，英王殿下的担心逐渐成为了现实，这条地道终于派上了用场。

　　这一夜，梅超风听到外边有异动，似乎有大批兵马正朝着会同馆而来，她便把杨康叫醒，英王殿下并没有忘掉他的幕僚，也把娄师道喊了过来，在西夏士兵冲进会同馆的时候，他们走进了地道。

　　地道不长，只有七八丈左右，三个人只能匍匐着前行，杨康挑选的院子靠近会同馆的外围，附近是繁华的街市，地道的另一端在一户商贾的院落内，前些日子他和梅超风挖通地道后就用手段控制了这户人家。

　　这是一种相对稳妥的逃跑方式，总比梅超风带着他从千军万马中冲杀出去要安全的多。

　　在西夏士兵搜查会同馆的时候，三个人出了地道，来到外边，杨康带着他们走进一间屋子，里面准备了一些衣服和化妆用具，三个人中梅超风是最显眼的，只能带上斗笠遮住面容，杨康则尽力的丑化自己，在脸上点出了一些斑点，这是作为偶像派的悲哀，到那里都是那样的鲜明出众。

　　当西夏士兵找到地道的时候，三个人已经整装完毕，走出这户商贾的院落，朝着茫茫夜色中行去。

　　一路行来，娄师道发现这位英王殿下的逃跑经验实在是太丰富了，简直让他叹为观止，哪里能够躲避西夏士兵，哪里可以潜伏起来，哪里能够找到偏僻的小巷子，似乎都在英王殿下的掌握之中，让光明左使误以为这位殿下是做贼出身的。

　　这是杨康长久以来逃跑经验的累积，这种全城戒严的状况他遇到过多次了，虽然中都城和中兴府不同，但皇城的构造和士兵巡逻时的盲点是一样的，加上他有多次从险境逃跑的经历，英王殿下可以被当之无愧的称为逃跑专家了。

　　西夏士兵在发现地道后立即启动了全城搜捕，这位金国王爷可是送给蒙古人的一份大礼，绝对不容有失，于是整个中兴府开始混乱起来。

　　天亮之后，中兴府的将士和百姓发现一夜之间变天了，李德旺稀里糊涂的成了西夏国的新皇帝，虽然没有举行登基大典，但他已经是西夏国名义上的皇帝了，大臣们在仓促中还没有忘记把西夏国的年号从光定五年改成了乾定元年。

　　就这样，李德旺成了西夏国的第九任皇帝，对他而言，人生的大起大落来的实在是太快了，他当上皇帝后的第一件事便是向城外的蒙古人请降，这也是那些大臣立他为皇帝的原因所在，只有皇室血脉才能代表西夏国投降蒙古。

　　这是李德旺的幸运也是他的不幸。

　　当城下的蒙古大军正准备开始新一天攻城战的时候，中兴府的城头上打起了白旗，这表示休战和投降，城头上的西夏将士面色难堪，在经过半个月的厮杀之后，死了无数的西夏将士，最终还是要投降了。

　　军人和文官不同，他们当然也怕死，但他们更加注重荣誉，可在这个皇权至上的年代，皇帝都要投降了，这些军人只能服从，否则便是对国家不忠。

　　城下的蒙古统帅木华黎有些诧异，担心是西夏的诡计，便要西夏皇帝出城到蒙古大营中投降，西夏皇帝李德旺只好在大臣的陪同下，来到蒙古大营递交了降书顺表，愿意向蒙古国下跪称臣，世代依附。

　　这一天，蒙古大军进入了西夏国的国都中兴府，标志着西夏国已经名存实亡了。

　　与此同时，中兴府内，搜捕金国王爷完颜康的行动还在紧锣密鼓的进行中。


第十二章 父子

　　中兴府内，当蒙古统帅木华黎知道金国的皇子藏匿在城中时，搜捕的力度顿时加大了数倍，蒙古军士象虎狼一样在城内大肆的搜查抢掠，作为胜利者，他们有权利在占领地肆意妄为。

　　一时间，城内的西夏百姓遭殃了，蒙古军士烧杀抢掠，无恶不作。

　　对此木华黎并不制止，蒙古军队有着屠城的习惯，即便不屠城，进城前三天可以任由士兵胡作非为，三日后若是再如此，就会军法处置，这便是蒙古军队在占领敌方城池之后的惯例。

　　杨铁心并不认可这种惯例，但他无法约束自己手下的军士，他听着满城的哭喊声，看着蒙古人肆意的杀人，看着城内四起的烟火，可以想见，三日后，中兴府将多出无数支离破碎的家庭。

　　这就是残酷的战争，最终受到伤害的还是普通的百姓。

　　此时杨铁心没有时间去管这些西夏的百姓，他在找人，当他知道蒙古军士正在搜捕金国王爷完颜康的时候，便再也坐不住了，因为那个叫完颜康的英王殿下是他的儿子，这一点在开封府的时候阿康就亲口承认了。

　　其实杨铁心并不算真正的见过杨康，两人只是在开封府南城的集市上远远的看到过，之后都是穆念慈在居中传话，但西夏朝廷提供了杨康的画像，画像上的少年英俊非凡，杨铁心能从那张画像上看到包惜弱的影子，或者说杨康的长相和包惜弱更加神似。

　　杨铁心在中兴府中奔走着，他不知道该到何处寻找，不过他还是要继续找下去，因为那是他的孩子。

　　被杨铁心苦苦寻找的杨康正大模大样的走在街道上，带着两个随从闯入一户人家里抢夺东西，还会时不时的发出得意的狂笑声，像极了正在作恶的蒙古人，而他们身上穿着的正是蒙古军士的服饰。

　　蒙古军人在中兴府制造的混乱局面给了英王殿下机会，当几个蒙古士兵闯入他们藏匿的院落准备在这户人家里发泄一番的时候，梅超风出手杀掉了这几个士兵，他们三人换上了蒙古军士的衣服，出现在了街道之上。

　　好在蒙古大军里有不少十几岁的少年，否则杨康的身高便会显得异常突兀，为了增高，英王殿下在鞋底垫了不少的东西，若不是有轻功在身，可以控制走路的姿势，他走起路来都会轻飘飘的不着地。

　　梅超风用黑布包裹着头，遮住瞎了的眼睛，装出打仗受伤的样子，上面还抹了一些鲜血，这些血是刚才杀掉的那些蒙古人的，活脱脱的是一个在攻城战中受伤士兵的形象。

　　娄师道精通多民族语言，会几句蒙古话，就这样，三个看起来有些奇怪的蒙古士兵出现了，他们和其他蒙古士兵一样抢东西，身上挂满了抢来的金银珠宝，见面还会用蒙古话和那些蒙古人打招呼，反正左右都是那么几句。

　　他们一路抢着一路朝着城门口走去，在靠近城门口的时候他们傻眼了，虽然中兴府内混乱不堪，但城门口却盘查的很严，城墙上贴着他们三人的画像，每个士兵手中都拿着画像做对比，而且出城的蒙古士兵都要出示自己所在队伍的标牌，还要报出番号。

　　“殿下，怎么办？”娄师道低声问道。

　　我怎么知道怎么办？

　　杨康有些郁闷，他原本想趁着蒙古人军纪涣散的时候逃出城去，可没想到木华黎对这位英王殿下很是看重，特意把自己的亲兵调过来看守城门，要保证不让金国王爷逃出城去，只要人还在城里，总有抓到的一天。

　　英王殿下知道不能再等了，否则肯定会落入蒙古人手中，即便暂时不死，也会被押解到漠北去，那里还有个对他恨之入骨的蒙古四王子拖雷，而且自从完颜洪烈杀了耶律一族之后，耶律楚材也不见得会顾念师徒之情，所以落到蒙古人手里无疑是最悲惨的结果。

　　他看了一眼娄师道，是到了抛弃掉这个幕僚的时候了，梅超风带着他还有可能闯出去，若是带着两个人那是自寻死路，他们要应付的不仅是城门口的这些蒙古士兵，还有城外驻扎着的十万蒙古大军呢。

　　娄师道也在想着如何摆脱这位金国王爷，那些蒙古人要抓的是英王殿下，他不过是受到牵连而已，若是此刻向蒙古人举报，或许还会得到蒙古人的赏赐，但他不敢这样做，因为一旦这样做了，梅超风会在第一时间杀掉他。

　　杨康和娄师道互相看了一眼，各怀鬼胎。

　　“殿下，还是让梅前辈带着殿下闯出城门离开吧，属下留在城内想来无碍，等风声过后再去京兆府为殿下效命。”娄师道忠心耿耿的说道。

　　真是一个善解人意的好下属啊！

　　英王殿下感慨着，但他不能就这么答应，若是答应的太快反而显得自己薄情寡义，会寒了下属之心。

　　“这如何使得！”杨康断然否决道，“咱们既然一起来到此地，哪有把你一人留在险地的道理，你想把本王置于不义之地么？”

　　“殿下，您千金之躯不宜身陷险境，属下卑微，想来蒙古大军不会在意属下，总有逃生之法，还望殿下以大局为重，早早离开。”娄师道情真意切的说道。

　　“你，你，这真真的让本王为难啊！”杨康一脸无奈的说道。

　　“殿下，属下死不足惜，金国可以没有属下，但决不能少了殿下啊！”娄师道发自肺腑的说道。

　　梅超风在一旁听得有杀人的冲动，这两个人实在是太虚伪太罗嗦了，正当她想抓起杨康闯城门的时候，一个将军模样的人朝着他们走了过来，这三个蒙古士兵站在这里实在是有些奇怪。

　　随着那将军的走近，梅超风做好了出手的准备，在杀了这个将军后便带着杨康冲出城门去，杨康和娄师道也朝着那个将军看去，看模样这将军不是蒙古人，这倒是不多见，正当梅超风要出手的时候，英王殿下猛的拉住了梅姨，因为他认出了来人，来人正是杨铁心。

　　杨铁心在城内遍寻不着，便想到城门口碰碰运气，若是阿康想要出城的话，总要从城门离开，他来到城门口，看到三个蒙古士兵站在那里窃窃私语，也不出城，他觉得奇怪就走了过来，想不到差点遭了梅超风的毒手。

　　杨康真的惊讶了，杨铁心竟然成了蒙古军中的将军，这让他的脑子有点懵。

　　“你们是……”杨铁心刚想询问这三个士兵的来历，却看到其中一个少年军士正直愣愣的看着他，那模样有些熟悉，他心中一动，便试探的问了一句，“是阿康么？”

　　杨康点了点头，杨铁心不由得松了口气，这一天的寻找终于有了结果，他露出了一丝欣慰的笑容，不过此时阿康还没有脱离危险，要尽快送孩子离开中兴府才好。

　　“随我来！”杨铁心低声说道。

　　杨康跟着杨铁心朝着中兴府的城门口走去，他虽然不知道杨铁心为什么会成为蒙古将军，但若说信任，他宁愿相信杨铁心，也不会相信完颜洪烈，这和血缘没有关系，而是相信原著中杨铁心的人品。

　　梅超风没有迟疑，跟着杨康走去，娄师道略微迟疑了一下，他心中震惊不已，这位英王殿下实在是太让人捉摸不透了，在蒙古大军中都有自己人，那位将军是金国的奸细么？带着诸多疑问，娄师道朝着城门口走去。

　　此时杨铁心是蒙古军中的新贵，是木华黎元帅看重的人，守城的军士又是木华黎的亲兵，自然认识这位穆易将军，杨铁心和守城门的军士打了招呼，带着杨康三人出了中兴府，穿过驻扎在外的蒙古大营，来到荒野之间。

　　在这段时间里他和杨康没有说话，只是沉默的行走着，直到来到无人的荒野间，梅超风带着娄师道走远，只留下父子二人，面面相对。

　　“娘亲和念慈在长安城，一切安好。”杨康没话找话的说道。

　　“那就好。”杨铁心放心道，“我还要在漠北寻找你郭大伯的孩子，你回去替我好好照顾她们。”

　　杨康奇怪的看了杨铁心一眼，原来杨铁心去漠北是为了寻找郭靖，还阴差阳错的当上了蒙古将军。

　　“听师傅说郭大婶和那孩子在铁木真身边，这些年过的很好。”杨康有意提醒道，“孩儿幼年时还曾见过，只是那时并不知晓彼此的身世。”

　　“阿康，是真的么？”杨铁心没想到突然听到了这个喜讯，欣喜道，“老天保佑，郭大嫂和阿靖都还在世间，也不枉我苦寻一场。”

　　“师傅既然这么说，那定然是不会错的。”杨康确认道，“此地不宜久留，孩儿要先离开了。”

　　杨康跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个头，然后转身离去，他之所以告诉杨铁心郭靖的下落，是想通过杨铁心来修补他和郭靖之间的关系，蒙古大军攻占了西夏，已经势不可挡，金国还能撑几年呢？若是在这段时间他成不了气候的话，这便是他留下的一条后路。

　　萧瑟的秋风中，这对父子短暂的相逢，复又别离。


第十三章 无限接近于事实的猜想

　　杨铁心回转中兴府，向木华黎打听李萍和郭靖的事情，木华黎对郭靖非常熟悉，作为四王子拖雷的玩伴，神箭哲别的弟子，郭靖深得蒙古军方高层的喜爱，只是因为年纪尚小，还没有机会立下战功，故此在普通将士中名声不显。

　　木华黎听闻杨铁心是郭靖的叔叔，不由得感慨这个天下真小。

　　此时蒙古大军刚刚攻占中兴府，还没有完全控制西夏全境，并不急于进攻金国，要等到在西夏扩军之后才会和金国进行一场决战，蒙古大军加起来只有不足十五万，而金国在京兆府已经增兵至二十万，这种数量上的差距需要时间来弥补。

　　既然眼下没有什么战事，木华黎就让人送杨铁心回到漠北和郭靖母子相聚，顺便写信向铁木真为杨铁心请功，他自己则坐镇中兴府，继续压榨西夏国的国力，按照耶律楚材的要求，要用最短的时间把西夏国给吞噬掉。

　　杨铁心来到漠北和郭靖母子相聚，两家人十年之后终得相见，其中辛酸艰苦难以言说，只能抱头痛哭一场，杨铁心在临安府杀了段天德，算是替郭啸天报了仇，以此祭奠郭啸天的在天之灵。

　　他没有提到完颜洪烈的事情，只是含糊其辞的说没有找到包惜弱母子，阿康的身份不能泄露，否则便有杀身之祸。

　　由于木华黎的大力推荐，加上郭靖的这层关系，铁木真重赏了杨铁心，杨铁心一跃成为蒙古军中的中层将领，地位仅在铁木真手下的四杰和四勇之下，在庆功筵席上，杨铁心想着这些年的往事，不由得感慨万千。

　　不过这位突然出现的杨铁心将军引起了耶律楚材的关注，作为一个谋臣，他需要掌握这些将领的性格和作战风格，这样才能在战争中选择合适的将领领兵，于是他便调查了一下杨铁心和郭家的关系。

　　这一调查不当紧，一个名字从中浮现了出来，那便是包惜弱。

　　郭靖母子的故事在铁木真的部落里知道的人很多，但只是知道他们原本在宋国居住，后来被奸人所害，丈夫死了，李萍逃到了大漠就此安顿了下来，其中的细节就没有人清楚了。

　　杨铁心的到来把这些人的记忆重新翻了出来，听说那害的郭靖母子家破人亡的奸人已被杨铁心杀死，众人纷纷向母子俩道贺，耶律楚材有心探听，就问出了当时的情形，李萍不疑有他，便把当初郭杨两家的遭遇说了出来，还感叹那包氏妹子至今没有下落，生死不知。

　　耶律楚材是何等样的人，心思比常人玲珑十倍，听出这事情发生的蹊跷，就以让大汗来帮忙寻找为由让李萍详细描述那包氏的姓名和相貌，他越听越是心惊，这不就是当年金国的赵王妃么？

　　耶律楚材在赵王府任教数年，他见过包惜弱多次，根据李萍的讲述，他记起了十年前在中都城发生的那一桩公案，还有一年前在中都城发生的金国皇室滴血认亲事件，而且李萍言之凿凿的说当初包氏是有孕在身的。

　　综合所有的信息之后，一个大胆的结论浮出水面。

　　如今金国的英王殿下，他曾经的那个学生，极有可能不是完颜洪烈的孩子，而是这位杨铁心杨将军的孩子，那么这位杨将军知道此事么？

　　耶律楚材在杨铁心面前故意提及了他曾经在中都城的赵王府教过一个孩子，那个孩子叫做完颜康，那位赵王妃也是姓包的，后来还成了金国的皇后，他说的随意，但却观察着杨铁心的脸色。

　　这位杨将军果然是知情的！

　　耶律楚材做出了判断，那么问题来了，既然这位杨将军知道真相却没有去找他的妻儿，反而来到漠北寻找郭家的孩子，这不合常理，或者说这位杨将军已经找过了包惜弱母子，不过中间出现了某些问题。

　　到底是什么问题呢？耶律楚材猜测不出，不过没关系，他继续深入的调查了下去，杨铁心是怎么找到郭靖母子的？

　　这位杨将军在漠北找了两年都没有结果，却在西夏突然知道了郭靖母子的下落，他是怎么知道的？肯定是有人告诉他的，那这个人是谁呢？刚巧那时的英王殿下完颜康正在中兴府内，蒙古士兵已经搜城半个多月了还是没有找到人影。

　　事情很明显，这位杨将军把自己的儿子放走了。

　　耶律楚材不想去追究杨铁心放走儿子的事情，他好奇的是杨康和完颜洪烈的关系，这个关系可以大做文章，很显然，他的那位学生知道郭靖母子在大漠，也知道自己的身世，可这位完颜康，或者说杨康是从什么时候知道的呢？

　　耶律楚材一直关注着金国朝廷的动向，英王殿下被封到了长安，宫中的那个皇子快要降生了，如果他的猜测没错的话，完颜洪烈不会把皇位传给一个汉人，那么杨康又将何去何从呢？

　　这一系列错综复杂的事件中肯定有着某种联系……

　　猛然间，耶律楚材想到了很久以前他和金国小王爷一起来到大漠的那一次，当时年仅六岁的金国小王爷执意要杀死一个蒙古小孩，那个小孩就是郭靖，那时耶律楚材只以为小王爷是想替金国三王爷完颜洪熙出气，可此时想来，这件事非常蹊跷。

　　若是出气，打骂一顿也就够了，然而他从当时小王爷的眼神中看到的是杀气，是要置对方于死地的念头，若非他及时阻止，那个叫郭靖的孩子或许已经死了，后来耶律楚材让金国在漠北的密探刺杀过郭靖一次，被江南六怪破坏了，这件事就此不了了之。

　　事出反常必有妖！

　　在这个深秋时节，耶律楚材身上开始出汗，他很想阻止自己继续猜想下去，但作为这个时代思想最为开放的智者，他大胆的猜测了下去。

　　如果当时六岁的金国小王爷不是为了替王叔完颜洪熙出气才要杀死郭靖的，那么他很可能知道这个孩子会对他构成威胁才要下此狠手，可那时的郭靖只是一个普通的孩子，有什么资格可以威胁到金国的小王爷呢？

　　结合如今郭杨两家的关系，可以推断当时的金国小王爷已经知道了自己的身世，也知道了郭靖母子在漠北的事情，问题是他是怎么知道的？

　　即便知道这件事也不能解释这位小王爷为什么一定要杀死郭靖，隐瞒自己汉人的身份么？那为什么不把郭靖和李萍一起除掉？这解释不通，除非是金国小王爷知道这个叫郭靖的孩子在将来会对他产生致命的影响。

　　耶律楚材抬头看天，天上只有繁星闪烁。

　　他此刻已经浑身冷汗了，一代大儒博学多才，知道历史上的确有一些奇人异士可以通过一些神秘的手段推演出未来，比如先秦的邹衍，两汉的张角，唐代的袁天罡和李淳风，宋朝的徐子平，还包括他自己。

　　耶律楚材本人精通命理，身兼巫仆之职，他不是随便就来到漠北辅佐铁木真的，而是在漠北游荡了两个月才断定铁木真是真正的雄主才定居到乞颜部，从而引起铁木真的注意。

　　他回忆着和杨康相处的那段时光，当时并不觉得有什么特别，中都城传言说赵王府出了个神童，而且金国小王爷的确是一个聪慧的孩子，但仔细琢磨之后，一些特异之处便显露出来，那孩子对一些事情似乎是生而知之，虽然小王爷极力表现的无辜和可爱，不过在此时的耶律楚材看来那只是在遮掩。

　　转世？还是附身？

　　这是佛家和道家的说法，一代大儒开始朝着最接近事实真相的方向猜去，可惜耶律楚材不知道穿越，否则便不会如此困惑，但他已经确定，他的那个学生异于常人。

　　虽然最终还是不得其解，不过这位老师准备给他曾经的学生送上一份大礼，他要把英王殿下的身份公之于众，看看那位能够预知未来的学生如何应对，即便看不出什么，至少会造成金国朝野的震动，为明年春天蒙古大举进攻金国做一个小小的铺垫。

　　这个冬天想必会非常热闹，耶律楚材如此想着。

　　这是师徒二人之间的第二次交锋，第一次是杨康把全真道士派去了漠北，给耶律楚材造成了不小的麻烦，他们师徒二人犹如剑舞的大师，隔空出招，却每每能击中要害，一旦等到短兵相接的时候，便是不死不休的局面了。

　　此时杨康刚刚赶回长安城，不知道那位曾经的师傅在漠北已经发出了一记大招，他在长安城内见到了荣王完颜洪熙，这位金国三王爷统领二十万大军驻守京兆府，防御着蒙古人的攻势。

　　这段时间是完颜洪熙最为焦心的时刻，他倒是想发兵去西夏救人，但君命难违，他也没有办法，如今看到侄子安然归来，荣王喜不自胜，在替杨康接风的时候多喝了两杯，说了几句抱怨完颜洪烈的话。

　　这位王爷一向是口无遮拦，面对侄子更是没有了避忌，就把完颜洪烈交代给他的话说了出来，金国皇帝当时严令不准出兵西夏营救英王，否则军法处置。

　　杨康微笑着劝解这位三王叔，心中却像冰一样的冷，他想起几年前在长江之上的那次谋杀，若不是曲非烟帮他躲过一劫，他或许早已葬身鱼腹，加上这次的事情，他和完颜洪烈之间的情分就此终结了。

　　在同一时刻，一个叫曲非烟的女孩站在船头，遥望着海中的那个小岛，那里就是桃花岛了。


第十五卷 风云动


第一章 一个故事

　　金天定二年冬，中都城。

　　金国皇宫内，随着一声婴儿的啼哭，金国皇帝完颜洪烈的第二个皇子降生了，皇子降生，举国欢庆，整个中都城一片欢腾。

　　大宗正府早已拟定好了名讳，这位新生的皇子叫做完颜绪，绪者，承接前人未竟之功，开启新的时代，这是继往开来的意思，可见无论是大宗正府还是完颜洪烈都对这个孩子寄予了深切的厚望。

　　没有了包惜弱和杨康，皇帝陛下和大宗正府的关系已然缓和，值此蒙古大军虎视眈眈之际，金国朝廷表现出了难得的齐心，这个皇子的降生更是给朝廷上下带来了希望，为此皇城欢庆三日，完颜洪烈下旨大赦天下。

　　这种欢庆的氛围也蔓延到了长安城，杨康一脸笑容的和荣王完颜洪熙一起出席了京兆府府尹举行的欢庆筵席，京兆府的官员都在观察着这位英王殿下的神色，从始至终，这位殿下的笑容就没有消失过，似乎真的为那位刚出生的弟弟感到高兴。

　　地方上的官员们不由得敬佩起来，这位殿下年纪虽小，但这隐忍的功夫着实了得，他们可不会相信这位殿下真的是满心欢喜。

　　回到英王府，杨康揉了揉僵硬的脸颊，给了穆念慈一个放心的眼神，便陪着包惜弱说笑去了，对他而言这件事就这样过去了。

　　然而事情并没有如他所想的那样过去，在金国新皇子出生的第三天，在金国和南宋的境内陆续出现了一个相同的故事，这个故事通过说书人和戏子们的表演在市井和贵族间流传开来。

　　这个故事叫《金钗缘》，名字艳俗，却相当吸引人，采用当下最流行的话本方式，先是在各大城市的茶楼酒馆，瓦舍勾栏中讲述，后来被有些贵族请到家中表演，因为故事新颖，引人入胜，所以被广为人知。

　　故事发生在一个叫马家村的地方，说的是乌泥国六王子偶然来到乡野间，看到一个美貌女子，那女子的金钗掉了，于是王子殿下便帮着寻找，这一找就找出了一段缘分，可惜那美貌女子已经有了丈夫，乌泥国六王子心有不甘，便指使官兵闯入那户人家，要杀了那女子的丈夫，可那个男人却身怀武艺，从官兵手中逃脱，而那美貌女子被六王子骗回了国都，只是当时那女子已然有了身孕。

　　十年之后，六王子成了乌泥国国君，那女子的孩子也长大成人，但却不是六王子的亲生孩子，此时成为乌泥国国君的六王子又有了第二个皇子，于是便把那个孩子贬到一处荒凉的城池，让他永不能回到乌泥国国都。

　　那被贬的孩子自然心有不甘，这时那孩子的亲生父亲找到了孩子，父子二人要报仇雪恨，终于在准备了十年之后带兵杀回了乌泥国国都，不仅杀了乌泥国国君还有那国君的孩子，从此这孩子成了乌泥国的新国君，一家三口过上了幸福的生活。

　　故事简单易懂，情节曲折动人，在被人有意的推波助澜之下很快就广为传颂，作为一代儒学大家，耶律楚材写这个故事真的是大材小用了，关键是故事的结局，这个添加上去的结局把杨康逼上了绝路。

　　耶律楚材很会把握时间，等到金国新皇子出生后才让人把故事传播出去，不过在此之前他就做好了全面的准备，要把故事内容送到说书人和戏子的手里，要让这个故事在最短的时间内家喻户晓，都需要准备时间。

　　他已经发出了致命的一击，就看那位学生如何接招了。

　　杨康是从荣王完颜洪熙那里知道这件事的，那位王爷喜欢热闹享受，吃喝玩乐，在长安城更是如此，有一次听到戏子演这出《金钗缘》，立马就把酒杯摔了下去，差点没把戏班的人全部杀掉。

　　作为事件的知情人，三王爷虽然粗鲁，但却不傻，一听就知道讲的是老六当年的事情，特别是最后一段，更是诛心的很。

　　完颜洪熙不清楚这是谁的手段，难道是大宗正府想要除掉他的这个侄子就让人编排了这出戏？可大宗正府有这么大的胆子么？

　　金国皇帝完颜洪烈也是这样想的，大宗正府没有这么大的胆子，这是挑衅皇室尊严，挑战他的底线，完颜洪烈因为新皇子降生的好心情顿时烟消云散，他手下负责监察民间言论的御史看着脸色铁青的皇帝，诺诺不敢言。

　　最为郁闷的还是杨康，他想不通到底是谁想要置他于死地，他虽然有过这种想法，但这样大力的宣传出来就不好了，这不是逼他走上绝路么？

　　娄师道原本已经准备离开长安城了，他还要去到那些起义军那里发展势力呢，不过这件突然冒出来的事情让他留了下来，他觉得这个出招的人实在是太阴毒，也太高明了，只是一个故事便把金国搞的鸡犬不宁，他隐约觉得这个人应该来自漠北。

　　更让他好奇的是这位英王殿下的身世，若是真如戏中所言，这位殿下是一个汉人，根本不是金国的皇室血脉，结合小曲儿讲述的事情，娄师道有些明白为什么中原的武林高手会出现在这位殿下身边了，原来他们是想曲线救宋国啊。

　　这件事真是太有意思了，娄师道抱着看戏的心情继续留在了英王府。

　　在这个故事传播了大半个月后，金国皇帝完颜洪烈以有伤风化为名发出了禁令，凡是讲述和表演这出戏的都是重罪，全部流徙到辽东充作奴隶，这是没有办法的事情，他决不允许这出戏继续上演下去，这明显是在打脸啊。

　　然而正是因为这出戏被禁，更加引起了百姓的好奇，这是百姓的普遍心态，越是不让看的越想去看，于是民间谣言四起，说英王殿下不是皇帝的亲生儿子，说英王殿下意图谋反，说皇帝正想杀英王殿下……

　　总之，各种猜测纷纷扰扰，百姓的悠悠之口，如何能堵的住。

　　这一切都在耶律楚材的预料之中，有些谣言还是他让人传播出去的，谣言止于智者，但百姓最容易轻信的便是谣言，耶律楚材算准了这一点，接下来就等着那位学生做出选择了。


第二章 攻心之计

　　杨康坐在书房内，看着眼前杯中的清茶，让自己的心安静下来，仔细的思虑着。

　　他知道外边的传言，也知道无法堵住百姓的口舌，可他不知道完颜洪烈是怎么想的，无论朝野上下如何猜测，只要完颜洪烈不准备杀他，那他就是安全的，问题是完颜洪烈真的不准备杀他么？

　　他没有把握，十年的相处让杨康比任何人都了解完颜洪烈，他的性格中有部分是在完颜洪烈的影响下形成的，金国皇帝完颜洪烈具有枭雄人物的一切特征，狠辣无情，杀伐果决，同时猜忌心颇重，极难相信他人。

　　杨康设身处地的想着，若是自己是完颜洪烈，会如何做？他会容忍一个将来可能威胁到他儿子性命的人活着么？

　　英王殿下猜想过编写这个故事人的身份，这个人清楚的知道郭杨两家的往事，清楚的知道赵王府的过去，清楚的知道金国朝廷的内幕，关键是此人清楚的知道杨铁心还活着的事实。

　　临安府武官段德天知道大部分的事情，但他不知道自己是杨铁心的儿子，黄药师和洪七公可能从丘处机那里知道自己的身世，但他们不知道杨铁心还活着的事情，联想起杨铁心在他的提醒下到漠北和郭靖母子相聚，一个人物浮现在杨康的脑海里。

　　老师，你好狠毒！

　　英王殿下在心中恨恨的想着，只有耶律楚材符合所有的条件，耶律楚材曾经在赵王府教过杨康，了解赵王府内的情况，作为金国曾经的贵族阶层，对完颜洪烈和大宗正府为了包惜弱闹得沸沸扬扬的那桩公案知之甚详，加上杨铁心在漠北不可能继续用穆易这个假名，所有事件串联起来便成了眼下这个传播开来的艳俗故事。

　　况且也只有一个国家的力量才能让这个故事在最短的时间内广为传播，加上金国动乱，蒙古得益的原则，杨康可以肯定这件事的幕后黑手是他那位曾经的老师。

　　想到此处，英王殿下不由得苦笑起来，作为穿越者，他知道耶律楚材的厉害之处，这是一位可以和秦朝末年的张良，三国时的诸葛亮，或者明朝时的刘伯温相提并论的人物，从后世的角度看，这些人无疑都是大能之人。

　　这位老师只用一个真真假假的故事便把他逼到了绝境。

　　此时杨康没有办法去追究耶律楚材的责任，他眼下最要紧的是揣摩完颜洪烈的意思，他有三条路可以选择，一是带着包惜弱和穆念慈逃之夭夭，从此隐姓埋名的度过一生，二是自请撤去英王的封号，进入大宗正府被囚禁一生，这个囚禁不是坐牢，而是被宗府看管起来，还能过上优越的生活，只是再也没有自由了。

　　以上两条是自保之法，若不这么做，那只有在长安城心惊胆战的生活下去了，如果哪天完颜洪烈心情不好一道旨意就会被处死，此时完颜洪烈还可能会顾及到包惜弱的感受，可以后呢？

　　杨康不想把性命放到别人的手中，不想在完颜洪烈的怜悯下生活，这不是他的风格，既然已经被逼到绝境，那么只能放手一搏。

　　这一刻，英王殿下很想知道那位皇帝在做什么。

　　中都城的皇宫内，完颜洪烈正在看着侯通海，这位黄河帮的高手跪在地上，身形有些发抖，杨康离开中都城的时候只带走了钱青健，侯通海进入羽林军成了一名教头，可以说是一步登天，这些日子侯通海过的很是舒心。

　　然而舒心的日子到头了，完颜洪烈把他叫过来是询问侯通海那位外甥女穆念慈的事情，金国皇帝并不是没事做关心起臣子的家务事来，在完颜洪烈看来这件事非常重要。
《金钗缘》的故事结尾那个孩子和他亲生父亲联手报仇的段落让完颜洪烈想起了杨铁心，当初在开封府，出使金国的段天德发现了杨铁心的踪迹，完颜洪烈记得很清楚，段天德说过，那时杨铁心和一个小女孩在一起。

　　但是搜遍整个开封城都没有找到杨铁心的踪迹，当时完颜洪烈以为是段天德办事不利，此时想来事情大有可疑，这件事暂且搁下，后来那位叫穆念慈的女孩进入了王府，深受包惜弱的喜爱，和阿康关系密切。

　　完颜洪烈曾经让人查过穆念慈的底细，结果竟然是侯通海的外甥女，既然有了出处完颜洪烈便放下了，可无论是阿康在前太子完颜洪裕掌权期间回到中都城，还是被封王之后去到长安城，都把这个叫穆念慈的女孩带在身边。

　　如果仅仅因为这女孩是侯通海的外甥女，阿康会如此看重么？包惜弱会如此疼爱么？想着《金钗缘》中的剧情，结合自己的回忆，完颜洪烈开始怀疑，当初在开封府到底发生了什么？

　　这就是他把侯通海叫过来的原因所在。

　　三头蛟侯通海在完颜洪烈的逼问下慌乱起来，他本就是个浑人，被完颜洪烈问了几句穆念慈的爹娘名讳，年纪大小之后便露馅了，只得承认是小王爷让他说的谎话。

　　原来如此，看来阿康早已知道了自己的身世，在开封府帮着杨铁心逃走，把那个叫穆念慈的女孩安排进赵王府，阿康没有跟着杨铁心离开，而是继续留在王府内，恐怕觊觎的便是大金国的皇位了，真是居心叵测啊！

　　完颜洪烈以为自己想明白了，这让远在铁掌帮的强盗头子彭连虎情何以堪，他在其中也是出了不少力的。

　　那么包惜弱知道么？

　　金国皇帝接着猜想，若是包惜弱知道杨铁心还活着，以她的性子肯定要跟着离开的，但她没有离开赵王府，那么只有两种可能，一种是她不知道杨铁心还活着，另一种是她为了阿康能够登上皇位才没有离开。

　　完颜洪烈在心中思虑良久，最终接受了包惜弱不知道杨铁心还活着的可能，因为若是另一种可能，会打破包惜弱在他心中一直保留的美好印象，那个女子是完颜洪烈心中最柔弱和最美好的所在，一旦被打破，金国皇帝不知道自己会做出什么疯狂的事情来。

　　而且根据汤祖德从长安城传来的消息，包惜弱身边并没有陌生男人出现，这也是支持完颜洪烈相信包惜弱的原因。

　　可以后呢？

　　杨铁心还活着，包惜弱已经离开了中都城，一切美好的事物都已离他远去，完颜洪烈不由得想起了《金钗缘》的结局，一家三口过上幸福的生活。

　　十二年前，是他亲手拆散了两个幸福的家庭，十二年后，阿康和杨铁心已经走到了一起，那么接下来便是报仇么？然后你们一家三口过上幸福的生活？真不知道这些年阿康到底隐瞒了多少事情？真是朕的好儿子啊！

　　完颜洪烈阴沉的想着，或许是到了斩草除根的时候了。

　　这便是猜忌，这便是人心。

　　耶律楚材最能看透人心，这是一条攻心计，如果杨康和完颜洪烈是亲生父子，这条计策的作用不大，最多是扰乱视听而已，然而杨康和完颜洪烈不是亲生父子，即便朝臣们不去怀疑，但两个当事人心中都清楚他们的关系，猜忌便由此而生。

　　每个人考虑问题都会从自身的利益出发，不肯去相信别人，杨康不相信完颜洪烈会放过他，完颜洪烈也不相信杨康会安生下去。

　　兵法有云，攻心为上，攻城为下，这就是最为阴毒的攻心之计。

　　与此同时，正在湘西养伤的丐帮帮主洪七公接到了黎长老的禀报，金国和宋国的市井间出现了不利于那位英王殿下的传闻，丐帮对市井之事最为敏感，黎生知道洪七公一直关注着那位金国王爷的情况，便赶忙让人报告给了洪七公。

　　洪七公想不明白到底是谁要和杨康过不去，不过如此一来，那孩子的身世便被公之于众了，当年他们在玉门关的图谋就是想借杨康的身世来窃取金国的皇位，从而颠覆金国，可如今看来，形势堪忧。

　　他此时伤势未愈，只能让丐帮弟子到桃花岛通知黄药师，希望东邪到长安城走一趟，看看那孩子的状况，毕竟那孩子是忠良之后，若是事情有变，还是把那孩子救出来为好。

　　就这样，在桃花岛上的黄药师接到了洪七公的传信，这才知道有人要置杨康于死地，这件事发生的突然，杨康也没有心思给小黄蓉写信了，黄药师正在教曲非烟武功，同样没时间去打探陆地上的消息。

　　曲非烟的到来让黄药师喜出望外，这至少弥补了他内心里对曲灵风的歉疚，女孩没有质问黄药师为什么不替爹爹报仇，而是装出一副乖巧懂事的模样，按照娄师道的交代取得黄药师的欢心，学习桃花岛的武功，等到武功大成之日，她便会去找那位金国王爷报仇。

　　曲非烟和小黄蓉成了好朋友，小黄蓉在桃花岛上一直很寂寞，好容易来了一个年龄相仿的玩伴，便很大方的和曲非烟分享了她的珍藏，那个关于一个猴子的故事。

　　黄药师接到北丐的传讯后便登上了船，离开桃花岛，朝着长安城而去。

　　耶律楚材的一个故事搅动了漫天风云，怕是连他自己都没有想到，公元1215年的冬天，金国即将发生一场大变。

　　中都城，完颜洪烈准备斩草除根。

　　长安城，杨康下定决心放手一搏。

　　决战，一触即发！


第三章 白衣天使计划

　　中都城外有座大万寿寺，这座寺庙建于晋朝，原名嘉福寺，在唐代武则天当政时改为龙泉寺，金朝皇统年间又改为大万寿寺，便是后世的潭拓寺。

　　大万寿寺是中都城郊外最大的寺院，全寺依山而建，楼台殿宇逐步升级而上，蔚为壮观，寺后的集云峰上，橡树葱郁，奇花异草遍地，山中有一处泉水涓涓不绝，清澈见底，这就是龙泉的由来。

　　今日金国皇太后李师儿来寺内为刚出生的小皇子进香祈福，闲杂人等退避，祈福仪式结束后，皇太后到禅房内静修，禅房院落四周有士兵把守，可谓是戒备森严。

　　禅房之中，皇太后并没有静修，而是在双修，只见一男一女正在禅床上颠鸾倒凤，忘乎所以，良久之后，随着一声高亢的声调，两个人安静了下来，享受着男欢女爱带来的余韵。

　　不一会，那男人先起身，穿上衣服，看着床上金国皇太后曼妙的身躯，不由得露出一丝得意的笑容，男人在房间里说了一句什么，李师儿机械的起身穿衣，不过那双眼睛却是空洞的，没有焦点。

　　两人收拾完毕，男人又说了一句什么，李师儿恍若回过神来一般恢复了神采，看到面前的男人，露出了一个妩媚的笑容。

　　“彭长老，多谢你替哀家诊治顽疾，那些太医院的太医真是没用，连哀家的头痛都无法可医。”李师儿道谢道。

　　“为皇太后效劳是草民的荣幸。”彭长老恭敬的说道。

　　“唉，若是你能常在哀家身边便好了。”李师儿感叹道。

　　两年前的中都城内，李师儿亡命奔逃，那时生了一场重病，杨康没有及时的给她请大夫看病，就延误了下来，后来虽然病好了，但却留下了病根，时常的头痛难忍，太医院的太医也没有好办法，只好开药敷衍着。

　　李师儿认为正是杨康的拖延导致她的痛苦，这也是她痛恨杨康的原因之一。

　　彭长老自从搭上李师儿之后，就假借为她祛除病痛为由时常会面，彭四海那里会治病，不过是用摄心术控制李师儿，让她感受不到痛苦罢了，这是自欺欺人的法子。

　　金国皇太后起驾回宫，彭四海得意洋洋的回到丐帮在中都城的分舵，也就是那间粮食行内，此时一个手下递过来一封刚刚收到的传信，这是丐帮绝密的一种传讯方式，只有长老一级的才可拆阅，而这一封是指定彭四海拆阅的。

　　彭长老打开信件，看到上面的几个字，神情立马紧张起来，他走进密室，把这封信放在火上烧掉，在火光中，那些字迹隐约可见。

　　白衣天使计划启动。

　　彭四海知道这次是来真的了，英王殿下真的要下手了，他有些紧张，同时也有些莫名的兴奋，这可不是一般的事件，这是天翻地覆的大事件，他能参与其中并成为重要的一环，他觉得很幸运，若是成功，他能够获得以往不敢想的地位和荣耀，到那时丐帮帮主之位又算得了什么。

　　他还记得英王殿下离开中都城的时候说的话，这句话一直在心中激励着他。

　　“你攀上李师儿不过是个宠臣，跟着我，你得到的将是一片天下。”

　　是的，一片天下！

　　这便是英王殿下的许诺，让他能够主政一方，整个天下是英王殿下的，他彭四海只要其中的一片就足够了，从江湖到庙堂，他也要洗白了，若是能做官的话，谁还会去混江湖呢。

　　一个空头的许诺不足以让彭四海死心塌地，杨康还提点了彭四海的武学，彭四海的摄心术是一门江湖上的邪术，而《九阴真经》中的移魂大法则是正宗的道家武学，杨康只是略微讲了几句，就让彭四海喜不自胜，他的摄心术功法更上一层。

　　英王殿下给彭四海的任务就是用摄心术趁机控制住李师儿，这是他的一步险棋。

　　杨康自从在南宋知道李师儿向丐帮泄露了他的行踪时就打算对付这位皇太后了，回到中都城后又遭受了诸多为难，李师儿的连番动作逼迫他最终离开了中都城，这种仇怨英王殿下如何能忍。

　　在离开中都城之前，他把彭四海从开封府叫到了中都城，开始安排之后的事情，于是丐帮长老彭四海在粮食行偶遇了金国的皇太后，用摄魂术让皇太后沉沉睡去，声称能治疗皇太后的顽疾。

　　一来二往，李师儿对彭四海信任有加，时常以医治头疼为由和彭四海会面，不过杨康只是让彭四海控制住李师儿，并没有让他和皇太后发生暧昧关系，可彭长老是什么人，看着这位千娇百媚的皇太后如何不动心，光是李师儿皇太后的身份就能引起男人的兴趣了。

　　彭四海一个没把持住，就和李师儿发生了关系，而且欲罢不能，这样一来他只能站在杨康一边了，因为如果这件事被完颜洪烈知道的话，他会被千刀万剐的。

　　这些天彭四海一直胆战心惊，接到杨康的密信后才长长的出了口气，只要事情能够成功，完颜洪烈就会成为过去，他和那位皇太后还可以继续双宿双栖。

　　李师儿不是傻瓜，她对每次治疗后心身的感受很清楚，那是男女欢爱之后的感觉，但她深宫寂寞，又是久旷之身，对于彭长老的做法也就听之任之了，这不过是掩耳盗铃罢了，而且金国皇太后每次出宫都会召见彭长老，为了怕完颜洪烈发现，还找出各种各样的理由。

　　她只以为这是男女偷情而已，并不知道这是杨康的白衣天使计划。

　　得到满足的李师儿回到宫中，看望了容妃和那个叫完颜绪的小皇子，然后回到自己的宫中，拿起情郎彭长老送的茶叶，让宫人烹茶，喝着醉人的浓茶，心情舒畅的皇太后连心都要醉了。

　　彭四海会不时的送一些药物或者茶点给李师儿，名义上是辅助治疗，这些药物和茶点经过太医院的检查后没有问题，李师儿不仅自己用，还会给完颜洪烈或者宫中其他的人用，这是她下意识的行为，却不知道这其实是彭四海指使她做的。

　　在取得李师儿的信任后，彭四海便慢慢的开始控制李师儿，不仅是行动上，还有心灵上，这是一个潜移默化的过程。

　　这就是所谓的白衣天使计划，在杨康看来这是一个长期的控制计划，他和完颜洪烈的关系在三到五年内不会有变化，可没想到耶律楚材突然出招，让英王殿下措不及防，只好提前启动了这个计划。


第四章 有关于幸福

　　金天定二年，冬至前十日，杨康接到了完颜洪烈的圣旨，宣英王殿下回京参加冬至日的祭天大典，因为新皇子的出生，此次的祭天大典格外的隆重，不仅是杨康，被分封到各地的闲散王爷都要进京，这是一次皇室宗亲的大聚会。

　　然而杨康还是从中看出了一些端倪，荣王完颜洪熙并没有奉旨入京，三王爷接到的旨意是固守京兆府，防备蒙古大军的突袭，这个理由说得过去，军机大事容不得半点马虎，荣王身上责任重大，自然不便离开长安城，可英王殿下却从中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　荣王完颜洪熙和杨康关系密切，可以说共同经历过生死，彼此信得过，即便全天下人都说杨康不是金国的皇室血脉，三王爷也是相信的，长安城在完颜洪熙的强势下是最先禁止《金钗缘》这出戏的。

　　此时三王爷完颜洪熙看着这个侄子，眼中露出担忧的神色，他觉得自从老六当上皇帝之后变了很多，更加威严了，猜忌心也更重了，皇太后和大宗正府把持着朝廷，即便是他都要小心翼翼的生恐说错了话。

　　“三王叔，莫要担忧。”杨康笑着安慰道，“此去京中，侄儿自请削去爵位，进入宗府静修，可保一世安康，想来当初给侄儿起的名讳便已预示了今日，阿康，阿康，可不就是一世安康么？”

　　听着这些略带苦涩的言语，完颜洪熙不由得想起很多年前的往事，那日中都城赵王府内人来人来，热闹非凡，朝中大臣和皇室宗亲到赵王府恭喜六王爷喜得贵子，父皇还送了一块玉佩给刚出生的小婴儿做贺，当时自己还夸赞完颜康这个名字起得好，他记得那时老六是这样说的。

　　“三哥取笑了，我只希望这孩子能够一生安康。”

　　言犹在耳，一晃十一年过去了，那个在襁褓中的小婴儿长成了一个英俊的少年郎，却想不到一语成谶，这个孩子如今要落到如此的下场。

　　三王爷知道侄子的选择是眼下最稳妥的法子，不管那位皇帝是不是有了猜疑，作为臣子要首先表明自己的立场，自请削爵，进入宗府，这样表明没有对皇权的觊觎之心，若是还不能得到皇帝的谅解，那只能以死明志了。

　　这便是古代的皇权至上，君臣之道，君让臣死，臣不得不死，没有道理可讲。

　　“即使进入宗府也莫要消沉，王叔会帮你说话，想来你父皇总有明白过来的一天。”完颜洪熙宽慰道。

　　此时是深冬时节，蒙古人刚刚占领西夏，不可能在这个时候突袭京兆府，但完颜洪烈还是下旨让他不能擅离，三王爷心中就有了不好的预感，这才赶过来和侄子商议对策，听到侄子打算进入宗府自囚，他暗暗松了口气，至少人还活着不是么？

　　只要人还活着就好，三王爷完颜洪熙离开的时候这样想着。

　　送走了完颜洪熙，杨康不用再强装笑颜，他可不想什么自囚，他和大宗正府的关系极其恶劣，进去之后肯定会被诸多刁难，与其受那种窝囊气，不如自己当家作主来的自在，既然你要动手了，那也别怪我不客气了。

　　“康”字还有另外的解释，五达谓之康，六达谓之庄，英王殿下要走的是康庄大道。

　　金国皇帝完颜洪烈的确是打算动手了，不过为了不引起太多非议，他想要缓缓图之，毕竟在新皇子刚刚出生的时候杀掉一个没有过错的皇子不太合适。

　　他知道老三和阿康的关系好，若是让完颜洪熙去抓阿康，那很可能什么都抓不到，老三还可能会协助阿康逃跑，只有把阿康调到中都城，找个理由让宗府圈禁起来，等到一两年之后让他病逝即可。

　　金国皇帝知道阿康身边有不少的武林高手，不过他已经做好了准备，从阿康进入中都城的那一刻起便不会再有自由了。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　双方都认为自己做好了准备，一切在这个冬天的中都城就会揭晓。

　　既然要去中都城，杨康首先要把长安城的事情安排好，那就是包惜弱和穆念慈，在英王殿下的维护下，包惜弱甚至不知道坊间流传着一出以她为主角的杂剧，杨康下了严令，英王府内，谁敢泄露半句便是死罪，在包惜弱出府的时候，穆念慈会提前把要去的地方告诉杨康，杨康派人把那里的闲杂人等清扫干净，作为一个王爷，这点特权还是有的。

　　他在小心翼翼的保护着这个女人的幸福生活，这远比他的幸福要重要的多。

　　若是他身陷中都城，完颜洪烈一定不会放过包惜弱，或许会派兵把包惜弱带走，他不希望在自己离开期间包惜弱受到什么惊吓，托付给荣王完颜洪熙不是一个好选择，在皇命面前，荣王也不好阻挠。

　　英王殿下思来想去，在京兆府的范围内，只有一个地方最适合包惜弱藏身，那便是终南山上的古墓，于是在杨康和穆念慈的劝说下，包惜弱答应到终南山的重阳宫祈福，这种说法是给那些周围的密探听的，主要是羽林军副统领汤祖德。

　　汤祖德自从来到长安城后一直安分守己，只是每天都要把英王府发生的大事小情汇报给完颜洪烈，这就是他一天的工作，轻松而惬意，不过最近有关英王殿下的传闻让汤祖德有些惊心。

　　英王殿下可能不是皇上的亲生儿子，怪不得皇上让他来英王府做探子呢，汤祖德如此想着，正在这时，他接到英王殿下的吩咐，那位曾经的皇后娘娘要去重阳宫祈福，让他一路护送，这本就是他的职责，推脱不得。

　　在杨康和穆念慈的陪同下，包惜弱和英王府的一众仆人朝着终南山重阳宫进发。

　　来到重阳宫，掌教尹志平出面相迎，这是杨康和尹志平自从上次宋道安葬礼之后的第二次见面，在英王殿下看来，这位来自山东莱州的少年已经隐然有了一派掌教的风范，成长的速度可谓极快。

　　全真教消息灵通，尹志平知道英王殿下面临的麻烦，他在猜测着这位王爷的来意，是要借助全真教的势力么？如果真是这样，他会毫不客气的拒绝，在金国皇帝和这位王爷之间他肯定会选择那位皇帝，否则就是对全真教的不负责任。

　　在尹志平看来，这位王爷怕是已经穷途末路了，全真教是他最后的避难所，然而杨康一点都没有表露出借助全真教的意思，也没有躲在重阳宫避难的打算，在祈福之后，杨康和穆念慈来到了重阳宫的后山，那里是古墓的所在地。

　　又是漫长的等待，最终孙婆婆还是出来了，这位面冷心热的妇人很难狠下心来拒绝旁人的请求，杨康就把他当前的处境一五一十毫无隐瞒的说了出来。

　　“我此去中都，怕是再也回不来了。”杨康如此说道。

　　这不是假话，他虽然做足了准备，想要放手一搏，但谋事在人，成事在天，中间哪怕出现稍微一点的意外他都会死在中都城内，此刻说来心中凄然，有点临终托付的意味。

　　“我死不足惜，只希望娘亲能够无恙，恳请婆婆收留，若是一月后我还没有归来，便是……”杨康停顿了一下，继续说道，“还请婆婆看在往日的情分上，多多照顾娘亲，阿康在这里拜谢了。”

　　杨康说完，拉着穆念慈一起跪在了地上，这一跪让孙婆婆动容。

　　所谓男儿膝下有黄金，在这个时代，男人跪天跪地跪父母，向陌生人跪拜便是至高的大礼，孙婆婆拉起了杨康和穆念慈，答应了杨康的请求，不过是收留一个弱质女子，虽然孙婆婆知道这件事没有那么简单，但她还是答应了下来。

　　杨康看着包惜弱和穆念慈走入古墓才放下心来，他骗包惜弱古墓派是一个女子门派，在这里可以学一些女子的养生调养之道，这话也没有说错，古墓派的武功的确有养生的作用，不说可以永葆青春，至少可以延缓衰老。

　　若是一个月后他还没回来，穆念慈会带着包惜弱到蒙古去找杨铁心，至于以后的事情，那时他应该已经死了，也管不到了，穆念慈是想跟着他去中都城的，但被杨康用保护包惜弱的安危为由挡下了。

　　因为他知道此去中都城危险重重，而且会发生极其残酷和肮脏的事情，他不想穆念慈看到他黑暗的那一面，就让一切的罪恶都由他一个人来承担吧。

　　英王殿下放下了心头的包袱，大踏步的走下了终南山，他吩咐在山下小镇的汤祖德留下来保护包惜弱，因为包惜弱要在山上静修，重阳宫中原本便有给清静散人孙不二准备的住处，那里成了包惜弱的临时清修地，穆念慈会在那里做做样子，掩人耳目。

　　如此一来，英王府就摆脱了汤祖德的监视，可以做一些想做的事情了，杨康还把钱青健留了下来，目的是监视汤祖德，若是一个月后他没有回来，英王殿下吩咐钱青健即刻除掉汤祖德。

　　一个月，这是杨康给自己的期限，是成是败，是王是寇，就看接下来在中都城的一个月了，他这次去中都城只准备带着梅超风，然而让英王殿下没想到的是当他回 到长安城的时候，在英王府看到了东邪黄药师。


第五章 给予彼此的温暖

　　杨康见到黄药师的时候，东邪正在和娄师道下棋，梅超风在一旁侍立着，看到英王殿下到来，娄师道赶忙起身行礼，黄药师却一直看着棋盘，一点理会他的意思都没有，对此英王殿下也没有法子，谁让人家是绝世高手呢。

　　他让娄师道继续下棋，自己站在一边看着，等待着棋局的结束。

　　这个时代的皇室教育非常全面，要求皇室子弟通五经贯六艺，除了这些之外，对其他风雅的事物也要有所涉猎，即便不精通，至少要了解一个大概，金国皇室一直在推行汉化，对此尤为看重。

　　南宋的皇帝在治国上建树不大，但却都是合格的艺术家，这就是皇室优质教育的结果，杨康同样接受了类似的教育，不过他的兴趣不在这方面，对于下棋只是略懂，想想看段誉精通棋艺却破不了珍珑棋局，而虚竹什么都不懂随手一下就破了棋局，可见学会下棋没有多大的用处。

　　当然这只是杨康偷懒的理由，围棋太过复杂，要进行大量的计算，是智者的游戏，不为他所喜，他比较喜欢象棋，在有限的规则内如何用最少的步骤杀死对方才是他的最爱，直接和暴力。

　　从这一点可以看出杨康成不了谋臣，或许能成为一方的统帅，甚至是皇帝。

　　一局结束，娄师道以一目之差惜败于黄药师，双方在友好的氛围中结束了棋局，杨康和黄药师来到了书房，梅超风守在门外。

　　“你弄个摩尼教的人在身边做什么？”黄药师开口问道。

　　“他愿意跟着就跟着吧，总比躲在暗处算计我要好。”杨康如此说道。

　　是的，英王殿下已经知道了娄师道的身份，他刚开始或许会得意洋洋的以为是穿越者光环发挥了作用，有小弟心甘情愿的投效，不过这个小弟太过忠心就引起了他的猜忌，毕竟杨康只有十一岁，即便顶着一个英王殿下的头衔，可除了钱青健那种脑子不好使的，谁会真的无缘无故的对他忠心耿耿呢。

　　杨康仔细的观察了娄师道的生活习惯，这个幕僚喜欢穿白色的衣服，吃饭的时候以素食为主，对荤菜有厌恶情绪，说话时那种平等的语气，对穷苦人的同情等等，结合娄师道刚好出现在西夏的西平府，这让英王殿下大胆的猜测此人是明教之人，而且和曲非烟有着极大的关系。

　　娄师道不知道杨康从这些细节上猜出了他的身份，毕竟摩尼教已经从中原消失了百年之久，即便是西夏一品堂的慕容烟对摩尼教也了解不多，更别说是这些生活细节了，他没想到一个金国的皇子会对此了若指掌。

　　杨康是从后世的小说中了解到的，这是作为穿越者的福利。

　　黄药师博览群书，对摩尼教并不陌生，特别是曲非烟的到来，让他又去了解了一下摩尼教，深怕这位徒孙女进入邪教之中，东邪从娄师道身上看到了和曲非烟身上类似的东西，那就是宗教对人的影响，这种影响潜移默化，很难改变。

　　黄药师听杨康知道娄师道的身份，便没有再纠缠于这个问题，而是直截了当的问起了当前的境况。

　　“你的身世自己清楚了吧？”东邪直接说道。

　　杨康点了点头，这件事早已传遍天下，民间议论纷纷，聪明人之间不需要互相打哑谜，再来一番痛哭流涕，认祖归宗的戏码，此时已经到了关键时刻，他们两个都没有那个闲心做戏。

　　“那你有什么打算？”东邪沉声问道，“七公的意思是让我带你离开，找个地方隐姓埋名的安度一生。”

　　北丐真是义气！

　　杨康感慨着，可惜那不是他的选择，英王殿下在心中权衡着利弊，想着是不是要把黄药师拉入他的计划之中，梅超风他可以绝对信任，但黄药师就隔了一层，绝世高手可以成事，可一旦失控就会坏事，特别是以性格怪异著称的东邪，若是计划进行到一半，这位老大不想干了，那杨康还不得哭死啊。

　　不过一个绝世高手的加入可以大大提高这个计划的成功率，何况还是以智谋见长的东邪，在利弊之间，英王殿下最终选择冒险一次，他要把黄药师拉入他的计划，并且成为执行这个计划的人。

　　“我想搏一次。”杨康坚决的说道。

　　黄药师饶有兴趣的看着杨康，在来长安城之前他探听过消息，来到英王府之后又知道了杨康被召回中都城的事情，这说明那位皇帝陛下要准备对付杨康了，东邪想不明白在皇权面前这位英王殿下拿什么去搏，他已经做好了带杨康离开的打算。

　　在接下来的半个时辰里，杨康向黄药师说了他的全部计划，并且向黄药师出示了一大叠的圣旨，这些圣旨上已经写满了字迹，上面的字迹是杨康模仿完颜洪烈的笔迹，这些圣旨各种各样，从皇帝的遗诏到皇城各部官吏的任命，应有尽有，这些东西足以把中都城搞个天翻地覆。

　　这些圣旨还不足以让黄药师惊叹，那个所谓的白衣天使计划才真的让东邪意识到这些从皇室出来的子弟都是玩弄阴谋的好手，这让黄药师想起当年他也曾被这个孩子骗的团团转，那时杨康不过才七八岁而已。

　　这个孩子将来或许会把整个天下玩弄于股掌之中，东邪突然有了这种预感。

　　这个计划可以说是非常的大胆和冒险，完全是置之死地而后生，不过和他们当年在玉门关的谋划一致，黄药师也想看看若是杨康当上金国皇帝后会有什么改变，东邪的性格狷狂孤傲，无拘无束，这种颠覆一个国家皇权的事情对他毫无压力。

　　和黄药师有同样想法的还有娄师道，这位明教的光明左使也在猜想着英王殿下的对策，他不相信这位殿下真的要回京自囚，可他此时只能看戏，杨康并没有打算把他算在计划之内，让娄师道从而错失了这次从龙的大好时机。

　　两天后，英王殿下奉旨回京，离开了长安城，马车上，只有杨康和梅超风。

　　“梅姨，若是咱们这次死在中都城，你会不会后悔？”杨康随意的问道。

　　“闭嘴！”梅超风干脆道。

　　杨康听话的闭上了嘴，不过他却伸出手握住了梅超风的手，梅超风甩了一下没有甩开，也就随他去了，英王殿下握着那只杀过无数人的手，觉得有些冰冷，可他的心里却有了一丝暖意，那是他们给予彼此的信任和温暖。

　　有梅姨在，真好。


第六章 在黑暗中仰望光明

　　冬至前一日，杨康来到了中都城。

　　英王殿下已经记不清这是他第几次来到这座皇城，遥想一年之前他从开封城来到这里，朝中官员出城迎接，场面热烈，盛况空前，那时他作为大金国唯一的皇子，又在扳倒逆贼完颜洪裕的斗争中立下奇功，可谓是大金国最为炙手可热的人物。

　　然而人生无常，世事难料，仅仅过了一年之后，他便要沦为阶下囚了，这次迎接他的是全副武装的士兵，与其说是保护，不如说是押解。

　　英王殿下在城门口稍微停顿了一下，他知道一旦踏入这座皇城，性命就不在自己的掌握之中了，这是一场用生命进行的豪赌，赢了会得到金国的皇位，输了就是死路一条，他用自己为诱饵来替计划的进行赢取时间。

　　这就是他设定一个月为期限的原因所在，若是他刚一进城完颜洪烈就杀掉他，那一切休提，只能说是天意难违，若是时间拖得太久，完颜洪烈就可能察觉到他的阴谋，这一个月刚好从冬至到除夕，是执行计划的最佳时间段。

　　上苍保佑！

　　杨康在进入中都城的时候心中默默的念了一句，该做的他都做了，接下来就看天意如何了，梅超风沉默的跟在他的身边，这个瞎眼的女人让周围的士兵如临大敌，在他们接到的情报中这个女人是个杀人恶魔。

　　在汤祖德提供的情报中，梅超风一直在英王殿下的身边，杨康知道这件事瞒不过完颜洪烈，索性就带着梅超风，省的完颜洪烈胡乱猜疑，加强戒心，那样不利于计划的进行，英王殿下要做的就是让完颜洪烈完全放心。

　　此时大宗正府内热闹非凡，各地的闲散王爷难得的聚在一起，无论是往日恩怨，还是旧日情义，都在此地汇聚凝结。

　　公元1115年，金太祖完颜阿骨打统一了女真诸部，在辽东的会宁府立国，国号大金，到今年刚好过了一百个年头，完颜阿骨打不会想到，在大金立国一百年后，一个汉人少年正打算窃夺大金国的皇权，颠覆金人的统治。

　　在这一百年的时间里金国分封了许多王爷，形成了一个庞大的宗亲体系，这些王爷有各自的封地，在没有犯错的情况下，封地是世袭的，好在金国的皇帝都敢于对自己的宗亲下手，金熙宗完颜亶杀光了自己的亲兄弟，后来海陵王完颜亮篡位之后诛杀了女真贵族以及金太宗的子孙七十余人和完颜宗翰的子孙三十余人。

　　这种杀戮有效的控制了金国皇室宗亲的数量，否则就会形成王爷满天飞的局面，然而经过金世宗完颜雍和金章宗完颜璟两朝之后，金国王爷的数量又增多起来，英王完颜康无疑是最新鲜出炉的一位王爷。

　　当英王殿下来到大宗正府的时候，那些王爷都从居所中出来，看着这位正处在风口浪尖上的王爷，这其中怀着各种心思的人都有，有幸灾乐祸的，有兔死狐悲的，有真心关切的，也有暗含杀意的。

　　耶律楚材的一个故事传遍大江南北，即便是偏远的辽东也没有落下，就算有些王爷不喜欢看戏，但他们来到中都城也有好几天了，这种最热门的话题总是听过的，很多王爷都在猜想那位英王殿下会作何选择。

　　杨康无法住回以前的赵王府了，作为皇室宗亲的一员，只能在大宗正府的安排下和这些金国的王爷们住在一起，不过大宗正府显然为英王殿下提供了特殊的待遇，杨康住的院子是最为偏僻的，而且周围有上千名装备精良的军士守护着，暗处还不知道会有多少人在窥探着。

　　在这种情况下，即便是梅超风也很难逃的出去，完颜洪烈其实很想杨康逃一次，这样他便有理由除掉这个孩子了。

　　杨康和梅超风走进这间院子，里面空荡荡的，没有一个仆人，自然也没有取暖的炭火和照明的火烛，和周围其他王爷那里火热的景象形成了鲜明的对比。

　　英王殿下和大宗正府积怨已深，从十二年前包惜弱进入中都城的那一刻就开始了，皇宫大殿上的滴血认亲直接把当时的宗正官置于了死地，种种仇怨积攒在一起难怪大宗正府要给杨康如此的待遇了。

　　这已经不是落井下石那么简单了，大宗正府早就想除掉这位来历不明的英王殿下，好在他们没有做的太绝，还给英王殿下提供了吃食，不过明日便是祭天大典，为了英王殿下能够心身洁净的祭拜天地，他们提供的是寒食。

　　所谓寒食就是没有经过烹饪的食物，在古代有寒食节，后来和清明节合并在了一起，在寒食节这一天是不能生火的，于是只好吃准备好的熟食或者不需要烹饪的冷食。

　　此时是深冬时节，杨康和梅超风在房间里吃着冰冷的食物，这对他们而言算不上折磨，吃完饭后，两人开始练功，用这种方式度过漫漫长夜，英王殿下原本想找个话题聊聊天的，只是梅超风显然没有心情，他只好安静下来。

　　冬至日，祭天大典开始，梅超风留在了大宗正府，杨康在士兵的护卫下走了出去，和那些王爷们一道来到中都城的郊外，祭天仪式便在这里举行。

　　一路上，英王殿下身边总有上百士兵守着，那些王爷也不愿接近他，像是躲瘟疫一样的躲着他，杨康在心中自嘲的一笑，这就是人生啊。

　　祭天大典他参加过许多次，以前是完颜璟在主持，如今换上了完颜洪烈，这是杨康在一年后再一次看到完颜洪烈，往常他是站在完颜洪烈身边的，此刻他只能远远的看着，而那个刚出生的小皇子取代了他的位置，被人抱着出现在皇帝的身旁。

　　完颜洪烈比以前更加的威严了，他站在高台上朝下望去，眼光从数千人中扫过，最终看到了那个长的异常俊美的孩子，那孩子即便站在数千人中仍是那样的出众，让人很快能够找到，似乎天生就是所有人的中心。

　　金国皇帝从杨康脸上看到了包惜弱的影子，可惜这孩子不是他的，完颜洪烈叹息着，事已至此，无法挽回，在来主持祭天大典之前，完颜洪烈发出了一道密旨，让人到长安城把包惜弱看管起来。

　　作为他心中最为美好的回忆，金国皇帝不希望那个女子在得到儿子的噩耗后就此死去，他要留下那女子的生命，让自己可以不时的怀恋一下。

　　祭天大典结束，众人回到皇城，皇帝完颜洪烈要和皇室宗亲们聚一聚，联络一下感情，这些闲散王爷在金国各地也能起到一些安定民心的作用，不过大部分王爷是依靠欺压百姓来过上奢侈的享乐生活，只有少部分王爷会替百姓着想。

　　皇室宗亲和金国贵族阶级的贪污腐化是金国国力衰落的重要原因，此时的金国只是比西夏略强而已，多年的安逸生活让金国的贵族看不到危机，有些人甚至还以为蒙古是任由他们掠夺的野蛮部落。

　　在随后的宴会上，这些王爷异口同声的盛赞完颜洪烈的丰功伟绩和新皇子的聪颖可爱，这个世上从来不缺少阿谀奉承之辈，甚至有人出言暗讽英王殿下的出身，杨康坐在角落里微笑着听着看着忍受着。

　　他暗暗的记下了这些人，这些嘴脸，英王殿下从来不是大度之人，不会被人打了左脸，还要把右脸伸上去让人打，他信奉以牙还牙，以眼还眼。

　　在宴会结束后，杨康着人呈给完颜洪烈一封自请削爵的奏章，愿意呆在大宗正府内终生不出，在奏章上他随便列举了自己的几宗罪状，比如顽劣不恭，屡教难改等等，这些罪状说大可大，说小可小，目的还是为了安抚完颜洪烈的心，让这位皇帝不至于即刻下旨杀他。

　　呈上奏章后，杨康跟着那些王爷回到大宗正府，来到小院内，看到了梅超风，他的心安定了下来，英王殿下不知道完颜洪烈会怎么做，接下来会发生什么，生死已经不在他的掌握之中了，他只能在这间院子里静静的等待，一切要靠外边的黄药师了。

　　冬至是一年中白天最短，夜晚最长的一天，大宗正府依旧没有提供火烛，杨康端坐在房间内，看着夜幕降临，光线消失，这个一年中最长的夜晚开始了。

　　他身处在黑暗之中，抬头看去，想要看到那怕是一丝的光明。

　　同一片夜色下，中都城皇宫内，完颜洪烈看着那份奏章，奏章写的言辞恳切，甚至是乞求的语气，若是从奏章来看，这是一个只想保住性命的孩子，只想得到一点怜悯和同情，然后苟延残喘的活着。

　　不过金国皇帝隐约的觉得有那里不妥，以他了解的阿康，不应该就这样坐以待毙，连一点反抗的意思都没有，阿康是他教出来的，若是他处在这种境况，肯定会放手一搏，即便鱼死网破也不愿如此屈辱的活着。

　　可那孩子能有什么手段呢？

　　完颜洪烈沉思着，正在这时，皇太后李师儿端着一杯参汤前来，劝解皇帝不要太勤于政务，要爱惜身体等等，完颜洪烈微笑应对，等到李师儿离开之后，他并没有休息，而是继续看其他大臣的奏章。

　　夜已深了，皇帝陛下觉得有些疲累，便端起桌案上的参汤，一饮而尽。


第七章 天使就位

　　中都城内，丐帮分舵。

　　这家粮食行因为有皇太后护着，所以即便官兵知道这里是丐帮分舵也不敢妄动，只是平日里的监视是免不了的，而丐帮中人也不会轻易的出现在这里，一旦出现就会进入官府的监控名单。

　　彭四海是这里的主事人，他已经搭上了李师儿的关系，自然不怕被官府监视，此刻他正躬身站在一旁看着面前之人，那人没有理会彭长老，而是在忙着调配手边的药草。

　　“黄岛主，殿下说过，若是剂量过多会被太医察觉的。”彭长老在一旁小心的提醒道。

　　“太医？不过是一群糊弄事的庸医罢了。”那人冷哼道。

　　彭长老不敢反驳，他知道眼前之人不是他能得罪起的，东邪黄药师在江湖上以性情乖戾闻名，在武功上和洪帮主不相上下，加上这是殿下派过来的人，彭四海只好忍耐着，他是怕黄药师调制的药物出了问题，毁了他的大好前程。

　　彭四海接到杨康的密信后就积极的准备起来，不过他没想到时间会那么的紧，白衣天使计划原本是一个长期的计划，杨康当初告诉彭长老的时间是三到五年，在这段时间里通过李师儿让完颜洪烈慢性中毒。

　　英王殿下需要三到五年的时间在长安城培养自己的势力，到时候完颜洪烈即便不死恐怕也无法理事了，那便是他重返中都城的时候。

　　五年后，他已经成年，而小皇子还没有长成，那些大臣自然知道该如何选择，加上三王爷完颜洪熙的支持，杨康相信他登上大金国的皇位名正言顺，没有人会怀疑是他毒杀了完颜洪烈，毕竟他一直身在长安城。

　　当然这一切都是建立在没有任何意外发生的情况下，耶律楚材就是最大的意外，杨康的身世曝光，形势急转直下，在这种绝境中他只能提前进行这个计划，好在彭四海已经控制了李师儿，天使培养完成，毒害完颜洪烈的渠道打通，只是要更加冒险一点。

　　白衣天使原本是救死扶伤的，这里却用来下毒，谋取性命，能够起这个名字说明英王殿下有着不同寻常的恶趣味，不过在基督教中天使是接引死者进入天堂的使者，这个名字也不算离谱。

　　当杨康被赶出中都城的那一刻他就知道完颜洪烈不会让一个汉人来做金国的皇帝，于是这个针对完颜洪烈的计划就开始了，英王殿下对草药认识不深，但他毕竟跟着丘处机学过道，看过不少的道藏，其中的炼丹术引起了他的兴趣。

　　古代的中医学侧重于药草类，对重金属这一块重视不够，主要是没有系统的化学知识和检测工具，无法判断出各种金属的危害，只能根据以往的经验作出揣测，而杨康则知道重金属的毒性。

　　为了追求长生不老，历史上无数的皇帝走上了炼丹之路，经常有道士向皇帝进献仙丹，就算是王重阳和全真七子也在炼丹，炼丹成了道家一种必修的功课，杨康拥有后世的化学知识，知道那些丹药中含有大量的重金属，吃多了会死人，很多皇帝的死因怕都和这些丹药有关。

　　这说明太医院的太医对重金属了解不深，若是通过药草下毒很容易被太医发现，杨康也没有专业的中药知识，那么只能通过道藏中炼丹术的记载寻找重金属和药草茶点混合让完颜洪烈服下，久而久之，金国的皇帝陛下就会慢性中毒了。

　　其中汞、铜和铅是英王殿下关注的重点，而砷在古代是中药中的砒霜，毒性猛烈，已被大夫们熟知，杨康没有选用，这些金属若是摄入过量可以让人逐渐失去精力，破坏人的神经系统，最终变得痴呆，甚至是死亡。

　　在重阳宫中可以找到类似的实验资料和重金属材料，古代的道士是半个化学家，这并非言过其实，一代药王孙思邈便是一个道士，可见古代各个职业之间都有着关联。

　　完颜洪烈每日喝的茶水和参汤中都掺杂着微量的重金属，杨康特意提醒彭四海要注意剂量的问题，可以想见，几年之后这位金国皇帝差不多就会一命呜呼了，然而事情在这里发生了转折，由于耶律楚材的强势介入，杨康只能采取比较极端的手段让这位皇帝陛下过早的离开人世。

　　一旦启动白衣天使计划，彭四海就会指使李师儿把毒药带入宫中让完颜洪烈服下，只要完颜洪烈昏厥或者死掉，彭四海便带着圣旨把杨康救出大宗正府，一起进入宫中夺取皇权，在被控制的皇太后李师儿和荣王完颜洪熙的支持下，杨康至少有八成的把握可以登基称帝。

　　这便是英王殿下原本的计划，其中会出现很多不可控因素，比如对李师儿的控制程度，太医院的检查，即便是一个宫人不小心打碎了装着毒药的茶盏都会造成计划的破产，这是杨康在进入中都城的时候乞求上苍保佑的原因所在。

　　真的要上苍保佑一切顺利才能保住他的性命。

　　黄药师的加入无疑增加了计划的成功率，东邪可以说是全才，在医道上比那些太医院的太医有过之而无不及，九花玉露丸代表着他在医药上的巨大成就，这几年他为了对付西毒欧阳锋在毒药上涉猎颇深，他正在调制的就是一种毒药，这是从欧阳锋给小黄蓉服用的那颗毒药上找到的灵感。

　　西毒的毒药带着一股腥臭之气，黄药师则是一个追求完美的人，他添加了很多药物去除了腥臭之气，给人香甜沉醉的感觉，让人不由自主的想去尝上一尝。

　　彭四海闻着这些药剂也想尝一下，不过他克制住了，他小心翼翼的把东邪调制的药剂涂抹到新鲜采摘下来的茶叶和一些大补的药草上，然后把这些茶叶和药草在阴凉处晾干，包装好带在身上，出门和金国皇太后私会去了。

　　两个时辰后，李师儿返回皇宫，把带回来的药材和茶叶交给太医院查验，太医院的太医对皇太后从外边带东西回来已经习以为常了，略略检查后没发现问题就让宫人送了回去，皇太后让人煎药，她晚些时候会给儿子送过去，据她的情郎说这是给男人大补的药物。

　　天使已经就位，计划即将开始。

　　与此同时，金国皇帝完颜洪烈在思考着阿康到底有什么反击的手段，他把所有的因素都考虑了一遍，最终定格在了一件事上，他想起一年前中都城大乱，阿康偷了传国玉玺躲在了一处粮食行内，那里是丐帮的地方，如今主事的彭长老在开封府的时候便和阿康相熟。

　　此时离冬至日已经过去了三天。


第八章 棋从断处生

　　金国皇宫内，完颜洪烈陷入了沉思，他的思绪回到了开封府，想起了那个叫欧阳克的人，想起了那年冬天发生的事情。

　　长春真人丘处机带着阿康去了一趟白驼山，然后丐帮的人便出现在了阿康的身旁，这绝不是巧合，在白驼山发生的事情阿康曾经详细的禀报给了他，看起来并没有什么疑点，可若是阿康一早就知道了自己的身世，那么那次白驼山之行很可能是整个计划的开端。

　　完颜洪烈的疑心一起，以前觉得顺理成章的事情便处处充满疑点，金国皇帝不知道阿康这些年到底隐瞒了他多少事情，他只能从最坏的方向来进行思考，若是丐帮想要借助阿康的身世来篡取金国的皇权呢？

　　从这个结论往回推导，一切的事情就可以说通了。

　　为什么一向主张抗金的丐帮会帮助一个金国的小王爷？为什么丐帮的长老会和金国的皇太后牵扯到一起？为什么阿康会如此从容的来到中都城请旨自囚？想到此处，金国皇帝不由得有了一丝冷意，他感觉到一个阴谋正笼罩在他的头上，目的就是要置他于死地。

　　棋从断处生！

　　这是围棋中的术语，棋生断处，是中盘扭杀之时常用的招法，尤其是当双方混战一团，敌手气势汹汹、一时举棋不定之际，硬生生地当头一断，往往便有了转机，颇有些置之死地而后生的意味，也正是因为陷入绝境才敢于放手杀出一条血路，断处所生之棋又往往有着力挽狂澜的作用。

　　完颜洪烈继续推断着，此时阿康已经陷入了绝境，他可以随时下旨杀掉阿康，阿康若想杀出一条血路来，只能是杀掉他，取而代之，可想要杀掉一个皇帝并不容易，丐帮应该在其中起到了关键的作用，而他的那位母后便是那一枚放在断处的棋子。

　　金国皇帝不相信李师儿会谋害他，这不合常理，对李师儿没有任何的好处，或许是被那些江湖人蒙骗了，他又想起李师儿从宫外带回来的那些来历不明的药物和茶点，看着桌案上的杯子，一股冷意袭上心头。

　　这个针对自己的计划一年前便开始了么？还是更早？

　　正在此时，金国皇太后李师儿端着宫人熬好的汤药走了进来，这碗汤药没有苦味，反而散发着淡淡的清香，很能勾起人的胃口，皇太后像往常一样劝诫皇帝不要操劳过甚，要注意休息，趁热喝了这碗汤药。

　　这种场景几乎每日都要发生一次，完颜洪烈也是笑着应对，可这一次他笑不出来了，这碗汤药在他眼中变成了催命的毒药，皇帝陛下看着那碗汤药，有些心不在焉的敷衍着，他说什么都不会喝下去的。

　　“母后，你的头痛症可好些了？”完颜洪烈关切的问道。

　　“好多了，近日也睡得沉了，不再做那些吓人的梦了。”李师儿欢喜道。

　　“哦，如此说来那彭长老的医术倒也高明。”完颜洪烈称赞道，“皇儿这些时日也有些头疾，找一日宣他入宫替皇儿诊治如何？”

　　“这，一切由皇上定夺。”李师儿眼神略微躲闪的说道。

　　皇太后以为完颜洪烈在怀疑她和彭长老之间的私情，心中不安，随口应付两句便离开了，金国皇帝看着母后的背影，脸色阴沉下来，想来母后和那位彭长老之间的确有些不妥，他转头看了看那碗汤药，吩咐宫人把太医传过来查验。

　　“皇上，此汤药无毒，反而是上佳的补品。”太医在查验了那碗汤药之后，禀告道。

　　“既如此，那朕就赐给爱卿吧！”完颜洪烈随意的说道。

　　“谢主隆恩！”太医跪谢道。

　　完颜洪烈看着太医把那碗汤药一滴不剩的喝下去，汤药可能无毒，可保不齐其他地方有毒，他要看看这个太医过两天的状况才能做出判断。

　　第二天，丐帮分舵内，彭四海焦急的走来走去，他还没有收到皇宫内有大变的消息，昨晚李师儿应该把毒药给完颜洪烈喝了下去，今日可是一个大日子，他没有办法不紧张，这关系到他的大好前程，正在这时，他看到黄药师不急不缓的走了过来。

　　“黄岛主，宫中还没有消息，是不是你的药……”彭四海欲言又止的说道。

　　那意思很明显，他在怀疑黄药师配的药出了问题，东邪瞥了一眼彭四海，他想不通杨康怎么会把这么重要的事情交给此人来办，光是这种急躁的性子就很难成事，这是因为杨康手下无人可用，那些收养的孩子还没有培养起来，只能将就着用彭四海了，用彭四海的好处是此人对权势有着野心，肯定会尽心办事。

　　“药怎么了？”黄药师随口敷衍道。

　　“那药是不是药效不好，怎么宫中还没有皇帝出事的消息？”彭长老壮着胆子说道。

　　“那又不是毒药，完颜洪烈怎么会出事？”黄药师反问道。

　　“不是毒药？不是毒药你还……”彭长老指着东邪气急道。

　　他担惊受怕一晚上，一直想着若是事情败露该如何逃走，然而黄药师却说他费尽心力送进宫中的药物不是毒药，不是毒药送进去有什么用？

　　“你急什么，事情才刚开始而已。”东邪从彭长老身边走过，一副不耐烦的样子。

　　“那黄岛主你也要说清楚啊，害得我一夜都在担心。”彭长老抱怨道。

　　“你又没问。”黄药师不负责任的说道。

　　和彭长老一样焦急的还有杨康，被圈禁的日子可不好过，不仅在生活上遭受种种不公待遇，还有各种冷言冷语的嘲讽，这些还不算什么，可他不知道什么时候那些士兵就会冲进来对他下手，这种随时可能面临死亡的威胁才是最难熬的。

　　这几天的时间感觉像是过了几年一样的漫长，英王殿下原本以为自己可以安然的面对生死，但真正到了这种境地，他知道自己有多么的渴望能够活下去。

　　是的，只是活下去而已。

　　他终于理解那些被圈禁起来的王爷为什么会老的那么快，这是身心的双重折磨，时间一长就会把人逼疯，好在身边还有梅超风陪着，让他不至于感到孤单，他想起了远在长安城的包惜弱和穆念慈，不知道她们有没有受到打扰。

　　完颜洪烈派到长安城的三千金兵此时正在终南山上，这些人奉皇命请包氏回宫。

　　包惜弱已经不是皇后，也不是王妃，经过一番大起大落之后，她又恢复了原本的称谓，包氏，她被贬为了庶人，只有这样才能跟着杨康离开中都城，大宗正府坚持要把这个来自宋国乡野间的女人打回原形。

　　这三千金兵来到长安城的英王府，发现包惜弱去了重阳宫，于是他们来到重阳宫，却没有找到包惜弱，包惜弱进入了古墓。

　　全真掌教尹志平面临着和宋道安当年同样的选择，他要选择站队，是倾向于完颜洪烈，还是保护英王殿下的母亲，当初宋道安选择了太子完颜洪裕，结果他死了，尹志平面对这些金兵，他选择了旁观。

　　一年之前，为了抓捕杨康在终南山后山曾经发生过一场激烈的战斗，至今还能看到那场战斗留下的痕迹，通往古墓的那个水潭已经消失不见，丫鬟用一块大石挡住了那条密道，自此想要进入古墓只能从正门进入了。

　　金兵在古墓前喊话没有结果，只好强行进攻，一年前的事情再次上演。

　　丫鬟心中非常郁闷，一旦和那孩子牵扯上关系就不得安生，可她性子倔强，既然已经收留了包惜弱和穆念慈，就不会把她们交出去，就像当初没有把杨康和穆念慈交出去一样，不过她知道只要金兵一直进攻下去，那扇石门迟早会被攻破，到时只能放下断龙石，自囚于古墓之内了。

　　包惜弱察觉到了不妥，外边的士兵说完颜洪烈下旨让她入京，可阿康却把她安排到了这里，穆念慈又支支吾吾的什么都不说，她知道阿康和完颜洪烈应该已经决裂了，阿康在外边还好么？

　　若是十二年前她没有跟着完颜洪烈去中都城……

　　这个女子在黑暗中如此想着，然而一切都为时已晚，已经发生的再也无法改变，在第三天，丫鬟放下了断龙石，从此古墓和外边成了两个世界，她们无法依靠自己的力量离开古墓，古墓成了一座真正的坟墓。

　　这对母子远隔千里，却都在自囚之中。

　　漠北草原，一座蒙古帐篷内，耶律楚材正在下棋，他的对面并没有人，他在自己和自己下棋，想在草原上找到一个能够和他对弈的人并不容易，他只能如此消遣，在下棋的时候他在考虑金国的那场纷争。

　　他接到的最新消息是那位学生孤身回到了中都城，请求削爵自囚，这不合情理，如果杨康真如他猜想的那样可以未卜先知的话，那这一步便是死棋，他的学生已经陷入了死地。

　　死地，绝境，绝处逢生……

　　耶律楚材看着棋盘，隐约的觉得金国可能会发生一场大变动，这场变动会影响到未来天下的局势，他把棋子下到了一处断点上，猛然发觉整盘棋活了过来，他匆匆起身，来到另一个帐篷内，占了一卦。

　　他看到了一团乱象，未来已经看不清了。

　　或许自己的这步棋走的急了些，不该这么早暴露那孩子的身世，耶律楚材如此想着，可事情已经发生，那么只能继续走下去，他走出帐篷，求见铁木真，要向这位草原上的枭雄建议和宋国结盟的事宜。

　　若是金国真的有大变，宋国也会看到机会，宋蒙之间便有合作的可能，这是耶律楚材的下一步棋。

　　此时离冬至日已经过去了六天。


第九章 刺金

　　完颜洪烈在查看着皇太后李师儿的出行记录，在古代皇室重要成员的日常生活都有专门的史官进行记录，叫做起居注，这种记录翔实可靠，但很少流传出宫，只供本朝的史官阅览，是史官们撰写史书的重要依据。

　　在最近的一年间，皇太后以诊治头痛症为由和丐帮的彭长老见过二十一次，每次在一个时辰到两个时辰不等，在诊治的时候没有外人在场，据说是怕惊扰了皇太后，影响诊治的效果。

　　而且皇太后出宫的次数高达六十三次，还用了各种名目进行掩饰，即便是大臣的夫人有喜李师儿也会去探望一次，以往完颜洪烈以为这是母后替自己笼络大臣之心，如今看来事情有些蹊跷。

　　他又翻阅起官府对丐帮分舵的监控记录，主要是对彭四海的行踪调查，两相对比，金国皇帝发现每当皇太后出宫的时候都看不到彭长老的踪影，完颜洪烈闭上了眼睛，作为一个男人，他能想象的出孤男寡女共处一室的场景，当他睁开眼睛时，那双眼睛里充满了杀气。

　　彭四海不知道自己上了完颜洪烈的黑名单，他正在追问黄药师接下来的打算，毕竟英王殿下随时可能有生命危险，他想知道这件事还有没有成功的可能，若是没有希望，他会以最快的速度离开中都城，躲回宋国去。

　　东邪对杨康的计划进行了修正，他觉得那个白衣天使计划不太靠谱，唯一的亮点就是控制了李师儿，不过如果中间任何一个环节出现问题都会功亏于溃，一旦真的把毒药带入皇宫，太医院那一关就不好过，那些庸医医术不怎么高明，但对药物的安全看的很重，因为那关系到他们的性命。

　　他用了一种更加稳妥的方式，李师儿带入皇宫的是一种秘制的养生药物，这是他在古籍中看到的，在经过他的改良后拥有改善人类体质的神奇功效，这种药物在后世被统称为保健品，当然东邪研制出来的保健品可不是糊弄人的，他相信只要李师儿或者完颜洪烈尝过之后就会明白其中的奥秘，为了让效果更为显著，黄药师还特意加大了剂量。

　　皇宫内，金国皇帝召见了那位喝过汤药的太医。

　　“皇上，这种汤药实在是太神奇了，连微臣多年的不寐之疾都不药而愈了。”太医兴奋道，“不知这是哪位名医开的方子，微臣想观摩一番。”

　　这话太医说的有些心虚，这种秘方已经可以传世了，那里有随便让人观摩的道理，但他想着既然已经传入宫中，便斗胆做出请求，这个方子虽然不治病，但却是调理身体的绝佳良方。

　　完颜洪烈看着面前这位神采奕奕的太医，心中开始怀疑起来，莫非那位彭长老真的是一片好心？可一想到彭长老和李师儿之间可能存在着某种关系，金国皇帝便想把那位丐帮长老碎尸万段。

　　“如此朕便召这位神医进宫来和太医院交流一番。”完颜洪烈决定道。

　　无论是杨康和丐帮的关系，还是彭长老和李师儿的关系，这都是皇帝陛下的臆测，没有切实的证据，此时完颜洪烈可以选择不问情由的杀掉杨康和彭四海，作为皇帝他有这样的特权，他也可以一步步的查清楚其中的真相，还有一点让他想不明白的是即便自己被毒杀了，阿康又如何登上皇位呢？

　　难道这件事老三也牵扯其中了么？

　　完颜洪烈想到了身在长安城的完颜洪熙，那个他最信任的兄弟，在皇位面前，是没有兄弟之情可讲的，他就是踏着完颜洪裕的尸体上位的，荣王说的没错，自从老六当上皇帝之后疑心愈发的重了。

　　金国皇帝把彭四海召入宫中，一方面想验证一下这位神医是不是真的能治头痛症，还是假借治病做一些其他的事情，另一方面只要彭四海进了宫就别想离开了，他要把彭四海囚禁起来，然后观察其他人的反应，看看还有谁牵扯到这件阴谋之中，完颜洪烈要把这些人一网打尽。

　　彭四海接到宣召的时候傻眼了，他那里懂得治病，还要和太医院的太医交流医术，这一下肯定要露馅了，他和李师儿的关系一旦曝光，会被完颜洪烈追杀至死的，他已经准备好跑路了。

　　黄药师看着惊慌失措的彭四海，露出了一个淡淡的笑容，这正是他需要的机会，他也可以趁着夜色进宫刺杀完颜洪烈，但不能保证会一击必杀，一旦惊动了完颜洪烈，那位英王殿下就危险了，所以黄药师一直没有采取这种极端的手段。

　　他把药物送入宫中便是想引起完颜洪烈的注意，从而获得一个进入皇宫的机会，只要进入宫中接近完颜洪烈，作为一个绝世高手，他有很多办法对付那位皇帝，与其把成功的希望放在李师儿身上，中间还有各种不确定的因素，不如把握在自己手中，黄药师对自己很有信心，前提是这位彭长老要合作。

　　当初荆轲和秦舞阳到秦国去刺杀秦始皇，秦舞阳进入秦国皇宫大殿，看到秦始皇吓的脸色大变，惶恐不安，引起秦始皇的怀疑，只让荆轲一人上前，这是刺秦失败的原因之一，若是荆轲和秦舞阳两人一起动手，历史怕是要改写了。

　　黄药师想效仿先秦义士，怕彭四海到时候会露怯，只好把一根附骨针打入了彭四海的身体里，若是彭四海不想死的话就要配合他好好的演上一出刺金的戏码，黄药师的身份是拥有那份秘方的名医，祖上曾是唐朝宫廷的御医，反正是伪造了一份显赫的背景。

　　他把杨康带有阴暗色调的白衣天使计划硬生生的改成了带有阳刚色彩的刺金计划，这是由于两个人性格和实力的不同造成的。

　　黄药师和彭四海在宫人的带领下朝着金国皇宫走去。

　　皇宫内，完颜洪烈为了对付彭四海早已安排好了羽林军，要让这位丐帮长老插翅难逃，双方都做好了准备，到底是黄药师自投罗网还是完颜洪烈作茧自缚，一切即将在金国的皇宫内揭晓。

　　此时离冬至日已经过去了八天。


第十章 宫变

　　三头蛟侯通海这些天过的并不如意，自从他被完颜洪烈查出曾经替小王爷隐瞒那位外甥女的事情后，便一直惴惴不安，因为从那日后小王爷就被召进了皇城，还被囚禁了起来，他总觉得是自己造成了这样的结果，是他害了小王爷。

　　即便杨康已经被封为英王，但在侯通海的心目中杨康依然是那个赵王府的小王爷。

　　想想当初师兄兴高采烈的回到黄河帮，说自己攀附上了金国六王爷，要带着他到皇城里过上荣华富贵的生活，这一晃好几年过去了，他和师兄的确过上了荣华富贵的生活，还能够回到家乡威风一番。

　　可师兄已经死了，死在了漠北的雪地上，据说身上被利箭穿了好几个洞，至今连尸骨都没有找到，这便是师兄向往的生活么？那还不如在黄河上逍遥自在的快活，虽然不能衣锦还乡，却不用送掉性命。

　　想到此处，一向浑浑噩噩的侯通海竟然难得的有了一丝明悟，或许我该离开这里了。

　　攀附上权贵固然可以得到从前无法想象的地位和钱财，但也失去了很多，想当初在师兄的带领下，黄河帮在黄河上纵横来往，算是陕州一带的大帮派，江湖上的兄弟见到他三头蛟的时候也会竖起大拇指，称呼一声三爷，可如今自己跪在完颜洪烈面前的时候会吓得浑身发抖。

　　师兄，我不想过这样的日子了，我想回到从前。

　　侯通海对着空中默念着，然而此时沙通天已经不能再给他指引了，黄河四鬼中的钱青健也远在终南山，整个黄河帮只剩下了他自己，这让候三爷不免有些落寞，怀着这样的心情，他打算出去喝顿酒，一醉解千愁。

　　正在此时，他看到羽林军在装备盔甲和弓弩，侯通海有些奇怪，如今皇城安稳，这些羽林军要陪皇上去京郊狩猎么？他没有接到通告啊。

　　作为一个羽林军的教头，侯通海有权知道羽林军的调动事宜，不过大家都知道他是个浑人，一般不会理会他，若不是侯通海武功不错，又是很早就跟着皇帝陛下的老人，他很难混上这个好位置。

　　完颜洪烈顾念着沙通天为大金国死在了漠北，对侯通海不能太过刻薄了，就给了他一个养老的闲职，左右不过是个浑人，由他去吧。

　　侯通海已经打算离开皇宫继续闯荡江湖了，看到羽林军的调动也没有放在心上，不过在经过这队羽林军的时候，他听到那位副统领正在训话。

　　“这次咱们要对付的是武林高手，这些人出手狠辣，众军士一旦察觉到异动便格杀勿论，绝不留情。”副统领如此说道。

　　武林高手？

　　这句话引起了侯通海的注意，什么样的武林高手需要上千羽林军同时出动？像他师兄那样的高手只要被数百军士围住就难以脱身了，怀着好奇的心情，侯通海跟在了这队羽林军的后面。

　　他是羽林军的教头，那些羽林军以为他也有份参与行动便没有怀疑，就这样侯通海来到了一座大殿外边，这些羽林军悄悄的埋伏在大殿的周围，手持着弩弓，蓄势待发。

　　大殿之中，太医院的太医们正在和一个人热切的交流着，问询着各种医药上的知识，那个人引经据典的一一做出解答，深得太医们的信服，都称这位甄家的后人名不虚传，这个人叫做甄药师，是隋唐两代的太医甄权之后。

　　黄药师选择这个身份不是偶然，甄权作为隋唐两代的名医，精通针灸和养生之道，是一位难得的活了百岁的太医，唐太宗李世民曾经亲自到甄权的家中询问养生之道，可见其影响力。

　　东邪进献的养生汤药便是名医甄权研制出来的秘方，由于他的存在，彭四海只要站在一旁不说话即可，所有的医药难题黄药师都能辨析一番，虽说不能一一解决，但他提出的尝试方法让太医们有茅塞顿开的感觉。

　　作为绝世高手，黄药师对人体内的气知之甚详，他的理论是通过呼吸来吐故纳新使肺气清肃，加上药物调养，针灸辅助，如此便可延年益寿，这套理论得到了太医们的认可，双方交流的很是热烈。

　　此时一位太医离开了大殿，在宫中穿行着，来到皇帝的书房，在经过允许后进入书房，跪在了完颜洪烈面前。

　　“启禀皇上，以微臣所见，那位彭先生对药理不甚了解，而那位甄先生医术高超，堪称杏林国手。”太医毫不吝啬的称赞道。

　　甄药师？

　　完颜洪烈思索着这个名字，略微觉得有些奇怪，不过要比“贾药师”好听多了，既然已经判定出彭四海是个假大夫，那就可以进行下一步行动了。

　　太医离开完颜洪烈的书房，回转大殿，让其他太医离开，并告诉黄药师和彭四海在这里等着皇帝的召见，黄药师知道他的计划就要成功了，只要见到了完颜洪烈，其他的事情便好办了。

　　然而那些太医刚刚离开不久，大殿周围就出现了上千名手持弩弓的军士，明晃晃的箭头正对着黄药师和彭四海，或许下一刻他们就会变成两只身上插满利箭的刺猬，东邪猛然一愣，事情出乎他的意料，一定有什么他不知道的事情发生了。

　　彭四海并没有把他和李师儿之间的事情说出来，否则黄药师会把这个因素考虑进去，或许结果就不会一样了，但为时已晚，面对上千把弩弓齐射，黄药师即便能拼死闯出去也会身受重伤。

　　陌生人想要进入皇宫需要进行严格的搜查，不准带入任何的利器，黄药师连软猬甲都没有穿在身上，因为软猬甲上面有刺，无法通过宫人的检查，此时东邪有两个选择，一个是硬闯，一个是静观其变，硬闯需要极大的勇气，而静观其变需要更大的勇气，那是把生死交到了敌人的手中。

　　这些思考只过了一瞬间，黄药师慌忙趴伏在地上，做出浑身颤抖的模样，并用内功传音给身旁的彭四海，让他什么都不要做，什么都不要说，一切看接下来如何发展，彭长老早已吓的不知所措，只好跟着黄药师跪在地上，他害怕完颜洪烈知道了他和李师儿的事情，怕是要把他碎尸万段了。

　　羽林军以为今日会有一场硬仗要打，没想到碰上了两个懦夫，不由得有些扫兴，但他们没有放松警惕，而是派了两个军士进入大殿，把黄药师和彭四海五花大绑，等待着皇帝陛下的裁决。

　　完颜洪烈同样有些不解，这两个人竟然没有反抗，难道之前的所有推论都是错的么？那个甄药师先不去说，至少彭四海绝不是无辜的，不过这件事牵扯到皇室的丑闻，不能让外人知道皇太后和其他男人有染。

　　金国皇帝让人把彭四海看押起来，准备慢慢的收拾这位丐帮长老，至于那位甄药师，如果太医院的太医说的没错，那位甄药师可能真的是一位大夫，从甄药师面对弩弓的反应来看，应该是个怕死的人。

　　即便如此，完颜洪烈还是不太放心，他在羽林军中看到了侯通海，便让这位羽林军教头去试探一下那位甄大夫是不是懂得武功。

　　黄药师这些年一直在桃花岛上，很少露面，武林中人见过他真面目的不多，侯通海没有跟着杨康去白驼山，那段时间他回家探亲去了，若是彭连虎或者沙通天在这里一眼就能认出这是桃花岛岛主。

　　三头蛟来到黄药师身前，看着这个被绑的严严实实的男人，伸手用真气试探，然而他和东邪的修为差的太多，这是绝顶高手和二流高手的差距，东邪收敛功力，装出普通人的模样，骗过了侯通海的探查。

　　“启禀皇上，此人没有内力，不懂武功。”侯通海如实说道。

　　难道真的只是彭四海找来的一个大夫？完颜洪烈有些迟疑，如果这个大夫真的像太医说的那么精通医理，他也想找这位大夫看看，金国皇帝一直怀疑这一年来喝的汤药有问题，他自我感觉也有些精神不济，可太医院的太医都查不出病因来。

　　黄药师没有等太久，一位太医走了进来，让看管的军士替东邪松绑，连声说这是一场误会，皇上只是要对付丐帮，和甄先生毫无关联，还请甄先生替皇上去诊治一番，黄药师唯唯诺诺的应付着，跟着太医走去。

　　两人来到皇上的书房，求见皇帝陛下，被允许进入，黄药师看到桌案后坐着一个一身便服的三十多岁男子，他随同太医跪在地上，那男子温和的让他们平身，请甄先生替他诊脉。

　　这无疑是一个控制金国皇帝的绝佳机会，不过黄药师没有轻举妄动，而是认真的诊断起来，在一番号脉问诊之后，东邪做出了结论。

　　“皇上龙体并无大碍，反而康健的很，只要略加休息调养即可。”黄药师回禀道，“此外，皇上平日里练武时切莫过度，以免伤到筋骨。”

　　金国皇帝温言嘉奖一番，让太医和黄药师离开，等到书房的门关上，这位皇帝慌忙起身，擦了擦额头上一层细密的汗珠，他奉命在这里装做皇帝陛下，但龙椅那里是那么好坐的，这位羽林军士兵觉得那把椅子着实烫人。

　　“甄先生，还有位王爷想请你诊治一番。”那太医请求道。

　　黄药师知道真正的金国皇帝就要出现了，东邪没有见过完颜洪烈，彭四海倒是见过的，可他被关押了起来，平常人想见皇帝陛下千难万难，想要认准更不容易，但东邪精通奇门术数，看相便是其中一项。

　　他一眼就看出刚才的那个皇帝有问题，那个人只有当差的命，这从很多细节就可以发现，羽林军要经常操练，保养的少，皮肤粗糙，而且那人的眼神也不对，看人的时候有些躲闪，东邪摸到那人脉搏时，发现其血脉喷张，处在紧张的状态，这都不是金国皇帝应该有的表现。

　　太医把黄药师领到一处宫苑，宫苑的亭子里坐着一位男子，这位才是真正的大金国皇帝陛下，黄药师通过了皇帝陛下的考验，终于来到了完颜洪烈面前。

　　在一番诊断之后，黄药师说出了完颜洪烈的病因，还替皇帝陛下开了药方，让旁边的太医听得连连点头，至此完颜洪烈才相信这位甄大夫是一位真大夫，他让人恭送黄药师离宫。

　　东邪走出皇宫，回头看了一眼巍峨的宫殿，他知道这个夜晚皇宫内就要发生一场大变，他在诊脉的时候用内力截断了金国皇帝陛下的心脉，那位皇帝活不过三个时辰了。


第十一章 黎明前的黑夜

　　夜幕降临，英王殿下站在大宗正府的院子里，看着天上的星空。

　　已经过去八天了，还是没有消息传来，对杨康来说没有消息就是最坏的消息，因为他等不起，每过一天就会增加一份危险，这些天他喜欢上了看星星，不是因为星光璀璨美丽，而是想要看到一丝希望。

　　梅超风看不见星光，她习惯了黑暗，杨康没有告诉她房间里没有烛火，他不想让梅姨知道这几天他们一直生活在黑暗之中，怕她担心，不过梅超风能感受到这个孩子的变化，刚进来的时候杨康还会唠叨几句，和她聊天，如今却愈发的沉默了。

　　“莫担心，师傅会做好的。”梅超风来到杨康身后，开口说道。

　　她不怎么懂得安慰人，只是极其相信黄药师，在梅超风看来，师傅没有什么是不懂的，没有什么是做不到的，这种印象早已扎根在她的心里，所以她并不太担心，只是感觉到杨康情绪不好才出言安慰一句，说完之后就回屋子里去了。

　　难得梅姨开口说话，杨康觉得这是个倾诉心中苦恼的好机会，没想到当他转过身的时候，梅超风已经离开了，梅姨果然不是一个好的倾诉对象，英王殿下不由得露出了一丝苦笑，只好继续看星星。

　　黄药师也在看星星，他在计算着完颜洪烈的死亡时间，所谓截断心脉是指在完颜洪烈的体内留下一道真气，这道真气会不断的压迫完颜洪烈位于心脏部位的血管，直到血管破裂为止。

　　这是一个持续的过程，一旦血管破裂，无法给心脏供血，便会猝死，在这个时代完颜洪烈基本上是无药可救了，而根据每个人体质的不同血管破裂的时间也不尽相同，东邪预测完颜洪烈将在三个时辰内死掉。

　　他要在完颜洪烈死掉之前把杨康从大宗正府内救出来，然后连夜进入宫中拿着伪造好的遗诏控制皇宫，并在天亮后公布于朝堂之上，这个时机一定要把握好，若是完颜洪烈死的时候杨康不在，宫闱之中可能会出现一些变故，比如李师儿或者那位容妃会拟定诏书让那位小皇子继位，东邪不想给她们反应的时间。

　　想到李师儿，黄药师又想起了彭长老，他觉得在皇宫的时候应该把彭长老除掉的，这是一个潜在的隐患，只期望今晚不要出什么意外，然而即便是足智多谋的黄药师也不可能预料到所有的事情。

　　金国皇宫内，一处地牢之中，一声声惨烈的喊叫在房间内回荡着。

　　完颜洪烈看着正在受刑的彭四海，心中有一股莫名的快意，因为牵扯到皇室丑闻，他不想让太多人参与其中，只好亲自审问，正在对彭四海用刑的是他信得过的人，金国皇帝想从丐帮长老口中知道太多的事情。

　　彭四海谨记着黄药师交代的话语，什么都不说，何况一旦让完颜洪烈知道他和李师儿之间的关系，他会被千刀万剐的，不过随着时间一点一滴的过去，他从最初的坚持变得动摇起来，这种无穷无尽的痛苦让他几乎丧失理智，只想快点结束自己的性命。

　　他一直在等着黄药师来救他，然而一个时辰过去了，两个时辰过去了，什么都没有发生，他还在受到酷刑，彭四海的意志逐渐消沉，甚至是绝望，他绝望的想着，东邪失败了，英王殿下失败了，他们的谋划彻底失败了。

　　彭长老本不是一个意志坚定的人，能够坚持这么长时间已经是极限了，在严刑拷打下，他再也撑不住了，只想一心求死，此时离黄药师预测的时间还剩下不到一个时辰，若是他继续坚持下去的话，还可能有一线生机。

　　完颜洪烈从彭四海口中知道了白衣天使计划，知道了彭四海和李师儿的关系，知道了杨康想要毒杀他的打算，金国皇帝愤怒的拍了一下桌子，然后身形一个踉跄，他觉得有些头晕，心跳的好快。

　　愤怒的情绪加速了血管的破裂，若是能有台机器进入完颜洪烈的体内查看，便会看到位于金国皇帝心脏部位的血管上布满了细小的裂纹，随时都可能破裂。

　　“那个甄药师是谁？”完颜洪烈急切道。

　　“那是东邪黄药师。”彭四海气若游丝的说道。

　　完颜洪烈心中一惊，他对武林高手了解的不多，但从阿康那里知道住在桃花岛的黄药师，阿康曾经去桃花岛偷过经书，黄药师是和丐帮洪七公齐名的绝世高手，金国皇帝可以肯定黄药师在他体内做了手脚，因为他愈发的心慌气短起来。

　　他顾不上审问彭四海，只是做了一个杀掉的手势，便让宫人去宣太医。

　　在等待太医的过程中，完颜洪烈命令羽林军即刻到大宗正府杀掉英王完颜康，并让大臣们紧急进宫议事，他不知道自己还有多长时间，只能做最坏的打算，他铺开准备好的锦缎，用颤抖的手开始写遗诏，他觉得手脚软绵绵的完全不听使唤。

　　写好立皇子完颜绪为储君的遗诏后，完颜洪烈才松了口气，与此同时，他似乎听到身体里有什么东西裂开了一样，他慌忙捂住胸口，那里堵得难受，他的心好痛好痛。

　　几个太医在宫人的带领下匆忙赶来，正看到皇帝陛下捂着胸口痛苦的样子，太医赶忙进行诊治，从症状上看似乎是心痹之症，所谓心痹是指心脉运行失畅，表现为心悸，胸闷气短，颧颊紫红等症状。

　　太医们不敢妄断，只好先替皇帝陛下舒缓气息，然而此时皇帝陛下已经进入了弥留之际，完颜洪烈躺在床上，脑海中浮现出了这样一个画面。

　　在一个大雪纷飞的晚上，一个身受重伤的青年在一间简陋的柴房中看到了一个像仙子一样的女子，那女子如此柔美，如此羞涩，如此的惹人怜爱，那青年从看到那女子的一刻起便发誓要得到她。

　　“惜弱，为什么不让我早些遇上你？”

　　完颜洪烈喃喃的说完这句话，把手伸到空中，似乎想要抓住些什么，但最终只能无力的落下，大金国皇帝陛下就此驾崩。

　　早已落锁的宫门打开，一队羽林军朝着大宗正府而去，他们奉命去杀掉英王殿下，更多的羽林军到各个大臣的府上告知大臣们紧急进宫议事。

　　深夜时分，急促的马蹄声打破了中都城的宁静，预示着一场风暴即将开始。


第十二章 一字之差

　　三头蛟侯通海在羽林军的驻地喝着闷酒，想着白天发生的事情，那位丐帮的彭长老他是认识的，因为小王爷的关系，在开封府的时候他和彭长老喝过几次酒，侯通海曾经在宝应被丐帮关起来进行过思想教育，他对丐帮弟子非但没有恶意，反而觉得亲切。

　　连彭长老都被抓起来了，侯通海有种兔死狐悲的感觉，想来皇上是真的要对小王爷下手了，说不定过几天他也会被抓起来，侯三爷决定明日便离开皇城，继续闯荡江湖，这里实在是太危险了。

　　伴君如伴虎！

　　这是他从前在酒馆说书人那里听到的言语，此时觉得竟是如此的贴切，没人知道皇上什么时候会杀人，侯三爷叹了口气，准备安歇了，明日就要回陕州了，会有很长的路要走，谁知道他刚躺下，就听到羽林军整军的声响。

　　侯三爷有些恼火，这大晚上的还让不让人睡觉了，他借着酒劲推开门想出去训斥那些军士一番，刚走到近前，就隐约的听到“大宗正府”和“英王殿下”的言语，他认得那个说话的宫人是在完颜洪烈身边当差的，而那位羽林军副统领脸色阴沉，绝不像是在谈论一件好事。

　　被外边的寒风一吹，侯通海打了一个激灵，酒醒了大半，心想莫非真的被他猜中，皇上要对小王爷下手了，这可如何是好？他想回去继续睡觉，装作什么都没有听到，可想想以往小王爷对他的照拂，三头蛟的楞劲发作了，反正他都不打算在宫里当差了，不如拼一回来报答小王爷的知遇之恩。

　　侯通海和彭连虎不同，侯三爷骨子里还是一个江湖人，有着江湖人的冲动和热血，而彭连虎早已成功转型为一个政府公职人员，若是强盗头子遇到这种事情，他会直接回房蒙头睡觉。

　　就这样，侯通海穿上软甲，跟着那队五百人的羽林军一起出了皇宫，朝着大宗正府而去，候三爷根本没想过到时怎么救出小王爷，他也想不出什么计谋来，只是凭着一股楞劲便跟了上去，至于结果，他同样没想过。

　　此时已经接近凌晨时分，大宗正府大门紧闭，府内的差官被急促的拍门声惊醒，慌乱的打开大门，便看到数百羽林军闯了进来，羽林军接到皇上的口谕要过来即刻除掉英王完颜康。

　　这位差官顿时大喜，大宗正府和英王殿下的积怨甚深，他们早想置这位殿下于死地了，此时机会终于来了，差官迫不及待的带着羽林军朝着英王殿下住的院子走去，还好心的提醒羽林军那位殿下身边有一位武林高手守护。

　　为了防止英王殿下逃走，平日里在那座院子周围就有五百以上的军士防控，加上从皇宫里来的五百羽林军，那位英王殿下这次是插翅难逃了。

　　正在练功的梅超风听到外边的异动，起身把杨康叫醒，两人来到院子里，整座院子已经被围得水泄不通，利箭的箭头在星光下闪着寒光，这里已经成了一处死地。

　　计划失败，我就要死了。

　　这一刻，英王殿下显得非常平静，这八天的煎熬让他痛苦异常，如今能有个结果总算是可以安心了，只是不知道在长安城的包惜弱和穆念慈怎么样了，这是他唯一牵挂的事情，然而他已经无力去保护她们了。

　　或许是我太过贪恋权势了？

　　穿越者杨康在即将死亡的时候有了一丝明悟，若是带着包惜弱和穆念慈一起逃走，隐姓埋名的过上一生，也是一种不错的选择，何必来到中都城冒险呢，在金国的皇权和平淡的生活之间他选择了皇权，于是陷入了死地。

　　这便是命吧！

　　作为一个穿越者，他也想像别的穿越者那样手握大权，执掌天下，他有一个好的基础，也有了便利的条件，那为什么不去搏一次呢？整个历史便是成王败寇，只是这次败的是他而已。

　　“梅姨，别管我，你闯出去保护娘亲，以后她们就靠你了。”杨康嘱托道。

　　梅超风并没有动，她看不到周围的利箭，却能感受到那无形的杀机，这里已经被包围了，她抓起杨康迅速的退回到房间内，数十支利箭出现在他们刚刚的站立之地，利箭破空之声不绝于耳，梅超风听声辨位，在房间内不停的躲闪着。

　　“梅姨，你快走，我是不会死的。”杨康急切的催促道。

　　英王殿下敢于说这句话是因为他是穿越者，死了之后可能会继续穿越，只是换一个位面生活罢了，下一次或许会穿越到郭靖的身上，一睁眼就在一个蒙古包里，穿越者杨康有些自嘲的想着，那样兴许就能过上幸福的生活了。

　　不过他知道梅姨是不会在这个时候抛弃他的，那么，便死在一起吧，至少不会觉得孤单，正在英王殿下绝望之际，一个声音从外边传来。

　　“皇帝陛下有旨，宣英王殿下即刻进宫，不得有误。”

　　这是黄药师的声音，这声音听在杨康耳中像是仙音一样的悦耳，不管计划成功与否，既然东邪来了，他的命怕是保住了，外边响起了一阵喧闹声，羽林军停止了放箭，有些不知所措的互望着。

　　黄药师并不是故意来迟，而是彭四海的招供间接导致了完颜洪烈的早死，和东邪预测的时间出现了一点偏差，黄药师是察觉到中都城内开始纷乱的时候才赶到大宗正府的，若是再来晚一会，杨康和梅超风便会惨死在这里了。

　　很多时候正是因为一个小小的时间差从而改变了历史的走向。

　　羽林军副统领看着那张圣旨，有些拿不准，那上面的字迹不像是新写的，可印玺无误，他想不到会有人敢伪造圣旨，他接到的是宫人传来的口谕，那宫人是皇帝陛下的亲信，传口谕说皇帝陛下要杀英王殿下，这绝不会错，想来那宫人不敢假传圣谕，可此时又出现了一张圣旨，有些莫名其妙。

　　“那宫人说的是接殿下，不是杀殿下。”一个声音在旁边响起。

　　羽林军副统领转头一看，说话的正是军中教头侯通海，这个浑人是什么时候跟过来的？

　　“看什么看，俺当时就在一旁，听得清楚的很，那宫人说的就是接殿下嘛。”侯通海大大咧咧的说道，“你过来就要杀殿下，俺还以为你失心疯了呢。”

　　侯三爷很为自己的急智而得意，他刚才一直很焦急，又不敢冲进去救人，若是冲进去怕是会像他师兄一样身上被射出好几个窟窿来，好在这份圣旨来的及时，侯通海便开始发挥浑人本色，胡搅蛮缠起来。

　　旁边的羽林军不由得惊出了一身冷汗，“接殿下”和“杀殿下”只有一字之差，可却是天壤之别，这也能听错，他们怀疑这位副统领今晚是不是喝多了，此刻即便下令让他们射箭他们也不敢了，这可是杀头的大罪啊。

　　那位副统领也有些犹豫，他确信自己不会听错，可这份圣旨又是怎么回事呢？

　　“大人，皇上正在等着呢，你看……”黄药师在一边催促道。

　　东邪看到这个阵势也颇为心惊，完颜洪烈深夜下令杀死杨康，说明彭四海已经招供了，那位皇帝陛下知道了他们的谋划，不过黄药师对自己的手段很有信心，他断定完颜洪烈今夜必死，虽然计划出了点疏漏，不过还是能执行下去。

　　黄药师并不认识侯通海，只知道这人白天的时候曾试探过他的武功，只是一个不入流的武者，根本入不了东邪的法眼，可既然此人帮着开脱，事情就好办了，否则为了救出杨康，他只好大开杀戒了。

　　“你不是宫里的人，你是何人？”那副统领看着黄药师，怀疑道。

　　“这位是甄太医，白日里还替皇上看过病呢。”侯通海介绍道，他试探过黄药师的武功，对后来发生的事情知之甚详，“那时不是你当值，才会不认识甄太医。”

　　羽林军副统领听侯通海说的头头是道，只好放下疑心，他知道侯通海是早就跟着皇帝陛下的老人，自然对皇帝陛下忠心耿耿，难道真的是自己听错了？若是错杀了英王殿下，那可是杀头的大罪啊。

　　这就是口说无凭了，完颜洪烈在盛怒和匆忙中没有写下圣旨，只是让宫人传了口谕，在他想来宫中还没人敢不执行他的口谕，但他没考虑到黄药师会带着圣旨出现，也没料到还有个打算离开宫中的侯三爷。

　　“不如带着英王殿下一起入宫，让皇上圣裁。”黄药师低调的建议道。

　　羽林军副统领觉得有理，反正英王殿下跑不掉，到皇上面前真假自然分晓，他让羽林军让开一条路，把英王殿下请了出来，杨康从黄药师手中接过圣旨，双方没有任何的交流，就像从来不认识一般。

　　英王殿下在羽林军的护卫下朝着皇宫走去，具有威胁的梅超风被留在了大宗正府，那位宗府的差官傻了眼，想不明白皇帝陛下为什么又放过了这位殿下。

　　金国皇宫内，皇太后李师儿接到完颜洪烈驾崩的消息赶了过来，看到儿子死掉，她没有太多伤心，反而觉得终于放下心来，这一整天皇太后李师儿都在紧张惶恐中度过。

　　李师儿掌管宫闱，皇宫内很少有事情能瞒过她，她一听说皇上真的宣彭四海进宫就意识到了危机，后来彭四海被抓住关押起来，完颜洪烈亲自审讯，每听到一条消息她便多一分担心，她害怕彭四海把他们之间的私情说出来。

　　李师儿可以用自己被蒙蔽不知情来辩解，不过儿子会怎么想呢？她很了解这个儿子，完颜洪烈的猜忌心很重，绝不会容忍这种皇室丑闻发生，彭四海死了便死了，可她会落到什么下场呢？

　　皇太后一直惶恐不安，直到宫人传信说皇帝陛下驾崩了才让她回过神来。

　　李师儿和容妃一起前来，看着死去的完颜洪烈，容妃痛哭失声，李师儿却有些发愣，此时宫人把完颜洪烈的遗诏递给了李师儿，这位皇太后打开一看，放下心来，是那个还在襁褓中的孩子，而不是被关在大宗正府的那一位。

　　如此一来，她还能执掌大权，甚至是比以往拥有更大的权势，她会成为一个权倾天下的太皇太后，只要能控制住这个哭泣的容妃便可以了，她此时怕的是那些不安分的王爷会趁机作反。

　　等天一亮便让人召荣王进京吧，李师儿如此想着。

　　与此同时，那些被羽林军唤醒的大臣们纷纷整理衣装，朝着皇宫赶去，英王殿下也在急匆匆的赶路，他察觉到计划出现了疏漏，但他不知道发生了什么，不知道在皇宫内有什么在等着他，好在黄药师就在身边，这让杨康心安不少。

　　此时他只能朝前走，无法后退，因为身后便是万丈深渊。


第十三章 曙光

　　这个夜晚扰乱了无数人的心，那些大臣在睡梦中被叫醒，根本不知道发生了什么事，匆忙来到宫中的时候被羽林军要求等在外边，而在英王殿下离开后，大宗正府里的那些王爷竖起了耳朵，派仆人四处打探消息，所有人都感觉到了一丝不同寻常的意味。

　　李师儿在宫中考虑该如何向天下宣布皇帝陛下的死因。

　　据太医说皇帝是死于心痹之症，皇太后仔细询问了跟随皇上的宫人，知道完颜洪烈是在审问彭四海的时候发病的，李师儿有了一丝不好的预感，难道是儿子听说她和彭四海的事情后被气死的？

　　好在彭四海已经死掉了，这让皇太后松了口气，只要再除掉审问彭四海的那两个宫人便再也没人知道这件事了，她如今要做的就是把宫内的事情整理清楚，这样才能面对朝中大臣和那些皇室宗亲的质疑。

　　此时英王殿下在羽林军的护卫下来到宫中，在皇帝的寝宫前看到朝中各位大臣正在等候着，寝宫的大门紧闭，没有人知道里面发生了什么，那些大臣看到英王殿下前来更是诧异，猜想今夜怕是有大事要发生了。

　　没有旨意乱闯皇帝的寝宫可是大罪，杨康不知道完颜洪烈死了没有，若是没死的话就糟了，只要完颜洪烈一声令下，他便会死在这里，英王殿下悄悄的瞥了一眼黄药师，黄药师微不可查的点了点头。

　　东邪一向自负，对自己的手段很有信心，他预计此刻完颜洪烈已经死了，只要金国皇帝死了，他们手握伪造的皇帝遗诏，占据了大义名分，无论是大臣还是皇室宗亲都不能挡住杨康登上皇位。

　　杨康接到暗示，明白是要闯一次的时候了，成败在此一举。

　　“父皇，儿臣完颜康请见！”

　　杨康一边高声说着，一边摆脱身后的羽林军，快步朝着寝宫的门前走去，守在门口的军士想要拦阻英王殿下，没想到英王殿下一个闪身从他们中间穿过，来到了寝殿的门前，伸手推开了大门。

　　众位大臣的双眼都朝着大门里望去，他们看到太医和皇太后正在低声说着什么，容妃趴在皇帝的龙床边哭泣着，而皇帝陛下躺在床上声息皆无，随着寝宫大门的突然打开，李师儿和太医转头和大臣们面面相视。

　　“父皇！”

　　英王殿下大喊着扑到了完颜洪烈的身边，握住了完颜洪烈的手，是冰凉的，此时杨康才真正的放下心来，他放声大哭起来，这一哭让外边的大臣顿时知道发生了什么事情，今夜大金国的皇帝陛下驾崩了。

　　李师儿没想到杨康还活着，她从宫人那里知道完颜洪烈派羽林军去杀那孩子了，可这个孩子却还好好的活着，深谙宫廷权谋的皇太后感觉到了危险，好在她手中有完颜洪烈留下的遗诏，这个孩子是无法继承皇位的。

　　既然大臣们已经知道皇帝驾崩了，那索性把遗诏公布于众，绝了那孩子的念想。

　　“诸位臣工，天可怜见，哀家不幸，痛失皇儿，皇帝于今夜驾崩了。”李师儿一脸哀痛的说道。

　　众大臣从皇太后口中确认了消息，顿时跪倒在地，有痛哭失声的，有呼天抢地的，有劝解皇太后节哀的，皇帝寝殿前乱作一团，负责守卫的羽林军也跪了一地，这可是震动金国的大事件。

　　“好在皇上临终前曾留下遗诏，立皇子完颜绪为储君，哀家望诸位臣工能尽心辅佐新皇，如此才不辜负皇帝对诸位臣工的厚望。”李师儿殷切的说道。

　　杨康和黄药师猛然一愣，看着宫人把一份圣旨拿过来交给众臣传阅，他们没想到完颜洪烈竟然留下了遗诏，若是这份遗诏被大臣们认可，那便再无翻身的可能，除非是杀光在场的所有人。

　　“诸位大人，草民这里也有一份皇帝陛下的遗诏。”黄药师起身，从怀中拿出一份圣旨，高声说道，“这是皇帝陛下白日里交给草民的，皇上说若是他遭遇不幸，让草民把遗诏公诸天下，想不到竟然只过了半日陛下便驾崩了。”

　　李师儿没想到又出现了一份遗诏，而且黄药师话里有话，意思是说完颜洪烈意识到自己会死才把遗诏交给此人，皇帝把遗诏交给一个不相干的外人，而不是宫里人，言外之意便是皇帝的死和宫里人有关。

　　“你是何人？竟敢假托皇帝的遗诏！”李师儿斥责道。

　　“草民是一名大夫，白日里曾替皇帝陛下诊脉，发觉陛下体内被人暗中下毒……”

　　黄药师话还没说完，众位大臣便哗然起来，这人竟然说皇帝陛下是被人毒死的，这如何得了，大臣们纷纷把目光投向了太医，要太医们给一个解释，皇帝寝殿外又是一片混乱。

　　东邪看到李师儿拿出了完颜洪烈的遗诏，知道不能再拖延下去了，只有让局面陷入混乱才能有机可乘，他先拿出杨康伪造的遗诏，又说出完颜洪烈被人下毒，至少可以把众位大臣的视线从皇位继承人上面暂时移开。

　　“甄先生，皇上得的是心痹之症，并无被人下毒的迹象。”一位太医回应道。

　　这些太医白天和黄药师交流过医术，对东邪的医术很是信服，但此时关系到皇帝陛下的死因，太医们可不想被冠上一个失职的罪名，无论如何都要洗脱掉自己的责任。

　　黄药师比谁都清楚完颜洪烈是怎么死的，那是他下的手，不过他要把这件事推到李师儿身上，如此才能从侧面说明李师儿的那份遗诏是伪造的，东邪知道杨康的白衣天使计划，完颜洪烈喝了一年有毒的茶水，体内没有毒才怪，而那些有毒的药物正是李师儿从宫外带进来的，他白天给完颜洪烈诊脉的时候就发现了问题。

　　“此毒是慢性毒药，不易察觉，草民给诸位大人一试便知。”黄药师肯定的说道，“只要把银针扎入陛下的肌肤，便可知道陛下是否中毒。”

　　这关系到皇帝的死因，大臣们都看着皇太后李师儿，若是李师儿阻拦，便是心虚的表现，若是真的查出皇帝是被毒死的，那皇太后也脱不了干系，李师儿有些为难，她并没有对儿子下毒，不过她想起了彭四海让她带入宫中的那些药物和茶点……

　　这是一个阴谋！

　　李师儿看了看杨康，又看了看那位甄大夫，她想起彭四海是丐帮中人，而那个孩子和丐帮中人交好，如此说来，儿子真的有可能是被她毒死的，想到此处，皇太后感到一阵头晕，慌忙用手扶到桌案上。

　　她还在担心其他的事情，如果彭四海真的是杨康的人，那么那孩子肯定也知道了她和彭四海的私情，李师儿感觉到那个孩子看她的眼神是那么的阴毒和奸诈，她顿时明白这是那孩子的报复，报复她把他们母子赶出了中都城。

　　面对众位大臣的目光，李师儿只好强撑着点了点头，毕竟查明皇帝的死因很重要，黄药师在众目睽睽下取出一根银针，插入完颜洪烈的手臂，他选择的是臂弯处的血管，银针取出，上面已经变成了黑色。

　　整个皇帝寝殿鸦雀无声，这说明皇帝陛下确实是被人下毒了。

　　黄药师不是化学家，不懂得化学反应，不过在古代用银针试毒是普遍现象，杨康知道这种做法不科学，却很有效果，既然完颜洪烈体内吸收了不少的金属元素，那么经过一系列的反应，让银针变黑也是有可能的。

　　李师儿看着变黑的银针，跌坐在了椅子上，而看到银针变色，黄药师也暗自松了口气，他其实也没有太大的把握。

　　“草民察觉到这些毒物是从一年前进入陛下体内的，据太医院的太医说皇太后会时常从宫外带陌生的药物进宫。”黄药师继续推断道，“那些药物若是还有留存，只要仔细查验便可知晓。”

　　“你，你们……”李师儿猛然起身，指着杨康和黄药师，愤怒道，“你们竟敢诬陷哀家，来人，把他们给哀家抓起来。”

　　羽林军没有动，大臣们也没有动，此时英王殿下起身，来到李师儿面前，注视着这位大金国的皇太后，李师儿看着那双漆黑的眸子，觉得一阵晕眩，只听到有个声音从很远的地方传来。

　　“皇祖母，你该歇歇啦。”

　　于是李师儿便有些昏沉，在杨康的牵引下离开了寝殿，朝着宫内走去。

　　当英王殿下回来的时候，那些大臣看他的眼光不一样起来，黄药师手中的遗诏被传阅了一遍，无论是字迹还是印玺都没有什么问题，而且看得出不是刚刚写成的，这说明皇帝陛下早就有立英王殿下为储君的打算，只是因为皇太后的阻挠才延迟至今。

　　不管是英王殿下被封到长安，还是被囚禁在大宗正府，那是皇帝陛下对英王殿下的一种保护，防备英王殿下被皇太后加害，可见一件事情从不同的角度看就会有不同的解释，当然也有大臣觉得事情蹊跷，但在事实面前无法反驳。

　　杨康接下来做了几件事，第一件便是召荣王入京，然后让羽林军严守大宗正府，防止那些王爷无事生非，还有控制住侍奉完颜洪烈的那些宫人，这些人可能知道内情，还要安抚众位大臣，替完颜洪烈守丧等等。

　　忙完这一切，英王殿下从皇帝寝殿中出来，抬头看着东方那一缕初生的曙光，他知道黑夜终于过去了，自这一天起，他便是大金国的皇帝了。


第十四章 新皇

　　三头蛟侯三爷最终没能完成他继续闯荡江湖的梦想，他留在了中都城，小王爷交给他一项重要的差事，让他领着羽林军在大宗正府内晃荡，看到不顺眼的王爷便上去揍上一顿，那什么是不顺眼呢？

　　小王爷交代的很清楚，那些贼眉鼠眼的，窃窃私语的，高声喧哗的，聚众闹事的都可以暴打一顿，想要不挨打，必须要给他侯三爷送上见面礼，为此这两天侯通海收获颇丰，连跟着他的羽林军也发了一笔小财。

　　侯通海觉得自己不能独吞，想要分给小王爷一半，但他转念一想，以后整个大金国都是小王爷的，小王爷怎么会看上他的这点家当，于是他便心安理得的收起那些王爷的贿赂来，反正是小王爷让收的，又不犯法。

　　想起三天前的事情侯三爷依旧摸不着头脑，他跟着小王爷进宫，却发现皇帝陛下已经死了，那些大臣哭来哭去的好不热闹，还没等他弄明白怎么回事，小王爷就成了皇宫的新主人，还交给他这件肥美的差事，想来还是小王爷待他最好，侯三爷美滋滋的想着。

　　侯通海不知道他那一晚不仅参与了历史，还创造了历史，他改变了大金国的未来。

　　杨康之所以让侯通海去大宗正府管着那些王爷，是因为侯通海是个浑人，不会去在乎那些王爷的身份，打了也就打了，若是那些王爷们参奏，英王殿下顶多训斥侯通海一番，可如果让大宗正府的官吏或者是其他羽林军统领看守，那事情就麻烦了，皇室宗亲和羽林军有着错综复杂的关系，严格说起来，大家都是亲戚。

　　英王殿下没有对那些王爷们进行清理，他在等着荣王完颜洪熙，杀人不一定要自己举起屠刀，借刀一样可以杀人，杨康了解那位三王叔，只要他能撇清和完颜洪烈的死有关，荣王就会站在他这一边，到时候哪个王爷敢闹事，荣王就敢挥刀杀人。

　　在三王爷进京之前，杨康要做的就是用强力控制住整个中都城的局势，消除任何可能的隐患，不过这只是紧急情况下才能动用的手段，无法持久。

　　英王殿下还要清除宫内的威胁，把完颜洪烈身边的宫人控制起来，用移魂大法问出那些知情的宫人，暗中铲除，金朝不像宋朝和明朝那样任由宦官干政，宫人的地位十分低下，在宫中杀了也没人过问。

　　由于两年前的那场滴血认亲确认了杨康的皇族血脉，无论是大宗正府还是众位大臣都没有怀疑杨康的身世，完颜洪烈也不会把这件事告诉其他人，这是英王殿下能够被顺利接受的原因之一，毕竟皇上只有两位皇子，杨康有遗诏在手，名正言顺。

　　至于皇太后李师儿，已经被看押在宫内，黄药师正在太医院寻找证据，其实有没有证据已经无所谓了，李师儿不再是一个威胁，只是按照规矩皇室事务要经过大宗正府裁决，此时荣王还没有入京，杨康不敢让大宗正府插手此事，只能如此拖延着。

　　被杨康翘首期盼的荣王完颜洪熙正在终南山上指挥着军士凿石开山，十几日前，完颜洪烈派兵请包惜弱重返中都城，为了怕荣王阻挠，特意下旨让三王爷去巡边，所谓巡边，就是四处巡视边防。

　　荣王完颜洪熙奉命固守京兆府，没有军情的时候可以待在长安城里逍遥快活，可既然接到了巡边的旨意，只好带着亲随在陕西一带巡查，等他回到长安城的时候才从钱青健那里知道终南山上发生的事情。

　　自从古墓被围之后钱青健没有冲动，而是在荣王暂居的府邸处守候，等了整整十日才等到完颜洪熙的归来，此时离包惜弱被困已经过去了十二天的时间。

　　古墓中通风良好，储藏丰富，坚持个一两个月没有问题，丫鬟听孙婆婆说杨康给出了一月的期限，她便按照一月来算，到时无论是杨康归来还是古墓被金兵挖开，她们都可以重见天日。

　　不过若是杨康死了，而外边的金兵也没打算挖开古墓，那她们便会困死在古墓之中，好在这种可能性很小，只要完颜洪烈和杨康还有一个活着，都不会让包惜弱活生生的困死其中。

　　完颜洪熙来到终南山，了解到事情的经过，便派人加大了挖掘力度，即便把终南山铲平也要把人救出来，他虽然和包惜弱没什么交情，但看在老六和那个侄子的份上，也要救出这个女人。

　　正在此时，荣王接到了杨康的密信，内容很简单，父皇驾崩，请三王叔速速回京。

　　完颜洪熙愣愣的站在终南山上，任凭刺骨的寒风吹过，他从这十几个字中看出了一场刀光剑影的惨烈厮杀，两年时间内，父皇死了，老大死了，如今老六也死了，生在帝皇之家，三王爷自小便知道生活不易，于是毅然投身军中，不愿参与朝堂争斗，这也是完颜洪烈愿意和他交好的原因之一。

　　荣王完颜洪熙转身下了终南山，只留下一声长长的叹息在风中飘散。

　　和荣王一起被杨康召进京的还有闲置在英王府的娄师道，自从杨康离开长安城后，娄师道便打算去寻找他的起义军，准备做一番大事业，可他想不到自己却被六个孩子看管了起来，这六个孩子就是杨康培养的后备力量。

　　英王殿下吩咐过，若是他死了，这六个孩子会在杀掉娄师道后各自散去，凭着他们学到的武功足以生活下去了，或许十几年后还会成为一方的武林霸主，杨康对来历不明的娄师道戒心颇重，他不想留下后患，不过若是他活了下来，英王殿下还有借用明教之处。

　　明教光明左使不会武功，很可悲的被六个孩子看的死死的，在接到杨康的密信后，六个孩子带着娄师道踏上了去往京城的路途。

　　英王殿下到中都城外迎接三王爷完颜洪熙，一年之前，杨康和包惜弱被赶出中都城，只有三王爷前来相送，此时叔侄相逢，双方没有了往日的亲热，他们彼此都知道有些问题需要解决一下。

　　“皇上的死和你有没有干系？”在回皇宫的路上，完颜洪熙低声问道。

　　“没有。”杨康干脆的答道。

　　即便他再怎么信任完颜洪熙，也不能承认这一点，三王爷心里明白既然这个侄子敢于召他入京，说明一切事情早已处理妥当，想查是查不出什么的，他问这一句只是想听到一个肯定的回答，让他可以安心。

　　皇宫的书房内，杨康和完颜洪熙坐了下来，他们都没有坐到桌案后面完颜洪烈坐的那张椅子上，英王殿下把皇城发生的事情详细的叙说了一遍，也把太医查到的结果说了出来，在黄药师的引导下，最终把罪名定在了丐帮和皇太后的身上。

　　丐帮的彭长老为了谋害金国皇帝陛下，以治病为由接近金国皇太后，并通过李师儿送大量的毒药入宫，最终被皇帝陛下察觉，正当皇帝陛下抓住彭长老想要查明真相的时候，皇太后发现事情败露便毅然毒杀了皇帝陛下，欲立小皇子完颜绪为新君，掌控朝廷大权。

　　这就是杨康版本的阴谋故事，他和黄药师不知道彭长老和李师儿有私情，否则还要给这对男女加上一条秽乱宫闱的罪名，反正彭四海已经死了，李师儿也在控制之中，这件事已成定局，无法翻案了。

　　“你想如何处置那位小皇子？”完颜洪熙认真的问道。

　　“三王叔，那是侄儿的亲弟弟，侄儿自然是要把他抚养长大的。”杨康温和的笑道。

　　“如此便好。”荣王不由得松了口气。

　　三王爷见惯了兄弟相残的场景，不想那个尚在襁褓的孩子不明不白的死掉，杨康也没打算杀掉那个孩子，否则便要被冠以谋杀兄弟的罪名，如今皇权还不够稳固，不能出现类似不利于他的言论，他反而要好好的照顾那个孩子，至少在十年内那个孩子对他不构成威胁。

　　“三王叔，父皇虽说传位于侄儿，可侄儿年幼，无法亲政，不若三王叔来坐皇位，王叔以为如何？”杨康适时的抛出了这个敏感的话题。

　　杨康此时刚满十二岁，登基没有问题，但想要亲政至少还需要两年的时间，后世康熙和鳌拜便是因为权力的问题最终刀兵相见，英王殿下这是在试探，也是在表白，以免两人以后发生什么误会。

　　荣王看了一眼这个侄子，心想你果然是老六的儿子，父子两人都是那么的心机深重。

　　“王叔才不稀罕那个位子呢，你个小滑头，不过是想王叔替你镇住那些王爷和大臣罢了。”完颜洪熙笑骂道，“也罢，王叔便替你看顾两年，只此两年，两年后王叔再也不管了。”

　　“那有劳三王叔了！”杨康讪讪的赔笑道。

　　至此叔侄二人定下了今后两年内的分工合作，有了这两年的缓冲，杨康便可以掌控金国的大权了，看着荣王离开的背影，英王殿下知道自己手中的皇权总算是稳固了，他站起身，来到桌案后面，在完颜洪烈坐的那张椅子上安心的坐了下去。

　　十五日后，经过数千军士的日夜劳作，终南山古墓终于被挖掘开来，包惜弱和穆念慈在钱青健的护送下赶往中都城，参加新皇的登基大典。

　　除夕前两日，中都皇城，大金国皇帝陛下完颜康正式登基称帝，改年号为天赐。


第十六卷 三国杀


第一章 一盘很大的棋

　　冬去春来，江南的桃花已然盛开，漠北的草原上仍然处在寒冷之中，不过偶尔能看到有一丝嫩绿从土中坚强的探出头来，在寒风中招摇曳动，可以想见，过不了多久，整个草原上便会是一片葱绿了。

　　耶律楚材看着那一丝嫩绿，想着从中都城传来的消息，他的那位学生成了金国的皇帝，对此他早有预感，只是没想到会进行的如此平静，或者说表面上如此平静，在他想来，杨康想要翻身必定要在中都城杀个天翻地覆才行，毕竟完颜洪烈根基稳固，极难撼动。

　　有关这次宫变的详细情报不得而知，不过那些细节已经不重要了，金国朝廷没有遭受重大损失，没有兵变和杀戮，耶律楚材的目的没有达到，然而完颜洪烈死了，这让他心中稍微舒展一些。

　　他把完颜洪烈抛之脑后，那位枭雄已经成为过去，耶律楚材把杨康定为下一个对手，这是师徒之间的一场博弈，就像很多年前在赵王府，他第一次教那位小王爷下棋一样，他记得那位学生对围棋没有多大的兴趣，反而对象棋情有独钟。

　　在耶律楚材这种智者看来，象棋太过霸道野蛮，杀戮之气太重，不如围棋风雅，如果把围棋比作一位纤秀的仕女，那象棋就是执刀的莽汉，他从这点猜测那位学生喜欢更加直接的手段。

　　这点倒是没有猜错，杨康自穿越以来无论是去古墓还是去桃花岛盗取真经，包括后来在全真教的事情，都体现了这一点，直接而粗暴，或者说是走捷径，这不是智者所为，智者每走一步，都会通盘考虑。

　　然而在耶律楚材和完颜洪烈的影响下，杨康也在慢慢的改变着，这是一个和这个时代相互融合的过程。

　　耶律楚材在想着杨铁心，他调查过杨铁心加入蒙古大军是无心之举，这位杨将军真的是来漠北寻人的，阴差阳错之下成了蒙古的将军，那么事情就有趣了，此时杨铁心的儿子成了金国的皇帝，蒙古和金国即将开战，这位杨将军会临阵倒戈么？若是把杨铁心抓起来，会对那位学生皇帝有威胁么？

　　远处传来的欢呼声把这位谋臣惊醒，蒙古四王子拖雷正在骑马射箭，拖雷身边跟着的是郭靖和华筝，三匹马在漠北的草原上飞奔着，三人头顶上有两只大雕在盘旋飞舞，这两只大雕是他们从小养的，非常听话。

　　真是年少轻狂的好时光！

　　耶律楚材感叹着，十日后，这位刚满十七岁的蒙古四王子便会离开漠北，到春暖花开的江南去寻求和宋国结盟，与拖雷同行的还有郭靖和丐帮的鲁有脚，毕竟丐帮在宋国势力庞大，能发挥很大的作用。

　　若是宋国和蒙古一起进攻金国，会让金国把兵力分散，如此蒙古的胜算会大上很多，这是耶律楚材给那位金国的新皇帝出的一个难题，就看那位学生如何应对了。

　　与此同时，在金国的皇宫中，杨康在看着娄师道。

　　“是你自己说，还是让朕逼你说？”杨康冷冷的说道，“你在明教中是什么职位？”

　　娄师道在长安城被六个孩子看管起来的时候就知道身份暴露了，来到中都城后继续被看押着，直到此刻这位金国的新皇帝才接见他，娄师道明白这位皇帝要利用他明教的身份做事情，否则早一刀把他杀了。

　　既然还有被利用的可能，光明左使便不担心自己的生命安全，而是开始讨价还价起来。

　　“皇上先说说让草民做什么事情，草民才能答复皇上的垂询。”娄师道不慌不忙的说道。

　　“拉出去杀了！”杨康一挥手，不耐烦的对着身边的宫人说道。

　　门口的羽林军走了进来，拉起娄师道便朝外走，娄师道原本以为这只是皇上做的一出戏，没想到真的被拉到了一处僻静之地，军士举起刀就要砍下去，他这才想起这里是大金国的皇宫，不是明教的光明顶。

　　在明教教内娄师道可以这样说话，但面对一个皇帝这样说话就是大不敬，以往杨康还是英王殿下的时候能容忍娄师道这种语气，但此时决不能容忍，皇帝需要的是一个听话能用的臣子，不是一个会讨价还价的人才，这世上有才能的人很多，你以为自己是耶律楚材和黄药师么？

　　娄师道想明白那位少年皇帝还没有了解到他的真正才能，才会毫不犹豫的下令杀掉他，这样死掉未免太过冤屈了，他可是抱着改变天下的雄心抱负出来的，这真是出师未捷身先死啊。

　　“慢着，我要见皇上，我什么都说。”娄师道在长刀即将落下前大喊道。

　　再一次见到杨康的时候，娄师道老实了很多，一五一十的把身份说了出来，杨康不会想到刚刚差点杀掉了一个人杰，这可是比人才高一等级的生物，皇帝陛下只想借助明教的势力给蒙古找点麻烦而已。

　　“明教在西域经营多年，想必在吐蕃、西辽和花刺子模都有教众，朕不是让你们造反，而是去联络他们，包括西域的各个小国家一起进攻蒙古。”杨康陈述道，“朕任命你为大金国的使者，若是能挑起他们和蒙古的战争，造成混乱，明教也可以趁势而起，这点想必你很清楚，你们在西夏不正是想这样做么？”

　　娄师道明白这是皇帝陛下远交近攻的策略，而他要做的便是说服那些国家的国君和蒙古开战，如此一来，蒙古腹背受敌，无瑕顾及金国，会给金国留下数年的发展时间，果然是好手段。

　　明教在其中浑水摸鱼，大有机会发展出一批军士来，即便无法建立国家，也可以壮大光明顶，为明教的未来打下一个良好的基础，这是对明教和金国都有利的事情，关键是自己能不能说服那些国君和蒙古开战，娄师道对此很有信心。

　　“微臣需要人手和大量的金银锦缎，还有各色美女……”娄师道要求道。

　　在拖雷和郭靖一路朝着江南前行时，娄师道带着一大批人和车队朝着西方而去，耶律楚材和杨康师徒俩的打算相同，那便是把整个天下都拖入他们的棋局之中，以天下为棋盘，以众生为棋子，他们在下一盘很大的棋。


第二章 春光里

　　金天赐二年春，金国皇宫内，金国皇帝完颜康正在听大臣们议事。

　　由于还没到亲政的年纪，杨康并没有实际的权利，他和荣王完颜洪熙商议后决定采取宗室王爷摄政和大臣辅政相结合的方式度过这两年的缓冲期，完颜洪熙和尚书省的左右丞相以及六部尚书共同处理政务。

　　荣王总揽大权，不过三王爷对于朝廷政务并不精通，完颜洪熙知道他只是起到威慑的作用，让那些大臣不敢胡来，一旦被他发现问题，三王爷轻则喝骂，重则拳打脚踢，于是一个野蛮王爷的名号开始在中都城传开。

　　大臣们不怕遇到英明的君主，反而怕遇到这种蛮横的王爷，这时候杨康便出面劝解，安抚那些大臣，这也是皇帝陛下和荣王商量好的，他们一个扮成恶人，一个扮成好人，以此来收服大臣之心。

　　大臣们心中如何不明白这种把戏，但相比较和一个野蛮王爷共事，他们更愿意皇帝陛下尽早亲政，如此就不用受拳脚之苦了，何况那位三王爷可是个杀人不眨眼的角色，这一个月来中都城外已经杀了五个想要闹事的王爷。

　　这几位王爷大多出自辽东，辽东是金国的发源地，民风彪悍，他们觉得自己才是正宗的皇室血脉，王爷们从道听途说的故事中拿皇帝陛下的身世说事，要废掉这位来历不明的皇帝，形成诸王监国的朝局。

　　荣王毫不犹豫的把这些人统统杀掉，这样做的好处是可以杀一儆百，稳定朝纲，但也会带来一些小麻烦，比如辽东一带会有反对的声音，毕竟这些王爷在当地很有影响力，可事情那里有十全十美的，不过是走一步看一步罢了。

　　大臣们议事结束，把结果呈给皇上，皇帝陛下略微询问了几句便让宫人用玺，今日的朝会到此就宣告结束了，皇帝陛下首先离开，在书房里等着荣王，叔侄二人商议下一步的策略。

　　那些王爷已经不敢出头了，只剩下大宗正府和大臣这边的问题，大宗正府正在对皇太后毒杀完颜洪烈一事展开调查，这是大宗正府的职责所在，对此杨康并不担心，他担心的是那些朝臣的麻烦。

　　一朝天子一朝臣！

　　皇帝陛下决心要逐步除掉那些倾向于完颜洪烈的大臣，这件事要在两年内完成，三年前在开封府，完颜洪烈派杨康去中都城之前曾亲口告诉过他那些亲赵王府的大臣名单，那份名单让杨康深切感受到完颜洪烈的布局之远，心机之深，此时的皇帝陛下可不想身边还有完颜洪烈的残余势力。

　　商议完毕，荣王告退，皇帝陛下在书房中开始写一份圣旨，这是写给京兆府府尹的，皇帝陛下要让京兆府修复古墓，并在古墓前建上一座古墓派的大殿，至少不能比重阳宫逊色。

　　年前的时候为了救出包惜弱，整个古墓差不多被挖去大半，杨康能想到那个丫鬟愤怒的模样，对此皇帝陛下只能报以苦笑了，他能做的便是尽力补偿，古墓派先有救驾之功，后又救了如今的皇太后，可谓是功勋卓著。

　　杨康知道那个丫鬟不在乎什么封赏，也没打算封一个虚设的头衔，那样反而会适得其反，他要做的是把古墓修复，让丫鬟有个容身之所，并建一座古墓派的大殿，宣扬古墓派在江湖上的威名。

　　这并不是要宣扬古墓派的救驾之功，而是宣扬林朝英女侠的丰功伟绩，让武林中人知道古墓派的祖师林朝英是一个不逊于五绝的高手，同时暗示王重阳的虚伪和无情，替林朝英翻案，想必这会合那丫鬟的心意。

　　宣扬和壮大古墓派可以压制全真教，毕竟一山不容二虎，古墓派的存在对全真教的声誉是一种间接的打击，看到古墓派的大殿，就会让人想起重阳真人当年是如何无情的抛弃了这个女子，导致这个女子在古墓中郁郁而终。

　　杨康并不是想对王重阳不敬，而是对全真掌教尹志平的一种反击，尹志平在包惜弱的事情上选择了逃避，这让皇帝陛下很恼火，只是眼下金国国内要以稳定为主，全真教的势力驳杂，想要掌控不是一天的事情，皇帝陛下先用古墓派牵制一下，静待时机。

　　皇帝陛下把圣旨写好，等到明日大臣商议后便可发出去了，古墓派是救驾之功，想必那些大臣不会有什么意见。

　　杨康接着翻阅奏章，他要尽快的熟悉朝廷政务，从这些各地报上来的奏章中可以看到整个金国的形势，不容乐观，国内的义军此起彼伏，是镇压还是招安一直是朝臣争论的重点，完颜洪熙主张镇压，而汉人大臣主张招抚。

　　皇帝陛下摇了摇头，想要治理一个国家并不是一件容易的事情，他翻开另一份奏章，那是大宗正府上书要为皇帝陛下挑选皇后准备大婚的奏议，这些皇室宗亲还真是不闲着，表面上是替皇帝陛下着想，实际上不过是另一场博弈罢了。

　　金国皇帝的皇后一般是从女真诸部族中选出，其中以蒲察氏出的皇后最多，大宗正府眼看完颜康坐定了皇位，只能从其他方面入手，至少要把皇后的人选掌控在手中，这样才能和新皇帝相抗衡。

　　这是祖制，皇帝陛下没法子阻拦，不过他倒是想到了一个拖延之法，那便是派使者到蒙古去求亲，六年前，完颜洪烈带着杨康来到铁木真的乞颜部，杨康的一个想法把华筝公主带回了中都城，虽说后来华筝被拖雷救走，但那份结亲的合议还在。

　　如今杨康登基称帝，想要迎娶蒙古国公主为皇后，这是两国交好的事情，一方面可以堵住大宗正府的口，另一方面也给铁木真找点麻烦，金国和蒙古大战在即，金国想要以迎娶蒙古公主之事来议和。

　　毕竟在结亲的合议上有铁木真的签押，若是铁木真毁约，金国便占了大义名分，加上此时蒙古进攻金国，更是无理取闹，任何战争都需要一个无所谓真假的借口，杨康就是不想给蒙古这个借口，还要让蒙古理亏。

　　铁木真会毁约么？

　　在杨康看来那是一定的，铁木真绝不会把华筝嫁过来，而且当时结亲的合议还是耶律楚材起草的，逻辑相当的严密，金国皇帝陛下想看看那位老师如何来化解这场小麻烦，至少可以让蒙古进攻金国的行动推迟一段时间，到那时娄师道在西域应该有所进展了。

　　当然这只是小伎俩，无法挡住蒙古大军的铁骑，但能够让大宗正府短时间内不会再提选后的事情了，杨康想想似乎穆念慈已经有两三天没有进宫了，大宗正府的这份奏议正是三天前提出来的。

　　那丫头不会是在胡思乱想吧？

　　皇帝陛下想到此处，准备出宫一趟，到赵王府去看看，包惜弱自从回到中都城后不愿意住到皇宫中去，仍旧住在了赵王府内，这个女子怕是最淡然的皇太后了，除了在完颜洪烈的葬礼上和杨康的登基大典上露面之后便再也没有出现在公众场合。

　　大宗正府对此很满意，他们怕凭空多出一个执掌宫闱的皇太后来，杨康悲剧的发现深宫中除了被幽禁的李师儿，只有容妃和那个刚刚几个月的孩子，可谓是冷清之极，加上前次除掉了一批宫人，新的宫人还没有补充进来，皇帝陛下的深宫可谓是史上最冷的深宫了。

　　别的皇帝都是三宫六院，轮到我就如此悲催，穿越者杨康非常的愤愤不平。

　　皇帝陛下换上便装，带着几个侍卫出了皇宫，朝着赵王府走去，来到外边的世界，感受到大街上熙熙攘攘的人群，这种热闹和皇宫的冷清形成了鲜明的对比，杨康觉得皇宫确实是个冰冷的地方。

　　如今正是春暖花开的时节，春日的暖阳照在身上让人懒懒的很舒服，皇帝陛下毫无形象的伸展开双臂，觉得人生不该全部浪费在政务上面，否则活着便没有了生趣。

　　赵王府还是老样子，这些年都没怎么变过，杨康想起很多年前他还是婴儿的时候，躺在床上幻想着如何改变这个世界，甚至制定了上百种杀死黄蓉和郭靖的方法，此刻想来，一个宅男的臆想果然是不靠谱啊。

　　好在自己已经慢慢融入了这个世界，有了一个不错的开始，回头想来，这十二年的时光好像过了一生那样漫长。杨康身后的侍卫看着皇帝陛下站在赵王府的门前发呆，都不敢打扰，只是静静的陪着。

　　良久之后，杨康露出了一个释然的笑容，他不再纠结于自己是不是穿越者这回事了，既然已经融入这个世界，那便好好的活着吧，为了此时在赵王府的那两个女子，为了身边的这些人。

　　皇帝陛下抛开了那些无谓的烦恼，大步迈入了赵王府，在王府后宅找到了正在给青菜浇水的包惜弱，母子俩说了几句闲话，包惜弱指着不远处示意儿子过去，安慰一下那个女孩。

　　杨康对着包惜弱讪讪一笑，走了过去，看到穆念慈正坐在一架秋千上晃荡着，女孩一定是在想着心事，否则不会连有人走近都没有察觉，杨康走到女孩身后，轻轻地搂住了她的双肩，女孩警觉，想要反击，回头看到那张熟悉的脸庞便停了下来。

　　皇帝陛下低下头，在女孩光洁的额头上轻轻吻了一下，悄声在女孩耳边说了句话，女孩的俏脸在春日的阳光下变的嫣红起来。

　　包惜弱在远处看着搂抱在一起的一对小儿女，露出了一丝欣慰的笑容。

　　少男少女，郎情妾意，如此才不辜负这大好的春日时光！


第三章 家事国事天下事

　　赵王府内，包惜弱做了几道清淡的小菜，三个人在轻松的谈笑中吃了一顿简单的晚饭。

　　对杨康而言，这样的时光轻松写意，不需要考虑朝廷大事，不需要勾心斗角，不需要带着面具假装微笑，这样的生活应该算是一种幸福吧！

　　吃过晚饭，包惜弱微笑着把杨康和穆念慈打发出去，给两个孩子留下单独相处的时光，这个顶着金国皇太后光环的女子说到底不过是个普通的母亲罢了，她希望自己的儿子能够拥有幸福的生活。

　　杨康拉着穆念慈的小手在赵王府里走着，此时春寒料峭，晚上还有些冷意，两人来到杨康以前所住的房间里，仆人们知道皇帝陛下今晚不会回宫，便早早的在房间内生了炭火，让屋子里暖和起来。

　　“阿康，完颜洪烈已经死了，咱们什么时候把义父还活着的消息告诉义母？我看义母还在想着义父呢。”穆念慈依偎在杨康身边，低声说道。

　　杨康闻言一愣，他知道包惜弱还惦记着杨铁心，否则不会坚持住在赵王府的木屋里，可这件事有些难办，杨铁心此时身在蒙古，是蒙古大将，如果那个《金钗缘》的故事果真出自耶律楚材之手，那杨铁心在蒙古的处境就危险了，耶律楚材或许会用杨铁心来威胁他。

　　金国皇帝陛下有些犹豫要不要通知杨铁心离开蒙古，这其中有利有弊，如果杨铁心的身份没有被发现，他留在蒙古可以探知蒙古的军情，若是被发现了，那就要取决于耶律楚材的打算了。

　　而且一旦杨铁心来到中都城，将会是一个大麻烦，有可能被人察觉，这个皇城中可是有无数双眼睛在盯着呢。

　　关键在杨康对未来的规划中，在家庭成员这一项里没有杨铁心的名额，虽然杨铁心在西夏救过他，但他们真的不熟，相处起来想想都难受，穿越者杨康好不容易摆脱了完颜洪烈，不想再出现一个父亲了。

　　可正如穆念慈所说，包惜弱还想着杨铁心……

　　“若是年前那个杂剧院本来自漠北，那爹爹的身份怕是已被人识破了。”杨康分析道，“我会尽快派人告知爹爹离开蒙古，到时咱们再想办法吧。”

　　杨康决心把杨铁心带离蒙古，给包惜弱一个幸福的生活，至于到时候怎么办，他隐约有了一个计划，只要包惜弱死了就可以了，这里当然是假死，然后安排杨铁心和包惜弱到宋国生活，这个计划的细节还需要琢磨，他暂时不想告诉穆念慈。

　　“要不由我去一趟蒙古？”穆念慈提议道，“义父不会相信别人的，阿康不是要派使团去蒙古迎娶公主么？我去把那位蒙古公主给阿康接回来当皇后，义母对那位公主可一直惦记着呢。”

　　看着女孩一脸促狭和吃醋的小模样，哪里还有白天的一丝忧郁，杨康不由得感慨女孩子真是善变，可仔细想来，穆念慈的提议很有道理，若是让一个密探去通知杨铁心，还真的很难取信杨铁心，穆念慈装作随从混在使团里成功的几率很大。

　　“你去了丐帮怎么办？”杨康询问道。

　　自从杨康和黄药师把毒害完颜洪烈的罪名推到丐帮身上之后，丐帮在中都城的势力就全部被捣毁了，不过官兵没有抓到丐帮弟子，那些丐帮子弟消失无踪了，而主持丐帮弟子大撤离的人便是丐帮的五袋弟子穆念慈。

　　如今丐帮在中都城的分舵设在赵王府内，穆念慈任舵主，接替彭长老的职务，这恐怕是那些官兵想破脑袋都想不到的，他们自然不敢到赵王府进行搜查。

　　“近来丐帮没什么事，黎长老派人传来了师傅的口信，让丐帮弟子潜伏起来。”穆念慈随口答道，“对了，听说鲁有脚从漠北回来了，还带着师傅的大弟子，说起来算是我的师兄呢。”

　　“哦，他们怎么回来了？”一听到和郭靖有关，杨康立刻警觉起来。

　　“据说是陪着一个蒙古王子一起回来的，要做什么就不清楚了。”穆念慈摇头道。

　　金国皇帝陛下打开了警戒模式，既然郭靖出现了，那个蒙古王子应该是四王子拖雷，值此蒙古和金国即将开战之际，蒙古四王子来到中原绝不是为了游山玩水，恐怕想要和宋国结盟共同出兵伐金才是其目的所在。

　　此时宋国是丞相史弥远专权，那位丞相是一位投降派，想来不会和蒙古结盟，可若是拖雷说服了宋国的主战派，那金国就会腹背受敌，真不知道那些兵部的情报部门在干什么，连这样的消息都探听不到。

　　这其实不能怪金国的兵部，拖雷和郭靖一行是装扮成商队进入中原的，毕竟金国和蒙古正处在紧张阶段，四王子不想惹人注目，到了宋国的地界后才表露了身份，开始悄悄的接触宋国的主战派，希望说服宋国皇帝赵扩出兵伐金。

　　若非穆念慈随口提了一句，杨康还不知道这件事，让皇帝陛下不解的是洪七公到底打算做什么，既帮着自己，又帮着蒙古，这可不是什么好兆头，他觉得要尽快的和洪七公达成共识，逼迫丐帮站队，皇帝陛下不希望丐帮首鼠两端，否则将来很可能会反目成仇，或者还是尽快把丐帮掌握在自己手里的好。

　　“七公的伤势好些了么？”杨康关切的问道。

　　“好多了，师傅说多亏了你的那篇梵文真经，差不多半年后就可以恢复武功了。”穆念慈欣喜道。

　　杨康有些郁闷，当初为了取信洪七公说出了《九阴真经》的梵文大纲，此时想来有些鲁莽了，丐帮的事情还需要好好的筹划一番。

　　第二天，皇帝陛下回宫，第一件事便是让人送信给远在铁掌帮的彭连虎，让彭连虎带着铁掌帮的人手去截杀拖雷，他同时派人给宋国的丞相史弥远送信，让史弥远把蒙古四王子抓起来，在这方面史弥远和金国的利益是一致的，那位丞相同样不希望宋国的主战派得到皇帝的支持。

　　六日后，金国的使团带着大量的财物朝着漠北进发，他们要去为大金国的皇帝陛下迎娶蒙古国的公主，穆念慈便在其中。


第四章 历史进行中的小插曲

　　公元1216年，南宋嘉定九年春，在宋国主战派真德秀和魏了翁的牵线搭桥下，蒙古四王子拖雷秘密入宫会见了宋国皇帝赵扩，蒙古开出了让赵扩难以拒绝的条件，这位皇帝陛下最终艰难的在盟约上用了印玺。

　　至此，蒙宋达成结盟合议。

　　耶律楚材算的很准，开出的条件非常丰厚，若是两国发兵灭掉金国后，河南和陕西之地尽归宋国所有，蒙古则占据辽东和河北之地，两国互不侵犯，永结友好邻邦，如此一来，宋国的版图会扩大一倍，还会收复宋国的原国都开封府，一雪前耻。

　　此时宋国皇帝赵扩四十九岁，他的皇帝生涯并不如意，先是被韩侂胄操控，后被史弥远专权，几乎没做过什么大事，然而正是因为这样的不作为，反倒在他执政其间宋国相对平稳，百姓比较富足。

　　和蒙古结盟怕是这位皇帝做的最大的一件事情，他有些惴惴不安，宋国和金国的战争很少有打赢的先例，但任博士官的真德秀劝说皇帝陛下，如今金国朝局动荡，皇帝不过是个黄口小儿，正是出兵恢复旧日河山的大好时机。

　　年前在金国中都城发生的事情天下皆知，金国皇帝猝死，一个刚满十二岁的少年当上了金国皇帝，民间流传着各种真真假假的传闻，在宋国更是如此，金国可以禁止《金钗缘》，但这出戏在宋国却成了最为流行的曲目。

　　宋国孱弱，一直向金国称臣，宋国的百姓自然觉得屈辱，不过若是这出戏讲的是真的，那么此时的金国皇帝就是个汉人，想想咱们虽然打不过金国，但金国还不是被一个汉人孩子统治着，那些金国大臣还不是要向一个汉人孩子下跪叩头，这样想来心中便会舒服很多。

　　这无疑是一种精神胜利法，可百姓们就喜欢这种小市民的胜利，为什么清朝的乾隆皇帝那么受汉人欢迎，还不是据说那位皇帝是个汉人么？

　　杨康不知道自己已然成为宋国百姓的偶像，在宋国民间具有极高的人气，耶律楚材也没想到他的谋划让宋国百姓从内心里接受了那位金国的少年皇帝，只有宋国的高层知道这件事不靠谱，毕竟滴血认亲在这个时代就代表着科学，他们认定那个金国的少年皇帝绝不是汉人。

　　金国朝局的动荡和杨康的年龄都是蒙古用来说服宋国皇帝的理由，赵扩便是在各种因素的影响下答应了和蒙古结盟。

　　宋国丞相史弥远接到杨康的密信，开始在宫中严查，这才知道皇帝陛下已经接见了蒙古四王子并签下了盟约，史弥远虽然极力反对，却无力回天，他只有派兵去抓捕蒙古四王子拖雷，只要追回盟约，一切还来得及。

　　拖雷按照耶律楚材的交代顺利的和宋国结盟，然后便朝着漠北赶去，他知道这一路比来的时候还要凶险，史弥远派的追兵在后，彭连虎带着铁掌帮的帮众在长江一带拦截，他们终于在长江边上相遇。

　　铁掌帮和丐帮两大帮派正式交锋！

　　丐帮的鲁有脚同样被耶律楚材说服，毕竟蒙古开出的条件太过优厚了，耶律楚材又是个极懂的人心的，他相信一直主张抗金的丐帮不会错失这次机会，污衣派出身的鲁有脚对金国没有任何好感，当年正是完颜洪烈在开封府制造了丐帮惨案，才导致他在漠北待上了好几年。

　　此时暂时主持丐帮事务的黎生黎长老把这件事汇报给了洪七公，黎生出自污衣派，一向主持江南事务，自然是赞同宋蒙联合，在言语中不免偏向了蒙古，北丐和南帝商议之后，觉得宋蒙联合能够更快的让宋国强大起来，恢复江北的旧日山河。

　　北丐下了两枚棋子，一枚是郭靖，一枚是杨康。

　　如今杨康成了金国的皇帝，可想要真正的掌握实权还需要几年时间，想要改变金国的朝廷格局或许需要十几年的时间，这是一个长期的渐变的过程，当然也是一个不稳定的过程，谁知道几年后手握大权的杨康会怎么想呢。

　　此时有一份更好更快的解决办法出现了，只要宋蒙联合消灭了金国，宋国就会变得强大起来，逐渐恢复往日的疆域，江北的百姓也会过上好日子，这正是丐帮一直期望能做到的事情。

　　在鱼和熊掌不可兼得的情况下，洪七公只好舍弃掉一个，这一次他舍弃掉的是杨康。

　　北丐和南帝不是没想过蒙古的威胁，只是没有足够的重视罢了，这不能说他们短视，而是耶律楚材给出的诱饵实在是太肥美，太诱人了，连宋国皇帝赵扩都无法拒绝，洪七公和南帝自然也是如此。

　　相比较一个要进行十几年的漫长计划，和一个一两年内就可以见到成效的方案，如何选择是很容易的事情，可见并不是只有杨康喜欢走捷径，北丐和南帝也不能避免，只是看受到的引诱是不是足够有分量。

　　铁掌帮和宋国官兵联合起来对丐帮进行了一次围剿，在长江边上发生了连场的激斗，丐帮弟子死伤惨重，鲁有脚身受重伤，在乱战之中，郭靖使用降龙十八掌打伤了彭连虎，背负着拖雷逃上一条小渔船，朝着江北而去。

　　这是郭靖在武林中第一次显露身手，一招亢龙有悔击伤了江湖一流高手彭连虎，虽然是在乱战中有偷袭的嫌疑，却也说明这位位面之子在洪七公的培养下已经逐步走上了高手之路。

　　郭靖和拖雷的归程异常艰难，金国皇帝陛下早已下令要缉拿蒙古四王子，金国各地的官差更是日夜忙碌，有好几次都差点抓到两个逃犯，但在丐帮的帮助下屡次化险为夷，最终从陕西地界逃入了西夏国内，和木华黎汇合。

　　这场千里大逃亡可谓是惊心动魄，危机重重，在这个过程中，拖雷和郭靖两个小伙伴在生死之中建立了牢不可破的战斗情义。

　　杨康接到消息后闭上了眼睛，他不用再去和洪七公联络了，从这次的事件中可以看出洪七公的选择，其中隐约还有全真教的身影，否则郭靖和拖雷如何能逃出有二十万驻军的京兆府，丐帮和全真教一直都有合作。

　　他成了一枚弃子！

　　皇帝陛下睁开眼睛的时候异常平静，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，蒙古给了宋国足够的利益，他能理解洪七公的选择，北丐是个汉人，一切都是为了宋国着想，这无可厚非。

　　但理解并不代表不生气，这笔账迟早是要算的，只是杨康身边暂时没有高手可用，那六个孩子想要成长起来还需要几年的时间，黄药师带着梅超风回桃花岛了，据说梅姨的武功到了瓶颈，需要闭关一段时间，若是成功突破瓶颈的话武林中就会多出一个绝世高手来。

　　我来了，杀了一个皇帝，我又走了！

　　这就是东邪黄药师，来的自然，走的洒脱，皇帝陛下原本还想封黄药师为大金国的国师，把桃花岛和他紧紧的绑在一起，可东邪是什么人，一眼就看出了杨康的小心机，当夜便带着梅超风离开了。

　　高手这种生物还是自己培养的好，至少在忠诚上没有问题，皇帝陛下感慨着，比如那个跟着娄师道去西域的钱青健，杨康派钱青健跟着娄师道，一方面是保护，一方面是监视，他真怕娄师道带着金银财宝直接回了光明顶，那样他策反西域诸国的计划就要找其他人来做了。

　　好在娄师道没有撂挑子，一路直奔西域，联络上明教的教徒，拿钱财开路，游说西域诸国，他有着大金国使者的身份，那些国家对他很是礼遇，让这位明教光明左使找到了先秦时纵横家的感觉。

　　负责保护娄师道的钱青健意外的在西域碰到了吴青烈，此时吴青烈已经成为白驼山庄的代表，替西毒欧阳锋办事，在西域小有名气，黄河四鬼中的两位幸存者见面后感慨良多，特别是吴青烈听说师傅死在耶律楚材之手后更是愤慨不已。

　　他想起前几日那位叫木华黎的蒙古统帅让人送来了礼物，想要请西毒到西夏国的中兴府一趟，怕是要拉拢欧阳锋这位五绝高手，吴青烈决定回白驼山后把这件事给搅黄了，决不能便宜蒙古人。

　　兄弟二人还定下了誓约，等武功大成之后到蒙古去刺杀耶律楚材为师傅和其他兄弟报仇，两个跪倒在地，对天发誓，把一碗烈酒倒在地上，磕了几个响头，祭拜了沙通天，然后辞别而去。

　　吴青烈回到白驼山，发觉欧阳锋真的有去中兴府的打算，西毒修炼真经略有小成，准备把欧阳克的病治一下，刚好木华黎四处寻访奇人异士，准备对付中原的高手，听闻西毒欧阳锋的大名，特意邀请欧阳锋到中兴府一行。

　　欧阳锋为了给欧阳克治病，寻遍中原的名医都不见效果，他听说蒙古人中有萨满这种神奇的法师，可以连通鬼神和人体内的魂魄，欧阳克的症状应该是失魂症，西毒抱着试试看的态度带着欧阳克去往中兴府，想把欧阳克的魂魄给找回来。


第五章 公主和侍女

　　漠北的草原上，一匹枣红色的小马从青葱的野草上飞奔而过，马上是一位模样秀丽的女孩子，小马来到一座蒙古包前，女孩动作娴熟的翻身下马，早有奴仆上前拉住马缰，把小马牵到一旁照料。

　　女孩走入蒙古包，正在做杂务的侍女迎了上来，帮女孩取下身上的狐皮大氅。

　　“公主，今日金国有使者前来，金国的皇帝想要迎娶公主去做皇后。”侍女略带不平的说道，“以奴婢看那皇帝是怕了大汗，这才赶忙来攀亲，大汗一定不会把公主嫁过去的，那金国皇帝真是妄想。”

　　这侍女是公主的贴身侍婢，平时里和公主情同姐妹，说话便没有了顾及，她可不想公主嫁到那么远的地方，何况她听说大汗就要攻打金国了，更不可能把公主嫁过去了。

　　那公主一愣，脑海里浮现出了幼年时那段在中原生活的时光，那时有个温柔的女子贴心的照顾她，不厌其烦的教她礼仪，给她讲很多新鲜的见闻故事，让她在陌生的地方仍然感觉到很温暖，自己有好久没有想起那个女子了，连面容都有些模糊了。

　　这位公主就是一直被包惜弱念叨的华筝，四年时光过去，当初五岁的小女孩变成了九岁的小姑娘，小脸上的稚气还没有完全褪去，却透出了一丝少女的明艳来，作为铁木真最疼爱的女儿，草原上的明珠，华筝在蒙古国有着特殊的地位。

　　在离此地不远的营地里，那里是金国使团的暂住地，一身侍女装扮的穆念慈从帐篷里出来，观察着四周的情况，营地周围被蒙古军士严密的看管着，想要外出并不容易，这让穆念慈很难联系到杨铁心。

　　不过这难不倒女孩，她知道蒙古军中有丐帮弟子，鲁有脚在漠北这几年建立了丐帮的漠北分舵，从中原来了大批的丐帮弟子，在铁木真统一蒙古的战争中，这些丐帮弟子做出了不小的贡献。

　　穆念慈在营地周边留下了丐帮的暗记，只要被丐帮弟子看到便会有人来联系她，她只需要等着就可以了。

　　在铁木真的大帐中，耶律楚材看着金国使者递上来的那份结亲合议，不由得露出了一丝淡淡的笑容，这份合议是他亲自起草，亲手书写的，当时他还是完颜洪烈手下的一名幕僚，是那个小皇帝的老师。

　　这是学生送给老师的一份纪念。

　　耶律楚材如此想着，那位学生应该知道这种小伎俩难不住他，无论是拖时间还是耍手段都能把这件事轻易的糊弄过去，那位学生想用这种方式来告诉他过去的那份师徒情谊已经过去了，就像这份结亲合议一样，再也不具有效力了，接下来便是师徒二人的正面搏杀。

　　“你且回去候着，我自会给你一个说法。”耶律楚材对金国使臣淡淡说道。

　　金国使臣躬身告退，他也知道这次求亲不过是一场空谈而已，为的只是给蒙古人制造一些小麻烦，没必要据理力争什么，只要等待一个答复回国交差便好，让这位使臣头疼的是跟着使团来的那位小侍女，那可是皇帝陛下亲自交代的事情，只希望不要出什么麻烦才好。

　　小侍女穆念慈联络上了丐帮弟子，丐帮弟子看到这位如此年轻的五袋弟子非常惊讶，而且还是个女孩子，不由得想起帮中的一个传闻，据说洪帮主收过一个女弟子，看这女孩的年纪恐怕便是帮主的亲传弟子了。

　　在丐帮弟子的掩护和引领下，穆念慈顺利的出了大营，找到了杨铁心的住处。

　　杨铁心住在郭靖家旁边，这是为了方便两家互相照顾，杨铁心对郭靖极好，他觉得正是因为自己一家牵连到了郭啸天一家，导致郭大哥惨死，心中愧疚，便想尽力补偿，不仅把杨家枪法破例传给了郭靖，还和郭靖讲一些战场作战方面的事情。

　　杨铁心没想到会在蒙古见到穆念慈，父女相见自然有说不完的话，杨铁心知道阿康当上了金国皇帝，那个颠覆金国的计划有了进展，但却不知道细节，经过穆念慈的讲述才知道当时中都城的形势是多么的险恶。

　　穆念慈那时被困在古墓之中，她是后来听侯通海喝醉酒之后乱说才知道阿康在大宗正府差一点被乱箭射死的事情，女孩知道那一晚一定是极其的危险，只是阿康不愿意让她担心才没有告诉她。

　　穆念慈告诉义父他的身份怕是被人识破了，杨铁心想了想，结合阿康的怀疑，他想起耶律楚材曾经向郭大嫂打听过当年在牛家村发生的事情，还问的很详细，这么说耶律楚材正是那个把郭杨两家的事情编成杂剧的人。

　　那书生真是用心狠毒！

　　杨铁心恨恨的想着，一出戏便把阿康和妻子逼上了绝路，杨将军对阿康让念慈告知他离开蒙古感到很欣慰，如今完颜洪烈已经死了，或许是到了一家团聚的时候，十二年的等待实在是太过漫长了。

　　正在父女二人叙话的时候，门外响起了一个女孩子的声音。

　　“杨大叔，华筝给你送东西来啦！”

　　说话间，一个女孩进入了帐篷，看到杨铁心和一个小侍女呆在一起有些发愣，华筝知道这位杨大叔生活简朴，从来不用仆人的，加上杨大叔和郭家的关系，华筝每次送东西都会给杨铁心准备一份。

　　这便是被义母惦记的华筝公主么？还是阿康要娶的皇后呢……

　　小侍女穆念慈看着这位秀丽的蒙古国公主殿下，心中有些酸酸的想着，即便是再飒爽利落的江湖少女在感情的问题上难免有些胡思乱想，华筝奇怪的看着这个明丽的小侍女，感觉那侍女的眼神怪怪的。

　　公主和侍女在这一刻彼此互视着，似乎有火花在空中激荡。

　　离杨铁心的帐篷不远处，有个蒙古军士静静的观察着，他看着丐帮弟子带着一个小侍女进去，那个小侍女在里面呆了半个时辰左右，后来华筝公主进去了，小侍女匆匆的出来，回到了金国使团的驻地。

　　这份观察记录很快出现在了耶律楚材的桌案上，耶律楚材微微一笑，来而不往非礼也，既然那位学生把结亲合议送了过来，那他也要送一份回礼才好。


第六章 风云际会

　　耶律楚材监视杨铁心不是一天两天了，自从他知道了杨铁心和杨康的关系后，便让人时刻注意着杨铁心的举动并汇报给他，这位谋臣想弄清楚杨铁心是不是来做奸细的，即便杨铁心一开始加入蒙古大军是一个意外，可当杨铁心知道自己儿子成了金国皇帝后，难免不会有其他的想法。

　　杨铁心的存在给耶律楚材出了一个难题，他不能安排杨铁心带兵伐金，一旦这位杨将军临阵倒戈会造成极坏的影响，他同样不能让杨铁心参加蒙古将领的军事会议，因为杨铁心可能把军事机密泄露给金国。

　　由于杨铁心和郭靖一家的亲密关系，若是把杨铁心抓起来会引起郭靖的反弹，郭靖虽说只是一个少年，但四王子拖雷和哲别以及蒙古的高层军官会站在郭靖一边，还要加上丐帮的因素在内，如此一来，因为一个杨铁心会导致蒙古内部的混乱，这是耶律楚材不愿意看到的。

　　不能任用，不能抓起来，只能闲置着，这就是杨铁心目前的状态。

　　耶律楚材一直在等着一个机会，此时机会来了，他要把杨铁心作为回礼送给他的学生，可以想见，杨铁心到中都城后会引起怎样的麻烦，只要杨铁心和包惜弱见面，到时候稍微的煽风点火，金国大宗正府的官员们自然会注意到这件事。

　　当然他相信那位学生有能力处理好这件小事，这只是耶律楚材送给杨康的一点小礼物，接下来送出的才是一份大礼。

　　三天后，铁木真召集蒙古众将，商议进攻金国的事宜，杨铁心也有份参与，在会议上耶律楚材详细的讲解了进攻金国的全面部署，甚至包括每一路领兵将领的名单和进攻的路线图，这可以说是蒙古最机密的军事情报了。

　　杨铁心认真的记忆着，自从得到穆念慈的警告后，他就打算离开漠北到中都城和妻儿团聚了，念慈说阿康会有办法，他就相信阿康一次，这份军事情报无疑是一份送给儿子的最好礼物。

　　军事会议结束后，耶律楚材召见了金国使臣，他告诉金国使臣蒙古华筝公主早已加入了袄教，并有幸成为教内的光明圣女，光明圣女要求终身保持贞洁，故此无法和金国皇帝陛下结亲了。

　　金国使臣愣了一下，他没想到这位金国的前贵族竟然用宗教作为借口，真亏你想的出来，这个理由实在是太假了，铁木真怎么可能让自己的女儿去当什么光明圣女，可蒙古人的确给出了拒婚的理由，金国使臣也只是需要一个理由来交差，这件事还是让皇帝陛下定夺吧。

　　袄教和摩尼教都是信奉光明，崇拜火焰，但的确是两个不同的教派，中原人认识不清，有时会把两者统称为拜火教，然而两个教派的教义存在着一定的分歧，袄教的光明圣女和摩尼教的圣女差不多，作为光明和贞洁的象征，在教内有着极高的地位。

　　自从铁木真统一蒙古后，支持克烈部王罕的景教遭受了重大的打击，袄教在蒙古逐步发展起来，华筝的确信奉了袄教，却不是什么光明圣女，耶律楚材不过是随口一说，杨康也不可能过来核实，等到蒙古把金国灭掉后，谁还会去管华筝公主的宗教信仰问题。

　　在金国使团即将离开的时候，华筝公主派人交给那位金国使臣一封信，让他转交给金国的皇太后，这是华筝感念当初包惜弱对她的照拂之情，写封信问候一下，金国使臣转手把这封信交给了使团里的小侍女，他知道这位小侍女才是皇太后身边亲近的人。

　　小侍女拿着这封信，有些犹豫，要不要打开来看一下呢？

　　她知道不该私自看这封信，不过强烈的好奇心让她真的想看一下，我只是替义母把把关，若是信里有对义母不好的言语就不交给义母了，省的义母看着难受。

　　勉强给自己找了个理由，小侍女悄悄的打开信，看了起来，这封信不长，看完之后，她放下心来，那位蒙古公主在信中只是问候了义母，没有一句是提到阿康的，想到这里，小侍女的嘴角浮现出一丝微笑。

　　金国使团离开漠北之后，杨铁心也准备走了，在走之前他和李萍长谈了一次，他不想把这件事瞒着郭家大嫂，李萍听到包家妹子和那个叫阿康的孩子还活着，心中自然欢喜，何况那孩子成了金国的皇帝，这是要做大事的。

　　辞别了李萍，杨铁心趁着夜色悄然离开了蒙古。

　　耶律楚材站在暗处看着杨铁心离开，在一炷香之后，他命令军士去追击杨铁心，但绝不要抓住杨铁心，只是造成紧张的追击氛围罢了，杨铁心是他进攻金国计划的一部分，一旦杨铁心把那份虚假的蒙古进攻金国的兵力部署交给金国皇帝，就会对金国的兵力部署产生相应的影响。

　　那位学生可能会有所怀疑，可万一是真的呢？

　　真真假假，假假真真，这就是耶律楚材给杨康出的难题。

　　杨铁心听到身后的喧哗声和马蹄声，知道事情败露，只好加速前行，其中几次险些被抓住，有次他躲在一户牧民的帐篷里，听到外边的追兵吵嚷着要对他格杀勿论，决不能让他把机密泄露出去。

　　几经周折，杨铁心终于离开漠北，朝着中都城而去。

　　西夏国中兴府，西毒欧阳锋见到了蒙古统帅木华黎，受到了木华黎的亲切接见，木华黎之所以四处寻访奇人异士，这还要从沙通天那次对铁木真不成功的刺杀说起。

　　耶律楚材知道中原有不少的武林高手，若是这些高手进行刺杀真是防不胜防，于是他提出了招揽武林高手的计划，这些武林高手在数万人的战阵中作用不大，但用来行刺敌方的首领却很有效果。

　　木华黎听说西夏有个一品堂，但此时的西夏一品堂早已败落，所谓的武林高手和蒙古勇士差别不大，满足不了他的要求，于是他便广邀西域的名家高手，派人送上礼物，让这些高手到中兴府一行，替蒙古大军效力，这其实就是原本故事中二十年后以金轮法王为首的蒙古诸多高手的雏形。

　　欧阳锋在西域威名赫赫，木华黎亲自相迎，那些先前来到的西域高手看到西毒都胆战心惊，即便没见过欧阳锋的听到西毒的大名也大惊失色，他们不仅仅害怕欧阳锋的武功和毒药，更害怕西毒的心狠手辣。

　　欧阳锋在西域早已成为了一个传说。

　　西毒并不理会那些所谓的西域高手，在他眼中不过是一群土鸡瓦狗而已，他直截了当的提出让萨满教的萨满过来替他的侄子看病，对此木华黎应允下来，让欧阳锋先在中兴府住下，他要从漠北把萨满法师请过来。

　　萨满教是蒙古的本土教派，这个宗教不是谁创造出来的，而是自然而然产生的，是一个原始教派，它崇拜的是自然、动物和祖先等等，据说其中强大的法师可以沟通天地自然和鬼神，这基本上等同于巫师了。

　　数日之后，一位萨满法师从漠北而来，他看了看欧阳克的病情，决定给这位欧阳公子进行招魂仪式，在后世也叫做跳大神，于是这位萨满法师开始做法，围绕着欧阳公子又蹦又跳，口中念念有词，如此进行了一个时辰，欧阳公子竟然奇迹般的恢复了正常。

　　即便是杨康在这里也无法解释这种科学以外的事情，只能说宗教实在是太神奇了，当初杨康用真经中的移魂大法把欧阳克的记忆弄得一塌糊涂，这个“移魂”和萨满法师的“招魂”同样充满了神秘的色彩。

　　清醒过来的欧阳克只记得在开封府被金国小王爷打了一掌，后来被押解着去往白驼山，在路上的时候就什么都不知道了，思来想去，这一切和那位小王爷脱不了干系，欧阳公子一向心高气傲，想不到却被人整疯了好几年，这让他很是恼怒，便想到金国找那位小王爷报仇雪耻。

　　蒙古统帅木华黎听到这段恩怨后欣喜不已，此时蒙古正要进攻金国，若是欧阳锋叔侄能去找那位金国皇帝的麻烦自然是再好不过，最好能一举杀掉那位小皇帝，如此要破金就更加容易了。

　　欧阳锋明白木华黎的打算，既然蒙古人治好了他的儿子，他西毒不是一个不讲道理的人，加上欧阳克在一旁的怂恿，西毒决定去中都城一趟，找那位刚刚继位的皇帝算账。

　　这几日吴青烈一直跟在欧阳锋身边，听到木华黎和欧阳锋的打算，他把头低垂下来，免得被人看到他的眼神，吴青烈从钱青健那里知道小王爷要替他们师傅报仇，小王爷一向待他不错，他要想法子把这件事告知小王爷。

　　在欧阳锋离开中兴府之后，中兴府还发生了一件事，一直被关押着的西夏王子李承祯被人在夜里救走了，此时西夏皇帝李德旺是个傀儡，木华黎才是西夏的实际统治者。

　　这位蒙古统帅没有杀死在西夏宫廷政变中失败的李承祯和李德任，只是让人把他们关押了起来，这不是出于好心，而是这两位西夏皇室子弟在西夏国具有一定的影响力，贸然杀了会引起不必要的动乱。

　　救走李承祯的是慕容世家的后裔慕容烟，慕容烟在中兴府宫变之夜逃了出去，一直等待时机才冒险救出了李承祯，两人商议之后，决定去往金国投靠已经成为金国皇帝的昔日盟友完颜康。

　　几乎是在同一时间，杨铁心，欧阳锋和欧阳克，李承祯和慕容烟，三路人马都朝着中都城而来，在蒙古即将进攻金国的紧张时刻，中都皇城风云际会，咱们的大金国皇帝陛下完颜康即将面临新的挑战。


第七章 我能给你的幸福

　　金天赐二年春夏之交，金国使团从漠北无功而返，这在皇帝陛下的预料之中，然而对那位老师明显敷衍的态度，杨康真是无可奈何，他不仅是想给耶律楚材送一份往日的纪念，还想试探一下耶律楚材的态度。

　　此时完颜洪烈已经死了，若是耶律楚材有意返回金国，杨康可以想办法给耶律家族翻案，以往种种恩怨一笔勾销，不过从耶律楚材的态度看，师徒间的关系已经没有修复的可能了。

　　这是杨康的最后一次尝试，既然没有得到回应，他便放下了。

　　倒是包惜弱接到华筝的来信很是唏嘘了一番，知道那个小女孩在漠北生活的很好，包惜弱放心不少，说起来和包惜弱有过接触的小女孩真是不少，从最初的华筝，到后来的小黄蓉，接下来是穆念慈，年前在古墓的时候还和李莫愁生活了几天，包惜弱有时候会想这其中哪个女孩子和阿康最为相合，这是做为母亲的一种乐趣。

　　杨康可没有这种闲情逸致，他从穆念慈那里知道杨铁心准备来中都城，他的计划也要加快进行了，这个计划的关键人物不在其他地方，而是在深宫之内。

　　皇帝陛下走进容妃所住的宫殿，这里有些冷清，并不是杨康有意为难容妃，而是整个宫内都很冷清，杨康很少涉足这里，一般只在自己的寝宫安歇。

　　容妃看到皇帝陛下突然到来，有些惶恐的出来迎接，她不知道皇帝陛下为什么来这里，但心中很是紧张，怕皇帝陛下会对她的儿子不利，这种事在宫闱中并不鲜见，这些日子她一直都在担心着。

　　杨康看着容妃的脸庞，这张酷似包惜弱的脸庞，此时这张脸上写满了惶恐和担忧，这是他最不愿意在包惜弱脸上看到的，他希望那张脸上永远只有欢笑。

　　难为当初李师儿能找出一个和包惜弱如此相似的女子，正是这个女子来到完颜洪烈的身边，导致杨康和包惜弱离开了中都城，皇帝陛下对这个女子并没有恨意，她只是李师儿的一枚棋子罢了，他了解过这个女子的性格，温柔文弱，和包惜弱很像。

　　容妃有些不知所措，皇帝陛下一直盯着她的脸在看，这让她心中更加不安了。

　　杨康正在想如何和这个女子谈论接下来的话题，他的打算很简单，让容妃分饰两个角色，既扮演住在赵王府的包惜弱，又扮演住在深宫中的容妃，无论是包惜弱还是容妃都不喜欢抛头露面，一直深居简出，不容易被人发现，只要偶尔在公共场合露一面刷一下存在感就行了。

　　问题是这个女子能配合他的想法么？

　　“只要皇上放过绪儿，皇上让嫔妾做什么都行。”容妃战战兢兢的说道。

　　杨康看着这位一脸牺牲模样的女子，不会把他当成荒淫无道的昏君了吧？他知道自己刚才的表现吓到这位容妃了，便不再盯着这个女子看，而是走向了正在床上的那个叫完颜绪的小婴儿。

　　小皇子完颜绪有四个月左右，看起来很健壮，躺在那里眼珠子乱转，杨康不由得想起了当初在赵王府的时光，他也是这样躺在床上，听着外边的噪杂声，那一天赵王府的姬妾对包惜弱下了毒。

　　他当时觉得如此的无力，如此的害怕，也正是在那个时候穿越者杨康决定要把命运抓在自己的手里，来保护那个女子，那一天可以说是后来一切事情的起源点，后来杨康去盗取真经，想要抓住一切可能的机会壮大自己，都是不想再无力的看着身边的人受到伤害。

　　希望你不是穿越者，不要知道我逼迫你娘亲的事情，皇帝陛下看着小婴儿，如此想着。

　　“皇上……”看着皇帝陛下一直盯着儿子，容妃苦苦的哀求道。

　　“朕有件事让你去办。”杨康转过身，对着容妃说道，“若是你办好了，朕以完颜氏一族的先祖起誓，必让这个孩子一世安康。”

　　半个时辰后，皇帝陛下离开了容妃的宫殿，他对达成的结果很满意，在他原本设定的计划中，是让包惜弱假死，下葬后再挖出来救活，不过杨康仔细的琢磨之后发现这个计划太过冒险，他不想包惜弱做这种冒险的尝试。

　　使用容妃的好处是安全，难点是要这个女子完全配合，这不是用移魂大法那么简单，无论是包惜弱还是容妃在祭祖或者宫宴上是要露面的，也是要和别人交流的，一个活人和一个被控制的人有着明显的不同。

　　好在容妃的性子柔弱，为了儿子愿意做任何事，看着那张顺从的脸庞，让皇帝陛下有一种做坏人的罪恶感。

　　做好这一切，杨康在等待着杨铁心的到来，然后安排杨铁心和包惜弱远离中都城，到一个遥远的地方隐姓埋名的过上幸福的生活。

　　当天皇帝陛下回到赵王府，像当初那样陪着包惜弱在田里劳作，在包惜弱身边打闹，和包惜弱聊起了闲话，杨康知道这种日子以后恐怕不会再有了，过一天便少一天，所以显得格外珍贵。

　　包惜弱看着有些反常的儿子，心中诧异，却也知道这孩子若是不愿意说怎么问都没用，只好由着他的性子胡闹，母子二人忙碌了一天，倒也很是欢乐，吃过晚饭，杨康离开赵王府准备回宫。

　　在离开之前，他告诉了穆念慈整个计划，让穆念慈做好准备，一旦丐帮发现杨铁心来到中都城，这个计划就要即刻执行，绝不能让大宗正府的官员察觉到杨铁心的存在，否则将会是非常麻烦的事情。

　　带着侍卫，走在黑夜之中，皇帝陛下突然觉得有些孤单，他在这个世上最亲近的人就要离开了，以后再也没有人能给他那种温暖的感觉了，如此也好，至少不用担心蒙古大军攻破中都城的时候那个女子的安危了，他从此再也没有挂牵，可以放开手脚大干一场，和铁木真进行一场殊死对决。

　　大金国的皇帝陛下信步走进街边的一间酒馆里，要了两壶酒，他今晚想要大醉一场。


第八章 送你离开，天涯之外

　　初夏之时，一个叫杨铁心的男人终于来到了中都城外，他用穆易的化名进入了中都城，让整个皇城变得风云诡谲起来。

　　数日之前，金国的大宗正府接到了一条不知道真假的传言，传言道如今金国皇太后旧日的丈夫还好好的活着，而且即将来到中都城和皇太后相聚，这个传言来的既突然又诡异，让大宗正府的官员摸不着头脑。

　　传言说的言之凿凿，把杨铁心的身份和当年牛家村的事情讲的明明白白。

　　根据大宗正府对包惜弱的调查，皇太后以往的丈夫的确叫杨铁心，应该是一个已经死掉的人，可此时竟然有人说那个人没有死，还要来皇城和皇太后再续前缘，这让大宗正府的官员十分为难。

　　他们相信皇帝陛下的确是皇室血脉，这点毋庸置疑，他们对包惜弱的表现也很满意，因为那位皇太后对权利一点都不在乎，可若是让那个杨铁心和皇太后相聚，这就成了皇室的丑闻。

　　大宗正府负责皇家事务，不仅仅是争权夺利，还要负责维护皇室的形象，所以在有关李师儿的问题上也只是草草的调查一番，最终幽禁了事，十二年前，他们为了维护包惜弱的形象还编造了包惜弱是北宋名臣包拯之后的言论。

　　大宗正府是要和皇帝抗衡，但在威胁到皇室声誉的事情上他们是站在整个皇家的立场上做事的，无论这个传言是真是假，他们都不能让杨铁心和皇太后相聚，于是大宗正府一直派人盯着皇城城门和赵王府，严查一个叫杨铁心或者穆易的男人。

　　杨铁心进入中都城，按照穆念慈交代的方式联络上了丐帮的留守弟子，此时丐帮污衣派弟子已经全部撤出了中都城，留守的都是净衣派的弟子，那位净衣派弟子是个菜贩，他挑着一篓子新鲜的菜蔬进入了赵王府。

　　没过多久，杨康就知道了这件事，皇帝陛下来到深宫，见到了容妃，或者应该称呼为太容妃，一旦皇帝死后，皇帝遗下的嫔妃会有晋爵的惯例，晋升为太妃。

　　“换上宫人的衣服，和朕离宫！”杨康吩咐道。

　　容妃一听便知道前些日子皇上说的那件事情要开始了，她这些天一直在准备着，但事到临头不免有些紧张，容妃慌乱的换上宫女的衣服，遮掩着面容，跟着皇帝陛下走出了皇宫。

　　这次皇帝陛下可不是微服出巡，而是带着大批的侍卫和宫人大张旗鼓的前往赵王府，如此才能把容妃夹杂在里面带出宫去，否则若是只带着一个宫女出宫很容易引起旁人的怀疑，容妃小心翼翼的跟在皇帝的身边，看着皇宫外边的世界，她已经不记得有多久没有离开那个皇宫了。

　　容妃出身并不高贵，原本只是一户普通人家的女儿，承蒙当时的皇太后李师儿垂怜进入了皇宫，有幸伺候先皇，诞下了皇子，可谓是一步登天，不过正是因为她出身贫寒，在包惜弱离开中都城后，大宗正府并没有提议让她成为皇后。

　　容妃对此并不怎么在意，她的性子便是如此，李师儿在数千名女子中把她选出来，不仅仅是因为她的容貌和包惜弱相似，还因为她的性子柔弱，容易控制，李师儿要找的是一枚棋子，不是一个对手。

　　容妃对身边的这位少年皇帝很是害怕，在完颜洪烈死去的那个夜晚，她看到了这个少年非凡的手段，那些大臣们跪在地上没有发觉，但容妃看的很清楚，这个少年盯着皇太后李师儿，那双眼眸像是一股深不见底的漩涡，让她一阵晕眩，之后皇太后李师儿便像是失去魂魄一样被少年拉走了。

　　这个发现让容妃惊恐不已，这也是她对杨康如此顺从的原因，说到底她不过是一个刚刚十六岁的普通女子罢了。

　　在皇帝陛下出宫的时候，穆念慈正在和包惜弱讲着有关杨铁心的故事和接下来即将要开始的行动，包惜弱随着女孩的讲述一会悲，一会喜，情绪大起大落，整个二十八年的人生似乎在她心头又重新上演了一遍。

　　与此同时，大宗正府接到回报，的确有个叫穆易的男人进入了中都城，而此时皇帝陛下正在朝着赵王府而去，大宗正府的官员意识到这似乎有些巧合，便派人监视着赵王府，他们想知道接下来会发生什么。

　　皇帝陛下只带了几个侍卫和宫人进入赵王府，来到王府后宅的时候，侍卫留在外边，四个宫人跟了进入，在来到包惜弱的房舍前，杨康只带了一个宫女进去，那个宫女自然是容妃。

　　木屋里只有包惜弱和穆念慈，包惜弱和容妃是第一次见面，两个人站在一处像是双胞胎姐妹一样，包惜弱略显成熟一些，不过远远看去差别并不大，也没有人敢走上前仔细观察金国皇太后的容颜。

　　包惜弱看着这个跪在她面前的女子，心中感慨不已，她又看了看自己的儿子，更是难舍难离，她终于明白这些天为什么阿康总是来赵王府，为什么阿康的笑容里总是带着酸涩，一切都是因为今日的别离。

　　杨康走出了木屋，给屋内的女人留下空间，容妃和包惜弱要换衣服，整理妆容。

　　半个时辰后，皇帝陛下离开了赵王府，皇太后送至门口，和儿子依依话别，遥望着儿子远去的身影，这才回转王府，赵王府的大门随之关闭，容妃的身子一个踉跄，差点跌倒，幸好穆念慈在一旁搀扶着，此时的包惜弱变身成宫女随着皇帝陛下向着皇宫走去。

　　皇宫之中，包惜弱对儿子有交代不完的事情，最终终于说出了这一句话。

　　“阿康，和娘一起走吧！”女子一脸期盼的说道。

　　杨康看着这个女子渴盼的眼神，真的想要就此答应下来，抛开眼前的一切，不去管什么金国的皇位，不去管什么蒙古大军，不去管什么江湖纷争，只是找一个地方安稳的生活下去。

　　然而话到嘴边，他停了下来，他不禁扪心自问，自己真的能安分于那种简单的生活么？或许在经历过世间的一切之后他会想要归隐山林，但绝不是现在。

　　包惜弱在儿子的沉默中已经知道了答案，她轻声叹了口气，好男儿志在四方，此时阿康已经是一国之主了，难道要他回到牛家村去插秧打猎为生么？包惜弱紧紧抱着这个才十二岁的儿子，她只希望阿康不要过的太辛苦。

　　外边宫人的禀报打断了母子的叙别，有两位王妃进宫探望太容妃。

　　这件事引起了皇帝陛下的警觉，这两位王妃早不来晚不来，偏偏这个时候来，说明发生在赵王府的事情引起了一些人的关注，这个世上有的是喜欢琢磨的聪明人，并不是只有自己能想到这个办法。

　　可让包惜弱装扮成容妃……

　　“阿康，你且躲在一旁，娘来应付她们。”包惜弱自信道。

　　这两位宗室王妃的确是大宗正府派过来查探情况的，大宗正府的官员仔细考虑过今日发生的事情，觉得很是蹊跷，皇帝陛下以往去赵王府都是轻装简从，今日不仅大张旗鼓，皇太后还送出了门口，这是在做戏么？

　　结合杨铁心的到来，他们不禁猜想皇帝陛下已经知道了这个消息，但他们猜不出皇帝陛下的打算，是杀了杨铁心还是连皇太后一起杀掉，在大宗正府的官员想来，拥有金国皇室血脉的皇帝陛下比他们更不愿意发生皇室丑闻。

　　皇帝陛下虽然年幼，但心肠狠毒，这一点得到大宗正府官员的一致认可，有人猜想皇帝陛下是要李代桃僵么？意思是为了遮掩皇室丑闻，皇帝陛下把杨铁心和包惜弱一起杀掉，可皇帝陛下又不想背负杀母的罪名，便用宫中的太容妃顶替包惜弱在赵王府继续生活。

　　果然是好算计，如此也能解释为什么皇帝陛下会大张旗鼓的去往赵王府了，或许此时的皇太后已经死掉了，而赵王府的那位皇太后正是太容妃，不过如此一来，宫中就不会再有太容妃了，想要确认皇帝陛下的打算，只要让人进宫试探一下便可以了，这正是那两位宗室王妃进宫的原因。

　　由此可见人类的想象力是无穷，特别是这些心理阴暗的朝廷官员们，杨康若是知道那些官员的臆测，必定要大呼冤枉，他真的没有那么狠毒，不过此刻他正躲在一旁，看着包惜弱的表演。

　　女人是天生的演员！

　　看着包惜弱自如的和那两位宗室王妃攀谈，杨康对这句话深信不疑，包惜弱和容妃面容相似，加上两人都生育过孩子，体态也差不多，谈论到育儿的话题上也能有言语可聊，并不容易露馅。

　　在打发了那两位宗室王妃后，杨康知道不能再拖延了，此时穆念慈进了宫，一切准备就绪，由穆念慈拿着皇帝的手谕带包惜弱出宫，接下来由丐帮来安排包惜弱和杨铁心离开中都城，目的地是江南。

　　整个计划讲究的是一个“快”字，从杨铁心进城联络上丐帮，到两人出城，一切都在一天内完成，等大宗正府或者其他官员察觉到的时候包惜弱和杨铁心恐怕早已到了宋国的地界，消失在了茫茫人海之中。

　　皇帝陛下看着包惜弱逐渐远去的身影，转身步入宫殿之中，身后的宫门关闭，就此隔绝了两个世界。


第九章 好人一路平安

　　傍晚时分，穆念慈带着一身宫人装扮的包惜弱离开了皇宫。

　　穆念慈时常出入皇宫，守宫门的羽林军知道这位小侍女是皇太后贴身的人，经常给皇帝陛下送东西，以后或许便是宫中的一位妃子，又听说这位小侍女还是羽林军教头侯三爷的外甥女，所以这些军士对小侍女很是客气。

　　穆念慈拿着皇帝陛下的手谕，顺利的离开了皇宫，在离皇宫不远处有一辆早已等候着的马车，她和包惜弱上了马车，马车朝着远离皇宫的方向驶去。

　　两位宗室的王妃回府，认定宫中的女子便是太容妃，其实她们只见过那位太容妃三次，一次是容妃册封之时，一次是容妃产下皇子之时，还有一次是宫廷的宴会，在这个时代，即便是宗室的王妃想要入宫也不是那么容易的，要冒着很大的政治风险。

　　一入宫门深似海，皇宫和外界是两个截然不同的世界。

　　大宗正府的官员颇感意外，既然皇太后和太容妃皆在，说明皇帝陛下并没有下狠手，那只好看紧赵王府，追查杨铁心的下落，防范于未然，他们以为杨铁心若是想和妻子相会必定会想办法进入赵王府。

　　马车一路行驶，来到一处集市上，穆念慈和包惜弱下车，在一个菜摊前停了下来，那菜摊的主人正在收摊，把没卖掉的菜蔬和桌椅收拾起来放在独轮车上，准备出城，明日再进城售卖。

　　菜摊旁有个汉子正帮忙收拾，那汉子毫不费力的搬起一个看起来颇重的木架子，一抬头看到了面前的女子，顿时愣了起来，那女子也盯着这个汉子在看，四目相对，千言万语涌上心头，却不知从何说起。

　　“惜弱！”那汉子轻唤道。

　　“铁哥！”那女子呼喊道。

　　随着这一声呼唤，十二年的时光匆匆而逝，包惜弱虽说从念慈和阿康那里知道丈夫还活着，可那里有亲眼所见来的真切，看着丈夫鬓角的白发，想着丈夫这十数年大江南北不停的寻访自己的下落，而自己却毫不知情，一双美目中便溢满了泪花。

　　杨铁心放下木架子，伸手替妻子擦拭掉泪水，自己却也落下泪来，在旁边的穆念慈更是如此，她自幼跟着义父四处流浪，唯一的目的便是寻找义母的下落，此时见到二人重逢，欣喜激动之余不免落泪。

　　“城门快要关上了，咱们离城后再叙话不迟。”那个菜贩催促道。

　　此言提醒了穆念慈，阿康交代的很清楚，要尽快离开中都城，只有到了宋国才算是真正的安全，于是几人忙碌起来，那位丐帮净衣派弟子和杨铁心收拾菜摊，穆念慈帮着包惜弱换上一身农人的衣服，并在脸上涂抹上锅灰，看上去黑黑的。

　　穆念慈只能送到这里了，她还要回赵王府去，在把两张开具好的身份证明交到义父和义母的手里后，小侍女泣不成声。

　　“日后阿康便交由你来照顾了。”包惜弱托付道，“我和阿康说过，他绝不会辜负你的。”

　　“这是蒙古攻打金国的部署，你交给阿康吧。”杨铁心拿出他整理好的军事机密，交给了穆念慈。

　　在夜幕降临之前，三个人推着独轮车，朝着中都城的城门走去。

　　穆念慈回到赵王府，看着坐立不安的容妃，耐心的劝解一番，容妃担心在宫中的孩子，小侍女只好再次入宫，一方面是查看小皇子完颜绪的情况，一方面是把那份蒙古进攻金国的军事情报交给阿康。

　　皇帝陛下看着这份杨铁心冒死送过来的军事情报，想着那位身在漠北的老师，若是耶律楚材想抓住杨铁心，恐怕杨铁心根本逃不掉，这份情报也不可能出现在自己面前，这件事透着诡异。

　　是耶律楚材的阴谋还是耶律楚材通过杨铁心传达想要和解的意愿？杨康陷入了沉思。

　　正如耶律楚材预测的那样，无论那位学生相不相信这份情报，都会对他造成困扰，一个皇帝陛下的困扰极有可能会影响到整个国家的状况，这便是耶律楚材想要的结果，若是杨康拥有大智慧，会直接烧掉那份情报，连看都不会看，可这个世上有大智慧的人并不多，大多数人拥有的只是小聪明而已。

　　第二天，杨铁心和包惜弱雇了一辆马车向南而去。

　　他们刚离开中都城没多久，便遇到了从西域而来的欧阳锋和欧阳克，此时杨铁心正在赶着马车，包惜弱从车厢里探出半个身子和丈夫闲聊，两个人聊起了这些年的时光，聊起了阿康，一路上说说笑笑，倒也欢快。

　　欧阳克扫了一眼马车上那个黑脸的女子，他觉得那个女子的眼眸有些熟悉，似乎在那里见过，不过一时间没想起来，马车从他眼前过去了，欧阳克不知道当初正是他多看了包惜弱一眼，导致完颜洪烈和杨康对他动了杀机。

　　马车继续前行，碰到了从西夏逃出来的李承祯和慕容烟，西夏王子一眼就认出了杨铁心，当初木华黎接见他的时候，这位蒙古将军正站在木华黎身后，李承祯愣住了，这位蒙古将军来金国皇城做什么？要不要抓住这位蒙古将军送给金国皇帝做个见面礼呢？

　　可眼下只有他和慕容烟两个人，对方也是两个人，万一抓不住对方反而被杀死就不妙了，西夏王子很珍惜自己的性命，在敌情不明的情况下没有轻举妄动，眼看着马车从面前驶过。

　　马车继续朝南行驶，这次遇到了从江南赶回来的彭连虎，强盗头子在追捕蒙古四王子的战斗中被郭靖偷袭重伤，养了两个月才恢复伤势，因为没抓住拖雷，彭连虎准备回来向皇帝陛下请罪。

　　请罪只是一方面，皇帝陛下登基他还没有恭贺，这次是想回来和皇上多亲近亲近，特别是他听说那个浑人侯通海如今很受皇帝陛下看重，这让彭连虎产生了危机感，果然是要经常在皇上身边露脸才能把握住机会啊。

　　强盗头子这次回中都城也是有充分理由的，一年多前杨康离开铁掌峰的时候交代让铁掌帮在襄阳城附近寻找绝情谷的所在，经过数百人长时间的寻找，终于找到了绝情谷，并和铁掌莲花裘千尺取得了联系。

　　彭连虎知道皇帝陛下对绝情谷中的情花很是看重，便让人取了几株放到盒子里，他这次回中都皇城就是要把这种情花献给皇帝陛下作为礼物。

　　不过他在回来的途中看到了杨铁心，彭连虎对杨铁心记忆深刻，当初在开封府的时候正是他装作没看见才让杨铁心和穆念慈逃出了开封城，强盗头子再仔细一看，吓了一跳，那个黑脸的女人不正是当今的皇太后么？

　　他原本就怀疑杨铁心和包惜弱之间的暧昧关系，如今看来这两个人是从中都城私奔了，完颜洪烈刚死这两个人就勾搭到了一起，皇帝陛下知道这件事么？自己要不要把他们抓回去呢？可这若是皇帝陛下允许的呢？

　　左右为难的强盗头子最终再次选择了无视，皇家的事情还是不要随便掺和的好，一个不好可是要杀头的，彭连虎装作什么都没看见，纵马飞奔而去。

　　杨铁心和包惜弱并不知道这一路上危机重重，他们只是聊着天，赶着路，一路平安的过了长江，来到了宋国的地界，为了不引起注意，他们不能回临安府的牛家村生活，而是隐姓埋名的来到宝应州安定了下来。

　　他们之所以选择宝应是因为这里有丐帮的分舵，出了事情可以互相照应一下，杨铁心进入一家当铺作为护院谋生，那家当铺的主人姓程，正是宝应程家。


第十章 情花

　　金国皇宫内，皇帝陛下看着面前这几株情花，此时正值情花花期，情花盛开的绚烂，闻起来香气扑鼻，看起来美丽娇艳，杨康伸手摘下一片花瓣，放到嘴里咀嚼，品味着其中的滋味，先是芳香甘甜，后又苦涩难忍，果然不负情花之名。

　　“这花能吃么？”穆念慈在一旁好奇的问道。

　　“自然能吃，不过千万别碰到上面的小刺，那刺有剧毒。”杨康提醒道。

　　穆念慈正想上前细看，闻言吓了一跳，慌忙朝后退开两步，回头嗔怪的看着阿康，以为阿康在戏弄她，可看到阿康认真的神情，才知道那花看着艳丽却是真的有毒，这让穆念慈很是不解，不明白阿康为何千里迢迢的让人把这有毒的情花送到宫中来。

　　这并不是杨康的本意，而是彭连虎曲解了皇帝陛下的意思，杨康交代强盗头子注意绝情谷的情花，是想把情花作为毒药来使用的，可彭连虎来到绝情谷后，看到情花的绚丽多姿，以为皇帝陛下是想来赏玩的，这才巴巴的把情花送入宫中来取悦皇帝陛下。

　　此时铁掌莲花裘千尺和绝情谷谷主公孙止已然结为夫妇，绝情谷中的大小事务皆由裘千尺做主，裘千尺看到大哥裘千丈费尽心力的寻找她不免有些感动，当初她是因为和二哥裘千仞赌气才离家出走的，后来误入绝情谷碰到了公孙止，公孙止看上了她的美貌，千方百计的挽留，裘千尺无处可去便留在了绝情谷中。

　　裘千尺绰号铁掌莲花，一双铁掌威震湘西，在武学天赋上和她二哥裘千仞不相上下，“莲花”则形容她生的美貌，出淤泥而不染，想想看，能生出公孙绿萼那般清丽脱俗模样女儿的人该是何等的美丽，只是她跋扈善妒的性格害了她一生。

　　杨康当初想通过铁掌帮寻找绝情谷，情花之毒是其一，裘千尺和公孙止两位高手也是他要招揽的对象，裘千尺原本便生活在外界，她二哥又是江湖上大帮派的帮主，想来不愿意在绝情谷中默默无闻的度过一生，只要有人劝说早晚是要出谷的，只要收服了裘千尺，绝情谷便成了皇帝陛下的后花园，情花自然到手了。

　　在这方面彭连虎做的不错，强盗头子带着裘千丈进入绝情谷，裘千尺和大哥裘千丈的感情很好，很热情的接待了彭连虎，强盗头子觉得皇帝陛下实在是太强大了，连这么隐世别居的所在都能知道。

　　在绝情谷中逗留了几日后，彭连虎想要尽快的见到皇帝陛下，便带着几株情花赶回了皇城，临别时裘千尺提醒过彭连虎，这花上之刺有毒，一旦被刺中在十二个时辰内只要动了相思之念便会痛苦难当，彭连虎想想这也不算什么大事嘛，十二个时辰忍忍就过去了，他并没有在意。

　　杨康倒是十分小心，他虽然知道情花之毒有绝情丹和断肠草这两种解药可用，不过谁没事愿意去尝试相思之痛呢，何况绝情丹还在绝情谷中，断肠草是以毒攻毒的法子，吃下去腹痛难忍，还是不要自己找罪受的好。

　　皇帝陛下重重的嘉奖了彭连虎，还给他升了官，挂了一个羽林军副统领的职衔，比侯通海高了一级，这让强盗头子喜出望外，不住的叩谢圣恩，杨康交代他继续到江南掌控铁掌帮，并争取把裘千尺拉拢过来为大金国效力。

　　正当杨康和穆念慈在皇宫中欣赏情花之时，中都皇城内的一处客栈里，欧阳锋和欧阳克在商议着趁着夜色进入金国皇宫和那位皇帝陛下算旧账的事情，吴青烈站在一旁侍奉着，心中焦躁不安。

　　从西夏中兴府到金国中都城，这一路上吴青烈都没有找到机会向金国的府衙报信，他当初在完颜洪烈手下的时候执行过秘密任务，知道如何联络金国的情报部门，可欧阳锋叔侄俩一直都在他身边，让他抽不出身来。

　　夜幕降临，中都皇城进入宵禁时期，街道上冷冷清清，欧阳锋和欧阳克悄然离开了客栈。

　　吴青烈看着西毒叔侄离开，知道自己的机会来了，他唯一的特长是跑的快，只要比欧阳锋先到皇宫内报信让皇帝陛下躲起来就好了，时间紧迫，吴青烈活动了一下腿脚，准备进行冲刺。

　　正当他要起跑的时候，一只手掌出现在了他的肩膀上，吴青烈觉得好像有一座大山压在肩头一样，他承受不住，跌倒在地，吴青烈回头看去，西毒欧阳锋正站在他身后面无表情的看着他。

　　“叔叔，这人果然靠不住。”欧阳克冷冷的说道。

　　“你不怕死么？”欧阳锋质问道。

　　吴青烈体内还有欧阳锋种下的毒药，要依靠每月服食解药才能继续活下去，这是西毒控制手下奴仆的手段，正如黄药师在桃花岛哑仆身上种下附骨针一样，在这方面东邪和西毒的性格差不多，都不会轻易相信旁人。

　　“庄主，当初小王爷待小人很好，不仅传授小人武功，还答应替小人的师傅报仇，小人真的不想小王爷有事。”吴青烈恳求道。

　　杨康传授黄河四鬼武功是为了做实验，而待他们和善是作为穿越者的意识，在等级尊卑上并没有那么看重，黄河四鬼不过是四个不入流的小强盗，经常被沙通天打打骂骂，可金国小王爷却对他们和颜悦色，还经常问一下他们的生活状况，这让黄河四鬼感受到了尊重和关怀。

　　“叔叔，杀了他免除后患。”欧阳克提议道。

　　欧阳锋沉思了一下，没有杀掉吴青烈，而是点了他的穴道留在了客栈里，吴青烈是西毒重点培养的奴仆，这几年用的很顺手，杀了未免可惜，左右不过是因为那个完颜康，只要杀了完颜康，吴青烈没有效忠的对象，自然只能效忠于他欧阳锋。

　　处理完这件小事，欧阳锋和欧阳克朝着金国的皇宫而去，来到宫苑外边，两人纵身而上，翻过了高高的宫墙，来到了皇宫里面。

　　这里真是冷清，哪里像是皇宫，和鬼蜮差不多。

　　这便是西毒叔侄对皇帝陛下皇宫的评价，此时各宫中的宫人早已安歇，在这么清冷的皇宫里想找个人问路都困难，也正因为如此，很容易被四处巡视的羽林军发现，他们转了一圈，终于找到了大金国皇帝陛下的寝宫，因为那里还亮着灯火，有宫人在值守。

　　叔侄二人同时出手，制住了守在寝宫门口的侍卫和宫人，推开寝宫的大门，却没有发现皇帝陛下的踪影，寝宫内空无一人，两人互相看了一眼，不由得疑惑起来，此刻已到深夜，皇帝陛下应该安歇了，若是不在寝宫，难道是在内宫之中么？

　　他们猜测的没错，大金国皇帝陛下完颜康的确在内宫之中，他正在费力的哄着那位小皇子完颜绪，杨康和穆念慈欣赏完情花之后便来到了内宫，这几日赵王府被大宗正府盯得的很紧，容妃不能回宫，穆念慈就负担起了照顾小皇子的责任。

　　平日里小皇子由宫中的宫人照料，穆念慈不过是偶尔来看看情况回去告诉容妃，让那个女子心安罢了，两个人逗弄了一阵小孩子，玩的不亦乐乎，时辰不早，皇帝陛下要回寝宫休息了，穆念慈继续留在容妃宫中。

　　杨康信步走在皇宫中，身后跟着两个宫人，来到寝宫前，皇帝陛下停下了脚步，他察觉到了一丝诡异，以往他来到寝宫，守门的侍卫和宫人都要跪倒行礼，可此时那两个羽林军侍卫一点动静都没有。

　　想到此处，皇帝陛下悄悄的朝后退去，然后转身就跑，此时其中一个侍卫动了起来，转瞬间来到皇帝陛下身后，抓住了陛下的肩膀。

　　“欧阳庄主，别来无恙啊！”皇帝陛下回头问候道。


第十一章 巧舌如簧

　　杨康在认出欧阳锋的时候就知道大事不好，五绝高手潜入金国皇宫伪装成侍卫，这是要行刺皇帝的节奏啊，很不幸的是此时金国的皇帝正是他自己，这是皇帝陛下转身而逃的原因所在。

　　这还不是最不幸的，另一个侍卫过来制伏了跟着皇帝陛下的两名宫人，杨康竟然看到了久违的欧阳公子，欧阳克恢复了正常，这让皇帝陛下太震惊了。欧阳锋押解着皇帝陛下进入了寝宫，欧阳克把两名宫人杀掉后放在了僻静处，跟了上来，并随手关上了宫门。

　　“欧阳庄主，真是可喜可贺，黄岛主的解药炼制成功，少庄主终于复原如初了。”皇帝陛下欣喜道。

　　在看到欧阳克的时候，杨康心中一惊，早知道当初应该更狠一点，要把欧阳克全身的经脉全部废掉，让白驼山少主再也没办法恢复武功，甚至是直接杀掉，看来那时候的自己还是太过天真啊。

　　心里虽然这样想着，但皇帝陛下的脸上却浮现出了真诚的喜悦之色，似乎真的为欧阳克的恢复而欣喜，杨康要尽量的拖延时间，羽林军一定会发现寝宫的异样，到时候至少有谈判的可能。

　　“在下能有今日，还不是要拜皇上所赐。”欧阳克阴冷的说道。

　　“这话从何说起？”皇帝陛下诧异道，杨康不知道欧阳克恢复了多少，反正打死也不能承认是他把欧阳克弄疯的，“少庄主不是听信了什么对朕不利的传言吧？”

　　“当日在开封正是皇上的一掌让我落到了后来的下场，这还和皇上无关么？”欧阳克质问道。

　　“那时少庄主是不怀好意而来，潜入王府准备为恶，朕没有杀你已然算是格外开恩了，你还要为此寻仇么？”杨康反问道。

　　“你……”欧阳克气恼道，“叔叔，杀了这个皇帝，算是给木华黎元帅一个交代了。”

　　杨康心中诧异，他原本以为西毒叔侄是来寻仇的，想不到还牵扯到了蒙古，莫非欧阳锋投靠了蒙古人，是木华黎派来的刺客？

　　“我只问你一件事，当初在白驼山是不是你和黄药师串通起来欺瞒于我？所谓的失魂丹只是你编造出来的无稽之谈。”欧阳锋厉声问道。

　　西毒这几年为了给欧阳克治病可谓是历尽艰辛，还差点被黄药师和洪七公联手击杀于大海之上，他回到白驼山后思虑良久，当初的事情疑点重重，黄药师根本没有替欧阳克治病的打算，那说明所谓的失魂丹只是一个弥天大谎。

　　一向都是他欧阳锋算计别人，却想不到此次被人算计的这么惨，西毒要从杨康口中得到确认，然后杀掉这个皇帝，他并不怕金国寻仇，白驼山远在西域，离金国很远，蒙古大军即将进攻金国，或许金国就此灭亡也有可能。

　　“欧阳庄主为何有此一问？少庄主的病不是黄岛主医好的么？”杨康惊讶道。

　　“莫要装疯卖傻，克儿的病是蒙古萨满法师施法治好的，和东邪无关。”欧阳锋威胁道，“你若是不说出实情，我便让你尝尝毒蛇噬心的滋味。”

　　萨满法师？

　　皇帝陛下再次被震惊了，他对萨满教只了解一点皮毛，在杨康看来那只是祭祀时的舞蹈表演，没想到还真有实际的效果，他的世界观再次发生了改变，连巫师都出现了，这难道是一个西幻的世界么？

　　“欧阳庄主，你确定少庄主是被萨满法师唤醒的？”皇帝陛下谨慎的问道。

　　“这还有假！”欧阳克庆幸的说道，“是木华黎元帅派人从蒙古请来的萨满教大法师，大法师可不是什么人都能请的动的。”

　　“这就糟了！”杨康叹息道，“少庄主或许已被那法师控制住了。”

　　“你胡说什么，我好好的怎么会被控制住……”欧阳克反驳道。

　　“萨满法师有勾魂的能力，能够远距离的控制被施法的人，少庄主已被那法师勾魂，成为了一具傀儡，只要那法师施法，少庄主便会做出自己不情愿之事。”皇帝陛下信口开河道。

　　“你如何知晓？”欧阳锋看杨康说的如此肯定，也有些担心。

　　“这是我大金皇族的机密，非皇室至亲不能告知。”杨康郑重道，“看在少庄主已然落到如此地步的份上，朕便告知欧阳庄主，萨满教的大法师曾控制过我族中的长辈，那位长辈在位期间大肆杀戮皇族，让皇族子嗣几乎断绝，若非后来有人杀掉了那位长辈，大金国危矣。”

　　“你说的是海陵王完颜亮？”欧阳锋确认道。

　　“正是，这也是我朝为何对蒙古如此严厉的原因所在，事后世宗陛下曾派兵进入漠北除掉了当时萨满教的大法师。”杨康循循说道，“其实想要知道少庄主是否被控制有一个简单的法子。”

　　“你快说说看。”欧阳克听得有些心惊，催促道。

　　“萨满教崇尚自然之力，那边有几株花，是朕平日里用来观赏的，花上有刺，少庄主只要用那刺刺破身上的任何一处，便可知道有没有被控制了。”杨康指着那几株还没来得及移走的情花说道。

　　“只是如此么？”欧阳克半信半疑道。

　　“没错，自然指的是天地万物，那花也是自然之物，萨满法师控制魂魄使用的便是自然之力，这么做是看看少庄主和自然有没有联系罢了。”杨康胡乱解释道。

　　欧阳克将信将疑的来到情花之前，情花芳香浓郁，看起来完全无害，在欧阳锋的点头下，他伸手在情花的尖刺上触碰了一下，刺破了手指。

　　“接下来如何？”欧阳克疑惑道。

　　“少庄主在心头试着想一想心中牵挂惦念的女子……”

　　杨康的话还没说完，欧阳克就浑身颤抖起来，多情公子欧阳克尝到了情花之苦，在十二个时辰内，只要动了相思之念就会疼痛难忍，而且看他痛苦的模样便知道肯定在想着不止一个女子。

　　“欧阳庄主，看来少庄主的确被蒙古的萨满法师控制了。”皇帝陛下无奈道，“朕以为那位木华黎元帅不过是想通过控制少庄主来让欧阳庄主替蒙古大军效力，来中都皇城刺杀朕只是其中之一罢了。”

　　西毒来到欧阳克身旁，伸手用真气在欧阳克体内探查了一遍，真气畅通无阻，没有任何的异常，情花之毒和真气无关，它是直接进入血液的，一旦动了相思的念头，血液加速运行，便和情花之毒结合产生一种让人疼痛的物质。

　　“蒙古人的用心真是险恶！”皇帝陛下添油加醋的说道，“他们无法控制欧阳庄主，便利用少庄主的病来施法，往后少庄主只能成为他们的傀儡，即便是要少庄主对欧阳庄主下手也是有可能的。”

　　“叔叔，叔叔，救我啊！”欧阳克疼痛难忍的喊道。

　　欧阳锋被喊得有些心浮气躁，他觉得这其中有些蹊跷，这位金国皇帝对萨满教的事情知道的太过详细了，连验证之法都清楚，这可以用金国皇室的秘闻来解释，可西毒总是不能相信眼前的这位皇帝陛下。

　　“如何除去这种控制？”西毒追问道。

　　“只有两种办法，或是杀掉少庄主，或是杀掉那个施法的萨满法师。”杨康回答道。

　　欧阳锋闭目沉思，他要把所有的事情捋顺，若是蒙古人控制了克儿，他自会回去找木华黎的麻烦，可若是这位皇帝说谎，克儿并没有被萨满法师控制，那么只能是那株花有问题。

　　西毒朝着那几株情花走去，他要亲身验证一下欧阳克的感受，作为一位武功绝顶的用毒高手，欧阳锋还没怕过什么毒物，他伸手在情花刺上摸去，那刺刺破了手指，他没有任何的感觉，于是他开始在心里想着让他惦念的女子。

　　一个女子的身影出现在他的脑海里，正是欧阳克的娘亲。

　　欧阳锋的心猛然一痛，那种钻心的痛苦让他几乎站不稳，他越想念那个女子，痛苦便加倍袭来，谁说西毒无情，他是用情太深。


第十二章 软硬兼施

　　寝宫之中，杨康看着欧阳锋的神情便知道最危险的时刻已经过去了，情花之毒即便是五绝高手也不能免疫，皇帝陛下刚刚还在担心西毒的抗毒能力会使情花之毒失效，毕竟他对这种来自天竺的奇毒认识不深。

　　欧阳锋尽力克制着相思之苦，他此时自然明白所谓萨满法师控制魂魄之说纯属子虚乌有，他刚才之所以有些相信杨康的说辞，是因为蒙古的萨满法师的确治好了欧阳克的失魂症，既然萨满法师可以招魂，那么想必控制魂魄也是可以的。

　　“欧阳庄主，此花名为情花，源自天竺，乃是剧毒之物，中毒者若是在十二个时辰内不服用解药便会疼痛难忍而死。”皇帝陛下缓缓的介绍道，“情花在中原早已绝迹，这是朕派人在域外费劲辛苦寻来的几株，前几日才移栽进宫中赏玩，庄主以为这情花之名是否名副其实？”

　　皇帝陛下心里清楚若仅仅是被情花之刺刺中，并无大碍，十二个时辰内便可自愈，只有全身都被情花刺破才会致命，那只有用绝情丹来解毒了，他这么说是为了加强紧张的氛围好在接下来的谈判中占据有利地位。

　　欧阳锋什么都没有说，而是拎起手边的情花来到杨康的身前，抓起皇帝陛下的手臂在情花刺上刺了下去。

　　“交出解药来。”西毒平静的说道。

　　杨康终于感受到了相思之痛，他竭力不让自己想到刚刚离开的包惜弱，可脑海里的念头如何控制的住，越是不去想那身影越是清晰的出现，皇帝陛下没想到这情花不仅对爱人有效，亲人之间的思念也是如此。

　　“即便朕给了庄主解药，庄主会放过朕么？”好一阵之后，皇帝陛下才舒缓过来，直视着欧阳锋。

　　“你没得选择，交出解药我或许会不杀你，不交出解药我必定会杀了你。”欧阳锋阴冷道。

　　杨康看着西毒的眼神，知道欧阳锋不会轻易的妥协，对付这种恶人真的没有太好的办法，欧阳锋和洪七公不同，洪七公身后有数十万丐帮弟子，他心有牵挂，所以不能杀完颜洪烈，欧阳锋虽然有白驼山，可他根本不在乎那些蛇仆的性命，即便把白驼山铲平也威胁不到他。

　　在五绝之中西毒无疑是最洒脱的，王重阳有全真教牵绊，北丐有丐帮，南帝有大理国，东邪还有几个亲传弟子，无论是王重阳还是南帝若是敢依仗着绝世武功去刺杀一国之君，那么全真教和大理国将遭受整个国家力量的打击。

　　东邪黄药师相对好一点，可他还是不想直接去刺杀完颜洪烈，因为那样会惹来无尽的麻烦，只要派大军前往，桃花岛根本抵挡不住，陆乘风的归云庄也会化为齑粉，这都是他不愿面对的。

　　可见没有牵挂的人才是最危险的，可这世上谁能没有一点牵挂呢。

　　西毒也有牵挂，他唯一的弱点是他的儿子欧阳克，皇帝陛下只能从欧阳克身上下手才能破解困局，他看着躺在地上颤抖不止的白驼山少主，难道欧阳克对那些女子都有真感情么？想不到欧阳公子竟然是个博爱之人。

　　“欧阳庄主，朕可以交出解药，不过要能确保朕的安全。”杨康要求道，“其实朕对庄主很是仰慕，若是庄主愿意，朕愿以大金国国师之位相托付，少庄主也能在朝中身居高位，欧阳一族将成为大金国的豪门显贵，咱们化干戈为玉帛，不知庄主意下如何？”

　　皇帝陛下封官许愿，软硬兼施，无所不用其极，欧阳锋作为五绝高手，只在乎武功天下第一的名号，对荣华富贵倒不甚热衷，可欧阳克就不同了，这位欧阳公子不仅多情，还有着偌大的野心。

　　西域的白驼山已经不能满足欧阳克的心胸了，他想要恢复欧阳氏的名望，真正跻身于贵族阶层，杨康的提议让他暂时忘掉了那些女子，对权势的热衷让他身上的疼痛消失，欧阳克从地上翻身而起，热切的看着叔叔欧阳锋。

　　“你不过是想让我去刺杀那些蒙古人罢了。”西毒讥讽道。

　　“哈哈，庄主真是朕的知己。”皇帝陛下掩饰的笑道。

　　木华黎竟敢指使西毒来刺杀他，这让杨康很是恼怒，皇帝陛下不是没想过派高手去刺杀铁木真，可自从上次沙通天行刺失败后，耶律楚材针对中原高手制定了一套战术，在铁木真身边形成了铜墙铁壁般的保护层，一流高手很难近身。

　　杨康倒是想让黄药师到漠北走一趟，可东邪根本不理会，若是能策反欧阳锋去刺杀木华黎和铁木真，一旦成功，历史将彻底改变。

　　“交出解药来！”欧阳锋不为所动，重复道。

　　皇帝陛下很是无语，西毒真是软硬不吃，正在此时，寝宫外边传来呼唤声。

　　“皇上，安歇了么？”一个女声轻呼道。

　　“何事？”杨康回应道。

　　“奴婢来给皇上送参汤的。”那女声继续道。

　　“朕乏了，你退下吧！”杨康不耐烦的说道。

　　寝宫外边，穆念慈对身边的羽林军统领一挥手，上千羽林军悄悄的包围了皇帝的寝宫，羽林军弓弩在手，准备突袭，整个皇宫进入了禁戒状态。

　　宫中巡视的羽林军首先发现皇帝寝宫的异样，寝宫门口无人值守，连个掌灯的宫人都没有，今夜当值的羽林军统领来到寝宫旁，他不敢贸然冲进去，便着宫人去把穆念慈请过来，这位小侍女是皇上身边的人。

　　穆念慈听到阿康让她退下便知道寝宫内有了大变故，否则阿康听到她的声音绝不会如此回应。

　　西毒侧耳倾听，羽林军的脚步声虽轻，但在静夜中还是能够察觉。

　　杨康听到穆念慈自称奴婢就知道羽林军已经布置好了，关键时刻到了，他害怕欧阳锋会痛下杀手，或者做出其他不理智的行动来。

　　“欧阳庄主，寝宫外有数千的禁军，即便你能逃掉，少庄主怕就没有那么幸运了。”皇帝陛下继续说服西毒，“朕的确是想招揽庄主，以往的恩怨一笔勾销，自此奉庄主为大金国国师，朕金口玉言，在此以完颜氏先祖之英灵立誓，此生绝不相负。”

　　皇帝陛下早已习惯了这种誓言，每过一段时间都要发一次誓，这让金太祖完颜阿骨打的在天之灵情何以堪啊！

　　“叔叔……”欧阳克有些动心。

　　“先把解药交出来。”欧阳锋冷静的说道。

　　“这个好说。”皇帝陛下答应下来。

　　杨康从寝宫的桌案上拿起一个盒子，打开盒子一股薄荷的清香飘散开来，里面放着几粒药丸，他拿起一粒放在嘴里咀嚼着，这是皇帝陛下让太医院研制出来的薄荷味口香糖，有清新口气的作用，还有清热明目的效果，味道很不错，他平时都是当零食吃的。

　　欧阳克看杨康吞食下去，也上前拿了一粒吞了下去，欧阳锋辨识了一下，这种药丸只是几种普通药物熬制而成，他将信将疑的服用下去。

　　“此种解药不能即刻起效，只有过了十二个时辰后症状才会消失。”杨康解释道，“庄主若是不信，朕便陪庄主在此候十二个时辰，到时便知解药的真假。”

　　“我并未答应什么，你不怕我此时杀了你么？”欧阳锋冷声道。

　　“欧阳庄主是天下豪杰，想必不会和朕玩这种小把戏，徒惹天下笑尔。”杨康低声说道，“庄主所求的是天下第一，朕刚好接到消息，北丐洪七公被铁掌帮帮主裘千仞偷袭成重伤，南帝为了救洪七公元气大伤，这正是庄主的大好机会啊。”


第十三章 人心

　　和耶律楚材一样，杨康也极懂得人心，不过他不是依靠观察揣摩，而是穿越者对这个世界上人物性格的把握，在原本的故事中，欧阳克来到中原后投靠了完颜洪烈，这说明他对权势极是热衷，欧阳锋则一心要在第二次华山论剑上得到武功天下第一的名号，为此不惜向对他威胁最大的南帝下手。

　　这世上每个人都有最希望得到的东西，真正无欲无求的人想必也没有什么生趣，只要抓住了每个人内心的欲望便能控制住他们，杨康也有欲望，所以他没有跟着包惜弱离开，而是留在了皇宫之中，他被自己的欲望控制住了。

　　欧阳锋这几年一直呆在西域，对中原武林的事情不太了解，听到北丐和南帝的消息后有些震惊，若真如这位皇帝陛下所言，那真是一个绝好的机会，一举除掉北丐和南帝，再想办法除掉东邪……

　　只是这位皇帝陛下说的话靠谱么？

　　“欧阳庄主，南帝离开大理天龙寺后便隐居在湘西桃源县境内，消息确实。裘千仞偷袭洪七公之事天下皆知，至今两帮之间还争斗不断。”皇帝陛下为了取信欧阳锋，着重道，“庄主只要抓住丐帮的黎生黎长老就能逼问出洪七公的下落，一旦庄主除掉南帝和北丐，到那时整个武林，还不是庄主的天下。”

　　杨康没有直接告诉欧阳锋南帝的隐居地，而是扯到了黎生的身上，是为了丐帮的后洪七公时代做准备，黎生性子刚烈，绝不会透露出洪七公的消息，以西毒的手段，那位黎长老怕是性命不保。

　　一旦洪七公和黎生死掉，丐帮群龙无首，梁长老和简长老难撑大局，鲁有脚怕是会拥立郭靖做帮主，而自己则把穆念慈推出去，这是控制丐帮的大好机会，当然前提是欧阳锋能成功的杀掉一灯大师和洪七公。

　　“你和丐帮以往……”西毒疑虑道。

　　“此一时彼一时，如今丐帮竟敢协助蒙古和宋国达成盟约意图出兵进攻我朝，既然丐帮不仁，莫要怪朕不义。”皇帝陛下恨恨道，“若是庄主愿往湘西一行，朕可让铁掌帮为庄主打点一切，如若庄主还不相信朕的诚意，那朕真的没有法子了。”

　　欧阳锋沉思起来，这几件事都可以去查证，既然这位皇帝陛下说了出来，怕是不会假了，西毒来中都城一是为了和杨康算旧账，还有便是蒙古人治好了欧阳克，他要有所回报，可蒙古人哪里有杀掉北丐和南帝来的重要。

　　此刻寝宫外有数千羽林军，他可以挟持这位皇帝陛下离开，也可以用毒药来威胁这位皇帝陛下，不过如此一来，双方的关系再难化解，欧阳锋在心中权衡着利弊，欧阳克热切的眼神让西毒一阵心软。

　　想到这里，他又回到了最初的那个问题上。

　　“克儿的病是怎么回事？”西毒沉声问道。

　　“那是黄药师女儿做的，她在少庄主身上用了真经中的移魂大法。”杨康毫不迟疑的把责任推给了小黄蓉，“若是少庄主有印象的话，定会记得在去往白驼山的途中那个小女孩时常会去找你聊天。”

　　欧阳克想了想，似乎真的有那么回事，不过那段记忆他一片模糊，否则他一定记得杨康告诉他欧阳锋是他爹爹的事情，欧阳公子心中想着高官爵位，不由自主的点了点头，算是替杨康做了一个佐证。

　　“少庄主久在西域，定是知道西夏国的一品堂，那是西夏国皇室的直隶官署，无论在朝廷还是地方都有莫大的权利，只听命于皇帝一人，朕想把此事托付给少庄主，以此来制衡中原武林。”皇帝陛下趁机引诱道，“到那时欧阳庄主是武林第一人，我朝的大国师，少庄主掌控中原武林，便是武林盟主。”

　　这个诱饵让欧阳克的眼光愈发的热切了，只听命于皇帝一人，那就是一人之下万人之上了，好在欧阳公子暂时没有谋朝篡位当皇帝的野心，否则很可能会丧失理智对皇帝陛下下狠手。

　　欧阳克知道蒙古人给不了这么好的条件，木华黎虽然看重欧阳锋，但蒙古人崛起依靠的是蒙古铁骑，对武林高手重视不够，这从在西夏中兴府的所见所闻就知道了，耶律楚材开出了宋国无法拒绝的条件让蒙古和宋国成功结盟，杨康同样开出了欧阳克无法拒绝的条件。

　　欧阳锋并不怎么相信杨康的话，西毒清楚没有兑现的承诺都是一纸空谈，可以随时翻脸，眼下重要的是安全离开金国皇宫，去打探洪七公的消息，等杀掉了南帝和北丐，他成了武林第一人再来谈论其他的合作，信任是逐步建立起来的。

　　皇帝陛下知道不能操之过急，他打开寝宫的大门，命令羽林军退下，亲自把欧阳锋和欧阳克送出了皇宫，看着叔侄二人消失在夜色之中，杨康才真正的松了口气。

　　“阿康，没事了吧？”穆念慈从后面走过来，担心的问道。

　　“没事了！”皇帝陛下回应道。

　　怎么可能会没事？欧阳锋怕情花的解药有假，临走的时候赠送了皇帝陛下一颗毒药，若是十二个时辰后情花造成的症状消失，西毒会派人把解药送过来，可若是西毒不把解药送过来……

　　这个结果总比直接被欧阳锋轰杀来的好，皇帝陛下自我安慰道。

　　杨康明白西毒欧阳锋是一把双刃剑，用好了可以伤敌，用不好便会伤己，眼下梅超风不在身边，后备的力量还没有培养起来，西毒的出现填补了这段时间的空白，只要能控制住欧阳克，不怕欧阳锋不就范。

　　欧阳公子临走前附送了一个消息，木华黎正在西夏国招揽西域各地的高手，怕是要在蒙古进攻金国之前展开一轮大规模的刺杀金国各地将领的行动，只要金国有几个重要将领被刺杀，蒙古大军在进攻的时候就会少很大的阻力。

　　老师，你还真是无所不用其极！

　　杨康知道这一定是耶律楚材的主意，蒙古人不会如此看重武林高手在战场上的作用，皇帝陛下回到寝宫写了一封密旨，让人送往京兆府，密旨中让京兆府派人前往西夏国散布消息，只要那些西域高手能带着蒙古将领的头颅来到金国，便可封爵，获得重赏。

　　那些西域高手投靠蒙古不过是为了高官厚禄，只要提供更加优厚的条件，还怕那些高手不动心么？即便那些高手不动心，蒙古人还敢用他们么？谁知道那些高手会不会突然杀掉身边的蒙古将领？

　　这不过是大战之前的一个小插曲，皇帝陛下看着深沉的夜空，似乎看到了不久之后蒙古和金国的那场大战，尸横遍野，血流成河。


第十四章 三国杀

　　一天之后，吴青烈给皇帝陛下送来了解药，欧阳锋和欧阳克已经去往江南了。

　　杨康放下心来，这说明和西毒存在着合作的可能，欧阳锋留下吴青烈就是一种暗示，他勉励了吴青烈一番，顺便得到了钱青健和娄师道的消息，既然那位明教光明左使在西域那么卖力的活动，自己也不能无所作为。

　　皇帝陛下经过仔细考虑之后，还是把杨铁心从蒙古带回来的那份军事情报交给了兵部，这种专业的事情还是让专业的人去判断吧，他特意指出这份情报很可能是一份虚假的情报，仅供参考。

　　皇帝陛下还接见了前来投靠的西夏王子李承祯，这位西夏王子的意图很明显，若是有一天金国把蒙古打败了，他希望皇帝陛下能扶持他当上西夏国的皇帝，对此杨康只是敷衍着，皇帝陛下对几年内打败蒙古不抱有任何希望，想来这位西夏王子要空闲很长一段时间了。

　　再者，即便金国有一天真的打败了蒙古，那离一统天下也不远了，怎么可能还会去扶持一个西夏皇族去做西夏皇帝，若是李承祯愿意替自己做事，杨康会给他安排一个职位，若是李承祯一直做着当皇帝的美梦，那皇帝陛下只能说抱歉了。

　　金天赐二年，初夏之时，三国之间的战争终于爆发了。

　　蒙古大军兵分两路，一路集结了十五万大军，从西夏国进入陕西境内，直逼金国的京兆府，一路召集了七万大军，从漠北进入了金国的辽东之地。

　　从西夏攻入的蒙古大军由木华黎率领，其中有一半是原西夏国的军士，在战斗力上要大打折扣，荣王完颜洪熙已经赶往了长安城。进攻辽东的是蒙古国的精锐，由铁木真亲自率领，金国的参知政事完颜承裕领兵三十万对敌。

　　宋国同样整饬了二十万大军在长江沿岸，准备渡江作战，意图收服开封府，此时一个叫贾涉的宋国官员走上了历史舞台，这个人便是宋国继史弥远之后的一代权臣贾似道的父亲，他时任宝应县县令。

　　宝应地处长江沿岸，是连接宋国和金国的交通要地，战略位置非常重要。

　　在宋金两国的战争即将爆发的大背景下，宝应发生了一件不大不小的事情，负责管理丐帮事务的江东蛇王黎生黎长老被人杀死在宝应城外，引起了丐帮内部的动乱，也间接的影响了宋国伐金的进程。

　　因为宋国和蒙古结盟有丐帮出力，丐帮对宋国的这次军事行动很是热心，把它看成是收复旧日山河的一大步，丐帮污衣派弟子在金国境内刺探军情，刺杀金国的将领，忙的不亦乐乎，但净衣派弟子却没有行动的迹象。

　　此时丐帮已有分裂的征兆，黎生在江南掌握着污衣派，穆念慈在中都城掌控着净衣派，这是从彭长老手中继承过来的，污衣派和净衣派早已貌合神离。

　　贾涉对黎生的遇害深表关切，他作为宝应本地的父母官，深知丐帮的影响力，但宝应县衙的仵作只能判断出黎长老是中毒而死的，而且中的是蛇毒，绰号江东蛇王的黎生中蛇毒而死，这件事怎么看都透着诡异。

　　上次为了掩护蒙古四王子拖雷逃跑，在铁掌帮的追袭下受伤的鲁有脚临危受命，暂时接替了黎生的职务，继续指挥着丐帮弟子对金国的行动，还要追查杀害黎长老的凶手，他们不知道的是凶手早已离开了宝应，朝着湘西桃源县而去，丐帮即将遭受一场大劫。

　　杨康预测的第一步已经基本实现，只要接下来欧阳锋成功杀掉了洪七公，即便掌控不了丐帮，也会让丐帮分裂开来，一旦污衣派没有净衣派在物资上的支持，只是一群懂得武功的乞丐罢了。

　　黎生死掉的消息没有让皇帝陛下欣喜，他同样在烦恼着，杨康接到消息辽东并不平静，耶律楚材早已派人在辽东进行活动，目的是鼓动那些金国的王爷造反，三王爷完颜洪熙在中都城杀掉了不少出身辽东的宗室王爷，这种不利的影响终于显露出来，或者说耶律楚材早已料到了这个结果。

　　那些王爷都是老资格的皇室宗亲，辽东又是金国的起源地，一个掌控不好就会出乱子，皇帝陛下希望完颜承裕能够处理好这件事。

　　完颜承裕是金国皇族中难得的将才，这是完颜洪烈的评价。

　　作为穿越者，杨康对金国的历史了解不深，在历史书上能够记得几个金国皇帝的名字就已经很难得了，不可能还记得那些名臣和猛将，所以他对金国朝臣的印象大多来自于完颜洪烈的评价。

　　然而让皇帝陛下没有想到的是在蒙古精锐的突袭和那些金国王爷的不合作下，辽东很快陷落，金国三十万大军不战而溃，仓促之间，完颜承裕收拾残兵，退守位于张家口的野狐岭。

　　在张家口的张北县和万全县的交界处，有一个叫野狐岭的地方，野狐岭山势高峻，风力猛烈，雁飞过此，遇风辄堕，这里是中原通往漠北的一条重要军事通道，若是野狐岭失守，蒙古大军将直逼中都皇城。

　　此时离金国和蒙古开战仅仅过去二十天的时间。

　　皇帝陛下想不到形势会如此急转直下，野狐岭这个地方他听过，那是在一部历史科教片中，他记得解说员是这么说的，正是因为蒙古大军攻破了野狐岭，最终导致金国逐渐走向了败亡。

　　难道历史要重演么？

　　这时朝中响起了迁都的提议，一部分大臣认为为了确保皇帝陛下的安全应该把国都迁移到南京的开封府，否则一旦中都城被围金国皇朝危矣，还有大臣提议即便不迁都，可以先让小皇子完颜绪前往开封府，这是为了以防万一，另外一部分大臣则提出和蒙古议和。

　　杨康还无法亲政，他冷眼看着那些大臣们争吵不休，在开战之初这些人信心满满，稍稍遇到失败便变幻了嘴脸，听起来是为了金国皇朝着想，其实不过是为了保住自己的性命罢了。

　　此刻皇帝陛下了无牵挂，若是中都城破，他大不了和穆念慈一起逃走便是，这种光棍精神让杨康做出了一个决定，他要前往野狐岭，和铁木真决一死战，看看历史到底能不能改变。


第十五章 双雄会

　　张家口地处河北西北部，是守护中都皇城的咽喉要地，也是北方最重要的物资集散地，和长江沿岸的宝应一样，都是商旅来往聚集的所在，然而因为战争的到来，以往热闹的集市变得冷清起来，路上更多的是向南逃难的人群。

　　在这些逃难的人群中，有一些是很惹人注目的，这些人衣着光鲜，坐着华丽的马车，身边奴仆成群，他们正是从辽东逃难过来的皇室宗亲，不过看他们的模样不像是逃难，反而是过来游玩的。

　　皇帝陛下坐在张家口的一家酒楼上，看着那些王爷们带过来的长长车队，那车队拉着的是他们在辽东搜刮的财富，杨康早就听说金国贵族的贪墨腐败，骄奢淫逸，直到此刻才有了真切的体会。

　　辽东之战中正是因为这些人的胡作非为，才让蒙古人有机可趁，在战败后这些王爷竟然还让军士替他们运送财物，这是他们此刻还能保持王爷风范的原因所在，否则早已死在了蒙古人的铁蹄之下。

　　这个国家已经病入膏肓了，我还能力挽狂澜么？

　　皇帝陛下有些无奈的想着，他不由得想起朝廷中的那些争论，大宗正府主张和蒙古合议，朝臣们主张向开封迁都，杨康都给否决了，他虽然还没有亲政，但玉玺掌握在他的手里，只要他不松口，事情就没办法进行。

　　历来皇帝御驾亲征，朝臣们都会极力反对，然而这次却诡异的沉默，朝臣们对皇帝陛下的决定既不赞成也不反对，陛下你想去就去，我们是不会跟随的，于是杨康带着五千禁军来到了张家口。

　　放下这些烦心事，杨康对张家口还是很有兴趣的，这是一个故事开端的地方。

　　若是没有他的搅局，几年之后，从桃花岛跑出来的黄蓉会在张家口遇到从漠北来的郭靖，从而开始一段被后世广为传颂的传奇故事，翘家的富家女装扮成乞丐和漠北来的多金少年碰到一起，这应该是一部偶像剧。

　　想到此处，皇帝陛下露出了一丝笑容。

　　小黄蓉在来信中隆重的介绍了她的新伙伴，那个叫曲非烟的小女孩，曲非烟正在桃花岛上刻苦的学习各种武功和知识，这让杨康觉得不太妙，想来那女孩是存着学好武功找他报仇的心思。

　　杨康提醒小黄蓉要时刻注意曲非烟的武学进展，一旦发现异常随时告诉他，这是为了防范于未然，小黄蓉对这种秘密行动很有兴趣，不过也提出了她的交换条件，为此皇帝陛下不得不开始了辛酸的赶稿生涯。
《西游记》早已完稿，这一次皇帝陛下把目光投向了神秘的魔法世界，一个叫康杨的少年和一个叫蓉黄的少女一起从现实世界进入了一所名叫霍格沃茨的魔法学院开始了一段奇妙的魔法之旅。

　　“皇上，该启程了。”禁军统领上前提醒道。

　　皇帝陛下看了看天色，果然不早了，今晚还要赶到野狐岭的大营之中，他之所以在张家口停留不过是想瞻仰一下罢了，杨康起身走下了酒楼，五千禁军跟在身后，朝着野狐岭而去。

　　参知政事完颜承裕在大营中恭候皇上的圣驾，参知政事相当于副丞相，仅次于左丞相和右丞相，在朝中有着举足轻重的地位，对于皇上亲自前来督战，完颜承裕心中忐忑，辽东战败他负有不可推卸的责任，虽说皇上还没有亲政，可那终究是皇上，而且还牵扯到指挥权的问题，他怕皇上胡乱指挥扰动了军心。

　　所谓将在外君命有所不受，这句话道出了军权和皇权之间的关系。

　　在战争中时机稍纵即逝，作为军中主将若是没有自主权很容易贻误战机，若是皇上瞎指挥更可能导致全军覆没，这种先例在历史上比比皆是，完颜承裕担心皇帝陛下会任性而为。

　　他此时的战略是固守野狐岭，把蒙古大军挡在外边，等到在京兆府的荣王打败木华黎之后再集中兵力歼灭铁木真，可若是皇帝陛下想要和蒙古大军正面冲突那就麻烦了，他在见识了蒙古大军的勇猛之后，有些怯战。

　　杨康来到大营之中，没有降罪于完颜承裕，反而温言宽慰一番，此时不是临阵杀几个大将就能成事的，那样反而会让军心更加不稳。

　　第二天，杨康登上野狐岭的关口，观察着外边的蒙古大军。

　　皇帝陛下的到来让金兵的士气高涨，在关口上大呼万岁，声震整个野狐岭，下面的蒙古大营中走出了一队人马，当前的正是蒙古大军的统帅铁木真，在他身边陪着的是一众蒙古将领。

　　这是杨康和铁木真相隔六年后第二次见面，六年前，在漠北的大帐中，铁木真根本没有关注过他，此时他们在野狐岭交锋，这位草原上的枭雄终于认真的看了杨康一眼，不过也仅仅是一眼而已。

　　“这小皇帝倒是有些胆量。”铁木真笑着评价道。

　　“有没有胆量要试过才知道。”铁木真身边的一个将领冷冷说道。

　　那将领正是蒙古勇士神箭哲别，他从身后的侍从手中取过长弓，把弓拉满，一出手便射出了三支箭，三支箭依次递进，当前一支箭即将力竭之时，后一支箭射到前一支箭的箭尾，让那支箭继续朝着野狐岭的关口而去。

　　野狐岭上，皇帝陛下身边的禁军慌忙挡在陛下身前，拿起盾牌想要替陛下挡下利箭，杨康分开众军士，面对着迎面而来的利箭，脸上毫无惧色，这么远的距离还想造成杀伤力，你以为自己是精灵族么？

　　说时迟，那时快，利箭来到皇帝陛下的面前，皇帝陛下从容的探手抓住利箭，双手用力一折，利箭断成两截，被皇帝陛下随手抛下了野狐岭。

　　“蒙古勇士，不过如此！”皇帝陛下淡淡的说道。

　　“吾皇万岁！”野狐岭上的金国军士看到陛下如此英勇，不禁高呼起来。

　　皇帝陛下把手悄悄的藏到身后，刚刚为了耍帅，徒手接箭，想不到把手掌给磨破了，怕是连血都要冒出来了，看来九阴白骨爪还有待提高啊。


第十六章 最后的晚餐

　　野狐岭上，皇帝陛下视察着各个关口，给将士们鼓舞士气。

　　杨康看过岳飞的《武穆遗书》，不过却没有任何的实战经验，只能算是纸上谈兵罢了，他来这里也不是想接过军队的指挥权，只是想亲眼看看金国军队到底糜烂到什么地步，三十万金国精兵竟然被七万蒙古大军追着跑。

　　在西夏国的时候，皇帝陛下见识过西夏士兵颓废的神情，这种神情他此刻在金国士兵脸上看到了，这些士兵已经丧失了斗志，和野狐岭外蒙古士兵一往无前的气势完全无法相比。

　　女真不满万，满万不可敌。

　　这是百年之前在辽国流传的一句话，说明辽国对女真人的忌惮，后来女真人果然灭了辽国，建立了大金王朝，自此金国大军一直都是强大的象征，想不到百年之后，这支强大的军队便孱弱到了如此地步。

　　金国军队自身的糜烂是一方面，蒙古大军的悍勇是另一方面，在这个时代没有人想和蒙古人作为对手，可是想想再过百年，此时纵横天下的蒙古大军照样被农民起义军所消灭，这似乎是一个轮回。

　　这个世上没有永远的王朝。

　　皇帝陛下感慨着，即便自己暂时挽救了金国，早晚还是要被后来者取代，不过既然生活在了这个时代，那便尽力而为，活的精彩一点，才不负穿越一回。

　　野狐岭上有数十个关口，完颜承裕把三十万大军分散到各个关口防守，这样做的好处是可以防止蒙古大军从其他关口通过，能够守住野狐岭，弊端是兵力分散，很难互相照应，对此杨康也没有好办法，野狐岭的地形就是如此，在山地上蒙古骑兵的优势会被削弱，可对金国士兵也是如此，金兵唯一的优势是处在守的一方，只要坚守关口即可。

　　战斗开始了，在让人心血澎湃的战鼓声中，蒙古大军如虎狼一般的发起了猛烈冲击，他们没有骑马，而是徒步进攻，对金兵的箭矢和滚木雷石毫不畏惧，那种冲天的杀意让皇帝陛下以为蒙古人拥有了野蛮人狂化的技能。

　　怯战！

　　这是杨康发现的另一个问题，金国士兵看到悍勇的蒙古大军脸上会露出害怕的神情，他们在心理上被蒙古人打怕了，一旦心理上有阴影，想要取胜就难了，皇帝陛下只希望能够守得住野狐岭就好了。

　　然而事与愿违，在第二天晚上，发生了金国士兵逃跑的现象，不是个别人，而是成批的士兵逃跑，即便被督战的军士抓回来杀了一批也无济于事，为了稳定军心，杨康只好告诉他们京兆府的援军快要到了。

　　皇帝陛下知道已经没有什么援军了，荣王完颜洪熙和木华黎在陕西的战斗处在胶着之中，中都皇城倒是还有五万的禁军，可那是拱卫皇城的军队，轻易不能动，否则皇城内容易发生动乱，这次皇帝陛下也只带了五千禁军前来，看到眼下的状况，杨康对野狐岭之战的结果持悲观态度。

　　终于在五日后，哲别率领蒙古大军冲上了獾儿嘴关口，金兵再一次溃败，野狐岭失守。

　　完颜承裕带着残兵护送着皇帝陛下仓皇逃离，一路上没有据城坚守，一直逃到了浍河堡才停息下来，三十万大军只剩下七万之众，他一面召集残兵准备再战，一面把皇帝陛下送回了中都皇城。

　　杨康和铁木真的第一次交锋就这样结束了。

　　皇帝陛下看着那些军心涣散的将士，很清楚浍河堡也挡不住蒙古大军，果然，在他刚到中都城的时候，浍河堡失守的消息就传了过来，完颜承裕刚刚聚拢起来的十万大军被蒙古人屠杀殆尽。

　　五日后，蒙古大军来到了中都城下。

　　此时金国朝堂上更加的纷乱，大宗正府吵着要议和，要保住大金国的江山社稷，朝臣们开始责怪皇帝陛下鲁莽行事，隐约把野狐岭失守的责任怪罪到皇帝陛下的身上，鉴于皇帝陛下一直保持着沉默，大宗正府和朝臣们准备联合起来进行逼宫，让皇帝陛下主动让位，他们再立新君。

　　杨康回到中都城后一直在思考一个问题，大金国还有没有的救？

　　在对比了蒙古军士和金国军士之后，皇帝陛下觉得即便躲过这一劫，议和成功了，在几年或者十几年后蒙古还是会统一天下的，杨康面临的选择是继续在这个烂摊子上缝缝补补，还是另起炉灶重新开始。

　　正在这时，他看到了大宗正府和大臣们联名写的奏章，那是让他退位的奏章，在奏章中历数了他的几桩罪名，包括身世问题，先皇之死，野狐岭失守等等，其中竟然还有淫乱后宫的罪名，这是影射他在容妃宫中呆的时间过久么？

　　这些人还真是文明，没有直接发动政变把我杀掉。

　　皇帝陛下庆幸着，罪名中提到的都是老问题了，不过是一些借口罢了，看来这些人达成了共识，要让自己退位，然后找一个能够控制的皇帝和蒙古人议和，这也是老办法了，皇帝在有些时候就是替罪羊。

　　在蒙古人围城的第十天，大金国皇帝陛下完颜康下了一道罪己诏，认为自己不能胜任皇帝的职位，邀请大宗正府的官员和各位王爷以及朝臣们进宫议事，看看谁来当这个新皇帝。

　　当晚皇宫内大摆筵席，众位官员和王爷一边吃喝一边热切的讨论着，有人觉得应该立小皇子完颜绪为皇帝，有人觉得应该立某位王爷为皇帝，反正是众说纷纭，最终大多数人认为立小皇子完颜绪为皇帝最为合适。

　　皇帝陛下微笑着看着这一切，直到结果出来，他让宫人去把容妃和小皇子请出来，准备禅位，大臣和王爷不由得放下心来，看来这位皇帝陛下已经决意放手了，无论蒙古人提出什么苛刻的条件，金国皇室算是保住了。

　　宫人离开，宫门关闭。

　　一直负责在大殿内服务的六名宫人突然从怀中掏出匕首开始对这些大臣和王爷大肆杀戮起来，惨叫声响彻整个大殿，外边的羽林军想要冲进来，却发现宫门早已上锁，根本无法打开。

　　大殿内的六名宫人三男三女，他们出手干脆利索，一击必杀，毫不迟疑，在这些大臣和王爷的错愕中取了他们的性命，在短短时间内便杀了上百人，杀戮还在持续着。

　　这便是杨康培养的后备力量，这六个孩子练了两年的武功，算得上是二流高手，杀这些大臣和王爷毫不费力，这些人进入皇宫是不能携带利器的，连最基本的防护都没有，杀他们如同杀鸡宰牛一样的容易。

　　皇帝陛下给这次行动起名为“最后的晚餐”，他策划这次行动不能使用羽林军，因为羽林军和王爷大臣们有着千丝万缕的联系，他也不能让其他人知道，只告诉了这六个和他差不多大的孩子，这六个人平日里隐藏在赵王府内，没有和外界接触的机会，在忠诚度上绝无问题。

　　六十年前，海陵王完颜亮召集众大臣入宫，然后便是一场血腥的屠杀，把皇室宗亲和大臣们几乎屠杀一空，从而大权在握，如今皇帝陛下不过是向前辈学习借鉴而已，若不是这些大臣和王爷把他逼上了绝路，杨康还真的不愿意做出这种事情来，因为如此一来，在历史上他很可能会被冠上暴君的名号。

　　暴君就暴君吧，反正历史都是后人写的，他是看不到了。

　　下面的杀戮逐渐停止，那六个孩子在逐一检查有没有活口，发现活口就补上一下，等到确定全部死掉了才停了下来，静立在一旁，等着皇帝陛下的下一步指示，此时大殿内尸横遍野，血流满地，血腥之气肆意弥漫，包括众位王爷和大臣总共有二百三十六人，全部死亡，无一幸免。

　　皇帝陛下看着这些刚刚还鲜活的生命，端起酒杯喝了一口，有些甘甜，他开筵以来第一次品尝了一下桌案上的菜肴，这顿晚餐还不错，很合他的口味。


第十七章 皇城喋血夜

　　宫殿的大门打开，羽林军看到了大殿内满地的鲜血和皇帝陛下微笑的面容，那张往日看起来俊美的容颜上如今带着邪异的神情，即便羽林军刚刚已经猜到了发生了什么，但他们仍然露出了震惊的神情。

　　这是大金国立国以来最为惨烈的一次宫廷斗争，这位年仅十二岁的皇帝陛下杀光了皇城内所有反对他的皇室宗亲和朝臣们，这种残酷的手段让羽林军为之胆寒，然而他们心中清楚今夜的杀戮才刚刚开始而已。

　　皇帝陛下起身，神色从容的从满地的尸体和鲜血上跨过，毫不在意鞋子上沾染的血迹，杨康来到大殿的外边，看着无数的羽林军将士。

　　“朕不论你们以往效忠于谁，如今你们只能效忠于朕，因为他们都死了。”皇帝陛下淡淡的说道，“今夜羽林军全体出动，去杀个痛快吧！”

　　随着皇帝陛下的一声令下，值守皇宫的羽林军开始行动起来，杨康并不完全相信这些羽林军，但他此时无人可用，好在侯通海替他解决了不少的麻烦，这几年侯三爷混迹在羽林军中，对军中的各个派系有所耳闻。

　　最后的晚餐计划分为两个部分，皇帝陛下负责宫内，侯通海和吴青烈负责宫外，候三爷以自己过寿为名邀请了羽林军中各派系的负责人，在宫外皇帝陛下赐给他的宅院内大摆筵席，庆祝生辰。

　　在蒙古大军围城，皇城戒严之际，也只有浑人侯通海敢这么肆无忌惮的招摇，那些羽林军统领知道侯通海是皇帝陛下的亲信，不能不给他这个面子，便前来替他庆生，侯通海并不知道皇帝陛下的打算，只以为是陛下对他的恩宠。

　　杨康自然不会把这个计划告诉一个浑人，真正的计划执行人是吴青烈。

　　从邀请的名单到筵席的安排都是皇帝陛下一手操控的，吴青烈负责监督执行，在欧阳锋的着重培养下，吴青烈的办事能力不用怀疑，何况他在白驼山庄还学会了用毒，于是在皇宫内刀光四起时，在宫外的一处宅院内五十四名羽林军大小将领全部被毒杀。

　　经过皇帝陛下的精心调动，今夜在皇宫内值守的羽林军将领大多来自军中，和皇室的关系最远，可以说是最为纯净的禁军，可即便如此，皇帝陛下还是无法放心，因为一旦羽林军哗变，整个皇城便会乱掉。

　　皇帝陛下派六个孩子跟着羽林军前往，既是协助也是监视。

　　还没有搞清楚发生了什么事情的侯三爷被师侄吴青烈带到了宫中，吴青烈同样被宫中的杀戮给震惊了，他以为皇上只是要肃清羽林军，没想到连那些王爷和大臣都没有放过，这就是杨康的小心谨慎，他并没有把全部的计划告诉吴青烈，因为这件事一旦被泄露他便会死无葬身之地。

　　侯通海的好处是忠心，当明白过来之后主动请缨要去杀掉那些敢于反对皇帝陛下的人，有了吴青烈和侯通海的加入，皇帝陛下放心不少。

　　这个血腥的杀戮之夜就此开始了。

　　皇帝陛下站在大殿外，望着浓重的夜色，宫人们远远的站着，不敢靠近皇帝陛下的身边，在他们眼中，这位陛下怕是杀人魔王转世，对此杨康只能报以苦笑，若不是被逼到这个地步，他也不想双手沾满血腥，不过既然人都已经杀了，再做这样的辩解未免有些矫情。

　　在这个世上想要成功，要么让人拥护你，要么让人害怕你，既然你们不拥护我，那便害怕我吧。

　　此时穆念慈从赵王府赶了过来，看到了正在努力让人害怕的皇帝陛下，这种血腥杀戮的事情杨康并没有告诉穆念慈，不是说女孩会反对这样做，而是没必要让念慈的双手也沾上鲜血，所有的罪恶他一个人背负就够了。

　　赵王府和其他大臣的府邸相距并不远，周边府院中的惨叫声和哭嚎声传到了穆念慈的耳中，她知道宫里一定是出事了，等她赶到宫内，看到大殿里的尸体和传出来的血腥味便明白了一切。

　　穆念慈知道这几天朝臣们的逼宫，阿康下了罪己诏，这是要准备离开了，在女孩看来，离开这个皇宫也好，可以到江南和义父义母一起生活，一家人在一起比什么都重要，不过今夜宫内的变故表明阿康正在做最后一搏。

　　她悄然走到阿康的身边，握住了他的手。

　　杨康对穆念慈温柔的一笑，拉着女孩一起坐到了大殿前的石阶上，两个人依偎在一起，等待着天明的到来，皇帝陛下虽然安排了诸多手段，却还是没有把握，那些王爷府中都有亲卫，大臣家中也有家丁，这是一股不可小觑的力量，若是再有禁军哗变，整个局势就难以控制了。

　　但他已然尽力，是成是败就看天意了。

　　杨康对目前的处境并没有太多担心，这总比半年前被囚禁在大宗正府的时光要好得多，最难熬的日子他都熬过来了，今晚对他而言不过是又一场危机，而且还有念慈陪着，若是禁军真的哗变，大不了继续跑路就是了。

　　想想过些天便是七夕，皇帝陛下抬头看着星空，想要找找牛郎星和织女星，还有那条美丽的银河，或许是因为时间不对，杨康并没有找到，不过这并不妨碍他低声和穆念慈讲牛郎和织女的爱情故事，反正闲着也是闲着。

　　此刻他们身后大殿内的血迹还未干掉，整个皇城内正在进行着一场杀戮，皇城外是数万的蒙古大军，这些都没有影响到皇帝陛下的心情，他在认真的讲着这个老掉牙的故事，想要博取身边女孩的粲然一笑。

　　终于，天亮了。

　　皇城内的喊杀声停歇了下来，羽林军统领和那六个孩子回到了宫中，向正坐在石阶上讲故事的皇帝陛下汇报情况，侯通海和吴青烈也回来了，他们浑身浴血，和刚刚升起的朝阳一样鲜红。

　　皇帝陛下静静的听着，这一夜，中都皇城内死了三千多人，几股意图哗变的羽林军也被杀掉，正在守城的军士没有异样，重要的府衙都有羽林军把守，整个皇城进入了全面戒严的状态。

　　杨康拉着穆念慈起身，看了看东方的朝阳，他知道，这一次，他赢了。


第十八章 空城计

　　距离蒙古大军围城已经过了一个月，还是没有任何好消息传过来，或者说中都城对外的联系被彻底切断了，中都皇城成了一座孤城。

　　自从那恐怖的一夜之后，皇帝陛下终于大权在握了，不过是在羽林军的高压统治下获得的，如今的中都城内人人自危，那些下层官吏被皇帝陛下的残酷手段震慑住了，加上禁军的强势介入，所有反对的声音完全消失。

　　大金国以武立国，但在百年的发展历程中一直推行汉化，文官一系逐步掌握了大权，儒家学说成为了治国的根本，历朝历代，文官和武官总是争斗不断，不过有一条很明确，那就是军人不得干政，军人干政是祸乱的开端。

　　杨康的做法无疑是一种极端，他用血淋淋的事实提醒了那些醉心于弄权的文官们，你们的性命在我眼中什么都不是，羽林军作为皇宫的守军参与治国，在儒家看来这是历史的倒退，金国推行了多年的以儒治国在这一刻毁于一旦。

　　暴君！

　　那些官吏虽然不敢诉诸于口，但他们在心里给皇帝陛下贴上了这个标签，他们在羽林军的监督下继续让皇城正常运转，不过这种高压统治显然无法持久，杨康站在了儒家的对立面。

　　皇帝陛下何尝不知道这种恶果，在这个时代名声是很重要的东西，想想宋江不过是个小官吏，但江湖上的好汉见了面都要敬称一声哥哥，那是因为他有着“及时雨”的美名，可若是一位皇帝被冠上了暴君的恶名，试问天下的贤达之人谁还会投靠过来。

　　不过杨康并不后悔，这是一个乱世，在乱世中只有枭雄才能存活下去，他设想过若是完颜洪烈处在他那种状况会怎么做，皇帝陛下最终认定完颜洪烈会比他杀的更多，虽然完颜洪烈已经死了，可杨康觉得完颜洪烈对他的影响越来越深了。

　　为了维护皇城的正常运行，皇帝陛下没有杀掉那些真正做事的下层官吏，此刻他不需要那些只知道一心和蒙古议和的大臣们，而是要全城一心，坚守中都城，等待着援军的到来。

　　杨康要争取的是时间，只希望一切别来的太晚。

　　然而一个月差不多到了极限，这不是说中都城内没有物资了，作为大金国的都城，即便坚守上一两年都没有问题，可高压统治的恶果出现了，那些下层官吏开始怠懈，守城的军士士气低落，百姓有了怨言，最为关键的是他们看不到希望，认为援军是不会来了，中都皇城迟早会被攻破，大金国要完了。

　　在这种悲观情绪的影响下，蒙古士兵几次差点破城而入，中都城到了生死存亡的关键时刻，皇帝陛下知道又到了要做决断的时候了，他不知道荣王的援兵会不会到，不知道娄师道在西域做到了什么程度，不知道还能死守几天……

　　既然守不住，那便逃吧！

　　皇帝陛下如此想着，只要他还活着，无论到长安城还是开封府都可以重建金国的朝廷，即便中都城被攻破了，金国朝廷还会存在，坚守中都城是为了争取时间，逃离中都城同样是为了争取时间。

　　在中都皇城被围一个半月后，皇帝陛下让羽林军在城内宣传蒙古人有屠城的习惯，还让西夏王子李承祯现身说法，西夏国的中兴府被蒙古人攻破之后城内百姓凄惨的状况，这不是为了坚定城内百姓守城的决心，而是为了让百姓逃离中都城。

　　皇帝陛下丧心病狂的打开了金国的国库，把国库中的金银和财宝按照官吏等级分发下去，还把国库内的粮食物资发给百姓，杨康散尽国财，不是在做慈善事业，只是不想留给蒙古人罢了。

　　这些官吏和百姓拥有了大量的财富，自然不愿意被蒙古人抢走，皇帝陛下宣布会打开城门让百姓们逃出中都城，不过机会只有一次，错过了就会被蒙古人抓住杀掉。

　　于是在一个深夜时分，中都皇城的九门大开，城内数十万百姓蜂拥而出，带着钱财逃离这座皇城，这便是群体效应，几百上千的百姓不敢从蒙古大营边逃走，但数十万百姓一起壮胆就敢冲击蒙古军营。

　　蒙古大军被这疯狂的一幕所震惊，派兵追赶这些百姓，然而蒙古只有几万大军，想要拦住数十万百姓谈何容易，在这些百姓中还有逃离的金国士兵，战斗在中都城外随处可见，蒙古士兵开始屠杀逃亡的百姓。

　　趁着混乱，一身农人装扮的皇帝陛下悄然逃离。

　　和杨康同时逃走的包括穆念慈，容妃和小皇子完颜绪，那六个孩子，西夏王子李承祯和慕容烟，吴青烈和侯通海，当然他们不是一起离开的，那样目标太大，真正和皇帝陛下一起走的只有穆念慈和容妃母子。

　　时隔四年之后，逃跑专家杨康再一次逃离了中都城。

　　我还会回来的！

　　夜色之中，皇帝陛下回头看着那座城池，暗暗的想着。

　　公元1216年，金天赐二年秋，蒙古大军攻破了大金国的国都中都皇城，然而当铁木真进入这座雄城的时候，却发现这里几乎成了一座空城，除了一些胆小不敢跑的百姓外，他们没有找到任何金国的皇族成员，没有找到任何的高官显贵，因为那些人都被杨康杀死了，就连幽禁的李师儿也死掉了，皇帝陛下实在不忍心那位历经磨难的太皇太后再遭受蒙古人的摧残。

　　蒙古大军在城中搜刮了一天，却收获极少，金国的国库大门敞着，里面什么都没有，皇宫中倒还有些值钱的东西，可都是很难搬动的，他们在一部分被拦截回来的百姓身上倒是发现了大量的财物，一打听才知道那位金国的小皇帝竟然把整个国家的财富分给了老百姓。

　　这是疯子还是圣人？

　　铁木真异常恼火，他派兵沿着两个方向追击金国的皇帝，一个是去往开封府的，一个是去往长安城的，然后咱们的皇帝陛下一向都是不走寻常路，当年金国太子完颜洪裕派了无数兵马都没有抓到杨康，铁木真更是如此。

　　初秋时节，杨康和穆念慈再一次走在了乡间的小路上，只不过这回多了容妃和小皇子完颜绪。


第十九章 飘摇的未来

　　数日后，杨康一路有惊无险的来到了长安城，见到了荣王完颜洪熙。

　　在和荣王进行了一番密议后，皇帝陛下发布了一份征讨血诏，其中历数蒙古大军的恶行，包括屠杀金国的皇室宗亲，屠杀金国的朝廷官员，屠杀中都皇城的百姓，整个中都皇城数十万百姓被蒙古大军屠戮一空，曾经繁盛一时的中都城成了一座死城，城内百姓的尸骨堆积如山，蒙古大军的恶行实在是罪大恶极，罄竹难书，包括太皇太后李师儿和皇太后包惜弱都在逃难中不幸遇难，只有皇帝陛下和小皇子幸免于难。

　　这份血诏可谓是字字血泪，句句悲愤，让听者辛酸，闻着落泪。

　　皇帝陛下把所有的罪责全部推到了蒙古人身上，臆造了一个中都屠城的谎言，连包惜弱的事情都圆了过去，把自己彻底的撇清了，反正蒙古大军的名声一向不佳，中原人一直认为蒙古人是野蛮人，还有蒙古人吃人肉的传言。

　　杨康这是要快速的把整个事件的基调给定下来，在这个信息不发达的时代，朝廷的邸报是最好的传播平台，也是最有信誉度的，即便事后有人提出质疑，但这就是朝廷官方的意见，任何质疑都是居心叵测，都是在和朝廷作对。

　　荣王完颜洪熙自然知道真相，杨康也没有隐瞒，三王爷对此并不在乎，那些王爷和大臣敢于逼宫，等同于造反，杀了也就杀了，而且杨康能带着小皇子完颜绪一起逃出来让三王爷很是欣慰，他们这一辈兄弟自相残杀，可荣王不希望下一辈也是如此。

　　这是皇帝陛下带着小皇子逃离的原因所在，他如今唯一可以依靠的只有荣王了，皇帝陛下不想让这位三王叔认为自己是一个无情无义的人，反正这个小孩子对他构不成威胁，那便暂时留着吧。

　　这份血诏让天下哗然，至少在金国国内是如此。

　　如今河北之地尽入蒙古大军之手，只有河南和陕西的部分地区还在掌控之中，宋国大军渡过长江，向着开封府挺进，陕西被木华黎占据了大半，大金国无疑处在了最危急的时刻，这份血诏让金国将领和百姓意识到蒙古大军的残暴，他们只有两个选择，一是反抗，二是逃跑，否则只能落到被屠杀的下场。

　　于是在金国各地出现了两种截然不同的情况，一种是看到蒙古大军便不战而逃，第二种便是誓死和蒙古大军战斗到最后一刻，极少有投降的例子。

　　杨康在曾经的英王府中静坐着，那些分散逃出来的人都聚集到了英王府，这就是皇帝陛下目前的班底了，看着眼前这些小的小，傻的傻的，既没有猛将，也没有良臣，可谓是可怜之极，不过皇帝陛下并不气馁，至少这些人都是忠诚的，至少在长安城他是安全的。

　　铁木真的大军没有固守中都城，而是兵分两路，一路朝着长安城攻来，要和木华黎的大军汇合，一路朝着南方攻去，要和宋国大军汇合，这便是耶律楚材的谋划，只要两股大军能够交汇，相当于把金国切割成了几个小块，接下来只要逐步蚕食即可。

　　入秋之后，随着蒙古大军的递进，京兆府周边各县逐一失守，荣王完颜洪熙最终只能选择固守长安城，只要能坚持到入冬，便会获得喘息的时机，北方的大风雪会让各方暂时罢战，长安城是雄城，易守难攻。

　　在蒙古大军进攻金国三个月后，铁木真和木华黎会师于长安城下，大金国危在旦夕。

　　与此同时，在西域，数十个国家组成了一支五十万的大军，号称百万准备进攻蒙古，领兵的是西辽国国君屈出律。

　　西辽是在金国灭辽后由辽国的大将耶律大石创建的一个国家，按理说西辽和金国是灭国之仇，不过此时掌控西辽的屈出律是蒙古乃蛮部可汗，在铁木真消灭乃蛮部之后逃到了西辽，依靠篡位夺取了西辽政权，他并不是契丹贵族，对金国谈不上仇恨，反而对铁木真恨之入骨。

　　在娄师道的怂恿下，屈出律联合了数十个大大小小的国家准备趁着蒙古空虚的时候攻占蒙古，蒙古为了进攻金国可谓是举全国之力，精锐尽出，耶律楚材在漠北居中策应，他自然想到了西域作乱的可能，但西域国家众多，彼此争斗不断，很难统和在一起，若只有一两个国家不足为惧，他没有预料到在娄师道和明教教徒的撺掇利诱下，这些国家竟然放下成见，联合到了一起。

　　首先蒙古的强势崛起的确威胁到了那些小国家，其次这次的机会实在是太好了，蒙古国内部空虚，加上娄师道的说服和大量钱财开路，明教光明左使使用各种手段贿赂或者要挟那些国家的官员，于是在屈出律的领头下，各国联军整合完毕。

　　之所以用了这么长时间，还是因为国家众多，争议不断，好在娄师道的协调能力不错，最终让这支大军朝着蒙古发起了进攻。

　　公元1216年，金天赐二年深秋，西域各国百万联军进攻蒙古，一路烧杀抢掠，如入无人之境，一直打到了蒙古的斡难河畔，直逼蒙古大营所在地曲雕阿兰，耶律楚材手中无兵可用，只得仓皇逃离。

　　得到消息的铁木真和木华黎无奈的从长安城撤兵，返回蒙古应敌。

　　皇帝陛下看着蒙古大军分批次的撤离，并没有派兵追赶，所谓兵不厌诈，谁知道这是不是蒙古人的阴谋，直到三天之后，得到了准确的消息，蒙古大军从中原撤走了，木华黎只留下了上万军士在西夏国驻守。

　　十五万蒙古大军返回漠北应战西域的百万将士，那又是一场血腥的厮杀。

　　直到此刻，皇帝陛下终于松了一口气，金国算是暂时保住了，接下来就看怎么对付宋国了，这场三国之间的战争宋国是最孱弱的，不过宋国的二十万大军竟然攻到了开封城下，正当宋国皇帝赵扩欣喜若狂的时候，他接到了蒙古大军撤兵的消息。

　　荣王完颜洪熙带着十万大军杀向了宋国大军，金兵害怕蒙古人，却不怕宋兵，他们要把在蒙古人身上受的气发泄到宋国官兵身上，这一路把宋兵杀到了长江南岸，金兵围困了宝应城。

　　此时宝应县的县令贾涉带兵死守，竟然奇迹般的把金兵挡在了宝应城外，让这位不起眼的县令开始走上了显赫的仕途，不过贾涉知道这并不是他的功劳，宝应城能够不失守，全是因为一位叫做杨穆的人，这个力挽狂澜的勇士原本只是宝应程家的一个护院而已。

　　至此，在宋国丞相史弥远的斡旋下，金国和宋国再一次议和，这次持续了四个月的三国之战终于告一段落，然而谁也无法预料下一次战争会在什么时候开始，未来又将走向何方。


第十七卷 君山会


第一章 君臣

　　金天赐二年冬，大金国皇帝陛下完颜康重返中都皇城。

　　生活有时候很具有戏剧性，两个月前，皇帝陛下在明知守不住中都城的情况下打开了国库，把国财分发给了百姓，如今皇帝陛下面对空空如也的国库，不禁有些发愁，他又不能再从那些百姓手里抢过来，那样怕是会激起民愤的。

　　此刻蒙古大军和西域联军正在草原上厮杀着，金国既没有军力也没有财力来参与这场大战，只能趁着这个机会收拾国内的残局，重整军备，以待将来，毕竟这个世界是用实力来说话的。

　　蒙古大军在撤离之前给皇帝陛下留下了一份礼物，那便是这座满目苍夷的城池，他们放了一把火，把能烧的差不多都烧掉了，金国皇宫更是毁坏严重，想要修整绝不是短期内可以完成的，严冬将近，杨康可不愿意在这里生活下去。

　　于是皇帝陛下顺从下面大臣的提议，把金国的都城迁到了开封府，中都城作为陪都慢慢的修整，这也有安全方面的考虑，辽东之地想要夺回来怕是很难了，如此一来，中都城离蒙古大军太近，随时有被围的危险，迁都是最好的选择。

　　以前不迁都是因为有辽东作为缓冲，此时迁都也是无奈之举。

　　好在这些损失都能从宋国那里弥补过来，宋国投降派代表，丞相史弥远在宝应城外和荣王完颜洪熙进行了合议，对宋国而言，这自然又是一份丧权辱国的合议，谁让是宋国挑起的战争呢。

　　公元1216年冬，金国和宋国签署了《宝应合议》。

　　除了《嘉定合议》中原本的条件不变外，宋国要一次性支付二百万两白银作为战争赔偿款，还要把主张和蒙古结盟的宋国大臣杀掉后送到金国来，并要求宋国在长江沿岸不能驻扎军队。

　　这份合议不仅削弱了宋国的国力，也让宋国国内民心思变，毕竟这些白银是要摊派到百姓身上的，让原本便繁重的苛捐杂税更加沉重，宋国皇帝赵扩再一次尝到了苦果，即便他知道金国已经无力南侵，却没有胆子强撑下去，万一金国孤注一掷，那宋国可能就此亡国了，宋国皇帝赵扩不是铁木真一样的枭雄，也不是杨康一样的狠人，他只是一个平庸的皇帝罢了。

　　在金国的新皇城开封，皇帝陛下热情的欢迎从西域归来的娄师道，此时杨康终于意识到这位明教光明左使的确是个难得的人才，若是当初把他杀掉那大金国可能就要因此灭国了，只可惜此人是明教中人。

　　在皇帝陛下的书房里，娄师道没有挟功自傲，而是很淡然的向陛下叙说着这次西域之行，这些事情杨康从先前回来的钱青健那里都了解过了，皇帝陛下在想的是如何才能让这位光明左使真心的替他做事。

　　对于明教教徒而言，功名利禄怕是没什么效果，杨康也不能让明教跑到金国来传教，这些家伙可都是主张造反的，搞不好金国国内的义军会成倍的增加，最终把他给推翻掉，每个人都有弱点，皇帝陛下要找到娄师道的弱点才好对症下药。

　　“娄卿，朕有一事不解。”在娄师道讲述完结之后，杨康皱眉道。

　　“陛下请讲。”娄师道恭敬的说道。

　　“朕所见所闻的明教中人，个个武功非凡，为何独独娄卿不懂武功呢？”杨康疑惑道。

　　“这……”娄师道脸色一黯，平静的说道，“微臣自幼体弱，不便习武。”

　　这一点杨康已经猜到了，他只是想看看娄师道的反应而已，到底是这位光明左使对武功毫无兴趣，还是有着其他的原因，如今看来娄师道对武功是向往的，只是体质羸弱，不是习武的好苗子。

　　生长在光明顶的娄师道自然向往着神奇的武功，看着身边的人健步如飞，飞檐走壁，他如何不想和他们一样，武功可以说是这位谋臣心中永远的痛，他也曾翻阅过各种武功秘籍，但都无法解决郁结经脉的问题，像他这种情况在传说故事中要么得到绝世神功，要么吃到神秘的果子，如此才有可能修炼有成。

　　皇帝陛下从桌案后面走出来，握住了娄师道的手，探查了一番，又沉思了一阵，最后装出一副很为难的样子。

　　“娄卿，朕的确有改变你体内经络的功法，只是……”杨康为难道。

　　“陛下，只是什么？”娄师道配合的问道。

　　作为这个世上少有的聪明人，他从皇帝陛下的做作中可以看出陛下手中应该真的有这种功法，这让娄师道怦然心动，他这既是配合，也是试探，想知道皇帝陛下要开出什么样的条件来。

　　“只是此功法是一位前辈所传，没有那位前辈的允许朕不便传给娄卿，可娄卿为朕立下如此大功，朕无以为报，只有把这功法传给娄卿了。”皇帝陛下感怀道，“修炼此功法后不仅能让娄卿恢复如常，还能让娄卿成为绝世高手。”

　　杨康说的正是《九阳真经》，想想张无忌幼年时身受玄冥神掌，寒毒侵体，连张三丰都没有办法，那体质可谓是极差了，最后还是靠《九阳真经》治好了寒毒，并成为了绝世高手。

　　皇帝陛下这么做无疑是在冒险，不过他不会把《九阳真经》一股脑的都给娄师道，这只是一个诱饵，只要娄师道吞了下去，想要吐出来就难了，杨康不相信有人练了这种绝世神功还会停下来的，那需要极大的智慧和毅力。

　　如此一来，在神功大成之前，娄师道都要替他卖命了。

　　明教光明左使一愣，他没想到皇帝陛下竟然没有提出任何的条件，这说明要么这功法不怎么样，要么皇帝陛下是真心的要为他治病，也或者这是一个陷阱，娄师道在心中盘算着，最终对武功强烈的渴望战胜了一切。

　　每个人都有弱点，只要抓住了就能控制住这个人。


皇帝陛下把第一卷的《九阳真经》告诉了娄师道，对武功秘籍研究颇深的娄师道一听便知道这是最为上乘的内功心法，对他大有裨益，光明左使心中不由得涌起了一阵感激之情，无论这位皇帝如何打算，这绝世秘籍是做不了假的。

　　“陛下，此时正是和蒙古议和的大好时机，微臣愿为使者去漠北一行。”为了回报皇帝陛下的厚爱，娄师道请命道。

　　这倒是真的，蒙古大军和西域联军打的正激烈，铁木真绝不希望金国在这个时候做什么小动作，正是争取有利条件的好机会。

　　金天赐二年冬，大金国礼部侍郎娄师道出使蒙古，负责接待的正是蒙古丞相耶律楚材，这个时代最伟大的两位谋臣终于在漠北相遇。


第二章 丐帮迷局

　　冬至日刚过，丐帮净衣派的梁长老和简长老来到了开封城。

　　他们是来请穆念慈参加在洞庭湖上召开的丐帮大会的，这次丐帮大会有两个议题，一是选出新帮主，二是为帮主报仇，因为丐帮接到大理天龙寺高僧传来的消息，北丐洪七公已于一月前在天龙寺不幸过世了。

　　这件事的经过杨康知道的稍早一些，他是通过彭连虎了解到的。

　　欧阳锋和欧阳克在击杀了丐帮黎生后，来到了湘西桃源县，经过彭连虎的指引，找到了南帝隐居的山峰，西毒上山偷袭了一灯和洪七公，导致北丐再次重伤，在南帝和其弟子的救护下一路向南逃走，欧阳锋随后紧追不舍，最终在大理天龙寺展开了一场大对决。

　　天龙寺内，一灯大师和其他七位天龙寺高僧联手用一阳指组成了剑阵击伤了西毒欧阳锋，欧阳锋父子仓皇逃离了大理天龙寺，折返回西域白驼山养伤。

　　虽然大理段家的六脉神剑剑谱早已失传，不过通过先人的笔记记载，数人联手便可模拟出六脉神剑的威力来，这和全真教的天罡北斗阵是一个道理，都是集合众人之力攻击一人的合击之术。

　　杨康接到消息的时候颇为无奈，这个世上总是会有无数的意外状况发生，不过彭连虎传回来的讯息中并没有洪七公的死讯，只有欧阳锋被击败的消息，强盗头子顺便把丐帮的打狗棒送给了皇帝陛下，这根打狗棒是欧阳锋杀掉黎生的时候得到的，西毒没有收藏战利品的习惯，便丢给了彭连虎。

　　结合这次丐帮传过来的消息，北丐洪七公应该是被欧阳锋打伤后在天龙寺不治身亡的。

　　洪七公的离世让丐帮污衣净衣两派的分歧更加明显，鲁有脚接替黎生暂时管理丐帮事务，不过他的资历尚浅，虽说在污衣派弟子中声望甚高，却不受净衣派弟子的待见，净衣派的梁长老和简长老资历是够了，却少了一份威望，若是彭四海还活着，在黎生死掉的情况下，彭长老接管丐帮是没有异议的。

　　污衣派和净衣派争执不休，于是鲁有脚提议在洞庭湖的君山之上召开丐帮大会，集合丐帮五袋以上弟子共同选出新帮主，这便是梁长老和简长老邀请穆念慈前往的原因所在，两位丐帮长老知道自己恐怕选不上，但又不甘心把帮主之位拱手让给污衣派，只好打起了穆念慈的主意。

　　穆念慈是洪七公的亲传弟子，接替彭长老主持江北丐帮的事务，加上她在金国的特殊身份，保护了不少丐帮弟子，在净衣派中很有威望，是新帮主的有力竞争者，别看穆念慈年纪小，处理事情很是公正，这点在污衣派中也被广泛认可。

　　皇帝陛下一边宽慰听到洪七公离世而伤心的穆念慈，一边在心里盘算开来。

　　这件事怎么看都透着一丝诡异，杨康向来不惮以最坏的恶意来揣测别人，或者说是以小人之心度君子之腹，综合所有的信息来看，洪七公不是暴毙而亡，而是死在了大理天龙寺内，身边有一灯大师和天龙寺的众位高僧，难道在临死之前没有指定丐帮帮主的继承人么？

　　北丐应该想到他死之后丐帮会陷入动荡，那么事先确定新帮主人选就尤为重要，可天龙寺只传来了洪七公的死讯，其他什么都没有，这就有些耐人寻味了。

　　杨康能感觉到其中阴谋的意味，他想起了王重阳假死骗过了欧阳锋的旧事，若是洪七公也是假死呢？这极有可能是南帝和北丐联合起来做的一个局，让丐帮先动乱起来，在这团乱局中便能看清楚每个人的动机，一旦事情不可收拾，洪七公再出面掌控大局，把丐帮中的残渣败类清理出去，彻底整肃丐帮。

　　这是当权者经常玩的手段，皇帝陛下深谙其道。

　　可若是洪七公真的死了呢？

　　这无疑是掌控丐帮的最佳时机，否则一旦鲁有脚当上了丐帮帮主，丐帮便会彻底的倾向于蒙古，成为金国的死敌，这不符合皇帝陛下的利益，北丐的生死是这次丐帮君山大会的关键所在，杨康能感觉到这个局是针对他而来的。

　　皇帝陛下设身处地的猜想，洪七公和一灯大师一定会猜测欧阳锋为什么会去他们的隐居地，不用说肯定是有人告诉了欧阳锋这个消息，很显然，那位知情的金国皇帝成了南帝和北丐最大的怀疑对象，这说明那位皇帝在打丐帮的主意，于是洪七公顺水推舟，将计就计，做一个假死的局，让那位皇帝进入局中。

　　西毒真是不给力。

　　杨康感慨着，若是欧阳锋直接杀掉洪七公就不用这么费劲的猜来猜去了，如今穆念慈还没有怀疑洪七公的死和他有关，否则又是一桩麻烦事，皇帝陛下在思量着要不要插手这件事，还是放弃这次机会，让穆念慈去自由发挥。

　　这个局考验的还是人心和欲望。

　　最终皇帝陛下决定即便这是一个迷局，也要去尝试一番，就看谁布置的更加巧妙了，实在不行便用大势碾压过去，所谓大势，指的是宋国的官府，江湖说到底只是江山的一隅，杨康手中的权利便是大势所在。

　　穆念慈在两位丐帮长老的陪同下离开了开封城，紧接着，杨康用闭关练功为由向荣王完颜洪熙请假，他还没有亲政，可以自由活动，即便亲政了，也能够出外体察民情，就这样，皇帝陛下孤身一人溜出了开封城，开始了他的江南之行。

　　大理天龙寺内，一灯大师和一个人面对面坐着，南帝看起来略显疲惫，而对面之人正在沉思之中，良久之后才睁开眼睛。

　　“真的确定是他所为，而不是丐帮中人走漏了消息？”那人确认道。

　　“药兄，此事已然明了。”一灯大师淡然道，“欧阳锋从中都而来，铁掌帮在其中起了牵线的作用，丐帮黎长老贫僧曾见过，是个宁死不屈的好汉，此次丐帮促成宋蒙结盟，那位皇帝怕是心有不满，才会下此狠手。”

　　“我早已说过这个谋划会出纰漏，七兄却一意孤行，如今……”那人感叹道。

　　“这已是过去的事了，君山那里还要劳烦药兄走一趟，若是一切安好便罢，若是那位皇帝执意插手丐帮之事，还望药兄排解一二。”一灯大师恳切道。


第三章 皇帝和乞丐

　　滚滚大江之上，一条渡船正在向南驶去，在渡船的角落里，蜷伏着一个衣着破烂的乞丐，船上的商旅都不愿靠近乞丐，故此那乞丐身旁倒是空出一块地方来，在这拥挤的渡船上有一个相对舒服的空间。

　　渡船来到长江南岸，商旅们纷纷急匆匆的下船，等到渡船上的人差不多走完了，那乞丐才不慌不忙的起身，伸了个懒腰，拿起身边的竹棍，慢悠悠的走下船去，负责渡船的船老大好奇的看了那乞丐一眼，他觉得这个乞丐有些特别，那种悠闲的模样不像是个乞丐，好似当自己是皇帝一样。

　　船老大想的没错，刚刚走下渡船，踏上宋国土地的乞丐正是大金国皇帝陛下完颜康。

　　皇帝陛下的打算很简单，他先打入丐帮内部观察情况，一旦确认洪七公死掉了就联合铁掌帮来对付鲁有脚，若是洪七公还活着，那只好见机行事了，杨康曾经和洪七公一路从临安府走到湘西，加上从穆念慈那里探听的消息，他对丐帮的规矩很熟悉，不怕露馅。

　　他手里拿着的竹棍便是丐帮的打狗棒，打狗棒又叫绿竹杖，是丐帮帮主世代相传之物，杖体碧绿晶莹，煞是好看，不过杨康为了掩人耳目，在打狗棒外涂上了一层黑色的漆，让打狗棒看起来像是一根烧火棍一样。

　　就这样，皇帝陛下用乞丐的身份踏上了前往洞庭湖的路途。

　　一路上，他偶尔混到丐帮中打探消息，不过大部分时间是自己度过，杨康装扮的是一位净衣派弟子，净衣派弟子不用沿街乞讨，可以坐马车，住客栈，在酒楼吃饭，过得倒还算舒心，终于在十几天后来到了铁掌峰前。

　　此时丐帮和铁掌帮矛盾加剧，特别是洪七公离世的消息传出之后，丐帮弟子认为正是因为铁掌帮帮主裘千仞的偷袭才造成了洪帮主重伤，而后也是铁掌帮弟子把西毒欧阳锋招来的，最终导致了洪七公的遇难。

　　丐帮弟子对铁掌帮的恨意比对欧阳锋还要强烈些，此次丐帮大会之所以选在洞庭湖上的君山举行，也有为洪七公报仇的想法，君山离铁掌峰并不远，丐帮在选出新帮主之后下一个议题就是要对付铁掌帮。

　　杨康一路朝着铁掌峰上前行。

　　两年前，他和洪七公走的正是这条路，那时他还是金国的小王爷，如今却已经成了金国的皇帝，在这两年间他遭遇了太多的变故，早已不复当初的轻松心态，何况他也没有回头路可走了。

　　铁掌帮帮众把杨康拦了下来，若不是看这个少年乞丐没有威胁，他们早就出手了，丐帮和铁掌帮之间发生过多次小规模冲突，互有死伤，丐帮要召开大会，铁掌帮也摩拳擦掌，两个帮派之间迟早要有一场大火拼。

　　“朕，我要见彭当家，有要事相谈。”皇帝陛下请求道。

　　那帮众看这乞丐一副认真的模样，便到山上通报了一声，没过多久又走了下来，领着杨康朝山上行去，皇帝陛下看了看铁掌帮的山寨，和两年前没有多大变化，看来彭连虎的工作积极性不高啊！

　　“哈哈，丐帮派人前来莫非是要下战书么？洪七公死了，丐帮早晚是咱们的囊中之物，铁掌帮就要取代丐帮成为天下第一大帮了。”刚刚走进山寨，杨康便听到彭连虎那嚣张的声音。

　　“哼，丐帮竟然还敢派人来，真是欺我铁掌帮无人么？”一个女子的声音响起，“看我不把他千刀万剐，碎尸万段。”

　　皇帝陛下脚下打了一个踉跄，这女人是谁啊，也太凶悍了吧，他怀着猎奇的心情走入了山寨的大厅，看到大厅内聚集着几个武林人物，中间坐着的是一位美貌妇人。

　　“皇上……”彭连虎看到杨康，惊诧道。

　　强盗头子即刻起身跪倒在地，想要叩头，杨康上前抬手扶起彭连虎，君臣二人稍稍争执一番，彭连虎无奈之下，只好起身。

　　“莫要如此，此地不是朝堂，按武林中的规矩来即可。”皇帝陛下假意责怪道。

　　这并不是责怪，而是赞许，武林中人自在惯了，对皇权不甚敬畏，彭连虎和杨康的这番做作让其他武林高手对皇权有一丝敬畏，想想看，即便像彭连虎这样的一流高手也要在皇帝面前下跪，这便是权势的力量，其他人对杨康自然会尊重些。

　　“你便是金国的皇帝？”那坐在中间的美貌女子站起身，好奇道。

　　“这位是铁掌帮裘当家，便是绝情谷的公孙夫人。”彭连虎小心的介绍道。

　　彭连虎按照杨康的吩咐把绝情谷的裘千尺拉拢过来，铁掌莲花裘千尺听闻二哥裘千仞被全真教高手周伯通追杀，两年过去了，仍旧不知所踪，铁掌帮群龙无首，又和丐帮矛盾重重，形势危急，便断然离开了绝情谷，重新执掌铁掌帮。

　　这些天，强盗头子彻底领教了裘千尺的霸道性格，主要是几次试手都败在了裘千尺的铁掌之下，让彭连虎心有余悸。

　　“久仰，久仰！”皇帝陛下拱手道，“裘当家巾帼不让须眉，着实令人佩服。”

　　“不要说这些虚的，我就想弄清楚皇上是怎么知道绝情谷的，咱们绝情谷可一向不与外人结交。”裘千尺没有和皇帝陛下客套，而是直接问出了心中的疑惑。

　　“朕是在一本古籍中看到的，那书中把绝情谷描述的像仙境一样美，朕心向往之，便派人寻找，想不到却刚巧找到了夫人，想来这便是缘分吧。”杨康解释道。

　　“若是夫君听到皇上的这番话定会得意的。”裘千尺满意道。

　　皇帝陛下放下心来，幸好这女子没有追问到底是那本书，他看了彭连虎一眼，强盗头子会意，赶忙岔开了话题。

　　“皇上来此莫非是为了丐帮之事么？”彭连虎明知故问道。

　　“正是如此，丐帮一直和我大金国作对，此次丐帮弟子在君山集会，朕前来便是想一举除掉丐帮这个祸端。”杨康恨恨道。

　　“皇上，微臣和裘当家正在商议此事，丐帮乃铁掌帮的大敌，这群乞丐竟敢在咱们铁掌帮的地方集会，完全不把咱们放在眼里，实在是忍无可忍。”彭连虎激愤道。

　　“如此说来，着实可恶。”皇帝陛下赞同道，“裘当家，朕决意相助铁掌帮对付丐帮，朕和令兄交情匪浅，此事义不容辞。”

　　这对君臣你一言，我一语，把铁掌帮和裘千尺拉到了对付丐帮的最前沿。


第四章 明月照君山

　　岳州又叫巴陵郡，下辖洞庭湖沿岸各县，便是后世的岳阳。

　　君山位于巴陵县西三十里的青草湖里，是八百里洞庭湖中的一个小岛，和岳阳楼遥遥相对，由大小七十二座山峰组成，岛上古木参天，竹林掩映，风景秀丽，乃是道家七十二福地之一。

　　丐帮大会的日期将近，丐帮五袋弟子络绎不绝的从各地赶来，在巴陵县周边聚集，五袋弟子一般在各地任香主一职，算得上丐帮的小头目，有参与帮内重大事务决议的权利，也是丐帮在中原各地负责具体事务的执行人。

　　皇帝陛下混迹在这群丐帮五袋弟子之中，他不是在打探消息，而是在散播消息。

　　“兄弟，听说了么？”杨康神秘兮兮的和一位丐帮弟子说道，“咱们的鲁舵主在蒙古立下了大功，蒙古皇帝赏赐给鲁舵主好多金银财宝，还有几十个女人，据说这几年鲁长老在蒙古光孩子就有十几个，那些孩子长的都不像咱们中原人。”

　　“兄弟，听说鲁舵主六岁偷看女人洗澡，八岁去青楼寻欢作乐，十二岁就有了一堆孩子……”

　　“你知道鲁舵主当初为什么被洪帮主赶到漠北去么？还不是他想暗害洪帮主……”

　　“鲁舵主收了蒙古皇帝的好处，这才一力促成宋国起兵，可如今倒好，蒙古人不讲信义，自己撤兵了，最后倒霉的还不是咱们宋国，鲁舵主倒是老婆孩子一大堆，可咱丐帮弟子不是白白死掉了……”

　　类似的传言在巴陵县周边慢慢传开，这不是皇帝陛下一个人的功劳，还有其他混入丐帮中的铁掌帮帮众，这些传言先是在净衣派弟子中传播，然后延及到污衣派，污衣派弟子为了维护鲁有脚的声誉，便和净衣派弟子争论起来，导致两派弟子之间的矛盾日益激化。

　　所谓众口铄金，只要破坏了鲁有脚的名声，那穆念慈当选帮主的可能性就会大增。

　　皇帝陛下要先礼后兵，若是念慈当了丐帮帮主一切好说，若是鲁有脚当了丐帮帮主，那只好就此铲除丐帮了，杨康来自民主社会，在民主社会里，每次选举之前都会有花样百出的实名举报和匿名信，无所不用其极的打压诬陷对手。

　　比如在中学里选班长之前，有学生就会向老师举报某某某曾经考试作弊……

　　这样做不仅仅是丑化鲁有脚，还能让净衣派和污衣派加深矛盾，净衣派弟子同样不太相信这些传言，不过丐帮在漠北的分舵是鲁有脚一手建立起来的，那里都是污衣派弟子，谁也不知道里面有没有猫腻，丐帮帮着蒙古人打仗，想来蒙古皇帝应该会有赏赐，可那些赏赐哪里去了？

　　事实上，鲁有脚没有接受铁木真的赏赐，但这话说出去谁信啊，加上蒙古人擅自撤兵导致宋国和金国签署了屈辱的《宝应合议》，让丐帮弟子，特别是净衣派弟子对蒙古人极其不满，皇帝陛下无疑抓住了问题的关键所在，这些传言把鲁有脚这几年在漠北的功劳化为乌有。

　　于是，在杨康的主导和推波助澜下，净衣派弟子反对鲁有脚的呼声越来越高，一些污衣派弟子也有些动摇，鲁有脚这些年都在漠北，和中原地区的香主交流不多，这些污衣派的香主不过是看在黎生的面子上才支持鲁有脚的。

　　在这种诡异的情况下，丐帮君山大会如期举行了。

　　君山之顶，轩辕台上，一轮明月高悬。

　　轩辕台下，数百乞丐坐在地上，几位丐帮长老站在台上，净衣派的梁长老主持大会，当他说道洪帮主遭奸人所害，不幸归天之时，底下数百乞丐放声大哭，情形惨烈，甚至还有以头抢地的。

　　皇帝陛下混迹其中，装模作样的哭嚎几声，他仔细观察，不由得感慨丐帮不愧是天下第一大帮，光是五袋弟子便有三四百之数，假若一个香主手下有一千名丐帮弟子，那么合起来丐帮弟子就有三四十万之多，这个数字有些夸张，不过粗略估算丐帮弟子应该超过十五万，这是一股不可小觑的力量，好在这些丐帮弟子平时分散在中原各地，没有大规模聚集的意图，否则无论是宋国还是金国都无法容忍。

　　这些香主按照净衣派和污衣派分开来坐，一眼便能看出净衣派是丐帮中的少数派，只有一百多名香主，丐帮的主体还是污衣派弟子，这也很好理解，丐帮毕竟是一个乞丐组织，净衣派严格意义上说算不上乞丐，这让皇帝陛下对随后的选举有些担心。

　　杨康能够来到轩辕台是借用了一位丐帮五袋弟子的身份，他这些天一直在丐帮弟子中厮混，寻摸到一位身材和他差不多的丐帮香主，便让彭连虎打晕了套出这人的身份信息来，这些香主平时分散在各地，除了这种丐帮大会很少有机会见面，彼此并不算熟识，即便知道姓名也辨认不清容貌。

　　和皇帝陛下一样混进来的还有几位铁掌帮高手，这是为了等下起哄作乱准备的，这样做无疑是非常危险的，一旦被丐帮中人发现绝对会被乱棍打死，好在杨康对这些铁掌帮高手进行了突击培训，让他们了解丐帮的规矩。

　　等到数百丐帮弟子宣泄完对洪七公的怀念之情，梁长老继续主持大会。

　　“对害死洪帮主的西毒欧阳锋，咱们丐帮绝不会放过，不过咱们首要之事是先选出新帮主来，如此才好统领本帮，为老帮主报仇。”梁长老安抚道，“按照帮规，若是老帮主有遗命的就得依老帮主遗命而定。若无遗命，便由本帮四位长老共同推举，这是本帮列祖列宗世代相传的规矩，众位兄弟，是也不是？”

　　下面众丐连声称是，屏气凝神，等着梁长老宣布新帮主人选。

　　“然而大理天龙寺高僧传来消息，老帮主并无遗命，而黎长老和彭长老也已离世，四大长老不能聚齐，如此一来，只好请各路兄弟前来此地共同商议，选出一位能统领本帮的新帮主来。”梁长老沉声说道。

　　此言一出，轩辕台下的数百乞丐议论纷纷，讨论着心目中的人选。

　　“我赞成鲁舵主当新帮主。”

　　“我选梁长老。”

　　“我看好穆舵主。”

　　“……”

　　“鲁舵主，听说本帮在漠北的分舵受到蒙古皇帝的封赏，那些封赏哪里去了？还听说蒙古人给了鲁舵主好处，这才让鲁舵主心甘情愿的替蒙古人卖命，是也不是？”在一片喧闹声中，一个不和谐的声音出现了。


第五章 隐在幕后的那个人

　　听到这声质问，杨康有些诧异，这不是他安排的人，而是一位污衣派弟子，想不到污衣派弟子的正义感这么强，竟然在这种关键时刻质问鲁有脚，这是污衣派内讧的节奏么？

　　轩辕台上的鲁有脚面对质疑，并不慌乱，也没有即刻辩驳，而是看向了主持大会的梁长老，梁长老面色上有些不情愿，不过还是站了出来。

　　“这位兄弟，蒙古的可汗确实赏赐过丐帮财物，不过鲁舵主并没有接受，这件事洪老帮主是知情的。”梁长老出面澄清道，“近几日出现了诸多有关鲁舵主的传言，皆是污蔑之词，不可轻信。”

　　皇帝陛下觉得有些诡异，污衣派弟子质问鲁有脚，却是净衣派长老出面解释，这位梁长老到底是仗义执言还是另有隐情呢？

　　杨康对梁长老和简长老做过了解，这两位长老和彭四海不同，彭四海心思活泛，热衷权势，容易拉拢，而梁简两位长老较为古板，虽然和污衣派不和，却没有出卖丐帮投靠其他势力的心思，拉拢的难度极大，否则他在开封的时候就下手了。

　　只是如此一来，皇帝陛下处心积虑要败坏鲁有脚名声的谋算便落空了。

　　梁长老解释完之后，那位污衣派弟子表示认可，没有再提出异议，有关鲁有脚的不利传言就这样不攻自破了。

　　对此梁长老心有不甘，他自然知道鲁有脚是清白的，作为保障后勤的长老，他负责丐帮财物进出的账目，漠北分舵并没有贪墨的行为，不过这个打击污衣派声望的大好机会就这么失去了。

　　然而想想丐帮的大局，梁长老最终忍耐了下来，毕竟正如那位在丐帮幕后指挥的人所言，如今要一致对外，污衣派和净衣派之争是丐帮内部的事务，他甚至知道那位质疑鲁有脚的污衣派弟子也是那人安排好的，这只是一场戏而已。

　　“我和简长老年纪都大了，就不参与啦。”梁长老推却道，“鲁舵主和穆舵主看来是众望所归，鲁舵主熟悉帮务，经验丰富，穆舵主是老帮主的弟子，年纪虽不大，却能够担起重任，还请各路兄弟商议片刻，从二人中选出新帮主吧。”

　　这个变故让杨康有了不好的预感，这是要公平竞争的架势啊，若真是如此的话，鲁有脚的胜算极大，一旦鲁有脚做了丐帮帮主，那下一任丐帮帮主的人选肯定是郭靖，丐帮就会成为金国的死敌。

　　好在皇帝陛下还有后手，并不在乎这点变故。

　　轩辕台下数百名丐帮弟子在低声议论着，此时有四名丐帮弟子搬运来两筐鹅卵石，一筐是白色，一筐是黑色，这种鹅卵石在君山脚下的滩涂上很常见，温润如玉，圆浑可爱。

　　“各路兄弟，若是心中已有新帮主人选便选一枚石子放在高台上的竹篓里。”梁长老指着高台上的竹篓解说道，“黑色石子为鲁舵主，白色石子为穆舵主，以一炷香为限，得到石子多的便是本帮的新帮主。”

　　轩辕台上点燃起一根线香，线香燃烧的时间比较长，也被称为香寸，可以用来计时。

　　随着线香逐渐变短，越来越多的丐帮弟子起身，来到竹筐前拿起一枚或黑或白的鹅卵石放入竹篓中，杨康粗略估算了一下，拿起黑色石子的丐帮弟子比较多，看来丐帮帮主的人选已经没有悬念了。

　　一炷香结束，脸色不豫的梁长老收起竹篓，准备清点石子。

　　在场的人都不是瞎子，知道鲁有脚即将成为丐帮的新帮主，只等着最终宣布了，正在此时，一条大船来到君山之侧，从船上走下来一名美貌女子，女子身后跟着数十个黑衣帮众，正是铁掌帮的裘千尺到了。

　　这便是杨康安排的后手，无论此次丐帮大会选出谁来当帮主，裘千尺都会出现，若是穆念慈当帮主那就是来恭贺的，若是鲁有脚当帮主那就是来捣乱的，按照彭连虎的说法，裘千尺的武功和裘千仞相差不多，当世少有敌手。

　　轩辕台上的丐帮弟子看到铁掌帮的人前来都鼓噪起来，两帮之间的仇怨越积越深，势同水火，丐帮下一步便打算和铁掌帮火拼，此刻铁掌帮的人敢于出现在君山之上，这无疑是赤裸裸的挑衅行为。

　　“我听说你们丐帮在这里选新帮主，到底选出来没有？”裘千尺扫视了一眼丐帮众人，旁若无人的问道。

　　丐帮弟子的目光都看向了鲁有脚，在他们心目中鲁有脚已经是丐帮新帮主了，而那位穆舵主还一直没出现，鲁有脚当仁不让的站了出来，来到了裘千尺的面前。

　　“这位夫人想必就是江湖人称铁掌莲花的裘当家了？”鲁有脚探问道。

　　“想不到时隔多年还有人记得我。”裘千尺霸气十足的说道，“你便是丐帮的新帮主了？咱们两帮的恩怨也该算算了，若是你打赢了我，我铁掌帮就此解散，若是你输了，丐帮也解散了吧。”

　　鲁有脚颇为无语，裘千尺在两湖一带声名远播，这不仅仅说她的美貌和武功，还有她的霸气，裘千仞这十几年来一直在铁掌峰上苦练武功，裘千丈又是个不学无术的骗子，铁掌帮中的事务大多是由裘千尺来处理的。

　　按照杨康的概念，这位铁掌莲花便是帮派中的大姐大，即使失踪了好几年，一旦回到铁掌帮后很快便重掌大权，这说明她在铁掌帮中威信极高，彭连虎在铁掌帮混了两年还只是一个客卿的角色。

　　此时在数百名丐帮弟子面前，鲁有脚不能逃避，他的性格也不允许他逃避，这是两大帮派之间的对决，他对此很有信心，当然不是对他的武功有信心，而是相信隐身在丐帮幕后的那个人。

　　“既如此，那鲁某便来领教裘当家的高招。”鲁有脚手握竹棍，沉声应战。

　　“鲁舵主，这一阵还是让我来吧。”一个清脆的声音传了过来。

　　说话间，从轩辕台的后面走出来一个女孩，月光照在女孩的脸上，在夜色的映衬下女孩犹如一个落入凡间的精灵，在这女孩出现的同时，轩辕台下的杨康同学呆住了，虽然好久不见，但又怎能忘掉那熟悉的容颜。


第六章 在哪里，在哪里见过你

　　四年时光，弹指而过。

　　杨康仍然记得当初分别的时候那个屡屡回头的小女孩，如今已然出落成一位明艳的少女，不过那眉目之间依稀还是旧日的小模样，那双漆黑的眸子里依旧闪着狡黠的光芒，仿若从前一样。

　　这些年鸿雁传书，他了解着这个女孩的一切，在幻想的故事里他们会在一起冒险，这种不曾谋面却又亲密无间的感觉让皇帝陛下觉得很是温暖，赶稿虽然辛苦，但想着远方有一个女孩会因为这个故事或哭或笑，他便倍感欣慰。

　　生活总要有所慰藉心灵才不会空虚。

　　然而杨康却没想过他们会在这种情况下会面，在皇帝陛下略带唯美的幻想中，他们会在一个万众瞩目的情况下相见，那时他身披金甲战袍，手拿绝世宝剑，踏着七彩祥云……而此时他穿着一身破烂的衣衫，手里拿着一根烧火棍，脸上涂抹了一层黑灰，脚下只有硬实的山地。

　　可见幻想和现实总是有着很大的差距。

　　皇帝陛下摆脱美好的幻想，开始考虑现实的问题，桃花岛小公主的出现代表着东邪黄药师参与了进来，这就难怪他诬陷鲁有脚的谋划落空了，在东邪眼中这种小伎俩根本不值一提，如此看来，铁掌莲花裘千尺怕也捞不到好处，那么要不要用最后的手段呢？

　　杨康用宋国丞相史弥远的密令召集了岳州的数千官兵，正在洞庭湖上待命，一旦他无法控制丐帮，那数千官兵和铁掌帮的上万帮众便会联手杀上君山，剿灭这数百名丐帮的五袋弟子。

　　只要这些负责丐帮具体事务的香主死掉，丐帮缺少了这批中层管理人员，整个管理就会出现断层，到时再发动宋国和金国的力量对丐帮来几次严打，宣布丐帮是非法组织，估计在数年内丐帮都别想翻身了。

　　问题的关键在于黄药师的立场。

　　黄药师和桃花岛一直是杨康着重拉拢的对象，这其中的利害关系比较错综复杂，他和梅超风的情义让他不可能和桃花岛撕破脸面，还有小黄蓉在其中周旋，加上一个对他仇视的曲非烟，杨康和桃花岛的关系可谓是爱恨交加。

　　皇帝陛下一直想和桃花岛保持这种不远不近的距离，这是为了将来做打算，没有人知道未来会如何发展，金国能够和蒙古抗衡么？蒙古会统一天下么？和他若即若离的桃花岛是杨康留的一条后路。

　　然而此刻在丐帮的问题上，杨康和桃花岛正面交锋了。

　　皇帝陛下不得不感慨洪七公的算计，无论洪七公是生是死，北丐把丐帮托付给黄药师的确是下了一步好棋，这让他颇感为难，若是动用了最后的手段，在朝廷大军和铁掌帮帮众的围攻下，丐帮绝对会损失惨重，即便绝世高手也很难改变这种局面，可若是真的这么做了，他和桃花岛微妙的关系便会被打破。

　　种种思考和利害算计在杨康的脑海中一闪而过，与此同时，轩辕台上，桃花岛的小公主和铁掌帮的裘千尺针锋相对，一个是美貌妇人，成熟妩媚，一个是稚气少女，清纯可人，光是这一点就足以吸引人的眼球。

　　“裘前辈，晚辈是丐帮中的一个无名小卒，斗胆向前辈请教。”小黄蓉不卑不亢的说道，“不过前辈成名已久，武功非凡，想必不会和晚辈认真，不如彼此以十招为限，若晚辈能接下前辈十招，今晚之事作罢，若晚辈接不下前辈十招，丐帮便按前辈所言即刻解散，裘前辈以为如何？”

　　此言一出，丐帮弟子一片哗然。

　　轩辕台下的数百丐帮弟子根本不知道这女孩从那里冒出来的，看衣着打扮也不像是丐帮弟子，却用十招之约来决定丐帮的存留，这实在是太儿戏了，何况铁掌莲花裘千尺在武林中甚有威名，这个女孩嘛，以前都没见过。

　　有些四年前参与过讨伐白驼山的丐帮弟子露出疑惑的神情，他们觉得这个女孩似曾相识，毕竟当年小黄蓉吞下欧阳锋毒药的那一幕很是震撼人心，他们对那个小女孩怀着一丝感激之情。

　　轩辕台上，丐帮的长老同样迟疑不决，他们对东邪黄药师很有信心，可这个女孩嘛，即便从娘胎里开始练功，也不过十年光景，能有什么成就，而铁掌莲花裘千尺成名已久，一双铁掌威震湘西，若是用绝招的话三五招之内便能杀掉这个女孩，把丐帮数百年的基业放在这个孩子身上着实不妥。

　　但想到或许黄药师会在暗中相助，这些丐帮长老强忍着没有反驳，下面的丐帮弟子见长老们气定神闲的模样以为这女孩真的身怀绝技，鼓噪声渐渐消失，众人都在等着裘千尺的答复。

　　裘千尺同样明白这个道理，对她而言这种条件已经占了极大的便宜，她来君山是按照武林中的规矩挑战丐帮的，在武林中，若是两个帮派的仇怨难以化解，帮派的首领便会以武功论输赢，输的一方俯首认错，甚至是从此销声匿迹。

　　武林中说到底讲究的还是实力，如果没有绝世高手洪七公的坐镇，丐帮不会成为天下第一大帮，铁掌帮若是没有裘千仞当家，早就被衡山派给灭掉了，所谓的正义是需要用拳头来维护的。

　　面对这个后辈的挑战，裘千尺不能退缩，武林中的名声很重要，在这种占尽便宜的情况下还退缩的话，那铁掌莲花这个名号便会被人耻笑，裘千尺固然想到其中或许会有些古怪，但她只能应战。

　　“小姑娘，你是哪家的弟子？”裘千尺探问道。

　　这一问是想打探出这女孩的武功底细，裘千尺虽然霸道，却也知道江湖之大，卧虎藏龙，万一这女孩是哪位绝世高人的门人弟子，一旦出手重了打伤了人便结下了仇怨，或许就会惹来杀身之祸。

　　在江湖上厮混，除非是水火不容，否则都会留下一点情面，日后才好化解，当然欧阳锋那种大反派除外。

　　“晚辈是丐帮弟子。”小黄蓉狡黠的答道。

　　看着女孩巧笑的小模样，裘千尺微微一笑，这一笑煞是美艳动人，却把周边的铁掌帮帮众吓了一跳，他们知道这位当家的真的生气了，那个女孩怕是性命难保，小黄蓉倒是没有将死的自觉，她朝着轩辕台下扫视了一番，用手指着其中一个丐帮弟子。

　　“你，就是你，不要看别人，把你手里的那根棍子借我用用。”


第七章 十招

　　杨康同学朝周围看了看，发现其他人都在看着他，终于确认小黄蓉指的那个人正是他，这是巧合还是被发现了？

　　皇帝陛下的思绪有些凌乱，不过此时不是思考的时候，在众目睽睽之下，他只好起身来到轩辕台前，把打狗棒乖乖的交到了小黄蓉的手里，在这么近的距离，他清楚的看到了小丫头那戏谑的神情。

　　好吧，这不是巧合。

　　杨康郁闷的想着，他想到了洪七公可能还活着，想到了全真教或许会插手，想到了天龙寺高僧有可能会出面阻止，却没有把黄药师计算在内，或许是皇帝陛下在内心里不愿意和东邪对阵便刻意的忽略了。

　　若是有黄药师在丐帮背后指挥，那么他被发现便合情合理了，在他四处散布鲁有脚谣言的时候应该就被盯上了，一直到此刻都在被监视之中，这让皇帝陛下有些心惊，总觉得东邪的那双眼睛正在暗处盯着他。

　　杨康退回到原来的地方，坐了下去，目不斜视的看着台上，他要在这群丐帮弟子面前保持镇定，不能露出任何马脚，这一局他准备放弃了，小黄蓉接过打狗棒，挥舞了两下，像个老江湖一样对着裘千尺拱拱手，做出请出招的架势。

　　十招之约正式开始。

　　裘千尺完全没有礼让的打算，双手交错而出，手掌未到，一股热浪便扑面而来，这正是铁掌帮的铁掌功，在修炼之时，要把双掌不停的插入被大火翻炒的铁沙之中，把一双手掌练的如同精铁一般，在坚硬程度上和九阴白骨爪不相上下。

　　小黄蓉看到铁掌来到身前，整个身体突然以一个不可思议的角度转折开来，躲过了裘千尺的铁掌，杨康知道这是《易筋经》的妙用，若是练到高深处，整个身体可以随意转折。

　　他觉得后世女子练的瑜伽中蕴含着一些《易筋经》的功法，这也说的通，《易筋经》是达摩祖师所创，达摩祖师来自印度，瑜伽也是从印度传过来的，很可能《易筋经》便是达摩祖师根据瑜伽创出来的。

　　裘千尺一击不中，反手全力拍出一掌，这套铁掌掌法乃武林一绝，铁掌帮开山建派，数百年来扬威武林，靠的正是这套掌法，而后又经过上官剑南和裘千仞的发挥，在威猛上虽然比不上丐帮的降龙十八掌，但招式上精奇巧妙犹在降龙十八掌之上。

　　裘千尺的全力一掌犹如排山倒海般袭向了小黄蓉身侧，那一处所在正是小黄蓉将要落脚的地方，眼看就要击中，小黄蓉身形一转，向前多踏出一步，堪堪躲过致命的一击，这便是桃花岛的奇门五术，和桃花岛上的大阵一个道理，虚虚实实，难以分辨。

　　两招已过，双方互换了一下位置，彼此打量着。

　　虽然只是短短的一瞬间，却给人惊心动魄的感觉，裘千尺攻的凌厉霸气，小黄蓉躲的惊险巧妙，皇帝陛下在心里不由得暗自捏了一把冷汗，生怕小丫头挨上一掌，那黄药师恐怕就会出手杀人了。

　　杨康猜测东邪之所以不出手是不想以大欺小，这就是所谓的武林规矩了，黄药师和裘千仞打斗没有问题，和裘千尺就有些欺负人的感觉了，也可能是东邪不想和女人动手。

　　裘千尺从刚刚小黄蓉躲闪的身法看出这女孩绝对是出身名家，江湖说大不大，说小不小，她一时也想不出小黄蓉的出身来历，可既然这是双方约定好的，那就别怪她不客气了，想到此时，铁掌莲花纵身朝着小黄蓉扑了过去。

　　若是论起身法来裘千尺毫不逊色，她的武功来自二哥裘千仞，裘千仞号称铁掌水上漂，轻身功夫了得，周伯通和瑛姑追了两年还是没有结果。小黄蓉拿起手中的打狗棒从裘千尺的一双铁掌中攻了过去，这一招棒法尤为精妙，带着凌厉的气势直取裘千尺的咽喉，裘千尺不敢怠慢，闪身躲过。

　　“是老帮主的打狗棒法！”轩辕台下的丐帮弟子惊呼道。

　　这些丐帮弟子中有些跟过洪七公的认得这一招棒法，想不到这个女孩竟然有幸得到老帮主的传授，怪不得要替丐帮出头呢。

　　裘千尺躲过打狗棒，欺身上前，双掌直奔小黄蓉的面门而去，小黄蓉则怪异的跳跃了一下，有些不伦不类，可正是这一跃恰巧躲过了裘千尺的袭击。

　　这是……

　　皇帝陛下诧异了，这一招他以前见过，曲非烟曾经用过这一招，应该是明教的武学，很可能是出自明教圣火令上的武功。

　　裘千尺转身再战，小黄蓉在地上一个翻滚又躲了过去，这一滚虽然狼狈，却麻利异常，杨康认出这是《九阴真经》上的身法。

　　五招已过，裘千尺有些急躁，这个女孩身法诡异，像游鱼一样滑溜，实在是难缠的紧，她此时骑虎难下，若是传出她在十招之内连一个孩子都对付不了，以后还有什么威信掌控铁掌帮，如此只好痛下杀手了。

　　铁掌莲花裘千尺在绝情谷中得到了公孙世家的家传武学，阴阳倒乱刃法，这套功法要一手持刀，一手持剑，刀法威猛，剑法轻灵，刀剑合璧，阴柔相济，之所以称之为“倒乱”，是指用刀可以使出剑招，用剑能够使出刀法，端的是变幻莫测，威力无穷。

　　既然这女孩身法奇诡，那便以奇诡对奇诡，看谁更诡异。

　　裘千尺从身后铁掌帮帮众手中拿过刀和剑，来到小黄蓉面前，这一下在场的人都愣住了，阴阳倒乱刃法是公孙世家的绝学，绝情谷和外界很少交流，能知道这套武功的人少之又少，更何况也没什么人练这种奇怪的功法。

　　在小黄蓉愣神间一刀一剑便攻了上来，这一下小丫头有些慌了手脚，这种招数没见过啊，她只好凭着绝妙诡异的身法继续躲避，然而在三招之后，裘千尺原本的剑招突然变成了刀法，让小丫头措手不及，一截衣袖被利剑削去，整条手臂差点被废掉。

　　小黄蓉吓了一跳，刚想朝后退去，裘千尺的最后一招袭来，原本的刀法又变成了剑招直刺小黄蓉的双目，小丫头避无可避，慌乱中下意识的闭上了眼睛。

　　滋！

　　一道细微的声响破空而来，击打在裘千尺的刀面上，让长刀的方向发生了变动，贴着小黄蓉的脸颊而过，危急时刻，躲在暗处的东邪黄药师终于出手，这正是桃花岛的绝学弹指神通。


第八章 后洪七公时代

　　君山之上，众人目瞪口呆的看着刚刚发生的惊险一幕，在随后发现小黄蓉安然无恙的时候才长舒了一口气，绝大多数丐帮弟子都以为是裘千尺手下留情放过了那女孩，只有真正的武林高手才能听到那细微的破空之声。

　　丐帮众位长老放下心来，黄药师终于出手了，否则一旦那女孩有任何闪失，东邪不发疯才怪，甚至可能连丐帮一起恨上，毕竟桃花岛岛主古怪的性格江湖闻名。

　　小黄蓉睁开眼睛，看着从脸颊上擦过的长刀，手心里全是汗水，不过她没有慌乱，也没有躲闪，而是强装镇定的拱了拱手。

　　“裘前辈，十招已过，晚辈侥幸躲过，今晚两帮之事就此作罢如何？”小黄蓉略带颤音的说道。

　　裘千尺收回长刀，她知道是有人在暗中出手了，但这出手之人实在是恐怖，她看的很清楚，是一颗从远处击来的小石子打偏了她的长刀，那石子和长刀相碰早已化为齑粉，连证据都找不到，有没有证据一点都不重要，重要的是这人能在远处发出这一击，这一击不仅需要强横的内力，对劲力的运用更是巧妙到了巅峰。

　　铁掌莲花武功高强，对武学的理解自然不差，她知道能够发出那一击的定是一位绝世高手，难道洪七公没死还是南帝出手了？想着有一位绝世高手在暗中窥伺，裘千尺便有了退缩之意，若是刚刚那颗小石子不是击向长刀，而是击向她的话，那她即便不死也会重伤，看来那位绝世高手是手下留情了。

　　想到此处，裘千尺表现的异常果断，她对着小石子飞来的方向拱拱手，带着铁掌帮帮众转身离去，轩辕台下的丐帮弟子发出一阵欢呼声，能够力挫铁掌帮的威风自然是一件值得高兴的事情。

　　小黄蓉在轩辕台上向着台下的丐帮弟子微笑示意，然后把手中的打狗棒交给了梁长老，并在梁长老耳边说了句什么，梁长老顿时一愣，追问了一句，小丫头没有理会，转身飘然离去。

　　这女孩来去匆匆，留给丐帮弟子无尽的遐想，这正应了那句话：轻轻地我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，只留下一片衣袖……

　　梁长老没有得到答复，转身看往轩辕台下，那个刚刚把打狗棒送上来的丐帮弟子不见了踪影，这让梁长老一头雾水，不过想着小黄蓉说的话，只好暂时放下心中的疑惑，继续主持丐帮大会，接下来就是清点石子以此决定丐帮的新帮主了。

　　皇帝陛下看到黄药师出手的时候便知道大局已定，留在此地已经没有意义，他趁着其他丐帮弟子还在震惊之中的时候悄然离开，找到来时的小船，准备撤离，然而小船刚刚离开君山，便看到一个白色的身影在月光下踏水而来，恍若惊鸿仙子一般。

　　转瞬间，小丫头便站在了船头。

　　“完颜康，即便输了也没必要这么灰溜溜的跑嘛，我又不会取笑你。”小黄蓉带着一脸胜利者的骄傲神情，趾高气扬的说道。

　　你是没取笑，可你表现的还不够明显吗？

　　“能败在桃花岛小公主的手里，朕输的心服口服。”皇帝陛下服软道。

　　“好吧，看在你认输的份上，这次就放过你了。”小黄蓉大度道，“若是我在这里高喊一声，那群乞丐不把你打死才怪。”

　　“那真要多谢黄女侠手下留情啦，留下我的一条小命，日后好为女侠继续效劳。”杨康笑嘻嘻的躬身道谢。

　　“你不是当皇帝了么？怎么还这么没正经。”小黄蓉跃下船头，认真的看了看皇帝陛下，奇怪道，“我还以为皇帝都要板着脸，今日杀这个明日杀那个呢，还好你没变，不然我再也不理你了。”

　　那是你没见我在朝堂上的模样，也不知道我到底杀了多少人，杨康在心里感叹着，此刻能和小黄蓉如此插诨打科的闲聊，他觉得一阵轻松，在朝堂上他面对风雨飘摇的大金国，只会感到一阵心累。

　　“你倒是变了，变的漂亮了。”杨康恭维道。

　　“真的么？我也这么觉得。”小黄蓉略带天真的说道。

　　皇帝陛下哈哈大笑，这便是小黄蓉和这个时代其他女孩的不同之处，其他女孩听到这话的时候要么低头羞涩，要么转身而走，小黄蓉虽然聪慧机敏，却保持着一份难得的纯真，这和她的生活环境有关。

　　“对了，念慈呢？”杨康故作随意的问道。

　　“穆姐姐和爹爹在一起呢。”小黄蓉回应道。

　　果然如此，自从来到君山后穆念慈一直没有出现，皇帝陛下心中隐约有了预感，这是黄药师最后的手段，若是自己一意孤行的要灭掉丐帮，东邪或许会用穆念慈来威胁他，这是他们双方都不愿看到的局面，所以黄药师一直没出现，只让小黄蓉来收拾局面，这是给彼此留下了退让的空间。

　　“你还说呢，若不是你捣乱，穆姐姐便是丐帮帮主了。”小黄蓉气呼呼的说道。

　　“怎么可能？”杨康不信道。

　　“哈哈，我在石子上做了手脚，那筐黑色的石子是用白色的石子染上去了，只要用力一揉黑色就会褪掉还原成白色，那时我想让谁是丐帮帮主谁就是丐帮帮主。”小黄蓉得意的说道。

　　“你怎么不早说？”杨康急切道，“那如今念慈还是帮主么？”

　　“不行了，那黑色的染料是爹爹配好的，过了两柱香的时间后颜色便会渗进石子里去，揉也揉不掉了。”小黄蓉摇头道，“爹爹说了，穆姐姐能不能成为丐帮帮主只在你的一念之间。”

　　果然是东邪啊！

　　皇帝陛下摇头苦笑，杨康不相信黄药师会用这种办法来选丐帮帮主，丐帮帮主应该是早已定下的，这只是东邪给他的一个交代而已，东邪算定了他会插手，如此一来，这场丐帮帮主之争最后还要怪到他的头上来。

　　我给你选择了，你却选择错了！

　　这还真是让人无语，不过若是丐帮帮主早已定下了是鲁有脚，这是不是说明北丐洪七公……

　　“这么说七公真的……”杨康试探道。

　　“是啊，七公一个多月前在天龙寺便离世了，那时我就在一旁，七公还想骗我做丐帮帮主呢，我想想要整天和一群乞丐在一起就没理他。”小黄蓉无心的说道。


第九章 射天狼

　　想着五绝之一的北丐洪七公就这样永远的离去了，杨康心里不免感伤，若是抛开如今的敌对关系，皇帝陛下不得不承认洪七公是个难得的好人，北丐一心为国，宽厚仁义，对朋友肝胆相照，可以称之为豪侠。

　　在惋惜的同时，杨康也放下心来，在这四位绝世高手中，一灯大师仁慈宽容，不会找他的麻烦，黄药师隐居桃花岛，只要不再去招惹也不会出事，欧阳锋阴险狠毒，可欧阳克是西毒的软肋，不足为惧，只有北丐洪七公最让皇帝陛下担心。

　　只要他还是大金国的皇帝，和洪七公之间就存在着不可调和的矛盾，而当这个矛盾激化到一定的程度，北丐或许便会来取他的性命，一旦丐帮或者宋国处在生死存亡的边缘，那这一刻就可能会来临。

　　一个绝世高手就像是悬在皇帝陛下头上的利剑，不知道什么时候会落下。

　　皇帝陛下之所以亲身犯险来到江南，探查洪七公的生死是一方面，另一方面丐帮是他下一步计划中的重要棋子，他看重的是由鲁有脚一手建立的丐帮漠北分舵。

　　金国和蒙古的这场战争把包括皇帝陛下在内的金国大臣都打醒了，金国将士在战斗中的表现可以用懦弱来形容，他们已经不再是当年那支横扫天下的铁军了，和凶猛的蒙古大军比起来，他们孱弱的不堪一击，想要整顿军备，富国强军，不是喊几句口号就能完成的，也不是三五年就能有成效的。

　　蒙古会给金国休养生息的时间么？

　　答案不言而喻，蒙古和西域诸国的战争在一两年内便会分出胜负，若是蒙古打算西征的话，或许会有更多一些时间，但这些时间远远不够把一个病入膏肓的国家变成一个可以抵挡蒙古铁骑的军事强国，一旦蒙古完成西征，蒙古的军力将会大增，到时金国拿什么来抵挡铁木真的第二次攻伐。

　　皇帝陛下思前想后，最终决定剑走偏锋。

　　他和欧阳克提过要仿照西夏一品堂的模式组建以武林高手为基础的新衙门，这不是忽悠欧阳克，而是杨康的真实想法，既然在军力上拼不过，那只好用武林高手来进行暗杀了。

　　皇帝陛下为这个新的衙门起了不少的名字，他首先想到的是粘杆处，这是雍正建立的秘密组织，据说这个组织的人手中有一种叫做血滴子的强大武器，可以取人首级于千里之外，不过杨康觉得这个名字不够霸气。

　　他又想到了锦衣卫，这是明朝的秘密组织，也是神通广大，替皇帝处决不听话的大臣，可总感觉官府的气息过重，没有了武林的味道，包括六扇门，天地会，中情局等等乱七八糟的名字皇帝陛下都想过，想要找一个既霸气又有品味的名字实在是不容易。

　　射天狼！

　　这就是皇帝陛下给新衙门起的名字，霸气十足，又有典故，果然是典雅的很，只是怎么看都不像是一个衙门的名字，好在这是皇帝陛下的直属衙门，那些大臣也没什么意见，如今那些新提拔上来的大臣都老实的很，他们听闻中都城那上百位同僚不是蒙古人杀死的，而是这位皇帝陛下下的毒手，这个传言看似捕风捉影，可不得不防啊。

　　皇帝陛下对丐帮的关注重点是漠北的分舵，丐帮弟子在为蒙古的战斗中立下战功，深受蒙古高层的信赖，因为丐帮弟子个个身怀武艺，逐渐负担起了保护蒙古高层将领的任务，可以想见，若是自己掌握了丐帮，无论是让这些丐帮弟子亲自动手，还是作为内应，都能起到事半功倍的效果。

　　只要布置得当，武林高手和丐帮弟子里应外合，即便刺杀铁木真也有几分把握。

　　这便是皇帝陛下的射天狼计划，剑指草原枭雄铁木真。

　　当然若是无法控制丐帮，丐帮弟子在蒙古军中就会成为刺杀计划的巨大阻力，这也是杨康要铲除丐帮的原因所在，可此时黄药师插手了，皇帝陛下不想得罪这位绝世高手，否则东邪一怒，像杀掉完颜洪烈一样的干掉他，那就得不偿失了。

　　杨康非常相信小黄蓉的话，洪七公在临死前曾经让她当丐帮帮主。

　　这是北丐的无奈之举，一个大帮派背后若是没有绝世高手坐镇，只会走下坡路，甚至会被消灭掉，鲁有脚武功不行，郭靖还在成长之中，穆念慈和那位皇帝亲近，若是小黄蓉当上丐帮帮主，黄药师对丐帮绝不会坐视不理，等到丐帮度过这几年的危险期之后，郭靖就可以顺利接班了。

　　不过黄药师绝不会让小黄蓉当丐帮帮主，后洪七公时代的丐帮危机四伏，困难重重，他怎么舍得让女儿冒险，那么便按照洪七公的安排让鲁有脚作为过渡，等待着郭靖的成长，这就是洪七公在大理天龙寺的临终嘱托，只要黄药师在君山大会上出手了，那么杨康就会有所忌惮，如此一来，可保丐帮数年平安。

　　皇帝陛下从小黄蓉短短的一句话中听出了这些信息，想着洪七公在临死前为了丐帮殚精竭虑，安排下诸多手段，杨康不由得唏嘘不已，他决定对丐帮放手了，不过若是丐帮弟子在漠北阻止了他的射天狼计划，他还是会下狠手的。

　　好在杨康还有备选方案，那就是全真教，全真教最早一批到漠北发展的弟子如今已经融入了蒙古人之中，皇帝陛下一直在关注着这批人，和他们保持着联系，这些全真弟子与其说属于全真教，不如说属于杨康，这是当年杨康和宋道安的协议上写明的，不过相比较丐帮弟子在蒙古高层的影响力，这批全真道士要稍差一些。

　　在皇帝陛下考虑这些打打杀杀事情的时候，小黄蓉在小船上翻看着，突然在船尾看到几桶烟花和火石，她欣喜的拿起火石开始点燃烟花，杨康听到响声，回头看去，顿时大惊失色。

　　“不要啊！”皇帝陛下惊呼道。

　　然而为时已晚，一簇璀璨的烟花升到了空中，这簇烟花是如此美丽，惹得无数人抬头观瞧，在一条满是军士的大船上，彭连虎看到了烟花，在君山的一侧，裘千尺看到了烟花，在一条小船上，黄药师和穆念慈同样看到了烟花，在轩辕台上，丐帮众人也看到了烟花。

　　烟花起，杀戮生。


第十章 原来你也在这里

　　杨康看着空中渐渐消去的烟花，心中五味杂陈，百感交集，有无奈，有担心，还有一丝窃喜，这烟花正是他和彭连虎约定好的总攻信号，一旦烟花升空，官兵和铁掌帮帮众便会冲上君山轩辕台，血洗丐帮。

　　可现在该怎么办？

　　阻止已经来不及了，若是丐帮真的被血洗，他和黄药师之间很难有缓和的余地了，穆念慈是洪七公的亲传弟子，只是他和东邪之间维系平衡的一个筹码，想必黄药师不会下手杀掉，但却会把这份愤怒加倍的施加到他的身上。

　　让杨康窃喜的是这烟花不是他点的，他已经决意对丐帮放手了，这只是一个意外，可东邪会听这样的解释么？随着丐帮的覆灭，他和桃花岛的关系估计会降到冰点，黄药师可从来都不是一个讲道理的人啊。

　　“发什么楞啊，这烟花不好看么？”小黄蓉意犹未尽的说道。

　　“这是官兵进攻丐帮的信号。”杨康苦笑道。

　　“大坏蛋，你陷害我！”小黄蓉顿时反应了过来，恼怒道。

　　皇帝陛下摊开手，做了一个无奈的手势，这真不是我的本意，是你太贪玩……

　　“快回去，告诉那群乞丐让他们赶紧离开。”小丫头当机立断的说道。

　　说话间，小黄蓉跃上船头，准备用轻功离开，杨康稍微迟疑了一下，船头上的小丫头回头看了皇帝陛下一眼。

　　“大坏蛋，别装了，爹爹说你既然敢来这里，武功定然是恢复了。”小黄蓉威胁道，“若是你不和我去救那些丐帮弟子，我就告诉爹爹说是你点的烟花。”

　　这样也行，你也太无赖了吧！

　　皇帝陛下郁闷了，和那次在白驼山一样，他再一次被小黄蓉威胁了，不过东邪猜的没错，杨康的武功的确已经恢复了，而且是在一年之前，当他被囚禁在大宗正府的时候体内的九阴真气和九阳真气便开始融合了。

　　在大宗正府的那八天是杨康最黑暗最难熬的时光，在生死边缘之际，在无穷的压力之下，在强大的求生意志的支配下，那原本绝不相融的两道真气终于开始了接触，逐渐的交融，这是一个长期而缓慢的过程。

　　一年时间过去了，皇帝陛下离绝世高手的境界还有一段距离，但已经接近一流高手的水准了，在某些方面甚至远远超过了一流高手的水准，比如说如何逃跑，然而杨康极少在人前显露武功，除了在野狐岭上露了一手徒手接箭之外，那是为了鼓舞将士士气。

　　在穿越之前，皇帝陛下是个网文爱好者，他在网文中学到了一个词，叫做扮猪吃虎，他要让所有人都认为他的武功没有恢复，甚至是认为他完全不懂武功，那么他就可以伺机阴人了，即便他暗地里出手杀了人，也不会有人怀疑到他的身上。

　　当他在金国皇宫里面对西毒欧阳锋的时候，他原本有机会重伤西毒的，但考虑到西毒的反扑，或许会是两败俱伤的局面，皇帝陛下硬生生的忍住了没有出手，而是用言语挑拨，让西毒去对付丐帮。他之所以敢传给娄师道《九阳真经》，是因为他知道即使娄师道几年后成为了武林高手，也对他构不成威胁。

　　在经过这些年的磨砺之后，杨康已经改变了很多。

　　他刚穿越过来的时候，过分的迷信武功，于是为了得到绝世武功秘籍无所不用其极，然而武功不是万能的，在他无法使用武功的时候，他发现了权势，权势无疑比武功更有力量，可在这个世上有绝世高手这种非人类的存在，就像在后世出现强大的异能者一样，对皇权或者说政府是一种极大的威胁。

　　如今的皇帝陛下早已不是刚刚穿越过来的宅男，还抱着许多不切实际的幻想，他要一手握着武功，一手握着皇权，这样才能真正的安稳，但悲催的是，他的对手是创立了蒙古帝国的一代天骄铁木真，作为穿越者碰上这样的对手无疑是一种悲哀。

　　皇帝陛下需要的是时间，时间，还是时间，于是他制定了射天狼计划，于是他来到了江南，于是他看到了小黄蓉点燃了烟花……

　　他刚刚的迟疑不是在考虑要不要暴露武功的问题，反正他此刻装扮的是丐帮弟子，应该不会有人察觉，他迟疑的是要不要去救丐帮弟子的问题，这牵扯到要不要继续保持和桃花岛的关系，这一切利害谋算在皇帝陛下的脑海里闪过。

　　小黄蓉已经踏波而去，杨康只好紧随其后。

　　与此同时，铁掌帮上万帮众杀上了君山，三条官府的大船停在了君山之畔，数百官兵手持弓弩朝着君山而行，一场血战即将开始。

　　一条小船破浪而来，船上正是黄药师和穆念慈。

　　“在他眼中皇位比你的性命还要重要。”东邪冷冷的说道。

　　船头的女孩看着君山上的火光，听着厮杀之声，心中飘摇不定，阿康不会这么做的，一定不会，然而事实摆在眼前，女孩只是自我安慰罢了。东邪从小船船头纵身跃到大船之上，擒贼先擒王，他要抓住领兵的将领，逼迫那将领撤兵。

　　君山之上，铁掌帮和丐帮已经短兵相接，两帮之间的仇怨甚深，一场火拼在所难免，短短时间便死伤无数，小黄蓉和杨康在疏散丐帮弟子尽快的撤离，一旦官兵围住了君山，光是弓弩便能射杀无数丐帮弟子。

　　不过皇帝陛下救助的大多是净衣派弟子，这一派弟子还有拉拢的可能。

　　“不要想着趁机杀掉鲁有脚，我盯着你呢。”小黄蓉在一边警告道。

　　杨康还真有这种打算，他刚才一直想趁着混乱给鲁有脚致命的一击，只是没有找到机会，丐帮弟子边战边退，登上船只，准备撤离，在这个时候皇帝陛下和鲁有脚有了一次短暂的接触，丐帮新任帮主看这位丐帮弟子武功不错，在刚刚的混战中也立下大功，想要重点培养一下。

　　“你是那个分舵的弟子？”鲁有脚询问道。

　　“属下是大智分舵的全冠清。”杨康匆忙答道。

　　然后皇帝陛下就被小黄蓉给拉走了，此刻洞庭湖上，丐帮的上百只小舟朝着四面八方突围，后面是紧追的铁掌帮帮众，官府大船上的官兵朝着小船上射箭，不时有丐帮弟子落水，鲜血染红了洞庭湖水面，在皎洁月光的映照下，是如此的凄美。

　　杨康和小黄蓉看着这一幕，沉默不语，这种惨状是他们两个共同造成的。

　　“你快走吧，我会和爹爹解释的。”小丫头沉声道。

　　“够义气！”皇帝陛下伸出大拇指，称赞道。

　　杨康绝不想此时和黄药师会面，还是等小黄蓉解释之后再看看情况吧，此地不宜久留，他告别小丫头，飞身下了君山，登上小舟，在乱战中匆匆离开了洞庭湖。

　　这一战丐帮弟子死伤不少，特别是污衣派弟子，若非黄药师出手控制了领兵的将领和彭连虎，阻止了官兵对丐帮的追杀，丐帮弟子至少有一半要葬身在洞庭湖里，这次君山之战，对丐帮是个极大的打击。

　　十几天后，从洞庭湖逃出来的皇帝陛下出现在了宝应，过两天便是年关了，他想在过年的时候见包惜弱一面，想知道这个他一直牵挂着的女人如今过的好不好。

　　按照地址，杨康来到一座院落前，伸手想要叩门，却又有些犹豫，心中忐忑不已，那只手便停在了空中，正在此时，院门打开，迎面出现了一位清丽少女。

　　两人面对面看着，同时露出诧异的神情，他们彼此都没有想到会在这里见到对方，那少女正是宝应程家的大小姐程瑶迦。

　　在这对少男少女诧异的神情中，公元1216年悄然远去。


第十八卷 射天狼


第一章 天下

　　金天赐三年春，开封皇城，皇帝陛下在皇宫内的书房里接见了礼部侍郎娄师道。

　　开封城的皇宫是在原北宋皇朝宫苑的基础上修缮而成的，占地面积极大，虽说这次迁都有些仓促，但开封府的府尹不敢怠慢，把整个皇宫整治的富丽堂皇，气派非凡，充分体现了皇家的奢侈浮华。

　　娄师道从漠北归来，带来了和蒙古签订的议和条约，金国割让了辽东之地，保住了河北，没有向蒙古称臣的条件，而是要送给蒙古人大量的物资，蒙古人不要金银，索要的都是战争物资，其中最重要的一项便是战马。

　　蒙古在漠北草原，不缺战马，这是为了制约金国骑兵的发展，金国骑兵也曾横扫天下，铁浮屠和拐子马这种重装骑兵的杀伤力极大，比蒙古铁骑不遑多让，但金国兵部的贪腐不作为导致这种重装骑兵逐渐消失在金国的军队之中。

　　耶律楚材熟知金国的一切，只要卡死战马这一环节，金兵便成不了什么气候，其他物资也是制约金国军力发展的重要物资。蒙古丞相是个务实的人，他不要河北之地是因为河北已经被蒙古大军糟蹋的不成样子，若是派兵驻守还要防止百姓暴动，辽东是战略要地，占据辽东可以随时进攻中原。

　　一个知己知彼的敌人是多么的可怕啊！

　　皇帝陛下感慨着，那位老师是没打算给大金国留活路，这一招直击要害，让金国在短时间内无法强军，不过这也让杨康放下心来，这说明蒙古一两年内没有进攻金国的意图，这种条件是打算缓缓削弱金国的国力。

　　娄师道通过在漠北的观察也证实了这一点，西域诸国联军在蒙古烧杀抢掠，无恶不作，依仗着数量上的优势大肆屠杀蒙古人，让铁木真非常愤怒，严酷的寒冬已经过去，蒙古大军和西域联军在漠北广袤的草原继续展开了战斗。

　　西域联军的优势在于数量众多，弱点是军队杂乱，很难统属，打胜仗的时候大家一起上，一旦落败便会仓皇溃逃，这和战国时六国伐秦是一个道理，关键是人心不齐，按照娄师道的估算，在几个月内西域诸国联军必败。

　　如此一来，蒙古接下来会有两个选择，一个是继续伐金，一个是进行西征，把西域诸国彻底征服，甚至是征服西方更远的国家，以铁木真此时的愤怒，应该会选择西征，作为草原上的枭雄，很难容忍那些小国家挑衅他的天威。

　　移祸江东！

　　这便是皇帝陛下要达到的目的，他派娄师道去西域挑起战乱就是要用西域诸国来吸引铁木真的注意，为金国争取时间，若是以耶律楚材的谋划必定是要先把金国灭掉，然后用中原丰富的战略物资补给蒙古大军。

　　皇帝陛下在合议上用玺，这份屈辱的《曲雕阿兰合议》成为金国和蒙古签署的第一个不平等合议，杨康此时明白了宋国皇帝赵扩的心情，想想七年前，完颜洪烈和完颜洪熙带着他去蒙古册封铁木真的情形，恍若昨日。

　　蒙古已经势不可挡，金国还能坚持多久？

　　娄师道离开后，杨康站在书房里看着漠北的地图，看着那个叫做曲雕阿兰的地方，那里是铁木真的大行宫，是蒙古国的都城，他要在几个月的时间里召集一批武林高手到那里去刺杀铁木真和蒙古的高层将领。

　　这个计划要在西域联军兵败之前进行，一旦成功，蒙古大乱，西域联军便会取得胜利，从而占领蒙古，到时候西域诸国会为了瓜分蒙古领土互相残杀，一场大混战下来，蒙古会回到以前由众多部落各自为政的散乱状态，再也无法威胁到金国。

　　只要给皇帝陛下十几年的时间休养生息，便有了一统天下的资本。

　　这是一个孤注一掷的计划，这是大金国能否生存的唯一机会，巨大的风险代表着巨大的收益，杨康要为他的未来拼死搏一次。

　　这次去往漠北的武林高手阵容强大，千手人屠彭连虎，铁掌莲花裘千尺和绝情谷谷主公孙止这三人是必去的，吴青烈回白驼山去看望欧阳锋了，若是西毒的伤势好了，绝对是一大助力。

　　皇帝陛下写信到桃花岛想让梅超风来帮他一次，自从上次丐帮的事情后，东邪没有来找他麻烦，当然也没有搭理他，只让穆念慈传过来一句话，警告他不要再打丐帮的主意了，杨康能真切的感受到黄药师的愤怒。

　　东邪恼火的不仅仅是杨康，恐怕还有自己的女儿，可他不会怪罪自己的女儿，于是把过错都迁怒到杨康的身上，皇帝陛下觉得自己很无辜，成了小黄蓉的替罪羊，小黄蓉也觉得自己很无辜，她只不过放了一桶烟花而已。

　　这件阴差阳错的事情最终不了了之，黄药师把打狗棒法传给了鲁有脚，让这门武林绝学传承了下去，东邪还指点了鲁有脚的内功，算是作为补偿，让这位新任的丐帮帮主进入了一流高手的行列。

　　皇帝陛下还想请古墓中的丫鬟出山，年前蒙古大军围攻长安城的时候并没有动终南山全真教，这和全真教教徒在漠北的传教有很大的关系，蒙古对佛家和道家这种宗教组织抱有一定的宽容，从西夏国的寺庙没有遭受太大的毁坏便可看出蒙古的宗教政策是尊崇优礼的，具有极大的包容性。

　　于是在蒙古大军围攻长安城期间，终南山成了难民绝佳的避难所，特别是建成没多久的古墓派大殿，那里只有几个杂役值守，古墓的丫鬟不会入住，便被难民占据了，等到蒙古大军撤走后，幸存下来的难民感念古墓派的收容之情，不仅为古墓派宣扬美名，还到大殿内焚香叩拜，让古墓派大殿成了一个热闹的场所。

　　这是皇帝陛下从西夏王子李承祯那里知道的，这位王子去古墓看望了妹妹，在见到李莫愁之后，李承祯又返回了西夏，想要趁着蒙古和西域诸国打仗的时机发动暴动赶走蒙古大军，重建西夏王朝。

　　每个人都有梦想，生活正是因为有梦想才不会了无生趣。

　　杨康如此想着，他和李承祯没什么不同，李承祯要复国，他则要保住这个风雨飘摇的大金国，为此他要集合中原武林的高端战力进行一次疯狂的刺杀，一旦成功，整个中国的历史都将改变。

　　皇帝陛下盯着地图上的那个地点，在那里将决定这个天下最终的走向。

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！


第二章 浮生若梦，为欢几何？

　　开封皇城南城，这里是贫民聚居区，由于年前蒙古大军的入侵，从北方逃难来的百姓大多来到了开封府，一时间开封城的人口超过了百万之众，这些难民便住在了南城，让整个开封南城拥挤不堪。

　　等到蒙古大军退去，有部分百姓离开开封回转家乡，毕竟故土难离，无论家乡变成什么模样，总还是自己的地方，只要在地里播下种子，辛勤劳作总能收获一些可以果腹的粮食，如此便知足了。

　　这就是老百姓最简单的想法，只是活着而已。

　　不过还是有些百姓留了下来，他们听说了北方的惨状，不愿再回去了，谁也不知道蒙古人什么时候再打过来，没看连皇上都跑到开封了么？他们觉得还是在开封安稳一点，至少家里人不会再被蒙古人杀死了，这些难民为了维持生计四处找活干，什么脏活累活都愿意做，像是蝼蚁一样卑微的活着，只想在这座巨大的皇城中有个立身之地，能够让一家人活下去。

　　每到晌午时分，他们会放下手中的活计，带着一家人来到城南集市旁的一个院子前排队等候，因为在这个时辰会有人免费发放吃食，发放的吃食虽然只够勉强维持身体的需求，但对他们来说已经是天大的恩赐了。

　　难民们不知道是哪位好心的老爷在施舍，只知道在这里不用担心有地痞恶霸的骚扰，只要按照秩序排队总能领到吃食，曾经有地痞过来捣乱，想要抢他们的食物，这时有人出来赶走了地痞，从此再也没有人见过那个地痞。

　　如果是开封南城的本地人，或许会隐约记得几年前在南城发生的那次大搜捕，或许会记得这座院子里曾经住过一对父女，或许会记得那个乖巧懂事的女孩子，这里就是当初杨铁心和穆念慈住过的院子。

　　院子里，穆念慈正在带人安排今日的食物，过不多久那些难民就要来了，这些人都是宫里的人，他们来这里是义务帮忙的，没办法，谁让这个女孩以后会成为自己的主子，宫中的皇后呢。

　　经过中都皇城的那次大屠杀之后，大宗正府已经名存实亡，成了皇帝陛下可以操控的傀儡，大臣们也是战战兢兢，没有人再提及选后的事情，不过有些聪明的大臣看出了端倪，那位经常在皇上身边出现的女孩或许便是未来皇后的人选，宫里的人眼皮子驳杂，早已看出这个名义上的小侍女和皇帝陛下非同寻常的关系，于是对这位未来的主子更加的恭敬了。

　　穆念慈倒是没有太大的感觉，她对这些宫人一视同仁，反正这些人在宫中闲着也是闲着，偌大的皇宫也没几个人需要伺候，不如来这里帮帮忙，如果找外人的话反而不方便了。正在宫人们忙碌的时候，一个身影走进了院子，眼尖的宫人慌忙跪倒在地，其他宫人也立刻跪倒，一时间院子里乱作一团。

　　皇帝陛下看着念慈嗔怪的眼神，只好露出无奈的神情，这个时代就是这样，皇权最重，皇帝陛下一言可以决定这些宫人的生死，宫人们怎敢轻慢放肆，等到宫人们继续忙碌之后，杨康和穆念慈才有了单独相处的空间。

　　“怎么来这里了？”女孩奇怪道。

　　“没什么，宫里闷，出来陪陪你。”皇帝陛下柔声道。

　　这个回答让女孩露出了一丝甜蜜的笑容，年前在君山的时候因为黄药师的一句话女孩想过在阿康的心目中到底是自己重要还是皇权重要，后来经过小黄蓉的解释女孩才放下心来，此刻看到阿康放下朝廷的事务专意来陪她，心中自然是甜蜜的，她是一个极容易满足的女孩。

　　在难民到来之前，杨康和穆念慈出了院子，走在南城的街道上，到集市上闲逛着，自从杨康当了皇帝之后，他们有好久没有如此轻松惬意的游逛了，贫民窟的集市街道狭窄，人群拥挤，气味难闻，但在这里没有人认得出他们。

　　那些商贩们不会知道刚刚从他们手里买走廉价珠花的少女是未来大金国的皇后娘娘，而那个在一旁帮着砍价的少年是当今的皇帝陛下，他们这一生都不曾想过会和高高在上的皇帝陛下见上一面。

　　杨康自然不是真的闲着没事来逛街的，他只是想抽时间多陪陪穆念慈罢了，自从定下了要去漠北刺杀铁木真的计划后，他先是去宝应看望了包惜弱，陪着包惜弱过了一个还算快活的新年，此时来陪穆念慈，做这一切的目的是因为他对这次的漠北之行没有把握。

　　这和两年前他冒险进入中都皇城一样，这又是一次用生命作为筹码的豪赌，赢了便是整个天下，输了便会葬身漠北，他也可以选择不去冒险，而是缓缓发展，看看金国的国运如何，可他不甘心。

　　正如一个赌徒一样，不去试试怎么知道输赢呢？

　　这便是皇帝陛下和耶律楚材的区别，耶律楚材擅长的是围棋，想要通过谋划逐步的把金国削弱，最终围困起来，屠杀掉这条大龙，皇帝陛下下的是象棋，他想要直接将军，给对方致命的一击。

　　这对师徒都在以整个天下做棋盘来下棋，只是他们下的不是同一种棋。

　　在此之前，皇帝陛下要做好最坏的打算，包惜弱目前不用他来担心，只剩下穆念慈了，他把穆念慈托付给了小黄蓉，或者说是黄药师，相信东邪看在洪七公的份上不会不管的，当然桃花岛是最后的避难所，穆念慈也可以到宝应和包惜弱一起生活，只要不去替他报仇就可以了。

　　穆念慈不会知道他去漠北的事情，一旦传来他已经死去的消息，会有人把一封他写的信交给穆念慈的，不过这都是几个月之后的安排，此时皇帝陛下的任务是专心陪着这个女孩笑闹，毕竟这样的日子没有多少了。

　　在这大好的春光里，在这拥挤的人群中，这对少年少女尽情的欢笑，这是属于他们两个人的开封城，这是属于他们两个人的故事。


第三章 未来有多远

　　在一个春日的午后，一个瞎眼的女人旁若无人的走进了开封皇城，守城的军士刚想阻拦，那女人拿出了一块牌子，军士仔细一看，当场跪了下去，那牌子是纯金打造，工艺精湛，价值不菲，这些不是重点，重点是那牌子上的四个大字。

　　如朕亲临！

　　那军士辨识不出金牌的真假，但想来没有人敢如此嚣张的拿着这种假牌子在大金国的皇城里晃荡，那是活得不耐烦了，他看着那女人的背影，心想这个瞎子真是奇怪，走路不仅不用拐杖，还不会撞到人。

　　就这样，这个瞎子拿着这块牌子一路嚣张的来到皇宫，来到了大金国皇帝陛下的面前，皇帝陛下看到这个瞎子，露出了一丝温暖的笑容，他知道这个瞎子能来到这里定是冲破了巨大的阻碍，正在气头上的黄药师想必不会同意这件事的。

　　“梅姨，晚上想吃点什么？”杨康尽量随意的说道。

　　皇帝陛下知道说什么都不能表达他此刻的感激之情，他和梅姨之间也不需要那些感激的话语，就像家人之间不需要客套一样，自自然然的便好，梅超风没有理会杨康，而是在宫人诧异的眼神中抓起大金国的皇帝陛下来到一处无人的宫殿，然后两个人开始了激烈的对打。

　　梅超风没有任何留手，杨康也全力以赴，真气在空中激荡，墙壁上留下无数的爪痕，宫殿遭受了严重的破坏，一炷香的时间过后，两个人停了下来，皇帝陛下疲惫的躺在了地上，心中感叹梅姨果然是突破了，即便还比不上东邪，却也相差不多了。

　　梅超风在打斗中只用了一种功夫，那便是她最为熟练的九阴白骨爪，而杨康则是三大奇功齐出才堪堪坚持了一炷香的时间，可见武学到了一定的境界，即便是一套普通的拳法也能造成巨大的杀伤力。

　　“一年之后再去。”梅超风平静的说道。

　　“梅姨，没时间了。”皇帝陛下苦笑道，“几个月后蒙古就会打败西域联军，这是最后的机会了。”

　　杨康明白梅姨的意思，梅超风试探他的武功来评估此行的危险程度，若是他通过了梅超风的考验，说明至少有自保的能力，此时梅超风并不看好他，认为一年之后更有把握一些，这一点他何尝不明白，可时间不等人。

　　梅超风没有说话，而是解开身上的包裹，扔给了杨康，皇帝陛下打开包裹，看到了一件软甲，这难道是……

　　“这是师妹给你的，她是从师傅那里……”梅超风迟疑了一下，继续说道，“拿的。”

　　小丫头真是讲义气啊！

　　皇帝陛下有些兴奋，小黄蓉能把桃花岛的至宝软猬甲偷出来带给他，实在是没白给她写了那么久的故事，有了这件软猬甲，可以说多了一条命，不过想想原本故事中的杨康正是死在这件软猬甲上，皇帝陛下觉得怪怪的。

　　几天之后，彭连虎带着裘千尺和公孙止来到了开封城。

　　在君山之战中，铁掌帮取得了胜利，丐帮随后对铁掌峰发起了一次反击，不过效果不佳，所谓强龙不压地头蛇，丐帮虽说是江湖上的第一大帮，但在两湖一带却不如铁掌帮的势力强大，除非是丐帮大规模的调集宋国的丐帮弟子来强攻铁掌峰才有一定的胜算。

　　铁掌帮和官府关系密切，丐帮在两湖地区讨不到好处，此时的丐帮既没有绝世高手坐镇，也没有地域优势，于是两个帮派又恢复到了小规模冲突的状态，如此裘千尺才有时间回绝情谷把公孙止带出来。

　　这位绝情谷谷主面目英俊，举止洒脱，谦逊有礼，颇有古风，和裘千尺站在一处好似神仙眷侣一般，但皇帝陛下知道这只是表面现象，铁掌莲花虽然美貌，却跋扈善妒，公孙止则是一个薄情风流的伪君子，当初他是看上了裘千尺的美貌，却没想到娶回了一个母老虎，这让他如何能忍，但裘千尺武功高强，不能忍也要忍下去。

　　这两个都不是什么好人，只是可惜了公孙绿萼那个小姑娘，红颜薄命啊。

　　杨康在心里颇为感慨，同时和公孙止闲聊着，公孙世家原本是唐朝时的武官，为了躲避安史之乱才举族迁居到了绝情谷，如今已有数百年的光景，任凭绝情谷外的朝代变幻，他们却还保持着盛唐古风。

　　皇帝陛下要借助绝情谷的力量，自然不能怠慢贵客，他其实更想直接把绝情谷占为己有，只是这一切还是等能从漠北活着回来再说吧。

　　古墓那里没有传来讯息，那位丫鬟对杨康的提议不感兴趣，杨康用古墓派日渐崛起的名望和蒙古人的残暴都没能打动丫鬟，可见那丫鬟对这些虚名真的不在乎，或许只有林朝英复活才能使得动那个丫鬟吧。

　　吴青烈从白驼山归来，欧阳锋被天龙寺高僧的一阳指伤的颇重，至今还在养伤，如今大金国风雨飘飖，欧阳克也没有了替皇帝陛下效命的兴致，好在皇帝陛下只是请欧阳父子来开封城做官，并没有提到射天狼计划，杨康对西毒的戒心很重。

　　这次到漠北的人选最终确定下来，钱青健和吴青烈也在其中，他们要去杀掉耶律楚材为师傅报仇，鬼门龙王沙通天有这两个徒弟可以无憾了，杨康没有带黄河帮的另外一位高手侯通海，他怕候三爷会坏事。

　　在临行之前，皇帝陛下和荣王完颜洪熙秘密的商谈了一番，随后他接见了明教光明左使娄师道，他要把一个重要的计划交托给这位谋臣。

　　“皇上，这个布局未免太过长远了吧？”娄师道有些诧异，“微臣已联络上了蒙古的术赤王子，术赤王子一向和其他三兄弟不和，为了汗位的继承屡有争吵，皇上可从中离间之。”

　　作为谋臣，他被皇帝陛下的奇怪想法震惊了，眼下重要的是解决铁木真的问题，他去蒙古议和只是一个方面，实际上是为了皇帝陛下的射天狼计划做前期的铺垫，娄师道观察着漠北的一切，和蒙古各位王子都有接触，想要找到其中的破绽，可皇帝陛下却突然提出了这个匪夷所思的计划，实在是突兀的很。

　　“若是从未来看，这个布局并不长远。”皇帝陛下深沉的说道。

　　作为穿越者，若是从他知道的未来看，所有的布局都不长远，这个被皇帝陛下命名为“屠龙刀”的长期计划已经在进行中了，此刻他不过是把最后的部分交给娄师道来完成，即使他无法从漠北回来，也能保证这个计划顺利的进行下去。

　　这是皇帝陛下的最后一个布局了。


第四章 一支庞大的传教团

　　明教光明左使娄师道走出皇宫，思虑着皇帝陛下刚刚说的那个匪夷所思的计划，心中困惑不已，能够想出这个计划的人要么是疯子，要么是能够预测到未来的玄机，皇帝陛下看起来不像是个疯子，若不是这次漠北之行危险重重，恐怕那位陛下也不会让他参与如此机密的计划。

　　娄师道明白，这个计划一旦成功，无论皇帝陛下是否活着，它都会影响到整个天下的格局，这或许是明教的一个机会，不过他知道执行这个计划的人绝不止他一个，他只是其中的一枚棋子罢了，一旦他有其他的打算，那些隐身在暗处的人便会出手除掉他。

　　光明左使回到自己的府邸，思虑良久，最终决心参与这个计划，主意已定，他收拾了行囊，乔装打扮一番，从府邸的后门离开，消失在了人群之中，十几天后，大金国礼部侍郎娄师道出现在了宋国的绍兴府，他隐姓埋名依靠贿赂官员在府衙内谋取了一个师爷的职位。

　　这意味着屠龙刀计划正式启动。

　　皇帝陛下听到娄师道悄然离开，终于放下心来，之所以把这个计划交给娄师道是因为他手下没有可用的谋臣，只有娄师道能够保证这个计划顺利的进行，既然这件事有了着落，他也该启程了，当娄师道坐在绍兴府衙内无聊的抄写公文的时候，杨康开始了他刺杀铁木真的逆天之路。

　　一行人来到了长安城，他们要和一批到漠北传教的全真弟子一起进入蒙古。

　　早在几个月前，全真教漠北分支的观主向掌教尹志平提出了申请，鉴于蒙古势力的日渐扩张，漠北需要更多的全真弟子来进行传教事务，对此尹志平给予了积极的回应，这位掌教对漠北很是关注，在过去的几年里，尹志平逐步掌握了全真教的大权，可对漠北分支一直无力掌控。

　　当年杨康和宋道安达成了协议，皇帝陛下唯一的要求便是派一批全真道士到漠北传教，宋道安对此并没有太过重视，不过觉得对全真教也算是好事，便派了一批人过去，可以想见，这批人绝对不是宋道安的亲信，而是教内和宋道安不同派系的人。

　　到漠北传教说好听点是光荣的开拓者，其实就是变相的流放，在一个一无所有的地方重新开始，这需要极大的献身精神，而宋道安对这些人不闻不问，导致全真教的漠北分支一直游离在全真教之外，在几年之前根本没有人能预料到漠北会统一，蒙古会强势崛起，甚至威胁到中原。

　　好在这些年皇帝陛下一直在暗中支持，让在漠北的道士们建立了道观，过上了体面的生活，逐步受到蒙古人的接纳，甚至渗透到了蒙古高层之中，有些蒙古将领接受了道家的思想，信奉了道教。

　　这批被流放的道士感念杨康的知遇之恩，唯皇帝陛下马首是瞻，毕竟如今的金国皇帝是全真教第三代中的大师兄，长春真人唯一的亲传弟子，这个身份代表着是自己人，当年杨康撒播下的种子如今长成了大树，是到了收获的季节了。

　　随着蒙古的崛起，漠北分支越来越重要，尹志平几次三番的想要插手漠北事务却遭到了拒绝，拒绝的理由便是当年杨康和宋道安签署的协议，全真教漠北分支受杨康直接管理，而这次是漠北分支的首次请求，正是重阳宫安插人手，掌控漠北分支的大好机会。

　　全真掌教也有过怀疑，为什么漠北分支会突然提出这种要求，但在巨大的利益面前，尹志平放松了警惕，反正只是去传教而已，于是全真教派出了一个数百人的庞大传教团奔赴漠北，这些人都是尹志平培养的亲信，他们的目的便是去夺取漠北分支的控制权，接近蒙古高层，宣扬全真教教义，让全真教在这个刚刚崛起的大国里蓬勃发展。

　　这是皇帝陛下的另一条嫁祸之计，无论在漠北的刺杀成功与否，全真教都脱不了干系，特别是全真掌教尹志平，蒙古人肯定会怀疑这个庞大的传教团其实就是一个刺杀团，这将让尹志平成为蒙古人的仇敌。

　　杨康从来不是一个大度的人，特别是牵扯到他关心的人，两年前当完颜洪烈派兵到终南山抓捕包惜弱的时候，尹志平选择了袖手旁观，这就是皇帝陛下的回击，即便我死了，也不会让你好过。

　　皇帝陛下和梅超风一行人换上了道袍，尾随着这批全真教道士向着漠北进发。

　　一路上，到处是战争的痕迹，特别是进入草原之后，随处可见被屠杀的部落，这便是西域联军的所作所为，西域联军的统帅西辽国国君屈出律原本便是漠北草原上乃蛮部落的可汗，他是克烈部王罕的盟友，对漠北可以说是了若指掌，能够抓住铁木真的要害所在。

　　经过大半个月的长途跋涉之后，在春夏之交的时候，这个庞大的全真教传教团终于来到了蒙古国的国都曲雕阿兰，曲雕阿兰城位于布尔汗山一侧，这里是草原枭雄铁木真的出生地，也是铁木真接受大汗封号的所在地，如今成了蒙古国的国都，这里见证了这位枭雄跌宕起伏的一生。

　　皇帝陛下看着这座略具规模的城池，感慨不已，曲雕阿兰和中原的那些雄城自然无法相比，但却代表着蒙古人的改变，他们从部落变成了国家，从居无定所的游牧民族向着安定的农耕文明转化，这个转化的过程必定是痛苦的，充满了血与火的杀戮。

　　这其中肯定有着那位老师的非凡贡献，他用儒家思想改变了这片蛮荒之地，改变了这个民族的未来，这无疑是一个巨大的奇迹，此刻的皇帝陛下回想起当年和耶律楚材相处的点滴时光，想着那个书生对他的淳淳教诲，一时间，百感交集。

　　若是一切能够重来……

　　然而他们终究在命运的轮盘中交错而过。

　　皇帝陛下迈步踏入这座城池，在这里他将和那位老师短兵相接，拼死相搏。


第五章 想要知道你的模样

　　在曲雕阿兰城的东南方，有一座道家的大殿，名为长春宫。

　　这是杨康为了纪念丘处机出资兴建的，也是想靠着丘处机的名望在蒙古传播全真教，大殿内没有王重阳的塑像和画像，只有长春真人的雕像，这是要尽力摈除王重阳的影响力，以示和终南山重阳宫的区别。

　　长春宫的弟子在传教的时候只会偶尔语焉不详的提到王重阳，大部分都是在宣扬长春真人丘处机的丰功伟绩，以至于有些蒙古人认为全真教只有丘处机，这和全真教内部的派系纷争有关。

　　马珏身后有全真遇仙派，丘处机身后有全真龙门派，王处一身后有全真嵛山派……

　　光是全真教内部便有七个不同的派系，彼此争斗不断，而围绕在全真教外围的分支派系更是错综复杂，在和全真南宗金丹派融合后整个全真教的体系愈发的庞大，这也为日后全真教的分裂衰落埋下了诱因。

　　这一日，长春宫热闹非常，从终南山重阳宫来的数百道士进入曲雕阿兰城，来到长春宫内，长春宫观主热情的接待了这批道友，并安排他们住下，等忙完这一切，观主来到长春宫的后院，见到了大师兄完颜康。

　　“师兄，一切皆以准备妥当。”观主恭敬的说道，“三日后便会在观中举行斋醮仪式，贫道早已把文牒呈了上去，如无意外，蒙古皇帝会亲身前来观礼。”

　　杨康点了点头，这是在蒙古从长安城撤军的时候便已着手安排的，如今半年的时间过去了，整个计划到了最后的关头，只希望不要出现什么意外。

　　所谓斋醮，也叫做道场或者法事，这是一种道教的仪式，在祈福禳灾，求仙延寿，超度亡人的时候举行，在这个时代认为可以通过某种神秘的仪式和鬼神进行沟通，这和萨满教的法师差不多。

　　自唐宋以来，这种仪式逐渐被皇室所看重，一旦遇到天灾兵祸，皇帝便会把社会上有名望的道士召入宫中举行斋醮仪式，以此求得心安，而道士也会因此扬名，丘处机在金朝大定年间就曾被金世宗完颜雍召入中都城主持万春节的醮事。

　　杨康打算以为死在西域联军屠刀下的蒙古牧民超度和为蒙古祈福禳灾为由在长春宫进行一场斋醮仪式，这场斋醮仪式暂定为七天，以此时长春宫在蒙古高层的影响力而言，想必铁木真会来做做样子，那便是行刺的最好时机。

　　长春宫之所以向终南山重阳宫借调这些道士，是为了扩大斋醮仪式的影响，今日这数百名全真道士一起入城，想必已然在城内引起轰动，若是铁木真来进行观礼，那些蒙古高层也不会缺席，那么长春宫便是他们的葬身之地。

　　如果有数十吨高性能炸药的话，只要埋在长春宫下面……

　　不过皇帝陛下也只是想想而已，这个时代的条件不允许，不是穿越者拍拍脑袋就能制造出炸药来的，科技也不是那么容易发展的，古代人并不比穿越者愚笨，科技的发展需要的是整体工艺水平的提升，光是金属提纯这一项就无法做到。

　　皇帝陛下也没想过直接杀到铁木真的行宫里，那太危险了，即便杀掉铁木真也很难逃出来，而长春宫位置偏僻，在这里把蒙古高层一窝端了，整个曲雕阿兰会乱作一团，他们趁机逃出去，直奔西域，此时西域还不在蒙古人的控制范围。

　　“那四位蒙古王子都在城里么？”杨康询问道。

　　“大王子术赤和二王子察合台领兵在外，三王子窝阔台和四王子拖雷在城中。”观主沉声答道。

　　皇帝陛下沉思起来，他要为后铁木真时代做准备，一旦铁木真被刺杀，那个继承汗位的人将决定蒙古的未来，甚至是金国的命运，最好的结果是把这四个人一起杀掉，蒙古便会乱掉，但这只能是一种奢求。

　　正如金国的大宗正府怀疑杨康的身世一样，蒙古大王子术赤也被怀疑不是铁木真的儿子，“术赤”的意思是指来历不明的人，他的母亲曾被其他的部落掠走过，正是在被掠期间生下了他。

　　娄师道曾联络过术赤，知道这位王子对其他三兄弟非常不满，杨康想要尝试和这位王子沟通一下，若是这位以脾气暴躁著称的蒙古王子上位的话，对金国很是有利，如果是窝阔台或者拖雷上位的话，那便不妙了，窝阔台作为蒙古的太宗皇帝，后世的评价颇高，有勇有谋，治国有方，而拖雷和杨康有仇，若是上位的话肯定会伐金。

　　皇帝陛下摇了摇头，这些还是等成功刺杀铁木真之后再来谋划吧。

　　夜幕降临，杨康和梅超风悄然离开长春宫，朝着曲雕阿兰城外而去，在快速行进一个时辰后，他们来到一座山峰上，梅超风端坐在峰顶，杨康默默的陪在身后，他能想到这里便是当年梅超风和陈玄风隐居的所在，也是江南七怪和黑风双煞对决的地方，结果陈玄风身死，梅超风仓皇而逃。

　　皇帝陛下知道梅超风之所以跟着他来漠北，怕也是为了来祭拜陈玄风的，只是此时连铜尸的尸骨都找不到，只能对着空中寄托哀思，实在是可叹之极。

　　七年前他也在漠北，那时的杨康并不知道今后会和这个凶名昭著的女人有如此亲密的关系，他第一次见梅超风是在回中原的途中，眼睛刚刚瞎了的梅超风被金兵围着，那种慌乱惊恐的神情深深的印在杨康的脑海里，以后他再也没有见过梅超风那种表情了。

　　杨康看着梅超风孤单的背影，心中莫名的一阵伤痛。

　　“梅姨，你还有我。”杨康扶着梅超风的肩头，低声说道。

　　梅超风的身体颤抖了一下，她转身用手摸着杨康的脸，想要想象出这个孩子的模样，这是个她从来不知道长什么样子的孩子，这是个时常惹人烦的孩子，这是个在她最孤单无助的时候陪在她身边的孩子，这是个在她黑暗的世界里洒下一点光明的孩子……

　　七年时光，他们彼此相依。

　　此时夜风吹过山峰，发出呜鸣之声，像是在深情的呼唤，又像在轻柔的低诉。


第六章 天命

　　三日后，长春宫的斋醮仪式正式开始。

　　这套仪式异常繁复，设坛摆供，焚香、化符、念咒、上章、诵经、赞颂，并配以烛灯、禹步和乐曲，上百道士身穿金丝银线的道袍，手持各异法器，吟唱着古老的曲调，在坛场里翩翩起舞。

　　整个斋醮仪式肃穆古朴，这是按照最为严格的道家仪式进行的，从长春宫中传出的道家乐曲在曲雕阿兰城内回荡着，引得无数百姓前来观瞧，有蒙古信徒虔诚的叩首膜拜，期望能够为蒙古祈福。

　　斋醮仪式进行的第一日，天空中突然出现了三个太阳，形成了三日同辉的异象，引得城内的百姓惶恐不安，纷纷跪倒在地，乞求神灵的庇护，即便长春宫的道士也有些惴惴不安，以为这次的斋醮仪式真的沟通了神灵。杨康却毫不惊慌，他知道这只是一种罕见的日晕现象，是大气中光的折射造成的。

　　斋醮仪式第二日的夜晚，一颗彗星扫过蒙古的夜空，这一夜无数看到彗星的人无法安眠，在这个时代彗星预示着灾难和战争，是非常不吉祥的预兆，无数的猜测和传言在城内散播开来，越来越多的人聚集在长春宫外祈祷。杨康依然不紧张，这只是正常的天文现象，彗星每隔一段时间就会造访地球一次，这不过是巧合而已。

　　斋醮仪式第三日，从曲雕阿兰城外的布尔汗山中涌出上千匹野狼，这些野狼站在山顶对着曲雕阿兰城的方向高声的嚎叫着，声音凄厉，让人听着便觉得心酸，有经验丰富的猎人说只有狼群中的狼王死的时候才会引起群狼的哀嚎。

　　斋醮仪式第四日，数十只苍鹰从空中飞过，冲向了铁木真的行宫，全部撞死在行宫之外。

　　蒙古丞相耶律楚材看到苍鹰的尸体后，回到住处，接连占了三卦，皆是大凶之兆，而他夜观天象，发现蒙古上空的星空隐现乱象，这一切都预示着一场莫大的危机正在逼近蒙古，或许已经开始了。

　　是外敌还是内乱？

　　耶律楚材苦苦思索着，外敌是西域联军入侵，内乱则是四位王子争夺储位，西域联军不足为惧，难道是四位王子内乱么？大王子术赤和二王子察合台皆领兵在外，若是突然杀回曲雕阿兰……

　　正在此时，有手下禀报，大汗要去长春宫观礼，询问丞相是否同行。

　　这是早已安排好的活动，铁木真原本想等长春宫斋醮仪式的最后一日才出现的，不过由于这几日怪事连连，城内传言四起，他要出面安定民心，长春宫斋醮仪式无疑是个很好的舞台，无数城内百姓都在长春宫外祈福。

　　这件事耶律楚材是知道的，那数百名道士来自重阳宫，身份上没有查出问题，长春宫在漠北经营多年，在百姓中的影响越来越大，这次斋醮仪式几个月前便呈报到了他那里，也是他准许的，作为一个宗教派系，全真教在政治上一直保持着中立，或许会偏向于宋国，但极少插手国与国之间的事务，蒙古丞相重点考虑的是四位王子之间的内乱。

　　耶律楚材来到铁木真的行宫前，行宫前的仪仗早已齐备，铁木真带着窝阔台和拖雷两个儿子，以及女儿华筝一起前往，身后还有一批蒙古高官相随，跟在拖雷旁边的是郭靖，数百人的队伍准备停当，在此之前，早已有数千蒙古军士到长春宫候命，为大汗开道。

　　看到丞相前来，铁木真露出了笑容，和耶律楚材交谈几句，准备出发。

　　他翻身上马，想要策马前行，却没想到这匹马竟然纹丝不动，还不停摇晃着马头，发出嘶嘶之声，这匹马是铁木真骑了几年的老马，平日里最是听话，今日却耍起了性子，无论铁木真如何鞭策就是不动。

　　铁木真气愤之下，让人牵了另一匹马过来，骑在了马上，那匹老马不断发出嘶鸣之声，想要冲过来，却被军士拦住，以为这匹马发了疯，耶律楚材看到这一幕，心中莫名一动，他上前扯住了铁木真的马缰。

　　“大汗，这几日怪事频繁，不宜轻动，不如让三王子和四王子替大汗前去观礼？”耶律楚材低声建议道。

　　“丞相，我这一生经历过无数艰险，能走到今日凭的便是不惧怕，汉人有句话说，我命由我不由天，这便是我的意思。”铁木真豪迈的说道。

　　草原枭雄铁木真从耶律楚材手中接过缰绳，扬鞭策马，带着大队人马朝着长春宫的方向而去，耶律楚材无奈的摇了摇头，他知道铁木真的性格便是如此，刚才的建议有些不妥，有损大汗的威严，想着四位王子内乱的事情，他便拦下了三王子窝阔台，商议起事情来。

　　长春宫内，接到铁木真将要来的消息后，皇帝陛下一行人开始了准备工作。

　　计划中所有的步骤都演练过多次，从刺杀到逃亡，这些在很早以前便安排好了，杨康和梅超风刺杀铁木真，裘千尺和公孙止刺杀蒙古王子，彭连虎带着钱青健和吴青烈刺杀耶律楚材，长春宫的道士刺杀那些蒙古大臣。

　　无论成功与否，一切都要在一盏茶的时间内完成，否则便会陷入大军的包围之中。

　　观主在重阳宫外恭候着蒙古的皇帝，先前来的蒙古士兵维持着秩序，注意着周围的情况，斋醮仪式仍然在进行中，数百道士在忘情的舞动着，古朴苍茫的乐曲安抚着众人的心灵，让这一刻显得如此的安宁祥和。

　　铁木真终于到了，这位草原枭雄面带微笑，长春宫外的蒙古百姓跪倒在地，祝福着他们的成吉思汗，这个带着蒙古走向强大的英雄，在观主的引领下，铁木真踏入长春宫，来到早已准备好的高台上进行观礼。

　　此时的杨康正在数百道士中起舞着，这是两位枭雄的再一次交锋。

　　皇帝陛下看到了铁木真，看到了拖雷和郭靖，还有铁木真身旁的那个女孩，但他没有看到耶律楚材和那位三王子窝阔台，然而已经不能再拖延下去了，这是他最好的机会，当杨康正对着铁木真的时候，他从腰间抽出了软剑，飞身朝着铁木真刺去。

　　这一刺将决定整个天下的未来。


第七章 逆天

　　这一刻，杨康离铁木真不过是三丈之地，这一剑，凝聚了杨康的全部心神，在电光火石之间，在所有人都没有反应过来的时候，长剑刺中了铁木真的胸口，铁木真被长剑的劲力带动，朝后飞去。

　　皇帝陛下感觉不对，长剑并没有刺入铁木真的身体，他顿时醒悟过来，和他一样，铁木真身上穿着类似软猬甲的宝衣，长剑无法刺穿，这件宝衣乃是木华黎从西夏皇宫中搜刮而来，是用西域大雪山上天蚕所吐的蚕丝编制而成，名为天蚕宝衣。

　　此时铁木真身旁的护卫反应过来，纷纷挡在成吉思汗身前，要替这位草原枭雄赴死。

　　“他身上有宝衣。”杨康对着空中大喊道。

　　随着皇帝陛下的出击，隐藏在数百道士里的中原高手朝着各自的目标袭杀而去，整个斋醮仪式乱成一团，在这片混乱之中，一个身影如鬼魅般的穿梭着，来到铁木真的近前，那些挡在铁木真身前的蒙古勇士瞬间被击杀。

　　那身影原本想攻向铁木真的胸口，听到杨康的话后，伸手朝着蒙古大汗的头上击去，五根手指击碎铁木真头上的玉冠，硬生生的插入草原枭雄的头颅之中，人的头骨乃是极其坚硬之物，但在这只手的攻击下像砍瓜切菜一样轻松的插入其中。

　　梅超风本就是用人的头骨来修炼九阴白骨爪的，只是得到全本的《九阴真经》后发现用头骨练功是错的，便抛弃了这种邪恶的练功法门，而是专攻人的心脏，此刻对付铁木真不过是重操旧业而已，熟练的很，她对自己的出手很是自信，一击之后便快速后退，和杨康汇合到一处。

　　公元1217年，草原霸主，一代天骄铁木真在曲雕阿兰城遇刺身亡，终年五十五岁。

　　这一切不过是转瞬之间，在这短短的时间内，裘千尺和公孙止冲向了蒙古四王子拖雷，在拖雷身边的郭靖挡在拖雷的身前，和裘千尺互拼一掌，降龙十八掌和铁掌功首次交锋，郭靖被打飞了出去，拖雷趁机跳下观礼台，蒙古军士挡在了四王子身前。

　　彭连虎和长春宫的道士抽出武器攻向那些随同铁木真而来的蒙古高层，混乱和杀戮在长春宫内蔓延着，那些刚刚从终南山重阳宫来的道士则一脸的迷茫和不知所措，他们以为能为蒙古皇帝举行斋醮仪式是莫大的荣幸，却没料到这是一个死局。

　　这些尹志平的亲信成了替罪的羔羊，在这种情况下蒙古军士可不会去分辨谁人无辜，皇帝陛下此举削弱了全真掌教的势力，等到长春宫的道士回到中原，便可以另立门户，和尹志平一争高下。

　　杨康看到铁木真身死，便下达了撤退的命令，其他人不过是顺便捎带，铁木真才是重中之重，一旦铁木真死掉，四位蒙古王子争夺汗位，蒙古内乱一起，不是几年内可以平息的，这样他的目的便达到了。

　　长春宫的道士和皇帝陛下按照事先演练好的方案朝着长春宫内撤退，在长春宫内，有一条地道直通曲雕阿兰城外的山上，这条地道是费时一年的时间才修筑而成，皇帝陛下深受后世电视剧中屡屡出现的密道影响，所谓狡兔三窟，多做准备总是有益无害的。

　　从杨康挺剑刺出到撤离，还不到一盏茶的功夫，这是一次几近于完美的斩首行动。

　　众人进入地道，快速的前行，皇帝陛下注意到钱青健和吴青烈并没有进入地道，但此时不可能回去寻找了，只好作罢。

　　钱青健在即将撤离的时候看到了姗姗来迟的耶律楚材，蒙古丞相和三王子窝阔台商议城池的防守问题，落到了后面，听到长春宫内的杀戮声才赶了过来，看到了混乱的刺杀场景。耶律楚材为了防备中原高手对铁木真的刺杀曾做过相关的安排，但这次铁木真是来参加长春宫的斋醮仪式，只能坐在观礼台上，而观礼台上的空间不大，只能有少量的护卫守护，杨康占据了地利之便，才能一举成功。

　　钱青健拉扯了一下吴青烈，他们来此便是为了替师傅报仇，两人经过数年苦练武功大进，在混乱中趁机朝着耶律楚材扑了过去。

　　耶律楚材担心着观礼台上铁木真的生死，在蒙古军士的保护下朝着观礼台而去，正和钱青健面对面相遇，耶律楚材的脑海中突然出现了一个大雪纷飞的画面，在那一夜他见过这个人，这个看起来有些傻里傻气的小人物。

　　对耶律楚材而言，钱青健不过是一个不起眼的小人物，但正是这个小人物为了替师傅报仇苦练武功，只是为了今日的这一刻，在那个大雪之夜，耶律楚材欺骗了沙通天，欺骗了黄河三鬼，让沙通天被乱箭射杀，若不是再次相见，他绝不会记起钱青健。

　　这些往事在耶律楚材的脑海中一闪而过，他匆忙后退，钱青健的摧心掌已然袭来，吴青烈施展灵蛇身法，绕到耶律楚材身后，发动了攻击，两相夹击之下，耶律楚材躲过了摧心掌，却被吴青烈击中。

　　蒙古丞相被众军士救下，钱青健和吴青烈拼死朝前冲去，想要杀掉耶律楚材，却寡不敌众，死于乱刀之下。

　　混乱终于停息，长春宫内的道士全部被杀，铁木真身死，耶律楚材重伤。窝阔台脸色铁青的看着那条地道，拖雷已经带人追了上去，整个长春宫被封锁，城内的蒙古大军出城追敌。

　　“那个刺杀爹爹的人是金国皇帝。”一个沉痛而坚毅的声音响起，正是一直守在铁木真身边的蒙古公主华筝，“我记得他的眼睛。”

　　华筝本在铁木真的身旁，亲眼看到杨康刺出的那一剑，后被军士拉开，又看到梅超风杀死了爹爹，在一片混乱中，她听到杨康的喊话，看到那个刺客的眼睛，杨康的眼睛和包惜弱相似，这勾起了她的回忆。

　　皇帝陛下虽然易了容，但眼神却无法改变，不过即便不被华筝认出，蒙古日后也会查明此次刺杀的元凶。

　　“金国！”窝阔台恨恨的说道。

　　蒙古三王子想着刚刚丞相耶律楚材话语里的暗示，心中忧虑更深，他知道大哥术赤一直想继承汗位，如今爹爹突然身亡，没有留下遗诏，蒙古国内乱在即，窝阔台稳定下心神，他要和二哥察合台联络，先把大哥术赤拿下，剥夺兵权，再请蒙古诸部落头领齐聚，商议汗位继承人选。

　　耶律丞相可千万不要有事啊！

　　蒙古三王子窝阔台在心里默念着，只要耶律丞相还活着，他便有掌控未来的把握。


第八章 我还会回来的

　　入夜时分，杨康和梅超风在漠北的草原上策马狂奔。

　　自从离开曲雕阿兰城后，他们便分头逃亡，长春宫的道士对漠北的地形非常熟悉，即便逃不掉也可以就地藏身在各个部落中忠心的信徒那里，但这些中原来的武林高手太过显眼，只好拼命的朝着西域逃去。

　　这样逃亡的日子已经过去了五天，身后的蒙古大军紧追不舍，拖雷发下血誓要杀掉这个杀父仇敌，数万蒙古大军不眠不休的追袭，他们决不能让金国皇帝进入西域，这是要举全国之力截杀一人。

　　曲雕阿兰城已经被封城，蒙古三王子窝阔台封锁住了铁木真死亡的消息，向外宣称大汗被刺客刺伤，正在救治之中，这是因为耶律楚材在重伤昏迷之前说了四个字。

　　秘不发丧！

　　窝阔台会意，这是要引术赤前来曲雕阿兰，只要父汗不死，术赤便不敢作反，然后用父汗的旨意召术赤入城即可，若是术赤不从就是违抗大汗的命令，若是术赤前来便可用兵擒下，重要的是不能走漏了消息。

　　杨康想到了这一点，早已做出了安排，无论刺杀铁木真成功与否，都会有人通知术赤铁木真的死讯，术赤领兵在外，骤然听到铁木真身死，有两种可能，一种是在外自立，一种是带兵回到曲雕阿兰城，这两种做法皆形同造反，除非术赤对大汗之位没有任何野心，才会一个人回到曲雕阿兰，这种可能性几乎不存在。

　　杨康没有给那位蒙古大王子留下任何的退路，以术赤暴躁的性格和对权利的欲望来看，应该会带兵回到曲雕阿兰，这便是蒙古内乱的开始，接下来就要看窝阔台如何应对了，这位蒙古三王子或者被术赤杀死，或者杀死术赤，在至高的皇权面前，没有任何的亲情可讲。

　　然而这种安排不会让皇帝陛下的逃亡之路变得轻松一些，连续五天的亡命奔逃即便是武林高手也吃不消，无论对精神还是体力都是巨大的消耗，拖雷抓住金国皇帝不放，国恨家仇让蒙古四王子红了眼睛。

　　经过半个多月的追击，蒙古大军终于在青海境内把金国皇帝围困在昆仑山的一座山峰之上，金国皇帝无路可逃，只好朝着峰顶奔去，拖雷带着大军追到了峰顶，看到了他此生最想杀死的仇敌，他们的恩怨从七年前便已经结下。

　　那时蒙古四王子为了阻止金国小王爷带走自己的妹妹，便把那位小王爷打晕了带到野外威胁一番，第二次是蒙古四王子为了救自己的妹妹来到中原，导致江南六怪惨死，第三次这位金国皇帝来到漠北刺杀了他的父汗。

　　拖雷看着那个狼狈不堪的金国皇帝，他要把这个人千刀万剐才能消除心头之恨。

　　杨康站在峰顶，身后便是万丈深渊，他已经无路可退了，他的生命即将走到尽头，面对着围困过来的蒙古将士，他整理了一下半个月没有换过，显得肮脏的衣服和蓬乱的头发，让自己看起来更体面一些。

　　大金国皇帝陛下完颜康抬起头，直视着蒙古四王子。

　　“朕这一生，虽说短暂，却很精彩。”皇帝陛下微笑道，“朕来过，朕活过，便已足够，只希望能死得有尊严一些。”

　　蒙古四王子看着这个少年，他一直把这个少年当成敌人，自然会设法了解敌人的一切，这个少年从金国小王爷到金国皇帝，每一步都走的如此艰难，正如他所说，他的这一生的确很精彩。

　　拖雷抬手用力挥下。

　　他身后来到峰顶的数百军士举起弓箭朝着金国皇帝射去，金国皇帝坦然面对，上百支利箭射到金国皇帝的身上，鲜血喷涌而出，利箭的劲力让金国皇帝朝后退去，跌落到万丈深渊之中。

　　蒙古四王子暗自松了口气，这个一生之敌终于死掉了。

　　“去把尸体找回来。”拖雷吩咐道。

　　两个时辰后，蒙古军士在山峰下找到了一具摔的面目全非的尸体，无论是衣饰还是中箭的部位都很吻合，确认这具尸体就是大金国皇帝陛下完颜康，拖雷带着这具尸体回到了曲雕阿兰城。

　　此时曲雕阿兰城已经乱作一团，正如皇帝陛下生前预料的那样，蒙古大王子术赤带兵回城，在城外和二王子察合台的军队发生了混战，刚好四王子拖雷带着大军归来，在拖雷和察合台的合围下术赤被打败，仓皇逃离。

　　大王子术赤回到自己的封地后便自立为大汗，蒙古内乱开始。

　　半个月后，金国皇帝陛下的死讯传到了开封皇城，举国震惊，皇帝陛下孤身深入漠北刺杀了蒙古皇帝铁木真，最终不幸身亡，蒙古和金国的皇帝在差不多的时间内驾崩，这是一场没有赢家的战争。

　　公元1217年夏，在荣王完颜洪熙和容妃的主持下，年仅两岁的小皇子完颜绪登基称帝，成为了大金国的第九位皇帝，改年号为天命，由于新帝年幼，荣王独揽军政大权，被称为权利最大的王爷。

　　荣王完颜洪熙派使臣到蒙古接回先帝完颜康的尸身，为这个侄子举行了隆重的国葬，在葬礼上这位一生铁血戎马的三王爷几度失声痛哭，让众臣感受到这对叔侄的深厚感情，先帝完颜康可以说是金国的大英雄。

　　由于蒙古内乱未平，无暇顾及中原，加之金国皇帝的死亡消减了蒙古人的仇恨，窝阔台没有即刻伐金，给金国留下了发展的时间，三国鼎立之势渐成。

　　在金国皇位更迭的混乱中，没有人注意到先帝完颜康身边那位小侍女的去向，那位原本的皇后人选消失在了众人的视线中。

　　时间回到一个月前，当金国皇帝完颜康的死讯传到开封城的时候，那名叫阿珂的女孩交给了穆念慈一封信，穆念慈知道这个女孩是阿康训练出来的，是值得信任的人，她打开信封，里面只有一句话。

　　我还会回来的！

　　穆念慈不由得露出了一丝微笑，女孩还记得以前阿康给她讲的一个故事，那个故事里的大坏蛋在被打败的时候总会说上这句话，然后便会复活过来，继续被打败……

　　女孩收拾行囊，离开了开封皇城，向着江南而去。

　　既然你说过还会回来，那我便等你回来，女孩满怀希望的想着。


第十九卷 变形记


第一章 屠龙

　　公元1217年，南宋嘉定十年秋，绍兴府。

　　傍晚时分，一个少年从绍兴府学中出来，朝着家中走去，少年面带笑容，想必是遇到了极其开心的事情，秋日的晚霞映照在他的脸上，让这个看似平凡的少年多了几分神采，这个少年名叫赵与莒，是宋太祖赵匡胤之子赵德昭的九世孙。

　　赵德昭是赵匡胤的次子，不过赵匡胤死后是他的弟弟赵光义继承的皇位，如此一来，赵德昭这一系便和宋国的皇位无缘了，经过两百多年后，到赵与莒这一代和皇室的血缘关系已经极其稀薄了。

　　虽然顶着一个皇室宗亲的头衔，却没有得到什么实质性的好处，赵与莒的父亲赵希瓐没有任何的封爵，只是一个下层的小官吏，在赵与莒七岁的时候便过世了，家里没有经济来源之后，赵与莒的母亲全氏带着一家人来到绍兴府投靠了娘家。

　　全氏的哥哥在绍兴府的地方上做保长，保长可谓是宋国最底层的官吏，所谓五家为伍，十家为保，也就是说赵与莒的舅舅只管着十户人家，可见日子过的并不富裕，连稍微富足的商户都比不上，只能是勉强温饱而已。

　　作为寄居在全家的赵与莒，和吃白食的没什么区别，自然会受到全氏一门的冷落和白眼，但因为他有着皇室宗亲的头衔，可以和弟弟赵与芮一起到绍兴府学中读书，这是让全氏子弟嫉妒的地方。

　　从这里便可以看出赵与莒的日子并不好过，甚至连平常百姓都不如，不过没有人能想到，在四年之后，他会被宋国丞相史弥远看重，把他接到宫中继承了沂王王位，当宋国皇帝赵扩驾崩之后，史弥远扶持了这个少年成为了宋国的新君，也就是后世所称的宋理宗赵昀。

　　命运就是这样的不可思议。

　　此时还叫做赵与莒的少年并不知道七年后他会成为这个国家的皇帝，他之所以开心是因为接到消息，临安府的太学要招收他入学了，太学是隶属于国子监的学府，只招收八品以下官员子弟和平民的优秀子弟，而且提供食宿。

　　这些不是重点，重点是进入太学便是一条走上仕途的捷径，对于在全家寄居的赵与莒来说这是一个天大的机会，只要他能在太学中得到老师的认可和推荐，就能谋求个一官半职，把母亲和弟弟接出来，不再寄人篱下。

　　少年憧憬着美好的未来，脚步愈发的轻松起来。

　　然而他不知道这只是一个名为屠龙刀的布局而已，他便是这个布局中最重要的棋子，在两年之前他就被千里之外中都城内的一个少年盯上了，那个少年和他同岁，但地位却有着天壤之别，那个少年是大金国的皇帝陛下。

　　如果历史不曾改变的话，赵与莒也会成为一个皇帝，而且会在位四十年之久，很可惜他遇到了一个穿越者，这是他的不幸。

　　大金国皇帝陛下完颜康并不知道宋国的下一任皇帝是谁，他的历史知识并不丰富，大多来自小说和电视剧，在他当上金国的皇帝后，面对蒙古的威胁，开始考虑如何能够阻止蒙古的崛起。

　　按照皇帝陛下一贯直接的手段，杀掉铁木真无疑是最好的选择，于是有了射天狼计划，但在耶律楚材和完颜洪烈的教育下，他也尝试用其他方法来解决问题，若是宋国和金国联合起来对付蒙古呢？

　　正如在三国时期吴国和蜀国联合起来对抗强大的魏国一样，然而宋国和金国可以说是灭国之仇，想要真正的联合无疑是天方夜谭，但皇帝陛下是汉人，他换一种角度来思考问题，我是汉人，既然可以做金国的皇帝，那为什么不能做宋国的皇帝呢？

　　按照这个思路，屠龙刀计划逐步出炉。

　　皇帝陛下依靠着他浅薄的历史知识知道宋国皇帝赵扩过几年就要死了，权臣史弥远拥立了一个新皇帝，这个新皇帝很年轻，这便是皇帝陛下推测出来的结果，于是他让手下的大臣翻查赵氏皇族的族谱，从中找到数十个十几岁的少年，再逐一排查，最终确定了三个少年最有可能成为下一任宋国的新皇帝。

　　在这三个少年中只有赵与莒和皇帝陛下同岁，身形相似，当然没有皇帝陛下英俊，这点可以通过易容术来弥补，慕容世家精通易容之术，慕容复还有那位阿朱都是易容高手，慕容烟也继承了这一点，这是她和西夏王子李承祯能够一直逃亡的原因所在。

　　但易容术无法做到惟妙惟肖，更何况每个人的习惯都不相同，这些生活细节无法瞒过身边的人，于是在一年之前皇帝陛下便派人前来绍兴进行观察，他要知道有关赵与莒的一切，包括习惯性动作，社会关系，甚至是和全家子弟的矛盾，这无疑是一个长期的计划。

　　正如娄师道所言，这是一个匪夷所思的计划，即便有人替代了赵与莒，如何能保证这个少年会成了宋国的皇帝，然后和金国达成战略性同盟，共同对付蒙古，除非是皇帝陛下事先知道这个叫赵与莒的少年一定会成为宋国的皇帝，那便是未卜先知了。

　　而且若是派人代替了这个少年，改变了这个命定的过程，谁知道其中有没有其他的变数？皇帝陛下没有想那么多，反正只要他代替了赵与莒，那么接下来就要走上一条逆天之路了，让这个平凡的少年以最快的速度成为宋国的皇帝。

　　不过若是皇帝陛下在射天狼计划中真的死了，自然有其他少年替代赵与莒继续完成这个屠龙刀计划，娄师道便是计划的执行人，射天狼计划让蒙古内乱，屠龙刀计划让宋金结盟，如此一来，三国鼎立之势渐成，蒙古再也不可能像历史上那样一统天下了。

　　三日后，少年赵与莒从绍兴府出发，坐船到临安府的太学报道，他想着舅舅阿谀奉承的表情，想着那些全家子弟羡慕嫉妒的眼神，想着母亲眼中的欣慰，他下定决心，一定要活出个人样来，带着这种激动的心情他在船舱中沉沉睡去，却再也没能醒来。

　　公元1217年，一个秋日的午后，在宋国临安府的太学内，一名叫做赵与莒的少年前来报道，他看着这座宋国的官学，脸上露出一丝温和的笑容。


第二章 此间的少年

　　宋国的太学位于西湖之畔，隶属于国子监，是宋国的最高学府，在此就读的学生多达千人，而国子监招收的学生名额甚少，且只招收七品以上官员的子弟，太学则侧重招收八品以下官员和平民中的优秀子弟。

　　太学给下层官吏和平民子弟提供了一条升迁的途径，能够进入太学读书意味着进入了宋国朝廷的人才库，只要在某些方面表现突出就会受到老师的推举，从而进入朝廷任用官吏的名单中，太学中的老师大多是卸任的官员，在宋国官场拥有深厚的人脉关系。

　　太学的学生分为内舍生和外舍生，内舍生免除食宿费用，外舍生要交纳“斋用钱”才能在官厨内就餐，外舍生想要转为内舍生需经过公试和私试，合格者才能转正，内舍生每两年考试一次，成绩优异者转为上舍生，一旦成为上舍生，便进入了朝廷官吏的预备队。

　　此时作为内舍生的赵与莒正在校舍内和数十名同窗一起听着太学学正讲解校规，这让他似乎回到了千年后的那所大学之中，也是这样和其他同学一起听着辅导员讲着大学里的各种规定，他一时间有些恍惚，弄不清身在何处，自己是谁。

　　千年的时光扭转交错，让这个穿越者一阵迷茫。

　　赵与莒，不，应该说是我们的皇帝陛下从短暂的迷茫中清醒过来，看着周围一身古装的同窗，听着学正抑扬顿挫的声音，不由得露出一丝微笑，他知道自己身在宋国，自己是金国的先皇完颜康，是如今宋国的太学学生赵与莒，不过他最喜欢的名字只有一个。

　　杨康！

　　学正训示完毕，皇帝陛下跟着同窗离开校舍，朝着自己的房舍走去，太学的日常教学很是松散，并没有什么课表，大部分时间是在温书，有问题可以去请教老师，学生分斋学习，每一斋为三十人，由斋长领着众人温书。

　　这种松散的日子让一向处于冒险刺激中的皇帝陛下很不适应，想着几个月前他还在青海坠崖死过一次，想着一年前他正在被蒙古大军追杀，想着三年前他在大宗正府里几乎丧命，如今的日子实在是太过轻松了。

　　杨康在去漠北刺杀铁木真之前便有了脱身的打算，在青海的布置是由他培养的少年完成的，找到一个和他身形仿佛的替身并不困难，当然这个替身必须是富家子弟，没受过什么苦难，整个计划的关键是配合和时间的问题。

　　他穿着软猬甲不惧利箭，为了效果逼真还在身上放了不少血袋，利箭刺中血袋就会出现鲜血喷涌的震撼景象，杨康在蒙古军士的利箭射出前便做出了朝后退的规避动作，那时他站在悬崖边，没有人注意到他的脚腕处绑着一根长藤，那长藤是在长袍里面的，这根长藤的另一端在梅超风的手里。

　　即便如此也存在着诸多风险，那些蒙古军士若是朝他的头上或者腿上射箭就糟了，好在蒙古人没那么多坏心眼，加上皇帝陛下巧妙的躲避，这才完好无损的坠落山崖，下面就看和梅超风的配合了，这是要两个人绝对相信彼此才能完成的高难度动作，这是把生死交托到了对方的手中。

　　在这个世上能让杨康如此相信的人除了包惜弱，便是梅超风了。

　　当时梅超风正贴在山壁之间，她看不到杨康下落的方位，只能通过侧耳听和感应手中藤条的变化来判断杨康的落点，然后出手及时的接住皇帝陛下，这样才算是完成了计划的一半，两个人要用最快的速度给那个替身换上衣服，伪装出被利箭射穿的模样，再抛下悬崖，当然在此之前那个替身的脸部已经被摔的无法辨认了。

　　所有的事情都要在蒙古军士赶下山峰寻找尸体之前完成，等到蒙古士兵找到尸体，血迹早已干掉，即便验尸也很难辨别出真假来，除非是采用后世的高科技才能完成，好在整个计划中间没有出现太大的纰漏，顺利的完成了。

　　杨康这样做既是为了脱身，也是为了减轻蒙古人对金国的仇恨情绪，铁木真是蒙古人的大英雄，就这样被刺杀而不报仇的话民愤难平，这是蒙古国的耻辱。为了平息民愤，无论是窝阔台还是术赤谁做大汗都要兴兵伐金，甚至可能一举灭掉金国，只有金国皇帝也死了，还是死在蒙古人手中，这样才能缓解蒙古的民愤，给金国留下发展的时间。

　　皇帝陛下离开开封皇城之前曾和荣王完颜洪熙密谈了一次，这件事没有荣王的配合无法完成，无论是对金国皇权的掌控，还是为了屠龙刀计划顺利进行给宋国丞相史弥远施加压力，都需要一个值得相信的人来操办。

　　至于宫中的小皇子完颜绪和容妃，皇帝陛下并不怎么担心，他把那个叫阿珂的女孩留在了容妃身边监视，而阿碧在宝应城保护着包惜弱，阿朱在绍兴城监视着全氏一家和娄师道，那三个少年已经来到临安府，伺机混入宋国的禁军之中为今后的计划做铺垫。

　　皇帝陛下以自身为中心，以天下为圆盘，编织了一张大网，他要把整个天下一网打尽。

　　杨康如今要做的是尽快的出名，引起太学学官的注意，作为皇室宗亲，更能引起重视，只要进入了丞相史弥远或者宋国皇帝赵扩的视线，便可以一步登天，宋国皇帝赵扩的八个儿子都夭折而死，只能从赵氏一族的旁系中选择皇位继承人，这就是皇帝陛下的机会。

　　作为一个穿越者，想要出名并不难，宋国重文轻武，大多数官吏皆是靠着一手锦绣文章才能登上高位的，杨康要做的不过是抄几首后世脍炙人口的诗词罢了，然而皇帝陛下生不逢时，此时已到了宋朝末年，唐诗宋词是没办法抄了，只能从明清两代中去搜罗，好在他记得一首电视剧的主题曲，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……

　　有此一首便足以流传千古了。

　　杨康迈着轻快的步伐走在太学的校园里，此时正值初秋时节，从西湖中传来的荷花清香弥漫开来，让人沉醉，周围三三两两的学子或低声交谈，或大声吟诵，一派轻松惬意的氛围。

　　青葱的岁月，此间的少年，这就是幸福的人生啊。


第三章 天意难违

　　初秋时节，漠北的草原上，在曲雕阿兰城的西北方，一座崭新的蒙古包刚刚建成。

　　这座蒙古包在架木、苫毡和驼绳等建造材料上用的都是最好的，甚至是比蒙古大汗的行宫还要坚固，即使数千斤的重物也无法压垮，这不仅是材料的问题，还有力学原理在其中起着作用，这无疑是一种极富创造力和想象力的建筑形式。

　　傍晚时分，数十人抬着一顶软轿来到蒙古包前，两个少年恭敬的把软轿中的人搀扶出来，送入蒙古包内，蒙古包里的空间极大，在中间设有一座祭坛，祭坛周围放置着七盏大灯，外围有四十九盏小灯，在祭坛上也有一盏大灯。

　　两个少年把五十七盏油灯依次点燃，整个蒙古包内一片通明。

　　那被搀扶之人坐到祭坛之前，在灯火中对着祭坛低声祷告，等待祷告完毕，便闭上眼睛，恍若将死一般，两个少年离开蒙古包，来到外边，守在了入口处。随同而来的四十九名蒙古勇士按照各自的方位绕着蒙古包站立守护，在更远处，数万蒙古大军整装待命，不允许任何意外扰乱蒙古包中正在进行的事情。

　　那将死之人正是蒙古丞相耶律楚材，自从被吴青烈击中之后便一直处在昏迷之中，清醒过来的耶律楚材知道自己大限将至，却并不甘心，他的抱负还没有完成，他还没有看到蒙古统一天下的那一天。

　　作为一个精通《易经》的智者，他能察觉到天命的改变，当初他来到漠北，便是看到天命在漠北这里，铁木真就是天命所归的那个人，但如今铁木真被刺杀而死，他的那个学生强行改变了天命，让未来变得模糊起来。

　　蒙古丞相心中有着诸多的遗憾和不甘，这个多姿多彩的世界才刚刚开始，这个世界还没有进入天下太平的大治之世，他怎么舍得就此离开，怀着这样的心情，他想用祈禳之法向天借命，这便是道家的北斗七星续命之法，三国时的蜀国丞相诸葛亮曾在五丈原施法续命。

　　蒙古包内的七盏大灯代表着北斗七星，四十九盏小灯在周围拱卫，最为重要的是祭坛上的那盏本命灯，只要在七日七夜内保证本命灯不灭，便能向天借取一纪的寿元，一纪是十二年，耶律楚材相信十二年后蒙古定会一统天下，他的儒家救世思想将会发扬光大。

　　蒙古包外守护的少年是拖雷和郭靖，他们的任务是不能让任何人打搅到这次的祈禳仪式，窝阔台带着数万蒙古士兵在外围守护，还有无数的蒙古百姓在家中祈祷，这一切都是为了换取耶律楚材的性命。

　　当耶律楚材向天祷告结束后，蒙古包上空风云突变，平地里刮起了大风，吹得人睁不开眼睛，这风一刮便是一夜，好在蒙古包建的坚实，没有出现意外情况。第二日，大风停歇，却迎来了暴雨，瓢泼的大雨从天而降，而蒙古包建在高处，没有受到雨水的侵袭，躲过了一劫。

　　第三日，无数只飞鸟铺天盖地而来，朝着蒙古包扑去，数万蒙古将士挽弓射箭，要在飞鸟撞上蒙古包之前出箭射杀，整个地面上遍布飞鸟的尸体。第四日，从周边山林中涌现出了无数豺狼虎豹，不要命的朝着这边冲过来，同样死在了蒙古军士手中。

　　第五日，天空突然晦暗了下来，初秋的季节像是深冬一样寒冷，阴风阵阵，甚至能听到无数的哀嚎之声，这声音让守在蒙古包外的拖雷和郭靖脑海中一阵晕眩，此时那四十九名蒙古勇士发疯一般的朝着两个人冲过来，想要进入蒙古包中，郭靖顿时清醒了过来，死守在入口处，和拖雷联手把发疯的蒙古勇士制伏。

　　第六日，大地震动，蒙古包周围的地面开始下陷，里面的油灯倾倒一地，逐一熄灭，然而在祭坛上的那盏本命灯仍然顽强的散发着光亮。

　　第七日，天空晴朗，万里无云，所有人都不由得松了口气，以为这次的祈禳仪式成功了，丞相会好好的活下去，只有耶律楚材心中明白，最后时刻才是最危险的，当年诸葛亮在五丈原做了万全的准备，挡住了诸多天灾的侵袭，却没有挡住人祸，被大将魏延冲进帐篷灭了本命灯，就此丧命。

　　第七日夜晚，再过一个时辰便能大功告成，然而突然之间无数的亮点划过蒙古的夜空，众人抬头观瞧这美丽的一幕，这是难得一见的陨石雨，耶律楚材眼睁睁的看着一颗天外飞石砸破蒙古包，正落到祭坛之上，那盏本命灯跌落在地，就此熄灭。

　　死生有命，不可得而禳也！

　　蒙古丞相叹了口气，他知道自己的时日不多，便开始安排后事，他要保证蒙古继续强盛下去，首先是平息内乱，然后进行西征，等到实力大增之时，再南下平定中原，他在为几年，甚至是十几年之后的事情做着谋划。

　　其中的一个布局是留给他的那个学生的，耶律楚材不相信杨康就此死掉，为此他做了最后一个布局，这个布局的起因是七年前的一件小事，那时完颜洪烈来蒙古册封铁木真，耶律楚材陪同，当时的金国小王爷完颜康执意要杀掉一个蒙古小孩，那个小孩便是如今的少年郭靖。

　　耶律楚材百思不得其解，最终只能用未卜先知来解释，若真是如此，那这个叫做郭靖的少年在未来会成为杨康的最大威胁，结合郭杨两家的关系，蒙古丞相认为这可能是一场宿命之战，而杨康知道郭靖的威胁，才会想着在幼年时除掉郭靖。

　　于是耶律楚材以郭靖为棋子，郭杨两家的关系为纵线，三国之间的局势为横线，构成了整个棋局，他相信如果那位学生还活着，便无法脱离这一局，即便他死了，也要和那位学生进行最后一局博弈。

　　三日后，蒙古丞相耶律楚材在曲雕阿兰城过世，终年二十八岁，这位一代大儒在临终之时很想见一见他的那位学生，亲口问上一句。

　　你是谁？你来自何方？


第四章 阴沟里翻船

　　深秋时节，西湖之畔，宋国的太学中，杨康听到耶律楚材过世的消息后一阵的惘然，他和耶律楚材之间的关系错综复杂，两人之间并无私仇，还有着师徒的情谊，却费劲心思的要置对方于死地，所为的不过是这个天下而已。

　　师徒，朋友，劲敌，知己……

　　一生中能和这样的一个人相识相知，相畏相杀，还有什么遗憾呢，皇帝陛下有些相信命运了，这个命运不是指真的有神仙在天上安排人间的事务，而是人世间那变幻莫测的因缘际会，今日在街上遇到的陌生人，几年后或许会成为你身边最亲密的人，这便是命运。

　　完颜洪烈死了，铁木真死了，耶律楚材也死了，这些绝世枭雄或者治世能臣一个个的离开了，让杨康觉得有些落寞，若是这些可以匹敌的对手都死了，那对他而言，这个世界岂不是太过寂寞？

　　好在蒙古还有三王子窝阔台，据说蒙古诸部落要推举他为蒙古的新大汗了，在这段时间内由四王子拖雷监国，拖雷和察合台一面要和西域联军作战，一面要防范着大王子术赤，但这种情况不会持续太久，西域联军内部分赃不均，瓦解只在顷刻之间，大王子术赤兵力不足，迟早落败。

　　杨康估计在两年之内蒙古就会重新统一，若是继续西征的话会耗去差不多五年左右的时间，到那时蒙古兵强马壮，正是南下中原的大好时机，而自己要在七年，甚至是更短的时间内成为宋国皇帝，统合宋金的实力，和窝阔台决战天下。

　　这无疑是一项很有挑战性的工作。

　　千里之行，始于足下。

　　皇帝陛下决定从第一步开始入手，那便是出名，他拿起面具，覆在脸上，对着铜镜整理仪容，然后出门，他要去进行今日的温书。

　　这个面具是慕容世家后裔慕容烟所制，容貌上只能做到六七分相似，而且透气性不好，经常带着会导致面部发痒，皮肤干燥，所以在没人的时候杨康会摘下来透透气，根据慕容烟所说，最好的面具是人皮面具，透气性好，可塑性强，但皇帝陛下不想整日戴着一张人皮在脸上，那岂不是成了画皮么？

　　杨康并没有让慕容烟参与这个计划，她毕竟是李承祯的人，只是让她照着赵与莒的画像制作面具，能够有六七分相似已经很不容易了，这也是皇帝陛下用手段把赵与莒招到临安府太学的原因所在。

　　宋国太学原本没有招收赵与莒的计划，赵与莒资质一般，父亲也只是不入品的小官吏，根本没有进入太学的资格，不过杨康想远离绍兴府，一来临安府是宋国的国都，机会更多，二来不想和赵与莒的家人生活在一起，以免露出破绽。

　　等到一年半载之后再回到绍兴府，那时即便在容貌和生活细节上有所不同也可以解释，不会惹人猜疑，皇帝陛下也曾想过是不是放火把全氏一门灭掉，这样便没有人看出破绽了，但从长远的角度想，灭门并不可取，容易引起怀疑，还是循序渐进来的稳妥。

　　杨康来到校舍内，这里已经聚集了几十名同窗，他们属于同一个斋，斋相当于后世学校的班级，按照年龄和学业进度进行分配，每一斋有三十名学生，两三个老师负责授课，斋长是从学生中选拔出来的成绩优异者，负责记录学生的学业品行等以供学官参考。

　　从这点看宋国的太学和后世的大学在设置上没什么区别。

　　皇帝陛下接受的是金国皇室教育，以往给他讲课的要么是耶律楚材这样的神人，要么是名望极高的大儒，可以说是精英级别的教育，相对而言，宋国的太学就是平民水平的教育了，在学业上对杨康毫无压力可言。

　　温书结束后，斋长会收取上次老师布置的题目，是一首诗词，杨康便把那首明朝杨慎的《临江仙》交了上去，在他想来这首慷慨悲壮，意境无穷的词作一定会让学官震撼，然后找到他重点培养，甚至是一夜成名，整个临安府都会传唱。

　　皇帝陛下踌躇满志，做好了出名后的准备，可事实让他很无语，几天过去了，一点动静都没有，没有人找他签名献花，也没有人过来把他当做词圣一类的崇拜，安静的有些不可思议，难道宋朝人不懂欣赏明朝的诗词？还是那个老师根本就没看到？

　　他在各种猜疑中度过了半个月，直到听到了一个消息才恍然大悟，他的那位斋长在一次西湖上举行的诗会中吟诵了那首《临江仙》，顿时震惊四座，被人奉为千古绝唱，一时间名声大噪。

　　太无耻了！

　　皇帝陛下非常愤慨，抄袭真是太无耻了，我都是抄明朝人的，你竟然还抄我的，想想我们的大金国皇帝雄才大略，最擅长阴谋诡计，经历过无数大风大浪，却想不到在小河沟里翻了船，被一个小人物给阴了一下，这让皇帝陛下的颜面何存，这是赤裸裸的打脸啊。

　　那位斋长把同窗的作业收上来之后，习惯性的翻看了一下，发现了那首绝世好词，看了看署名，绍兴赵与莒，一个平日里沉默寡言，平凡普通的学生，这样的人竟然能写出这种大气磅礴的诗词，实在是太不可思议了。

　　他稍微打听了一下赵与莒的身世，没有强硬的后台，家境普通，甚至是寄居在舅父家中，这种人不正是用来欺负的么？他的私心一起，便把那首词截留了下来，没有送给学官，而是在一次大型的诗会上念诵了出来，以此扬名。

　　反正是他先写出来的，无论赵与莒事后如何辩解都无济于事，谁会相信一个平凡的学生能写出这种绝妙的诗词呢？这位斋长享受着铺天盖地的赞誉之声，他已经开始幻想那美好的未来了，荣华富贵，娇妻美妾，光宗耀祖……

　　他并不知道自己得罪了这个世上最可怕的人物之一，皇帝陛下好容易从明清两朝中搜罗出一首好词，就这样被人抄袭了，他都不知道还能不能再想起另外一首来，他伟大的屠龙刀计划被一个小人物给打乱了节奏，这让他情何以堪。

　　皇帝陛下对着空中发出了冷笑之声，吓得一只刚想落下来休息的小鸟只好继续展翅从宋国的太学上空飞过。


第五章 旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家

　　皇帝陛下有无数种方法置那个斋长于死地，不过直接除掉实在是太没有技术含量了，自从进入宋国的太学之后，受到文化气息的熏陶，他的杀戮之心逐渐平息，思想境界提升了不少，他决定慢慢的折磨那个斋长，给那个斋长极其深刻的教训，比如用移魂大法让斋长在临安府的大街上裸奔，或者穿上女人的衣服在太学里跳舞。

　　此时不是魏晋时代，可以放浪形骸，在理学最为严明的宋朝，伤风败俗可是大罪，那位斋长幻想中的美好生活会就此终结，甚至是无法做人，最终只有自杀了事，如此才能洗刷自己和家族的耻辱。

　　杀人是可以不用刀的！

　　皇帝陛下阴沉的想着，在此之前，他要先调查一下这个斋长的身世，虽说太学中不会有宋国高官的子弟，但能进来读书的都会有一定的背景，稍一打听，杨康便知道这个叫做谢奕礼的斋长还是很有来头的。

　　谢奕礼的祖父谢深甫曾经是宋国的右丞相，这个谢家可以追溯到东晋太傅谢安，谢深甫是谢安的第二十五世孙，然而谢深甫在十几年前就病逝了，谢家也逐渐退出了宋国的政治舞台。

　　由于谢奕礼的父亲谢渠伯早逝，谢奕礼家道中落，平日里的生活和普通百姓无异，谢家祖籍浙江台州，谢奕礼和哥哥妹妹生活在台州东门外的小村子里，家中没有仆从，生活需要自理，他能来太学读书一是因为成绩优异，二是靠着祖父谢深甫以往在官场的人脉关系，正因为如此，他想要振兴家族门楣的心情才会这样的迫切。

　　想不到还是名门之后，皇帝陛下感叹着，杨康能理解谢奕礼的心情，却不能原谅他的所作所为，任何人做错事都需要付出代价，皇帝陛下要和这位谢家后人见上一面，若是这位斋长死不悔改，那便真的去死吧。

　　谢奕礼自从在西湖诗会上扬名之后，一直处在心理自我膨胀的状态，毕竟是生平第一次受到那么多的赞誉，不过他内心里总有些发虚，他原本以为那位叫赵与莒的同窗会在事发后便来找他讨问公道，大闹一番，可几天过去了，那位同窗表现的一切正常，就像是什么都没有发生过一样。

　　事情有些蹊跷，赵与莒越是平静，谢奕礼越是不安，当初一时冲动做了这件事，此时想来风险极大，赵与莒是平常人不假，却还顶着一个皇室宗亲的头衔，宋国还是赵氏一族的天下，若是赵与莒真的认识什么皇亲国戚……

　　谢奕礼和赵与莒皆是家道中落之人，能来太学读书实属不易，不过他们还有另外一层关系，若是杨康没有取代赵与莒的话，十年之后，谢奕礼的妹妹谢道清会进入皇宫成为宋国的皇后，这个叫谢道清的女子在赵与莒死后一直垂帘听政，直到宋国灭亡，他们两个是妹夫和大舅哥的关系。

　　杨康的历史知识并不丰富，即便记得宋国末期有个女子执掌朝政，也不会记得那个女子姓甚名谁，更不会认可这个所谓的大舅哥，他来到谢奕礼的屋舍中，见到了这位打乱他伟大计划的斋长。

　　“那首词是我拿的，你想如何便说出来好了。”谢奕礼强作镇定的说道。

　　“你出身名门，怎么能做出这种事情来？”皇帝陛下质问道。

　　“出身名门又有何用？”谢奕礼惨然道，“家父早逝，族中叔伯皆不能照拂，兄长要为人做工，小妹要操持家务，如此还算得上名门么？”

　　杨康不由黯然，他自穿越以来便是金国的小王爷，锦衣玉食，荣华富贵，从来不用为生计发愁，久而久之，便忘掉了普通百姓的生活，他在用旁观者，或者说上位者的心态看待百姓，这和他做了皇帝有很大的关系。

　　一旦登上高位，看下面的百姓便觉得渺小，考虑问题也不会在意百姓的感受了，这或许是所有统治者共同的心态，大权在握，生杀予夺，会让人逐渐的狂妄自大起来，很多昏君都是这样形成的，在没当上皇帝前谦恭有礼，在当上皇帝后骄奢淫逸。

　　此时杨康是宋国太学的学生赵与莒，在身份转换之后，他更能明白谢奕礼的感受，在穿越之前皇帝陛下也是一个普通人，谢奕礼的话稍稍点醒了杨康，阴谋诡计，杀伐果断都不是治国的根本，想要治国需要的是民心，只有君民一心，国家才能够长治久安。

　　皇帝陛下转身离开了，只留下谢奕礼呆呆的站在那里。

　　此后几日，谢奕礼发觉那位同窗并没有向学官告发他，便壮着胆子来和杨康攀交情，皇帝陛下放过谢奕礼不仅是因为那几句话，还因为谢家在宋国官场残存的人脉关系，最主要的一点是谢奕礼的祖父谢深甫和当今宋国的杨皇后交情匪浅，当初这位杨皇后能够上位是谢深甫一力保荐的。

　　杨康敷衍着这位谢家的后人，想着如何利用这层关系和宫中的杨皇后搭上线，靠着自己皇室宗亲的身份引起皇帝的注意，如此谋划着，日子便一天天的过去，这一年慢慢的走到了尽头，太学放假了，这意味着他要回到绍兴府全家过年，他的第一次考验要来了。

　　与此同时，在临安府的郊外建起了一座道观，名为长春观，这是从漠北逃回来的全真道士兴建的，这些道士不能回终南山重阳宫，只好来到宋国落脚，他们同样是传播全真道，只是和终南山全真教不再统属，而是另立门户，全真教的分裂从这一刻开始了。

　　大金国开封皇城，一个人背着行囊走出了城门，此人正是大金国羽林军教头侯通海，候三爷接到钱青健和吴青烈的死讯后，彻底醒悟了，他要离开这个凶险的皇城，回到老家，归隐山林，反正小王爷也死了，这个皇城已经没什么值得留恋了。

　　东海桃花岛上，女孩曲非烟很是落寞，那个杀父仇人竟然就这么死了，没有留给她报仇的机会，让她一下子失去了前进的动力，不知道接下来该做什么，最终女孩决定回到光明顶，至少那里还有师傅，还有教内的兄弟姐妹，还可以帮助那些贫苦的百姓，可以让自己忙碌起来。

　　小黄蓉虽然有些不舍这个小伙伴，但想着这样解决小伙伴和大坏蛋之间的仇恨也不错，就把曲非烟送离了桃花岛，转过头便笑嘻嘻的翻看着皇帝陛下最新写成的书稿，这份书稿她可不能让曲非烟发现，否则就知道那个大坏蛋其实还活着。

　　每个人都在过着或平凡或多彩的生活，如此才构成了这个以幸福为名的故事。


第六章 平凡的世界

　　年关将至，杨康乘船离开临安府回转绍兴。

　　在来到绍兴府之后，他没有即刻回到全家，而是和一直监视着全家的女孩阿朱见了面，听她讲述全家发生的事情以及娄师道的动向，皇帝陛下安排娄师道进入绍兴府衙做师爷是为了查找和赵与莒有关的公案文书。

　　当年全氏带着赵与莒兄弟二人来绍兴府投靠兄长，需要到府衙办理迁徙文书，这些文书中会详细记载赵与莒的身世档案，一旦赵与莒成为皇帝，这些原始档案会被调进宫中，成为皇帝起居注的一部分。

　　杨康是大金国的皇帝，对这套官方程序很熟悉，当初金国的大宗正府正是依靠着那些看似无用的原始档案推断出了杨康的身世，差点置他于死地，这一次皇帝陛下绝不会重蹈覆辙，他要把一切资料做到翔实可靠，让人查无可查。

　　娄师道的任务是查找和篡改赵与莒的身份资料，保证和皇帝陛下吻合，而师爷这个职位正是管理和誊写公文的，除此之外，娄师道还要伪造一些资料来证明皇帝陛下的身份，比如皇帝陛下身上的一些小特征，如此才能共同打造出一个全新的宋国皇室后裔赵与莒。

　　不过这种小事让明教光明左使来做实在是有点大材小用，杨康决定这件事完结后把娄师道调回开封皇城，主持金国的朝政，荣王完颜洪熙带兵还行，但对朝政是一窍不通，那些大臣又是唯唯诺诺，金国的状况江河日下，各地起义军不断，要赶紧收拾残局才行。

　　皇帝陛下和绍兴府师爷娄师道密谈了一番，任命这位原金国礼部侍郎为金国的左丞相，负责朝廷政务，让这位光明左使一下子成为了百官之首，大权在握，杨康这么安排不仅是为了收拾金国的残局，还是要掌握金国的朝政大权。

　　屠龙刀计划是一个长期的计划，他要在宋国生活很长的时间，如此就不能实时的了解金国国内的状况，谁都无法料到这期间会出现什么变故，荣王掌握兵权，娄师道掌握朝政，两人互相合作，互相牵制才能保证事情朝着他预期的方向发展。

　　“陛下，他日宋和金何者可存？”临别之时，娄师道问出了这句僭越之语。

　　光明左使真正想问的是皇帝陛下的身世，你到底是汉人还是金人，这牵扯到娄师道的选择，作为汉人，他没有替金国卖命的觉悟，之所以一直跟着杨康是各种机缘巧合造成的，所谓无风不起浪，皇帝陛下的身世一直存有疑点，娄师道相信一个拥有《九阳真经》这种绝世武学的人想要在滴血认亲的过程中做些手脚是完全没有难度的。

　　这句话是一种试探，若是杨康成了宋国的皇帝，又掌握着金国，那么最终两个国家会合二为一，如果皇帝陛下是汉人，自然是宋国吞并金国，若是皇帝陛下是金人，结果则相反，娄师道想从皇帝陛下的回答中得到他想要的答案。

　　杨康明白这位谋臣要逼他表态了，对于这一点他也曾想过，作为汉人对宋国更有归属感一些，不过他一直在金国生活，荣王完颜洪熙对他着实不错，况且时间还长，想要把宋金整合在一起不是一件容易的事情，当然若是到了紧要关头，他应该会舍弃掉金国的，中原毕竟是汉人的地方，异族很难长久统治，能够洗脱自己金人的身份也是屠龙刀计划的一个目的。

　　“娄卿，那时不如改为‘明’作为国号好了。”皇帝陛下用调侃的语气说道。

　　娄师道的身体一颤，这让他联想到自己出身的明教，他知道这是皇帝陛下的警告，让他不要把明教牵扯进来，同时他也放下心来，皇帝陛下能如此轻松的谈论国号的更迭，而没有训斥他，这暗示着皇帝陛下对大金国没有认同感，换句话说，皇帝陛下极有可能是个汉人。

　　望着娄师道离去的背影，杨康暗自叹了口气，他选择的这条路无疑是艰难的。

　　太学学生赵与莒的回归让全氏一族轰动起来，半年过去了，这个曾经在全家吃白食的少年有了不小的变化，变得更自信了，谈吐更得体了，重要的是给全家子弟带来了临安皇城的小礼物。

　　果然是在皇城太学中读书的人啊！

　　众人赞叹着，全氏看着这个既熟悉又陌生的儿子，一时间百感交集，以前的儿子性子孤僻，总是沉默寡言，和全家的子弟很少交往，而今这个儿子能够毫无惧色的在人群中侃侃而谈，介绍着临安府的风土人情，在精神风貌上有了极大的变化。

　　这自然是一种好的变化，想着儿子他日或许会重振家门，全氏欣慰的流下了泪水。

　　皇帝陛下谨守着一个普通少年的本分，刻意压制着自己的威严，他毕竟是做过皇帝的，在朝堂上不怒自威，正如武林高手即便不出手，也会给人极大的压力，在和全家子弟交谈之后，杨康跟着全氏回到住处。

　　由于他进入了太学读书，那位舅父特意给他们一家留了一个小院落，来到院子里，皇帝陛下便很少说话了，他在听，听这位母亲对往事的唠叨，听弟弟对临安城好奇的询问，他要收集这些信息，接下来的几天尤为关键，一旦这位母亲和弟弟接受了这个焕然一新的赵与莒，那这个计划就天衣无缝了。

　　就这样，杨康感受着这个平凡家庭的平凡故事，这位母亲生活的辛酸，那位弟弟对未来的憧憬，这只是世上无数家庭中的一个缩影，选择赵与莒，是因为这个家庭的平凡，不会被人察觉到，皇帝陛下觉得既然他选择了这个身份，那么便满足这个家庭简单的愿望吧。

　　幸福的家庭都是相似的但不幸的家庭各不相同。

　　与此同时，在台州的一个小村子里，太学学生谢奕礼回到家中，在皇帝陛下的谋划和帮衬下，这半年来谢奕礼的声望越来越高，借助祖父谢深甫的余荫，不少宋国的官员很看好这个优秀的后辈，给了他不少银钱上的资助，这次返家谢奕礼给兄长小妹带了不少的礼物。

　　小妹谢道清听着二哥讲述在太学中的事情，特别是那首让他成名的词作，不由得疑惑起来，她知道二哥平素有些小聪明，却绝不可能写出这种绝世的词作来，能写出这种词作的必定是个阅历丰富，经历坎坷的人。

　　在谢道清的逼问下，谢奕礼只好全盘托出事情的经过，这个八岁的女孩陷入了沉思，那个叫做赵与莒的太学学生没有告发二哥反而多加帮衬必定是有所图谋，如今谢家唯一拥有的只剩下名望了。

　　而能够写出那种词作的人心胸极大，所图谋的绝不是小名小利，谢道清担心兄长一不小心陷入危险的陷阱中，她要见见那位太学学生赵与莒，谢奕礼对小妹一向信服，这位小妹虽说年纪小，却极有见地。

　　就这样，年关过后，谢家兄妹一起前往临安府，历史上宋国的皇帝和皇后即将会面。


第七章 丑小鸭

　　公元1218年，宋国嘉定十一年，杨康在绍兴府呆了大半个月后就离开了，在此期间，他和往日绍兴府学的同窗小聚了几次，和全家的子弟恢复了正常的状态，和母亲全氏以及弟弟保持着亲密的关系，把自己的这个新形象留在了绍兴府众人的记忆之中。

　　这无疑是一次成功的转型，皇帝陛下终于从偶像派晋级到了演技派。

　　来到临安府后，太学还没有开学，杨康以游学为名向掌管学规的学正提交了申请，在得到批准后他朝着宝应州而去，他要去探望包惜弱和穆念慈，半年时光说长不长，说短不短，虽然早已把他还活着的消息传了过去，但总要见上一面才能安抚那个女孩的情绪，或许当他成了宋国的皇帝后，可以把穆念慈接入宫中。

　　在宝应州的一处宅院里，三个女孩正在一起做着针织女红，互相说着闲话，不时发出银铃般的笑声，一个美貌妇人在屋子里收拾着杂物，这里是当铺护院杨穆的家里，由于在一年前宝应保卫战中出力甚多，宝应县知县贾涉特意调拨了这处院落赠送给了杨穆。

　　贾涉原本还想提拔一下这位勇士的，不想被杨穆委婉的拒绝了，贾县令知道人各有志，不可强求，便没有勉强，只是对杨穆愈发的亲近了，两家时常往来，此时院落中的三个女孩里就有贾涉的女儿贾元春，另外两个女孩是杨穆的义女穆念慈和程家的大小姐程瑶迦。

　　穆念慈离开开封皇城后便来到了宝应和义父义母生活，一晃半年过去了，她接到消息阿康还活着，却不知道身在何处，心中难免牵挂，女孩和小姐妹说笑着，抬头看到院子外有一只纸鸢正在空中飞翔，她不动声色的起身，找个理由出了院门。

　　在院落外的不远处有个女孩正兴高采烈的放着纸鸢，穆念慈朝着那女孩走去，那女孩正是皇帝陛下安排在宝应的阿碧，阿碧的任务是保护包惜弱，还要防范有没有人来探查包惜弱的底细，一旦发现有人追查，就要尽快把杨铁心和包惜弱转移到其他地方去。

　　穆念慈从阿碧身边走过，当初在长安城英王府内，穆念慈和这三个女孩是一起接受梅超风训练的，对她们很熟悉，但阿碧有自己的任务，她们只能装作互不相识，在两人交错之时，阿碧说出了宝应城外的一个地方。

　　第二日，穆念慈和包惜弱出了城，到城外的一座庙宇中焚香祈福。

　　临安府的太学中，谢奕礼和小妹谢道清进入了屋舍，谢道清是一身书童打扮，太学中规定学生不能带侍女，却可以带书童，毕竟进入太学便属于儒生阶层，像洗衣研磨这些杂务若是自己动手就太不体面了，只要稍有家资的学生都会带上一个书童。

　　谢奕礼是家里没有条件，杨康是怕被人发现，他们两个都没有书童。

　　宋国太学开学在即，皇帝陛下终于游学归来，向学正销假，开始了正常的读书生活，不过他惊奇的发现谢奕礼身边有了一个小书童，谢奕礼是杨康重点培养的对象，皇帝陛下改变了自己出名的策略，觉得还是低调一点好，省的成为焦点人物，他要成为谢奕礼的影子，只要这个谢家子弟攀上了史弥远和杨皇后，他就有机会成为皇位的继承人。

　　可这个小书童……

　　皇帝陛下非常怀疑谢奕礼的审美观，其他学生的书童都是机灵可爱型的，这个小书童却有些呆板，呆板也就算了，这小书童的容貌也很不寻常，皮肤黝黑，像是抹上了一层锅底灰，而且眼睛还有问题，按照中医的说法叫做云翳，这是眼角膜病变造成的后遗症，眼睛中间有一层白色的斑点，看起来像是瞎子一样，这种病会造成眼睛散光，视力下降，真不知道谢奕礼是从那里找来的。

　　杨康还发觉这个书童经常看着他，不过也可能是一种错觉，这书童眼睛散光，你觉得他在看着你，其实他看的是其他地方，你要是觉得他看的是其他地方，或许他正在看着你，即使作为武林高手的皇帝陛下也很难做出判断。

　　这并不是谢道清的伪装，而是真实的模样，谢道清自幼便皮肤黝黑，眼睛有病，在村子里算的上出名的丑姑娘，因为家境不好，也没有银钱去治病，还要操持家务，同村的小姐妹都不愿和她在一起，这造成了她呆板的性格，做事情总会比别人慢上半拍。

　　不过老天是公平的，没有赐予她美貌，却给了她一个聪慧的头脑和美好的心灵，谢家毕竟是名门之后，谢道清自幼就喜好读书，用书呆子来形容绝不为过，她从书中学到了诸多道理，形成了自己的价值观和世界观。

　　皇帝陛下猜测的没错，谢道清正在观察着他。

　　女孩从二哥谢奕礼那里了解到赵与莒的家庭背景，一个落魄的皇室后裔，过着和平民无异的生活，可她仔细观察到的情况却不尽相同，这个赵与莒在言谈举止和平常生活的细节中处处透露出一种高贵的气质。

　　这种气质是自然而然流露出来的，只有常年过着锦衣玉食生活的达官贵人才会拥有，绝不可能伪装，当这个赵与莒独处的时候，谢道清远远的看去，那个皇室后裔给人高高在上的感觉，仿佛随时都可以下令杀掉千万人一样，那是帝王或者统帅才会有的气势。

　　女孩十分不解，一个落魄的皇室后裔怎么会有这种强大霸气的气势，莫非这和赵与莒的皇家血脉有关，还是此人是传说中的真龙天子，有真龙护体，也或者这个人已经不是赵与莒了……

　　谢道清分析着各种线索，这名叫赵与莒的学生写了一首诗词自然是想博取学官的重视，却没想到被二哥谢奕礼偷去了，若是一般的学生怕是要闹到学官那里去讨要公道，可赵与莒不仅没有闹事，还主动帮衬二哥，这其中透着诡异。

　　这个赵与莒一定是有着极大的谋划，想要借助谢家的名望，想到此处，女孩不由得心惊，赵与莒是皇室后裔，他想要谋划的不会是……

　　宋国皇位！

　　女孩定了定神，这只是她的胡乱猜测，做不得数，她是因为担心兄长的安危才推演到这种极端的地步，或许那个赵与莒并没有那么大的图谋，是她太过多心了，然而有个念头在她心中升起，挥之不去。

　　若是那个赵与莒不是赵与莒呢？


第八章 武功的另一种用途

　　宋国嘉定十一年春，西子湖畔。

　　春日的暖阳照在各类游船画舫上，照在如织的游人身上，照在宋国的土地上，在这里感受不到北国的冷意，体会不了漠北的血腥，也无暇去思考天下的战乱，这里歌舞升平，一派江南好春光。

　　杨康站在画舫的栏杆旁，看着西湖里缓缓游动的小鱼，不由得羡慕起来，在宋国连小鱼都可以如此悠然的过着日子，而他却要出生入死，只为了寻找一线生机，这是何等悲催的穿越生活。

　　画舫里面，正在举行着一场诗会，宋国文风鼎盛，几乎每月都会有诗会，而春日里正是饮酒赋诗的大好时光，文人墨客们自然不愿意放过这个机会，在西湖上泛舟，湖光山色，尽收眼底，一首首美妙的诗词从笔端流出，这是何等风雅之事。

　　在诸多繁复的诗会中，谢奕礼谢大才子无疑成为了当之无愧的主角，这位谢大才子以一首大气豪迈的《临江仙》一夜成名，而后又作出了怀古伤今的名篇《山坡羊》，发出了“兴，百姓苦；亡，百姓苦”的千古咏唱，让人赞叹真不愧是名门之后。

　　然而谢大才子也有着不为人知的烦恼，一夜成名固然美好，可随之而来的是无尽的麻烦，官员酒宴的邀约，士子同窗的聚会，这些人都期待着谢奕礼能再作出绝妙的诗词来，这让谢大才子头疼不已，他的词作只能用清丽来形容，连新颖脱俗都算不上，何来什么绝妙的诗词，于是谢奕礼只好拜求同窗赵与莒，再给他几首好词充充场面。

　　杨康想着谢大才子窘迫的模样不由得暗自庆幸，幸好出名的人不是他，否则被人逼着作词的滋味着实不好受，那些人的期望值太高，一旦写不出好词便会被认为是江郎才尽，文人相轻，自古皆然。

　　这也算是给谢奕礼的一种惩罚吧。

　　能够千古传诵的诗词不是遍地的大白菜，皇帝陛下也没有办法，作为穿越者，他的记忆里只有些一两句的断章，谁能把那些诗词全部背下来啊，又不是专门学汉语文学的，后世网文中那些穿越者抄起诗词来出口成章，随心所欲，杨康以为那绝对是瞎扯。

　　他把记忆中的断章写下来，交给谢奕礼去补齐，比如“人生若只如初见”这句，杨康只记得这一句，剩下的就要靠谢大才子发挥了，好在这个时代的文人在诗词上的水平不低，补完的词句虽说意境差了许多，却还算过得去，一首词中只要有一两句亮点便会引起传唱了，如此才让谢大才子堪堪过关。

　　听着画舫中传来的赞许声，皇帝陛下知道这场诗会到了高潮，谢奕礼又开始表演了，这些日子杨康跟着谢奕礼四处串场，见了不少的宋国官员，他要求谢大才子略微介绍一下他皇室宗亲的身份，这是为了混一个脸熟，在那些官员脑海中留下赵与莒的形象。

　　那些官员听到他的姓氏和身份总会敷衍上两句，和皇家相关的事情小心一些是没有错的，这也让杨康对宋国的官场有了一个大致的了解，看金国情报部门搜集的情报和真人感受还是不同的，皇帝陛下想要执掌宋国还有很多的功课要做。

　　随着谢奕礼名气的增加，接触官员的层次越来越高，杨康估计再过几个月便能和宋国朝廷的重要人物搭上线了，若是能得到宫中的赏识，谢奕礼便会平步青云，那么第一步就算完成了，接下来只要等着如今宋国的太子殿下赵询死掉就行了，当然也可以让那位太子殿下非正常死亡。

　　在皇帝陛下谋划着干掉宋国太子的时候，小书童谢道清仍然坚持不懈的监视着杨康，这两个月来，她看到兄长一步步的走入赵与莒设计的圈套之中，这个赵与莒利用兄长对权势和名利的热衷，用诗词为诱饵，让兄长朝着高处爬去。

　　女孩明白一个朴素的道理，爬的越高，摔的越狠，兄长并没有那么高的才华，一切都是赵与莒的安排，一旦赵与莒撒手不管，兄长一定会狠狠的跌到地上，这一生或许就彻底毁掉了，这是赵与莒的报复么？

　　谢道清不这么认为，她跟着兄长参加这些诗会，看到那个赵与莒在结交朝廷官员，事后她打听了一下，赵与莒结交的朝廷官员大多是丞相史弥远一派的人，在民间史弥远就是奸臣的代名词，所谓物以类聚，想来这个赵与莒也不是良善之辈。

　　女孩仔细看过赵与莒给她兄长的词作，仅从那些只有一两句的华美词句中谢道清能感受到这个赵与莒胸中才华横溢，如此有才华的人却甘愿躲在兄长的身后进行操控，这说明赵与莒在图谋着一件大事，很可能便是宋国的皇位。

　　结合她这些天的观察和分析，谢道清做出了判断，赵与莒是一个才华横溢的阴谋家。

　　那么问题来了，赵与莒想利用兄长达到自己的目的，这牵扯到皇家事务，一旦出了差错便会粉身碎骨，甚至是抄家灭族，给临海谢家带来灭门之灾，谢道清只想兄长平平安安，不愿意兄长受人操控。

　　何况在她内心深处还有一个匪夷所思的猜想，这个赵与莒根本不像是落魄皇室后裔的模样，若是他一直过着平民的生活，如何能保持规范的皇室礼仪和霸道的气势，就像此刻站在画舫栏杆边一样，那种不由自主流露出来的威严和气势绝不是一个普通人可以拥有的，所谓相由心生，此时的皇帝陛下正在考虑如何干掉宋国的太子，落到小书童眼中便成了威严和杀气。

　　谢道清劝说过兄长和赵与莒断绝关系，安心读书，不要走捷径，可谢奕礼已经被名利冲昏了头脑，不再理会小妹的忠告，反而和赵与莒走的更近了，女孩实在是没有办法，如今的谢家无权无势，她也没有证据证明自己的猜测，也不能去官府告发赵与莒，一旦被人知道兄长抄袭别人的词作，那这一生便完了。

　　左右为难的女孩最终决定去和赵与莒谈判，让那个阴谋家放过兄长，最好是能把赵与莒吓跑，谢道清不相信赵与莒敢在太学里对她怎么样。就这样，诗会结束后，怀着挽救失足兄长的高尚情操，小书童毅然决然的走进了大金国皇帝陛下的房舍里，并且对着皇帝陛下发出了义正词严的警告。

　　“我知道你的图谋，你不是赵与莒，你不要再利用我兄长了。”女孩大无畏的说道。

　　皇帝陛下稍微愣了一下，随即便有了杀机，这个屠龙刀计划他精心策划了两年之久，可谓是举整个大金国之力来做的布局，为此付出了无数的心血和牺牲，决不能被一个随便跑出来的书童破坏掉。

　　谢道清看到赵与莒眼中的杀意，知道不好，这人恐怕真的敢在太学里杀人，女孩转身便跑，皇帝陛下如何能让这个消息传出去，他探手抓向了小书童，杨康的九阴白骨爪已经练到了一定的火候，这一爪势如疾风，快似闪电，只听到“刺啦”一声，小书童身上的衣服被利爪划破，掉落在地上，露出了赤裸的后背。

　　皇帝陛下呆住了，他没想到这个书童是个女孩子，谢道清的反应一向比别人慢半拍，她觉得身上一凉，正有些奇怪，回头看了一眼杨康，这才发觉发生了什么事情，赶忙蹲下身去，委屈的哭出声来。

　　杀还是不杀？皇帝陛下陷入了两难之中。


第九章 变形记

　　宋国的太学之中，皇帝陛下刚刚下意识的痛下杀手想要铲除威胁，此时想来却有些鲁莽，应该弄清楚事情的来龙去脉，是不是还有其他人知道这件事，否则仅仅杀掉这个女孩解决不了问题，想到此处，他把床上的棉被拿出来包裹住女孩的身体，把女孩放到床上，准备审问一番。

　　谢道清裹着棉被，稍稍有了安全感，逐渐镇定下来，但想着刚才受到的委屈，又忍不住眼角噙泪，模样可怜，她的身子被一个陌生男子看到，这是极大的羞辱，她虽说还算是个孩子，可自幼读书知礼，在此时社会风气的影响下，她一时间很难平复心绪。

　　杨康看着这个在棉被中颤抖着的娇小身躯，有些郁闷，不过是个孩子罢了，而且身上黑不溜秋的真没什么看头，穿越以来，他还是第一次见到女孩子身上的肌肤这么黑，不过此时不是考虑肤色问题的时候，他要知道自己那里露出了破绽，这个女孩是谁派过来的，用移魂大法是最好的选择。

　　皇帝陛下来到床前，逼视着女孩，女孩怯生生的抬头看着这个阴险的少年，等待着未知的结果。

　　“看着我的眼睛。”杨康要求道。

　　谢道清不知所措的看着这个少年，一脸委屈的模样，我是在看着你啊，杨康无语了，这个女孩眼睛有病，散光的厉害，完全分不清她在看什么，根本抓不住那双眼睛的焦点，皇帝陛下终于知道移魂大法的局限性了，这种功法对于眼睛有问题的人是无效的。

　　杨康想着刚才女孩说过的话，她应该是谢奕礼的妹妹，跑过来是想警告他不要再利用谢奕礼了，这说明是这个女孩自作主张，事情还没有到无可挽回的地步，皇帝陛下很好奇自己是怎么露出破绽的。

　　“你如何知道我不是赵与莒？”杨康装出凶狠的模样问道，“你若不说实话，我便去杀掉你的兄长。”

　　女孩心中一惊，她没见过真正的恶人，最害怕的便是隔壁村杀猪的屠户了，皇帝陛下虽说只是恫吓，却带着一丝杀气，让女孩以为这个人真的要杀自己的兄长，心中害怕就把她两个月来的观察说了出来。

　　谢道清幼年时家境不错，在祖父谢深甫的余荫下过着富足的生活，不过自从爹爹过世后便家道中落，从富家小姐一下子成了穷丫头，但眼力见识还在，所以能看出皇帝陛下的不凡来，这要近距离长期的观察才能从细节中发现，无论是太学的同窗还是绍兴全家的家人都不会一直盯着杨康不放。

　　赵与莒是个极其普通的人，没人会无聊到去关注这个落魄皇室宗亲的一举一动，除了眼前这位担心兄长的女孩，皇帝陛下暗自庆幸，想不到平日里无意中竟然留下了这么多破绽，此刻发觉还不算晚，若是成了宋国皇位的继承人，被无数双眼睛盯着的时候就晚了，看来自己离演技派的道路还很遥远。

　　接下来只剩下一个问题，该如何处置这个女孩。

　　皇帝陛下从刚才的了解中判断出这是一个智商极高，但情商欠缺的女孩，她能从细枝末节中推断出自己的身份有问题，不可谓不聪明，但既然知道这位赵与莒是假冒的，还要谋夺宋国的皇位，那就是个极其危险的人物，就这样她还敢来警告自己，实在是不太机灵，或者说阅历不够。

　　若是偷偷的杀掉这个女孩，赵奕礼一定会四处寻找妹妹，甚至是怀疑到他的身上，谢大才子可能被名利冲昏了头脑，但事关妹妹的生死，很难判断会做出什么事情来，若是留着这个女孩，终究是个隐患，这对兄妹实在让皇帝陛下很为难。

　　谢道清看着沉思中的少年，知道自己的性命就在这少年的一念之间，她后悔自己鲁莽的行为，很可能会连累兄长，这让她焦虑不已。

　　“我不会说出去的，只求你放过我兄长。”女孩恳请道。

　　“我会给你们吃下毒药，没有我的解药你们必死无疑。”皇帝陛下威胁道，“从今往后，你们兄妹都要听我的吩咐。”

　　这是杨康和西毒欧阳锋学的，西毒没事就会给别人毒药吃，以此来控制别人，这对兄妹互相关心，利用他们兄妹之间的感情互相控制是一种暂时的解决办法。

　　“我来吃好了，兄长是家中的希望，求你放过兄长。”女孩乞求道。

　　“好吧，不过别想耍手段，你不清楚我们有多厉害，想要杀你们易如反掌。”皇帝陛下冷冷说道。

　　为了让自己更加具有说服力，杨康用手指对着桌子插了下去，桌子上顿时出现了五个大洞，皇帝陛下对自己武功的进展非常满意，过不了多久九阴白骨爪就可以大成了，他看到女孩惊恐的眼神，心里很有成就感，这下你总该害怕了吧。

　　“你，你……”女孩果然露出一副惊恐的模样，指着桌子担心的说道，“太学校规，破坏公器要十倍赔偿，还会被学正训斥的。”

　　“……”

　　皇帝陛下被彻底打败了，这个女孩的思维实在是太神奇了，难怪能发现别人发现不了的细节，谢道清则一脸委屈，她在家中操持家务，穷人的孩子早当家，对银钱很是敏感，像杨康这种就属于败家的行为了。

　　皇帝陛下平复了心情，抓住了女孩的手，他刚才看到女孩身体的时候便觉得诧异，女孩的肌肤不是自然的黑色，更像是一种病态，他用真气探查女孩体内的经脉，发现有几处经脉郁结，导致身体里的毒素排不出去，最终积聚在皮肤下面，那黑色不是肌肤的颜色，而是毒素造成的，只要把毒素排出去就行了。

　　谢道清看着这个阴谋少年抓住她的手不放，吓得颤抖起来，不知道他想做什么，但又不敢挣扎，只好任他施为，杨康来到床上，盘膝坐到女孩身后，把双掌放到女孩的背上，开始运功替她打通经脉，九阳真气正好可用。

　　如此过了十几日，谢道清身上的毒素被逐渐排出体外，配合着一些调理身体的药物，她的肌肤褪去了黑色，变的晶莹如玉，丑小鸭转身变成了白天鹅，杨康为了能够顺利的对女孩施展移魂大法，还找大夫替女孩医治眼疾，一定不能再散光了。

　　谢道清看着铜镜中自己的模样，暗暗在心里修正了以往的判断，那个少年或许是个好心的阴谋家。


第十章 历史的新开端

　　宋国嘉定十一年的端午，杨康见到了宋国的皇帝赵扩。

　　赵扩和朝中的各位大臣在西湖边观看湖中赛龙舟的盛况，这种传统自唐朝便开始流行，体现了皇帝与民同乐之心，湖中依次分布着彩船、乐船、小船、画舱、小龙船，虎头船等供观赏、奏乐，还有长之四十丈的大龙船。除大龙船外，其他船列队布阵，争标竞渡，作为娱乐。

　　如此盛事自然少不了太学中的学生，这些学生在西湖边摆开桌案，赋诗写词，主题是赞颂宋国的繁荣太平，皇帝的贤明伟岸，湖中龙舟竞渡，太学学生也在暗自进行着较量，皇上就在不远处，这可是平步青云的大好时机。

　　学成文武艺，货与帝王家。

　　为此这些太学的学生都做了精心的准备，甚至不惜找人代笔，若是一首诗词入了皇上的龙目，让龙颜大悦，或许即刻便能封官进爵，一步登天，来自皇上身边的宫人正在一旁等候着，见到好的诗词就会呈递给皇帝御览。

　　这其中也是有说道的，呈递给皇帝的诗词不能偏激，不能标新立异，不能带有讽刺之语，定是要歌功颂德，中正平和的才好，还有这个宫人同样是关键，在交上诗词的同时要夹带着一定面额的钱引，这是宋国官方的纸币，这个宫人会依照词作的好坏和送礼的分量来衡量应该把哪位太学学生的诗词呈递给皇帝，这便是人情世故了。

　　杨康毕竟做过几年皇帝，对这些门道很是了解，诗词是次要的，送礼才是关键，皇帝陛下不缺钱，只想在赵扩面前露个脸，于是在让那宫人满意后，把他们的词作转交了上去。谢大才子这半年来名动临安府，皇帝赵扩也有听闻，何况此人是谢深甫的孙辈，赵扩对谢深甫颇为敬重，而另一人是赵家的皇室后裔，这让宋国皇帝赵扩来了兴趣，便宣召这二人上前觐见。

　　金国和宋国的皇帝在西湖之畔以一种戏剧化的方式会面了，宋国皇帝赵扩已过知天命的年纪，而杨康还不到弱冠之年，一个已然垂暮，一个风华正茂，一个昏庸无能，一个野心勃勃，他们的眼神在空中交汇，随即错开。

　　皇帝陛下从谢道清那里吸取了教训，让自己做到尽可能的平凡一些，但平凡中还要有些引人瞩目的地方，在宋国皇帝赵扩的问话中，杨康声音平稳，条理清晰，展现了良好的个人素养，反观谢奕礼，因为第一次见到皇上，心中激动，情绪有些失控。

　　这次会面不过是很短暂的时光，宋国皇帝赵扩对这位叫赵与莒的同宗有了些简单的印象，对谢奕礼则赞许了一番，这其中有对谢深甫感怀的原因，那些旁观的大臣知道这位谢家的后人可能要飞黄腾达了。

　　果不其然，在端午节过后不久，谢奕礼和小妹谢道清被杨皇后招入宫中，随即宋国皇帝赵扩下旨让谢奕礼进入翰林院为编修一职，翰林院编修是翰林院最底层的官吏，从正七品，主要负责诰敕起草、史书纂修、经筵侍讲，虽说品级不高，但有机会接触皇上和朝中重臣，谢道清深受杨皇后的喜爱，被留在了宫中。

　　此时谢道清的眼疾已经治愈，杨康用移魂大法不断的给女孩洗脑，让她忘掉以前的种种猜测，把面前的赵与莒当做最为亲近之人，女孩脑海中虽然很抗拒这个念头，但久而久之，她接受了这个想法，还脑补了一些解释，这个赵与莒是为了帮助谢家。

　　人类的大脑便是这么神奇，后世的催眠术同样能达到在受术者的潜意识里输入信息，改变其思维模式和行为模式的效果，移魂大法就是催眠术的高级境界，远古时代巫医用的祝由术便是最早的催眠术。

　　谢奕礼入朝做官，谢道清入宫受宠，虽然过程有些波折，不过皇帝陛下的第一步总算是完成了，接下来要么是静静的等待宋国太子殿下赵询的死亡，要么是行险一搏，加速他的死亡，杨康的时间很宝贵，即便成为宋国皇帝后还有很多事情要做，不能把时间白白浪费在无谓的等待上，他决定对宋国的太子殿下下手了。

　　宋国太子赵询如今二十七岁，他并不是皇帝赵扩的亲生儿子，而是养子，原名赵与愿，被封为太子后改名为赵询，此刻位居东宫太子，协助皇帝处理朝廷事务，不过宋国的朝政大权被丞相史弥远掌控，连皇帝赵扩都没有多大的自主权，赵询的地位可想而知。

　　宋国嘉定十一年，六月间，临安府郊外的长春观历经大半年的时间终于建成，要举行隆重的典礼，这座道观规模宏大，气势不凡，以长春真人丘处机为祖师，开启了全真教长春一派的历史。

　　由于一年前在蒙古的那场刺杀，全真教被牵扯其中，即便知道这是由金国皇帝一手策划的，可蒙古和全真教已然结下了仇恨，全真弟子在很长时间内是无法进入漠北传教了，全真教一下子失去了数百名嫡系弟子，损失惨重，这让掌教尹志平受到教内不同声音的抨击和质疑。

　　此时长春观公然和重阳宫作对，宣布自立门户，脱离重阳宫的统属，这无疑是对全真掌教尹志平的挑衅，在长春观落成的典礼上，终南山重阳宫来的使者被拒之门外，这是全真教分裂的开端，这场宗教战争一触即发。

　　长春观得到了宋国朝廷的支持，以宋国丞相史弥远为代表的各部官员列席了长春观的落成典礼，东宫太子赵询代表皇帝赵扩同行。这并不是说史弥远对全真教或者丘处机有好感，而是他接到了从金国传来的密信，荣王完颜洪熙让史弥远支持长春观，这位宋国丞相思来想去，认为是金国要对付重阳宫了。

　　在这次闹得沸沸扬扬的宗教事件中，很多人只注意到了全真教的分裂，没有人注意到宋国太子赵询，离开长春观的半个月后，太子赵询忽生重病，两天后便离开了人世，时年二十七岁，谥号为景献太子。

　　宋国朝野开始议论新太子的人选，杨康即将走上宋国的政治舞台。


第二十卷 天子剑


第一章 最后一局

　　在蒙古丞相耶律楚材离世一个月后，漠北的草原上刚刚落下第一场雪，一批蒙古人便离开漠北，朝着中原而去，这些蒙古人被称为怯薛，怯薛在蒙古语中的意思是“番直宿卫”，他们是铁木真的贴身护卫。

　　怯薛是从蒙古贵族中选拔出来的勇士，他们负责照顾铁木真的生活起居，保卫大汗的安全，怯薛是一种世袭的职位，具有极高的忠诚度，这是耶律楚材把最后一个布局交给他们执行的原因所在，这些人前往中原的目的只有一个，那便是查明大金国皇帝完颜康的生死，他们是为了一雪前耻。

　　当铁木真被刺杀的时候，他们就在旁边，却无能为力，眼睁睁的看着那个瞎眼的女人把手插入大汗的头颅里，然后随意的抛在地上，每当想到这一幕的时候，他们都会感到深深的屈辱，这种屈辱需要鲜血才能洗刷，他们要找到敌人，用敌人的头颅来洗脱耻辱。

　　耶律楚材认为杨康还活着，只是不知道在那里，不过只要这个世上还有这个人存在就必然会留下痕迹，有几条线索可以追查，其一是金国，那位皇帝陛下可能隐身在金国朝廷的幕后，其二是杨铁心，那位皇帝陛下也可能会和家人相聚，其三是宋国，蒙古丞相觉得这个可能性是存在的。

　　这些怯薛根据耶律楚材的猜测分成了三路，一路去往金国的开封皇城，一路追查杨铁心的下落，一路去往宋国的临安府，他们伪装起来混迹在人群中，注意着各种蛛丝马迹，只为了找到金国皇帝的踪迹。

　　可人海茫茫，想要找到一个已经死掉的人并不容易，追查杨铁心的这一路进展最快，这和丐帮有关，当初杨铁心和包惜弱逃离中都城的时候是通过丐帮的关系，而后留在宝应也是因为宝应丐帮分舵的存在，自从丐帮君山大会后，鲁有脚虽说成了帮主，不过他的威望不够，污衣派和净衣派依旧矛盾重重，在丐帮的高层中，杨铁心和包惜弱的存在并不是秘密。

　　耶律楚材想到郭杨两家的关系，郭靖想必知道杨铁心的所在，而郭靖又是丐帮中人，那么顺着这条线索来查必有收获，铁木真的护卫和丐帮弟子关系不错，经过一番细心打探，所有的线索指向了宋国的宝应县。

　　杨铁心在蒙古做过将军，在宝应也小有名气，想要辨识出来并不困难，这些蒙古人没有打草惊蛇，他们要找的不是杨铁心，而是金国皇帝完颜康，按照耶律楚材的交代，下一步是引蛇出洞，他们把杨铁心和包惜弱的画像送给了金国的荣王完颜洪熙。

　　荣王完颜洪熙派人到宝应查看情况，确认杨铁心和包惜弱生活在一起，按照那位侄子的说法，包惜弱已经在逃离中都皇城的途中死掉了，那么这又是怎么回事？荣王找到了如今的金国皇太后，自完颜绪登基之后，容妃便成了皇太后，在完颜洪熙的追问下，她只得说出了实情。

　　完颜洪熙不在乎包惜弱的生死，他在想另一个问题，随同那两张画像而来的还有一个猜测，关于金国皇帝完颜康身世的完整版本，这是耶律楚材临终之时写就的，论证翔实，逻辑严密，杨铁心和包惜弱生活在一起就是最好的佐证，若是完颜康是金人，怎么会让自己的母亲和一个汉人生活在一起。

　　耶律楚材不仅是想挑拨完颜洪熙和杨康的关系，还要把那位假死的金国皇帝逼出来，这就是引蛇出洞，荣王完颜洪熙在金国举足轻重，他只要证明了杨康是汉人，那么完颜洪熙自然会按照他预想的方向行动，金国新君完颜绪的身世不用怀疑，完颜洪熙与其支持一个身世不明的皇帝，不如支持如今的新君完颜绪。

　　如此一来，那位假死的金国皇帝还能保持镇定么？

　　一旦杨康乱了阵脚，金国必然内乱，无论是杨康杀了完颜洪熙，还是完颜洪熙杀掉杨康，金国都会元气大伤，如果他们两人还能保持镇定，那么耶律楚材的下一步便是让人伪装成金兵杀掉杨铁心和包惜弱，再现十四年前的牛家村惨案，他不相信那位学生在父母惨死的情况下还能保持镇定。

　　他不仅要把杨康逼出来，还要把杨康逼上绝路，这只是耶律楚材最后一个布局的第一部分，若是那位学生通过了这道关口，下面还有其他的考验，虽然耶律楚材已经过世了，不过这一局棋才刚刚开始。

　　正在进行调查的不仅是蒙古的怯薛，还有宋国的皇城司，皇城司和西夏的一品堂类似，由武官和内侍构成，负责探查大臣和民间的动向，直接向皇帝报告，皇城司要调查的是宋国太子赵询的死因，还有几个太子候选人的身世。

　　自从宋国太子赵询病逝后，宋国朝野就开始议论起新太子的人选来，其中以沂王赵贵和的呼声最高，不过事情还没有定论，太学学生赵与莒也在候选的名单中，立谁为太子还要看杨皇后和史弥远的意思。

　　皇城司的密探开始对这些太子候选人展开调查，主要是平日里的品行问题，他们会调阅各地的档案，也会到各处去寻访，这些只是例行公事罢了，有关前太子赵询的死因，皇城司初步认定为伤寒造成的，不过死的太过突然了，总要仔细查一下。

　　如果他们把太子赵询的尸体进行解剖的话，一定会发现赵询体内有一根针，那是桃花岛的附骨针，只要在人身上轻轻一拍，附骨针便会进入人的体内，牢牢钉在骨骼的关节之中，针上有慢性毒药，可以置人于死地。

　　太子赵询一定不会记得在长春观上香的时候和那个把香递过来的道童有过一次小小的亲密接触，如果上香的人是宋国皇帝赵扩，道童只能把香交给宫人，然后由宫人转交给皇帝，作为皇帝轻易不会从陌生人手中接过东西，而太子则没有这个顾忌，身份不同，安保措施也不同。

　　杨康呆在太学之中，等待着皇城司的调查结果，他在赵与莒这个人物上做了翔实的准备工作，很有信心能过皇城司这一关，谢奕礼在上下奔走，替同窗赵与莒打点一切，若是赵与莒成为了太子，那谢大才子便是未来皇上的近臣了。

　　此时皇帝陛下还不知道北方已经发生了变故，他的那位老师给他留下了一道难解的习题。


第二章 拔剑四顾心茫然

　　金天命二年夏，开封皇城。

　　夜色如水，荣王完颜洪熙坐在府邸的院落中，喝着闷酒，想着心事，他不是一个善于思考的人，可此时他不得不强迫自己进行思考，因为他在思考的事情无法和任何人商议，这件事关系到大金国的未来。

　　自从两个月前收到那两幅画像之后，荣王就开始了秘密调查，起初他认为这是无稽之谈，可随着调查的深入，越来越多的事情慢慢浮出水面，最为关键的是彭连虎的证词，这位强盗头子以为皇帝陛下完颜康已然被蒙古人杀死，他要投靠新的主子，荣王无疑是最好的选择。

　　彭连虎早已知道杨铁心和包惜弱私奔的事情，这件事完颜洪熙并不在意，反而是很多年前的一件小事让荣王上了心，七年之前，彭连虎和沙通天曾经在长江之上遇险，几乎丧命，按照强盗头子的推测，是当时的金国太子完颜洪裕要置小王爷于死地，从而对付六王爷完颜洪烈。

　　荣王对此很不以为然，他虽说不够聪明，但却是出身皇家，对他的那几位兄弟很是了解，以完颜洪裕懦弱的性子绝没有胆量如此挑衅完颜洪烈，那么这件事就蹊跷了，到底是谁想在长江之上杀掉年幼的金国小王爷完颜康？

　　完颜洪熙思来想去，痛苦的闭上了眼睛。

　　答案只有一个，出手要杀掉小王爷完颜康的正是金国的六王爷，他的六弟，一旦想通了这件事，接下来的事情就顺理成章了，为什么完颜洪烈成为皇帝后没有立完颜康为太子？为什么要把完颜康封到长安城去？为什么要逼迫完颜康回京自囚？

　　因为完颜康不是完颜洪烈的亲生儿子，那个曾经坐上大金国皇位的皇帝是个汉人。

　　想到此处，荣王心中五味杂陈，他和那个侄子的感情最深，甚至比对他自己的儿子还要好，正因为如此，他才会如此痛苦，如果不出意外，老六应该是死在那个侄子的手里，以老六的精明也没有斗过那个孩子啊。

　　三王爷很想知道，这个完颜康，或者是杨康到底是心向着金国还是宋国，完颜康为了保住金国殚精竭虑，不惜以身犯险，刺杀铁木真，这些荣王都看在眼里，如今在宋国的计划正处在紧要关头，一旦成功……

　　是啊，一旦成功，他手握两个国家的皇权，想要倾覆另一个国家易如反掌，他会如何选择呢？这个选择将决定着大金国的命运，或许在他成为宋国皇帝的时候，金国便不复存在了，他虽然在金国长大，可毕竟是个汉人。

　　他是个汉人！

　　荣王一想到这一点，便心痛不已，他按照耶律楚材的那份有关完颜康身世的论证报告用上百人做过实验，证明了滴血认亲根本不可靠，正因为如此三王爷才会苦闷，他的最后一丝希望被无情的打碎了。

　　金国三王爷饮尽了壶中酒，把酒壶摔到地上，起身抽出佩剑，在院子里狂舞起来，想要尽情的发泄一番，最终他醉倒在地上，看着手中的宝剑，心中一片茫然，难道真的要和那个侄子拔剑相向么？

　　同一个夜晚，宋国的宝应城，一群手持利器的人聚集在宝应城的一角，他们要趁着夜色闯入一座宅院杀掉院子里的所有人，他们已经在这座城里隐藏了三个月之久，平日里以商旅的形象出现，过着和普通人无异的生活。

　　宝应城是连接金国和宋国的交通枢纽要地，商贸往来频繁，每日都会有大量的新鲜面孔出现，这群蒙古贵族放下贵族的架子，混在商贩之中，潜藏行迹，只是为了等待这一刻，今夜他们会死在异国他乡，无人替他们收尸，但他们绝不后悔，这些怯薛勇士身上或多或少都带着金人的标示，既不太明显又能让人认得出来，即便杀不掉宅院里的人，也要嫁祸给金国，这是整个行动最重要的部分。

　　为了替大汗复仇，他们虽死无憾。

　　时间接近午夜，他们无声的行走在街道上，他们是训练有素的蒙古勇士，杀人对他们来说和吃饭睡觉一样平常，在接近那座宅院的时候，这群怯薛发动了攻击，他们像草原上的野狼一样凶猛，要用尖利的牙齿咬断敌人的喉咙。

　　在这群怯薛进入这个街区的时候，一直守在这里的阿碧发觉了异常，这个女孩自从来到宝应之后，便以杨铁心的宅院为中心，划定了一个安全区，她收罗了不少当地的地痞，组成了一个小帮派，让这片街区在这个小帮派的保护范围之内。

　　阿碧接到手下的汇报，以为是城南的混混要过来抢地盘，她出去一看，便知道这群人是从军伍中出来的，而方向正是杨家的院落，时间紧迫，她展开身法朝着杨家而去，在蒙古勇士破门而入之前叫醒了院子里的人。

　　杨铁心和穆念慈手持长枪对阵数十名蒙古勇士，阿碧挡在包惜弱身前，这是杨康特别交代的，一定要保护包惜弱的安全，包惜弱看着暗夜中的这场厮杀，思绪不由得回到了十四年前那个大雪纷飞的夜晚。

　　十四年前，临安府牛家村，一场厮杀改变了两家人的命运，历史还会重现么？

　　阿碧手下的一个小混混跑着去找官兵求救，这个混混平日里最怕的便是官兵，此刻却顾不得了，宝应县令贾涉和杨家交好，宝应的官兵把杨穆当做英雄崇拜，听到杨家遇袭，立马赶了过去，程家当铺的护院，听到厮杀之声，纷纷赶过来帮忙。

　　这场厮杀持续了一个时辰，蒙古勇士悍勇异常，杨铁心和穆念慈都受了伤，官兵和护院皆有死伤，这数十名蒙古怯薛奋力死战，无一生还，县令贾涉匆匆赶来，检查这群刺客的尸体，确认乃是金国军中的精锐。

　　贾县令以为金人是来找杨穆寻仇的，毕竟杨穆在一年前曾挡住了金人的进攻，可杨铁心和包惜弱知道这件事没有那么简单，如果这批刺客真的是金人，那说明他们的身份已经暴露了，要尽早离开这里，否则接下来还会有更多的刺杀。

　　两日后，在宋国太学的杨康接到宝应遇袭的消息，心中震怒，他抽出随身的软剑，有一种杀人的冲动，无论是谁敢对包惜弱下手都超出了他的底线，皇帝陛下看着手中的利剑，无数种可能在脑海里闪过。

　　三王叔，真的是你么？


第三章 是非成败转头空

　　宋国的太学之中，杨康正在考虑着这件事的来龙去脉，有宫人传旨召皇室后裔赵与莒入宫觐见，这是一次面试，若是通过便会有机会成为宋国的太子，能够得到这个机会，说明宋国的皇城司在赵与莒的身世上没有查出问题来。

　　他跟着宫人进入宋国的皇宫，强迫自己冷静下来，这是一次很重要的面试，但心中如何能够真的冷静，金国是他的根基，若是根基出了问题，那在宋国的图谋将会毁于一旦，只要有人把这个计划传到宋国，他的身份便会暴露，会被宋国无休止的追杀。

　　到底是哪里出了问题？

　　他的心中像是有一把剑，想斩断层层迷雾，要除掉幕后之人，怀着这样的心情他接受了宋国皇帝赵扩和众位大臣的问询，这些问询包括了儒家精义、治国方略、个人修养等等方面，杨康按照事先准备的答案一一作答，但在语气和有关问题的阐释上难免被此时的心情所干扰。

　　在他退出之后，宋国的众位大臣给出的评语是：锐气外露，锋芒过盛。

　　这显然不是为君之道，按照儒家的观点，中庸平和，刚柔相济才是治国之道，最终他们在十六位候选人中选择了呼声最高的沂靖惠王赵贵和为宋国的新太子，皇帝赵扩收赵贵和为养子，赐名为赵竑，授任宁武军节度使，封为祁国公。

　　如此一来，沂靖惠王这个位置就空缺了下来，宋国皇帝赵扩想着赵与莒对答还算得体，便下旨让赵与莒继承沂王王位，赐名赵贵诚。就这样，杨康成为了宋国的王爷，接到圣旨的沂王殿下没有欣喜，也没有沮丧，他已经不太在乎这些了，在弄清楚金国到底发生了什么之前，安置好包惜弱才是最为重要的事情。

　　丐帮已经不可信了，杨康怀疑这次的事情和丐帮脱不了关系，穆念慈自从君山大会后便不再管理丐帮的事务，鲁有脚倾向于污衣派，净衣派受到了打压，包惜弱和杨铁心的行踪很有可能是丐帮泄露出去的。

　　皇帝陛下脑海中出现了好几个地方，古墓派，桃花岛，绝情谷，光明顶……

　　这些都是绝佳的藏身之地，不过没有一个在他的掌控之中，杨铁心没办法进入古墓派，黄药师性情怪异，恐怕不会让外人住在桃花岛上，绝情谷的公孙止心性不善，光明顶倒是非常安全，不过那是一群危险的造反派。

　　杨康最终决定利用娄师道的关系把杨铁心和包惜弱送到光明顶去，未来的中原必将战事不断，蒙古大军更是有屠城的习惯，非常危险，不如躲到偏僻之地安然度过余生的好，这样他才能更加的放心。

　　想到娄师道，他又想到了金国的局势，发生在宝应的事情到底是不是荣王下的命令？这是目前最为关键的问题，如果荣王发现了杨铁心和包惜弱生活在一起，会不会对他产生怀疑？具体怀疑到了哪一步？

　　皇帝陛下觉得他需要回金国一趟弄清楚所有的事情，否则他在宋国的处境将会非常的危险，于是在赵与莒被封为沂王的第三天，这位沂王殿下便以游学为名失去了踪迹，杨康知道这样做定然会引起怀疑，可他已经顾不得了。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空……

　　长江之上，杨康望着滚滚的江水，心思起伏不定，这首词便是他内心的写照，他不知道在开封皇城内有什么在等着他，若是荣王怀疑他该怎么办，一切的谋划，一切的算计，或许都会付诸东流，是非成败，转头皆空。

　　他从不认为自己是英雄，他热衷于权势，他冷酷无情，可他心中有一个小小的想法，那便是阻止蒙古人入侵中原，在见识了蒙古人的杀戮和破坏之后，这种想法更加的强烈了，这或许是身为汉人的影响，不愿意看到同胞遭受蒙古铁骑的践踏，或许他只是想掌握皇权，成为高高在上的存在，或许是已经和蒙古成为死敌，再也无法化解，总之，他想做的便是逆天而行，要保住中原的大好河山。

　　杨康没想过在许多年后回想这一刻的时候会是什么感觉，是洒然一笑，还是满脸的遗憾，无论他愿不愿意，都已经成了能够改变这个天下局势的重要人物，他只能朝前走下去，不管有什么危险在那里。

　　皇帝陛下乔装改扮的进入了开封皇城，他对这座城池非常熟悉，他曾经是这里的统治者，而如今只能掩藏面目，因为对整个大金国，甚至是整个天下来说他已经是个死人，杨康不知道自从引蛇出洞的计划实施以后，那些蒙古勇士在开封城内的各个角落进行观察，想要发现任何完颜康活着的痕迹。

　　杨康首先找的是娄师道，娄师道是明教中人，不会替金人卖命，而他以往的亲信大多都是金人，有时候外人比亲人更加的可靠，至少他们之间没有太大的利益冲突，明教光明左使在睡梦中被惊醒，看着眼前的皇帝陛下以为还在梦中。

　　娄师道刚刚进入金国朝堂的中枢，正在适应期间，并不知道荣王完颜洪熙进行的调查，朝堂和军队是两个系统，不过他在听了杨康的叙述后陷入了沉思。

　　“这是一个阴谋！”良久之后，娄师道得出了结论，“而且已经无可挽回了。”

　　光明左使在心里叹息一声，这位皇帝陛下的屠龙刀计划非常大胆和完美，可惜要就此夭折了，作为谋臣，娄师道思维的方式和其他人不同，他遇到事情首先认定这是一个阴谋，然后从阴谋的角度来分析问题，最后确认这的确是一个阴谋，这便是智者和普通人的区别，所谓智者其实都是阴谋论者。

　　假设这是一个敌人的阴谋，那么在宝应发生的刺杀事件明显是嫁祸之计，想要挑拨皇帝陛下和荣王的关系，导致金国内乱，而设计这个阴谋的人要对皇帝陛下的身世极其了解，还要确认皇帝陛下可能还活着，最大的可能来自蒙古，因为金国内乱，蒙古受益，于是一个人物便出现了，能够设计这个阴谋的只有那位已经死去的蒙古丞相耶律楚材。

　　这只是正向的推断，若是再反过来推断，假设这真的是耶律楚材的阴谋，那么他不仅是想证明皇帝陛下的生死，还要挑拨皇帝陛下和荣王的关系，光靠发生在宝应的事情是不够的，耶律楚材一定准备了能够证明皇帝陛下身世的证据，一旦荣王相信了这个证据，知道皇帝陛下是汉人的身份，那么屠龙刀计划就无法完成的，这个计划需要皇帝陛下和荣王极其相信彼此才能成功。

　　而想要证明这是不是耶律楚材的阴谋，很简单，只要去问下荣王完颜洪熙就明白了，如果完颜洪熙收到了类似的证据，就说明这是有人暗中策划的阴谋，这个人是谁？不言而喻，只能是死去的蒙古丞相耶律楚材。

　　推理完成！

　　杨康听了娄师道的分析，在惊讶于这位谋臣思维习惯的同时不由得发出了感慨。

　　老师，你到死都不放过我啊！


第四章 藕断丝连

　　金国开封皇城，夏日的炎热稍稍退去，秋意还未曾到来，一弦弯月斜挂在空中，道道清辉洒落大地，一个身影在清辉中快速的前行，那身影来到一座气势恢宏的府邸，站在屋檐之上，孑然独立。

　　杨康犹豫不决，不知道该不该下去，他本是果毅之人，可此时却心怯了，若真如娄师道所言，荣王已然知悉了他的身世，他实在无法想象如何来面对三王叔，也不知道三王叔将如何待他。

　　往事一点一滴的在心头流过，幼年时因赵王府和大宗正府不合，他和宗族子弟很少交往，只是常去荣王府玩闹，太子完颜洪裕围攻皇城之时，他听闻荣王不顾伤势，策马疾驰到赵王府，只是为了保护他的安全，在被逼离开中都的那一刻，也只有三王爷前来送行，在他登基称帝之时，是荣王毫无保留的支持……

　　他在金国的这十四年时光，已经和三王叔紧紧的捆绑在了一起，如今到了要了断的时候，杨康知道三王叔也在等着他，否则直接把他的计划泄露给宋国便能置他于死地，可正因为如此才更加的难以面对。

　　不知不觉，一个时辰过去了，月已西斜。

　　杨康从回忆中清醒过来，他知道无法回避这一刻，一切总要有个交代，他要清楚三王叔的心意，而三王叔怕是也想知道他的打算，他们需要坦诚的谈一次，无论结果如何，都让这件事就此了结吧。

　　他飞身下了屋檐，径直朝着后院走去，荣王正在那里喝酒，这些日子荣王一直如此，他想借酒消愁，忘掉那些烦心的事情，三王爷抬起朦胧的醉眼，看到一个身影走到他的面前，随即转到他的身后，一双手在他身上敲打着，这阵敲打让荣王感到舒心惬意，酒也醒了不少。

　　“王叔一直在等你。”荣王开口说道。

　　“侄儿回来了。”杨康应答道。

　　接下来是一阵沉默，他们都不知道该如何继续下面的话题，因为那话题是如此的沉重，如此的痛苦，如此的残酷，一旦开始谁都无法预料会发生什么，无论是鲜血还是杀戮，总之，不会再是叔侄之间的亲情了。

　　“来，陪王叔喝酒。”荣王拎起酒壶，斟满美酒，递给了侄子。

　　杨康接过酒杯一饮而尽，荣王满意的点点头，若是这个侄子有任何的迟疑，那么就没必要再谈下去了，于是叔侄二人你一杯我一杯的痛饮起来，荣王开始讲述很远之时的故事，他的幼年时光，他的戎马生涯，杨康认真的听着。

　　这像是叙旧，又像是一种交代。

　　荣王讲到和六弟完颜洪烈的情义，讲到赵王府里那个孩子的出生，讲到此后的点点滴滴，这一幕幕杨康已经回忆了一遍，此刻由荣王讲来，从另一个角度来看他在金国这些年的时光，他对这个国家有着深深的感情。

　　“你问问自己的心，王叔可曾亏欠于你。”讲完之后，荣王质问道。

　　“不曾！”杨康惭愧道。

　　“我不管你是不是汉人，也不管你是不是杀了老六，我只让你指着心说一句，你的心到底向着那个国家？”荣王完颜洪熙直视着这个侄子，逼问道。

　　杨康默然，他可以再欺骗荣王一次，荣王或许也希望得到他的谎言，他生平说过无数的谎言，也发过无数个毒誓，但这一次看着荣王的眼睛，他开不了口，他不想，也不忍在这件事上欺骗荣王，他也不能和荣王说什么每个朝代都会终结的大道理。

　　若是这一次欺骗了荣王，他必将愧疚一生。

　　“我知道了！”荣王黯然说道，“你的身世已被人掌握，若是继续留在金国早晚会出事，你在宋国的身份只有我一人知晓，只要杀了我，你便可以安心的在宋国生活，日后成为宋国的皇帝，你动手吧。”

　　杨康看着这个闭目等死的三王叔，心如刀绞，若是真如荣王所说，只要杀了荣王，他在宋国的计划还能正常进行，可他如何下得了手。

　　“动手啊！”荣王睁开眼睛，咆哮道，“你杀了老六，杀了那么多皇室宗亲，不差我一个，你还在犹豫什么？今夜不是你死，便是我亡。”

　　完颜洪熙抽出一把剑扔给杨康，自己抽出了另一把剑，朝着杨康刺去，杨康连连后退，三王爷一生戎马，剑法大开大合，勇猛精进，杨康只是一味的抵挡，叔侄二人拔剑相向，生死便在顷刻之间。

　　以杨康的武功想要杀死荣王易如反掌，可他知道荣王并不是真的想杀他，而是一心求死，要逼他出手，那么他便出手吧，叔侄二人互相对着对方的胸口刺出一剑，杨康用内力震断了长剑，荣王在长剑即将刺入杨康胸口时转了个方向，削去了杨康的半截长袍，他们都无法向对方痛下杀手。

　　三王爷愣愣的看着那柄断剑，看着地上的那截长袍，朝后退开几步，颓然的坐到石凳之上。

　　“你回宋国去吧，从此和大金国再无瓜葛。”荣王痛苦的说道，“我不会揭穿你的身份，你去宋国做皇帝吧。”

　　杨康跪倒在地，叩首九次，以报荣王往日之恩情，他起身离开了荣王府，他知道从这一刻起他可以是杨康，可以是赵与莒，却再也不是完颜康了，因为完颜康在一刻死去了，他沿着街道朝前走去，心中一片茫然。

　　十四年的时光就这样彻底割裂，他再也回不去了。

　　他走进一间酒馆，他想用一场大醉来祭奠那些过往的时光，他要一醉解千愁，他只管把酒水朝嘴里倒去，慢慢的失去了知觉，他真的醉了。

　　在杨康失魂落魄的离开荣王府的时候，一直监视着荣王府邸的蒙古勇士从体貌特征上认出了这位假死的大金国皇帝陛下，这是他们一直期待的复仇时刻，他们跟着金国皇帝来到了小酒馆，看着那位皇帝大醉不起。

　　几名蒙古勇士悄然来到金国皇帝的身后，从怀中掏出锋利的匕首，正要刺下之时，有人从他们身后出手袭杀，小酒馆里顿时一片混乱，一个蒙古勇士趁乱逃离，他要把这个消息传回漠北去，那出手之人是个女孩，这女孩把醉倒的杨康架到一辆华丽的马车上，马车离开小酒馆，沿着开封城的街道驶去。

　　杨康觉得似乎被人温柔的照顾着，这种温柔是他以往没有享受过的，他沉浸在了温柔之中，当他醒来时，发觉自己身在皇宫之中，此时一个女子走了进来，端着一碗热气腾腾的汤药，正是以前的容妃，如今的金国皇太后。

　　“陛下，你醒啦！”女子温柔的问候道。

　　三日后，杨康离开了开封皇城。

　　十个月后，金国皇太后在宫中诞下一名女婴，按照金国史官的记载，这名女婴乃荣王完颜洪熙的孙女，寄养于宫中，由皇太后抚养，赐名不悔，晋封为公主，是为大金国公主殿下完颜不悔。


第五章 王爷的幸福生活

　　当金国皇宫中的一个女婴发出她人生中第一声啼哭的时候，在宋国临安府的西湖之上，宋国沂王殿下赵贵诚正懒洋洋的坐在一艘画舫之上，提着钓竿，临湖而鱼，他并不知道在这一刻他的女儿出生了。

　　此时已是公元1219年，宋国嘉定十二年的夏天，一转眼十个月过去了，在这段时间里杨康什么都没有做，没有谋划着去做宋国皇帝，没有想着去争霸武林，只是这样懒散的生活着，过着宋国王爷的幸福生活。

　　从开封皇城归来之后，他的心累了，想要好好的休息一番，江南无疑是一个适合修养的好地方，临安皇城的繁华盛景，宋国皇家的歌舞升平，这种慵懒的氛围让他沉醉其中，如果说他以前是一只猎豹，随时警惕着周围的危险，为了自身的生存而拼死搏杀，那么此刻他便是一头蜷伏的猛虎，收敛了爪牙，一副人畜无害的模样。

　　杨康安分守己的做着宋国的王爷，有了自己的封邑和府邸，过着悠然自得的生活，他把赵贵诚的母亲全氏和弟弟接到了临安府，让弟弟赵与芮进入了太学，这样总算是安心了一些，他喜欢在西湖上泛舟，就那样发着呆，什么都不想。

　　这个世界真清净！

　　沂王殿下如此想着，当远离了权谋和杀戮之后，他重新回到了平常人的状态，这让他觉得舒心，在他旁边不远处，一个女孩正在认真的看书，她带着一副这个时代很少见的眼镜，这可以让她看清楚书上的字迹，她的眼疾虽然治愈了，但近视这种副作用却遗留了下来。

　　杨康找工匠打造了这副眼镜，眼镜在这个时代已经有了雏形，不过用的人不多，没有流行开来，一来近视的人少，二来形象上不太雅观，这个时代注重礼仪，交谈的时候要正视着对方，带着眼镜会被视为不敬。

　　船舱内，谢奕礼和娄师道正在下棋，谢大才子春风得意，一年时间过去，他从七品的翰林院编修升迁到五品的侍讲学士，这个官职的主要职责是为皇帝诵读经史，讲解经义，虽说权利不大，但能够直接接触到皇帝，潜力巨大。

　　翰林院被认为是丞相的培训班，谢奕礼深受皇帝赵扩的赏识，正幻想着未来的某一天会像他的祖父谢深甫一样成为宋国的丞相，光宗耀祖，此时能和沂王府的一个小幕僚下棋是给那位同窗面子，他并不知道对面的这位小幕僚曾经是大金国的丞相。

　　娄师道跟着杨康离开了金国，并负责把杨铁心和包惜弱送到了西域光明顶，还要处理一些明教的事务，这一往返便是五六个月的时间，他回来之后隐身在沂王府中，化身成教书先生，负责沂王的平日学业。

　　他看着皇帝陛下的模样，心中有些忧虑，金国的事情无疑对皇帝陛下是个重大的打击，娄师道隐约觉得耶律楚材临终前的谋划或许并不是要除掉皇帝陛下，而是一种老师对学生的教诲，正如当年耶律楚材教授那个赵王府的孩子一样，只要那个孩子通过了种种考验，便能成为一代君王。

　　可这些考验着实残酷了一些，每一个都直指人心，一旦撑不下去便会颓废消沉，一蹶不振，此时的皇帝陛下已经有了这种苗头，他习惯了这种慵懒的日子，老虎若是被关的久了就会变成小猫，从此再也无法笑傲山林。

　　一局棋结束，娄师道走到画舫的甲板上，来到皇帝陛下的身边，看着他眯着眼睛望着天空的模样，鱼钩在湖水中沉浮着，鱼儿早已把鱼钩上的饵料吃掉，这位皇帝陛下却没有发觉，只是一味的发呆。

　　“王爷，收获如何？”娄师道随意的问道。

　　“有四十六条鱼咬过钩，可惜鱼饵被第一条鱼吃掉了，不过剩下的四十五条鱼还是想咬上去尝试一下，你说这些鱼傻不傻？”杨康懒洋洋的说道，“看到了鱼钩，总想要去咬一下，这是贪婪还是好奇冒险？”

　　“只是为了觅食罢了！”娄师道淡淡说道。

　　“是啊，人和鱼一样，活着便是为了吃饭，为了吃饭什么都会去做，要吃饱，要吃好，便要不停的尝试和冒险。”沂王殿下叹了口气，站起身，露出一个温和的笑容，询问道，“娄先生，你想吃哪一条鱼？”

　　“自然是愿意上钩的那条。”娄师道微笑道。

　　“不论它愿不愿意上钩，本王都能钓到它。”沂王殿下豪性大发的说道。

　　他一甩鱼竿，鱼线在空中划过半个弧形，落到水中，鱼钩刚好来到一条鱼的面前，沂王殿下一抬手，那条鱼便被钩出了水面，落到了甲板之上，在甲板上蹦跳着，等待它的只有成为食物的命运。

　　“王爷，您这是作弊。”娄师道苦笑道。

　　皇帝陛下用武功钓鱼，自然没有难度，不过能够如此精准的掌握鱼线和鱼钩的劲力，光明左使知道皇帝陛下的武功又精进了不少，他自从修炼了《九阳真经》之后身体的沉疴旧疾已然痊愈，武功大进，但他知道和皇帝陛下相比，他还差的很远，娄师道甚至感觉皇帝陛下或许已经达到了那种绝世高手的境界。

　　“是么？”杨康轻笑道，“本王从来都是不讲规矩的，而是制定规矩的那个人。”

　　那个一直在看书的女孩抬起头，看着正在说这句话的沂王殿下，这句话不可谓不嚣张，但女孩觉得似乎理所当然，那个在阳光下的少年真的有一种掌握天下，制定规矩的气势，或许是以前，也或许是将来。

　　“别看了，收拾一下熬鱼汤吧。”杨康催促道。

　　女孩先是愣了一下，她还沉浸在刚才的想象中，过了好一会才反应过来，便摘掉眼镜，起身过来捡起甲板上的鱼，朝着船舱内走去，取出炉灶开始做饭，她的动作很慢，却有条无紊，不一会，浓郁的香气便扑鼻而来，一锅鱼汤做好了。

　　四个人在画舫上吃着鲜鱼，喝着鱼汤，谈论着临安府朝野上下的逸闻趣事，欣赏着西湖周边秀美旖旎的湖光山色，如此悠闲的一天就这样过去了。


第六章 缓缓拉起的大幕

　　公元1219年夏，在漠北的曲雕阿兰城举行的由蒙古宗王和众大臣参与的忽里台大会上，蒙古三王子窝阔台被推选为新大汗，从而结束了将近两年的蒙古帝国汗位空悬的状态，窝阔台成为蒙古帝国的第二位大汗。

　　此时西域联军早已溃败，蒙古大王子术赤被武林高手袭杀，蒙古帝国重归一统。

　　刺杀大王子术赤之人正是如今蒙古的征西将军郭靖，郭靖身怀降龙十八掌，鲁有脚把丐帮的打狗棒法也传给了他，在武学上已然进入了一流高手的境界，还有天龙寺高僧送还的《武穆遗书》，未来的郭大侠无论是武功还是兵法谋略都在稳步的提升中。

　　窝阔台按照耶律楚材的交代对郭靖进行重点培养，这位蒙古大汗并不知道原因，只是出于对耶律楚材的盲目信任，耶律楚材猜测那位金国皇帝没有死，事实证明果然没有死，不过窝阔台并没有把这件事宣布出去，因为那会影响到他的西征部署。

　　眼下对西域诸国进行报复才是最为重要的事情，没必要因为一个假死的皇帝转移民众的视线，只有解决了后顾之忧才能尽全力的入侵中原，因为郭靖在刺杀术赤上立下了大功被窝阔台敕封为征西将军，从而进入了蒙古军队的高层。

　　蒙古西征只是耶律楚材谋划的一部分，在蒙古西征的同时，还要挑拨金国和宋国之间的关系，让两国征战不休，彼此内耗，在金国方面可以收买官员，说服金国的当权者占领宋国的好处，而在宋国这边则要扶持主战派，鼓动宋国皇帝趁着金国虚弱之时恢复旧日山河，不过想要让宋国的主战派上台，必须先除掉以宋国丞相史弥远为代表的宋国投降派。

　　窝阔台把目光放到了宋国刚刚册立的太子赵竑身上，据在临安府探查的怯薛勇士传回的消息，这位宋国太子殿下对丞相史弥远极为不满，只要这位太子殿下登上皇位，史弥远一系便会倒台，那时宋国和金国必然开战。

　　和蒙古新任大汗一样，临安府的沂王殿下同样把目光放到了太子赵竑身上。

　　“他真的这么说了？”杨康不可思议的问道。

　　“是的，太子殿下说要把史丞相流放到琼崖州去。”阿朱恭敬的回话道。

　　阿朱负责监视太子赵竑的动向，是东宫太子府里的一名杂役，这些话语在东宫中并不是什么秘密，这让皇帝陛下很是无语，他本来还想动动脑子策划个惊天大阴谋来对付这位太子殿下的，可想不到对手太弱，实在提不起兴趣。

　　他能在太子府中安插人手，史弥远同样会这么做，琼崖州在海南岛，那里可是蛮荒之地，史弥远应该不想到那里安度晚年，一旦这种言论传到宋国丞相耳中，那位权臣肯定会想方设法的除掉这位太子殿下。

　　如果是杨康的话，在没有成为皇帝掌握大权之前绝不会说出这种负气之语，反而会对史弥远恭敬有加，着意笼络，只有在有绝对把握的时候才会一举铲除，太子赵竑如此张扬肆意无疑是在自取灭亡，接下来便要看权臣史弥远会扶持谁来做下一任太子了。

　　“想来这位太子殿下不足虑，可虑者是史丞相。”娄师道分析道，“史弥远能在宋国权倾一时，绝不可小觑，若是以往或可借助北方之力，此时想要取信史弥远还要王爷委屈一些才好。”

　　杨康知道这是娄师道的劝诫，如今他没有了金国的支持，可以说是无源之水，无本之木，一切只能依靠自己，娄师道怕他放不下身份，得罪了史弥远，那想要正常的成为宋国皇帝便难了，依靠武力手段一次还行，多了必然会引起怀疑，宋国的皇城司和那些皇室宗亲们可不是瞎子，前任太子赵询的死因还没有结案呢。

　　“过几日便是史丞相大寿，本王就去应酬一番好了。”沂王殿下欣然道。

　　这只是一件小事，杨康并没如何放在心上，他在意的是终南山重阳宫和临安府长春观之间的争斗，全真教掌教尹志平亲自来到临安府，在西湖边的抱朴庐内开坛讲道，一时间信徒云集，西湖沿岸人满为患，轰动整个江南。

　　宋国皇帝赵扩下旨册封尹志平为清和演道玄德真人，并邀其入宫讲授道法，这是极高的礼遇，极大的提升了全真教和尹志平的声望，杨康前两日去听过一次，讲的实在不错，全真教根基深厚，人脉宽泛，不是刚刚建成的长春观可以比拟，尹志平这是在示威，宣告重阳宫的正统地位，顺便批判长春观的叛教恶行。

　　这是堂堂正正的阳谋，无可抵御！

　　长春观观主宋德方对此无可奈何，只能暂避锋芒，以待将来，这也是杨康的主意，不必争一时之气，只要以后他成了宋国的皇帝，自然会全力支持长春观，宋德方是丘处机最为忠心的外门弟子，对杨康这位大师兄言听计从。

　　除此之外，杨康还关心铁掌帮的动向，铁掌帮原本是他手中对付丐帮的一个利器，可如今身份的转变让他失去了对铁掌帮的控制权，一切要重新开始谋划了，如此也好，他正想把绝情谷收入囊中，成为他的私人秘密花园，只要除掉了裘千尺和公孙止即可，当然还有不知道在哪里的裘千仞。

　　被皇帝陛下惦记着的铁掌帮帮主裘千仞正在西域躲藏着，好几年过去了，他和周伯通的这场猫鼠游戏还在继续着，周伯通的武功加上瑛姑的智慧，简直让他无处可藏，不过自从来到西域后情形好了很多。

　　西域是个混乱之地，在这里裘千仞可以藏在一些国家的皇宫里，可以藏在大军之中，好几次差一点便陷害到了周伯通，挑起周伯通和军队之间的拼杀，可那该死的瑛姑总能化解他的谋划，让周伯通化险为夷。

　　此时隐身在一座庙宇中的铁掌帮帮主，想念着中原的风物，心中黯然。

　　在离裘千仞不远处的地方，周伯通和瑛姑正在商议着如何逼裘千仞出来，经过几年的相处配合，两个人有着极高的默契，渐渐的走到了一起，而在更远处，蒙古征西将军郭靖带着大军即将要进攻这个西域小国。

　　一切还未开始，一切正在发生！


第七章 寿宴

　　临安皇城，丞相府邸，高朋满座，宾客盈门。

　　宋国朝廷众臣皆在其间，今日正是丞相史弥远的生辰，没有那位官员敢于无故缺席，能够有资格进入丞相府的皆是五品以上官身，五品以下也要送来贺礼，否则便要小心自己的官帽了，丞相大人权倾朝野，由此可见一斑。

　　按照后世的说法，史弥远是个标准的官二代，他的父亲史浩是孝宗时期的丞相，颇有才学，曾上书替岳飞平反，主张抗金，向皇帝推荐过陆游，称得上是一代贤相，而史弥远则恰恰相反，他是个机会主义的投降派，在开禧年间对金国的北伐失败后，他联合宫中的杨皇后诛杀了主战派的韩侂胄，从而成为了宋国的丞相和枢密使，手握军政大权，权势滔天。

　　杨康以前见过史弥远，当时他是金国的小王爷，对这位宋国的权臣有着天然的优越感，史弥远自然不敢得罪他，可他如今却要陪着笑脸，向丞相大人贺寿，好在他有着沂王的身份，不必像那些官员一般奴颜婢膝。

　　皇帝陛下看着眼前的官场百态，觉得人生真的很有趣，当换一种身份，换一种角度之后便会有不同的感悟，生活的起起落落实在没必要太过在乎，只要还活着，就仍有机会重新开始。

　　史弥远并没有太过在意这位沂王殿下，他在等着太子赵竑，太子殿下对他的评语他已有所耳闻，作为一位五十六岁的老人，这位丞相大人经历过无数的政治风波，能够操控宋国朝政十二年之久，绝对是心机深沉之辈。

　　所谓耳听为虚，眼见为实。

　　丞相大人相信自己的眼睛，而不是道听途说的消息，那些传递消息的人总会有着这样那样的目的，不可不信，也不可轻信，他要借着这次寿宴看看太子殿下的态度，这个态度将决定他下一步的行动，废立太子是国家大事，要有一个说得过去的理由，太子赵竑又是皇上的亲侄儿，如非必要，他也不愿意轻动。

　　太子赵竑姗姗而来，让内侍送上贺礼，贺礼是一株血红色的珊瑚，晶莹剔透，极富观赏性，按理说这件礼物如此珍贵，丞相大人应该高兴才是，说明太子殿下对丞相大人的重视，不过史弥远知道这株珊瑚是自恩州进献入宫的，恩州隶属于宋国的广南东路，后世是广东的恩平县，太子殿下这是在暗示将来会把他流放到广东一带。

　　丞相大人谢过了太子殿下，心中却已有了计较，接下来宫内传来旨意，皇帝赵扩关怀臣子，特赐来了御酒，让众位大臣畅饮，场面开始热烈起来，谢奕礼和沂王殿下围着那株珊瑚观赏着。

　　“太子殿下如此做法实在不妥啊！”谢奕礼低声说道。

　　谢大才子在宫中侍读，自然清楚这株珊瑚的来历，却没想到太子竟然如此明目张胆的作为礼物送了过来，赵竑在没当太子之前并没有如此针对史弥远，那时候他只是个闲散王爷，国家大事和他无关，一旦做了东宫太子，协助皇上处理国事，才深切的感受到史弥远的滔天权势，连皇帝赵扩都要任由摆布。

　　他才是未来的皇帝，这个宋国是他的，不是史弥远的，赵竑在心中冷笑着，过了今日，便再也没有史弥远了，他之所以选择这株珊瑚，不是为了暗示要流放史弥远，而是因为珊瑚的颜色，那是血红色的。

　　杨康沉默不语，他在注意着一个侍女，寿宴上有无数侍女穿梭其间，沂王殿下却只关注一人，谢奕礼随着杨康的目光看去，只看到一个模样普通的侍女，那侍女正在斟酒，谢大才子对这位同窗的审美观表示怀疑。

　　皇帝陛下觉得那侍女似曾相识，而且从那侍女斟酒的手法上看应该是会武功的，侍女端着酒壶缓缓走着，方向正是宋国丞相史弥远，以皇帝陛下丰富的行刺经验来看，这完全是要行刺的节奏。

　　杨康恼火了，要杀史弥远我早就杀了，还等着你来刺杀，你杀了他谁来扶持我当上宋国的皇帝啊，一旦史弥远死了，太子赵竑的位子就稳了，想要上位更难了，他看着那侍女从托盘下面抽出了匕首，看着她朝着史弥远刺去……

　　“丞相，小心！”沂王殿下大喊道。

　　说时迟，那时快，沂王殿下手里的酒杯脱手而出，掷向了那侍女的手臂，这一掷也是有技巧的，沂王殿下不懂武功，所以这一掷不能使用内力，只能是蛮力，而且还不能有较高的准确度，若是刚好掷到匕首上，恐怕会引起怀疑，手臂的范围较大，容易击中，还能改变匕首划动的轨迹，替史弥远解围。

　　酒杯准确的击中侍女，那侍女原本是刺向史弥远的心脏，肩膀被砸中后，手一抖刺向了丞相大人的肩头，血花飞溅而出，史弥远倒在地上，周围乱作一团，有武将朝着侍女围拢过来，那侍女心下暗恨，回头看向破坏她好事之人，然而当她看到杨康的面容，顿时露出惊讶之色。

　　“是你？”侍女惊呼道。

　　皇帝陛下从侍女的眼神和声音中终于认出这正是跟随西夏王子李承祯的慕容世家后裔慕容烟，他脸上的面具正是出自慕容烟之手，难怪她认得出来？此时杨康面临两个选择，一是杀人灭口，一是救下慕容烟问问到底怎么回事，她应该跟着李承祯谋求复国大计才对，怎么会跑到临安府乔装改扮刺杀史弥远呢？这背后又有着怎样的阴谋？

　　慕容烟认出金国皇帝陛下之后没有停留，而是展开身法在人群中穿梭，刺客并不止慕容烟一人，其他伪装起来的刺客也抽出利刃朝着外边冲去，一时间，宾客倒成一片，惨叫不断，丞相府的寿宴就这样被生生的破坏了。

　　杨康趁乱离开，跟踪着慕容烟，并替她掩藏行迹，终于在一个小巷子里两人面面相对。

　　“陛下，求你救救王子殿下吧，他被蒙古人抓去了。”慕容烟恳求道。

　　蒙古，西夏，史弥远，赵竑，宋国，金国……

　　皇帝陛下把这些关键词串联到一起，终于明白这次刺杀的目的了，蒙古想要让宋国和金国开战，好坐收渔人之利，而这次来的刺客正是西夏国的高手。


第八章 阴差阳错

　　发生在宋国嘉定十二年夏秋之交的丞相遇刺事件在宋国朝野引起了极大的震动，丞相史弥远不顾自身伤势入宫向皇帝赵扩哭诉，矛头直指太子赵竑，言辞中暗示太子殿下正是这次刺杀事件的主谋。

　　这的确有些冤枉太子赵竑了，他算不上主谋，只是个从犯罢了，他想要除掉史弥远，刚好蒙古人来找他商议这件事，这正是瞌睡的时候有人送来了枕头，太子殿下便利用手中的权利提供了一些便利，否则那些刺客很难混入丞相府。

　　赵竑认为这是蒙古人或者西夏人的图谋，成功固然可喜，失败了也和他无关，不过他还是小觑了人心险恶，这个世上是有栽赃嫁祸这种事情的，无论这件事是不是他做的，只要有人想扳倒他，那便会捏造出无数的证据来，只能说这位太子殿下没有政治头脑，不适合这个鬼蜮的朝堂。

　　自从史弥远入宫哭诉之后，丞相大人的政治同盟杨皇后也积极的行动起来，三日后，皇帝赵扩下旨让太子殿下在东宫中反省自身，这是因为太子赵竑身边的一位宠姬检举了太子殿下，拿出了太子和蒙古人来往的书信，书信中表达了太子殿下对史丞相的不满以及要除之而后快的决心。

　　从这点可以看出被情妇举报不是后世的专利，而是古已有之，那位太子殿下的宠姬正是史弥远安排的，与其说太子殿下栽在了女人身上，不如说是丞相大人运筹帷幄，这让沂王殿下愈发的谨慎了。

　　杨康一直冷眼旁观着这场朝廷闹剧，他没有必要插手，什么都不做才是最好的选择，想着丞相府为了答谢他的相救之恩送来的礼物和婢女，沂王殿下便一阵心惊，这表明史弥远已经把目光投注到了他的身上，这自然是好事，不过也不得不防，他可不想重蹈太子赵竑的覆辙，等下就对那几位婢女用移魂大法试探一下，找出其中的探子。

　　他从慕容烟那里了解到更多的情况，西夏王子李承祯在西夏国活动频繁，想要拉起一支军队对抗蒙古留守在西夏的大军，可惜他一没有实权，二没有钱粮，只有一个西夏皇族的名号，那些地方武装力量愿意支持他不过是在利用他争取利益罢了，一旦蒙古大军攻来，那些人便出卖了李承祯，把西夏王子送给了蒙古人作为投降的礼物。

　　慕容烟原本在西夏一品堂中地位颇高，这次被迫带着西夏一品堂和西域的高手来到临安府刺杀史弥远只是为了替李承祯争取一个活命的机会，皇帝陛下没有杀掉慕容烟，当然也不会放掉她，而是软禁了起来，他还需要这位慕容世家的后裔替他制作面具。

　　随着沂王殿下年岁的增长不能老是用同一副面孔，要稍微有些变化才好，否则会引起怀疑的，杨康答应帮助慕容烟救下李承祯，这是交换条件。

　　慕容烟倒是非常相信这位金国皇帝陛下的能力，她在史弥远的寿宴上看到皇帝陛下时的确被震惊了，当初制作这张面具的时候她完全不知道那画像上的人是谁，此时想来，在几年之前这位皇帝陛下便有了潜伏到宋国的打算。

　　刺杀蒙古皇帝，假死脱身，谋夺宋国皇位……

　　能够想出这种惊世阴谋的人在能力上不用怀疑，何况皇帝陛下身后还有大金国，以一国之力去营救王子殿下总比她一个人奔波更有把握，她也能理解自身的处境，那位皇帝陛下之所以没有即刻杀掉她是因为她的易容术，这种谋夺一个国家皇权的事情自然是越少人知道越好。

　　慕容烟不知道杨康已经失去了金国的支持，答应帮忙不过是敷衍她罢了，至于李承祯的死活那只能看天意了，沂王殿下正在角逐宋国太子之位，没有工夫去营救那位悲催的西夏王子，当然若是他成了宋国皇帝，李承祯或许还能有些利用的价值。

　　杨康没想到蒙古人在临安府有这么大的活动能力，可以在各方没有察觉的情况下联络上太子赵竑并策划这场刺杀，这其中或许还有宋国主战派的参与，甚至是丐帮弟子往来策应，他在丞相府寿宴上的出手必定会落入这些人眼中，最近一段时间还是保持低调一些的好，临安皇城暗流汹涌，他手中又没有大量的人员可用，只能静待时机。

　　史弥远并不满足于如此的结果，他和太子赵竑结怨已深，只有彻底打垮对手才能真正的安心，于是他联合文武百官呈上奏章，历数太子赵竑的罪状，大到勾结外敌刺杀朝廷重臣，小到举止不端有辱皇室体面，林林总总不下百条。

　　攀诬构陷正是这些文人的拿手好戏，当初岳飞以“莫须有”的罪名被秦桧陷害，史弥远在这方面不遑多让，皇帝赵扩虽然心中知道这些罪状多有不实，但太子赵竑勾结蒙古人图谋刺杀朝廷重臣之事已然明了，这便是一条大罪。

　　一月后，宋国皇帝赵扩下旨废太子赵竑，封为济王，幽居王府，此时离赵竑成为宋国太子刚刚过去一年的时间，而在寿宴中勇救丞相大人的沂王殿下赵贵诚在史弥远和杨皇后的力荐下成为了宋国的新太子，赐名为赵昀。

　　杨康从沂王府搬入了东宫太子府，成为了宋国皇位的继承人，不过他知道这仅仅只是一个开始，接下来才是真正的考验，正如当初他是金国小王爷的时候一样，生活在聚光灯下，被无数人注目，稍有不慎便会陷入万劫不复之地。

　　在皇帝赵扩面前他尽心侍奉，在杨皇后面前他曲意逢迎，在史弥远面前他唯唯诺诺……

　　宋国新任的太子殿下在不断磨练自己的演戏，争取进入演技派的行列，他会时常让谢道清来观察他，提出更多改进的意见，慕容烟的新面具也制作完成，一个全新的宋国太子即将闪亮登场。

　　不过让杨康没想到的是，那些蒙古人竟然通过宋国主战派的大臣来联络他了，这批蒙古人正是窝阔台派来中原寻找大金国皇帝陛下的怯薛勇士，他们此时的任务是扶持宋国的太子对付史弥远，挑拨宋国和金国的关系，既然赵竑已经被废，那么他们便把目光放到了这位新任太子赵昀的身上，有趣的是蒙古人并不知道这位宋国新任太子正是他们苦苦寻找的大金国皇帝陛下。

　　东宫太子府内，咱们的皇帝陛下露出了一个阴险的笑容。


第九章 借力

　　蒙古人找上杨康是没有办法的事情，宋国皇帝赵扩上次和蒙古秘密签订了共同伐金的盟约，不过蒙古擅自撤兵导致宋国兵败，这让赵扩很是被动，如果赵扩是个强势的皇帝，大臣们自然不敢有什么微词，可赵扩本身并没有主见，又受到史弥远的摆布，被大臣们稍加指责便把怨气转嫁到蒙古身上。

　　宋国的主战派知道无法从皇帝那里寻找突破口，只能把希望寄托到太子的身上，在这个皇权至上的年代，这是无可奈何的事情，他们想把太子培养成一代明君，铲除奸佞，清肃朝纲，先是赵询，后是赵竑，如今轮到了新任太子赵昀，这位太子殿下虽说有救下史弥远的事迹，而且是史弥远一手举荐的，可为了宋国的将来总要尽力而为。

　　正是在这种背景下，蒙古人联络上了杨康，杨康刚刚成为太子，受到各方关注，自然不会和蒙古人会面，否则一旦被史弥远怀疑就会成为第二个赵竑，不过他派手下的人和蒙古人保持联系，他一手培养出来的那三个少年凭着武功已经成为了临安府的基层武官，正准备朝禁军中发展。

　　通过中间传话，皇帝陛下了解到蒙古人急切的想挑起宋国和金国之间的战争，他觉得或许可以利用这一点来加速事情的进展，宋国皇帝赵扩看起来精神尚可，至少还能活上几年，杨康并没有出手的计划，原本想要顺其自然，可既然蒙古人那么急切，那便把这个难题交给蒙古人处理好了。

　　于是太子殿下委婉的表示自己只是太子，没有实权，即便想和蒙古结盟也不够资格，当然自己心中是痛恨金国的，恨不得即刻杀到开封府去，对蒙古这种热心友好的友邦是心怀仰慕的，希望彼此能更深入的合作。

　　这样的回应无疑让蒙古人和宋国的主战派非常振奋，看来这位太子殿下是个可造之材，但如何能让太子殿下尽快的掌权呢？

　　在这点上双方发生了分歧，蒙古人觉得把宋国皇帝赵扩做掉是最好的选择，而宋国主战派是宋国的臣子，绝没想过干掉皇帝这种大逆不道的事情，何况他们对强大的蒙古同样怀着戒心，如今的合作只是暂时的，一旦主战派上台，和蒙古结盟伐金是第一步，毕竟金国和宋国有着深仇大恨，其次便是防备蒙古了。

　　杨康能够想象蒙古人接下来的举动，他们并不擅长谋略，性格更加直接，还好耶律楚材已经死了，否则他这种简单的小伎俩很难收到效果，他想和蒙古长久的保持这种亲密的关系，至少在金国灭亡之前都是如此，让蒙古大汗窝阔台认为宋国的皇帝是个亲蒙派，如此一来，便可以在适当的时候发出致命的一击。

　　蒙古勇士对宋国主战派的犹豫不决很是不满，他们决定自己单干了，不过刺杀一国的皇帝可不是一件小事，需要由大汗来决定，在大半个月后，这个计划被送到了窝阔台的面前，蒙古大汗不在乎宋国皇帝的死活，关键有两点，首先要能成功，其次不能让人怀疑到蒙古身上，窝阔台不由得想起几天前来投靠他的那个汉人高手。

　　在两个月前的一个西域小国内，征西将军郭靖带着大军前来征伐，那小国的国主不战而降，这原本没有什么，不过铁掌帮帮主裘千仞看到蒙古大军如此威武雄壮，便打算陷害周伯通一次，他故意现身引周伯通和瑛姑追赶，三人闯入郭靖率领的大军之中。这三人武功极高，普通士兵不是对手，郭靖出面拦住了在军营中胡乱打闹的周伯通，和这位全真教高手战在一处，裘千仞则趁机溜走了。

　　周伯通认出了郭靖的降龙十八掌，心中诧异这蒙古将军如何会用老叫花子的绝学，此时的郭靖还不是周伯通的对手，但这是在蒙古大军之中，被郭靖稍加阻拦，蒙古大军组成了阵势，把周伯通和瑛姑困在当中。

　　双方互相质询，才发现这是一场误会，周伯通在西域呆了好几年，对中原武林的消息毫不知情，丐帮消息灵通，他从郭靖口中得知洪七公已然离世，南帝身受重伤，全真教由他的弟子尹志平掌管，铁掌帮和丐帮争斗不断……

　　武林早已不是旧日的模样。

　　想到此处，周伯通决定回中原看看，他本是个随心所欲的人，想要抓住狡猾的裘千仞并不容易，还是先回全真教一趟的好，他和郭靖一见如故，这个郭靖是北丐的弟子，无论性格和人品都还不错，武林也马马虎虎，他一时心痒，便指点了一下这位未来的郭大侠。

　　裘千仞并不知道周伯通的打算，他暂时摆脱了那两个疯子，过了几天舒心的日子，这一日来到了蒙古的曲雕阿兰城，他打听到蒙古人和全真教不合，全真教参与了刺杀蒙古皇帝的事件，于是他便捏造了一个身份来投靠蒙古人，想要借用蒙古人的力量对付周伯通，裘千仞没想到那次的刺杀还有他妹妹的参与，铁掌帮帮主不是浪得虚名，稍微展现一下武功便造成了震撼的效果。

　　自从铁木真被武林高手刺杀之后，蒙古便开始大规模的招募各地的高手，那个杀死大汗的瞎眼女人叫做梅超风，是东邪黄药师的弟子，和郭靖有杀师之仇，不过武功高强，想要报仇并不容易，耶律楚材在几年前便提出了以武林制武林的策略，只是蒙古地处偏远，武林高手稀少，不是顷刻间可以招募到的。

　　窝阔台想着那位来自中原的高手裘先生，或许可以让裘先生去宋国刺杀宋国的皇帝，当然想要别人替你卖命，就要给别人相应的地位和财富，若是刺杀成功，蒙古大汗决定册封这位裘先生为蒙古国的国师。

　　裘千仞对权势和名望甚是热衷，否则以他准绝世高手的身份也不会投靠大金国了，蒙古可以打败金国，能够做蒙古国的国师自然权势极大，那不是一个铁掌帮帮主可以比拟的，虽说刺杀宋国的皇帝有点难度，但看在蒙古国国师的份上，裘帮主愿意冒险一次，何况他早就想回中原看看了。

　　就这样，铁掌帮帮主裘千仞带着一批蒙古勇士踏上了刺杀宋国皇帝的道路。


第十章 两难之境

　　初秋时节，杨康派去西夏国打探消息的人回来了，西夏王子李承祯还好好的活着，不仅活着，还成了西夏国名义上的皇帝，因为西夏国原本的皇帝李德旺承受不了巨大的精神压力，惊惧忧虑而死，而以前被废掉的西夏太子李德任不愿意和蒙古人合作，被迫害致死，西夏国皇族凋零，最终李承祯做出了妥协，成为了西夏国第十位皇帝。

　　这个戏剧性的变化让皇帝陛下惊讶不已，他没想到李承祯会愿意成为蒙古人的傀儡，可见人在面对死亡的时候没什么是不能妥协的，或许李承祯是想用另一种方式复国吧，不管怎么说，李承祯都如愿以偿的当上了西夏国的皇帝。

　　蒙古之所以没有铲除西夏皇族，把西夏国并入蒙古的版图，其一是为了有利于统治西夏，其二蒙古还没有做好彻底接管西夏的准备，蒙古是草原民族，崛起的太过迅速，在战争上所向无敌，不过缺少大量治理国家的内政人才。

　　西夏国是一个很好的实验基地，可以给蒙古人充足的时间学会如何治理一个国家，西夏的国体制度是仿照中原而设的，一旦蒙古人在西夏获得了成熟的治国经验，那么统治中原便可以轻车熟路，这是耶律楚材当初要占据西夏的原因之一。

　　在距离西夏国不远的白驼山庄，西毒欧阳锋伤势痊愈，准备带着欧阳克到中原一趟，他此行的目的不是为了杀谁，而是为了一种奇毒，这种奇毒正是他在金国皇宫中所遇到的情花之毒，西毒是研究毒药的大宗师，可却从未见过这种奇毒，这种毒的厉害之处是防不胜防。

　　欧阳锋常年和毒药为伍，不说是百毒不侵，寻常毒物都对他无效，正因为如此自信他才会在杨康的诱导下尝试被情花所刺，然而让西毒没想到的是，无论是普通人还是绝世高手都无法对情花之毒免疫，用内功也驱除不了，除非是那些真正绝情绝欲之人，这让西毒来了兴趣，他想研究一下，用来对付绝世高手。

　　他知道金国皇帝完颜康已经死了，不过还是抱着试试看的态度来到金国的开封皇城，想讨要几株情花作为研究之用，出面接待欧阳锋的是如今的禁军统领彭连虎，这个强盗头子也是射天狼衙门的总管，负责处理任何和武林有关的事务。

　　然而彭连虎从绝情谷带回来的那几株情花早在中都城被蒙古大军攻占的时候就毁掉了，强盗头子对五绝高手欧阳锋小心逢迎，听闻西毒要找情花，便自告奋勇的要带欧阳锋去绝情谷，在他想来不过是几株情花的事情，以他和公孙止的交情不是难事。

　　欧阳锋听到情花就在襄阳城附近的一处隐秘山谷中，他不动声色的应付着彭连虎，和强盗头子一起离开开封皇城，朝着襄阳城而去，当年西毒为了得到悲酥清风的配方可以杀掉西夏一品堂的高手，像情花这种奇毒还是掌握在自己手中比较稳妥。

　　在西毒离开金国开封城的时候，裘千仞来到了宋国的临安府。

　　铁掌帮帮主曾经有过进入大理国皇宫打伤瑛姑儿子的先例，当时大理皇宫内不仅有绝世高手南帝坐镇，还有众多段氏一族高手守卫，可裘千仞伤人之后仰天大笑，扬长而去，在大理皇宫内来去自如，不可谓不嚣张，宋国皇宫对他而言不过是换个张地图而已，难度不大。

　　他从蒙古人那里得到宋国皇宫的大致地形图，知道皇帝赵扩寝宫的位置，这便足够了，裘千仞休息了两晚，养精蓄锐，然后趁着夜色，蒙面进入了宋国的皇宫，他的时间很紧张，日程安排的很满，在杀掉宋国皇帝后还要去找丐帮的麻烦，整顿铁掌帮，接着去漠北接受蒙古国国师的称号，实在没工夫耗在杀皇帝这件事情上。

　　他并不怕事后被宋国查出他的身份，因为那时他已经是蒙古国的国师了，根本不会在乎宋国的反应，裘千仞准备解散铁掌帮，带着帮内的一众高手一起投靠蒙古，到漠北再创一番大事业，或许几年后蒙古人便会南下，到时候他还会回来的。

　　怀着这样愉悦的心情，裘千仞进入了宋国皇宫，找到皇帝赵扩的寝宫，准备痛下杀手。

　　寝宫之中，皇帝赵扩正在和太子殿下闲聊，杨康自从搬进东宫之后，就开始了这种痛苦的生活，赵扩或许是因为年纪大了，人有些啰嗦，又喜欢说教，他膝下没有皇子，在皇宫中也只有太子才有资格和他对话，于是便经常把杨康召过来东拉西扯的聊天。

　　聊天的内容不定，有时候是讲治国的道理，有时候是一些宫闱琐事，太子殿下一脸笑容的倾听着，偶尔凑趣的附和几句，看起来是一副虚心受教的模样，可杨康心中早已厌烦不已，正当他想要借故离开的时候，从寝宫外闪身进来一个身影。

　　此人轻功很高，而且是来行刺的。

　　杨康对来人做出了初步的判断，否则谁会在皇宫中蒙着面呢，太子殿下很恼火，蒙古人做事也太不讲究了，在派人行刺之前总要和他通通气，让他能够避开这种场面，不然万一误伤到他怎么办。

　　裘千仞闯入寝宫，看到一老一小，那老人穿着带龙纹的便服，自然是宋国的皇帝，他不由分说的朝着皇帝赵扩拍出一掌，杨康不能不做做样子，太子殿下惊慌失措的起身想要挡在赵扩的面前，没留神跌倒在地上，在跌倒的瞬间他还大声喊了一句。

　　“有刺客！护驾！”

　　裘千仞一掌已然拍到了赵扩的身上，听到杨康的喊叫，心中恼火，顺手给了这个家伙一掌，杨康从掌法和功力上判断出此人可能是铁掌帮帮主裘千仞，他和裘千尺接触过，对铁掌功有所了解。

　　面对这凶悍绝伦的一掌，杨康不能坦然承受，那是要受重伤的，他用手一撑地面，整个跌倒的身体朝后快速的滑去，看起来像是被打飞出去一样，裘千仞一愣，他的掌力还未到，这人竟然飞了出去，是自己的武功大进还是这人本身便身负武功？

　　此时外边的禁军闯了进来，裘千仞顾不上这个古怪的家伙，朝着寝宫外冲去，那些冲进来的禁军看到皇帝陛下和太子殿下都倒在地上，生死不知，慌忙去传太医，混乱从皇宫蔓延到了整个临安城。

　　数日后，铁掌帮帮主裘千仞回到了铁掌峰，见到了妹妹裘千尺，他野心勃勃的说出了自己即将成为蒙古国国师，并准备带着铁掌帮投靠蒙古的大计划，裘千尺看着神采飞扬的二哥，低声说出了她和公孙止曾经参与过刺杀蒙古皇帝的事情。

　　裘千仞顿时郁闷了，若是被蒙古人知道这件事，别说是去做国师了，肯定会被蒙古人杀掉，可他已经刺杀了宋国皇帝，早晚会被查出身份来，铁掌帮怕是也难保住，真不知道以后将要何去何从。

　　铁掌帮帮主一时间陷入了两难之境。


第十一章 内外交困

　　公元1219年秋，宋国皇帝赵扩在皇宫内遇刺身亡，终年五十二岁。

　　这对宋国而言是极大的震动，宋国承平日久，虽然国力孱弱，却极少发生宫廷政变或者刺杀皇帝的事件，这和宋国以儒治国的理念有关，儒家思想把皇权视为天授，不容置疑，相对而言，西夏和金国虽说也在推行汉化，不过仍然保持着草原民族的野性，更相信自身的实力。

　　在追查刺客的同时，朝中众位大臣和宫中的杨皇后开始商议新皇帝的登基事宜，太子赵昀在先皇遇刺时受到波及，受了轻伤，好在经过太医诊治后并无大碍，否则还要另选储君，没有人怀疑太子殿下和刺杀有关，皇帝身边的宫人可以作证，太子殿下被那刺客打飞了出去。

　　杨康正在东宫中养伤，这伤并不是裘千仞造成的，而是他自己打伤的自己，否则很难解释为何被打飞出去还能完好无损，伤势不轻不重，修养个半个月就差不多了，不会耽误新皇登基的大典。

　　一不小心又要做皇帝了，看来穿越者就是有皇帝命啊！

　　未来的宋国皇帝陛下略微得意的想着，他虽然在养伤，却时时关注着外边的消息，这种关键时刻还是谨慎一点的好，万一被人插队就不好了，史弥远和杨皇后那边是重点，只要这两个人支持他那就无后顾之忧了，还有对刺客的追查，杨康在向皇城司官员描述的时候是具有倾向性的。

　　皇城司根据赵扩身上的伤势推断出刺客掌功了得，还有那些死在刺客手中的禁军，每人身上都有一个乌黑的掌印，太子殿下描述出了刺客的体貌特征，在经过综合判断之后，皇城司认为这个刺客很可能是消失了几年的铁掌帮帮主裘千仞。

　　皇城司的成员比较复杂，有军中的密探，有江湖上帮派的弟子，有宋国的皇室成员，还有皇帝身边的宫人，这个衙门掌管着朝堂和民间的动向，对江湖上的事情了解颇深，铁掌帮帮主裘千仞成名已久，一双铁掌威震湘西，又能从大内禁军中从容逃离，这些证据已经足够。

　　即便没有证据，朝廷对付一个地方帮派还是很容易的，当年宋国朝廷就曾派兵攻打过铁掌峰，导致铁掌帮前任帮主上官剑南重伤而死，铁掌帮差点一蹶不振，这一次裘千仞竟敢刺杀一国的皇帝，形同于造反，无疑犯了皇家的大忌。

　　武林高手一般不会和朝廷对抗，那是因为在朝廷大军面前只能落到家破人亡的下场，宋国军队打仗或许不行，可对付地方帮派还是有胆量的，在杨康养伤的同时，朝廷派出大军强攻铁掌峰，誓要在新君登基之前拿下裘千仞。

　　铁掌峰险恶高峻，易守难攻，裘千仞经营多年，手下帮众甚多，坚守一些时日没有问题，可他知道这次的事情闹大了，宋国朝廷为了颜面也要攻破铁掌峰，铲除铁掌帮，死守没有意义，不如暂时放弃。

　　裘千仞和妹妹商议良久，最终决定先到绝情谷避难，躲过这一阵风头再说，于是兄妹二人趁着夜色从后山的悬崖峭壁间离开铁掌峰，朝着绝情谷而去，官军攻破铁掌峰，没有找到裘千仞，却在潭州城内发现了和裘千仞长的一模一样的裘千丈，为了交差，他们把裘千丈作为刺客押解到了临安府。

　　这只能说是裘千丈倒霉，事发之时他正在外面寻欢作乐，得到官军围攻铁掌峰的消息后吓的不敢回去，想要躲藏起来，却没想到还是被抓住了，被关到天牢里受审，皇城司想知道到底是谁派裘千仞来刺杀皇帝的。

　　裘千丈完全不了解状况，皇城司也知道这是个冒牌货，可新皇登基在即，总要拿出个说法来，反正指使裘千仞刺杀皇帝的不是金国就是蒙古，于是在严刑逼问之下裘千丈受不了酷刑说出了金国，在他想来铁掌帮一直和金国交好，妹妹还帮助金国皇帝刺杀过蒙古皇帝，那么弟弟帮助金国刺杀宋国皇帝也说得过去。

　　金国！

　　在登基前的一晚，杨康接到了皇城司的报告，你们还能更离谱些么？未来的宋国皇帝陛下很是恼火，这份报告必定会激化宋国和金国之间的矛盾，很可能导致宋国和金国重新开战，这正是蒙古人希望看到的。

　　他已经暗示过这次的行刺可能和上次丞相府的刺杀有关，让皇城司朝着蒙古人那方面去查，然而事情似乎有了奇妙的转变，这其中或许有人插手阻挠了，杨康还没有掌控宋国的朝局，想要真正掌握宋国还需要时间。

　　皇帝陛下暂时放下这些事情，准备他的又一次登基大典。

　　公元1219年深秋，宋国皇帝赵昀登基称帝，成为了南宋第五位皇帝，年号为宝庆。

　　他登基后面临的第一件事就是有关先皇赵扩之死的后续，宋国主战派认为要和金国开战，否则皇家的颜面何存，杨康怀疑这些人知道真正的幕后黑手是谁，只是在装糊涂罢了，而丞相史弥远则主张要继续查明真相，不可轻动刀兵。

　　皇帝陛下冷眼看着朝堂上的争论，在他身后的帘子内还有位垂帘听政的皇太后，原本以他的年纪足可以亲政了，可这位强势的皇太后以他成为太子不久，不熟悉朝廷事务为由悍然介入朝政。

　　外有权臣当道，内有皇太后垂帘，还有主战派一心要挑起战火……

　　这便是杨康手中的宋国了，他成了一个被架空的傀儡皇帝，这是皇太后和史弥远希望看到的结果，却不是杨康想要的，不过他还需要暂时忍耐，等待时机，眼下最急迫的则是宋金之间的局势，他担心荣王完颜洪熙会控制不住情绪，挑起战端。

　　正如杨康预料的那样，蒙古人在金国的活动也取得了进展，很多金国大臣认为既然咱们打不过蒙古，不如侵占宋国，这样还能多撑一些时间，而宋国皇帝赵扩的死亡成了一根导火索，宋国认定是金国派人刺杀了皇帝，毕竟金国也曾刺杀了蒙古皇帝铁木真，是有前科的，金国则想要占据宋国的领地，两国之间的战争一触即发。

　　荣王完颜洪熙还没有表态，他知道那位宋国的新皇帝是谁，他想要知道那位皇帝的选择。

　　你真的如此迫不及待的要灭掉你原来的国家么？


第十二章 昏君和奸臣

　　宋国宝庆元年，皇宫的书房内，皇帝陛下正在和丞相议事。

　　“丞相，如今朝臣们一力主张伐金为先帝复仇，朕该如何？”皇帝陛下惶恐的说道。

　　“陛下，此事尚未有定论，还待商榷，若贸然兴兵，妄动干戈，实非黎民百姓之福，国家之幸，望陛下三思。”史弥远劝诫道。

　　“朕也不想如此，可那些朝臣……”皇帝陛下担心道。

　　“陛下莫忧，那些臣子勾结蒙古，先是要刺杀老臣，如今又要挑起战端，扰乱朝堂，罪无可恕，老臣愿为陛下清肃朝堂，整顿纲纪。”史弥远义正词严的说道。

　　“那一切有劳丞相了。”皇帝陛下安心道。

　　史弥远躬身退出书房，露出了一个满意的笑容，这个皇帝正如他预料的那样，出身低微，没有受过正统的皇室教育，对朝廷政务所知有限，性格软弱，遇事犹豫，完全在他的掌控之中，这说明他的选择是正确的。

　　皇帝陛下看着史弥远的背影，同样露出了满意的笑容，那些主战派就让丞相大人去操心吧，自己继续扮演这个懦弱无能的皇帝，既满足了史弥远的权利欲望，也给主战派一个交代，何乐而不为呢。

　　这便是昏君和奸臣的最好注解。

　　杨康并不担心史弥远会把那些主战派怎么样，宋国是一个言论自由度比较高的国家，由于是文官主政，知识分子的待遇很高，“刑不上大夫”这句话在宋国得到了很好的体现，即使是犯了大错，最重也只是流放罢了，一般的错误至多是赋闲在家，可以随时启用。

　　第二日，宋国丞相史弥远在朝堂之上大肆构陷以洪咨夔和胡梦昱为首的主战派，双方大打口水战，帘子内的皇太后出言劝和，整个朝堂乱成一团，随着争执的加剧，皇帝陛下不断做出紧张、担心、犹豫等等神情，绝对可以称之为表情帝，可惜根本没有人欣赏皇帝陛下的精彩表演，他被人彻底的无视了，这不能不说是一种悲哀。

　　最终，史弥远把朝中几位主战派官员贬谪到了宋国各地任职，结束了这次朝会。

　　宋国主战派再一次以失败而告终，他们原本以为新皇上位，又有了为先帝报仇的大义名号，可以举兵伐金，并连带着把奸相史弥远扳倒，让宋国开始中兴，可惜他们失望了，朝政大权仍然把持在史弥远和皇太后手中，新皇只是一个傀儡罢了，这些大臣走出皇宫，仰天长叹，为自己悲哀，也为国家悲哀，皇帝昏庸，奸臣当道，宋国的未来在那里？

　　然而事情并没有就此终结，主战派官员被贬黜一事成了一根导火索，先是太学中心性正直的学生发出了请愿，要为先帝报仇，要罢免奸相史弥远，随后民间也开始了非议，自己国家的皇帝被杀还不报仇的话，丢掉的不仅是国家的颜面，那些百姓也觉得屈辱。

　　一时间，似乎被压抑了百年的屈辱一下子爆发了出来，从北宋灭亡之后宋国一味的投降忍让，割地赔款，奴颜婢膝，苟延残喘，这一切的情绪终于找到了一个宣泄口，那便是为先皇报仇，雪洗耻辱。

　　宋国各地的官员纷纷呈上奏折请求出兵伐金，各地的士子联名上书请求清肃朝纲，民间百姓议论纷纷，整个临安城陷入了一场狂热之中，可以想见，不久之后，整个宋国都会如此。这是偶然，也是必然，宋国沉默的太久了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，皇帝赵扩的遇刺和史弥远贬黜主战派大臣的事件彻底激起了宋国人的斗志。

　　民心可用！

　　杨康看着厚厚一摞请求伐金的奏章，听着谢奕礼从外边打探来的消息，发出这样的感叹，这件事肯定是有人在背后推波助澜，不过也能从中看出宋国人并不是孱弱不堪，也有着血性和斗志，只是这次被人利用了而已。

　　谢奕礼小心的看着这位昔日的同窗，如今的皇帝陛下，他不知道皇帝陛下会如何选择，民间已经把这位刚刚登基一个月的皇帝划归到昏君之列，而他却明白眼下的朝局，权利并不在皇帝手中，史弥远是投降派，皇太后妇道人家，不喜打仗，只愿意享受太平。

　　谢大才子既不是主战派，也不是投降派，他是中庸派，谁人得势便投向谁，如今他心向的是皇帝陛下，皇帝还年轻，而史弥远已经老了，在他想来，只要紧跟着皇帝陛下的步伐，熬过这几年便是他大展拳脚的时候了，任他史弥远权势滔天，也逃不过生老病死的命运。

　　正在谢奕礼浮想联翩的时候，丞相史弥远来了，谢大才子赶忙谄媚的行礼，匆匆退去。

　　丞相大人同样很烦恼，在这个注重名望的年代，没有人愿意被评价为奸佞之臣，这可是要写入史书中的，他并不觉得自己是奸臣，最多算是权臣，他认为自己所做的一切都是为了宋国好，那些一心想打仗的大臣才是宋国真正的祸端，若是打仗能打赢自然好，可真的能赢么？

　　然而这次的事情有些棘手，他派人到金国质询，希望得到否定的答复，只要金国否认了和刺杀先皇的事情有关，那他就有了压制国内舆论的借口，可金国并没有给出答复，这让史弥远很头疼，金国连一个借口都不愿意给他。

　　荣王完颜洪熙没有理睬宋国使臣的质询，他觉得这是一件很滑稽的事情，三王爷认为刺杀赵扩的不是别人，正是如今的宋国皇帝，当初这位皇帝陛下为了登上大金国皇位谋害了老六，如今再杀一个宋国皇帝又有何不可，这些宋国的使臣竟然还有脸来质问金国，不如回去问问他们自己的皇帝吧。荣王只想看看那位宋国新皇帝的反应，如果那位皇帝真的决心用这个借口攻打金国，他不惜一战。

　　宋国皇宫的书房内，昏君和奸臣再次聚首。

　　“丞相，这可如何是好？”皇帝陛下指着那些奏章，惊慌的说道。

　　“陛下，老臣无能。”史弥远谢罪道，“士子百姓以先皇之仇为借口，以下迫上，乃大不敬之罪，然此时大势已成，不可阻也。”

　　“那，只有一战么？”皇帝陛下试探的问道。

　　“如今只有佯攻以平民愤，待来年再议。”史弥远提出了一个拖延之法。

　　公元1219年冬，宋国宝庆元年，在国内舆论的压力下，皇帝赵昀下旨调动军队集结在长江沿岸，意图北伐，金国同样调集数十万大军严阵以待，长江被封锁，形势急迫，宋国和金国开战在即。

　　而在长江被封锁之前，一艘小舟渡江北去，舟上之人正是原大金国丞相娄师道。


第十三章 纸上谈兵

　　在宋国和金国之间的局势愈发紧张的时刻，两个消息让这场还没有开始的战争规模火速升级，大金国权倾朝野的荣王殿下宣布他将亲自带兵南下灭掉宋国，而宋国皇帝赵昀也宣布为了替先帝报仇他要御驾亲征。

　　这是要决一死战的节奏啊！

　　蒙古人对此欣喜若狂，他们没想到仅仅是一场刺杀就起到如此奇妙的作用，等到这两个国家两败俱伤之日便是蒙古一统天下之时，幸福来得如此突然，让这些蒙古勇士有些不敢置信，怪不得中原人喜欢用计谋呢，原来一个好的计谋比千军万马的冲杀还要有效果。

　　杨康能够御驾亲征是他辛苦争取来的，想要说服史弥远和皇太后并不容易，他这个皇帝虽然只是傀儡，却是整个国家的象征，出现在战争前线固然可以鼓舞士气，可一旦落败，特别是死亡或者被俘虏，那便是整个国家的耻辱了。

　　然而皇帝陛下不能不去，想要控制住前方的局势坐在皇宫里是没用的，只有亲手抓住兵权才行，为此他不惜表现的更为强势一些，这样或许会引起史弥远的警觉，但为了阻止宋国和金国之间的这场战争，他已经顾不得许多了。

　　宋国宝庆元年冬，宋国皇帝赵昀御驾亲征，丞相史弥远留守临安皇城，翰林院侍读谢奕礼伴驾随行。

　　数日后，皇帝陛下来到了襄阳府，这里正是宋国和金国交锋的最前沿，此时襄阳城的守将叫做孟宗政，孟家的先祖孟安是岳飞的部将，而孟宗政的儿子孟珙在历史上留下了光辉的一笔，在以后宋国和蒙古的战争中，孟珙以一人之力统御宋国三分之二战线上的战事，被后世称为机动防御大师，是一位杰出的军事统帅。

　　这些历史杨康并不知道，他只是听闻孟宗政颇有将才，来到襄阳城后便召见了这位孟将军，在听取了孟宗政对这次战争的准备和策略之后，皇帝陛下让谢奕礼拿出了襄阳一带的地形图，开始讲解这场战争该如何进行。

　　孟将军痛苦的闭上了眼睛，他最担心的事情终于发生了，他明白皇帝陛下刚刚登基，需要一场胜利来增加威望，可这样胡乱指挥是要出大事的，死去的都是他手下的士兵，皇帝陛下彻底推翻了他以防御为主，伺机反击的策略，而是把进攻作为了重点。

　　纸上谈兵！

　　孟宗政不由得想起了历史上的这个典故，先秦时期赵国的赵括正是因为不懂变通，胡乱指挥，导致长平之战四十万赵军被坑杀，难道历史要在襄阳城重演么？想到此处，孟宗政心中不忿，擅自打断了皇帝陛下的讲解。

　　“陛下，战场之上千变万化，若是早早定下计策怕是会影响战机。”孟宗政委婉的劝诫道。

　　“孟将军，朕知道你心中所想，可这次一定要按照计策进行，若是你擅自改动那就别怪朕无情，你不为自己着想，也要为家人着想。”杨康冷冷说道，“这不是你一个人的战争。”

　　孟宗政心中一片冰凉，他似乎已经预见到襄阳城外尸横遍野的情形了，皇帝陛下不仅昏庸，还很狠毒，带着这样的心情他离开了皇帝的行宫，回到自己的府邸，他的四个儿子正在府中等候，看到爹爹一脸失落的模样，还以为爹爹被皇帝训斥了。

　　孟府中便有沙盘，孟将军无奈的把皇帝陛下的谋略在沙盘上推演了一番……

　　“这不是在假打么？”在一旁观瞧的孟珙疑惑道，“只是皇上怎么知道金人一定会如此布阵？”

　　半个月前，开封皇城的荣王府里，荣王看着面前的这位原大金国丞相。

　　“他是让本王陪他假打么？”荣王沉声说道，“数十万大军出动岂非儿戏，一着不慎，假戏真做，那便是真打了。”

　　“王爷，陛下既然定下了此计，定然会保证不会有意外发生。”娄师道恭敬的说道，“小臣已然来此作为人质了，王爷还信不过陛下么？”

　　“信他？”三王爷冷哼道，“他骗的本王还不够多么？”

　　“王爷，那都是过去的事了。”娄师道劝解道，“小臣临来之时，陛下让小臣转告给王爷一句话。”

　　“哦，什么话？”荣王淡淡的问道。

　　“陛下说，他这一生绝不会攻打金国。”娄师道转述道。

　　荣王完颜洪熙沉默下来，最终什么都没说，只是长长的叹了口气。

　　宋国和金国的战争终于开始了，在以襄阳和枣阳两座城池为中心聚集了两国将近六十万大军，每日里攻伐不断，今日金兵攻城，明日宋兵攻城，忙的不亦乐乎，当金兵攻城的时候宋兵早已撤离，宋兵攻城的时候金兵并不在里面。

　　一旦攻占了城池，便会报告杀敌多少，自身损失多少，好像真的杀了那么多敌人一样，双方在襄阳城展开了鏖战，一个月下来，在朝廷的邸报上军士的死伤已经超过了十万，战况异常惨烈，实际上死伤的人数只有百人不到，这些人有的是误伤，有的是撤退的时候自己倒霉被什么东西砸到了。

　　这无疑是一个弥天大谎，但却需要双方主将极其精准的操控能力，万一其中有一支部队擅做主张，杀了对方的人马，那便会导致两国全面开战，这是杨康为什么要御驾亲征的原因所在，也是为什么他要逼迫孟宗政一定要按照计划进行，这场戏既是做给宋国国内百姓看的，也是给蒙古人看的。

　　皇帝陛下以数十万大军为棋子做了一个真人版的攻防游戏，把战争当成儿戏，这种玩法普天之下怕是只有他能玩得起，也只有他的那位三王叔会陪他这么疯狂的玩下去，正如当初在荣王府一样，两人拔剑相向，却都不忍向对方痛下杀手。

　　孟宗政如今已经不怀疑皇帝陛下的这个计划，却开始怀疑为什么皇帝陛下可以事先知道金人的策略，而演这场戏又是为了什么？皇帝陛下没有给出答案，他只能自己猜测，这恐怕不仅仅是为了平息民愤，其中的意味还有很多。

　　杨康管不住孟宗政如何猜想，他正在进行另外一场战争，和金国是假打，而和绝情谷便是真打了，他早已想把绝情谷占为己有，不过皇帝陛下已经不是曾经那个独闯虎穴的孤胆英雄了，既然手中有大军可用，何必自己去绝情谷冒险呢？万一出了意外怎么办？情花之毒可是会要人命的。

　　于是皇帝陛下很无耻的利用手中的权势调集了三万大军朝着绝情谷进发，理由是那里有刺杀先皇的刺客，这样说也没错，公孙止和裘千仞是亲戚关系，裘千仞刺杀宋国皇帝那是要株连九族的，杨康刚好借机铲平绝情谷，他早已从彭连虎那里得知去往绝情谷的路径，不过让他没想到的是此时绝情谷中高手云集，情势诡异。


第十四章 鬼蜮即在人心

　　两个多月之前，西毒欧阳锋在彭连虎的带领下来到了绝情谷，看到了这片世外桃源般美丽的山谷，他心中想的已经不是夺取情花了，而是把整个绝情谷占为己有，欧阳锋祖上是中原的名门望族，流落到西域情非得已，若是能在中原有个如此隐秘的安身之处自然是求之不得。

　　绝情谷地理位置极佳，位于中原地域的心腹之地，无论是去北方还是江南都很便利，公孙一族在谷内经营数百年，各种生活设施完备，四周景物优美，风光旖旎，还有他想要得到的情花，这怎能让欧阳锋不动心。

　　然而西毒没有轻举妄动，他从彭连虎那里了解到绝情谷谷主公孙止娶了铁掌帮帮主裘千仞的妹妹为妻，此时裘千尺并不在谷中，这让西毒有些犹豫，他并不是担心裘千仞，只是不想让这件事闹的人尽皆知。

　　若是此时除掉公孙止，霸占了绝情谷，那裘千尺定然会不依不饶，铁掌帮帮众众多，整个武林都会知道他欧阳锋所做的恶行，西毒不在乎名声，只是不想让人知道他手中有情花之毒，何况他对情花还不太了解，不清楚公孙止的手段，与其贸然出手，不如先和公孙止虚与委蛇，探明情况再说。

　　就这样，欧阳锋和欧阳克便在绝情谷中住了下来，和绝情谷谷主公孙止攀上了交情。

　　公孙止一年前曾陪着裘千尺到蒙古去刺杀蒙古皇帝，他本身并不想离开绝情谷，那次是被裘千尺逼迫着前往的，外边的世界再繁华也不是他的，而在绝情谷中他就是皇帝般的存在，特别是在裘千尺离开之后，公孙止的日子过得更是逍遥。

　　他听闻过西毒欧阳锋的大名，那是天下少有的绝世高手，当然他更清楚欧阳锋的恶名，这在武林中已经不是什么秘密了，按照彭连虎所言，西毒此来绝情谷是为了讨要几株情花，公孙止觉得没必要为了几株情花去得罪一个心狠手辣的绝世高手，便热情的招待了欧阳锋，不过心中却暗自警惕起来。

　　两人都不是什么好人，不免在言语中互相试探。

　　随着交流的深入，欧阳锋不由得诧异起来，这位绝情谷谷主竟然身负奇功，公孙世家有一种闭穴奇功，可以把全身的穴道封闭，这在打斗中太占便宜了，武学中很多招式都是攻击敌方的要害，什么是要害？人身上的各处穴位就是要害，若是能封闭了全身的穴道，那敌方的大部分招式便没有了用处。

　　公孙止透露出这个信息并不是炫耀，而是警告，他不想和一位绝世高手为敌，但也表明自己绝不是任人欺负的，他不仅有闭穴奇功，还有奇幻无方的阴阳倒乱刃法和来自裘千尺的铁掌功，假以时日，他的武功即便达不到绝世高手的境界，也相差不多。

　　然而公孙止低估了欧阳锋对武学的痴迷程度，为了《九阴真经》西毒可以闯到全真教杀人，何况只是绝情谷，欧阳锋把兴趣从情花之毒上转移到了公孙止身上，他想要得到闭穴奇功，这种功法在绝顶高手对决之时太有用处了，能够起到出其不意攻其无备的效果，他日华山论剑之时便可以用这一招对付东邪黄药师。

　　不过闭穴奇功和情花之毒的解药都是公孙止绝不会外传的，正如欧阳锋不会把蛤蟆功传给外人一样，西毒思来想去，唯有制住公孙止才能逼迫他交出功法和绝情丹的配方来，正当欧阳锋打算动手的时候，从铁掌峰逃离的裘千仞和裘千尺兄妹来到了绝情谷避难。

　　情势瞬间发生了转变！

　　裘家兄妹和公孙止单打独斗不是欧阳锋的对手，但三人联手绝对能对付西毒，欧阳锋那颗蠢蠢欲动的心又平息下来，他不得不再次谋划，西毒了解到铁掌帮已被宋国官兵剿灭，那正好把裘家兄妹一网打尽，强攻不行，只能依靠智取了，西毒准备用毒。

　　这种毒正是当初在白驼山上给黄药师和洪七公用的毒药，无色无味，不引人注意，能够使人在运功的时候血脉不畅，失去功力，不过需要一段时间才能发挥作用，在这段时间里欧阳锋继续和公孙止敷衍着，然而欧阳克看到裘千尺的时候被铁掌莲花的美貌所吸引，欧阳公子风流成性，在这点上和公孙止有很多的共同语言。

　　绝情谷谷主对这位欧阳公子颇有知己之感，但绝不能容忍欧阳克看他妻子那种充满欲望的眼神，他知道那代表着什么意思，公孙止原本有些忌惮欧阳锋，不过裘家兄妹的到来让他有了新的想法。

　　裘千仞铁掌功大成，武功直追绝顶高手，是华山论剑的有力角逐者，此时遭到宋国的追杀，又不能回到蒙古，权势富贵已然无望，只好去追逐天下第一高手的名头，而西毒欧阳锋无疑是一个强劲的对手，这是一个除掉对手的绝佳时机。

　　裘千仞和公孙止商议之后，准备先从欧阳克下手，只要抓住欧阳克，再集合三人之力制伏欧阳锋，让这对叔侄身中情花之毒，便可以任凭他们奴役驱使，想想绝世高手也要在他们面前卑躬屈膝，这对大舅哥和妹夫不由得露出了快意的笑容。

　　双方暗自准备着。

　　这一日，由铁掌莲花裘千尺出面引诱欧阳克到绝情谷中一处偏僻之地，三大高手围拢起来，绝情谷弟子用渔网阵把欧阳克擒下，扔到情花之中受苦，三人回转谷中大厅之内，准备合力对付欧阳锋。欧阳锋正在厅内等候，西毒琢磨着这些人中毒已深，到了该了结的时候，从此之后，绝情谷便是他的天下了。

　　四人在厅堂中互相看着，同时发出得意而嚣张的笑声。

　　裘家兄妹和公孙止按照三角方位站立，把欧阳锋围在当中，西毒心中驽定，只冷笑着等着他们动手，四大高手战在一处，大厅里真气激荡，掌影翻飞，一盏茶的工夫之后，裘家兄妹和公孙止跌坐在地上，内力不续，西毒傲然而立，仰天大笑。

　　正在此时，绝情谷弟子闯进来禀告，绝情谷外有上万大军来袭，皇帝陛下带着三万大军堂堂正正的碾压而来。


第十五章 天子剑

　　此次率兵攻打绝情谷的正是襄阳府守将孟宗政的儿子孟珙，孟珙少年时便随着父亲在军中操练，如今已有二十五岁，他从底层官兵做起，一步步的走到偏将的位置，多年的军旅生涯让他对战场形势具有极强的洞察力，正是他一眼看出了这场正在襄阳发生的战争是一场假打。

　　偏将孟珙看着身边的皇帝陛下，心中困惑不已，他正值年轻，胆色过人，一路上这位皇帝陛下和颜悦色，和他交流了不少兵法上的问题，看起来皇上不仅性情不错，还很懂得兵法谋略，不像父亲所说的那样冷酷无情，于是他便壮着胆子问出了许多将领心中的疑惑。

　　“陛下，此次和金国之战怕是瞒不过各方的眼线，一旦消息走漏……”

　　孟珙的话还没有说完，便被皇帝陛下冰冷的眼神给吓了回去，看到那眼神小偏将觉得浑身发冷，这难道就是天子之威么？孟偏将此刻才相信了父亲的话，这位皇帝陛下果然是翻脸无情啊。

　　皇帝陛下何尝不知道这场战争的真相会走漏出去，那些士兵只会服从命令，不大会思考为什么要这么做，但作为指挥的将领心中都知道这是一场假打，无论是金国将领还是宋国将领，包括蒙古人都会知道，只是时间的早晚罢了。

　　这正是杨康的目的所在，即便这些人不走漏消息，他也会派人把消息散播出去，这场两国之间的假打表面上是为了平息宋国国内的民愤，其实是皇帝陛下对付权臣史弥远的前奏，因为这件事和他毫无关系。

　　佯攻的策略是史弥远提出来的，派出使臣和金国商议也是史弥远在操作，虚报军功和将士死伤都是史弥远的主意，杨康只做了一件事，他暗自把娄师道派去了金国保证计划的顺利进行，否则荣王完颜洪熙才不会理睬宋国的使臣呢。

　　一旦两国假打的消息传出去，丞相史弥远勾结金国，糊弄百姓，操纵皇帝……

　　可以想见，到时候所有的矛头都会指向丞相大人，而皇帝陛下只是一个被操控的可怜傀儡罢了，谁会相信一个刚刚登基两个多月的新皇帝会和金国有什么牵连，皇帝陛下获得了同情票，黑锅由丞相大人来背。

　　如此一来，宋国百姓的愤懑情绪不会再针对金国，而是转向了丞相史弥远。皇帝陛下把攻向金国的长剑反手刺入了丞相大人的胸口，这一剑如羚羊挂角，无迹可寻，在境界上已经达到了剑术大宗师的水平。

　　杨康之所以瞪视孟珙，是觉得这个小偏将话太多，你好好当个小偏将就行了，却非要操着皇帝的心，这些事情是能让你随便知道的么？

　　在皇帝陛下和小偏将怄气的时候，宋国大军已经冲进了绝情谷内，面对着大军的侵袭，绝情谷弟子完全无法阻挡，在仓皇逃窜中被乱箭射杀，平静了数百年的绝情谷即将毁于一旦。

　　西毒欧阳锋原本以为是绝情谷弟子谎报军情想要引他离开，但当他走出大厅之后，却发现外边陷入了极度的混乱之中，无数箭矢从远处射来，果然是大军到了，难道是裘千仞的行踪泄露，宋国大军追踪而来？

　　此地不宜久留！

　　欧阳锋回转大厅，抓起公孙止，转身去寻找欧阳克，准备离开绝情谷，他还想从绝情谷谷主手上得到闭穴奇功，然而欧阳克已经被绝情谷弟子扔进了情花丛中看押着，当西毒找到欧阳克的时候，这位欧阳公子正在遭受着痛苦的折磨。

　　这个场景让西毒异常愤怒，他逼迫公孙止交出解药来，不过绝情丹在裘千尺手中掌握着，等到欧阳锋赶回大厅的时候，裘千尺和裘千仞在绝情谷弟子的搀扶早已离开，铁掌莲花裘千尺在绝情谷中的威望比公孙止还要高。

　　宋国大军越来越近，西毒没有办法，只好带着公孙止和欧阳克朝外突围，只要公孙止在手里不怕没有情花解药的配方，欧阳锋拎着两个人施展身法在山谷中疾行着，绝情谷只有一个出口，杨康和孟珙正守在那里。

　　皇帝陛下没想到绝情谷内高手如云，他以为用大军向前推进，公孙止只有死路一条，等到把谷中之人清理干净，他才会进去查看情况，杨康没想到能在这里见到西毒欧阳锋，看着欧阳锋狼狈不堪的模样，他有出手击杀的冲动，可周围都是军士，此时出手会暴露身份，他只好强自忍住，眼睁睁的看着欧阳锋硬闯了过去。

　　绝情谷内，裘千仞和裘千尺内功尽失，在绝情谷弟子的搀扶下朝着谷后山崖间逃去，顺着山崖有一根绳索，下面有个平台，是裘千尺平日里练功的所在，裘千尺让哥哥抓着绳索下去，等到裘千仞落到平台之上，她让绝情谷弟子斩断绳索。

　　铁掌莲花知道若是自己也下去，这些绝情谷弟子势必也要下去，总要留下一个人斩断绳索，否则便会被官兵察觉，谁也不会愿意留下来被杀，只有自己留下来这些弟子才会安心，等到绳索斩断，确认哥哥安全，裘千尺才指挥弟子朝着另一个方向逃去，此时在山崖底部的裘千仞并不知道妹妹把生的希望留给了他，他们兄妹性格相似，所以极容易发生争吵，但心中却都在为对方着想。

　　一个时辰后，皇帝陛下走进绝情谷中，看到了身受重伤的裘千尺，他让人把裘千尺带回襄阳城去，杨康要把事情弄清楚，西毒欧阳锋为什么会出现在绝情谷中，否则他真的不敢把绝情谷当做基地，本来是很隐秘的地方，一旦被西毒知道很可能会成为一个死地。

　　小偏将孟珙看了看貌美如花的裘千尺，又看了看神色诡异的皇帝陛下，心中不由得猜想，这女子恐怕不是刺杀先帝的刺客，而是皇帝陛下想要强占的民女，为此竟然不惜出动三万大军，怪不得民间传言皇帝陛下是个昏君呢。

　　公元1219年冬，宋国和金国在襄阳城的战争终于结束，历时一个半月，双方合计死伤二十五万军士，当然这些都是官方数字，最终两国在襄阳城下合议，宋国皇帝赵昀和金国王爷完颜洪熙签署了《襄阳合议》，合议的内容包括两国依旧保持伯侄关系，岁币依旧，宋国赔偿金国犒军银一百万两，金国口头宣布没有刺杀宋国的皇帝。

　　这一百万两白银只是弥补金军这一个半月内钱粮的消耗，毕竟打仗是要花钱的，除此之外，皇帝陛下又送给金国一些急缺的物资，他自然知道金国最缺什么，这算是给三王叔的一份礼物，感谢荣王如此的配合，让他度过了这场政治危机，荣王满意的点了点头，趾高气昂的离开了。

　　对此宋国的将领皆义愤填膺，和金国假打也就算了，可最终还要送钱送物资给金国，那还不如真刀真枪的和金军拼死一战的好，就算是死了心里也痛快些，看着这些愤怒的将领，皇帝陛下知道考验他演技的时候到了。

　　“这一切皆是丞相之安排，朕何尝想要如此屈辱。”皇帝陛下眼含泪光，哀怨的说道。

　　正是因为皇帝陛下的这句话，在随后的一段时间里宋国掀起了一场轰轰烈烈的扳倒奸臣史弥远的运动，从军方到士子阶层，所有舆论都攻击着史弥远，皇帝陛下被塑造成了一个懦弱无能但仍有良知的形象，如此杨康也可以和蒙古人交代了，这不是我的错，都是史弥远让我做的。

　　接近年关的时候，皇帝陛下离开襄阳城，班师回朝。

　　在回程第四天的夜晚，军营之中，一个身影穿梭其间，这个身影来到皇帝陛下的行宫前，打倒了守护的军士，进入了皇帝陛下的大帐，探手朝着龙榻上抓去，他要挟持宋国皇帝来换取他的妹妹。

　　此人正是原铁掌帮帮主裘千仞，他在绝情谷崖底呆了十几天，等到武功恢复之后爬上悬崖，发现绝情谷内一片狼藉，有军士正在巡守，他抓住军士逼问，才知道妹妹被皇帝抓了，他匆忙赶到襄阳城，皇帝已然离开了襄阳，在急追了两天后才赶了上来，为了妹妹他不惜再杀一个宋国皇帝。

　　当裘千仞的手刚刚抓到榻上被褥的时候，一柄利剑以一个诡异的角度刺向了裘千仞的胸口，裘千仞措不及防，只好用双掌夹住利剑，他的一双铁掌坚如精铁，让利剑无法刺穿胸口，榻上之人放弃利剑，弓身窜入裘千仞的身前，一只手朝着铁掌帮帮主胸口抓去，正是九阴白骨爪。

　　裘千仞觉得胸口一痛，想要闪身后退，那人如影随形，拍出了一掌，和裘千仞的铁掌击到一起，一股大力把裘千仞撞击的接连后退，铁掌帮帮主没想到在这里遇到了和他同级的高手，是陷阱还是那位皇帝本身就是……

　　皇帝陛下没有给裘千仞思考的时间，他不能把会武功的事情暴露出去，杨康捡起地上的长剑，欺身向前，刺向裘千仞的要害之处，裘千仞胸口已然被九阴白骨爪所伤，想要逃离却被利剑缠住，他并没有大喊大叫，因为他就是刺客，若是引来军士更逃不掉了，杨康同样不会喊叫。

　　黑暗之中，一片静默。

　　两大高手在大帐中拼死搏杀，情势凶险万分，他们每一招都要置对方于死地，最终皇帝陛下一剑了结了裘千仞的性命，直到此时，杨康才松了口气，他真的没想到裘千仞会来行刺他，这完全是个意外。

　　皇帝陛下低沉的喘息着，缓缓恢复过来，他看着裘千仞的尸体，这是他杀的第一个准绝世高手，虽说有偷袭的嫌疑，但绝对是实力的体现，他从此再也不用担心绝顶高手的刺杀了，即便杀不死对方，至少自保逃命无虞。

　　此后他一手握着皇权，一手握着利剑，试问天下还有谁人能撼动他的皇位。


第二十一卷 宫闱事


第一章 游龙戏凤

　　公元1220年，宋国宝庆二年，临安皇城，正值春日大好时光。

　　皇帝陛下带着他的跟班谢奕礼出了皇宫，走在临安府的大街之上，混迹在来往的人群之中，享受着作为普通人的乐趣。

　　一年之前，当皇帝陛下还是沂王殿下的时候自然可以如此自由，但此时他的身份不同了，作为臣子的谢奕礼可不敢让当今圣上这么乱跑，在他们身后还跟着身着便服的禁军和皇城司的高手护驾。

　　“陛下，咱们只有半日时光，一旦被丞相大人知晓……”谢奕礼苦着脸低声劝诫道。

　　“丞相大人此刻怕是没有空闲管朕的事情了。”皇帝陛下心情大好的说道。

　　谢大才子听到此言不由得露出一丝幸灾乐祸的笑容，他和皇帝陛下相识于微贱之时，那时他们一个是没落的皇室后裔，一个是家道中落的官宦子弟，在太学中偶然相遇，从此结下了深厚的友情，谢奕礼一直相信那是命中注定的事情，如果当初他没有私心发作偷了那首诗词，也不会结识如今的皇帝陛下，更不会成为正三品的翰林院学士。

　　命运真是难以捉摸啊！

　　刚刚升官的翰林院大学士谢奕礼感慨着，他并不知道这一切其实和命运的关系不大，而是有一双手在幕后操控的结果，那双手的主人正是当今宋国的皇帝陛下。

　　正如杨康所言，丞相史弥远恐怕是没有时间来管束他的行至了，一代权相史弥远正处于他此生最大的政治危机之中，在年前那场宋国和金国的战争结束之后，从宋国军方传出了消息，那场战争只是一场糊弄百姓的假打而已，而金国方面也在大肆宣扬这件事，把矛头指向了宋国丞相史弥远，甚至出示了史弥远给金国王爷的亲笔信，这件事在宋国国内引起了轩然大波。

　　一时间，罢免权相史弥远的呼声愈发的高涨，让丞相大人焦头烂额，他没想到金国会在背后捅了他一刀，他觉得这件事是私底下的交易，只要金国不说，他自然能压制住宋国国内的舆论，可如今他腹背受敌，情势不妙。

　　作为公认的傀儡皇帝，杨康在这个时候只要顺势而为就可以了，如今大势才刚刚起来，还没有达到高潮，他需要静待时机，只要除掉了史弥远，后宫的那位皇太后便不足虑，相信离他掌握宋国朝政的日子不远了，在这段悠闲的时光里，他正好来处理一些私事。

　　皇帝陛下和谢奕礼来到西湖岸边，沿着湖堤前行，随意聊着闲话，在晌午时分走入了西湖岸边的一家酒楼，这家酒楼叫做康乐楼，酒楼共有两层，下层是大厅，上层是包间，食客可以随意选择，谢奕礼刚想朝着楼上走，却看到皇帝陛下已然坐在了大厅之中，他顿时止住了步子。

　　此时酒楼的伙计过来招呼，翰林院大学士点了几道本地的小菜，要了一壶好酒，君臣二人便和百姓一起在大厅中吃喝起来，谢大才子以为陛下要与民同乐，谁知道喝了几杯之后，皇帝陛下酒意发作，开始耍起了酒疯。

　　“这是什么菜？实在是难以下咽！”皇帝陛下大声吵嚷道，“还有这酒，怎么是冷的？让你们掌柜的出来，不然本少爷砸了你们这座酒楼。”

　　“少爷，少爷，慎言！”谢奕礼赶忙劝说道。

　　“慎什么慎，难道本少爷还怕他们不成？”皇帝陛下神情嚣张的说道。

　　杨康一抬手把桌子掀翻在地，整个大厅内顿时一片狼藉，厅内的食客趁机跑了出去，这样就不用付饭钱了，正在他拿起凳子要乱砸一气的时候，一只手抓住了皇帝陛下的手腕，稍一用力，正在发威的皇帝陛下顿时趴伏在了地上，周围的禁军慌忙上前要替陛下解围。

　　“慢着！”皇帝陛下阻拦道，只见他回头露出了一个色色的笑容，“姑娘，你的手好滑啊！”

　　“无耻之徒！”出手的女孩赶忙松开手，斥骂道。

　　“姑娘是这酒楼中的人么？芳龄几何？可曾婚配？你看本少爷如何？不如你跟着本少爷回府，保证你一生荣华富贵，享受不尽。”从地上爬起来的皇帝陛下财大气粗的说道。

　　那女孩冷冷的看了皇帝陛下一眼，转身走进了酒楼后院。

　　“怎么走啦？你还没告诉本少爷你的闺名呢？”

　　皇帝陛下还想要追进去继续盘问，却被谢奕礼从旁拉住，翰林院大学士觉得脸上发烧，这实在是太丢人了，在一旁的禁军和皇城司的高手面面相觑，他们亲眼看到了皇帝陛下的丑态，所谓酒能乱性，果然不假。

　　“去，给本少爷查出那姑娘的底细来。”皇帝陛下吩咐道。

　　谢大才子郁闷了，这是要强抢民女啊，不过那女孩真是天生丽质，我见犹怜，难怪皇帝陛下会动心了，可这件事若是传出去怕是有损皇上的声誉，作为臣子，本就应该替皇帝陛下分忧解难，不过是个民女，难道还敢对抗天威么？何况一旦进了宫，被皇帝陛下宠幸，那可是天大的福分啊。

　　想到此处，谢奕礼在酒楼伙计冰冷的眼神中走进了酒楼的后院，旋即便跑了出来，头上还有不少的青菜叶子，让一向注意个人仪容的谢大才子狼狈不已。

　　“少爷，此女太过刁蛮，不如……”谢奕礼建议道。

　　“刁蛮？刁蛮好啊，本少爷就喜欢刁蛮的。”皇帝陛下兴奋道，“不过今日便算了，时辰快到了，明日咱们再来，本少爷不信得不到那姑娘的芳心。”

　　还来？

　　谢大才子顿时沮丧了，一次丢人还不够么？或许等到陛下酒醒之后就不会如此胡闹了，谢奕礼在心中自我安慰着。

　　“喂，本少爷明日还要过来，你要乖乖的等着本少爷，可千万别跑了。”临走之时，皇帝陛下对着酒楼后院大喊道。

　　皇帝陛下出宫调戏了一个民女，带着跟班和护卫兴冲冲的回宫了。

　　在康乐酒楼的后院，是厨房和住宅，那个被皇帝陛下调戏的民女坐在自己的房间里，对着铜镜整理妆容，铜镜中出现的并不是一张生气的脸孔，反而是一张微笑的面容。

　　阿康就会瞎胡闹！

　　女孩在心中甜蜜的抱怨着，明日他来的话还要再打一次，自己可不会演戏，若是当场笑出声来该怎么办？想到此处，女孩对着镜子装出生气的模样，但装不了多久，又不由得笑了起来，她想起了刚刚阿康的表演，简直和那些好色的纨绔少爷一模一样。

　　就这样想着，女孩有些盼着时间快些过去了。


第二章 将昏君进行到底

　　皇帝陛下回到宫中，来到书房内，从书架上拿出一本书册来，打开书册，里面夹着一张纸，纸上面写满了密密麻麻的小字，第一行写的是：一个合格昏君要做的五十件事。他从桌案上拿起笔，把调戏民女那一条划掉了。

　　这便是杨康的昏君养成计划，这个计划要一直贯彻下去，即使史弥远下台了，他还是要保持目前的状态，作为昏君有很多的好处，比如不想上朝就不上朝，想跑出去玩就跑出去玩，没有压力和负担，我是昏君我怕谁。

　　一旦大臣们认定了皇帝陛下是个昏君，就不会对他做出严苛的要求，他们会觉得皇帝陛下把事情搞砸是正常的，偶尔做出了正确的决定便是上苍保佑，如此一来，忠心的臣子会更加负责，奸佞的臣子会更加放肆。

　　这就是杨康想要的结果，他需要看清楚朝中众位大臣的真面目，为史弥远下台后的朝局做准备，在史弥远下台后，皇帝陛下并不打算把史弥远一系一网打尽，全部清除，而是要辨识出那些真正有才学的人加以任用。

　　用人之道，讲究兼收并蓄，人品和才学同样重要，所谓水至清则无鱼，若是朝堂上都是清廉中正的官员，那皇帝陛下会非常辛苦，总要有人来替皇帝陛下做脏活，这就是奸臣存在的必要性，当然这个奸臣不能成为威胁到皇帝权威的权臣。

　　平衡才是王道。

　　作为昏君还可以蒙蔽蒙古人，让窝阔台以为宋国的皇帝软弱无能，那么蒙古日后在制定侵入中原的计划时便会小觑了宋国，这对皇帝陛下的阴人计划很有帮助，总之，杨康是打算把昏君进行到底了。

　　皇帝陛下看着纸上的字迹，作为一个合格的昏君其中很重要的一条是拥有一个庞大的后宫，这可是穿越者梦寐以求的事情，在这点上杨康的要求不高，后宫三千佳丽就算了，人太多了应付不过来，三宫六院七十二妃可以考虑，可他并不是博爱之人，这个有点勉为其难了，但若是在这个时代一个皇帝只有一个女人的话会被人怀疑身体某方面的功能有问题，后宫同样是皇权的一种象征。

　　真是让人为难啊！

　　皇帝陛下幸福的烦恼着，不过还是先把强抢民女这件事做好再说吧，穆念慈从西域光明顶回来已有两个月了，如何给她安排新的身份进入宫中是一个问题，女孩毕竟在金国的皇宫中呆过，可能会被人认出来，若是来历不明的话很难进入宋国的皇宫，想要成为皇后更是会被严格审查。

　　杨康只好先让人盘下西湖岸边的一座酒楼，改名为康乐楼，让穆念慈在酒楼里生活，趁着这段时间来替女孩办理户籍证明，穆念慈本是临安府周边荷塘村人，和牛家村相距不远，幼年时家中遭了瘟疫，全家死的只剩下她一个，被杨铁心抚养长大，皇帝陛下决定让女孩回归原本的身份。

　　于是穆念慈便回到荷塘村认祖归宗，女孩对父母家人都没有印象，可父母生育之恩大过天，她在荷塘村祭拜了父母，从村中族老那里了解到家人的过往，在这个时代宗族兴盛，只要查看穆氏的族谱便能找到穆念慈父亲的名讳。

　　女孩自称幼年时被人救走，一直在外漂泊，如今才还乡祭奠父母，穆念慈就这样在当地保长那里入了户籍，成为了临安府荷塘村人氏，入籍之后穆念慈来到康乐楼成为了老板娘，等待着被昏君抢入宫中。

　　如此安排自然还是会有破绽，但至少女孩不是凭空出现，而是有户籍可查的，何况是被皇帝陛下强抢入宫，那些皇城司的官员也不便多管，没必要惹皇帝陛下不高兴，若是宫中的皇太后插手，那杨康只好让皇太后安静下来了，何况皇太后正在和她的政治盟友史弥远商议对策，哪有闲心管这些事情。

　　第二日，皇帝陛下叫上他的跟班谢奕礼再次出宫。

　　谢大才子没有了昨日的幸灾乐祸，而是一脸的苦相，他没想到皇帝陛下会如此的执着，那个民女的确让人很是心动，可天下美女如云，作为皇帝眼界要放宽一些嘛，他妹妹谢道清就不错，虽说年纪小了一些。

　　翰林院大学士的确想让妹妹入宫，若是能成为皇后那谢家便真的光耀门楣了，这便是官宦子弟和普通百姓的区别，官宦子弟考虑问题是从家族的利益出发，只要对家族有利的事情没什么不能去做的，何况妹妹和皇帝陛下相处融洽，总比嫁给一个不认识的人要好。

　　西子湖畔，康乐楼内，喧闹吵嚷之声再次响起。

　　“让你们掌柜的出来，本少爷又来啦！”皇帝陛下大大咧咧的喊道，“本少爷丑话说在前头，你们掌柜今日若是不跟着本少爷回府，那这酒楼就别想开了，少爷我要把这里全都拆掉，片瓦不留。”

　　周围的食客围在门口看热闹，昨日发生的事情早已传开，没想到那个纨绔少爷又来闹事了，有人便在打听这是哪家的少爷，似乎没有见过，有眼力好的认出了在一边满脸无奈的谢奕礼，谢大才子名满临安府，经常出现在公共场合，认识他的人不少。

　　这正是皇帝陛下把谢奕礼拉来的主要原因，他要让人知道强抢民女的正是当今宋国的皇帝，这样才能坐实他昏君的名声，只要围观的人中有人认出了谢奕礼，那么能让正三品的翰林院大学士陪着的只能是当今的皇帝陛下。

　　此时穆念慈冷着脸从后院出来，强忍着笑意看着正在作秀的皇帝陛下。

　　“哈哈，姑娘，你终于出来了，这便跟本少爷走吧，看在你长的这么漂亮的份上，本少爷绝不会亏待你的。”杨康上前去拉扯穆念慈的手，准备再被打一次，如此才好发癫砸了酒楼抢人入宫，完成他强抢民女的伟大功业。

　　皇帝陛下的手刚伸出去，一根筷子从二楼包间内疾速袭来，是个武林高手，皇帝陛下做出了判断，他刚才光顾着表演竟然没有察觉楼上有高手存在，没能引起他的警觉，想来也不是什么绝世高手。

　　杨康的手被筷子击中，疼的他哇哇大叫起来，穆念慈不由得露出担心的神色，不过看到阿康对她挤眉弄眼的模样，只好又装出冷冷的神情，不过心中却把那出手之人恨上了，那人竟敢出手偷袭阿康，真是多管闲事。

　　“光天化日之下竟然做出如此恶行，真是无耻败类，这皇城之中难道便没有王法么？”一个义愤的声音从二楼响起。

　　随着这声音出现的是一个面如冠玉，神采飞扬的年轻人，此人站在楼上，用鄙夷的眼神看着皇帝陛下，这声喝叱引得围观的众人喝彩不断，纷纷出言指责皇帝陛下一伙人的不是，谢大才子躲在角落里不敢抬头，禁军护卫和皇城司的高手也觉得面上无光。

　　这是被打脸了？

　　皇帝陛下恼羞成怒，这种打脸的事情应该是他的专利才对，这个不知道从那里冒出来的家伙竟敢如此放肆，实在是忍无可忍，一定要给他一个深刻的教训，让他明白谁才是真正的主角，不过在此之前还是先打探一下这家伙的底细，别是什么宋国王爷的后代吧。

　　“你是何人？”皇帝陛下质问道。

　　“在下嘉兴陆展元。”那人风度翩翩的答道。

　　陆展元？

　　不是那个对李莫愁始乱终弃的家伙么？看起来还真有那么一些江湖少侠的风度气质，难怪会让赤练仙子挂念一生，可惜你只是一个江湖少侠，不是什么官二代，竟敢阻拦朕成为一个昏君的伟大计划，那么就别怪朕出手无情了。

　　“给本少爷打！”皇帝陛下指着陆展元命令道。

　　随着这声令下，禁军和皇城司的高手朝着楼上扑去，和陆展元战在一处，整个康乐楼内顿时乱成一团，皇帝陛下趁机抱起穆念慈朝着楼外跑去，这一幕留在很多有心人的眼中，宋国皇帝昏庸无能，贪婪好色的名声就此传开。


第三章 青丝云鬓新妇妆，含羞待君赏

　　宋国皇宫之中，女子端坐在妆台之前，把乌黑的秀发高高盘起，用簪钗插入其间，她看着铜镜中自己全新的模样，心中既有迷茫，又有甜蜜，自今日起她便不再是少女，而是成为妇人了，想着义母临行前的叮嘱，女子的脸色慢慢羞红了起来。

　　此时有人从身后抱住了她，感受着那熟悉的气息，女子在心安的同时也有些忐忑。

　　“阿康，这样好看么？”女子小心的问道。

　　女为悦己者容，不知道阿康喜不喜欢这个样子，感觉上有些怪怪的，似乎一夜之间就成了大人，让她在心理上还不太适应，作为妻子要遵从妇德，那以后便不能和阿康随意笑闹了么？

　　“自然好看，咱家念慈怎么打扮都好看，比天上的仙女还好看。”杨康看着镜中的人儿，毫不吝啬的赞美道。

　　“净瞎说，你又没见过仙女。”女子娇嗔道，心中却十分欢喜，不过随即又担忧起来，“等下真的要去见那位皇太后么？”

　　“总是要见面的，你别太担心，只要做出幽怨的小模样就行了，其余一切有我呢。”杨康安抚道，“我先来请求让你做皇后，皇太后必定不准，咱们再退而求其次，册封为妃子，若是还不准，那昭仪昭容之类总是可以的，一旦你有了身孕再晋封为贵妃，皇子出生之后便能顺理成章的成为皇后，在此之前要先委屈你了。”

　　这已经是最好的方案了，皇帝陛下即便再胡闹也过不了宋国宗室那一关，管理宋国皇室事务的是在北宋景佑三年设置的大宗正司，和金国的大宗正府职责相同，有权利插手皇家事务，不过此时皇太后较为强势，后宫的事务皆由皇太后一人独断，穆念慈只是一介民女，不可能一步登天的成为皇后。

　　“这有什么委屈的，能陪在阿康身边我便知足了。”女子柔声应道。

　　皇帝陛下搂着怀里的人儿，心中着实欢愉，他们从相识相知，七年的时光过去了，经历了无数险阻磨难，此刻能够终成眷属，实在是值得欢喜的事情，在这个危机四伏的宋国皇宫里，这是他唯一能相信的人了。

　　正如杨康所料，皇太后掌管后宫，对皇帝陛下的荒唐行径早已知晓，看着这个跪在她面前一脸幽怨的美貌女子，皇太后在心里叹了口气，谁让你被皇帝看中了呢，这一切都是命，她同样是女人，并没有打算为难这个刚刚遭受磨难的女子，不过对于皇帝陛下要册封这女子为皇后的言论给予了严厉的斥责。

　　皇帝陛下胡闹纠缠了一番，最终使得穆念慈被封为昭容，这是比妃位略低一级的嫔位，属于九嫔之一，在后宫中地位已然不低，至少在皇帝陛下的后宫中暂时是最高的，杨康看目的达到，便带着穆念慈大模大样的离开了。

　　皇太后看着皇帝陛下惫懒的模样，不由得摇了摇头，这个出身微贱的皇室后裔一旦登上高位便暴露出了贪婪好色的本性，毫无皇家的礼仪风度，不过这正是当初她和史弥远选择这位皇子的原因所在，皇帝越是昏庸他们便能掌握大权。

　　皇太后把皇帝陛下丢在脑后，开始思虑如何解决丞相史弥远陷入的丑闻，皇太后和史弥远的政治同盟起源于十二年前，那时候史弥远只是正三品的礼部侍郎，皇太后还只是杨皇后，宋国真正当家作主的是当时的丞相韩侂胄，由于韩侂胄北伐金国失败，被杨皇后和史弥远联手密谋槌杀，自此宋国开始了长达十二年的史弥远时代。

　　杨皇后在那次事件中同样获利颇丰，不仅铲除了后宫的敌人，稳固了皇后之位，杨氏一族的子弟也开始进入朝堂和各地官场，形成了外戚派系，这个派系虽然和史弥远一系无法相比，但已经能影响到宋国的朝廷大局了，他们和史弥远一系互相勾结，沆瀣一气。

　　然而此时风向变了，眼看史弥远这棵大树要倒，树上的猢狲开始惊慌失措起来，这几日来找皇太后的大臣越来越多，一旦史弥远倒台，那么正在垂帘听政的皇太后无疑是一个大靠山，杨氏一族更是欣喜，这或许预示着他们的时代就要来了。

　　但皇太后心中顾虑重重，她和史弥远合作的很好，并不想让这位盟友就此倒台，不过若真的大势难挡的话，她不介意把史弥远的势力接手过来，成为一个大权在握的皇太后，至于皇帝陛下，还是去抢他的民女去吧。

　　皇帝陛下和昭容穆念慈正在皇宫中闲逛着，在这春日的午后，他们没有考虑国家大事，没有想将来会如何，只是享受着当下的美好时光，杨康从御花园中摘下一朵红花，插在穆念慈的鬓边，红花娇美，女子柔媚，穆念慈娇羞的低下头，顺从的伏在杨康的怀里。

　　春日的暖阳照了下来，似乎为两人披上了一件五彩的霞衣。

　　然而幸福的时光总是过得飞快，有宫人禀报，翰林院谢大学士求见皇上，杨康想着昨天把谢奕礼扔在康乐楼有些不仗义，也不知道后面的情形怎么样了，便跟着宫人来到书房，见到了手臂受伤的谢大才子。

　　“跑了？”皇帝陛下惊讶道。

　　“回禀陛下，那贼子竟然趁机挟持了微臣，禁军不敢妄动才让那贼子侥幸逃脱，还望陛下恕罪。”谢奕礼谢罪道。

　　“派人给朕缉拿凶徒。”皇帝陛下命令道，“命嘉兴府府尹查找凶徒家眷，若是凶徒不来投案便把其家人擒下，让那凶徒明白朝廷是有王法的。”

　　“陛下，不用如此兴师动众吧？”谢奕礼惊讶道。

　　谢大才子的伤势并不重，只是自己不小心摔了一下而已，他装出受伤的模样是为了博取皇帝陛下的同情，以此显示自己的忠心，不过这件事说到底是皇帝陛下强抢民女在先，那人只是路见不平罢了，若真的如此大张旗鼓的抓捕，导致民间非议，有损皇帝陛下的声望。

　　“这如何是兴师动众？那凶徒竟敢袭击朕，还打伤了朝廷重臣，这可是杀头的大罪。”皇帝陛下愤慨道，“向各地发出海捕文书，若一月内凶徒不来投案便拿其家人顶罪，此事就由你去查办吧。”

　　皇上，您太能混淆是非，颠倒黑白了！

　　谢奕礼在心中暗自腹诽着，但他没必要在这件事上为一个江湖人辩解，皇帝陛下既然要抓人那便抓人吧，他又不是忠谏直言之臣，何必自讨没趣呢。

　　等到谢奕礼离开，杨康露出了微笑，他之所以要抓住陆展元，讨厌是一方面，不过或许可以利用这个人敲开古墓派的门，他记得小龙女正是在这一年出生的，而全真教的掌教换成了尹志平，想必终南山上会有一些不太一样，皇帝陛下在心中谋划起来。


第四章 我的江湖，我的天下

　　宋国宝庆二年，在春天即将过去的时候，朝廷里发生了一件大事，宋国丞相史弥远上书皇帝陛下，以抱病为由向陛下请求告老还乡，皇帝陛下多次极力挽留，但丞相大人去意已决，皇帝陛下无奈之下只好准许了史弥远的请辞，一代权相黯然离开了临安皇城，回到明州东钱湖养老。

　　这只是表面现象，实际上不过是史弥远和皇太后商议出来的应对计策罢了，史弥远的离开能够平息宋国国内的舆论，丞相大人把权力转交给了皇太后，等过了一两年风波平息之后，他还可以复出继续掌握宋国的朝政大权。

　　皇帝陛下为了表达对丞相大人的敬重之情，亲自率领文武百官把丞相大人送出了临安城，望着史弥远离去的背影，杨康在心中把这个名字划掉了，既然你离开了这座皇城，那便永远也别想再回来了。

　　随着史弥远的离去，宋国的权利集中在了那个叫做杨桂枝的女人手里，那个已有五十九岁的皇太后年轻时以美貌著称，在宫中以低等的平乐郡夫人开始起步，后被封为婕妤、婉仪、贵妃，最终成为了母仪天下的皇后。

　　当时宋国皇帝赵扩的皇后是韩氏，在韩皇后病逝后，杨桂枝和一位曹美人都受到赵扩的宠幸，丞相谢深甫支持杨桂枝，韩侂胄支持曹美人，曹美人性格柔顺，杨桂枝涉猎史书，性格机警，懂得权术，在谢深甫的力荐下成功主掌后宫，这是杨桂枝对谢家颇为照顾的原因所在。

　　正因为如此，当杨康提出让谢奕礼出任参知政事的时候杨桂枝没有反对，参知政事相当于副丞相，上面还有左丞相和右丞相，是替两位丞相处理杂务的一个官职，不过一旦两位丞相有了空缺，参知政事便可以替补上去，成功转正。

　　谢奕礼的升迁只是整个宋国朝堂动荡的一个缩影，皇太后在这次的权利转移中安插了很多自己的亲信，杨氏一族的子弟皆得到了封赏，这种暗流在整个宋国官场蔓延着，皇帝陛下冷眼旁观，在心中记下了这些名字。

　　皇太后为了平息朝野的非议，把那些贬黜到各地的宋国主战派重新宣召了回来，这些大臣死不悔改，刚回来就上书让皇帝陛下亲政，想要迫使皇太后撤去垂帘，不再插手朝政，皇太后杨桂枝当着朝中大臣的面询问皇帝陛下要不要亲政，皇帝陛下伸了个懒腰，打了个哈欠，发出了一声感慨。

　　“朕昨夜好累啊！”

　　杨康就这样从龙椅上大模大样的离开了，留下了面面相觑的大臣和心满意足的皇太后，皇帝陛下强抢民女的事情早已街知巷闻，好色惫懒已不足以形容这位皇上了，这些大臣除了叹息外也没有办法，摊上这么个皇帝真是宋国的不幸。

　　皇帝陛下回到后宫，和他唯一的嫔妃穆念慈闲聊嬉笑了几句，就换上便服悄然离开了皇宫，以他此时的武功宫中还没有能察觉到他离开的高手存在，有穆念慈在宫中打掩护他才好来到外边做事。

　　在临安府的一处深宅大院里，从金国归来的娄师道正在等着皇帝陛下的到来，娄师道的身份比穆念慈还要棘手，这位明教光明左使可是出使过蒙古的，在金国也做过丞相，除非像杨康一样整日里带着面具，否则很难出现在宋国的朝堂之上，只能隐藏在幕后进行筹谋了。

　　这座宅院里还有西夏一品堂的高手慕容烟，只要杨康的身份没有暴漏，依旧是宋国的皇帝，他便没打算放这个女子离开，万一被西夏的傀儡皇帝李承祯知道他的身份，威胁皇帝陛下派宋兵进入西夏国和蒙古人打仗那就太悲催了。

　　这里还有从绝情谷擒获的铁掌莲花裘千尺，她的两个哥哥一个死在了宋国的天牢之中，一个死在了杨康的剑下，铁掌帮和绝情谷都已然烟消云散，她可以说是孑然一身，裘千尺还不知道两位哥哥的死讯，不过她知道毁掉铁掌帮和绝情谷的是宋国大军，她对宋国皇帝恨之入骨，难以驾驭。

　　另外一位正是刚刚投案自首的江湖少侠陆展元，皇帝陛下发动了嘉兴府的官方力量查到了陆家庄，陆展元在嘉兴武林小有名气，江湖上传言江南有两个陆家庄，一个是位于太湖的陆家庄，一个是位于嘉兴的陆家庄。

　　太湖上的陆家庄正是东邪黄药师的弟子陆乘风所创，陆展元能够和瘸腿的陆乘风齐名，武功已经接近一流高手的境界，陆展元擅长的是家传刀法，离开陆家庄闯荡江湖，没想到在临安皇城因为一次仗义出手惹来了偌大的麻烦。

　　他在两天后才知道那个强抢民女的纨绔子弟正是当今的皇上，当他赶回陆家庄的时候看到官差正在四处捉拿百姓，这才意识到原来行侠仗义是需要付出代价的，那个昏君竟然要用整个陆家庄人的性命逼迫他投案自首，看着弟弟陆立鼎和那些庄内百姓可怜的模样，陆展元毅然站了出来。

　　皇帝陛下在暗处观察着这位江湖少侠，数日不见，陆展元憔悴了不少，再也没有当初神采飞扬的模样，这让杨康很是满意，对于得罪过他的人，皇帝陛下信奉一个原则，那便是一个都不放过。

　　当然这只是一个借口，他不过是从内心里讨厌陆展元罢了，在这个江湖上有他杨少侠一个就足够了，什么陆少侠郭少侠都统统见鬼去吧，这是他杨少侠的江湖，这是他杨康的天下，其他人只能是配角，没有例外。

　　“陛下，此人不过是武林中的寻常高手，不知抓来有何用处？”娄师道疑惑道。

　　“命运有时候是很难捉摸的。”皇帝陛下带着神秘的气息说道。

　　没错，谁能想到这位陆少侠在几年后会遇到古墓派的李莫愁从而改变了赤练仙子的一生，而这段意外的邂逅导致十几年后李莫愁血洗陆家庄，彻底改变了两个孩子的命运，那两个孩子叫做程英和陆无双。

　　不过既然他杨少侠插手了，命运的车轮就要改变一个方向了，或许会更好，当然也可能会更糟，结果谁也无法预料，这才是人生最有意思的地方，它总会在你意想不到的时候猛然吓你一跳。


第五章 草原上的明珠

　　娄师道之所以在金国停留了那么长的时间，不光是为了协调两国假打以及反击史弥远的事情，还要和荣王完颜洪熙商议宋国和金国暗地里合作的事宜，既然两国之间不会再妄动干戈，那么金国便可以把长江沿岸进行防御的军队偷偷部署到北方去，对蒙古形成有效的防守。

　　这原本就是杨康的计划，宋国和金国为了互相防备在长江沿岸布置了数十万大军，若是这些军队能全部用于防御蒙古，形势将大不相同，如果杨康汉人的身份没有暴露，他掌握着两个国家的皇权，自然可以依照计划行事，但此时他无法控制金国了，荣王会担心若是把军队撤走，宋军便能长驱直入的杀到开封皇城。

　　说到底这是一个信任的问题！

　　在这个世上无论是口头的承诺还是写在纸上的盟约都无法保证杨康不会趁机灭掉金国，或许此刻他真的没想过灭掉金国，但不能保证当他的权利欲望逐渐膨胀之后没有这个想法，人是会变的，这才是可怕的地方。

　　三王爷只是答应调离部分军队防守河北一地，这已经是他能做的极限了，他要为自己国家和族群的生存着想，不能把大金国的未来放在对一个人的信任之上，那是对整个国家的不负责任。

　　皇帝陛下知道这是眼下最好的结果了，只希望蒙古能给他更长的准备时间，娄师道还带回来一件事，那便是金国国内的义军，随着金国统治的衰弱，国内的义军此起彼伏，让金国各地陷入了战乱之中，荣王一向的策略是剿灭，可义军像是野草一样，割了一茬还会长出新的一茬来。

　　娄师道的想法是招抚，当然不是金国朝廷招抚，而是宋国朝廷招抚，把金国国内的义军招安过来，如此不仅可以使金国国内平静下来，能够好好的发展，还能为宋国提供一支强有力的军队，不过义军中良莠不齐，有真正为国为民的义士，也有只想着荣华富贵的强盗土匪之流，这需要一个有能力的宋国官员进行甄别统御。

　　皇帝陛下想了想，这件事不能交给奸臣去做，必须要是一心为国而且颇有手段的能臣来完成，娄师道无疑是最好的选择，不过光明左使的身份较为尴尬，不适合抛头露面，杨康的脑海中浮现出了一个人，此人正是原宝应县县令，如今已升任淮东提点刑狱兼楚州节制京东路忠义兵马的贾涉。

　　贾涉在几年前的宝应保卫战中能够抵挡住荣王完颜洪熙的大军，可见是颇有谋略的，如今管制江淮事务，刚好可以接收从金国而来的义军，把这些义军在江淮一带进行甄选，剔除其中的糟粕，打散之后转移到四川一地去防御蒙古，如此一举两得。贾涉在明，娄师道在暗，事情应该没有问题了，这件事让参知政事谢奕礼去上奏章，想来皇太后不会反对。

　　皇帝陛下回到宫中，穆念慈告诉他有大臣求见，正在书房候着呢。

　　这些大臣颇为无奈，他们想要求见圣上，可圣上在后宫穆昭容那里，宫人过去传话，穆昭容的确和皇上在一起，不过是在床上，那些宫人自然不敢乱说，但大臣们从宫人古怪的脸色上便能猜出些端倪来，这种事情还不能去催，没有人愿意这个时候被打搅。

　　国之不幸啊！

　　大臣们在心中叹息着，但有什么法子呢，他们还必须把希望寄托在皇帝陛下身上，只能在心中盼望着皇太后早些放权，让皇帝陛下能够亲政，在他们的辅佐下可以稍微英明一些，这已经是他们最大的期望了。

　　在大臣们等的心焦的时候，皇帝陛下姗姗来迟，神色倦怠的和大臣们打了招呼，便无精打采的坐到了龙椅之上，等着大臣们的劝谏，在一通劝说皇帝陛下注意龙体和礼仪的照常节目之后，这些主战派大臣讲出了来意。

　　那便是宋国和蒙古结盟的事宜。

　　宋国和金国的一场假打让蒙古人大为恼火，不过他们没有怀疑皇帝陛下，而是认为这是史弥远耍弄的手段，在随后宋国国内扳倒史弥远的舆论中，蒙古人也起到不小的作用，如今史弥远已然下台，蒙古人又看到了希望，宋国皇太后虽说大权在握，也不是投降派，但却不喜欢打打杀杀的事情，只希望安安稳稳的过日子，那想要挑起宋国和金国的矛盾，还是要从宋国皇帝下手，结盟只是第一步。

　　“朕不是不想攻打金国，一雪靖康之耻，可若是败了呢？”皇帝陛下担心道。

　　“陛下，这便是和蒙古国结盟的好处，到时两国合力伐金，何愁大事不成？”主战派大臣洪咨夔劝说道。

　　“洪卿，先帝在位之时也曾和蒙人结盟，然结果若何？蒙人擅自撤兵致国体受辱，先帝郁郁不欢，可见蒙人不讲信义，不可信也。”皇帝陛下摇头道。

　　“陛下，那是因蒙古国突遭外敌侵入……”洪咨夔辩解道。

　　“洪卿，此事休要再提。”皇帝陛下阻止道，“除非蒙人有所保证，否则朕不敢轻信。”

　　“陛下想要何种保证？”洪咨夔疑问道。

　　“朕听闻蒙古国华筝公主姿容甚美，若是能嫁于朕，如此宋蒙两国结为秦晋之好，岂不是最好的保证么？”皇帝陛下一脸色欲的说道。

　　下面的主战派大臣互相看了看，皇帝陛下的提议虽说是为了满足自身的欲望，可也是一个办法，这样至少在表面上有了一道保证，即使他日蒙古灭掉了金国，只要和宋国有着这层姻亲关系总能保持表面的和平，关键是看蒙古人是否愿意了。

　　望着大臣们离去的身影，皇帝陛下并没有把这件事放在心上，他把华筝拉出来不过是作为借口，为了堵住蒙古人的嘴罢了，他暂时还没有和蒙古人结盟的打算，而且以华筝在蒙古国的地位，以拖雷对华筝的关心决不可能把妹妹嫁到宋国，何况还是嫁给一个昏庸好色的皇帝，就让那些主战派大臣和蒙古人交涉去吧。

　　皇帝陛下得意的想着，转身走入了后宫之中，他和穆昭仪的事情还没有做完呢。


第六章 一个美丽的误会

　　当皇帝陛下回到后宫和穆昭容继续那局没有下完的象棋时，宋国主战派官员向蒙古人转述了皇帝陛下提出的条件，蒙古人自然非常愤慨，你们那个昏庸无能的皇帝竟然想要亵渎我们美丽纯洁的公主，简直是痴心妄想，而宋国大臣则认为宋国才是正统，蒙古不过是蛮夷之地，我们的皇帝陛下能看上你们所谓的公主是你们莫大的荣幸。

　　双方都有着自己的骄傲，争持不下，最终不欢而散。

　　蒙古人虽然愤慨，不过还是尽职的把这个条件传回了漠北，送到了蒙古大汗窝阔台的手中，窝阔台同样觉得气恼，宋国的实力如此孱弱却敢提出这样的条件，那位宋国皇帝又是个懦弱好色之徒，根本配不上他的妹妹，可当他冷静下来之后，却想到了更多的问题。

　　华筝是铁木真最宠爱的女儿，这和华筝本身惹人喜爱有关，同时铁木真也觉得自己亏欠了华筝，当初金国王爷完颜洪烈来漠北草原册封铁木真，并要把华筝嫁给那位金国的小王爷，铁木真需要依靠金国来壮大乞颜部和其他草原部落抗衡，为了自己称霸草原的野心他不得不把年幼的女儿送上了马车。

　　这件事让草原枭雄一直耿耿于怀，后来拖雷和郭靖把华筝从金国抢了回来，铁木真虽然表面上怒斥了拖雷，可在心里是高兴的，拖雷做了他想做而因为种种原因没有做的事情，于是拖雷和华筝成了铁木真最疼爱的一对儿女。

　　正因为铁木真觉得亏欠了华筝，所以才会愈发的弥补，当那个需要看金国脸色的铁木真变成称霸漠北草原的成吉思汗的时候，华筝也成了草原上最美丽的珍珠，她在铁木真心中的地位甚至比她四个哥哥还要高，在蒙古帝国各个部落宗王那里也有着很强的亲和力。

　　窝阔台对此非常清楚，不过此时铁木真已经死了，而华筝和拖雷是一系的，窝阔台要为日后的蒙古帝国做准备了，蒙古大汗可以由前一任大汗指定，不过这个被指定人还需要蒙古各部落宗王开忽里台大会来进行决议，若是大部分宗王不同意，那这个指定的继承人也不能成为大汗。

　　窝阔台并不担心二哥察合台一系，他担心的是拖雷，拖雷是铁木真最喜爱的儿子，性格勇猛豪迈，和铁木真最为相像，获得了大部分蒙古宗王的支持，在上次的忽里台大会上便有蒙古宗王认为拖雷更适合成为蒙古大汗，而那段时间正是由拖雷监国。

　　窝阔台能够上位是获得了二哥察合台的全力支持，否则如今的蒙古大汗就是他的弟弟拖雷了，正因为如此，他对拖雷十分忌惮，而华筝在其中起到了很重要的作用，如果华筝留在蒙古无疑会成为拖雷的助力，一旦他死后，可以想见，拖雷必定会成为下一任的大汗，而不会是他的儿子。

　　想要保证蒙古大汗之位一直在他这一系的手中，势必要除掉拖雷，可蒙古帝国正在扩张的时候，此时还不是最佳的时机，那么先剪除掉拖雷的羽翼，把华筝送到宋国去，这算是为了蒙古帝国统一天下的大业做出的牺牲，即便拖雷也不好说什么，更何况拖雷和他一系的将领正在西征的途中，刚好趁着这段时间把华筝嫁出去，对方是宋国的皇帝，在身份上也不算辱没了自己的妹妹，无论是时机还是理由都是最为恰当的。

　　蒙古大汗主意已定，下面就剩下说服他的那位妹妹了，这是对蒙古国有好处的事情，只要用国家大义去游说，不怕那个妹妹会反对。

　　蒙古国同意联姻的消息让皇帝陛下震惊了，他没有考虑到此时的蒙古早已不是铁木真的时代，只要铁木真还活着或者拖雷在曲雕阿兰城都不可能同意这件事，但这件事的确发生了，而且已经无法挽回。

　　宋国主战派的大臣奏请了皇太后，杨桂枝觉得这是好事，联姻是国与国之间常有的事情，既然蒙古国愿意那有何不可呢，还能够保持和蒙古国的友好关系，便准了下来，她还从宋国宗室里挑选了一位适龄的郡主嫁到漠北去，成为窝阔台的妃子。

　　于是在没有征求皇帝陛下意见的情况下，朝廷上下开始忙碌起来，蒙古公主嫁过来之后的册封和各种礼仪等等都需要商讨，这是礼部的事情，兵部则要考虑如何迎接这位公主殿下，蒙古公主不能大摇大摆的从金国境内经过，只能从西夏经四川，辗转来到临安皇城。

　　皇帝陛下郁闷了，这不是他想要的结果，华筝来到宫中万一认出他怎么办？华筝和穆念慈在漠北还见过面，他还刺杀了华筝的爹爹，这些乱七八糟的事情加在一起真够头疼的，他没想到仅仅是自己随口一说蒙古人便答应了下来。

　　然而这只是一个开始罢了。

　　谢奕礼听闻蒙古公主要嫁过来的消息后，暗自替妹妹担心起来，若是等到妹妹入宫的时候恐怕皇后的位置早已被人占据了，于是他向皇太后进言让妹妹谢道清入宫伴驾，谢道清今年虚岁十一岁，年龄有些小，不过谁让皇太后喜欢呢，便准许了谢道清入宫，先册封为通义郡夫人，至少占据了一席之地。

　　皇太后想着皇帝陛下好色的秉性，决定再选几个女子入宫，让皇帝陛下好好的纵情声色犬马，如此便不会受那些大臣教唆要来亲政了，这也是为了皇室子嗣着想，妃嫔多了自然子嗣就多了，这样皇家才能够兴盛起来。

　　杨桂枝命礼部官员在朝廷大臣的家眷中挑选貌美的女子入宫侍奉皇上，礼部官员在贾涉贾大人府中见到了贾涉之女贾元春，顿时被贾小姐的容貌所倾倒，而陪在贾小姐身边的女子也别有风致，便一同被选入了宫中。

　　就这样，皇帝陛下的后宫渐次充实了起来，不像在金国那样冷冷清清了，不说美女如云，至少是环肥燕瘦，道不尽的春色风流，皇帝陛下终于实现了有一个大大后宫的愿望，只不过这并不是他期待的结果，而且他的麻烦才刚刚开始……

　　“念慈，这真的不是我的意思，我可以对天发誓。”皇帝陛下紧张的解释道。


第七章 一点相思愁杀人

　　宋国皇宫内，皇帝陛下躲在穆昭容的宫中思考着对策，他陷入了两难的境地。

　　若是想伪装成一个昏庸好色的皇帝就必须要整日的花天酒地，纵欲乱情，可如果真的如此那便不是伪装而是真正的好色了，本以为把穆念慈抢入宫中做戏便可以坐实他好色的名声，想不到却引来了后续诸多的麻烦。

　　以贾涉之女贾元春为例，穆念慈在宝应的时候和她交往颇深，贾元春知道穆念慈是杨穆的义女，而杨穆自从被金人袭杀之后便不知所踪，可他的义女却出现在了宋国皇帝的身旁，这件事若是落到有心人眼中或许又会生出事端来，太过巧合的事情必定有着刻意安排的痕迹。

　　还有即将到来的蒙古公主华筝，虽说她和杨康多年未见，认出的可能性不大，不过总是存在着风险，皇帝陛下和华筝公主的恩怨纠葛由来已久，而且还将继续纠缠下去，宋国和蒙古早晚要开战，到时又该何去何从？

　　如今的后宫由皇太后掌管，宫中到处是皇太后的眼线，一旦这些巧合和不自然落到了皇太后眼中，势必会引起警觉和怀疑，甚至可能让皇帝陛下的身份暴露，而想要解决以上的难题就必须要掌控后宫，只要清肃了后宫，把宫人换成自己的人，消息自然传不出去。

　　如此一来，那就要对付皇太后杨桂枝了。

　　杨康原本并不打算这么快除掉皇太后的，他还需要更多的时间在朝堂上进行布局，不着痕迹的安插自己人，辨识出忠奸来，何况史弥远刚刚下台，皇太后若是再出了问题，会让人觉得不够自然，而且一旦除掉了皇太后，皇帝陛下就要亲政了，他的一举一动都会受到各方的关注，想要继续装扮成昏君的模样便需要极高明的演技。

　　可如今既然出现了意外，那只好提前行事了。

　　宋国宝庆二年的夏天，皇太后杨桂枝突然得了一种怪病，只要她一想起先帝便会浑身疼痛难忍，若是不想的话则一切如常，太医院的太医诊断之后认为是皇太后思念先帝过甚导致忧思心悸，只要不去想着先帝便无大碍了。

　　然而这种心中所思所想的事情如何能控制的住，她和先帝赵扩一起生活了几十年，不可能没有感情，而老人最喜欢的正是回忆过往，宫中的一草一木，或者一件御赐的饰物都能引起她的怀念，可一旦想起心中便像被针刺一般的痛楚。

　　皇太后被这种痛苦日夜折磨着，太医院开出静气凝神的汤药也不见效果，病情一日比一日严重起来，杨桂枝本就是将近六十岁的人，在这种病痛的折磨下日渐消瘦，一月后便卧床不起，最终追随先帝而去。

　　这无疑是一桩美谈，朝臣和百姓皆以为皇太后对先帝情深意重，思念成疾，不禁感怀皇太后的忠贞节烈，谥号为恭圣仁烈太后，没有人怀疑皇太后的死因，因为太医们并不知道这世上有一种叫做情花的植物。

　　相思愁杀人！

　　这本是极为雅致和美好的字句，却被皇帝陛下真的用来杀人，他只要在每日给皇太后请安的时候用情花之刺刺入杨桂枝的肌肤之中即可，如今正是炎炎夏日，衣衫单薄，以皇帝陛下的手法可以保证皇太后无法察觉，太医更加不可能检查皇太后的身体，如此便能瞒天过海，以相思杀人。

　　自从知道西毒欧阳锋对情花有兴趣之后，杨康就明白欧阳锋和他的打算一样，想用情花之毒对付绝世高手，为了防止欧阳锋把这种奇毒用在他的身上，皇帝陛下在占领了绝情谷后便毁掉了绝大部分的情花，只留下几十株带回了宫中，这种奇毒还是掌握在自己手中较为安心。

　　皇太后的突然离世不可避免的造成了朝局的动荡，皇帝陛下开始亲政，宋国主战派以为机会来了，便大肆攻击史弥远一系和皇太后一系，而那些人同样不甘示弱，要进行绝地反击，整个朝堂上乱成一团。

　　杨康暂时没工夫管他们，让他们闹去，他要先把后宫的事情处理好，皇太后的亲信宫人首当其冲，这些人无论是否愿意全部要给皇太后殉葬，其余宫人打发出宫一批，再从外边招进来一批，来一次大换血，这些新招进来的宫人会进行甄别和培训，皇帝陛下要打造一个水泄不通的坚固后宫。

　　不过还是出了一些意料之外的事情，谢奕礼在皇太后临终之前讨到了一份诏书，这份诏书上写明册立谢道清为皇后，掌管中宫事宜，这是杨桂枝为了回报当年谢深甫的恩情做的最后一件事了。

　　谢大才子用这份皇太后的遗诏联合了几位亲近谢家的大臣奏请皇帝陛下册立妹妹谢道清为皇后，这无疑打乱了杨康让穆念慈上位的计划，可若是不遵从皇太后的遗诏便是不孝，在理学昌盛的宋国是很难被接受的，于是皇帝陛下只好册封谢道清为皇后。

　　从接到蒙古国同意华筝出嫁的消息到册立谢道清为皇后，三个月的时光就这样过去了，宫中的面貌焕然一新，如今掌管宫中事务的是刚刚十一岁的谢皇后，皇帝陛下看着这个略显呆气的女孩，有些不知道如何开口。

　　“事情有些复杂……”皇帝陛下斟酌道，“朕不想让一些嫔妃见到另一些嫔妃，又不愿意去见其中的一些嫔妃，不过又不得不见，这种事情还不能传到宫外去，你明白朕的意思么？”

　　“大体上明白了。”谢道清考虑了一下，恭敬的说道，“陛下只要专宠其中一位妃嫔便可以了，想必是穆昭容吧？”

　　“专宠？不是应该雨露均沾么？”皇帝陛下想了想，疑惑道，“如此其他嫔妃不会有所怨言么？”

　　皇帝陛下看过不少勾心斗角的后宫剧，里面的妃嫔们为了争宠，为了怀上皇子和不让其他妃嫔怀上皇子使用各种计谋和毒药，可以说是无所不用其极，后宫在他的心中便是阴暗和鬼蜮的代名词，皇帝陛下不想自己的后宫也变的如此可怕。

　　“陛下，怨言自然会有，不过宫闱中的女子皆是如此，没什么要紧的。”谢皇后平静的说道，“陛下不用担心后宫之事，臣妾自会打理好的。”

　　皇帝陛下看着女孩一本正经的模样，觉得有趣，便伸手摸了摸女孩的脸，然后走了出去，等到杨康走出宫殿，谢皇后才反应过来，脸上不禁有些羞红，但随即叹了口气，开始思考起来，她想着的是那位即将来到临安皇城的蒙古公主，她明白皇帝陛下的担心所在。


第八章 公主嫁到

　　宋国宝庆二年，夏末之时。

　　迎接蒙古公主的车队驶入了临安皇城，皇城中的百姓带着好奇的心情夹道观瞧，他们都想看看蒙古国的公主长的是什么样子，在宋国人的印象中漠北还是一处蛮荒之地，无论男女皆是高大凶悍的吓人模样。

　　寻常百姓想不明白皇帝陛下为什么非要迎娶这位蒙古国的公主，略有见识的知道这是为了宋国和蒙古的结盟，只是如此却要委屈皇帝陛下了。

　　蒙古公主华筝坐在马车里，既没有出嫁的喜悦，也没有来到异国他乡的悲伤，只是一味的平静，她的悲伤在那位三哥和她谈及出嫁宋国的事情时便已开始，经过这一路的奔波早已消耗殆尽，只剩下了如水般的平静。

　　这种遭遇已不是第一次了，幼年时她还不太懂事，被哄上了马车去往中原，这一次她早已明白，却不得不自己走上马车，那位三哥虽然在温和的劝说，但语气不容置疑，她为了蒙古国的大局再一次进入了中原。

　　若是爹爹还活着，若是四哥没有去西征……

　　蒙古大汗窝阔台为了事情的顺利进行，并没有向外宣布公主远嫁的消息，他怕蒙古国的百姓会半途阻拦，只有等到公主进入宋国境内，他才会宣布消息，那时即便拖雷想要阻止也来不及了，就这样，蒙古公主在蒙古勇士的护送下穿过西域进入四川，在那里和宋国的迎亲队伍交接，蒙古的公主和宋国的郡主各自踏上了异国的土地，开始一段未知的人生。

　　马车里的华筝公主听着外边宋国百姓的欢呼声，那腔调她很熟悉，既柔软又亲切，幼年时有个女子正是用这种语调抚平了她孤单的心灵，教了她很多的道理，后来她听说那位金国的皇太后死了，死在了蒙古大军的手里，这让她很是伤心了一阵。

　　这一次想来不会再有那么好心的女子了，她要自己坚强起来，好好的活着。

　　蒙古公主住进了都亭西驿，这是礼部鸿胪寺下属的专门接待外国使臣的驿馆，在没有进宫之前公主先在驿馆内安身，择定吉日后便可入宫了，此时皇宫内也在紧张的准备着，礼部早已拟定好了封号，蒙古公主华筝被册封为淑妃，由于皇太后新丧，礼仪不宜过于隆重，但又不能不彰显皇家的气派，最终把规格朝下降了一级。

　　到了良辰吉日，华筝被接入宫中，见到了宫中的皇后，她惊讶于这个皇后的美丽和年龄，更加确认了宋国皇帝的荒淫无道，连这样的孩子都不放过，册封典礼完毕，淑妃华筝在宫人的陪伴下来到自己的宫中，心情忐忑的等待着，不知道那位宋国皇帝何时才会过来。

　　她从天亮等到天黑，从掌灯等到深夜，还是没有等到那位好色的昏君。

　　“陛下如今身在何处？”蒙古公主按耐不住，询问道。

　　“回禀娘娘，陛下怕是不会过来了。”一旁侍候的宫人回应道，“陛下近些日子歇息在穆昭容宫中，除了皇后宫中极少去其他娘娘宫中，还请娘娘早些安歇吧。”

　　蒙古公主这才把提着的心放下，在放心的同时也有些失落，她原本已经做好了大闹一场的准备，草原女儿从不缺少这种勇气，如此那位皇帝便会恼羞成怒，把她打入冷宫之中，置之不理，可没想到那位好色的皇帝正在宠幸其他的妃子，根本没空理会她。

　　带着这种复杂的心情，淑妃华筝度过了她在宋国皇宫的第一个夜晚。

　　这一夜皇帝陛下同样没有睡好，他想起幼年时带着华筝在开封城玩闹的场景，想着那些过往的时光，那时华筝便是他名义上的妃子，如今换了一个身份之后，华筝仍然是他名义上的妃子，可见命运真的是难以捉摸。

　　此时的皇帝陛下还不知道这件事情引起了极其严重的后果，当华筝进入宋国皇宫的时候，消息也传到了正在攻打花刺子模的拖雷耳中，这位蒙古四王子一怒之下下达了屠城的命令，于是一场大屠杀就此开始，花刺子模的所有城池被攻破后不得掠夺任何财物和俘虏，而是将所有人畜全部杀光，把城池毁掉成为荒漠，一月之后花刺子模灭国，整个国家彻底消失在了历史之中。

　　拖雷带兵折返漠北，强行中断了这次蒙古帝国的西征，在曲雕阿兰城，拖雷和窝阔台闹的不可开交，不过蒙古大汗窝阔台早有对策，他的理由很充分，而且他把拖雷的怒火成功转嫁到了宋国皇帝的身上。

　　想要救出华筝，那便去征服宋国吧。

　　事已至此，多说无益，拖雷知道这一次不是靠他和郭靖两个人就能把妹妹抢回来的，他要带着千军万马，马踏中原，去到宋国的都城之下，把妹妹接回去，怀着这样的壮志雄心，蒙古四王子整顿军马，即将要开始蒙古帝国的第二次南侵。

　　当然这是半年之后的事情了，此时的皇帝陛下预料不到那么长远，他在考虑着宋国的朝局，谢奕礼如今成了炙手可热的人物，他自身是副丞相，妹妹是当朝的皇后，谢氏一族的崛起已经不可避免，想要攀附上谢家的大臣不在少数。

　　这是杨康大力扶植的结果，他想在主战派和投降派之间拉起第三个派别，那便是中间派，谢奕礼在两派之间左右摇摆，能够起到缓和调解的作用，如此朝局才能稳固，既没有哪一派会大权在握，又不存在偏听偏信的现象，然而也要防止谢家的势力太过庞大，导致外戚干政的局面。

　　皇帝陛下还听说正在东钱湖养老的史弥远生病了，这可不是他下的手，恐怕那位宋国前丞相大人得的是心病。

　　如此过了数日，蒙古公主一直没有见到宋国的皇帝，每次问及宫人，得到的回答都是皇帝陛下在穆昭容那里，久而久之，华筝也就不问了，不过心中很是好奇那位穆昭容到底有着何样的美貌能让好色的皇帝如此的宠爱。

　　倒是那位谢皇后来过几次，这位年幼的皇后对漠北的事情极有兴趣，虽然说起话来极有条理，可神情却是呆呆的，华筝后来才知道这位谢皇后眼睛不太好使，看不清楚东西，所以看起来总是在发呆的样子。

　　华筝还见过其他的妃嫔，那位贾贵妃在容貌和仪态上皆是上上之选，如此她对那位能够集万千宠爱于一身的穆昭容愈发的好奇了，她询问了贾贵妃，贾贵妃同样没见过传说中的穆昭容和皇帝陛下。

　　这个后宫还真是奇怪！淑妃华筝如此想着。


第九章 龙女故事

　　中秋时节，终南山上。

　　江湖少侠陆展元已经在此地厮混了三个月，却仍然没有完成皇帝陛下交代的任务，他从来没想过行侠仗义会付出如此惨痛的代价，如果上天再给他一次机会的话，他一定不会再跑出来为美貌的女子出头了。

　　行刺皇帝，重伤大臣，以容貌引诱皇帝的妃子……

　　这些罪名随便一条都够抄家灭族的，不过皇帝陛下宽宏大量，赦免了他十恶不赦的罪行，只是从此以后他成了皇帝陛下的密探，被命名为大内密探零零七，这是因为皇帝陛下已经有六个密探了，陆少侠很幸运的成了第七个。

　　陆少侠来到终南山有几个任务要完成，其一是凭着容貌伺机混入古墓派，接着挑拨古墓派和重阳宫的关系，最后一个任务最为奇特，他要注意一个婴儿的来历，这个婴儿不知道什么时候会出现，也不知道会以何种方式出现，唯一能确认的是出现的地点在重阳宫外。

　　杨康并不知道小龙女什么时候会出现，他只是根据故事发生的时间推算出今年小龙女会出生，可一年有三百六十五天，无法确定小龙女会在哪一天出现在终南山，让陆展元注意这件事不过是怀着好奇罢了，他很好奇为什么会有人把一名女婴遗弃在重阳宫前，重阳宫里并没有女弟子。

　　皇帝陛下命令陆展元一旦发现女婴的踪迹要保证这名女婴不能落到全真教的手里，因为此时全真教掌教是尹志平，谁知道这个家伙会有什么想法，万一小龙女被尹志平收养了，皇帝陛下害怕这个位面会因为这个意外而轰然坍塌，小龙女一定要进入古墓，否则这个世界就太扭曲了。

　　陆少侠来到终南山后做过诸种尝试，他尝试过在古墓派大殿内生活，也曾在古墓派附近的山里游荡，还曾闯过古墓派前方的林地，然而除了被蜜蜂追击之外没有任何的效果，古墓派像是一潭死水，激不起任何的浪花。

　　杨康给过陆展元建议，想要混入古墓可以尝试被蜜蜂蜇，当被蜇的快死的时候一定会有人出来救治他的，这个建议陆展元不敢尝试，万一没人救治的话那他不是死定了，作为一个有理想的江湖少侠，他宁愿在决斗中死去，也不愿意被蜜蜂活活的蜇死，那种死法实在是太窝囊了。

　　就这样，三个月后，陆少侠仍旧一无所获。

　　过几日便是中秋佳节了，这是阖家团圆的日子，他却还在金国流浪，陆少侠很是担心自己这一辈子都无法完成任务了，他的人生才刚刚开始就要毁在这个任务上，于是他在山下买了一坛酒，跑到终南山上痛饮起来，他要借酒消愁，喝完了酒，他躺在一块青石上酣然入睡。

　　不知道过了多久，婴儿的啼哭声把他惊醒，略带醉意的陆少侠趁着皎洁的月光，顺着声音寻找，在离重阳宫不远处的树丛中找到了一个被包裹裹着的婴儿，他四处看了看，没有发现其他人的踪迹，正在此时，有脚步声传来，他赶忙闪身躲到一旁。

　　来的是两名全真教的值守道士，两名道士看了看婴儿，低声商议，其中一名道士留下来看守，另一人回转重阳宫禀告掌教，不多时，从重阳宫内出来好几个道士，其中还有一名女子，那女子抱起婴儿，查看一番，确认是个女婴。

　　这女子正是神算子瑛姑，她和周伯通来到全真教已有大半年的光景，这大半年来周伯通把一身功夫传给了尹志平，准备再次找西毒欧阳锋报仇，而且借助全真教的力量追查裘千仞的下落比他们自己苦苦寻找要容易的多，只不过裘千仞自从刺杀了宋国皇帝后便在江湖上销声匿迹了。

　　女婴被瑛姑抱起后即刻停止了哭泣，瑛姑心中欢喜，她自己的儿子被裘千仞所害，觉得这个女婴是上天赐给她的，便回头和周伯通商议要收养这个女婴，周伯通有些不情愿，他心里觉得女孩麻烦，若是个男孩还能陪他一起玩，全真掌教尹志平在这件事上插不上话，只能在一旁待着。

　　陆少侠此刻酒醒了不少，他记起了皇帝陛下的吩咐，这个婴儿一定要送进古墓派，否则将会有极其严重的后果，什么后果他想象不出，不过皇帝陛下说这话的时候非常认真，若是有了差池，陆少侠比较担心自己的性命。

　　想到此处，他从一旁的山石间走了出来，来到这群道士面前。

　　“这个孩子是在下的，烦请诸位道长还给在下。”陆展元指着女婴请求道。

　　陆展元满身酒气，神情憔悴，配合着这番说辞，倒是很符合一位遗弃孩子父亲的形象，瑛姑看到女婴父亲回转过来，怕还是不忍心将孩子遗弃，她虽然遗憾却也只好将孩子交还给陆展元，毕竟这是孩子的亲生父亲。

　　这件事就这样了结了，全真道士返回了重阳宫，陆展元抱着婴儿不知所措，他在思忖着如何才能把婴儿送入古墓派，他来到古墓派的大殿之中，这是杨康当年让人修建的，孩子继续哭闹着，让他颇为心烦。

　　正在这时，一个身影出现在他的身旁，把陆少侠吓了一跳，来人的身法太诡异了，更诡异的是此人的容貌，这妇人在月光下看起来甚是吓人，陆展元记起皇帝陛下交代过，古墓派中的确有个面容丑陋的老妇，想来是古墓派的人来了。

　　“这孩子你要送人？”妇人冷冷的问道。

　　“正是。”陆展元回答道。

　　“为何不送给那群全真道士？”妇人疑问道。

　　“在下不放心那群道士。”陆展元找借口应付道。

　　那妇人对陆少侠的回答很是满意，伸手接过女婴，转身离开，走了几步，又回转过来。

　　“孩子可有乳名？”妇人询问道。

　　陆展元一愣，孩子不是他的，他怎么知道孩子的名字，可他刚刚在那群道士面前已然承认了孩子是他的，这妇人怕是在一旁看着呢，他急中生智，看到古墓派大殿外爬满的藤蔓，脱口说出了一个名字。

　　“孩子姓陆，乳名小蔓。”

　　那妇人点了点头，走入了黑暗之中，陆少侠这才松了口气，他终于完成了其中一个任务，还和古墓派攀上了关系，光明就在眼前，成功已然不远。


第十章 人生何处不相逢

　　宋国宝庆二年冬，蒙古密使来到临安皇城，商议来年开春两国共同伐金的事宜。

　　蒙古四王子拖雷冷静下来之后，从兵法谋略的角度想，先和宋国联合进攻金国，当占领金国之后突然出手，攻其不备消灭宋国的主力军队，剑指江南，以宋国一贯孱弱妥协的态度，必定会向蒙古求和，如此便能逼迫宋国皇帝让妹妹北归了。

　　杨康接到这个消息时颇感惊讶，他原本以为蒙古西征至少要好几年的时间，让他可以从容的布置，可刚刚过了一年的时间蒙古便结束了西征，又要伐金了，他猜想到这必定和华筝嫁过来的事情有关，那位兄长还真是关心妹妹啊。

　　这样也好，事情总要有个了断，皇帝陛下希望这一战至少能保三国之间十年的平安，他的计划很简单，宋蒙两国共同伐金，金军一路溃败，保存实力，直到宋蒙两军会师于开封城下，此时宋军突然反目，和金军联手消灭蒙古大军的主力，即使无法反攻蒙古，也要让蒙古元气大伤。

　　计划虽好，但执行起来颇有难度，因为在这个计划中为了引诱蒙古大军进入宋金两国设置的埋伏圈，金国要放弃大部分的领土，换句话说是置之死地而后生，一旦开封皇城被攻破，那金国就名存实亡了。

　　这是关系到国家存亡的大事件，若是杨康还是金国的皇帝，自然能够做出这个冒险的决定，但今时不同往日，如何取信荣王是整个计划的关键，这不是在襄阳城的假打，而是一场豪赌，即使宋金两国联军打败了蒙古，又如何保证宋军不会趁着金国虚弱之际占领金国呢。

　　皇帝陛下知道这次他必须亲自去金国了，他不仅要说服荣王完颜洪熙，还要保证这场战争按照计划进行，这是一场关系到三国未来国运的命运之战。

　　宋国主战派的大臣欣喜若狂，皇帝陛下终于做出了一个英明的决定，只要宋蒙联军攻占了金国，夺回了宋国旧日的领土，那陛下就是宋国的中兴之君，好色不过是小节，哪有皇帝不好色的，只要在大义大节上把持的住，那便是英明的皇帝了。

　　想要瞒住蒙古人，首先要瞒住自己人。

　　杨康并不打算把计划告诉这些大臣，这一次和金国不再是假打，而是真打，还要一直打到开封城下，死伤不论，他要用成千上万士兵的死伤来布这个局，让蒙古相信宋军和金军真的是刀兵相见，只有在最后一刻才会反戈一击，而下达反攻蒙古命令的人只能是他自己。

　　在宋国皇宫的书房内，在主战派大臣的见证下，皇帝陛下和蒙古密使进行了亲切友好的交谈，并签署了两国联合出兵瓜分金国领土的盟约，这份盟约和当年宋国先皇赵扩签署的那份类似，条件同样优厚，只是签署的人不同了。

　　那时候杨康刚刚成为金国的皇帝，在蒙古和宋国的夹击下被迫放弃中都皇城，仓皇西逃，可谓是狼狈之极，四年的时光过去了，他成了那个签署盟约的人，这一次他不会再逃跑，而是要给蒙古致命的一击。

　　送走了蒙古密使，皇帝陛下想着当年那段不堪回首的往事，颇多感慨，他信步走在皇宫之中，阻止了宫人的跟随，他想一个人静一静，在转过几座宫苑之后，杨康突然听到了利剑破空之声，他脚尖点地，纵身上了身旁的一颗古树。

　　杨康站在树梢上抬眼观瞧，不远处的花丛中有个女子正在舞剑，他一眼便看出女子施展的正是全真剑法，他从丘处机那里也学过这套剑法，接着他就认出了这舞剑的女子正是宝应程家的大小姐程瑶迦。

　　她怎么会出现在皇宫之中？

　　能发出这样的疑问说明皇帝陛下对自己的后宫不甚了解，当礼部官员在贾涉府中选中贾小姐的时候，程瑶迦正在贾府做客，刚好陪在贾元春身旁，那官员看此女别有风致便让其一起入宫侍奉皇帝。

　　程家本是商人之家，出身低微，不敢违抗皇命，只好把女儿送入宫中，因为家庭出身的原因，程瑶迦入宫后没有得到任何册封，只是平常宫女之身，不过贾贵妃平日里多加照拂，并没有受什么辛苦，日子倒还过得去。

　　程大小姐自幼跟着清静散人孙不二学武，孙不二死后便没再修习，皇宫之中寂寞难以排遣，只好在这僻静之地舞剑自娱。

　　这就难怪皇帝陛下不知道了，他不可能清楚皇宫中所有宫女的名字，看着花丛中那曼妙翩然的身影，皇帝陛下不由得的怦然心动，心动之后复又感慨，他这个冒牌的皇帝还要继续做下去，难道这些如花般的女子就这样在深宫中落寞凋零么？

　　他下了树梢，朝着皇后宫中走去，此时程瑶迦一套剑法练完，正要返回贾贵妃宫中，远远的看到一个背影，程大小姐一时间有些恍惚，这背影走路的样子竟似在那里见过，她回想了片刻，不得要领，便放下了。

　　皇帝陛下没有让宫人通传，而是直接走进了宫中，谢皇后正在看书，她刚想摘下眼镜迎接皇帝陛下，却被阻止了，皇帝陛下探手把女孩抱在怀里，像是抱着一个小宠物一样，然后揉了揉女孩的秀发，把原本梳理整齐的秀发弄的乱糟糟的，并把下巴放在女孩的头顶上。

　　“朕要借你的小脑袋瓜帮朕处理朝堂上的事情。”皇帝陛下不容置疑的要求道。

　　“陛下，后宫不得干政。”谢皇后扭动了一下身子，让自己更舒服一些，担心的问道。

　　“是朕让你垂帘听政。”皇帝陛下霸道道，“朕怕是要离开一些日子了，你帮着管管他们，别闹的太厉害就行。”

　　“臣妾遵旨！”谢皇后应承道。

　　这是皇帝陛下为自己的离开所做的准备，这种事也只有身为皇后的谢道清最为合适，这个女孩的好处是不会多问，只要交代给她的事情就会做好，这半年来后宫在她的管理下井井有条便是明证，想必前朝的事情也难不住她。

　　“你知道宫中有个叫程瑶迦的宫人么？”皇帝陛下问询道。

　　“那是贾贵妃宫中的宫女，宝应人氏，性子温顺，只是和全真教有所牵连。”谢皇后博闻强记，信手拈来。

　　“那便晋封为德妃吧。”皇帝陛下决定道。

　　就这样，几日后，皇帝陛下下旨让皇后垂帘听政，而他自己则在后宫里厮混，从此君王不早朝，那些大臣听闻这次皇帝陛下又迷恋上了一位商贾的女儿，还把那女子从宫女晋升为了妃子，可谓是荣宠之极，对此大臣们早已见怪不怪，反正陛下好色的名声举国皆知，无需遮掩。


第二十二卷 殿前欢


第一章 江山如此多娇

　　宋国的大臣们逐渐习惯了在朝堂上看不到他们的皇帝陛下，皇后虽说年幼，但明白事理，处事公正，比那位昏庸无能的皇帝陛下强上百倍，宋国一直有后妃垂帘听政的传统，在皇帝年幼或者患病的情况下后妃是可以参政的，不过因为皇帝陛下贪恋后宫女色而让皇后参政这还是第一例。

　　皇帝陛下偶尔也会出现在大臣面前，不过只是一晃而过，露个脸刷一下存在感，真要找的时候皇帝陛下不是在某位妃子的宫中，就是在去往某位妃子宫中的路上，与其在那里苦苦等待不知道什么时候会尽兴的皇帝陛下，还不如去请示皇后来的容易。

　　就这样过了两个月，年关到了。

　　皇帝陛下在皇宫中设宫宴和大臣们庆贺佳节，在筵席上皇帝陛下开怀畅饮，谈笑风生，之后又消失无踪了，好在大臣们已然习惯，只知道皇帝陛下还在宫中，就是不知道在哪个妃子的宫中，这成了大臣们私下里最喜欢闲聊的话题，宋国的大臣并不知道他们的皇帝陛下早已离开了临安皇城，朝着北方而去。

　　杨康用两个月的时间让大臣们养成了这个习惯，春天就要到了，时间紧迫，他不能再拖延下去了，他还不知道这次和荣王商议的结果，早一日达成一致便可以多做些准备，减少些损失。

　　在长江岸边，皇帝陛下和他的谋臣娄师道会合，君臣二人登上雇来的渡船，船上只有划船的伙计，他们站在甲板之上，眺望着滚滚的江水，心中明白此行的重要性，若说刺杀铁木真是改变天下气运的话，那么这一战将会真正改变天下的格局。

　　娄师道心中有些激动，作为一个谋臣，他不在乎生前的荣辱，而是想要青史留名，耶律楚材以一己之力改变了一个野蛮民族的未来，自然会名垂青史，他娄师道不甘落后，想要比过耶律楚材，只有把那个野蛮民族打败，而这一次将会是一个开始，一个历史的转折点。

　　这个关键的转折点必定会被写入后世的历史，娄师道不知道后人将如何描述这段波澜壮阔的乱世，也不知道自己会被那些史官写成什么样子，但他希望是个正面的评价，光明左使看着前面的皇帝陛下，历史又会如何评价这位皇帝陛下呢？

　　是谋朝篡位的乱臣贼子，还是力挽狂澜的盖世英雄，亦或者是称霸天下的一代枭雄……

　　娄师道不由得想起那首在临安府被广为传唱的《临江仙》，他知道那是皇帝陛下的词作，只是被谢奕礼抄去了，那首词很可能便是陛下在经过长江时的有感而发，词作中那种不羁和洒脱，那种看透一切的淡然和旷达让人荡气回肠。

　　此刻他们正要去做一件改变天下格局的大事，正是抒发胸襟抱负的时候，不知道皇帝陛下能不能再作出一首传世的佳作来，以此作为纪念，将来也好传为佳话，想到此处，光明左使向前两步，来到皇帝陛下身旁。

　　“陛下，可有所得？”娄师道低声问道。

　　“什么？”杨康疑问道。

　　“微臣素知陛下擅长诗词，此去北方胜负未定，危机四伏，陛下有何感慨何不抒发出来，也不辜负这大江上的壮丽奇景。”娄师道提议道。

　　你这是要打脸么？

　　皇帝陛下瞪了这位谋臣一眼，该抄的都抄了，我已经没有诗词可抄了，不过看着娄师道一脸期盼的神色，知道这位谋臣并不是要故意打脸，而是真的认为自己擅长诗词，早知道就不在他面前显摆那首《临江仙》了。

　　杨康转念一想，似乎还有一首不该抄的词作，因为犯忌讳他一直没有拿出手，不过此刻却是有些应景，也好满足一下这位谋臣的小小心愿，震撼一下他的心灵，让他知道自己的皇帝陛下是多么的光明伟岸。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”皇帝陛下面朝长江北岸，低声吟诵着，“……江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采。唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　一首《沁园春》让娄师道震惊了，这首词天下间怕也只有皇帝陛下才能写得出来，上阕描述了北国的风光，气势磅礴，下阙转到江山天下之上，词中那些开创了一代伟业的帝王们都没有被皇帝陛下看在眼里，说的也是，皇帝陛下篡夺了宋朝的基业，还刺杀了铁木真，的确可以如此张狂。

　　数风流人物，还看今朝。

　　这明显说的是皇帝陛下自己，只要这次计划顺利进行，蒙古大军被赶回漠北，试问这个天下还有谁能和这位皇帝陛下抗衡呢？这一刻，明教光明左使被皇帝陛下强大的气场给镇住了，这就是王霸之气么？

　　“娄卿，江山如此娇美，朕和你一起去把它打下来，何如？”皇帝陛下伸手指着大江两岸的群山，意气风发的说道。

　　“微臣愿跟随陛下。”娄师道恭敬的说道。

　　杨康满意的点点头，终于找到了一点穿越者的优越感，这首词虽然不能被传唱，但总算是问世了，以后娄师道若是写回忆录什么的应该会把这段给加进去，只要不学谢大才子冠上他自己的名字就好。

　　渡船来到长江北岸，两人下船，踏上了金国的土地。

　　漠北的草原上，曲雕阿兰城，蒙古大汗窝阔台正在和众将士商议南征的部署，他们还是按照耶律楚材当年的策略，一路从西夏国进攻金国的京兆府，一路从辽东进入河北直攻金国的国都开封城，最终决议由拖雷带兵进攻长安城，窝阔台亲自率兵进攻开封城。

　　蒙古大军厉兵秣马，枕戈待旦，意图中原。

　　宋国的襄阳城，守将孟宗政接到了进攻金国的命令，这一次是来真的，他是岳家军的后代，继承了岳家军的志向，一心想要灭掉金国，收复宋国旧境，如今机会终于来了，宋国三十万大军开赴边境，直指北方。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。


第二章 金国皇太后秘史

　　公元1221年，金国天命五年，两个书生装扮的人走进了开封皇城。

　　开封城内已然出现了紧张的氛围，蒙古和宋国整顿军备的举动并没有隐瞒金国的打算，金国的密探早已把消息传回了皇城，金国朝堂震动，大臣们惶恐不已，担心五年前的旧事重演，他们把目光投向了在皇帝身旁的荣王殿下。

　　金国皇帝完颜绪已满六岁，平日里会在朝堂上听政，荣王完颜洪熙在皇帝侧下的位置端坐着，朝臣们议事时虽说口口声声是启奏皇上，但他们都知道真正能做决策的是那位权利最大的王爷，好在荣王并不专权，只要意见合理就会被采纳。

　　此时金国的丞相叫做胥鼎，颇有才干，和荣王配合默契，面对国家存亡的危局，丞相大人提议向蒙古求和，只要割让土地，满足了蒙古国的贪欲，宋国便成不了气候，他看着正在闭目养神的荣王殿下，等着这位殿下的答复，如此才好向蒙古派出求和的使臣。

　　“等！”

　　荣王完颜洪熙睁开眼，说出了这个字之后便不再言语，群臣面面相觑，不知所谓。

　　三王爷自然不光是在等待，他还做出了诸多的安排，朝政他不懂，只知道行军打仗，当然即便是在战阵上他也不是什么名将，只是凭着一腔勇武和多年厮杀的经验行事，他唯一拿得出手的是在军队中的威望。

　　完颜洪熙少年从军，如今已过三十载，经历过大小战役数百场，无数次险死还生，以一己之力为这个飘摇的大金国保驾护航，军中将领大多出自他的麾下，对军队具有绝对的指挥权，曾经有过那么一次机会，他以为看到了这个国家光明的未来，但最终却只是空欢喜一场，那个能让大金国复兴的人离开了。

　　三王爷回到府中，脱下一身朝服换上便装，朝着书房走去，他并不喜欢看书，只是想在书房里安静一下，平复纷扰的情绪，然而当他来到书房附近的时候，发现书房的门虚掩着，里面还有淡淡的茶香飘出。

　　荣王警惕的抽出随身的匕首，推开了那扇虚掩的门。

　　金国的皇宫之中，皇帝完颜绪离开朝堂，照例到后宫向母后请安，皇太后询问了一些朝堂上的事情，众大臣的意见，这并不是说皇太后对朝政感兴趣，只是要考察一下皇帝有没有真正的用心听政。

　　荣王渐老，皇帝年幼，金国风雨飘飖，皇太后心中感怀，有些迷茫，不知道将来何去何从，然而她心中有个信念，在这个国家生死存亡之际，那个人一定会出现，就像当初一样，把这个国家从绝境中挽救回来。

　　在大金国或许只有皇太后明白荣王为什么要在朝堂上说那个“等”字，荣王在等待，她何尝不是再等待，她不知道那个人为什么离开，不知道这背后有什么谋划，她也没有去问荣王，她柔弱的性子让她只知道默默的等待。

　　两年之前那个夏日的夜晚，金国皇太后并不是无故出现在开封城的大街上。

　　荣王完颜洪熙接连数日没有上朝，据说一直在府中喝酒，她派宫人询问也得不到答复，一向待在深宫中安分守己的皇太后只好亲自来到荣王府探问情由，之所以趁着深夜时分，轻车简从是怕被人认出，招惹非议。

　　当她刚要下马车的时候，看到一个身影从荣王府里失魂落魄的走出来，暗夜中她没有在意，而是走入了荣王府，皇太后看到荣王一身酒气的坐在石凳上，身前有一柄断剑和半截长袍，周围是打斗的痕迹，她回想一下，刚刚和她交错而过的似乎是在漠北死去的先帝。

　　“想法子留住他，金国不能没有他。”荣王低沉的说道。

　　就这样，她出了王府，跟上了那个人，心头一阵混乱，若是这位皇帝陛下还活着，那她的孩子该怎么办？一个国家不能有两个皇帝，他和三王爷为什么会打起来？他为什么要离开？三王爷为什么一定要留住他？

　　无数个为什么困扰着皇太后，直到回到皇宫之中，她才发觉身旁的这位寻常宫女竟然身怀武功，而且和这位酒醉的皇帝陛下很熟悉，她想明白了一些事，知道这背后一定有着一个大阴谋，而她的儿子只是被推上前台的傀儡。

　　金国皇太后看着酒醉不醒的皇帝陛下，往事在眼前闪过，这个人曾经威逼过她，也曾带着她逃离中都皇城，本以为他死在了漠北，却没想到又活了过来，继续威胁着她儿子的性命，在她眼中，这位陛下阴沉的让人害怕，不过荣王说的对，金国不能没有他。

　　那么要怎么做才能留下他还能保证自己的孩子不受伤害呢？

　　于是她去熬了一碗汤药，这种汤药在金国后宫中不是什么秘密，是在男女寻欢时助兴用的，当年李师儿就曾给完颜璟服用过，只是想让完颜璟清醒过来，皇太后把汤药喂给醉醺醺的皇帝陛下，然后一切便水到渠成了。

　　作为一个柔弱女子，这是她能想到的唯一办法了。

　　不过那个人还是离开了，却留下了一份礼物，皇太后看着躺在床上呼呼大睡的女童，露出了一个欣慰的笑容，为了大金国，为了自己的孩子，那件事她并不后悔，她一直在等待着，等着那个人能回来看上一眼。

　　宫殿的门悄然打开，一个身影走了进来。

　　第二日，金国的朝会之上，荣王完颜洪熙宣布他将带兵去往京兆府，驻守长安城，抵挡蒙古大军的入侵，自今日起，皇太后垂帘听政，一切朝务由皇太后决断，如此便断了向蒙古求和的议案。

　　朝中大臣议论纷纷，众所周知，皇太后性子柔弱，在这种外敌入侵的危急时刻，优柔寡断可是会坏了大事的，这实在是亡国之举，他们请求荣王殿下收回成命，改由丞相或者某位成年的亲王监国。

　　荣王完颜洪熙只是诡异的一笑，置之不理，这个烂摊子他早就不想管了，还是去前方打仗来的痛快，至于这些大臣，若是想闹事就尽管闹吧，总会有人收拾他们的。

　　那个被三王爷寄予厚望的男人正趴在地上手忙脚乱的和一个两岁大的小女童玩闹，此刻这个男人既没有皇帝的威严，也没有绝世高手的风范，只是一个围着小孩子打转的父亲罢了，在旁边，金国皇太后温柔的轻笑着。


第三章 朝前帘后

　　荣王完颜洪熙离开开封皇城的时候带走了金国皇帝完颜绪，用的理由是皇帝要御驾亲征，鼓舞前方将士的士气，抗击蒙古的入侵，众位大臣心中或有疑虑，但却不敢提出来，于是金国皇城只剩下了皇太后主持大局。

　　这是要弃守皇城么？

　　大臣们如此猜想着，荣王并没有打算弃守皇城，只是放弃了皇城的指挥权，带走皇帝完颜绪是为了以防万一，这场三国之间的战争主战场在开封城，若是一切顺利还好，可一旦皇城被攻破，至少金国皇帝不会成为俘虏，即便真的一切顺利，三王爷同样担心在打败蒙古大军之后宋国的反应，这才是他带走完颜绪的真正原因。

　　杨康对此只能报以苦笑，他和荣王互相信任，同时又互相防备，他亲身来到开封城表达了合作的诚意，荣王把开封城交给他也是信任的体现，可他们又担心着彼此会改变主意，这毕竟关系到一个国家的兴衰存亡。

　　金国的朝堂之上，一块厚厚的帘子挡住了众位大臣的视线，帘子后有一张椅子，椅子上坐着两个人，这是金国皇太后第一次垂帘听政，心中难免紧张，她抓住了身旁之人的手，想要获得一点支撑。

　　在宫人宣布朝会开始后，出现了一阵寂静。

　　朝臣们不知道该如何和这位皇太后交流，若是抛出了太过为难的问题显得咄咄逼人，若是提出一些不痛不痒的问题那朝会还有什么意义，特别是在这种危急的时刻，沉默不是解决的办法，朝会还要继续下去，丞相胥鼎站出来奏本。

　　让大臣们意外的是皇太后回复的干脆干练，声音虽然柔弱，但说出的言语却很犀利，往往能够直指问题的核心，这给大臣们一种很奇怪的感觉，皇太后说话的调子和说出的内容很不协调，随着朝会的进行，皇太后的声音越来越软，还有些散乱。

　　杨康注意到了这个问题，原本是他在容妃耳边低语，然后容妃再照本宣科的说出来，可随着时间的推移，容妃渐渐靠在了他的身上，音调开始改变，女子的耳朵很是敏感，这样长时间的在耳边低语总会引起身体的反应，他只好把容妃抱在怀中，用内功帮助容妃静气凝神。

　　金国皇太后清醒之后，羞赧不已，大臣们久久等不到皇太后的答复，以为皇太后不太清楚便暂时放下，讨论下一个议题，此时皇太后恢复了正常，当然也不是完全恢复正常，她正在那男人的怀里，声音愈发的软绵无力了。

　　金国皇太后第一次垂帘就这样结束了，总体来说是成功的，出乎朝臣们的意料，皇太后应对得体，对朝廷政务很是熟悉，不过朝臣们也有些担心，这不会是后宫干政的先兆吧？好在皇太后出身低微，不会出现外戚党羽，否则那便是金国之祸了。

　　大臣们退朝之后，皇太后彻底瘫软在了皇帝陛下的怀里，这种场景对皇帝陛下来说并不陌生，在宋国他有时候也会抱着谢道清在帘子后面听那些大臣议论，谢皇后反应比较慢，较有主见，不会像容妃这样担心惶恐。

　　同样的帘幕，不同的国家，怀里反应各异的人儿，这给皇帝陛下一种新奇的感受，他扶着金国皇太后回到了后宫之中。

　　随着日子一天天的过去，战争终于爆发了。

　　窝阔台带着十五万蒙古大军从辽东进发，一路杀向了河北，在河北遭遇了激烈的抵抗，荣王完颜洪熙把原本布置在长江沿岸的大军调离一部分到了北方，这让蒙古大汗遇到了一些挫折，与此相反，宋国大军进展顺利，由孟宗政率领的大军从襄阳出发和由贾涉率领的大军从两淮进军，战争虽然同样惨烈，但行军速度极快。

　　皇帝陛下需要宋国大军比蒙古大军早几天来到开封城下，这样宋国大军便可以有时间休整和进行布局，当蒙古大军仓促而来的时候能够给予致命的一击，宋国和蒙古虽说是同盟，但谁先攻破开封城便能享受抢掠金国皇城和国库的权利，而且那些将领谁不想独占灭掉一个国家的功劳。

　　一个是蓄谋已久，一个是筋疲力尽……

　　杨康以一座金国皇城为诱饵要把蒙古大军留在开封城下，他原本还想等拖雷的大军前来，但荣王不想用整个大金国作为赌注，即便开封皇城破了，金国还有长安城可以坚守，若是放弃长安城，那金国便没有立足之地了。

　　何况若是让拖雷和窝阔台两军会合，不仅在军队的操作调度上难度极大，而且也不一定能够完全消灭蒙古大军，还有可能被蒙古大军翻盘，不如集合两国之力消灭其中一支蒙古大军，如此胜算较大，还能确保宋国和金国之间的势力平衡。

　　在荣王的建议下，皇帝陛下只好收敛了把蒙古大军一网打尽的野心，反正只要消灭了蒙古一半的大军，至少能够赢得几年的时间，然后再缓缓图之。

　　在三国战争爆发一个月后，杨康借皇太后之口下达了金军全面撤退，集中兵力保卫开封皇城的命令，这是为了保存实力，一个月的激战已经足够让蒙古人相信宋国和金国是真正在厮杀，而不是作假，继续厮杀已然没有意义。

　　然而这个命令却遭到了金国朝臣的反对，不战而溃，把敌军引到皇城，这是极为保守和危险的做法，一旦蒙古和宋国的大军兵临城下，想要逃走都来不及，为了他们自身的安危和金国着想，朝臣们以为应该寸土必争，血战到底。

　　面对大臣的指责，皇太后略显忧虑，但皇帝陛下却是要坚持到底，他决不允许有人破坏他的计划，不过他没打算再次对朝臣大开杀戒，在这种时候大肆杀戮会造成开封皇城内的局势动荡，他让宫人宣布退朝，并宣丞相大人到书房议事。

　　金国丞相胥鼎跟着宫人来到皇宫内的书房，他很奇怪皇太后为何要在书房召见他，这是皇帝才有的规制，皇太后一般是在偏殿内召见大臣，他来到书房前，宫人离开，他听到有人宣他进入，便推开了那扇门。

　　第二日，朝会之上，丞相大人完全赞同皇太后的提议，并大力驳斥其他朝臣的言论，这让那些朝臣面面相觑，丞相大人这是犯病了么？胥鼎冷眼看着那些朝臣，心中驽定，当他推开门看到书房中那个人的时候便知道大金国这一次是保住了，你们不怕死的就继续闹吧。


第四章 兵临城下

　　杨康并不担心他假死的事情暴露出去，蒙古人想必已经知道金国皇帝完颜康还活着，不过也没必要大肆宣传，让丞相一个人知道就够了，他不可能长久的留在金国，就让完颜康这个人物成为一个历史的谜团好了。

　　蒙古人的确早已知道了这个消息，还派人四处追查完颜康的下落，可惜他们重点关注的是金国的开封城，而不是宋国的临安府，他们也不知道那位和蒙古结盟的宋国皇帝便是他们要找的罪魁祸首，但蒙古大汗窝阔台相信作为金国的皇帝在金国即将灭亡的时候一定会出现的，他相信那位刺杀了他父汗的人此刻正在开封城内，这次他不仅要灭掉金国，还要让那位假死的金国皇帝真的死掉。

　　任何敢于挑衅蒙古的人必将落到死亡的下场。

　　蒙古大军虽然遭遇了金军的顽强抵抗，但在蒙古铁蹄的践踏之下金军仍旧一路溃败，蒙古大军所到之处烧杀抢掠，无恶不作，整个河北之地恍若人间地狱一般，每一次草原民族的入侵都会给中原带来毁灭性的后果。

　　战报从前线一封封的传来，堆积在金国皇宫的书房内，每一封都是如此沉重，中都陪都失守，河间府失守，中山府失守，大名府失守……河北之地尽入敌手，蒙古大军长驱直入，朝着开封府而来。

　　皇帝陛下翻看着战报，心中早已麻木，他清楚每一封战报的背后是无数士兵和百姓的尸骨，但这就是战争，乱世人命贱如草，为了最后的胜利这些牺牲是必须的，若是不想牺牲，那不如干脆投降算了。

　　他要从战报中计算出蒙古大军剩余的兵力，还要从战斗的激烈程度上推演出蒙古大军的战斗力，这样才能做出相应的部署，之所以让金军顽强抵抗，沿途骚扰，正是为了消耗蒙古大军的战力，让攻到开封城的蒙古大军成为一支疲惫之师。

　　宋国两路大军合计四十万已然来到开封城下，娄师道正在其中。

　　明教光明左使前些日子一直在协助贾涉招抚金国境内的义军，甚有成效，金国国内的义军以山东益都的杨安儿，潍坊的李全，沂蒙山的刘二祖和河北的周元儿为主，总人数在二三十万左右，不过这些人不是正规军，大多是商人和农民出身，首领一般是当地的武林大豪，起义只是为了反抗剥削，并没有太强的政治目的，大多抱着占山为王的念头，没想过推翻朝廷自己当皇帝，所以招抚起来并不困难，只要宋国发给他们粮饷，让他们能够吃饱，他们愿意接受招抚。

　　在娄师道和贾涉的谋划下，招揽了李全和杨妙真等一批义军，同时也剿灭了一些义军中的残渣败类，这次贾涉带过来的便是这批金国的义军，此时已经更名为宋国的忠义军，下一步这批将近十万人的忠义军会被调遣到四川去守边。

　　皇帝陛下翻阅完战报，起身离开书房，外边夜色正浓，他纵身来到宫殿的屋檐之上，这里是金国的皇宫，是整座开封城最高的地方，杨康看着城内星星点点的灯火，城外密布的军营，经过两个月的筹谋和操作，这关键的一战终于要开始了。

　　宋国和金国的总兵力超过六十万，蒙古大军不足十五万，不过这种压倒性的人数优势并不能说明一定会取得胜利，面对凶悍的蒙古铁蹄，任何结局都有可能，所以皇帝陛下决定再压上一块筹码，他要去刺杀蒙古大汗窝阔台，若是窝阔台身死，蒙古大军必定大乱，如此胜算会大上很多，成败在此一搏。

　　深夜时分，杨康来到开封城外宋国的军营之中，娄师道把他悄悄的带入军营，在一座偏僻的帐篷内，这次宋军的主帅孟宗政和贾涉正在等待着，他们是被娄师道用皇上的密旨召来的，并不知道有什么在等着他们。

　　一个身影进入了帐篷，掀开头上黑色的风帽，露出了宋国皇帝赵昀的面容。

　　两日后，蒙古大军的先锋部队抵达了金国的国都，和宋军的统帅会面，商议联合攻城的事宜，窝阔台打算先攻破开封城，灭掉金国，然后转头对付宋军，这四十万宋军可以说是宋国在长江沿岸的所有兵力，打败宋军之后蒙古大军直奔襄阳，只要占据了襄阳这个战略要地，宋国便毫无依仗了。

　　然而这件事决不能透露出去，为此窝阔台特意把蒙古军中的丐帮弟子全部调到了拖雷军中，那些丐帮弟子说到底是汉人，不可相信，于是包括郭靖在内的丐帮弟子正在京兆府一带和金兵作战。

　　杨康有着同样的打算，自从铁掌帮被宋兵灭掉之后，丐帮愈发的壮大起来，皇帝陛下早已下令把丐帮认定为非法组织，要给予严厉的打击，但丐帮和宋国的主战派渊源颇深，受到一些大臣的庇护，这次进攻金国丐帮弟子非常活跃，这可不是什么好兆头，丐帮弟子和蒙古牵扯不清，绝不可信，万一丐帮弟子把消息泄露给蒙古那所有的牺牲都将白费。

　　于是在娄师道的主持下，对宋军军营中的丐帮弟子连夜进行了大清洗，数千丐帮弟子被召集到一处偏僻的所在，在毫不知情的情况下被乱箭射杀，理由是阴谋叛乱，这同样是必要的牺牲，此时皇帝陛下正在皇宫之中和女儿玩闹，小女童露出了开心的笑容。

　　窝阔台的大军终于来了，此时宋军和蒙古大军已经接连攻城了三日，战况异常惨烈，蒙古大汗的到来让蒙古军士士气高涨，在夜幕降临之时，蒙古军营中响起了草原上的歌谣，苍茫嘹亮，让人斗志昂扬。

　　这歌谣传到开封皇城之中，皇帝陛下正抱着女儿坐在金国皇宫的屋顶之上，父女二人面前摆放着几桶烟花，父亲引燃了火折子，交到女儿的手中，小女童觉得好玩，拿着火折子摇晃着，点点火星飞溅，皇帝陛下引导着女儿用火折子点燃烟花，烟花飞射到空中，散发出美妙的光影，小女童抬头看着烟花，兴奋的大笑起来。

　　在女童欢快的笑声中，决定历史走向的大战就此拉开了帷幕。


第五章 出家人也打诳语

　　微凉的夏夜，点点烟花在开封皇城的上空升起，转瞬消散。

　　开封城北门大开，二十万金兵分批次的冲杀而出，直奔正在欢闹中的蒙古大营，蒙古哨兵发现异常，吹响了高亢的号角，蒙古军士迅速集结，准备作战，片刻之后，两军前锋相遇，这场杀戮的盛宴就此开始。

　　开封城南城门外，早已部署停当的宋军兵分两路，绕过大半个开封城左右包抄，意图截断蒙古大军的后路，金军的进攻吸引了蒙古大军的注意，给宋军赢取了构成包围圈的时间，只要能把蒙古大军团团围住，剩下的便只是屠杀了。

　　一道身影在夜色的掩护下趁乱进入了蒙古大营，径直朝着蒙古大汗的行宫而去。

　　面对金兵突然发动的夜袭，蒙古大汗窝阔台在众军士的护卫下登高观战，此时负责四处侦查的探马禀报宋军方面有异常的举动，宋军给出的解释是协同杀敌，窝阔台让探马转告宋军，蒙古不需要协助，自身可以应付这些金兵，让宋军按兵不动，防止有金国重要人物趁机从其他城门逃出开封城。

　　探马离去后，窝阔台皱起了眉头，金兵的这次夜袭颇为诡异，想要趁着蒙古大军远来疲惫便倾巢而出的偷袭，这个理由说不通，此举更像是孤注一掷的豪赌，只是金国朝廷为何会有如此把握能置蒙古大军于死地？

　　蒙古大汗回头对着身后之人说了句什么，在窝阔台身后站着四个身穿黑色长袍，头上戴着风帽的人，这四人把脸遮在风帽之内，让人看不清晰，风帽原本是冬季御寒之物，但此时正值初夏之时，这四人显然是不想让人认出身份来。

　　在窝阔台回身的同时，一道身影如利剑般从黑暗中蹿出，直奔蒙古大汗而去，一柄闪着寒光的匕首刺向了窝阔台的脖颈，皇帝陛下吸取了上次刺杀铁木真的经验，以防窝阔台也穿着刀枪不入的宝衣，所以还是刺向脖颈来的稳妥。

　　在这千钧一发之际，正在和蒙古大汗交谈的那人出手攻出一掌，挡在窝阔台的身前，匕首和手掌相交，锋利的匕首竟然没有穿透那只肉掌，杨康心中一惊，能够用肉掌挡住他全力一击的高手并不多见，他在空中一个转折，落在了高台的一个角上。

　　这高台搭建起来是蒙古将军用来指挥大军作战之用，在此可以俯视下面的整个战场。

　　窝阔台被蒙古将士团团护住，那四个带着风帽的神秘人揭开帽檐，露出真容，竟然是四位藏地的僧侣，这四位藏僧年纪皆在四五十岁左右，身形消瘦，面色平静，眼神中偶现精芒，一看便知是内功高手。

　　“完颜康，何必藏头露尾，本汗知道你还活着，专意请这四位密宗大师出山降服于你。”窝阔台看着蒙面的刺客，慨然道，“你以为我蒙古便没有武林高手么？这四位大师在寺内精修数十年，武功卓绝，今夜便是你的死期。”

　　“龙象般若功？”杨康没有理会窝阔台，而是对着四位藏僧疑问道。

　　“施主好见识！”那位和杨康交手的藏僧略微诧异道，“敝宗僧人甚少外出，不知施主在何处见过此种功法？”

　　这四位藏僧来自西藏密教的金刚宗，龙象般若功乃是密教至高无上的护法神功，共分为十三层，初练时易于上手，然而想要练到高深处极其艰难，那僧人见刺客只凭着一招便认出这种功法，很可能和寺内的前辈有着渊源，故此才多问了一句。

　　杨康这是赶巧了，他看到藏僧高手首先想到的就是龙象般若功，何况能够用肉掌挡住利刃，掌力之强悍可以和裘千仞的铁掌功相媲美，这样的高手出现在窝阔台身边可不是好事，他要打探清楚底细。

　　“在下曾在西域和贵宗的高僧有过一面之缘，彼此交流过武学心得，知道贵宗的此种功法越到高深处越难练成。”杨康随口说道，“不知几位大师练到第几层了？”

　　“贫僧愚钝只练到第六层，贫僧的这三位师弟也刚入第五层罢了。”那僧人回答道。

　　“大师，他在探问你的底细。”窝阔台提醒道。

　　“既如此，那便后会有期吧！”杨康听到藏僧的回答，脚尖一用力，整个身体飞了出去，落到了高台之下，随即隐身在黑暗之中。

　　他询问藏僧的武学修为是想估算还有没有机会杀掉窝阔台，那藏僧以第六层的修为就可以和他硬拼，可见龙象般若功果然有独到之处，再加上三个五层修为的帮手，以他目前的功力怕是难以对付，既然打不过，那便走为上策，皇帝陛下从来没想过去逞英雄。

　　看到刺客想逃逃离，高台上的蒙古将军指挥军士追击，蒙古大营中杀声四起。

　　“大师，为何不出手……”窝阔台厉声问道。

　　蒙古大汗的话还没说完，那位藏僧便坐到了高台上，吐出一口鲜血，另外三位僧人俯下身子查看伤情，高台上顿时一片混乱。

　　“中原武学果然了得。”那藏僧感慨道，“你们回去告诫宗门中的弟子，若非功法练到七层以上莫要进入中原。”

　　这藏僧的龙象般若功其实只练到第五层，从第五层往上每精进一层需要消耗三十年的时间，所以密教金刚宗的弟子鲜有练到八层以上的，他刚刚硬接了杨康的一击，表面上看起来没事，不过已经受了极重的内伤，他用言语诳了杨康，吓退了这个刺客，否则若是这个刺客继续攻击，他和三位师弟怕是性命难保。

　　在留下这句话之后，这僧人就此圆寂，然而正是因为这句话，引出了一位金刚宗的绝世武学奇才来，数月之后，龙象般若功已然练到第八层的金刚宗奇才离开西藏，前往中原，他要会一会中原的武林高手，替宗门内的师兄报仇，此人正是金轮法王。

　　蒙古大汗看着眼前的场景，也不好指责这些藏僧，看来还是低估了中原的高手，准确的说并不是他低估了中原的高手，而是不巧碰到了杨康这种身兼三大绝世奇功的高手，这种人在中原武林很难找到第二个了。

　　“大汗，宋军从后方包抄过来，把大营团团围住了。”一个蒙古军士匆忙禀报道。

　　一时间，窝阔台愣住了，莫非自己要攻击宋军的消息泄露了，宋军要先下手为强？还是宋国和金国已然联手，这是一个陷阱？

　　随着宋军对蒙古大军包围圈的完成，最终的杀戮开始了。


第六章 殿前欢

　　杨康在蒙古军营中疾奔着，身后是追袭而来的蒙古勇士，对此他并不担心，只要没有武林高手将他拦下，按照他的速度那些追兵无法把他围困起来，不过他也不会在这里继续冒险，他已经看到宋军的旗号了。

　　逃出蒙古大营，皇帝陛下停在了偏僻处，静静的听着远处的厮杀之声，那里有接近八十万人在彼此搏杀，这种冷兵器时代的杀戮尤为残酷，伤残便意味着死亡，这一战至少会有十几万人死在开封城外。

　　杨康坐在一个土坡上，遥望着开封城，想着那座城里的人可以继续安稳的活着，这就足够了，他既不是救世主，也不是道德君子，只要找个能够说得过去的理由便能让自己安心，不会为了造成这些杀戮而觉得背负着罪恶。

　　我是一个自私的人！

　　皇帝陛下做出了这种自我评价，他站起身朝着宋军的方向走去，今夜的事情还没有完，他要确保事情不会出现变化，特别是在打败蒙古人之后，根据娄师道所说，无论是孟宗政还是贾涉都提出过攻打开封城的建议。

　　对于想要建功立业的将领们来说，攻占一个国家的国都无疑是值得炫耀一生的功勋，特别是开封城，这座北宋时期的皇城，见证了北宋的灭亡，这是宋国的耻辱，能够夺回这座城池是宋国将士的梦想，如今是他们离这个梦想最近的时刻。

　　杨康考虑过这个问题，如果他真的是宋国人，那一定会攻占开封城，然而他是一个穿越者，对宋这个王朝的归属感并不强，如此才能跳出国家这个狭隘的圈子，看到整个天下的局势，此时并不是灭掉金国的最好时机。

　　当然这其中夹杂着诸多私人感情的因素，他对金国是有感情的，他对三王叔是有承诺的，他的女儿生活在这个国家，他无法把这些一笔抹去，然后冷酷的下令攻占这座城市，消灭这个国家。

　　不知不觉间，他已然深深的融入了这个时代。

　　杨康来到宋军的指挥大帐内，孟宗政和贾涉都在其中，还包括主战派的监军洪咨夔，这位端明殿大学士一直积极的促成宋国和蒙古的结盟，也是这次伐金的倡议者，如今却落寞的坐在一旁，看着传令兵进进出出。

　　“陛下！”

　　看到皇帝陛下的到来，大帐内的将士全都跪倒在地，迎接圣驾，杨康让他们起身继续指挥作战，而他却坐到了洪咨夔的身旁，想要开解一下这位老臣，他在内心里很是看重这些忠心耿耿的大臣，这些人才是真正的为国家着想，一心想要国家强盛的栋梁。

　　“洪卿，眼光要看的长远些。”皇帝陛下语重心长的说道，“如今形势变了，金人已不足惧，蒙人才是大患，经此一役，金国衰败已成定局，没必要争一时之长短，要想着十年，二十年之后的局面。”

　　洪咨夔看着这位皇帝陛下，他自然已经知道所谓的昏庸好色不过是陛下的伪装，能够骗过蒙古人，骗过朝中诸位大臣，布下这个偌大的骗局，说明这位皇帝陛下非但不昏庸，还英明的很，这是值得高兴的事情。

　　“陛下，微臣心有不甘啊。”洪咨夔感慨道，“旧都近在咫尺，唾手可得，却只能眼睁睁的看着，这让微臣情何以堪，如何对得起历代先帝，对得起战死沙场的将士，对得起江北数百万百姓。”

　　这句话引起大帐中宋军将士的共鸣，他们停了下来，同时看着他们的皇帝陛下，这些将士常年守在宋国和金国的边界处，和金国有着解不开的深仇大恨，虽然这次在皇权的强压下和金国联手，但这种仇恨是难以化解的。

　　“陛下，真的不能……”孟宗政期盼道。

　　他是岳家军的后代，没有人比他更希望灭掉金国了，可君命难违，只能按照命令行事，不过心中却有着强烈的不甘，这或许是所有宋军将领的心情，杨康知道这种情绪不能再蔓延下去了，万一闹出兵变就完了。

　　“诸位臣工，眼下还不是和金人开战的好时机，否则蒙人会趁机反扑，金人能够帮我朝挡住蒙人的攻势，朕向你们保证，用五年或十年的光景休养生息，整饬军备，到那时一切就会改变。”皇帝陛下承诺道。

　　此时杀戮已经进行到最惨烈的时刻，蒙古大汗窝阔台准备突围而去，蒙古大军朝着宋军的方向突围，宋军是进攻力量较弱的一方，果不其然，宋军并没有顽强的抵抗，而是让出了一条道路。

　　然而那条路并不是生路，而是布置着各种各样的陷阱，什么绊马索，陷坑应有尽有，宋军和金军在后面尾随着追杀，可以想见，在接下来的几天内，仓皇逃离的蒙古大军会遭受各种突袭，直到逃出金国的领地。

　　看到大势已定，皇帝陛下悄然离开，回到了金国的皇宫之中，他没有直接回后宫，而是来到朝堂之上，坐到了最中间的那张龙椅上，他以前在这里坐过，那时他还是金国的皇帝，而等到这件事结束之后，他就要回到宋国了，他不知道下一次回来是什么时候，是因为什么事情。

　　那时的我还是现在的我么？

　　皇帝陛下扪心自问着，他从穿越以来一直在改变，从心慈手软到心狠手辣，从做事破绽百出到谋划的丝丝入扣，在追逐权势的道路上陷得越来越深，这个时代的人和事深深的影响着他，让他变得面目全非，早已不是那个刚刚穿越过来的宅男了，或许有一天，他会认不出自己来。

　　“陛下，你没事吧？”一声温柔的呼唤打断了杨康的反省。

　　一直在宫中担心的皇太后听到宫人的禀报来到朝堂之上，忧虑的望着正陷入沉思的皇帝陛下，杨康抬起头，看着容妃担心的面容，心头一阵恍惚，想明白了一些事情，无论他是穿越者还是此刻的宋国皇帝，无论他变成什么样，既然来到这里，那便好好的生活，让身边的人活的幸福就足够了。

　　皇帝陛下伸手摸着身前女子的脸庞，露出一个温和的笑容。


第七章 八方风云会江南

　　发生在公元1221年初夏之时的这场三国大战影响深远，当蒙古大汗窝阔台逃出河北时身边只剩下不到一万将士，金兵一路追击，而辽东之地原本便是女真一族的发源地，当蒙古战败的消息传来时，那些投降蒙古的女真部族纷纷倒戈，突袭蒙古残兵，窝阔台最终带着上千亲卫逃回了漠北。

　　拖雷得到窝阔台战败的消息后，既没有急进救援，也没有仓皇撤退，而是有条不紊的把大军分批的撤回了西夏国境内，荣王完颜洪熙派兵追击上去，没想到中了埋伏，损失惨重，至此这场战争才算是画上了一个句点。

　　宋国的大军驻扎在开封城附近，宋金两国派出使臣议和，史称《开封合议》，这是首次宋国占据主导地位的和谈，协议的内容包括宋金结为平等的友好盟国，取消岁币，金国归还宋国长江沿岸的三处军事重镇。

　　这是杨康和荣王早已商定好的，是为了更好的协同防御，如此金军便可以把兵力集中到辽东之地，把蒙古的活动范围限制起来，对于西夏国和西域诸国，在蒙古战败之际，想必也不会甘心被奴役，两国会派出大批的细作煽动那里的百姓作乱。

　　议和结束，宋军退回了长江南岸，和平到来了。

　　此时的皇帝陛下早已回到了临安府，他面临着一个选择，要如何处置那位蒙古国的公主殿下，可以想见，当窝阔台回到蒙古之后，那位嫁过去的宋国郡主一定不会有什么好结果，那么按照常理，宋国也应该杀掉这位蒙古公主才对。

　　由于宫中封锁了消息，这位蒙古公主还不知道宋国和蒙古已然决裂，她很可能面临被处死的命运，她和侍从一直被软禁在宫殿之中，直到拖雷派人前来想要赎回自己的妹妹，在漠北的草原上，只要用财物便能赎回被抢掠的俘虏。

　　蒙古四王子拖雷不惜一切代价的想要让妹妹回归，甚至开出了用十座西夏国的城池进行交换的条件，杨康觉得把华筝留在宫中的作用不大，还可能会惹来猜疑，于是便答应了这桩交易，他处死了华筝从蒙古带过来的贴身侍女，对外宣称淑妃自缢身亡，暗中却把华筝送了出去以此换取西夏国十座城池的控制权。

　　这是皇帝陛下经略西域的开始，这件私下的交易由娄师道完成，杨康准许娄师道在接手西夏国领土之后调遣明教弟子参与治理，这是对明教光明左使的一次封赏，反正宋军暂时不能出现在那里，以免破坏好不容易得来的和平。

　　他知道这样做一定会改变明教现存的格局，这也是他对付明教的开端，如果明教一直蜷伏在光明顶上，教内团结一心的话很难从内部攻破，不过一旦离开光明顶，有了自己的地盘和利益，那么一切恐怕就不一样了，如此杨康也能更好的了解明教的整体实力。

　　这十座城池中包括西夏国的原国都西平府，在西平府的一座寺庙里，一个老僧正在翻阅着经书，他不去管统治这座城池的是西夏人还是蒙古人，只要不打搅到他的生活便好，而此时明教中人大批的进入了这座城池，开始了宗教大清洗活动，明教想要建立的是政教合一的政体。

　　公元1221年的深秋，蒙古国公主华筝回到了漠北草原，和上次一样，她又被哥哥救了回来，然而和上次不一样的是，那一次她没什么感觉，而这一次却心灰意冷，她不再是受人爱戴的公主殿下了，那些宗王和百姓看她的目光变得和往日不同，于是她加入了袄教，成为了一位虔诚的袄教信徒，她以为就此可以摆脱一切，安下心来，然而在将来她会知道自己依然无法摆脱莫测的命运。

　　在华筝回到草原之时，一个少年却踏上了南下的路途，这个少年正是郭靖。

　　宋国和蒙古的决裂让丐帮和郭靖处在了尴尬的境地，丐帮弟子为蒙古出力甚多，但这些功劳远远无法消除蒙古人的疑虑，丐帮在漠北的分舵受到了排挤，以蒙古人直接的性格，甚至向丐帮弟子挑衅，即便是拖雷也无法压制士兵的情绪，于是郭靖只好带着丐帮弟子离开漠北，南下中原。

　　郭靖此次南下还有另外的一个目的，那便是报仇，郭靖有三个仇家，杀父仇人段天德，杀师仇人梅超风和欧阳锋，段天德已被杨铁心杀死，他来到中原是为了找梅超风报仇，当年在开封府他眼睁睁的看着梅超风杀死他的六位师傅，如今他武功有成，还有丐帮支持，自然想要报仇雪恨。

　　然而丐帮帮主鲁有脚并不希望丐帮和桃花岛翻脸，他把这次的事情当做个人恩怨来处理，按照江湖上的规矩，让郭靖和梅超风进行决斗，死伤自负，如此便不牵扯丐帮和桃花岛了，梅超风杀人在前，郭靖为师报仇，仅仅是两个人的恩怨，与他人无干，一封战书被丐帮弟子送到了桃花岛。

　　冬至日，嘉兴烟雨楼，决一生死。

　　嘉兴府是江南七怪的老家，嘉兴南湖中的烟雨楼是嘉兴府的一处盛景，江南七怪正是被葬在南湖附近，郭靖选择此地是为了纪念几位师傅，这原本只是一场普通的决斗，却因为丐帮和桃花岛的原因备受武林瞩目。

　　西域白驼山庄，欧阳锋再次出山了，四年之后便是华山论剑之期，他此行的目的有两个，一是为了追查情花的下落，当他返回绝情谷的时候发现谷中的情花被全部毁掉，整个绝情谷更是成为了一片废墟，对此公孙止毫无办法，即便想要种植情花也没有种子。

　　西毒的第二个目的是对付东邪和南帝，公孙止已经臣服于他，欧阳锋打算和公孙止联手除掉所有有资格参与华山论剑的高手，东邪黄药师是他的首要目标，来到中原后他听闻在烟雨楼丐帮和桃花岛有场决斗，便朝着嘉兴而来。

　　从西藏跋涉了数月的金轮法王终于踏上了中原的土地，他想要以武会友，挑战中原的武林高手，不过在和几位江北的武林大豪比试之后，他对中原武学的评价降低不少，此时听说在江南有场高手对决，便横渡长江前往宋国。

　　终南山上，全真教消息灵通，周伯通和尹志平同样得到了消息，周伯通对郭靖还有印象，听说郭靖要和梅超风决斗不由得担心起来，便带着尹志平离开重阳宫，朝着江南而去。

　　随着那个叫郭靖的少年一步步的从漠北走来，中原武林风云聚会，高手云集，江湖从此纷乱起来，而我们的故事才刚刚开始。


第二十三卷 江湖险


第一章 晨光熹微

　　当第一缕晨光从海平面上升起时，位于东海上的一座小岛渐渐忙碌起来。

　　最先出现的是一个瞎眼的女人，她步履从容的在小岛上穿行着，绕过大片的桃花林后来到沙滩上，她在一块礁石上盘膝坐下，面朝着大海，正对着朝阳，开始日复一日不间断的练功。

　　这个女人看不到色彩，却能感知到温度，她根据周身温度的变化知道新的一天来临了，以往她总是躲在阴暗的洞穴里练功，那样会让她有安全的感觉，那时她一直生活在担惊受怕之中，如今她喜欢在阳光下练功，这样能让她觉得温暖，而且她清楚在这个小岛上不会有什么危险。

　　紧接着出现的是岛上的仆人，他们熟练的做着各种杂务，分工明确，条理清晰，彼此用手势进行交流，不过他们很少交流，大多数时间保持着沉默，他们在这个岛上生活多年，已经没有什么新鲜的事情需要交流了，只要做好自己份内的事情便好。

　　在仆人们忙碌起来的时候，小岛的主人从房间里出来了，他信步走在自己的小岛上，抬头看着冉冉升起的朝阳，不由得皱起了眉头，他来到岛上的亭子里，拿起一管玉箫，吹奏起来，箫声悠扬，在小岛上回荡。

　　箫声传到了海边，瞎眼的女人静静的听着，箫声传到那些仆人的耳中，他们无动于衷，箫声传到小岛上的一个房间内，那个还在睡懒觉的少女在睡梦中翻了个身，继续安眠，箫声突兀的一转，从悠扬变为锐利，那少女猛然惊醒，看着窗外的日光，翻身而起。

　　不多时，少女梳洗完毕，出了房门，脚步轻快的走在小岛上，她对那打断她好梦的箫声怨念颇重，便故意绕过吹箫之人的所在，来到沙滩上，看到正在练功的瞎眼女人，少女来到近旁，露出一个甜美的笑容。

　　“梅师姐，你好早啊。”少女感叹道。

　　“又被师傅叫醒了？”瞎眼女人关心的问道。

　　“哼，不过是多睡会罢了。”少女气鼓鼓的说道。

　　这是两人时常进行的对话，少女抱怨了一通，瞎眼女人并没有回应，少女也没有期待能够得到共鸣，她来到旁边的礁石上，摆出一个古怪的姿势来，朝阳缓缓的升起，落到少女的身上。

　　这里是桃花岛，这是桃花岛上一个普通的清晨。

　　当晨光来到临安府的时候，宋国的皇帝还在抱着他的妃子酣睡，很显然他错过了早朝的时辰，不过并没有宫人过来提醒他，因为皇后娘娘早已去往朝堂和大臣们议事了，这在宫中已经成为了惯例，有时候习惯一旦养成，便很难改变。

　　随着朝阳的升起，宫人们在寝宫外边等候着，他们已然熟知皇帝陛下的作息时间，当听到寝宫内发出响动的时候，宫人们便走了进去，熟练的帮着皇帝陛下打理一切，等到收拾完毕，宫人们会送来早膳，他们知道这位皇帝陛下不喜奢华，饮食简单。

　　在皇帝陛下用膳的时候，皇后娘娘下了早朝，来到寝宫中向皇上禀报朝堂上的政务，两人随意的交流着，朝政大事就在这样的氛围下一一做出决断，宫人们知道这个时候不需要他们的服侍，皇帝陛下会使唤皇后娘娘，皇后娘娘便替皇帝陛下添饭夹菜。

　　这种氛围让宫人们觉得温暖，这倒是很像平常人家的生活。

　　用膳已毕，皇帝陛下会来到书房，这时候是不能打扰陛下的，也或者皇帝陛下会到某个妃子的宫苑中，至于做什么不用想也知道，那就更不能打搅陛下了，宫人们在心中牢记着皇帝陛下的规矩，否则很可能会莫名其妙的消失，这在宫中并不鲜见。

　　这里是宋国的皇宫，这是皇宫中一个普通的清晨。

　　当晨光来到开封府的时候，金国皇太后早已梳洗完毕，这位皇太后结束了三个月的垂帘听政，如今回归后宫，终于可以安下心来，朝臣们对于皇太后在朝政上的表现很是满意，要比荣王还要好，毕竟荣王完颜洪熙有时候蛮横的很，讲不清道理。

　　皇太后无意于朝堂，她只想看顾着两个孩子罢了，此时皇帝完颜绪正在朝堂上听政，女儿还在睡懒觉，她宠溺的看着女儿，心中却想着远在千里之外的那个人，他此刻在做什么呢？就这样发起呆来。

　　当发觉女儿有醒来的迹象时，她便让宫人准备热水和吃食，等到小公主吃饱喝足之后，金国皇帝完颜绪下了早朝来向皇太后请安，接着还要去跟着大儒学习儒家典籍和治国的道理，而皇太后则带着小公主在宫中玩耍，小公主性子活泼，惹人喜爱，一点都不像皇太后温顺的性子，想来更像她父亲一些。

　　晨光从金国皇太后的脸上掠过，来到漠北的草原上，草原上的牧民早早的起身，要把牛羊赶出圈舍，四处放牧，此时已经到了深秋时节，要准备好过冬的牧草，否则这个冬季会很难熬下去。

　　蒙古公主华筝起身后做起了祷告，她在为这个国家虔诚的祈祷着，袄教信奉光明的神灵，同时也相信有黑暗神灵的存在，这个世界便是光明之神和黑暗之神不断斗争的结果，如同人心一样，善恶只在一念之间。

　　在曲雕阿兰城的另一端，蒙古大汗的行宫内，窝阔台正在翻阅着一卷文稿，那是耶律楚材留下的治国方略，他看着最后的那段文字，在心中希望丞相留下的这个计策能够成功，郭靖已然离开了草原，预示着整个计划即将开始。

　　蒙古大汗出了行宫，他要去和各部落宗王商议蒙古帝国未来几年的发展方略，这关系到蒙古帝国的稳定，在经历了一场重大的挫败之后，窝阔台更加的沉稳内敛了，晨光在他坚毅的面容上稍作停留，转瞬离开。

　　在通往宋国的大道上，一群乞丐迎着晨光前行，他们是从漠北归来的丐帮弟子，这些人在逃难的人群中并不显眼，走在最前方的是一个少年，他有着一张朴实的面孔，在晨光中散发着飞扬的神采。


第二章 少年子弟江湖老，铁枪庙外寒鸦声

　　宋国宝庆三年，深秋时节，嘉兴府。

　　一个衣着崭新的少年行走在嘉兴城的街道上，他面带着笑容，不时和周围的百姓打着招呼，城内的百姓对这少年很是熟识，对少年的胆气更是敬佩，不为别的，只因为这少年曾经痛打过当今的皇上。

　　平常人想要见上皇帝一面难如登天，可这少年不仅打了皇帝，还一点事没有，这便是奇迹了，如今这少年已经成了嘉兴城的骄傲，成了传奇故事中的人物，就像是屠龙的英雄一样受到百姓的崇拜。

　　这少年不是别人，正是嘉兴陆家庄的陆展元陆少侠。

　　一年之前在临安皇城康乐酒楼内发生的故事早已传遍天下，皇帝陛下强抢民女，江湖少侠仗义出手，这是多么富有传奇色彩的故事啊，老百姓最喜欢的就是这种涉及皇家的逸闻趣事，不过若是在传奇故事里，那结局定然是民女感念少侠的仗义相救，以身相许，昏庸的皇帝陛下被打的抱头鼠窜，可惜现实是民女成了皇帝的妃子，而少侠被抓了起来。

　　可见故事和现实有着巨大的差距。

　　还好在朝中大臣的规劝下，皇帝陛下意识到自己的错误，把这位陆少侠从大牢里放了出来，嘉兴城出了一位敢于打皇帝的侠客，这是全城百姓的骄傲，如果不认识这位陆少侠，那真是枉为嘉兴人了。

　　陆展元原本在嘉兴就小有名气，如今更是人尽皆知，他在十天前回到了陆家庄，呆了一个晚上便来到了嘉兴城，没办法，名气太大，朋友太多，每日的应酬不断，江湖上的好汉都想听陆少侠暴打皇帝的传奇故事。

　　陆少侠没有让大家失望，每次都绘声绘色的讲述他如何暴打昏君的故事。

　　“我第一招用的是黑虎掏心，接着来了一招猴子偷桃，最后是力劈华山，把那皇帝打倒在地，本来还想上前补上两脚，没成想那皇帝身边的高手扑了上来，那可都是大内的高手，武功高绝，可我当时并不知情，看到一群人扑过来，我毫无惧色，伸手拎起了一张凳子，用凳子使出了陆家刀法，和大内高手大战三百回合，不分胜负，眼看着数百官兵围拢过来，我知道不敌，只好走为上计，硬生生的从官兵中冲杀出去。”

　　故事讲到此处的时候都会惹来众人的叫好声，酒楼上下一片欢腾，虽说其中有夸张的成分，不过何必当真呢，大家图的便是这份热闹，酒楼老板笑眯眯的看着，这位陆少侠可比那些说书的先生强多了，若是每天都来讲上一次那他的酒楼就发达了。

　　故事讲完，热闹散尽，陆展元出了烟雨楼，望着南湖上的景致，心神驽定，经过这几日的努力，他知道自己的新角色已然被大众接受，一个全新的陆少侠产生了，他的江湖之路就此开始。

　　皇帝陛下在吸纳陆展元作为密探的时候便有了这个想法，陆展元的武功尚可，在江湖上薄有侠名，是个有根基的人，形象丰满，塑造起来比较容易，何况陆展元已经在他的控制之中，可以随时进行角色互换，不需要长期伪装，用这个角色行走江湖不会引人怀疑，于是他让慕容烟做了一个面具出来。

　　这次郭靖向桃花岛下了战书，杨康自然不能袖手旁观，他可以用皇权阻止这场决斗，不过武林有武林的规矩，即便阻止了烟雨楼的决斗，郭靖还可以上桃花岛去，皇帝陛下对郭靖的死活一点都不关心，他担心的是梅超风。

　　杨康首先要弄清楚郭靖的真实实力如何，如此才好决定要不要搅乱这次决斗，其次他从皇城司那里了解到了江湖上的动向，不少武林高手已经来到或者即将来到嘉兴城，可以想见，在未来的两个月内，嘉兴城内会风波不断，高手云集。

　　这或许是一个机会，一个整合江湖势力的机会。

　　皇帝陛下从天下大局出发，准备插手江湖之事，宋国朝廷对武林的控制力实在是太弱了，于是他趁着这个机会早早的在嘉兴城布局，把皇城司的密探安插到嘉兴城的各个角落，他要知道城内发生的一切。

　　他用陆展元的身份参与其中，控制着事情的节奏，即使这次无法对付那些绝世高手，想来那些一流高手是跑不掉的，他甚至想用陆展元这个身份成为武林盟主，好好的过把武侠瘾，如此才不辜负这个武侠的世界。

　　想到此处，皇帝陛下有些期待接下来的时光了。

　　不过在此之前，他要先去一个地方，从烟雨楼出发，走过三四十里路，有一座古庙，这座庙祀奉的是五代时的名将铁枪王彦章，庙旁有座高塔，塔顶群鸦世代筑巢，繁衍不息，这里便是铁枪庙了。

　　杨康顺着乌鸦的聒噪之声找到了铁枪庙，古庙破败，无人打理，他推开庙门，一股鸦粪尘土之气传来，皇帝陛下没有进去，只是站在庙外，静静的看着，这是他第一次来到这里，不过在心中早已幻想过无数次了。

　　在原本的故事里，他会死在这座破庙之中，埋在周边的荒草之下。

　　他穿越之后前十六年的努力正是为了改变这个命运，避免悲剧的发生，这一路走来虽然辛苦，却真正的改变了一些事情，他如今站在铁枪庙外，听着噪乱的鸦声，心中是安定的，因为他拥有了自保的力量，杨康来这里不是为了缅怀，也不是为了证明什么，而是在等人，他在等故事中的另一个主角。

　　夕阳西下之时，一个身影从远处而来，来人是位一身白衣的少女，少女容颜娇美，肌肤胜雪，一双漆黑的眼眸，顾盼间惹人怜爱，她脚下极快，不多时便来到庙外，看着那个正微笑等待的少年。

　　“完颜康？”少女疑问道。

　　“还是叫我杨康吧，完颜康早已死了。”杨康苦笑道。

　　“那好吧，完颜康，你怎么选了这么偏僻的地方，害我走了好远的路，咱们不能在嘉兴城里见面么？”少女抱怨道。

　　“这里是属于咱们两个的地方。”杨康转身看着破败的铁枪庙，感叹道。

　　我用了十六年的时间才敢在这里和你相见，皇帝陛下在心中默默想着。


第三章 两只胡闹的猴子

　　铁枪庙外，少女微微愣住，她一时间还无法理解少年心中的那份深沉。

　　这少女正是桃花岛的小公主黄蓉，自从丐帮弟子把战书送到桃花岛后，东邪黄药师没什么反应，当事人梅超风也没什么反应，反而是黄大小姐的反应最为强烈，因为她终于找到一件有趣的事情可做了。

　　可惜黄大小姐的热情在桃花岛上注定得不到回应，黄药师对梅超风的武功有信心，梅超风对决斗无所谓，她一生经历过无数凶险的战斗，不过是去打一架而已，她很奇怪为什么师妹会那么的兴奋。

　　于是黄蓉只好写信给她唯一的笔友宣泄情绪，并约定在嘉兴城相见，她以试探敌情为借口留下一封书信，接着便从桃花岛偷偷的溜了出来，她原本以为笔友提到的铁枪庙会是一处繁华热闹的场地，没想到却是如此荒凉的所在。

　　“这有什么好看的？”少女环顾四周，不解的问道，“莫非庙内有什么宝藏？”

　　“这附近便是江南七怪的坟冢，过些天郭靖来到嘉兴时定然会过来拜祭。”杨康解释道，“若想试探郭靖的武功，在这么荒凉的地方最为合适，即便想要截杀于他也可以从容布置，只要召集几位高手即可。”

　　少女再次观察四周，若是用埋伏偷袭的眼光看这里果然是杀人灭口的绝佳所在，两个笔友在书信中讨论过各种阻止此次决斗的办法，事先杀掉郭靖是最为极端的手段，皇帝陛下首先提出这种手段是想让桃花岛和丐帮彻底决裂。

　　郭靖和梅超风的决斗表面上是个人恩怨，但谁都知道丐帮和桃花岛绝不会置之不理，因为黄药师的关系，杨康一直没有明目张胆的对付丐帮，这一次无疑是最好的机会，只要黄药师不再插手丐帮事务，那他就能让丐帮的污衣净衣两派分裂开来，从而削弱丐帮在江湖上的影响力。

　　“截杀还是算了，爹爹一定是不许的。”黄大小姐考虑片刻，否决道，“等那郭靖来到嘉兴后先试试他的武功，若是不如梅师姐就放过他，让梅师姐光明正大的打败他，若是强过梅师姐，那咱们再联手对付他。”

　　“就依你说的办。”杨康同意道，“我这里还有一件好玩的事情，你要不要试试看。”

　　“什么事？”黄蓉好奇道。

　　“过两日江湖上就会出现一个传言，武林各大帮派将在嘉兴城聚首以武功决定武林盟主的归属，同时武林各大门派也会收到一封请柬，请柬上写明在嘉兴陆家庄举行英雄大会。”杨康沉声道，“这是千载难逢的大好机会，成为武林盟主，号令天下群雄，可是威风霸气的紧。”

　　“你倒是有野心。”黄大小姐白了杨康一眼，干脆道，“是你自己想做武林盟主吧，还想拿桃花岛做幌子威慑那些帮派，我才不上你的当呢。”

　　“不是我，是嘉兴陆家庄庄主陆展元，我这个样子就是陆展元，以后可别叫错了。”杨康指着自己的脸纠正道。

　　“陆展元？这个名字好熟啊。”黄蓉想了想，恍然道，“不就是传言中那个暴打皇上的少年侠客么？嘉兴城里到处都在议论，等等，你是陆展元，那真的陆展元还在牢房里，你不怕被人识破么？”

　　杨康没有回答，只是微笑着看着桃花岛的小公主。

　　“你不会是……”黄蓉睁大了眼睛，露出不可思议的神情，诧异道，“那个被痛打的昏君？”

　　皇帝陛下点了点头，能让小丫头如此惊讶说明这件事一般人绝不会想到，除非是知道诸多内幕的人才能从各种纷繁杂乱的线索中推断出他的真实身份来，他在假死之后消失了一段时间，梅超风和黄蓉只知道他还活着，却不知道他在那里，只有通过每月一次的书信来往才能断定他还活在这个世上。

　　杨康选择在这个时候告诉黄蓉这件事是有一定风险的，不过他有几分把握，通过这些年的书信往来，在这个世上他或许比东邪黄药师还要了解这个小丫头，这种彼此的信任日积月累，如今是到了进行考验的时候了，何况随着黄蓉的长大，必定会离开桃花岛，杨康不允许她和郭靖走到一起，因为那会让他心中不安。

　　“你竟然骗了全天下的人。”黄大小姐惊叹道。

　　“这也没有什么，只是随便玩玩罢了。”皇帝陛下故作谦虚的说道，“有没有兴趣加入？咱们一起把这个天下搅个天翻地覆，就像那只大闹天宫的猴子一样，每一段历史都会有传奇故事，这一段是属于咱们的。”

　　皇帝陛下富有煽动性的话语勾起了少女的回忆，数年之前，当她第一次看到那个猴子的故事时就幻想着自己是那只猴子，可以上天入地，无所不能，把一切都打破，把天捅上一个窟窿来，这便是她儿时的梦想。

　　然而这些年她一直在桃花岛上，她有时候会把桃花岛幻想成花果山，把爹爹幻想成如来佛祖，她就是那只被压在花果山下的可怜猴子，她相信总有一天封印会解开，她会逃离桃花岛，从此天大地大，自由自在。

　　每个少男少女都会有这样的一个时期，他们青春叛逆，恣意张扬，想要摆脱一切束缚，追求自由，就像猴子一样。

　　杨康看着少女眼中悸动的神采就知道这件事成了，小丫头上了他的贼船，这些年他写了无数的冒险故事，他相信在这些冒险故事的影响下，桃花岛的小公主一定有着一颗不安分的心，有着这种开放心灵的少女怎么会和郭靖在一起呢？

　　这是一个长期的养成计划！

　　皇帝陛下想要通过那些不属于这个时代的故事培养出一个和他思想相近的人，如此在这个时代他才不会觉得太过寂寞，不过小丫头并不是他的翻版，而是一个拥有独立思想的人，他并没有刻意的灌输什么，只是让小丫头自己从那些故事中得到启迪。

　　从某种意义上说，他们在思想和心灵上最为贴近，他们就是两只胡闹的猴子，要把这个天空捅出一个窟窿来。


第四章 江山和江湖

　　宋国宝庆三年，初冬时节。

　　江湖上传出了一个重磅消息，在嘉兴城的陆家庄将举办一场英雄大会，诚邀天下武林英雄齐聚，以武功论英雄，共同推选出武林盟主，这个消息在宋国境内以极快的速度传播着，甚至传到了金国境内，江北武林也受到震动。

　　以往武林中最高规格的高手对决是每二十五年一次的华山论剑，不过那只有绝顶高手的游戏，有资格参与华山论剑的高手整个武林不会超过十人，这让那些一流高手情何以堪，在这个江湖中能练到绝顶高手境界的人凤毛麟角，少之又少。

　　杨康的这个计划面对的受众人群不是五绝那种强大的存在，而是各个门派的帮主或者山寨的寨主，这些人身怀绝技，属于一方豪强，像是沙通天和彭连虎之类，可惜没有什么展示自身的舞台，英雄大会提供了这个舞台，让他们通过自身的武功可以获得声望和名利，在这里只以武功论英雄，正派和邪派一视同仁。

　　皇帝陛下的最终目的是想创立一个模式，那就是在朝廷的支持下，在武林群雄中选出朝廷的代言人和江湖执法者，借此控制江湖，对那些不归顺朝廷的门派进行打压甚至是灭门，而那些愿意投靠朝廷的门派则进行吸纳。

　　英雄大会选出的武林盟主就是朝廷的代言人，有了这个盟主的名号便可以纠集一批高手对付其他的门派，最终统一整个武林，只要形成了规模，还有朝廷在后面撑腰，那些绝顶高手要么归附，要么隐居起来。

　　江湖说到底只是江山的一隅，无论是全真教还是丐帮若是不受武林盟主的节制，那便是和整个武林为敌，就有名头来灭掉丐帮和全真教，以江湖制衡江湖，这才是皇帝陛下的江山和江湖。

　　万事开头难，想要大治必先大乱，只有经过一番血风腥雨的厮杀才能让那些桀骜不驯的武林高手驯服下来，所以杨康才亲自出马，他要给这个江湖制定出一个规则来，顺我者昌，逆我者亡。

　　陆家庄就是故事开始的地方，陆展元会再次成为传奇，此时还在终南山苦苦蹲点的陆少侠不会想到在不久的将来他或许会成为武林盟主，当然这对他来说不一定是什么好事，他悲惨的命运在康乐楼内掷出那根筷子的时候便已经注定了。

　　想要治理武林需要两样东西，一个是盟主令牌，另一个便是江湖高手的排名了。

　　盟主令牌无所谓，只是一个权势的象征，江湖高手的排名才是重点，有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争，只要这个排名一出，势必会引起江湖厮杀，江湖人容易冲动，看着比自己排名靠前的肯定不服气，即便是黄大小姐也是如此。

　　“怎么西毒欧阳锋要排在我爹爹前面？”黄蓉质疑道。

　　“我这是为黄岛主着想，天下第一并不是福气，木秀于林，风必摧之。”皇帝陛下解释道，“把欧阳锋排在第一位，其他高手必定会找他麻烦，何况欧阳锋出身西域，被一个西域人占据了武功天下第一的位置，中原高手能甘心么？这世上不怕死的人多了，想必到时候会烦死欧阳锋的。”

　　这份武林高手排行榜的第一名正是西毒欧阳锋，第二名是东邪黄药师，接下来是南帝和周伯通，裘千仞和裘千尺等等，在名次后面还标注有这些高手的成名之战，以此证明这份排行榜的专业性。

　　这是皇帝陛下让皇城司整理出来的，共计上百位高手，几乎囊括了所有已知的中原高手，当然西域和明教的高手没有计算在内，也只有动用朝廷的力量才能完成这种繁复的统计工作，杨康故意修改了一些排名，这是为了挑起武林争端。

　　如果你觉得自己的武功比别人强，那么来陆家庄参加英雄大会吧，在这里你可以打倒对手，证明自己。

　　自古以来，文无第一，武无第二。

　　武功的强弱最好判定，把对手打趴下，你就是强者，只有站着的人才有资格说话，这便是江湖血腥和残酷的一面。

　　“这个百晓生是谁？怎么从没听说过。”黄蓉询问道。

　　“他只是捏造出来的一个人。”杨康回答道，“你敢在这份排名上署名么？那些高手不来找你麻烦才怪。”

　　黄大小姐想了想，不由得打了个寒颤，这份武林高手排名一旦出现，江湖上必定纷争不断，最终的矛头肯定会指向这份排名的始作俑者，想象着被无数高手追杀的场景，一向胆大妄为的桃花岛小公主也不敢胡来，还是让那些高手去找根本不存在的百晓生吧。

　　就这样，随着英雄大会消息的传播，这份江湖高手排行榜也新鲜出炉了，在宋国境内各地的书肆中均有出售，此时印刷术早已普及，各地的书坊皆可自行印制，传播的效率极快，在武林中引起了巨大的轰动。

　　若是有心人定会看出其中的不妥来，如此大张旗鼓的宣传造势，不是一个帮派能够完成的，联想到陆家庄庄主陆展元曾被朝廷抓起来过，有人便猜出这位陆少侠投靠了朝廷，这次的英雄大会有朝廷在背后支撑着。

　　猜出这段因果并不能影响整件事的进行，随着排行榜的热销，江湖开始纷乱起来。

　　皇帝陛下用的是大势碾压，若是洪七公和全真七子还活着，以他们在武林中的地位登高一呼，或许能够制止这场纷争，可惜他们已然不在了，黄药师不关心这些，自然不会出面，南帝出身大理，严格来说不属于中原，没有理由和威望管中原之事，欧阳锋来自西域，中原武林混乱正合他意。

　　这正是重建中原武林新秩序的最佳时机。

　　此时来到江南的西毒欧阳锋看到了这份江湖高手排行榜，看到他的名字排在黄药师之前，不由的露出了笑容，觉得这个叫百晓生的人倒是很有见识，旁边的欧阳克被武林盟主这个噱头吸引住了，决定到陆家庄一行，想来在他叔叔的支持下夺取武林盟主并不是什么难事。

　　和欧阳克有同样想法的人不在少数，这场风波逐渐蔓延，席卷了整个江湖。


第五章 一匹来自北方的狼

　　当杨康在嘉兴城为建立武林新秩序进行布局的时候，郭靖带着丐帮弟子过了长江来到了宝应城的丐帮分舵，在这里和丐帮帮主鲁有脚会合，同时周伯通和尹志平也来到此地，丐帮帮主和全真教掌教就当前武林的局势进行了深入的交流，重点正是闹得沸沸扬扬的英雄大会。

　　他们已经知道这次的英雄大会有朝廷的背景，丐帮和全真教与宋国朝廷内的重要官员都有渊源，不过当下的形势有些微妙，宋国和蒙古已然彻底决裂，丐帮和蒙古的关系太过亲密，导致数千丐帮弟子在宋军大营中被残忍杀害，宋国的主战派大臣也和丐帮逐渐疏远，划清界限。

　　全真教面临着同样的难题，临安皇城外的长春观不声不响的蚕食着周围的道观，吸纳着其他道教教派的弟子，以一种低调而迅速的方式扩张着，这背后同样有着朝廷的背景，而宋国的大臣对于重阳宫派出来的弟子往往避而不见。

　　这一切只说明了一个问题，那就是风向变了。

　　宋国朝廷对于丐帮和全真教的态度发生了转变，这种转变无声无息，却能让人感受到刺骨的寒意，这是一种被隔离、被疏远、被流放的感觉，一个社会组织一旦无法被主流社会所接纳，那么最终只能逐渐衰落，直至消亡。

　　随着朝廷态度的转变，下面的官员开始了一系列的清查工作，丐帮净衣派大多以武林大豪和商贾为主，这些人可经受不起官员的盘剥，刚开始他们以为是偶然，可随着清查规模的扩大，他们知道这是朝廷要对付丐帮的前奏。

　　全真教的道观同样在清查之列，不过要温和许多，毕竟全真教的信徒遍天下，不适合采取过于激烈的手段，可若是官差没事就去找麻烦，久而久之，那道观也支撑不下去，全真教的收入主要来源于朝廷的赏赐和信徒的供奉，宋国富饶，在其收入中占据极大的比重，若是没有了宋国的支撑，全真教至少失去一半以上的供奉。

　　全真教在金国的处境同样艰难，金国朝廷采取了和宋国类似的手段，不过陕西是全真教的发源地，京兆府的官员不敢在终南山做大动作，怕激起信徒的反抗，除非是派兵围剿，那是最后的手段了。

　　总之，全真教和丐帮都陷入了前所未有的危机，他们思来想去，这一切都是从宋国皇帝登基之后慢慢开始的，据说如今的皇帝陛下是个昏君，或许是听信了一些奸臣的谗言才会做出如此不明智的举动，而最有可能的奸臣是参知政事谢奕礼。

　　民间传言，谢皇后垂帘听政，谢丞相朝前议政，谢家人才是宋国的当家人，传出这种言论的人肯定居心叵测，但也说明谢家在宋国具有的举足轻重的地位，一代权臣史弥远黯然离去，奸臣谢奕礼粉墨登场。

　　面对民间的这种传言，谢大才子觉得自己很委屈，那位皇后妹子多次提点他不要做出违法乱纪的事情来，他不过是收了点银子罢了，作为大才子他要交友应酬，要流连风月，这都是需要银钱的，相比较其他官员他已经很清廉了。

　　全真教掌教尹志平之所以专程来到宝应是想走程家的门路，程家是宝应的大商家，一直是全真教的信徒，重点是程家的女儿曾经是清静散人孙不二的弟子，而如今成了宋国皇帝的宠妃，若是让那位程德妃在皇帝面前美言几句，或许宋国朝廷便会改变对全真教的态度。

　　如何改善和宋国朝廷的关系是丐帮和全真教面临的难题，然而他们不会想到只要宋国皇帝不出意外，这种关系便无法改善，在朝廷的压力下丐帮净衣派迟早会脱离丐帮，而全真教必定会走向没落，即将召开的英雄大会正是要对付丐帮和全真教的序幕。

　　皇帝陛下自上而下使用各种手段对丐帮和全真教进行全方位的压制，在这种高压下会造成两种结果，一种是彻底的服从，一种是暴力的反抗，这是一个不断博弈的过程，杨康目前占据着主导地位。

　　话题回到英雄大会，作为天下第一大帮和天下第一大教，丐帮和全真教在武林中具有举足轻重的地位，若是这两个帮派不参加的话，那英雄大会便没有了分量，几个小帮派在那里争武林盟主，那不是英雄大会，而是一场闹剧。

　　然而郭靖和梅超风的决斗让武林中人聚集到了嘉兴城，丐帮和桃花岛具有了足够的影响力，还有一份扰乱了整个江湖的高手排行榜，如今大势已成，无论是去看决斗的，还是去参加英雄大会的，反正都在同一个地方，为什么不去凑凑热闹呢？

　　借势！

　　这就是杨康的谋划，他借助两位高手决斗掀起的风浪趁机推出了英雄大会，意图控制武林，迫使丐帮和全真教参与进来，若是两个帮派拒绝参与那便有和整个武林脱节的嫌疑，你这次不玩，那下一次也不会带你玩了，如此便能最大限度的削弱两个帮派的影响力。

　　鲁有脚和尹志平商议之后，觉得与其让那些图谋不轨的人扰乱武林，不如他们出面来做这个武林盟主，这样既能改善和朝廷的关系，也能平息武林中的纷乱，他们两个帮派联手想必其他帮派不会有什么意见。

　　在他们商议的时候，郭靖在一旁静听着。

　　他对中原武林的局势不太了解，这是他第三次来到宋国，第一次是为了救华筝，正是那一次他的六位师傅死在了开封府，而他遇到了北丐洪七公，从而成了洪七公的亲传弟子，学到了绝世武学降龙十八掌，他和洪七公在一起的时间并不长，主要是鲁有脚在中间传信，他对这位师傅的印象不深，但对北丐的为人很是敬服。

　　第二次是他陪着拖雷来宋国结盟，却被铁掌帮和宋兵一路追杀，如今宋国和蒙古决裂，他自幼生活在蒙古，但却是宋国人，这让他陷入了精神上的困境，此次第三次来到宋国，为师傅报仇是一方面，他也想找到一个答案，亲身体会这个宋国的一切。

　　少年带着这样的困惑一路从漠北走来，他是草原上的勇士，蒙古大军的征西将军，在西征的过程中经历过铁与血的磨砺，杀戮和死亡伴随他左右，他冷静而警觉，执著而忠诚，他是一匹来自北方的狼。


第六章 东邪不出，谁与争锋！

　　嘉兴府的南湖因位于嘉兴城南而得名，和建康府的后湖以及临安府的西湖并称为江南三大名湖，南湖风景秀美，烟波迷离，是嘉兴城的一处盛景，在离南湖十里之外有一座村落，名为陆家庄。

　　陆家庄起源于唐玄宗开元年间，当时一个叫陆齐望的官员把家族从吴郡吴县迁徙到了嘉兴县，他的子孙便入了嘉兴的户籍，经过数百年的繁衍生息，便成了如今的陆家庄，陆氏一族从东汉末年即为名门望族，陆齐望的孙子陆贽曾做过唐朝的宰相。

　　所谓盛衰交替，繁华过眼。

　　到了陆展元这一代，陆家子孙没有显达于朝堂，反而沦落为江湖豪客，作为陆家庄的庄主，陆展元和弟弟陆立鼎家境丰裕，吃喝不愁，陆展元向往着江湖少侠的生活，而陆立鼎则性子淡泊，只求安稳度过一生。

　　此时陆立鼎看着庄子外那座宏伟的建筑和来来往往的武林高手，不由得露出了一丝苦笑，自从他大哥被放出大牢回到陆家庄之后，整个陆家庄发生了翻天覆地的变化，不过最大的变化是他的大哥，以往他们兄弟无话不谈，可如今却显得生疏了，或许是哥哥太过忙碌吧，陆立鼎如此猜想着。

　　杨康确实很忙碌，他在实地勘察了陆家庄的地形之后决定对这个庄子进行大规模的改造，他要把这里打造成整个江南武林的中心，在嘉兴府府尹的殷切操办下，无数工匠聚拢而来，短短时间内在陆家庄外建成了一座占地面积极大的山庄，山庄内有供江湖侠客住宿的房间，有各种饮食招待，有演武场和聚义厅，山庄外的空地上是四座刚刚搭建而成的擂台。

　　擂台分为两种，一种是比赛用的，按照规则，只要有武林高手能够在擂台上坚守三日便会成为擂主，擂主会进入下一轮比赛，下一轮则是各个擂主之间的较量，最终的获胜者就会成为武林盟主，另一种是生死擂，这是给仇家解决恩怨用的，生死擂上决生死，死伤自负。

　　山庄里的仆从皆是皇城司的密探，负责维持山庄的秩序和打探各种消息，这些消息会被汇总起来按照重要的程度分门别类，形成原始的档案，这些不起眼的档案以后会成为朝廷治理武林的资料来源。

　　从擂台建成之日起，江湖豪客便络绎不绝，有人是来看热闹的，有人是为了出名的，当然也有皇帝陛下找来的托，他借鉴了后世歌唱比赛的模式进行炒作，比如他手下的阿大就登上擂台，还成功撑过三日成为擂主。

　　擂主不仅有丰厚的奖金可拿，还能在山庄内获得极高的待遇，住进贵宾套房，想想看一个在武林中名不见经传的小人物都能成为擂主，咱们为什么不去试一下呢？在名利的双重诱惑下，擂台赛变的热闹起来。

　　然而这种热闹并没有让皇帝陛下满意，反而有些烦恼，因为到目前为止还没有重量级的武林人物出现，这种热闹只是虚假的繁荣，好在丐帮和全真教已经派人过来传信，他们会来参加英雄大会，还有江北的少林寺以及大理的天龙寺都会派出代表前来，而金国的禁军统领彭连虎召集了一批江北武林高手也要来凑凑热闹，彭连虎手中还有个叫射天狼的衙门，是杨康遗留下来的摊子，强盗头子聚拢了一帮土匪恶霸打算完成金国先帝未竟的事业。

　　如此一来，这次的英雄大会总算没有变成一场闹剧。

　　不过让皇帝陛下没想到的是一位藏僧率先掀起了擂台赛的小高潮，接到手下的禀报，杨康和黄蓉出了庄院，来到擂台之前，看着台上那位身形消瘦的藏僧，此刻藏僧正在和一位用枪的高手过招，藏僧仅凭着一双肉掌硬撼铁枪，三招之内把对手打落擂台。

　　杨康一眼便看出这藏僧出掌势大力沉，和他在蒙古大营中遇到的僧人同出一门，而且要比那僧人的功力更为高深，西藏密教的僧人果真不可小觑，这僧人很可能是蒙古派过来扰乱中原武林的，皇帝陛下想到此处，决定不动声色，先暗中观察。

　　他把周边巡视的皇城司密探找过来，让他们招待好这位藏僧，并查查还有没有其他藏僧在附近出没，皇城司密探领命而去，这些密探只知道陆展元陆少侠是他们的直属上司，在皇城司就任提举一职，并不知道这位陆提举正是当今的圣上。

　　“这僧人气息绵长，功力深厚，极难应付。”黄大小姐判断道，“和你相比如何？”

　　“伯仲之间。”杨康保守的说道，“他的掌法极耗内力，不擅久战，用拖延之法想来能够取胜。”

　　正在此时，台上的藏僧朝着他们这边看过来，目光中精光乍现，杨康没想到藏僧的耳力如此敏锐，竟能听到他们的交谈，他不知道僧侣历来有修炼五识的习惯，五识在佛教中意为眼耳鼻舌身，这五种感觉能够让人感知外界，僧人的五识要比常人强上许多。

　　杨康对着藏僧微微一笑，以示友好，然后和黄蓉转身离开，作为这次英雄大会的幕后主谋，他暂时没有和人动手的打算，大人物都是到最后时刻才会现身，震撼全场，若是动不动就出手那岂不是太跌份了。

　　金轮法王望着那对远去的少年少女，听着两人对他武功的评价，心中讶然，那少女说出了他武功的长处，那少年说出了他武功的缺点，而且听那少年的语气似乎有打败他的把握，最让他惊讶的是那对少年少女不过十五六岁的年纪，在金刚宗中这样的年纪仅仅武学入门而已。

　　他自恃是习武的天才，用了四十年的光阴练到了龙象般若功的第八层，在金刚宗中出类拔萃，来到中原后没有碰到高手，便认为中原武林不过如此，上擂台挑战不过是想彰显藏地武学的风采，然而这对少年少女的对话让金轮法王收敛了气焰，压低了心态，准备和中原高手好好的切磋一番。

　　在金轮法王继续守擂的时候，皇帝陛下接到消息，西毒欧阳锋进入了嘉兴城。

　　作为武林高手排行榜的第一人，或者说天下武功第一人，西毒的出现自然备受瞩目，欧阳锋完全没有遮掩的打算，欧阳克更是想借助叔叔的威名来造势，加上还有个高手公孙止从旁助阵，他们在中原武林几乎没有敌手。

　　真是东邪不出，谁与争锋！


第七章 诡异的局面

　　在距离冬至日还有一个月的时候，西毒欧阳锋来到了陆家庄，作为绝世高手他对武林盟主没有兴趣，此行是为了侄子欧阳克助威而来，同时也想看看武林中有哪些后起之秀，若是觉得对他有威胁的那便直接扼杀掉好了。

　　作为陆家庄的庄主，杨康热情的接待了这位天下第一高手，欧阳锋的到来让他修改了原本的计划，这位白驼山庄主可谓是仇家遍天下，丐帮和全真教都想把他除之而后快，桃花岛和西毒同样不太和睦，有这么能拉仇恨值的大反派前来，皇帝陛下如何不欣喜，当然只要坐山观虎斗即可，切莫惹火上身，最好欧阳锋能和那些人来一场大火拼，然后整个武林彻底清净了。

　　桃花岛的小公主对欧阳锋没什么好感，站在桃花岛的角度考虑，若是除掉了西毒，那么她爹爹就是天下 第一了，不过想要除掉欧阳锋并不容易，即使两位绝世高手联手也很难将其杀死，西毒打不过逃跑总是没有问题的，于是她打起了欧阳克的主意，正如很多年前她用移魂大法把欧阳克变成傻子一样。

　　此时白驼山少庄主正在擂台上打擂，为成为武林盟主而拼搏，公孙止在一旁观战，这位绝情谷谷主自从被欧阳锋擒获之后遭受了诸种折磨和虐待，不仅交出了家传的闭穴奇功，还成了西毒的奴仆，他心中虽然愤恨，却不敢表露出来。

　　不过他最恨的不是欧阳锋，而是把欧阳锋引来的彭连虎，正如现在，他看到彭连虎带着一群武林高手朝着陆家庄而来，彭连虎意气风发的模样让公孙止暗恨不已，铁掌帮和绝情谷的覆灭，他如今生不如死，这一切都是拜彭连虎所赐。

　　彭连虎没有注意到在暗处有一双忌恨的眼睛，他来到陆家庄是抱着重在参与的态度，这次英雄大会有宋国朝廷的背景，作为金国的官方组织，他觉得有必要过来交流一下心得经验，刷一下存在感，宋国和金国已然结盟，江南和江北的武林也要保持密切的联系。

　　大理天龙寺派出了一位高僧，南帝派出了他的弟子武三通前来赴会，武三通是原大理国的羽林军统领，武功在南帝的四个弟子中是最好的，这次他还带了一个少女过来，正是他的义女何沅君。

　　丐帮和全真教也来到了陆家庄，周伯通知道欧阳锋在庄内便吵嚷着要替全真七子报仇，鲁有脚和郭靖也有洪七公的仇要报，不过他们都是武林中的正派人士，江湖有江湖的规矩，不能一拥而上的围攻西毒，可单打独斗他们又不是西毒的对手，最终瑛姑提出了一个折中的方案，让郭靖和尹志平两个小辈一起向欧阳锋出手，如此既不算是破坏了规矩，也有了一定的胜算。

　　欧阳锋一脸的漠然，根本不怕这些人的寻仇，他也想试试这些武林新秀的实力，若是能趁机把周伯通和洪七公的弟子除去最好，也算是为欧阳克成为武林盟主扫平了障碍，于是双方约定半个月后在擂台上一决高下。

　　此时陆家庄内明显分为成了正邪两派，彭连虎是支持欧阳锋的，而天龙寺高僧是支持丐帮和全真教的，桃花岛一系的陆乘风带着儿子陆冠英来了，不过黄药师和梅超风还没有到，暂时还不清楚东邪的想法。

　　杨康躲在暗处，心中一直在大喊，打啊，快打啊，都打死了才好。

　　然而事情并没有像他预想的那样失控，为了对阵西毒欧阳锋，郭靖和尹志平开始了战前特训，为了让两人配合默契，周伯通甚至把《九阴真经》传给了郭靖，周伯通了解欧阳锋的武功，每日里和两人对打，寻找欧阳锋的破绽，郭靖和尹志平在这种高强度的压力和训练下，武功突飞猛进。

　　西毒欧阳锋同样在闭关静修，不过多情公子欧阳克却看上了武三通的义女何沅君，并不断骚扰这个少女，何沅君是武三通收养的孤女，面容娇美，正值十三四岁的豆蔻年华，武三通对其很是怜爱，甚至超出了义父对义女的感情，平日里总是把这个义女带在身边，武三通看到欧阳克举止不轨，便喝骂起来，差点和欧阳克拼命，被天龙寺的高僧劝阻下来。

　　这些事情都被旁观的皇城司密探记录在案，送到杨康的手上，整个陆家庄都在监视之中，这些零散的小事情或许会起到意想不到的作用，比如想要挑起事端只要把那个叫何沅君的少女藏起来就行了。

　　要不要激化他们之间的矛盾呢？

　　在皇帝陛下考虑这些的时候，东邪黄药师和梅超风终于来到了陆家庄，黄药师来的第一件事就是找女儿，知女莫若父，东邪知道女儿喜好玩闹，那里有热闹就能在那里找到女儿，小丫头只好乖乖的现身，看来孙猴子始终跑不出如来佛的手掌心。

　　杨康没有出面见黄药师，他还不想拆穿眼下的这个身份，不过在晚上夜深人静的时候他进入了梅超风的房间，他和梅姨有好几年没有见面了。

　　黄药师的到来给原本就诡异的局势平添了变数，正派和邪派都想拉拢他，西毒虽然打算对付黄药师，却不愿在这个时候翻脸，郭靖和梅超风之间还有一场决斗，黄药师没有表态，桃花岛介于正派和邪派之间。

　　自成一派！

　　欧阳克把目光从何沅君身上移开，转移到了桃花岛小公主的身上，他早已忘掉当年正是这个小魔女让他变得疯癫的，对于美好事物的追求让白驼山庄少庄主具有了大无畏的精神，他相信这是爱情的力量。

　　小丫头站在黄药师的身旁一副乖乖女的模样，眼神中却闪着狡黠的光芒。

　　金轮法王冷眼旁观，他手中有一份武林高手排行榜，东邪西毒占据首位，这是中原武林最为顶尖的高手，法王想试试自己和绝世高手之间的差距，他要对欧阳锋和黄药师发起越级挑战。

　　此时整个陆家庄就像是一个火药桶，哪怕是一点火星都会让中原武林来一场大爆炸。


第八章 星星之火

　　时间回到一年之前，终南山上，江湖少侠陆展元把一个女婴交给了古墓派的孙婆婆，顺利的把小龙女送入了古墓派，成功的挽救了这个位面，为他的密探生涯开了一个好头，陆少侠决定再接再厉，继续拉近和古墓派的关系。

　　他不时的送一些婴儿物品到古墓派的附近，站在不远处遥望着古墓，表达自己对孩子的思念之情，在孙婆婆出外采买日常用品时，他还会上前探问婴儿的近况，按照杨康的交代，想要混入古墓派，就要用水磨工夫慢慢的潜移默化，获得她们的认同，皇帝陛下没有时间，只能让小密探代劳了。

　　与此同时，小女婴的出现打破了古墓中的平静，照顾小女婴的工作主要是孙婆婆在做，反正在古墓中无事可做，闲着也是闲着，能有个孩子总显得热闹些，孙婆婆对修炼武功并不上心，她只是一个普通的热心妇人罢了。

　　李莫愁刚开始对女婴有些兴趣，然而渐渐的她发觉了不妥之处，原本对她关怀备至的婆婆把心力倾注到了女婴的身上，无意间冷落了她，而师傅对她也不管不问，这让她不由得想起了幼年时那段被拐卖的时光。

　　其实不是丫鬟对她不闻不问，那丫鬟本就是冷冰冰的，是李莫愁自己的心态变了，随着年岁的增长，她越来越难以忍受古墓中枯燥的生活，她向往着外界的阳光和花花绿绿的世界，向往着和人交流，大声的欢笑。

　　黄蓉以为自己是被困在桃花岛的猴子，相比较而言，她比李莫愁幸福多了。

　　小女婴的到来触动了李莫愁敏感的心弦，师傅和婆婆为什么要收养这个女婴呢？是不是对她不满意了？这种被孤立和遗弃的感觉勾起了她幼年时的记忆，加之她对外界的渴望，让她第一次有了离开古墓的想法。

　　可她已然在古墓中生活了十年，对外界的记忆早已模糊，她也不知道出去后该去做什么，李莫愁记得她有个哥哥，以前来看过她几次，不过也有好几年没来了，不知道怎么样了，她还记得另外一个人，那人是金国的王爷，除此之外还有个在古墓中住了几天的女人，这些是她对外界全部的记忆了。

　　在未来的赤练仙子陷入迷茫的时候，陆展元出现在她的视线里，她暗中观察着这个时常出现在古墓外的男子，这恐怕是她了解外界的唯一途径了，于是趁着师傅和婆婆不注意的时候她偷偷的和陆展元见面了。

　　陆少侠想混入古墓，李仙子想打探消息，两人一拍即合，聊的甚是投机。

　　陆展元出身名门望族，又是武学世家，熟知江湖上的掌故，江湖少年春衫薄，陆少侠正值少年时，面对一个容颜俏丽的少女，难免会有表现的欲望，于是在他的描述中，江湖是这个样子的。

　　烟雨如画的江南，鲜衣怒马的少年，凄美残酷的仇杀，缠绵悱恻的爱恋。

　　这便是陆少侠心目中的江湖，不过他没有说千万不要替漂亮的女孩子出头，特别在对方是当今皇帝的情况下，那样会有极其严重的后果。

　　少女喜欢听这样的故事，她愈发的想要离开古墓了，何况她对这个叫陆展元的男子印象很不错，终于她和陆展元的会面被丫鬟知道了，丫鬟逼她发誓一生不得离开古墓，否则便会被逐出古墓派，这让李莫愁觉得师傅不想要她了，要逼她离开，于是在一个夜晚，她找到了陆展元。

　　“带我离开这里吧！”李莫愁哀伤的说道。

　　陆少侠心中一惊，他的任务是混入古墓派，不是诱拐古墓派弟子，这要是让皇帝陛下知道了还不狠狠的折磨他啊，想到在临安皇城那座宅院里受到的折磨，陆展元下定决心，决不能把李莫愁带走，他表面上答应了，却暗地里溜走了，他以为自己一走了之，李莫愁找不到人自然会回古墓的。

　　李莫愁和师傅闹翻，被逐出古墓派，来到约定的地点，等了一天一夜，还是没有等到陆展元前来，少女的心慢慢的变冷，她性子好强，古墓是回不去了，一怒之下，她要去嘉兴找陆展元，想要问问他为什么没有来。

　　就这样，少女下了终南山，朝着江南而去。

　　李莫愁一路上打探陆展元的消息，在宋国境内嘉兴陆家庄庄主陆展元可是大名鼎鼎，那是敢痛打皇上的大侠客，如今正在陆家庄召开的英雄大会更是让陆展元声望大增，李莫愁径直来到陆家庄，闯了进去。

　　此时陆家庄正处在要紧关头，三日后西毒欧阳锋就要和两个江湖后辈决斗，武林中人齐聚陆家庄，翘首以盼，山庄内的关系更是错综复杂，每个人都有着自己的算计，西毒欧阳锋想要对付黄药师，欧阳克想要成为武林盟主，公孙止想要杀掉彭连虎，郭靖想要除掉梅超风，黄蓉想要对付欧阳克，杨康则在期盼着来一场大火拼……

　　这种微妙的平衡即将被一个绿衣少女给打破。

　　“陆展元，你给我出来！”一个带着激愤的声音在陆家庄内回荡着。

　　这个用内力发出的声音让陆家庄内外的高手皆能听到，李莫愁修炼了十年的古墓心法，配合《九阴真经》的招式堪堪跻身于一流高手的境界，这一声又带着愤慨，功力稍弱的武者心神都会受到震荡，关键是她还年轻，潜力巨大，前途不可限量。

　　陆家庄内的诸位高手被这个声音引了出来，纷纷出门查看。

　　杨康正在房间里翻阅着山庄内的记录，谋划着该如何挑拨各方的关系，听到这女子的呼唤有些诧异，他皱眉想了想，最近没招惹什么人啊，皇帝陛下出了房门，来到山庄的大厅前，皇城司的密探已然拦在了李莫愁身前，戒备着这个来历不明的美貌少女。

　　在杨康朝前走的时候，那个叫何沅君的少女从一侧匆匆赶来，要去往她义父的身边，不经意间和皇帝陛下碰到了一起，两人侧身礼让，何沅君羞涩的一笑，杨康礼貌的回应着，这原本只是很平常的一幕，却落到了李莫愁的眼中。

　　“你们……”李莫愁指着两人怒斥道。

　　这让杨康和何沅君莫名其妙，同时露出愕然的神情，都不知道这少女是谁，这种愕然更加刺痛了李莫愁，陆展元竟然装作不认识她，这让性子要强的少女如何能忍，在何沅君正要继续前行时，破空之声传来，李莫愁对着二人使出了古墓派的冰魄银针。


第九章 一语道破天机

　　杨康没料到那绿衣少女会突然出手，事先没有丝毫征兆，他自然可以躲过，可身前的何沅君却呆立在了当场，古墓派的冰魄银针乃是林朝英传下的杀人利器，银针极细，速度极快，令人防不胜防，关键是银针上涂有剧毒之物，一旦和肌肤接触就会中毒，若是被刺入肌肤之中顷刻间便要丧命。

　　李莫愁含怒出手，三根银针激射而出，一根射向陆展元，两根射向何沅君，在她眼中何沅君比陆展元还要可恨，眼见银针袭来，杨康抄起身前的少女，抱在怀中，脚下一转，闪身躲过两根银针，剩下一根银针正射在了何沅君的小腿之上。

　　看到这种镂刻着花纹的银针，皇帝陛下已然想到绿衣少女的来历，他在古墓中见过丫鬟用这种银针袭击闯进古墓的金兵，那些金兵被射中后过不了多久便没有了声息，可见银针上毒物的厉害。

　　李莫愁能出现在陆家庄寻找陆展元，说明他的小密探成功的和古墓派拉上了关系，不过没能混入古墓，反而把古墓派的大师姐给引诱了出来，真是拉的一手好仇恨，你这也太能干了吧？

　　杨康在心中恨恨的想着，他在打算装扮成陆展元的时候就派人通知那位小密探就地潜伏，不要随便露面了，可当时陆展元和李莫愁的关系正从友好向着亲密的程度发展，小密探觉得不能半途而废，只要不在其他人面前出现就好，这才导致两人越陷越深，最终古墓派的大师姐决定背叛师门。

　　从李莫愁闯入陆家庄到何沅君被毒针射中，这一切发生的太过突然，周围的高手要么刚刚现身，要么来不及出手，武三通和天龙寺的高僧赶过来查看情况，杨康怀里的何沅君已有全身僵硬的中毒症状，武三通惊怒交集，不由分说的朝着李莫愁攻去，天龙寺高僧尝试用内功逼毒未果，只得尽力延缓毒性的发作。

　　“三通，擒下此女，取得解药要紧。”天龙寺高僧提点道。

　　武三通闻言出手愈发的凶猛了，不过这一交手让周围的武林高手讶然了，武三通是南帝的弟子，常年跟随南帝隐居，在江湖上名声不显，然而无论是欧阳锋还是周伯通都知道此人武功已到了一流高手的境界，可对面的少女竟然和武三通打的旗鼓相当。

　　古墓派轻功天下无双，李莫愁身形飘忽不定，恍若仙子一般，手中剑招更是精妙，在武三通的进攻下进退有据，丝毫不乱，这让欧阳锋想到了数年前在终南山上的那个夜晚，他杀掉全真七子后出现的那个高手，从身法上看眼前的绿衣女子和当年把他惊吓而走的女子应该是同出一门。

　　天龙寺高僧看武三通在短时间内不能取胜，而何沅君又危在旦夕，便顾不上武林规矩，从旁出手，第一道剑气击断了李莫愁手中的长剑，第二道剑气击在李莫愁的身前，用的正是大理段氏的绝学六脉神剑，不过这位高僧只会其中的少泽剑而已。

　　高僧没有痛下杀手，只是想要警告一番，武三通和李莫愁同时停手。

　　“女施主，人命关天，贫僧被迫出手，还望女施主拿出解药来救人一命。”天龙寺高僧恳切道。

　　李莫愁环顾四周，冷眼看着山庄内的武林高手，她以为这里所有的人都要和她作对，她被师傅驱逐，被陆展元抛弃，被这些武林中人逼迫，一时间心中悲苦之极，她感觉整个世界都在和她为敌，最终她把目光落到了陆展元的身上，眼神中有悲伤有期盼，有愤怒有可怜。

　　她并不想要拥有整个世界，只是想得到一丝的光明和温暖，可如今连这一丝温暖都没有了，从心思简单的少女到心狠手辣的女魔头，蜕变正在她的心中进行着，一旦蜕变完成，将无法逆转，在此之前，她还抱有最后一丝希望。

　　“你也要我救她么？”李莫愁指着何沅君，强忍着悲伤冷冷的问道。

　　皇帝陛下被这种眼神盯得有些发怵，他刚才一直在苦苦思索这其中的因果关系，陆展元和李莫愁之间大不了就是始乱终弃罢了，只是具体的细节还不清楚，那么此刻要不要相认？又该说些什么？万一被拆穿了怎么办？

　　各种可能在杨康脑海里闪过，听到李莫愁的询问，皇帝陛下决定冒险一试。

　　“莫愁，不要再胡闹了！”杨康沉声呵斥道，“我和这位何姑娘毫无关系，快把解药拿出来救人，咱们的事情待会再说，我会给你解释清楚的。”

　　“我要先听你的解释，你那天为何没来？”李莫愁坚持道。

　　“那是你师父逼我离开的。”杨康小心应付道，“你师傅告诫我，我若是不离开，她便会来到江南，血洗陆家庄。”

　　“真的？”李莫愁疑问道。

　　少女虽然嘴上发出了疑问，心中却是欢喜的，她只是想得到肯定的答案，确认自己没有被抛弃，这个男子在师傅的威逼下为了家族不得不离开她，他们只是被拆散，而不是遭到了背叛。

　　“是的。”杨康故作痛苦的说道，“我真的是迫不得已，我也不想那样做，你要体谅我的苦衷，我实在是……”

　　“我知道。”李莫愁柔声说道，“我已离开师门，以后都不会再回去了。”

　　“那真是太好了！”杨康欣喜道，“莫愁，快把解药交给这位天龙寺的高僧，何姑娘只是咱们的客人。”

　　李莫愁听话的把解药拿了出来递给武三通，武三通和天龙寺高僧急忙给何沅君服下，用内功催发药力解毒，就在所有人以为事情到此结束的时候，李莫愁的一句话让在场的武林高手同时愣住了。

　　“展元，你知道么？一个月前的今日我在终南山后的树林里等了你一天一夜，我以为你要离开我了。”李莫愁想到当日的情形，又是忧虑又是欢喜的说道。

　　李莫愁在古墓中生活了十年，对人情世故了解甚少，原本这种言语应该两个人单独在一起的时候说起的，不过她心神激动，在大庭广众之下说了出来，她声音虽低，可周围都是武林高手，听到这句话并不困难。

　　“一个月前”和“终南山”这两个词成为了关键，想要从江北的终南山来到江南的嘉兴城至少需要半个月的时间，如果说一个月前陆展元在终南山的话，那么一直在陆家庄的这位陆展元又是谁？

　　一时间，无数道目光落到了皇帝陛下的身上。


第十章 疑心生暗鬼

　　面对无数疑惑的目光，杨康做了一个深呼吸，他既没有回应李莫愁，也没有理会那些目光，就当做什么事情都没有发生一样，装聋作哑，淡定自若，你们在心中怀疑是你们的事情，只要不挑明就不是事实。

　　皇帝陛下什么大场面没有见过，心理素质超强，这点小事故难不住他，看着武三通和天龙寺僧人把何沅君抱入房间，他招呼李莫愁向山庄内行去，然而有人不愿意好戏就此收场，白驼山庄少庄主站了出来。

　　“这位姑娘，你怕是认错人了。”欧阳公子好心的劝说道，“在下一月前来到陆家庄做客，和陆庄主相谈甚欢，诸位武林同道皆可作证，姑娘在一月前终南山上认识的陆展元想来是另有其人。”

　　欧阳克出面挑明此事是有其目的的，这次的英雄大会有宋国朝廷的背景，陆展元明显是朝廷的代言人，如果想成为武林盟主的话，欧阳公子不应该和陆展元作对，不过欧阳克有着更大的野心，他想取而代之，摆脱陆展元，自己成为宋国朝廷在武林中的代言人，李莫愁的出现刚好给了他这个机会，当然看到一位美少女落入其他男人手中，欧阳公子心中很难保持平衡。

　　李莫愁感觉到了周围的异样，似乎有什么奇怪的事情发生了，听到欧阳克的言语后不禁迷惑起来，她看了看面前的陆展元，和她一月前见到的陆展元的确有了些不同，这个陆展元更为沉稳内敛，喜怒不形于色，让人有些害怕。

　　“莫愁，你记错了，咱们已有三个月没见面了，我离开终南山的时候还是秋日，如今已是深冬了。”皇帝陛下看着少女，怜惜的说道，“这些日子让你受苦了，你有多久没用药了？你的病又加重了。”

　　“病？什么病？”少女不解道。

　　“没什么，让我好好的看看你。”杨康深沉的说道。

　　他盯着李莫愁，使出了移魂大法，让少女觉得一阵晕眩，杨康抓住机会突然出手制住了古墓派的大师姐，转手把她交给山庄内的侍女看管着，他知道无法用移魂大法控制李莫愁，只能出其不意的偷袭了。

　　“诸位武林同道，此女是终南山古墓派的弟子，由于练功不慎走火入魔一直疯疯癫癫，在下在路过终南山的时候和她结识，却被她师傅阻止，想不到她竟然逃出古墓派，找了过来，还伤及了何姑娘，实在是抱歉的很。”杨康歉然道。

　　“我没有走火入魔，你不是陆展元！”李莫愁在一旁喊道。

　　“莫愁，你这又是何苦呢？”杨康叹息道，“我会派人把你师傅请来，你先在庄内住下，我定然好好的待你。”

　　李莫愁心中已然明白眼前之人绝不是陆展元，可她被那侍女制住，一点挣扎的力气都没有，她诧异的发现这侍女竟然也是一位高手，侍女毫不费力的把李莫愁带入了山庄之中，李莫愁的声音逐渐消失。

　　正当皇帝陛下以为事情摆平的时候，一个声音突兀的响起。

　　“你女儿还好么？”瑛姑突然问道。

　　这一声犹如一记重锤，敲打在皇帝陛下的心坎上，他心中悚然一惊，瑛姑如何知道在金国的不悔？这可是他最大的秘密，如果全真教知道了不悔的存在，那么就知道了他金国皇帝的身份，知道了他宋国皇帝的身份包括这个假冒陆展元的身份……

　　全真弟子遍天下，不排除他们真的查到了什么，那么瑛姑这是在暗示还是要挟？他在算计丐帮和全真教同时，丐帮和全真教也在算计着他，还掌握了他最为致命的秘密，这是他决不能容忍的。

　　“很好。”杨康咬牙说道。

　　“那我就放心了！”瑛姑欣慰道。

　　这句话听在杨康耳中无疑是智珠在握的感觉，全真教和丐帮以为如此就能控制住他么？皇帝陛下走入山庄之中，心里开始谋划起来。

　　瑛姑并不知道身在金国皇宫内的小公主完颜不悔，她指的是一年前那个晚上的小女婴，当时她想收养小龙女，却被陆展元阻止了，那时是黑夜，陆展元又一身酒气，憔悴不堪，他和全真教的众人匆匆相见，彼此都没有留下什么深刻的印象。

　　若非今日李莫愁前来，提及终南山之事，瑛姑绝不会把那晚的憔悴男子和如今的陆庄主联系起来，她后来还时常牵挂着那个女婴，问出这一句不过是试探罢了，没想到阴差阳错，让杨康生出了疑心，以为全真教和丐帮掌握了他的秘密。

　　皇帝陛下回到房间，他此刻没有时间理会李莫愁，他要弄清楚丐帮和全真教的打算，或者把他们都杀掉，在面对威胁的时候，一向冷静的杨康也有些失控了，他甚至想调动大军踏平陆家庄，把所有武林高手全部灭掉。

　　此时桃花岛的小公主走了进来，黄蓉好奇的不仅仅是李莫愁，还有杨康和瑛姑的对话，那个孩子到底是陆展元的还是杨康的？

　　杨康可以确认陆展元没有女儿，小密探在汇报工作的时候也没有把这一段加上去，只要把女婴成功送到古墓中就算完成任务了，于是皇帝陛下便认为瑛姑所说的女儿一定是生活在金国的杨不悔。

　　“你不觉得有些奇怪么？”黄大小姐疑惑道，“既然全真教掌握了你的身份，他们为何不派人和你商谈，而是选择让瑛姑在大庭广众之下来暗示？他们是已然有了证据还是只是在凭空猜测？”

　　小丫头以旁观者的角度提出了疑问，让杨康冷静了下来，如果全真教只是猜测的话，那么他的回答实在是太愚蠢了，直接承认了女儿的存在，假若全真教没有证据，他大可以什么都不承认，非议皇帝身世可是大罪。

　　“接下来怎么办？”杨康求教道。

　　“等着吧，揭穿你的身份对全真教没有好处，他们若是不找你商谈你就装作什么都不知道好了。”黄大小姐分析道，“你不要想着杀人灭口，若是把他们逼急了，全真教和丐帮的势力绝不容小觑。”

　　话虽然是这么说，可杨康没想过把命运放到其他人手中，他要掌握自己的命运。


第十一章 崛起的少年

　　陆家庄内，暗流涌动。

　　武林高手并不都是四肢发达头脑简单之辈，能够练到一流高手境界的武者智商都不会太低，更何况还有东邪西毒这种心机深沉的绝世强者，李莫愁的突然闯入让他们察觉到了异样，这个陆展元怕是有问题。

　　来到陆家庄的武林高手中，一部分人是为了名利，他们不去管陆展元是真是假，只要能攀附上朝廷，得到好处即可，这些人往往是江湖上的邪派，而正派高手心存顾虑，特别是那些心性淡泊之人，不愿受到拘束，来这里只是为了见识绝世高手和武林绝学，一旦决斗结束便会离开。

　　杨康暗中观察了两日，丐帮和全真教毫无异动，一切如常，正在专心准备着和欧阳锋的决斗，然而对手越是平静越是让皇帝陛下心中难安，在他看来这是有恃无恐的表现，他最终决定接受黄蓉的建议，暂时停下对付丐帮和全真教的步伐，静观其变。

　　随着皇帝陛下命令的传出，宋国各地全真教的道观和丐帮弟子不由得松了口气，他们觉得一根勒在他们脖子上的绳子猛然间松开了，整个宋国境内的风向由此而变，虽然此刻还是深冬，可他们觉得春天已然来到。

　　这便是皇权的威压，它无影无形，平日里感受不深，可一旦落到头上就是灭顶之灾。

　　尹志平以为是皇宫里的程德妃在宋国皇帝面前说了好话，这才解除了对全真教的压制，他没想到整件事的起因只是因为瑛姑随口说的一句话，而根源却是杨康把陆展元派到了终南山，皇帝陛下派出陆展元的本意是想对付全真教，谁知道结果却大相径庭。

　　可见这世上的事情总是阴差阳错，捉摸不定。

　　由于杨康的放手，让整个江湖进入了一个短暂的和平时期，不过这只是表象，一旦皇帝陛下查明了真相，他会把这些日子的担惊受怕一并算上，连本带利的向全真教讨还回来，到那时便是血风腥雨，武林大乱。

　　当然这是以后的事情了，此刻在陆家庄最惹人瞩目的是西毒欧阳锋和两个武林后辈的决斗，作为武学大宗师，欧阳锋站在擂台上，手握蛇杖，一派高人风范，尹志平做了多年的全真掌教，气度非凡，而郭靖看似普通，却给人一种凶猛的感觉。

　　郭靖是从杀戮的战场上磨砺出来的，坚韧执著，平时看起来人畜无害，一旦拼命却能爆发出强大的战斗力，这一点尹志平深有体会，在这十几天的训练中，郭靖的成长速度让他吃惊不已。

　　他们根据自身武功的特点制定了相应的战术，郭靖的降龙十八掌刚劲威猛，适合硬拼，由他负责正面和欧阳锋抗衡，尹志平的全真武学和《九阴真经》依靠身法灵动取胜，适合从侧面牵制，作为中原武林年轻一代的佼佼者，这一战无论成败都会让他们一举成名。

　　欧阳锋和王重阳及洪七公都交过手，对全真武学和降龙十八掌很是熟悉，更别说是他修炼了数年的《九阴真经》，他对迎战两个小辈毫无压力，双方一出手便是一轮快攻，郭靖的降龙十八掌已有六七分的火候，和欧阳锋的蛤蟆功有一拼的实力，尹志平的长剑泛出点点寒光，直奔欧阳锋的要害攻去。

　　擂台上三人战在一处，欧阳锋在两人的强攻下显得从容自若，不过也没有占据太大的优势，这让郭靖和尹志平似乎看到了希望，他们不知道西毒有着自己的心思，欧阳锋学会了公孙止的闭穴奇功，全身穴道能够随时闭起，只要拼着受对手一击，便能趁机出手取胜，不过这一招是欧阳锋打算对付东邪黄药师的，若是被东邪有所察觉，那下一次对阵黄药师便失去了效果。

　　而且在打斗的时候欧阳锋刻意的不去伤害郭靖，攻击的重点放在了尹志平的身上，这不是说西毒对郭靖手下留情，而是郭靖还要和梅超风决斗，若是打伤了郭靖那岂不是白白便宜了梅超风，欧阳锋可是记得当初在东海之上正是梅超风把他打伤的。

　　因为西毒怀着诸多的心思，三人在擂台上打了上百回合不分胜负，所谓会看的看门道，不会看的看热闹，下面的武林高手看到精妙的武林绝学，纷纷赞叹不已，郭靖和尹志平能够坚持这么久真不愧是绝世高手的弟子。

　　黄药师原本觉得蹊跷，渐渐想明白了欧阳锋的心思，西毒不想使出绝学是怕自己知晓，从而在华山论剑上吃亏，东邪是个心性高傲的人，对自己的武功很自负，想明白这点便拉着女儿离开了，他不愿意占这个便宜。

　　欧阳锋见黄药师离开，便卖了个破绽让尹志平来攻，尹志平抓住机会长剑刺向西毒周身的大穴，这一剑若是刺中西毒有丧命的危险，在这危急时刻，欧阳锋并没有躲闪，而是用蛇杖攻向了尹志平。

　　全真掌教心下狂喜，若是能重伤欧阳锋，替全真七子报仇，那么他在全真教内的声望将达到顶点，为此他不惜被蛇杖击中，然而他的长剑并没有刺入西毒的穴道之中，反而自身被欧阳锋的蛇杖击飞了出去。

　　难道欧阳锋身上穿着刀枪不入的宝衣？

　　飞出去的尹志平如此想着，不光是尹志平，其他高手也有这种想法，绝世高手决斗的时候还穿上护甲？这也太赖皮了吧？擂台下面一片哗然，欧阳锋对此不闻不问，他从来不在乎别人怎么议论，何况没有谁规定决斗的时候不能穿护甲。

　　若是黄药师在这里怕是能看出问题来，杨康看着公孙止猜到了一些，如果不是公孙止的闭穴奇功的话那便是欧阳锋逆练了《九阴真经》让自身的穴道能够移位了，无论是那种可能都说明西毒更加难以对付了，说是当今武功天下第一绝不为过。

　　在全真掌教尹志平被打下擂台后，郭靖发挥了顽强敢拼的精神，像是小宇宙爆发一样的和欧阳锋继续战斗了数十回合，最终被西毒打下擂台，却没有身受重伤。

　　这场决斗无疑成就了郭靖，让这个来自漠北的少年瞬时名震江湖，加上洪七公余留的威望和丐帮的实力，郭靖成了中原武林一颗冉冉升起的新星。


第十二章 武林盟主

　　杨康平静的看着眼前愤怒的少女，想起自己当年从古墓石棺中出来时惊吓到她的场景，不由得微笑起来，一晃好几年过去，那个怯生生的小女孩长大了，正在怒视着他，这是一个很棘手的问题。

　　李莫愁古墓派弟子的身份已然暴露，若是全真教的道士把这件事告诉古墓中的丫鬟，不知道那丫鬟会不会前来寻找，而且李莫愁的另一个身份是西夏国的公主，她的哥哥李承祯是西夏的傀儡皇帝，于情于理都不能杀人灭口，最终杨康决定把李莫愁带到临安皇城和裘千尺一起关押起来。

　　“还是小时候可爱些。”皇帝陛下不无遗憾的说道。

　　离开关押李莫愁的房间，杨康开始考虑另一个问题，那就是这场英雄大会该如何收场，眼下最为热门的盟主人选有四人，来自西域白驼山的欧阳克、来自藏地的僧人扎西多吉、来自漠北草原的郭靖和陆家庄庄主陆展元，原本还有全真掌教尹志平的，不过尹志平被欧阳锋打伤无法参与接下来的擂台赛了。

　　这四人有三个不是在中原成长的，陆展元倒是土生土长的宋国人，可惜被杨康取代了，皇帝陛下在金国长大，也就是说这四个人没有一个是地地道道的宋国人，却来到宋国争夺武林盟主之位，不得不说是一种讽刺。

　　这其中以郭靖的呼声最高，他虽然来自漠北，却是汉人，还是洪七公的弟子，刚刚在和欧阳锋的决斗中表现出众，获得了极高的评价，其次是欧阳克，白驼山庄少庄主是西毒的传人，武功不凡，风度翩翩。

　　正派高手支持郭靖，邪派高手支持欧阳克，剩下的藏僧和陆庄主支持者寥寥无几，陆庄主一直没有出手，没人知道其武功的深浅，陆家刀法虽说是武林一绝，可和五绝弟子比起来还是有一定的差距，至于那位藏僧，武功卓绝，实力超群，不过很难想象一位藏僧成了中原的武林盟主，这是在打脸啊。

　　皇帝陛下经过慎重的考虑决定放弃这次武林盟主的争夺，他的身份已经被怀疑，若是使出了超出陆展元身份的武功，势必会引起更多有心人的关注，此刻并不是出风头的好时机，还是先弄清楚丐帮和全真教掌握了什么证据再说吧。

　　何况无论是郭靖还是欧阳克成了武林盟主，相当于套上了一层枷锁，杨康可以换成宋国皇帝的身份来指使武林盟主做事，如此一来，郭靖和欧阳克必定会结下深仇大恨，西毒欧阳锋会继续对付丐帮。

　　那位藏僧也退出了比赛，金轮法王冷眼旁观，看的很清楚，这个武林盟主只是个地位稍高的打手，以他在西藏的地位没必要参与其中，若是一国的国师还能让他有所心动，他来中原的目的是和高手切磋，提高武技，不是给人当打手的，何况他还要找那个击杀金刚宗弟子的人报仇，据说那人是金国假死的皇帝。

　　在退出比赛后，金轮法王向东邪和西毒分别发出了邀约，想要见识一下中原的绝顶武学，这两场战斗没有外人旁观，也不知道胜负如何，双方闭口不谈，金轮法王就此离开了陆家庄。

　　最终所有人的目光落到了郭靖和欧阳克的身上，他们有着值得炫耀的武学师承，身后有着强大高手的支撑，自身拥有强悍的实力，是这个武林的天之骄子，这是一场正邪之战，这一战将决定整个武林走向何方。

　　欧阳克对这一战自信满满，因为他同样练成了闭穴奇功，他也想像他叔叔那样卖一个破绽轻松的打败对手成为武林盟主，他真的这么做了，在和郭靖的对决中故意引诱郭靖攻击，结果悲剧发生了，白驼山庄少庄主被降龙十八掌打飞了出去。

　　时间回到欧阳锋和两个江湖后辈的决斗之后，东邪黄药师虽然没有亲眼见到决斗时的情景，可他不相信欧阳锋在决斗的时候会穿上所谓的护甲，到了他们这个境界的高手都是有尊严的，对自身的武功极为自信。

　　那么欧阳锋是如何躲过尹志平的那一击呢？

　　这一定是西毒作为依仗的绝学，黄药师推演之后无非是几种可能，一种是强悍的外家功，把身体练到刀枪不入的境界，这种可能性并不大，也无法真正达到理想的效果，另一种可能是用巧妙的身法进行了规避，他没想到这世上有闭穴这种古怪的功法。

　　桃花岛小公主同样很好奇，便问了一下她的笔友，杨康随口说了他的猜测，黄大小姐又向她爹爹转述了一下，东邪想了想，露出了一个诡异的笑容，既然欧阳锋想把这种奇功留着对付他，那么就先让欧阳克吃一次亏吧。

　　就这样，郭靖击败了欧阳克成为中原武林的第一任盟主。

　　皇帝陛下注视着接受欢呼的草原少年，在心中暗暗替他担忧，失败的欧阳克绝不会善罢甘休，欧阳锋和公孙止的组合不是丐帮能够承受的，树大招风，没有强硬后台的丐帮该如何应付呢？

　　轰轰烈烈的英雄大会终于落下了帷幕，像往常一样，正派取得了胜利，邪派高手一哄而散，因为瑛姑的一句话让杨康暂时放弃了一统江湖的打算，反而成全了郭靖，如今只剩下了一件事，几天之后在嘉兴南湖的烟雨楼上新任武林盟主郭靖将和桃花岛的梅超风进行生死对决。

　　与此同时，失败的欧阳克和欧阳锋正在商议着另一件事，欧阳公子看上了桃花岛的小公主，想让叔叔到桃花岛提亲，欧阳锋知道黄药师和洪七公交情深厚，如果想对付丐帮先要保证黄药师不会插手，何况两家结亲之后，欧阳克还能学到桃花岛的绝学，若是把东邪和西毒的武功融会贯通，那这个儿子将来的成就不可限量。

　　欧阳锋和黄药师以往是有恩怨，不过双方没有解不开的生死大仇，只要他放低姿态，拿出诚意来，想必会取得黄药师的谅解，一旦东邪同意了这门亲事，等到黄药师死去，桃花岛还不是要姓欧阳么？

　　西毒是心机深沉之辈，为了长远的利益，暂时忍耐一下又算得了什么，为了彻底断绝黄药师和丐帮的关系，他决定在郭靖和梅超风的决斗中做些什么。


第十三章 江湖险，人心恶

　　郭靖的生活在他七岁那年发生了改变，在那一年他和拖雷偷偷来到中原想要救回华筝，江南六怪跟在后面守护，在开封城赵王府的门口，他看到六位师傅和梅超风的战斗，无数围拢着的金兵。

　　那一刻定格在他的记忆里，从此难以抹去。

　　也正是在那一年他遇到了绝世高手洪七公，学会了降龙十八掌，成为丐帮着力培养的后备力量，彻底改变了他的命运，人生的际遇大抵如此，总有些时候，有些人会改变你的一生，不管你愿不愿意。

　　回到草原之后，郭靖有了些改变，他心中有了报仇的执念，开始苦练武功，将近十年的时光过去，他经历了千里逃亡的冒险，他经历了铁血残酷的杀戮，他从一个淳朴的草原孩童成长为深沉稳重的少年。

　　他生活在蒙古，对草原有着深厚的感情，那里有他的一切，可无论是他的母亲还是丐帮弟子都在提醒着他，他是一个汉人，宋国是他的国家，蒙古只是异乡而已，当蒙古和宋国决裂的时候，他的内心似乎也裂开了，于是十六岁的草原少年来到宋国的领地，想要对他的过去做一次告别，他要做的第一件事就是替师傅报仇。

　　“你想替师傅报仇么？”临死之前的耶律楚材这样问道。

　　“我想。”郭靖如此回答。

　　蒙古丞相笑了笑，没有再说什么，只要你去报仇便好。

　　耶律楚材查的很清楚，杀死铁木真的那个瞎眼女人叫做梅超风，正是当年杀害郭靖七位师傅的凶手，梅超风曾在金国赵王府里隐居多年，和那位金国皇帝关系亲密，否则也不会和那位皇帝一起来漠北刺杀铁木真了，一旦郭靖去找梅超风报仇，那位皇帝陛下绝不会置之不理，只要跟着郭靖便能找到杨康的踪迹来。

　　这只是第一步，首先要证实金国皇帝完颜康的生死，接着才能用这个消息进行布局，耶律楚材预料不到那么长远，但却提供了几个可行的方向，他相信这几步棋足够让那位学生头疼了，不过蒙古丞相没有想到他死后的世界会如此的变幻莫测。

　　“你想替师傅报仇么？”

　　这一日夜里郭靖再一次听到这句问话，为了应付两日后和梅超风的决斗，他日夜苦练，没有察觉到一个蒙面人悄无声息的来到近前，藏身在暗处的树影之中，这说明来人的武功要比他高深。

　　“前辈，晚辈自然想为师傅报仇。”郭靖礼貌的回答道。

　　“你不是梅超风的对手。”蒙面人毫不留情的说道，“若想杀掉梅超风只能智取，出其不意才能为你的师傅们报仇。”

　　“晚辈请教前辈，如何智取？”郭靖询问道。

　　“我这里有三根毒针，只要在决斗时射到梅超风的身上你便可以报仇了。”蒙面人阴沉的说道，“用不用你自己决定，这要看你是不是真心替师傅报仇，想想梅超风是怎么杀死江南七怪的。”

　　蒙面人说完转身而去，郭靖追了过去，半个人影都没有见到，只在树下看到一个小布包，打开一看，赫然便是三根银针，银针上传来的腥臭之气证明这的确是抹上了毒药的，郭靖看着银针，发起呆来。

　　冬至日，嘉兴南湖烟雨楼。

　　今日是武林盟主郭靖和梅超风的决斗日，黑风双煞十几年前名震江湖，杀人无数，仇家遍地，这一次来了不少梅超风以往的仇家，他们自然希望郭靖能够杀掉梅超风替他们的亲朋好友报仇雪恨，他们是来替郭靖助威的。

　　杨康对这一战并不怎么担心，以郭靖目前的武功绝不是梅姨的对手，当然郭靖也不会有事，想必在郭靖遇险的时候周伯通和天龙寺的高僧会出手阻止，这一次郭靖可能会受伤，但绝不会死掉，这是一场安全的决斗。

　　他先前担心过有人会从中作梗，不过直到如今都没有意外发生，此刻烟雨楼上高手云集，想要暗中出手的可能性不大，有东邪黄药师在一旁看顾着，只要梅超风和郭靖来到了烟雨楼，那结果便已然注定。

　　决斗开始！

　　梅超风的九阴白骨爪对上了郭靖的降龙十八掌，两种武功皆是以刚猛著称，加之两人之间的深仇大恨，完全是一副拼命的架势，特别是郭靖，不顾自身的安危一味的猛攻，要把仇人击毙于掌下，梅超风出手向来没有留情的习惯，每一招都是尽了全力。

　　这种凶残的打斗让周围的高手极其紧张，怕一个阻拦不及闹出人命来，那样桃花岛和丐帮便结下深仇了，这是双方都不愿意看到的局面。

　　数十招过后，郭靖逐渐处在了下风，身上已有伤痕，但他没有停手，反而愈战愈勇，激起了杀戮的血性，他苦练了将近十年的武功，只为了这一刻手刃仇敌，他决不能就此放弃。

　　正在这时，南湖之上传来了一阵激昂高亢的琵琶声，一艘画舫朝着烟雨楼驶来。

　　杨康顿时紧张起来，为了保证这次决斗的顺利进行，他命令当地官府封锁了整个南湖，禁止在烟雨楼附近喧闹，因为梅超风看不到东西，全凭着耳力来听声辨位，判断对手的攻势，一旦有噪音干扰很可能会判断失误，在决斗的时候判断失误将会造成致命的后果。

　　琵琶声穿过湖面，来到烟雨楼上，在场的高手都能感觉到这是用内力弹奏出的琵琶声，画舫上是一位内功高手，东邪黄药师从烟雨楼上飘然而下，朝着画舫而去，这画舫中的高手明显是针对他桃花岛而来，东邪岂肯罢休。

　　梅超风被琵琶声所扰，辨不清方位，只能被动的防守，郭靖眼看着机会来到，只要使用毒针便能把仇人除掉，为师傅报仇，可这是趁人之危，不符合侠义之道，少年心中善恶交锋，苦苦挣扎。

　　“你想替师傅报仇么？”

　　这一声问询在少年脑海中被无限放大，郭靖想起六位师傅惨死在梅超风的利爪之下，尸体被悬挂在开封城的城头示众，情状极其凄惨，他在西征途中见过无数惨烈的杀戮，内心被磨砺的愈发坚硬，他做出了决断，把三根毒针从腰间取出，向着梅超风激射而去。

　　他一直留着这三根毒针没有丢弃，在内心里或许早有了这种打算。

　　在郭靖毒针出手的同时，杨康便展开了身形，当他听到湖面上的琵琶声时就知道有人要下暗手了，他一直在关注着楼上观战的诸位高手，没想到最后出手的竟然是郭靖，梅超风躲过两根毒针，最后一根射到了肩头，针上是西毒欧阳锋的蛇毒，只要刺入肌肤便能取人性命。

　　杨康把梅超风抱在怀里，查看情况，梅超风的肩头已然一片乌黑，身体僵硬。

　　“解药呢？”杨康愤怒道。

　　郭靖愣愣的看着这位怒火中烧的陆庄主，摇了摇头。

　　杨康没有继续追问，而是张嘴在梅超风的肩头吸允起来，他要把毒液从梅超风的体内吸出来，黄蓉拿出九花玉露丸，碾碎了给梅超风服下，随着杨康一口口的吐出毒液，整个烟雨楼内弥漫着一股让人作呕的腥臭之气，一旦吸入这种毒气那些武功稍弱的高手便头晕不已，慌忙离开了烟雨楼。

　　直到吸尽了黑色的毒液，看到鲜红的血液，杨康才停了下来，他这才觉得晕晕沉沉，想要就此睡去，他听不清周围是不是有人在喊他，只是看了一眼怀里的梅超风，艰难的挤出了一个笑容，便失去了知觉。

　　梅姨没事了！

　　这是他脑海里最后一个念头。


第十四章 金风玉露一相逢

　　宋国宝庆三年，年末将至。

　　在宋国鄞县东钱湖畔，史氏一族的旧宅中，退隐两年的原宋国丞相史弥远正在书房观书，屋内炭火正旺，此时有脚步声传来，来人在门口停留片刻，得到准许后才进入书房，向史弥远见礼。

　　来人是位三十岁左右的中年人，正是史弥远的侄子史嵩之，史嵩之坐了下来，不急不缓的向叔叔讲述宋国朝廷的动向，他说的条理清晰，重点突出，因为他知道这位叔叔最想听到的是什么。

　　史弥远听得很仔细，他虽然足不出户，可对宋国朝堂的动态了若指掌，他做了十二年的宋国丞相，宋国各地都有他安插的亲信，虽说树倒猢狲散，人走茶凉，可总有些忠心之士，比如家族中人。

　　退隐之后，史弥远有了更多的时间进行反思，他原本以为是金国暗地里出卖了他，皇太后的死亡只是个意外，可当金国和宋国联手击败蒙古之后，他渐渐发现了不妥，据说当时皇帝陛下出现在了开封城外，在皇帝陛下的极力劝说下才让宋国将领打消了攻占开封城的念头。

　　这说明当今圣上非但不是昏君，还很英明神武。

　　史弥远想要弄清楚自己到底是败在谁的手里，若是皇帝陛下早就和金国有了联系，那么他的下台和皇太后的死亡恐怕和这位陛下脱不了干系，这位看似昏庸好色的皇帝才是真正的幕后黑手，不过让史弥远不解的是皇帝陛下出身微贱，是什么时候和金国联系上的呢？

　　漠北的草原上，北风呼啸，天寒地冻。

　　蒙古大汗窝阔台接到了来自宋国的消息，在嘉兴城烟雨楼内，郭靖和梅超风的决斗中有个叫陆展元的中原高手表现异样，此人不顾生死的救下了中毒的梅超风，此前没有证据表明此人和梅超风有任何的瓜葛。

　　结合先前一位绿衣少女闯入陆家庄的事件，可以推断出这个人不是真正的陆展元，很有可能是那位失踪已久的金国皇帝完颜康，也就是汉人杨康，这个人伪装成陆展元，最大的目的怕是想要控制中原武林。

　　而且这位陆家庄庄主和宋国皇帝有着颇深的渊源，这或许也说明了为什么金国和宋国会突然联手来对付蒙古，想来这位前金国皇帝在其中起了极大的作用，而那位被抢进宫中的民女很可能是金国派在宋国皇帝身边的奸细。

　　窝阔台看着这份情报分析，想起藏地金刚宗有位武学天才正在中原游历，可以把这个消息告诉那位藏僧，让其去试探一下陆展元，来确定此人是不是前金国皇帝完颜康，蒙古大汗没有轻举妄动，而是让人继续跟踪着郭靖和陆展元，期待着有其他的发现。

　　此时杨康早已回到了临安城的皇宫之中，他修炼的《九阳真经》有一定的抗毒效果，加上东邪黄药师配制的解毒药剂，身体已无大碍，不过需要静养一段时间把余毒除尽，而这段时间最好不要轻举妄动。

　　烟雨楼的决斗不欢而散，黄药师没有找到画舫中那位弹琵琶的高手，郭靖和丐帮中人离开了，武林群雄就此散去，陆家庄变得空空荡荡，整个江湖又恢复了平静，好像什么都没有发生过，但有些事情的确发生了。

　　皇帝陛下趴伏在谢皇后的腿上，恹恹的听着谢皇后讲着朝廷大事，这是中毒的后遗症，做什么都没有精神，一个月内差不多都会是这个样子，欧阳锋的蛇毒可不是那么好解的，虽然黄药师没有找到人，但根据这种毒药的药性不难猜测是出自西毒之手。

　　时近年终岁末，宋国的各种祭拜庆典都需要皇帝陛下出席，于是大臣们便看到一个精神萎靡的皇帝陛下，纷纷猜测陛下这是在后宫荒淫无度的后果，有些老臣委婉的劝诫陛下要保重龙体，以江山社稷为重。

　　杨康对此则报以苦笑，他真不是好色之徒，这一点后宫的嫔妃们皆可作证。

　　对此程德妃知道的很清楚，她自从进宫以来还没有见过皇帝陛下，她入宫之后原本只是一个平常的宫女，可一夜之间被晋封为妃子，可以说是一步登天，她的好姐妹贾贵妃以为她被皇帝陛下宠幸了，还不住的向她道喜，然而到底是怎么回事连她自己都弄不清楚。

　　她一月前接到家人的书信，全真掌教尹志平想请她在皇帝陛下面前美言几句，解除对全真教的压制，似乎所有人都以为她在皇帝陛下面前很得宠，可怜她连皇帝长什么模样都不知道，这让程德妃十分为难。

　　程瑶迦不是一个善于拒绝的人，她是清静散人孙不二的弟子，算是全真一系，本应该为全真教进言的，可她在宫中根本找不到门路，她求见过那位最为得宠的穆昭容，可惜穆昭容以身体不适为由没有见她，她也找过皇后娘娘，谢皇后倒是很亲和，和她聊了很久，聊到最后程瑶迦竟然忘掉来的目的，她被谢皇后给绕晕了。

　　程德妃最终还是决定找皇帝陛下试试，然而皇帝陛下神出鬼没，完全见不到人影，今晚是除夕前夜，她听宫人说陛下正在和大臣饮宴，便早早的来到大殿外等候，希望能够一睹皇帝陛下的真容，也好完成全真掌教的嘱托。

　　她这次没有带宫人，而是独自躲在暗处，外边寒意逼人，她裹着大氅还有些发抖，但这是没有办法的事情，谁让皇帝陛下太难捕捉了呢，宫宴接近尾声，大臣们逐渐散去，宫人们在收拾残局，一个穿着龙袍的男子走出大殿，喝退了身边的宫人。

　　皇帝陛下刚刚喝了些酒，有些头晕，想要吹吹冷风，清醒一下，便慢慢的朝前走着，若是没有中毒的话他喝再多的酒都没事，也会轻易的发现离他不远处的程瑶迦，可惜他正处在非正常状态，被突然跑出来跪在地上的程瑶迦吓了一跳。

　　“请陛下恕罪，臣妾有事求见。”程瑶迦跪在地上，一脸娇怯的望着皇帝陛下。

　　皇帝陛下看着这个浑身发抖，怯生生的女子，想起数年前第一次在宝应程家见这女子时羞涩的俏模样，不由得心生怜惜，他俯下身子把这女子抱在怀里，想要给予她温暖，两人面对面望着，公元1221年就这样过去了。


第二十四卷 合姻缘


第一章 春风沉醉的晚上

　　宋国宝庆四年，西子湖畔，又是一年春来到。

　　西湖上画舫往来，热闹非凡，皆是游湖之人，刚刚清除了体内余毒的皇帝陛下正在其中，他斜倚在船头的木榻上，享受着这美好的春日时光，在画舫的另一侧，谢皇后和穆昭容正伏在栏杆上观赏着湖中的游鱼。

　　宫闱之中，谢道清负责宫规礼仪，穆念慈负责宫人的监管，两人对权利都没什么野心，只希望一切安稳便好，故此相处的颇为融洽。

　　穆念慈并不时常在宫中，她还要看顾着宫外的那处宅院，那里不容有失，更何况如今宅院里又添了一名囚犯，更加不能出事了。

　　新来的囚犯正是古墓派大弟子李莫愁，杨康觉得自己快成为美女收藏家了，以后抓住美女就囚禁起来，这种嗜好似乎有些邪恶，可实在是没有办法，放了会出问题，杀了又觉得可惜，只能暂时收藏起来了。

　　杨康知道年前在嘉兴城的所作所为一定会引起有心人的猜疑，陆展元和梅超风的关系需要一个解释，难道说陆展元是由于爱慕梅超风才会不顾生死的救人么？那会成为武林中本年度最轰动的八卦。

　　或者直接让陆展元死掉，放弃掉这个身份，让人无法继续追查下去。

　　不管怎么说决不能让人从陆展元怀疑到宋国皇帝的身上，杨康要把自己和陆展元互换过来，让真正的陆展元露面，于是他把小密探从金国召唤了回来。陆展元一直藏身在长安城里，并没有远离终南山，不过他还是听到了李莫愁大闹陆家庄的传闻，知道自己闯了大祸，只好回来俯首认罪。

　　皇帝陛下仔细盘问了小密探在终南山上的言行，当他听到小龙女那一段的时候真的有了杀人的冲动，不是因为陆展元给小女婴改了名字，而是联想到了瑛姑那句让他一直提心吊胆的问话。

　　“你女儿还好么？”

　　正是因为这句话，打乱了他的全部部署，让他放弃了争夺武林盟主的机会，放弃了一统江湖的谋划，把他准备良久的震撼亮相毁于一旦，皇帝陛下还派人到金国加强了女儿的保护工作，甚至打算绑架瑛姑查明情况，若不是黄蓉的劝阻，他都想在嘉兴城来一场大屠杀了。

　　为了发泄心中的愤怒，杨康把小密探狠狠的暴打了一顿，反正陆展元中了毒要在陆家庄静养，不宜出门，就让他好好的养伤吧，然而闭门家中坐，祸从天上来，陆展元的倒霉生活并没有就此结束。

　　蒙古大汗窝阔台传下了命令，让人告知金轮法王陆展元的真实身份正是他要找的仇人，蒙古勇士在开封城附近找到了金轮法王。

　　金轮法王和东邪西毒两位绝世高手比武之后，感到自身的不足，恐怕要把龙象般若功练到第十层才有和中原的绝世高手一拼的实力，于是他离开了陆家庄，准备到江北找金国的皇帝为师兄报仇，他以为既然是金国的皇帝自然应该出现在开封皇城的。

　　接到蒙古勇士的传讯，金轮法王不得不折返回江南，朝着陆家庄而去。

　　与此同时，丐帮中污衣派和净衣派发生了激烈的争执，郭靖在和梅超风的决斗中用毒针偷袭实在有违丐帮的侠义精神，作为丐帮重点培养的对象，下一任帮主的接班人，他的品性受到了质疑。

　　郭靖是污衣派弟子，如果不是因为他是洪帮主的弟子，净衣派怕是要提议把他驱逐出丐帮了，这件事只是一个导火索，其根源还是污衣派和净衣派长久以来矛盾的累积，终于到了爆发的时候，净衣派和污衣派的裂痕越来越深。

　　郭靖在决斗之后反省了自己的过错，他虽说是被人引诱才下此毒手，可毕竟不是光明正大的手段，正派和邪派的区别就在于此，他是北丐的弟子，侠义的代表，一旦做出不符合侠义之道的事情就会被人指责，而一个邪派中人下毒偷袭就不会有人指责。

　　少年在反省中愈发的迷茫，正邪之念在他心中激烈的冲突着。

　　为什么杀人无数的梅超风好好的活着，而行侠仗义的七位师傅却死于非命？为什么作恶多端的欧阳锋好好的活着，而一生光明磊落的洪七公却被害致死？什么是正？什么是邪？坚守正道有用么？

　　他在不断的拷问着自己，在善与恶之间踯躅，在光明和黑暗之中徘徊。

　　“人间正道，善恶有报！”如暮鼓晨钟般的声音响起，正是那位天龙寺高僧，“人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉！”

　　少年沉思良久，决定到桃花岛去为自己所犯的过错求得原谅，当然这不是说他不再找梅超风报仇，而是勇于认识错误，在天龙寺高僧和鲁有脚的陪同下，郭靖踏上了去往桃花岛的路途。

　　去往桃花岛的不止郭靖一行人，欧阳锋父子和公孙止也正朝着桃花岛而去，他们的目的是去求亲，为此欧阳锋拿出了白驼山庄珍藏的奇珍异宝，他知道黄药师是个风雅之人，还搜刮了一批古玩字画作为聘礼。

　　如今中原武林北丐早逝，南帝隐退，只剩下东邪西毒各霸一方，若是两家结亲势必成为武林中的一段佳话，作为绝世高手，能让他们看在眼里的东西不多，同一级别高手的尊敬尤为难得，只要他放低姿态，给足黄药师面子，抱着一笑泯恩仇的态度，欧阳锋有把握东邪同意这门亲事。

　　此时小丫头正在桃花岛上和爹爹赌气，皇帝陛下正在西湖上泛舟，他们都预料不到即将要发生的事情。

　　杨康已经知道全真教并没有掌握他身份的秘密，不过他暂时不打算对付全真教了，朝令夕改很容易让下面办事的人无所适从，最好的时机已然失去，只能等待下一次了，当然这其中程瑶迦的劝说起到了一定的作用，让杨康意识到他其实也是全真一系，还是全真教三代弟子中的大师兄。

　　想起那个娇羞的女子，皇帝陛下露出了一丝笑意。

　　夜幕降临，陛下回宫，他朝着程德妃的宫中行去，春风迎面扑来，让人不觉沉醉其中。


第二章 人面桃花相映红

　　春日里，桃花岛上，桃花开的灿烂，然而桃花岛的小公主却皱着小眉头，烦恼不已。

　　几日前，西毒欧阳锋来到了桃花岛，要替他的侄子欧阳克提亲，欧阳公子系出名门，一表人才，风度翩翩，可惜在黄蓉的印象中欧阳克还停留在数年前成为傻子的那个时间段，她那时可没少戏弄欧阳克，因此对这位自作多情的白驼山少庄主毫无好感。

　　紧接着郭靖也来到了桃花岛，草原少年原本是来承认错误，请求原谅的，不过当鲁有脚获悉了欧阳锋的打算后，不由得警惕起来，他在为丐帮和整个武林担心，若是东邪和西毒结了亲，那么这个武林还有谁能制衡欧阳锋呢？

　　依照黄药师和洪七公的交情，东邪不会看着丐帮出事不理，可这种事情谁说的准呢，洪帮主已然不在了，一旦黄药师和欧阳锋成了亲家，丐帮将会陷入危机之中，因此鲁有脚决定一定要搅乱欧阳锋的提亲，最好的法子是他代表郭靖向黄药师提亲。

　　这个提亲是临时决定的，成不成不要紧，关键是不能让欧阳锋成功，若是成了更好，把东邪和丐帮牢牢的绑在了一起，还能化解郭靖和桃花岛的旧怨，这是一举两得的好事情，至于郭靖愿不愿意，那已经不重要了，这个时代都是父母之命，媒妁之言，长辈完全可以做主。

　　欧阳锋和鲁有脚的打算黄药师心中很清楚，说到底还是江湖纷争，两方都想要拉拢他而已，按照他的脾性是不大情愿的，然而欧阳克和郭靖是年轻一辈中的佼佼者，放眼整个武林，除了全真掌教尹志平外，实在很难找到更为优秀的人选，东邪不会让女儿嫁给那些凡夫俗子，他们不配。

　　如此一来，可供选择的人便不多了。

　　本来还有一个人选，可那人竟然胆大妄为，谋朝篡位，成为了宋国的皇帝，不说后宫中妃嫔无数，委屈了他的女儿，若是一旦事情败露，那可是和整个宋国为敌，作为父亲，东邪不愿意看到他的女儿一生过着逃亡或者隐姓埋名的生活。

　　于是黄药师决定在郭靖和欧阳克之间为女儿做出选择，这两人也各有缺点，欧阳克风流好色，郭靖曾偷袭过梅超风，不过这两人以各方面的条件而论已然是最佳的人选了。

　　黄蓉可不是这样想的，经受了那么多故事的熏陶，她崇尚的是自由恋爱，想要寻找的是自己真心喜欢的人，小丫头对杨康是有着朦胧的好感，不过那更像是一个可以畅所欲言的知心朋友，或者叫做男闺蜜。

　　此时小丫头有难，急需要男闺蜜的帮助，她写了一封信，在信上插上了鸟的羽毛，以示紧急，这在古代叫做羽檄或者羽书，后世叫做鸡毛信，这种信要用最快的速度进行传递，黄蓉这么做是想向杨康表达急切的心情。

　　以往由于杨康行踪不定，每个月会有人来桃花岛给黄蓉送信，黄蓉则把自己写的信交给来人，那个人再把信转交回杨康，如此往复，保持着长久的书信往来，不过此刻小丫头知道了杨康的行踪，便派人把信送到临安皇城去，转交给西湖岸边康乐楼的掌柜，那掌柜再呈给皇帝陛下。

　　皇帝陛下看着从桃花岛来的特快专递，心中瞬间明白了欧阳锋和鲁有脚的打算，他一定要阻止这件事，决不能让黄蓉和郭靖在一起，何况一个西毒已经够头疼了，若是西毒和东邪联手那还有他嚣张的时候么？

　　而且这是一个除掉欧阳锋的大好时机，在桃花岛上他们占据了地利，在高手数量上也占据优势，若是郭靖一行人愿意出手相助，那欧阳锋还会有生路么？接下来只剩下如何说服黄药师出手了。

　　说实话，眼下杨康和欧阳锋并没有什么解不开的矛盾，可像西毒这种危险的生物还是尽早除去的好，否则不知道什么时候就会威胁到自身的安危。

　　皇帝陛下安排好朝中的事务，换上陆展元的身份朝着桃花岛而去，他知道黄药师对他没什么好感，特别是发现他谋夺了宋国的皇位之后，东邪虽然性格上离经叛道，可最为敬重忠臣孝子，在大义大节上把持的住，杨康的做法无疑是乱臣贼子，黄药师自然看他不顺眼，好在杨康没有卖国的举动，否则可能会遭到东邪的诛杀。

　　自东海岸边乘船出海，这是杨康九年之后再次前往桃花岛，上一次是去偷盗《九阴真经》的时候，一不小心把小黄蓉带了出来，引起了后面的诸多麻烦，而这一次则是去提亲，若是成功还是会把小丫头带出桃花岛，可见世上的事总有因果。

　　黄蓉在信中写的很清楚，这只是为了离开桃花岛的权宜之计，并不是一定要嫁给他，对此皇帝陛下报以微笑，他想起后世有一个很有意思的争论，那就是男女之间到底有没有纯洁的友谊？

　　这个问题是无解的，只有真的去尝试过才会知道。

　　就这样，杨康来到了桃花岛，他还带来了聘礼，数量不多但都是从宋国皇宫中精挑细选出来的精品，他用陆展元的名义向黄药师提亲，黄药师似乎早料到了他会来，并不觉得惊讶，不过也没有什么好脸色。

　　杨康来到曲灵风的坟冢前祭拜了一番，在这个世界上生活了这么多年后，他对当初所做的事情的确有些后悔，但事已至此，多想无益，他在桃花林中见到了黄蓉，桃花岛的小公主正在花丛中微笑。

　　“真够义气！”小丫头赞赏道，“爹爹怕是早已料到我会把你找来，想必会处处刁难于你，不过你放心，我会帮你的，只要打败了那两个讨厌鬼，我便能和你离开桃花岛，从此海阔天高，无拘无束。”

　　皇帝陛下看着意气风发的小丫头，心中洋溢着一股暖意，这种飞扬的神采不属于这个时代，这是他培养出来的成果，小丫头的心灵是自由的，是飞翔的，无论是欧阳克还是郭靖都配不上这种心灵，或许连他自己都配不上。

　　“大坏蛋，看什么看。”小丫头嗔怪道。

　　她站在桃花中，薄嗔浅笑，人比花娇。


第三章 三道试题

　　桃花岛上，陆展元的出现让人既觉得突兀又觉得合理。

　　经过陆家庄的英雄大会和烟雨楼的决斗之后，陆展元的身份成了一个谜，他是陆家庄的庄主，有着宋国朝廷的背景，还和桃花岛的梅超风关系密切，加之李莫愁的事件，很多人猜测此人不是陆展元，那么他是谁呢？

　　武林中人，众说纷纭，不过有人猜到了真相，他就是正站在欧阳锋身后的公孙止。

　　绝情谷谷主曾经跟着杨康到漠北刺杀铁木真，一路行来，他对杨康和梅超风的关系知之甚深，梅超风极难相处，想来不会有什么亲信之人，而这位陆庄主在烟雨楼上的表现说明和梅超风甚是亲密，结合陆展元的年纪和身形，公孙止认定这位陆庄主正是假死的大金国皇帝陛下。

　　他没有把这个结论告诉欧阳锋，因为他要靠这个发现摆脱欧阳锋的控制，公孙止恭敬的站在西毒身后，听着黄药师的讲解。

　　因为有三家前来求亲，东邪黄药师为了公平起见准备了三道考题，既然三方都是武林中人，那考较武功是免不了的，第一道题目是由三位前辈高人和三个年轻后辈比斗，坚持最久的获胜。

　　为了防止有人手下留情，经过商议之后，决定由黄药师对阵陆展元，欧阳锋对阵郭靖，天龙寺高僧对阵欧阳克，比斗在树桩上进行，三场同时开始，落下树桩即为失败。杨康知道这是黄药师要刁难自己，这一局东邪绝不会留情，可笑其他两家还以为这是黄药师故意照顾他呢。

　　比斗开始。

　　黄药师果然没有留手，这是杨康第一次和绝世高手较量，虽然不是生死相搏，可在东邪的全力施为下，杨康感受到了强大的压力，他的弱点是实战经验太少，否则也不会在开封城下蒙古大营中被那个藏僧吓退。

　　欧阳锋对郭靖毫不容情，让郭靖深切体会到了绝世高手的实力，和在陆家庄的决斗不可同日而语，他也明白了当初欧阳锋没有打伤他是为了让他能够全力的对付梅超风，郭靖猜测当日给他毒针的人正是西毒欧阳锋。

　　天龙寺高僧不是绝世高手，可六脉神剑同样是武林绝学，适合远攻，杀伤力极强，让欧阳克疲于应付，高僧知道这场比斗的重要性，虽然心中以慈悲为怀，不过手上却毫不迟疑，一道道剑气破空而出。

　　这是一场考较武功和毅力的比斗，最先跌下去的是欧阳公子，接着是陆展元，而郭靖因为对欧阳锋怀有恨意，反而凭着拼命的精神坚持到了最后，成为第一场比斗的赢家，杨康对此无可奈何，东邪看来是真的想把他刷下去了。

　　休息半日之后，第二场比斗开始。

　　这是要考较内功，黄药师用箫声攻击三个武林后辈，三人可以用其他乐声对抗，坚持最久的获胜，这一段杨康知道，在原本的故事中，郭靖因为不通音律，误打误撞的过关，若是被他连胜两场，那第三场便没有必要比下去了，可又不能临时给郭靖恶补音乐课，只好硬拼了。

　　东邪吹奏的是《碧海潮生曲》，曲子犹如潮水般汹涌而来，大气磅礴，听到耳中心神难免受到震荡，越是抵抗遭受的攻击越强大，何况黄药师有意针对杨康，攻击的方位集中在杨康的方向。

　　杨康没有用乐器抗衡，而是端坐在地上，心中谨记着一句话。

　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　这是《九阳真经》的要诀，《九阳真经》是绝顶的内功心法，杨康在实战经验上或许有所欠缺，可在内功的修炼上绝对是最为精湛的，在融合了九阴和九阳之后，他的内功刚柔相济，假以时日，便可练就金刚不坏之躯，成为超级高手。

　　他闭目而坐，谨守心神，任凭曲子在他身边游荡，丝毫扰乱不到他的内心。

　　一炷香之后，欧阳克放弃了，三炷香之后，郭靖听着曲子，身上忽冷忽热，摇摆不定，若是再坚持下去怕是要出事，黄药师停歇了箫声，无奈的宣布陆展元获胜。

　　第三场是文斗，黄药师让三人各写一首诗词，不限体裁和内容，他觉得满意者获胜。

　　欧阳克连输两场，一定要扳回一局才有希望，郭靖对诗词了解甚少，机会不大，杨康倒是自信满满，可就怕黄药师耍赖，因为这场比斗没有统一的评判，完全是看东邪的心情，他只要看谁顺眼便说谁写的好，根本没地方说理去，杨康提议为了公平多加几位裁判，被黄药师驳回了。

　　这是逼我发飙啊！

　　皇帝陛下心中恼火，他提笔写下了四句五言诗，第一个交了上去，这首诗写的随意，也不合韵脚，像是蒙童的涂鸦之作，黄药师原本还想找理由驳斥一番，看到这首诗稍稍放下心来，只要郭靖写的还过得去，那便宣布结果了。

　　然而黄药师心中不免怀疑起来，他知道杨康这些年给女儿写过无数的故事，那种文采和想象力连他都是佩服的，在他心中杨康无论是心机智谋，还是文韬武略都是上上之选，和他最为相像，说实话他是欣赏杨康的，但此时是为女儿选夫婿，女儿跟着这样的人会幸福么？

　　东邪在心中犹豫着，他又把那首涂鸦之作看了一遍，他不相信杨康会写出这种低劣的诗句，难道是打算放弃了么？黄药师认真一看，顿时火冒三丈，狠狠的在身旁的柱子上拍了一掌，整个亭子摇晃了一下，所有人都抬头看着黄药师。

　　原来杨康写的是一首藏头诗，把那四句诗抬头的第一个字连起来组成四个字。

　　蓉儿有了。

　　东邪看了看杨康，又看了看女儿，在大庭广众之下又不好拉起女儿去把脉诊断，心中恼怒之极，此时欧阳克和郭靖也把诗词交了上来，众人都在等着他宣布结果，黄药师最终宣布欧阳克获胜。

　　三人各胜一场，进入了附加赛。

　　黄药师事后查验女儿并无身孕，来找杨康麻烦。

　　“如今没有，以后总会有的。”皇帝陛下赖皮道，“黄岛主也不想我和蓉儿私奔吧。”


第四章 杀机暗藏

　　第二日，东邪黄药师宣布了最后一道考题。

　　他把所有人带到了桃花林边，此时正值阳春三月，桃花盛开，姹紫嫣红，是整个桃花岛最为美丽的所在，然而这份美丽中却暗藏着杀机，这是桃花岛的守护大阵，想要进入桃花岛必先经过这片桃花林，在有人领路的情况下自然是安全的，可一旦迷失其中想要出来便难了。

　　这最后一道考题正是东邪黄药师费尽数十年心力布置的这片桃花林，三个武林后辈进入其间，最先走出这片桃花林的获胜，这是考察各人对阴阳五行，机关算术的理解和推演能力。

　　这片桃花林莫说是杨康三个后辈，即使是西毒欧阳锋也不敢说一定能安然的走出来，否则他也不会对桃花岛如此忌惮了，为了减小考验的难度，黄药师给三人提供了大阵的示意图纸作为参考，谁能在最短的时间内参悟图纸就能顺利的走出来。

　　这是相当公平的做法，各方没有异议。

　　三人从不同的方向走进了桃花林，整个桃花林占地数百亩，又是桃花盛开的时节，一旦进入其中从林外完全看不到里面的状况，即便是想提示都做不到，只能依靠三人各自的悟性了。

　　杨康行走在桃花林中，整个林地就像是一座庞大的迷宫，不过他并没有看手中的示意图，而是根据口诀在前行，所谓的示意图不过是个幌子罢了，这道考题的目的不是为了选出获胜者，而是为了对付西毒欧阳锋。

　　东邪黄药师一生追求完美，他在各个方面都取得了不俗的成就，即便在烹饪方面也能达到大师级的水平，可是在教育女儿这方面他还是个初学者，黄药师是按照他的模板来教育女儿的，那就是要让女儿成为一个像他一样全面的人才，于是便有了杨康第一次见到黄蓉时的情景，小黄蓉那时正在做艰深的算术题目。

　　小丫头的童年就是在不断的学习中成长的，在桃花岛上没有玩伴，除了黄药师没有人能够和她交流，可以想象，当杨康第一次闯入桃花岛的时候给了她多大的惊喜，这也是她跟着杨康偷偷离开桃花岛的原因之一，如此便有了后来的故事。

　　在黄药师的严格教育下，杨康每个月一封的信件成了小丫头在桃花岛上唯一的娱乐消遣，那些故事让她的思想有异于这个时代其他的少女，她成了一个有自我追求的人，当杨康逐渐的融入这个时代的时候，小丫头却在脱离这个时代。

　　黄药师相信他的女儿真有可能做出私奔的事情来，如果真到了那一步，让他的颜面何存？东邪看着面前这个一脸无赖的少年，一个念头突然涌现，或许在很多年前当这个少年提笔写下那个名叫《西游记》的故事时便预料到了今日的局面。

　　女大不中留！

　　黄药师在心中无奈的叹息着，他是果决之人，既然女儿结亲之事已成定局，那不如借着这次机会铲除掉心腹大敌好了，不过想要对付欧阳锋并不容易，西毒自从来到桃花岛后十分小心，他带着仆人，无论是饮食还是茶点都从他自己的船上取用，理由是对中原的食物不习惯。

　　杨康却知道欧阳锋是不想让人发现他一直在吃素，想要练成公孙一族的闭穴奇功需要戒掉荤腥，像僧人一样的吃斋，一旦犯忌，奇功自破，裘千尺觉得这是一种非常鸡肋的功法，但欧阳锋不这么认为，他想用这种不为人知的奇功在华山论剑上出奇制胜，一举夺魁，成为天下第一，此时离华山论剑之期还有三年，若是吃三年斋饭便能成为天下第一，西毒觉得很划算。

　　来到桃花岛后，西毒并不住在桃花岛上，他每晚回到船上居住，由此可见欧阳锋的警惕之心，这些事情他做起来非常自然，一切以自身的安危为要，从不在乎别人怎么讥笑，这就是我行我素的欧阳锋。

　　黄药师和杨康商议之后，定下了这最后一道考题，杨康要做的便是在桃花林中以最快的速度找到并制伏欧阳克，如此才能让欧阳锋上当，可即便知道大阵的口诀，想要在这么大片的桃花林中找到另一个人并不容易。

　　杨康倒是碰到郭靖几次，这位草原少年正在苦思示意图上的深意，那示意图其实是黄蓉随手乱画的，即使郭靖想破脑袋都参悟不出来，这片桃花林大阵是桃花岛的终极防御，黄药师怎么可能把真的图纸拿出来，若是流传出去，被参悟出来那桃花岛就成了不设防的所在了。

　　当郭靖再次看到陆展元的时候，陆展元正在脱欧阳克的衣服，欧阳公子已然倒在了地上，昏迷不醒，陆展元在脱了欧阳克的衣服后又开始脱自己的衣服，看这个架势难道这位陆庄主想要……

　　一时间，草原少年惊呆了！

　　好在陆庄主接下来没有做出什么不堪入目的事情来，他换上了欧阳克的衣服，把头发披散开来，遮住面孔，朝着桃花林深处前行，这让郭靖很是不解，他悄悄的跟了上去，草原少年发现这位陆庄主对桃花林很是熟悉，穿行其间一点都不需要犹豫。

　　一个时辰过去，桃花林外的众位高手等的有些焦虑，正在此时，一个兴奋的声音从桃花林中传了出来。

　　“叔叔，我走出来啦！”

　　这个声音让西毒欧阳锋心中大喜，他的儿子第一个走出桃花林，这门和黄药师的亲事算是成了，以后武林便是他欧阳家的天下了。片刻之后，欧阳锋看到欧阳克披头散发的飞奔出了桃花林，朝着他的方向而来。

　　紧随其后的郭靖心中犹豫不决，陆展元假扮成欧阳克显然是想对欧阳锋不利，这是陆庄主在自作主张还是经过了黄岛主的允许？这种偷袭的手段不是正派所为，可若是能如此除掉欧阳锋，也算是为武林除害了。

　　那么是不是只要动机是好的，为了达到目的就可以不择手段呢？

　　不理会郭靖心中的困惑，杨康朝着欧阳锋扑了过去，欧阳锋原本惊喜的面孔瞬间变得愕然，他发现了破绽，扑过来的人不是他的儿子，然而此时两人已经极为接近，西毒匆忙间举起双掌和杨康硬拼了一击，杨康被震飞出去，欧阳锋退出几步才稳住身形。

　　“呵呵，就凭你也想杀我？”西毒冷笑道。

　　欧阳锋没有注意到一直在他身后的公孙止猛然出手，攻向西毒的后心，这次计划真正致命的杀机不是杨康，而是绝情谷谷主公孙止。


第五章 一半海水，一半火焰

　　公孙止对杨康出现在桃花岛上暗自欣喜，他认定这位假死的金国皇帝陛下装扮成陆展元是想掌控宋国武林，而来到桃花岛无疑是想拉拢黄药师，不过这些和他毫无关系，他只想摆脱欧阳锋的控制，重获自由而已。

　　如此就需要除掉欧阳锋获得蛇毒的解药，公孙止乃一方霸主，自视甚高，可这段时间被欧阳锋呼来喝去，当做奴仆使唤，心中早已恨极了西毒叔侄，欲除之而后快，他找机会见到了杨康，希望皇帝陛下能救他脱离火海，他愿意投效杨康，为了表现自己的诚意，公孙止还透露了欧阳锋练成了闭穴奇功，他可以破掉这种功法。

　　杨康对此自然是欢迎之至，于是便有了这个计划，他伪装成欧阳克进行的正面偷袭是为了吸引欧阳锋的注意力，真正的杀招是公孙止在背后的一击，这一击正中欧阳锋的后心，西毒一个踉跄，已然受了重伤。

　　欧阳锋回头看到公孙止怨毒的眼神，知道这一次怕是凶多吉少了，他没有理会公孙止的攻势，而是匆忙朝着海边掠去，他明白只有他活着才有机会去救欧阳克，若是他死了，那么一切都完了。

　　杨康和公孙止施展身法紧追不舍，黄药师没有出手，他望着欧阳锋狼狈而逃的身影，不免有兔死狐悲的伤感，二十二年前的天下五绝，过了今日便只剩下他和南帝了，三年后的华山之巅不知又是谁人的天下？

　　欧阳锋来到海边，纵身朝着大船上跃去，只要上了大船，船上有蛇仆和毒蛇……

　　西毒刚刚跃上船头，一个身影从船舷的一侧疾速的袭来，一双利爪直奔欧阳锋的心口而去，欧阳锋措不及防，险些跌下船去，他被利爪击中心窝，疼痛难当，偷袭之人正是梅超风，而船上的蛇仆早已昏迷，公孙止跟着欧阳锋叔侄离开前在船上点燃了迷香，蛇仆大多被迷晕，侥幸逃出的也被梅超风出手击杀。

　　杨康和公孙止来到船上，三人把欧阳锋围在当中。

　　这三人可不是什么正人君子，还要谦虚礼让，而是一齐出手要置欧阳锋于死地，此时西毒已然想到他的闭穴奇功被公孙止破掉，在这种生死关头唯有拼死一搏，他原本想发声召唤毒蛇助阵，公孙止却发出了其他的声音扰乱了毒蛇的听觉。

　　绝情谷谷主在白驼山庄一年多的时光，早已熟知了驯蛇之术，他为了对付欧阳锋可谓是处心积虑，考虑周全，务求一击必中，否则死的就会是他，此时围攻欧阳锋的三人都是江湖上的佼佼者，心狠手辣之辈，正如黄药师预料的那样，五绝之一，江湖上的大反派欧阳锋被围殴致死。

　　望着甲板上欧阳锋的尸身，杨康和公孙止不由得相视大笑，他们联手杀掉了一位绝世高手，自然有高兴的理由，杨康是除掉了一个潜在的威胁，公孙止终于获得了自由，接下来似乎是庆祝的时间了。

　　然而笑声未歇，两人同时出手攻向了对方，梅超风也加入战团。

　　皇帝陛下并没有打算留下公孙止，此人心性狡诈，毫无忠诚度可言，留在身边有害无益，还是尽早除去的好，何况他曾派兵毁掉了绝情谷，若是被公孙止知道又是一桩麻烦，而公孙止利用杨康除掉欧阳锋，如今目的达到，他并没有投效杨康的打算，而且他在船上留下了后手。

　　公孙止吹起了口哨声，随着口哨声响起，一条条毒蛇从船舱中爬了出来，来到甲板之上，这正是他学到的驯蛇之术，他身上涂抹了毒蛇惧怕的药物，那些毒蛇朝着杨康和梅超风攻去。

　　面对大群的毒蛇袭来，皇帝陛下毫不慌乱，他从怀里掏出火折子引燃后丢到甲板上，顿时火光冲天，整个甲板燃烧起来，杨康想过若是欧阳锋逃到船上该怎么办，梅超风来到船上不光是准备偷袭，还把大桶的油料倒在了船上，杨康想把这艘船一起烧掉。

　　公孙止望着熊熊大火，他扑过去要抢欧阳锋的尸体，因为欧阳峰身上有蛇毒的解药，不过杨康可不愿意让绝情谷谷主如此轻易得逞，他挡在了公孙止面前，火光中，三个人继续战斗，船上的大火引起了桃花岛上众人的关注。

　　他们在岸边看着大火越烧越旺，隐约看到火光中有人影闪动，黄蓉想要上前被黄药师拉住，东邪可不相信杨康会自寻死路，果然在危急关头，杨康拉着梅超风从船上跳到了大海之中。

　　在海水中看着燃烧的大船，听着船上传来的凄惨喊叫，那是原本昏迷的蛇仆发出的叫声，当然其中或许还有公孙止的，为了在欧阳锋身上搜出解药，公孙止也被烧着了，大船逐渐解体，散落在大海中，缓缓的沉没下去。

　　一代绝世高手欧阳锋就此葬身于大海之中。

　　杨康不由得松了口气，能够威胁他的高手又少了一个，还剩下东邪和南帝，不过这两个人就算了，东邪是自己人，南帝还是继续隐居吧，这个武林终于开始按照他的思路向前发展了，不知道下一个倒在他面前的又会是谁？

　　桃花岛上，杨康把欧阳克抓了起来，他暂时没有杀掉欧阳公子的打算，白驼山庄独霸一方，在西域具有极强的影响力，欧阳克的存在有利于他把白驼山庄占为己有，等到他接手了白驼山庄，那时再除掉欧阳克不迟，何况欧阳公子心智不坚定，用移魂大法很容易控制，失去了欧阳锋的欧阳克就像是没有毒液的毒蛇，只能成为耍蛇人的玩物罢了。

　　这场发生在桃花岛的提亲事件就此告一段路，鲁有脚对结果很满意，虽然郭靖没有成为黄药师的女婿，可欧阳锋的死对丐帮却是一个大好消息，洪帮主的仇算是报了，他对陆展元表达了感谢，却不知道这位陆庄主正在心中密谋着分裂丐帮的计划。

　　那位天龙寺高僧临走时深深的看了杨康一眼，欧阳锋是死了，可武林会就此平静么？这位身份神秘的陆庄主或许便是下一个挑起江湖纷争的祸根。杨康可不会这么认为，他觉得自己是在建立武林新秩序，为整个武林谋福利，只要跟着他的都会有好处，否则便是顽固不化，成为被清理的对象。

　　桃花岛恢复了平静，接下来只剩下一件事了，那便是拜堂成亲，洞房花烛。


第六章 那一夜，擦出的火花

　　东海之上，渔民们像往常一样出海捕鱼，他们把网撒下去，便能有所收获，这是他们祖祖辈辈赖以谋生的手段，一家老小正在家中等着他们满载而归，渔民们拉起网来，觉得这一网尤为沉重，想来定然收获颇丰，不由得露出喜悦的笑容。

　　然而让他们没有想到的是网中的不是大鱼，而是一具浑身黑不溜秋的尸体，这让渔民们觉得甚是晦气，可既然已经打捞上来，又不能丢下海去，遇到这种情况惯常的做法是带回陆地上找个地方随意的安葬了事。

　　等他们把尸体从渔网中拉扯出来的时候，意外的发现这具尸体还有着微弱的气息，渔民们赶忙进行施救，在忙碌了一番之后，这些渔民感叹不已，这个被救回来的人全身多处烧伤，不知道在海中漂浮了多久，没有葬身鱼腹还真是命大。

　　公孙止静静的躺在船舱里，想着两日前那惊险的一刻，他为了从欧阳锋身上取得解药扑入了烈火之中，全身都被烧着，不过为了活命他只能在西毒身上不停的翻找着，最终找到了解药，吞服了下去，性命是保住了，却也付出惨痛的代价。

　　他摸着自己的脸庞，上面布满了伤疤，他从那些渔民怜悯而厌恶的眼神中知道这张脸早已面目全非，或者说是丑陋不堪，作为一个自诩俊俏风流的美男子，没有什么比毁容更让他愤恨的事情了。

　　公孙止从英俊潇洒的绝情谷谷主沦落到如今的下场，他心中有着滔天的恨意，他甚至恨上了这些把他救上来的渔民，于是在即将回到陆地之时，他出手击杀了这些手无寸铁的渔民，他不愿再看到那种怜悯的眼神，他也不想让人知道他还活着，过去的公孙止已经死了，剩下来的是一个复仇的公孙止。

　　他换上渔民的衣饰，带上斗笠遮掩住面容，踏上了陆地。

　　公孙止在周边的渔村打听了一番，知道这里是隶属于宋国庆元府的鄞县，也就是说他从舟山群岛一直漂流到了宁波一带，鄞县最为出名的不是烟波浩渺的东钱湖，而是住在东钱湖畔的一个人，那个人正是原宋国丞相史弥远。

　　公孙止如今无处可去，他要先找一个安身之地养伤，他觉得把金国皇帝完颜康还活着的消息告诉这位退隐的宋国丞相应该有极大的价值，还能借用宋国的力量对付那位皇帝陛下，如此一举两得，于是他朝着东钱湖行去。

　　杨康不知道公孙止即将和史弥远会面，他无论如何也想不到这两个完全不沾边的人会有机缘相遇，他此时正站在桃花岛的岸边看着那艘漂亮的花船，心中犹豫不决。

　　这艘花船是东邪黄药师精心打造而成，从外表看起来华美异常，里面却只是个花架子，船底的木材并非用铁钉钉结，而是以生胶绳索胶缠在一起，一旦驶入大海被风浪吹打便会漏水沉没。

　　自从十五年前妻子死后，黄药师便开始打造这艘花船，想要带着妻子的尸骨乘坐这艘华美的花船葬身于大海之中，来一场华丽的海葬，不过他又不忍心抛下年幼的女儿，以至于拖延到了今日。

　　杨康发觉这两日桃花岛上的哑仆在翻新这艘花船，还采摘了新鲜的桃花放到船上，这种异常的举动让他有了不好的预感，恐怕一旦他和黄蓉离开桃花岛，东邪便要带着妻子的棺木潇洒的赴死去了。

　　他好不容易把桃花岛和自己捆绑在了一起，有了一个绝世高手在身后支撑，自然不愿意见到东邪就此死去，不说黄蓉日后了解内情时会陷入深深的自责，还可能导致中原武林出现变数。

　　绝世高手就像是威慑性武器，平时不使用，但却会让人心存忌惮，若是没有了绝世高手的压制，那些一流高手便会跳出来闹事，这不符合皇帝陛下的武林新秩序计划，他需要的是一个统一的江湖，而不是一个纷乱的武林。

　　可如何劝阻黄药师赴死的决心是个难题，这是杨康犹豫不决的原因所在。难道说我梦见冯蘅告诉我她不想葬身海底，还是我看到那艘船上有大凶之兆？东邪心思深沉，精通各种奇门术数，想要糊弄他没那么容易，反而会因此怀疑杨康是否别有用心。

　　思来想去，不得其法，杨康暂时放下了，今日可是他大喜的日子，桃花岛上难得的热闹起来，陆乘风和陆冠英父子接到消息匆忙从太湖赶来，陆家掌管着太湖上的各路水盗，家资丰厚，带来了诸多婚庆用品，把一向素雅的桃花岛装扮的满是喜气。

　　在一整套仪式过后，一对新人携手进入新房。

　　两人来到新房，把门关上，同时松了口气，小丫头自己掀开了红盖头，坐到桌旁，倒了一杯清茶，喝了一口。

　　“想不到成亲这么麻烦。”黄大小姐抱怨道，“接下来我们要做什么？”

　　“这个……”

　　即使以皇帝陛下如此厚的面皮也不好意思直说，进了洞房自然是做夫妻应该做的事情。

　　“我听说要喝合卺酒是不是？”小丫头好奇道，“你喝过的？告诉我怎么喝好不好？”

　　你是在故意耍我么？

　　皇帝陛下郁闷了，所谓合卺酒是用瓢作为酒器，夫妻各饮一半，交换后饮下另一半，而后把酒器一正一反的掷于床下，代表着百年好合的意思，在这个时代早已用杯子取代了瓢，所以又叫做交杯酒。

　　杨康和黄蓉喝下了交杯酒，黄大小姐笑嘻嘻的看着皇帝陛下。

　　“接下来呢？”

　　“熄灯睡觉！”

　　皇帝陛下没好气的说道，他抓起床上的被褥铺到地上，吹熄了烛火，躺了下去，黑暗中，睡在床上的小丫头发出吃吃的笑声，躺在地上的杨康不由得想起了那个关于禽兽和禽兽不如的笑话来。

　　是做禽兽还是禽兽不如？

　　这两个念头在脑海里折磨着他，心中有一股火想发泄出来，半晌之后，他站起身，朝着小丫头走去。

　　“你要做什么？”黄大小姐机警的问道。

　　“跟我走，我带你去看烟花。”杨康诱惑道。

　　两人悄悄的出了新房，在夜色的掩映下来到海边，杨康把手里拎着的两坛烈酒扔到了那艘花船上，酒坛破裂，酒香四溢，他引燃了火折子，一簇火花在他手中不停的跳跃着。

　　“你疯啦，这是我爹爹最珍爱的船，若是烧了，他不会放过你的。”小丫头赶忙阻止道。

　　“你以后会感激我的。”杨康微笑着把火折子掷到了船上。

　　火光冲天而起，照亮了两个年轻的脸庞。


第七章 大逃亡

　　当杨康把火折子掷到花船上的那一刻，嘉兴城的陆家庄迎来了一位不速之客。

　　自从回到宋国之后，小密探陆展元觉得自己真是倒霉透了，先是被皇帝陛下狠狠的揍了一顿，虽说没有受什么内伤，却浑身痛的厉害，原本以为能够在陆家庄好好的静养一阵，可总有武林中人过来找他。

　　有的想通过他和朝廷搭上关系，有的想找他切磋一下武艺，有的直接是来找他要银钱的，江湖救急嘛，谁让他是武林中鼎鼎大名的陆大侠呢，若是在以前，陆展元必定会满心欢喜，他一心向往着在武林中扬名立万，成为人人敬仰的一代大侠，可如今他只想过平静的生活，不过这个简单的愿望注定无法实现。

　　这一日，金轮法王来到了陆家庄，他是来找陆展元报仇的，从蒙古人提供的情报可知这位陆庄主正是杀死他师兄的高手，能够仅凭一击便杀掉一个龙象般若功练到第五层的高手，金轮法王不敢小视。

　　他向陆展元提出了挑战，陆展元从陆家庄的庄丁那里了解到这位藏僧的厉害，身心俱疲的小密探以身受重伤为由婉拒了，然而金轮法王可不是那些正派高手，等到你养好伤之后再战，他是趁你病要你命，突然出手攻向陆展元。

　　陆展元被迫应战，可他那里是金轮法王的对手，十几招后便险象环生，狼狈不堪，就在小密探命悬一线的时候，救星出现了，一个面目冰冷的女子挡在了陆展元身前，和金轮法王战在一处，女子手持一条白绸，白绸的一端系着铜铃，白绸灵动，铜铃悦耳。

　　这武器正是古墓派的金玲锁，来人是古墓派第二代传人，那个丫鬟。

　　全真教掌教尹志平回到重阳宫，想着那位陆庄主身份神秘，而全真教和古墓派颇有渊源，出于礼貌派人把李莫愁在陆家庄的事情通报给了古墓派，丫鬟听到后觉得蹊跷，李莫愁从来没有走火入魔过，这说明那个陆展元有问题。

　　丫鬟虽然知道事情不妥，却没有采取行动，她已经把李莫愁逐出了古墓派，李莫愁和古墓派再无瓜葛了，可孙婆婆却有不同的意见，她们毕竟和李莫愁相处了十年，这种感情不是逐出师门就能够割断的。

　　在孙婆婆的劝说和威胁下，丫鬟只好离开古墓来到江南陆家庄，否则孙婆婆会亲自来江南，而古墓中的小女婴就需要她来照看了，在照看小女婴和营救李莫愁之间，丫鬟选择了后者，这不是说她对李莫愁感情很深，而是因为她没有照顾婴儿的经验。

　　金轮法王原本以为在中原武林只有东邪西毒能够成为他的对手，可没想到这个不知道从那里冒出来的女子竟然如此难以对付，这女子身形飘忽，招式诡异，一条白绸犹如灵蛇般攻击他身上的各大穴位，让他防不胜防。

　　中原武林果然卧虎藏龙。

　　藏僧发出了由衷的感慨，既然不敌，那便走为上策，他虚晃一招，夺路而逃，丫鬟没有追赶，而是回头看向了陆展元，小密探还没来得及庆祝自己的劫后余生，便被丫鬟击倒在地，逼问李莫愁的下落。

　　我真倒霉，真的。

　　陆展元在去往临安府的路上悲观的想着，自从他在酒楼里行侠仗义之后便一直霉运当头，古墓派的丫鬟可是个不讲理的主，她用玉蜂针扎了陆展元几下，小密探顿时觉得浑身痛痒难当，只好乖乖的带路。

　　陆庄主想把这位古墓派高手引到临安皇城，交由皇帝陛下定夺，他还没有理清皇帝陛下和古墓派的关系，不敢私下里通知禁军对付李莫愁的师傅，于是便把丫鬟带到了那座秘密的宅院里，然后派人入宫通知皇帝陛下。

　　丫鬟过来是为了救人，才不会傻傻的在这里等着大军前来围剿，她不由分说的朝着宅院深处闯去，没成想宅院内防卫森严，机关无数，她只好凭着绝世的轻功在宅院内游走着，整个宅院被她搅得乱作一团，陆展元觉得自己似乎又要倒霉了。

　　听到外边传来的纷乱声，慕容烟知道自己苦苦等待的机会终于来了，她偷偷的从贴身衣物里取出一张面具来，这是她制作面具时用剩余的材料做出来的，由于这几年她一直很配合，杨康对她的看管松懈下来，给了她较大的自由。

　　慕容烟带上面具，顷刻间变成了一个相貌普通的男子，这副容貌正是其中一个看管她的禁军，若是在平时，她身边总会有人监视，根本不会给她换装的机会，可今日丫鬟的到来扰乱了整座宅院，慕容烟为了这一刻准备了数年的时间，她终于要走出这里了。

　　宋国皇宫中，穆念慈接到消息赶了过来，正看到丫鬟和禁军对峙，她在古墓中多次避难，认识这位古墓派前辈。

　　“前辈，请住手。”穆念慈大喊道。

　　丫鬟看到穆念慈，停住了身形，一时弄不清楚这个女孩为什么会出现在这里，正在此时，一名禁军跑了过来。

　　“不好了，囚犯不见了。”那名禁军禀报道。

　　穆念慈慌忙朝后院掠去，眼前的情景让她心中一沉，不光是慕容烟，连李莫愁和裘千尺都失去了踪影，那些监护之人被打倒在地，生死不知，她知道事情的严重性，连忙命令禁军进行抓捕。

　　由于慕容烟了解杨康的身份，这种抓捕工作只能秘密的进行，无法大肆的全城搜捕，以免把慕容烟逼急了泄露出皇帝陛下的秘密，何况慕容烟本身便精通易容术，是个逃亡专家，想要抓到她谈何容易。

　　三名囚犯就此消失在了临安皇城之中，这便是皇帝陛下从桃花岛回来时遇到的状况。

　　杨康和黄蓉在桃花岛放火烧了黄药师的花船，然后偷偷的溜回了新房，等被人叫醒的时候装出一副迷茫无知的模样，有道是春宵一刻值千金，没有人怀疑两个原本应该在洞房的男女会有心情溜到海边纵火，于是便认定是那些哑仆翻新花船的时候不小心留下的火种，东邪虽有怀疑，却没有证据，这件事只好不了了之了。

　　而对这起囚犯逃亡的意外事件皇帝陛下只能报以苦笑，他让人停止搜捕，等着慕容烟过来和他谈判，以慕容烟的智慧绝不会把他的身份轻易泄露出去，那样对谁都没有好处，秘密之所以有价值正是因为知道的人少。

　　果不其然，几日之后，慕容烟出现在了杨康的面前。


第八章 山雨欲来风满楼

　　皇帝陛下看着面前沉着冷静的女子，想起当初第一次见面的情景，那时候他还是金国的英王殿下，在长安城过着闲散王爷的生活，一次偶遇结识了逃亡中的西夏王子李承祯和这位慕容家的后裔，他们相识于微时，故此有着一份难得的情谊。

　　正因为如此，这三年来杨康没有像对待囚犯那样的囚禁慕容烟，反而给了她极大的优待和人身自由，这也是慕容烟能够逃离的原因之一，此刻慕容烟孤身前来，定然是做好了万全的准备。

　　“你想让朕做什么？”杨康开门见山的问道。

　　“陛下，小女子只求陛下能够救出王子殿下，帮助殿下光复西夏国。”慕容烟请求道。

　　这个要求在杨康的意料之中，李承祯和慕容烟多年来辛苦奔走正是为了西夏国，说的好听些是为了国家民族，实质上只是为了皇权罢了，任何热血和光荣的口号撕去虚伪的面纱后剩下的只有赤裸裸的利益纠葛。

　　作为一个皇帝，没有人比杨康更明白大权在握的感受了，那种对其他人生杀予夺的快感，那种高高在上的满足感让杨康有时候会迷失自我，他只有通过不断的反省才能压制心中的欲望。

　　一个皇帝面对的诱惑实在是太多了，历史上时常出现好色的昏君和残忍的暴君，或者年轻的时候是明君，年老的时候便昏庸了，这就要看是否能够抵制住外界的诱惑了，人心不足，私欲滔天，想要克制何其艰难。

　　“他已是西夏国的皇帝了，你如何知道他想要改变现状呢？”杨康反问道。

　　“所谓皇帝，不过是受人摆布的牵线木偶罢了。”慕容烟感伤道，“王子殿下志向远大，心比天高，如此做法只是权宜之计，一旦脱困必能重振旗鼓，何况若西夏复国成功，便可北拒蒙古，对金国和宋国有百利而无一害，请陛下三思。”

　　“你能保证复国是最后的条件么？”杨康逼问道，“若是他用此事继续威胁于朕呢？若是他还想要宋国和金国呢？”

　　“王子殿下是知恩图报之人。”慕容烟保证道，“陛下手握宋金两国，大败蒙古，西夏国只会成为陛下的忠实盟国，绝不敢侵害陛下的分毫利益。”

　　皇帝陛下对此很不以为然，慕容烟有头脑和胆识，是个难得的人才，但却不了解男人的野心，杨康相信一旦李承祯脱困或者光复了西夏国之后，便会利用他身份的把柄来要求更多的利益。

　　将心比心，若是杨康处在李承祯的位置也会这样做，这便是人心，想要彻底消除这个威胁，就要铲除掉李承祯。

　　“你若是归附于朕该有多好。”皇帝陛下感慨道。

　　“忠臣不事二主，小女子心意已决，还请陛下体谅。”慕容烟坚定的说道。

　　这三年来杨康没少拉拢慕容烟，可惜都没有成功，慕容烟和李承祯之间想来不是单纯的君臣关系，还有着男女私情，这就是皇帝陛下力所不及的地方了，他自认为是偶像派，却也无法让所有女子倾心。

　　谈拢了条件，杨康才开始了解整个事件的过程。

　　慕容烟在逃走的时候意外发现了李莫愁和裘千尺，她随李承祯在终南山古墓外见过这位西夏国的公主殿下，李莫愁和裘千尺可不像慕容烟那么自由，她们被关在看守严密的牢房里，手脚上都有锁链，是真正的囚犯。

　　慕容烟利用伪装的身份偷袭了守卫的禁军，打开牢笼放出了两人，三人联手闯了出去，随后裘千尺告辞而去，慕容烟和李莫愁在临安城内四处躲避追捕，直到杨康让人停止追捕后才离开了临安城。

　　出城之后的慕容烟知道光凭着她们两人或许能救出李承祯，却没有办法光复西夏国，真正有能力帮助她们的人是那位皇帝陛下，于是她冒险回到临安城求见杨康，而李莫愁则带着杨康身份的秘密赶赴西夏国。

　　皇帝陛下沉思起来，西夏国在他的谋划之中，娄师道和明教弟子正在逐步的渗透西夏和整个西域，或许是到了把蒙古人赶出西夏的时候了，不过即便真的光复了西夏，恐怕也轮不到李承祯做皇帝了。

　　他看着慕容烟，露出了一个温和的笑容。

　　在杨康算计李承祯的时候，也有人在算计着他，东钱湖畔，原宋国丞相史弥远听着这位自称为绝情先生的男子提供的情报，此人来历不明，身份神秘，带着斗笠，看不到真容，可以断定为江湖中人。

　　从绝情先生身上浓重的药物味道可知他受伤不轻，但即便如此还是打伤了史家旧宅的几名护院，作为史氏一族的族长，史弥远身边的护卫身份不低，有军中的武官，有江湖上的好汉，可这些人在绝情先生面前不堪一击，这便是准绝世高手和二流高手之间的差距，如此史弥远才接见了这位绝情先生，听着绝情先生的所谓大秘密。

　　金国皇帝完颜康假死，伪装成陆家庄庄主陆展元意图控制中原武林。

　　初听到的时候丞相大人并没有在意，他在意的是朝堂大事，武林的档次太低了，唯一引起他关注的是完颜康还活着。

　　那个刺杀了铁木真的金国皇帝。

　　这是丞相大人对杨康的大概印象，在史弥远看来，一个皇帝去行刺杀之事很是离谱，皇帝应该端坐朝堂，运筹帷幄，剩下的事情交由手下的大臣去做即可，这个金国皇帝还真是不务正业，在蒙古杀了铁木真之后又来到宋国捣乱，不过陆展元……

　　这个名字似乎在哪里听过，丞相大人仔细一想，想到了一件趣事，当今的圣上在西湖边强抢民女，被一位江湖中人痛打了一顿，连带着当时的翰林院大学士谢奕礼都受了重伤，那时他还是宋国丞相，听闻这件事只觉得陛下实在胡闹。

　　如果陆展元是金国皇帝完颜康的话，那么在西湖边的那场闹剧怕就没有那么简单了，史弥远皱眉沉思起来，完颜康借机接近皇帝陛下，自然有着自己的目的，结合后来他的倒台和皇太后的意外死去，一个念头出现在他的脑海。

　　或许当今圣上已然被完颜康控制了！

　　他的倒台可以说和金国有着直接的关系，而据说皇帝陛下十分宠爱那位抢进宫中的穆昭容，这个女子极有可能是金国派来迷惑皇帝陛下的奸细，如此便解释了皇帝陛下为何要和金国结盟，皇帝陛下为何不去早朝，而让谢皇后垂帘听政，这表明皇帝陛下很可能被人蛊惑和控制了，那么谢家在其中又扮演着什么角色呢？

　　史弥远似乎看到了一个笼罩在宋国上空的庞大阴谋，这个阴谋改变了整个天下的局势，他只是这个阴谋中的一枚棋子罢了，丞相大人心有不甘，他要查明这个阴谋，揭穿它，这是他能否重新登上宋国政治舞台的关键所在。

　　于是，一场针对宋国皇帝的秘密调查就此从东钱湖开始了。


第二十五卷 西游记


第一章 驿马动，火迫金行，大利西方

　　公元1222年，宋国宝庆四年，初夏时节。

　　三辆马车驶出了临安皇城，朝着西北方而去，第一辆马车上是杨康和黄蓉，第二辆马车上是白驼山少主欧阳克，第三辆马车上是慕容烟，桃花岛小公主和杨康离开桃花岛后没有进入皇宫，而是在用移魂大法对付欧阳克。

　　正如十年前一样，欧阳公子依旧抵挡不住小丫头的移魂大法，他还不知道欧阳锋已然死去，还在盼望着叔叔来救他，这样最好，抱有希望的人才会选择合作，若是破罐子破摔的话倒是不好办了。

　　杨康打算先去白驼山整顿白驼山庄的势力，再去西夏国的西平府和娄师道会面，了解明教在西夏的进展，接下来是谋划拯救李承祯的事宜，然后发动战争赶走蒙古人，光复西夏国，最终以西夏国为据点蚕食西域各方势力和蒙古抗衡。

　　说起来简单，可想要一件件的完成却有着不小的难度，这其中明教是关键。

　　当初皇帝陛下把明教引出来经略西域，是因为宋国暂时没有实力在西域发展，而且一旦宋国把手伸到了西域必定会引起金国和蒙古的警觉，甚至可能导致战争，明教是最好的选择，唯一的缺点是娄师道只是明教的光明左使，而不是教主。

　　或许明教该换一换教主了，杨康如此想着。

　　这一次必定会和明教的高手过招，他原本想把古墓派的丫鬟招揽进西行的队伍，可惜那丫鬟一听说李莫愁去了西夏国便放下心来，直接回终南山了，她对杨康的怨念不是几年时间可以化解的。

　　杨康没有带梅超风，他把梅超风安排到了宋国的皇宫之中，这一次离开的时间比较长，皇宫内需要有高手坐镇，这是为了防范逃亡在外的裘千尺，铁掌莲花痛恨宋国皇帝，等到调养好之后或许会到皇宫里报仇。

　　让皇帝陛下担心的裘千尺并没有急于闯入皇宫报仇，她逃出临安府之后四处寻找哥哥裘千仞的下落，想要兄妹联手报仇雪恨，然而她并不知道裘千仞已被杨康秘密处理掉了，这个世上再也找不到铁掌帮帮主了。

　　杨康还想拉拢东邪黄药师去和明教高手一决高下，却被小丫头拦住了，她刚刚摆脱如来佛祖的手心，成为一只自由自在的猴子，还不想自投罗网，就这样，杨康只好和黄蓉一起踏上了西去的路途。

　　“咱们一路去天竺好不好？”马车里，黄大小姐兴致勃勃的规划道，“咱们去大雷音寺面见佛祖，求取真经。”

　　“佛祖可不是谁都能见的，要经历九九八十一难才能修成正果。”杨康回应道。

　　“我一直想问你，那些故事你是怎么想出来的？”小丫头好奇的问道。

　　“佛曰：不可说！”皇帝陛下神秘一笑，恰似佛祖拈花一笑时的神情。

　　不可说，不可说，一说即是错！

　　难道我会告诉你我是抄袭的么？那你还会如此崇拜我么？穿越者的光环需要神秘氛围的衬托才能伟大起来，正如宗教一样，总要有些神启之类的神秘现象才能让民众信服，所以宗教说到底便是故弄玄虚。

　　在杨康故作神秘的时候，西夏国的西平府发生了一件不可思议的事情。

　　明教弟子进入西平府将近一年的时间，在娄师道的谋划下开始了土地改革，也就是说把土地收回来再分给平民百姓，这无疑触动了贵族阶层的利益，导致了无数的反抗，然而明教弟子出手狠辣，那些西夏贵族和土豪成了明教树立威信的第一批牺牲品。

　　西夏国属于蒙古四王子拖雷的封地，拖雷的封地还包括了蒙古西征时的西域诸国，他是用自己封地中的十座城池换取了妹妹华筝的回归，当蒙古大军从西夏国的十座城池中撤出之后，造成了一段时间的混乱，直到明教强势介入，才暂时恢复了平静。

　　西夏是一个崇佛的国度，土地大多集中在贵族和僧侣手中，贵族好办，不愿意交出土地的杀掉即可，可僧侣却是个大麻烦，这涉及到宗教战争，即便以蒙古人的强势在宗教问题上也是采取了包容的态度。

　　明教想要建立一个政教合一的国度和佛教的冲突就不可避免，何况寺庙掌握着大量的僧田和佃农，积累了无数的财富，于是在清除了西夏国的贵族阶层，获得大批民众的支持后，明教开始了宗教大清洗运动，要把佛教徒从他们的控制区域内驱逐出去。

　　历史上曾经发生过多次的灭佛毁佛事件，可最终佛教愈发的兴盛起来，这说明佛教有着深厚的群众基础，明教想要和佛教争取信徒势必会遭到反击，一时间，寺庙僧人和明教弟子之间流血冲突不断，在明教弟子强硬和残忍的手段下，一些寺庙的僧侣只好放弃寺院，远走他乡。

　　灵安寺是西平府最大的寺院，也是明教清洗的重点，灵安寺的僧侣众多，僧人们关闭寺门阻止明教弟子入内，明教高手自然不肯善罢甘休，便潜入寺内放火，想要把整个寺庙化为灰烬，让这些和尚无处容身。

　　于是神秘的事情出现了，潜入寺内的明教高手再也没有出来，明教再派高手潜入寺内查探情况，这次潜入的人仍旧没能出来，这件事传到了明教高层那里，眼下在西平府主持明教事务的是方光明，正是明教教主方霸天的独子，曲非烟和她的师傅疯大师从旁协助。

　　他们猜测灵安寺内有高手存在，便按照江湖规矩递上了拜帖，想要把那些明教弟子要回来，然后依照规矩和这位高手较量一番，以胜负来决定灵安寺僧人的去留，很快那些明教弟子被放了出来，还带出了一个消息，想要比试让明教教主亲自前来。

　　好大的口气！

　　明教众人心中不忿，明教四大法王之一的疯大师亲自潜入了灵安寺，用伏魔杖法和那位高僧战了数十回合，不敌而退，至此明教众人才确认寺内的确有一位佛门的绝世高手，或许只有乾坤大挪移练到第四层的方教主才能与之一战。

　　当杨康从临安府前往西域的时候，明教教主方霸天下了光明顶，朝着西夏国而来，一场绝世之战即将开始。


第二章 见与不见

　　一个多月之后，杨康来到了白驼山。

　　很多年前他和黄蓉曾经来过这里，此时故地重游，心情大不一样，这一次他们是以主人的姿态前来的，白驼山庄依山而建，易守难攻，加之山庄附近豢养的数十万条毒蛇，形成了一个天然的防御地带，想要攻破山庄必须付出极大的代价。

　　这里可以作为后备基地，皇帝陛下如此想着，只要能控制住欧阳克就行了，杨康决定后续多派些人来，把白驼山庄建成一座坚固的堡垒，不过眼下他要找的是欧阳锋研制毒药的秘籍，特别是那种针对绝世高手的毒药。

　　在白驼山庄安顿好之后，他和黄蓉像是土匪一样的在山庄内扫荡起来，根据欧阳克的交代，他们顺利的找到了欧阳一族历代珍藏的宝物，比如西毒得自西域异兽体内能够百毒不侵的通犀地龙丸，还有西毒收藏的各种武功秘籍，那些奇珍异宝更是数不胜数。

　　杨康本身是皇帝，小丫头来自桃花岛，两人都是见惯了宝物的人，然而白驼山庄的珍藏大多得自西域诸国，甚至还有波斯和天竺的异宝，充斥着异域风情，让两人觉得尤为新奇，眼界大开，在玩赏了一番之后，接下来自然是坐地分赃。

　　在一间密室内，皇帝陛下找到了欧阳锋的毒药秘籍，经过慕容烟的辨识在其中发现了悲酥清风的配方，慕容烟并不知道完整的配方，不过在西夏一品堂待得久了自然听说过配方中的一些药物，两相对照便确认了下来。

　　这是杨康来白驼山的主要目的，只凭他和小丫头两个人就想要对付明教高手实在是小觑了天下英雄，皇帝陛下从来不打没把握之仗，这种被西毒改良后的悲酥清风正是他的底牌，若是明教高手不按照他的计划行事，他不介意对明教来个大清洗。

　　当杨康在白驼山庄配置毒药想要对付明教的时候，明教教主方霸天来到了西夏国的西平府，作为明教的领导者，他并没有轻举妄动，向灵安寺的高僧挑战，而是先了解清楚对方的底细。

　　方霸天仔细询问了疯大师和那僧人交手的细节，听完之后神情不由得凝重起来。

　　依照疯大师所言，此人内功强悍，给人无穷无尽的感觉，所用招式并不稀奇，只是平常的拳脚功夫，看似信手拈来，却让人觉得无可抵御，那僧人身法更是绝妙，使人防不胜防，是个极难对付的高手。

　　方霸天深知疯大师的武学修为，能让疯大师如此推崇的人物已属绝世高手的范畴，这样的人物竟然默默无闻的隐身在一座寺庙之中，着实让人难以捉摸，对于这位绝世高手的身份明教众人有着诸种猜测，却都不得要领。

　　此时正是明教在西夏发展的关键时期，灵安寺成了阻挡明教发展的绊脚石，若是拿不下灵安寺，又如何针对其他寺庙呢？如此刚刚兴起的以土地换信徒的政策便会半途而废，当然也可以不顾江湖规矩，派兵强行占领灵安寺，然而惹怒一个绝世高手将会付出惨重的代价。

　　明教教主陷入了沉思，方霸天仅有四十岁左右，正值壮年，以这种年纪能练到乾坤大挪移的第四层已属武学天才，他对自己的武学极为自信。

　　乾坤大挪移来自波斯摩尼教，乃是摩尼教的镇教之宝，此功法分为七层，悟性高者修习，每一层需要七年的时间可成，悟性差的则需要加倍，历代明教教主大多只修炼到第二层，其中第八代教主修炼到第五层，不过却走火入魔而死，这种功法能够激发人体内的潜能，可以牵引挪移敌人的劲力，转换阴阳二气，借力打力，实在是一门很神奇的武学。

　　作为武林中人，明教教主最终向灵安寺的高僧递出了战书，双方约定三日后在灵安寺比斗，若是明教胜了，灵安寺内的僧人尽数离开西平府，若是灵安寺胜了，明教不得妄动灵安寺的任何产业。

　　三日后，灵安寺寺门打开，一位小沙弥把明教众位高手引到寺内的大殿，大殿内只有一位带着僧帽的老僧，这老僧看着毫无稀奇之处，正因为如此才给人高深莫测的感觉，双方见礼已毕，方霸天想以言语探问老僧的来历，却得到这样的答复。

　　“别啰嗦了，快点过招吧，贫僧还要去观佛经呢。”

　　就这样，明教教主方霸天和这位高僧开始了这场绝世之战，这位高僧正是当年在少林寺创下《九阳真经》的那位图书管理员，这些年他隐身在灵安寺内潜心修佛，想解决九阴和九阳难以相容的难题，再创出一门完美的武学来，可惜一直都没什么进展。

　　高僧一出手，在一旁观战的娄师道便看出了端倪，娄师道修炼的正是《九阳真经》，他猜想这位僧人恐怕和那位皇帝陛下脱不了干系，若是这僧人把《九阳真经》修炼圆满了，光明左使担心方教主不是老僧的对手，不过他清楚方霸天自视甚高，此刻阻止已然来不及了。

　　乾坤大挪移借力打力，用敌人的劲气反击敌人，不断消耗敌人的内力，按理说会立于不败之地，可九阳真经大成之后，内力自生速度奇快，无穷无尽，完全不怕消耗，何况老僧身法精妙，在方霸天身边飘忽无迹，让明教教主忙于应付。

　　两人在大殿内极小的地方交手过招，真气却溢满了大殿，观战的明教高手只好退出大殿，在殿外观瞧，图书管理员并没有伤害方霸天的心思，只想让这位教主知难而退，不过方霸天还有绝招，那便是明教圣火令上的武功，圣火令和明教一起从波斯传入中原，是中原明教教主的令符。

　　作为明教第三十代教主，方霸天手中握有六枚圣火令，圣火令上刻有霍山的武功精要，霍山被称为“山中老人”，生活在波斯，创立了历史上著名的阿萨辛派，掌握着覆盖波斯全境的暗杀组织，说白了就是杀手集团的幕后老大，由此可以推测圣火令上的武功是以暗杀行刺为主，往往是身法诡异，出其不意。

　　方霸天看出老僧没有杀意，便想用圣火令上的武功反败为胜，于是他假装不敌，踉跄着朝着老僧扑去，暗地里却从身上取出两枚圣火令来，圣火令是用白金玄铁和金刚砂混合铸造而成，质地坚硬，不逊于任何神兵利器。

　　老僧想用内力扶住方霸天，没想到明教教主突然一跃，瞬间来到老僧近前，举起圣火令朝着老僧身上砸去，若是寻常高手，这绝对是致命的一击，然而老僧九阳大成，早已修炼成金刚不坏之躯。

　　图书管理员措不及防，硬挨了这一击，朝后退开几步，就算是金刚不坏之躯被这么砸一下也会头晕眼花，方霸天一击得手，揉身上前，继续用诡异的身法和圣火令攻击老僧，招招致命，霍山的武功本就是用来刺杀的，讲究一击必杀，不留后手。

　　老僧看方霸天一心想置他于死地，心中难免有气，出手便重了些，一掌把明教教主打出了殿外，方霸天被明教高手接住，这场比斗就此结束，明教众人离开灵安寺，事后查看，方霸天受了极重的内伤，这还是老僧没有赶尽杀绝的结果。

　　杨康来到西平府就接到这样的利好消息自然心中喜悦，他从娄师道那里得到了老僧会《九阳真经》的消息，猜想可能是故人，便趁着夜色潜入灵安寺想要叙叙旧，可惜他寻遍整座寺庙都没有发现高手的痕迹。

　　这有两种可能，一是老僧不愿意见他，另一种是老僧已然离开。

　　皇帝陛下怅然若失，于是便在灵安寺的大殿内写下了两句话来表达自己的心情。

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

　　等到皇帝陛下离开后，图书管理员从暗处走了出来，看到了这两句话，在心中默念了两遍，不禁感慨，此子大有佛缘。


第三章 大道之行也，天下为公

　　西平府内，明教教主方霸天斜倚在榻上，思考着眼下的局势。

　　他清楚自己的伤势不是三两年内可以调养好的，即使调养好了武学境界也很难有所突破，对他来说，能将乾坤大挪移练到第四层已然是极限，第五层是一道坎，他尝试过几次，每一次都受尽折磨。

　　修炼乾坤大挪移第五层之时身体会忽冷忽热，冷的时候如堕冰窟，热的时候如受烈焰炙烤，在极冷和极热的交替侵袭下，全身的经脉会遭受严重的创伤，一不小心便有走火入魔的危险，方霸天知道一旦练成第五层，体内的真气就可以阴阳相济，收放自如，达到心随意动的全新境界，可惜他一直没有练成。

　　灵安寺的老僧功力深厚，极难对付，明教中以他的武功最高，连他都不是对手，其他人更是休提，想要对付那老僧怕是要寻求外力相助了，当今武林以天下五绝的功力最高，其中东邪黄药师和明教颇有渊源，或许可以一试。

　　方霸天把心思放到了曲非烟的身上，曲非烟是明教中人，又是黄药师的徒孙女，修习过桃花岛武学，算是东邪的传人，不过听过东邪黄药师性情孤傲，想要请黄药师到西夏一行需要找到一个合适的理由。

　　明教教主和疯大师商议之后做出了一个决定，他们要把方光明和曲非烟撮合到一起。

　　方光明是方霸天的独子，曲非烟是疯大师的爱徒，这两人自幼在光明顶上长大，算得上是青梅竹马，彼此感情甚深，是明教众人很看好的一对，方霸天原本想过两年便给儿子操办婚事，如今既然碰到了灵安寺的事情，那么就提前结亲好了。

　　桃花岛是曲非烟的师门，用这个理由邀请黄药师前来参加婚宴，想必东邪不会拒绝，到时再提及灵安寺内老僧的事情，作为一位绝世高手，定然会对另一位绝世高手有兴趣，如此便可水到渠成。

　　对于这门婚事，方霸天还有着更深层次的考虑，明教这一年来变化很大，当他们蜷伏在光明顶上的时候，可以说是一穷二白，没什么好争的，故此谁做教主都无所谓，因为明教教义的缘故，教主和平常教众的待遇差别不大。

　　自从百年前明教教众被迫撤退到光明顶之后，度过了一段极其艰难困苦的日子，方氏一族之所以能够一直成为明教教主，除了在武学上占据优势之外，没有利益之争是最为关键的原因。

　　此时明教教徒走出了光明顶，占据了西夏的一半领地，有了利益便有了纷争，明教中分成了两派，一派是保守派，支持教主方霸天，一派是改革派，支持光明左使娄师道，毕竟这西夏国的一半领地是娄左使争取来的。

　　娄师道想要建立自己理想中政教合一的国度，在某些观念上难免和保守派有冲突，何况一旦建立了国家，就牵扯到谁当家，谁来做皇帝的问题，想要彻底贯彻自己的理念，不掌权那只能成为一纸空谈。

　　随着明教教徒越来越多，地盘越来越大，两派的纷争从暗处逐渐走向了明处，作为明教教主，方霸天自然不愿意放权，他要削弱娄师道在明教中的影响力，所以才派他的儿子方光明坐镇西平府主持大局。

　　如今他身受重伤，怕是有人会借机闹事，若是方光明和曲非烟结合，桃花岛就会成为一个强大的靠山，那些闹事的人绝不愿意面对一位绝世高手的怒火，只要再过些年，方光明将乾坤大挪移练到第四层便大局定了。

　　杨康来到西平府的时候正赶上方霸天宣布方光明和曲非烟的婚事，并派人到桃花岛送信，皇帝陛下从灵安寺怅然归来，和娄师道秘密会面，商议如何把蒙古大军赶出西夏国的事宜，不过在此之前要先解决明教内部的问题。

　　娄师道对眼下的局势一清二楚，方霸天的打算他也明白，作为一个想在历史上留下名字的智者而言，他是一个理想主义者，他把西夏作为试点，尝试以明教的教义为基础建立一个制度相对自由宽松的国度。

　　大道之行也，天下为公！

　　这就是大同世界，或者称为理想国，在后世也叫做乌托邦，他和耶律楚材虽说都信奉儒家学说，不过偏重的方向不同，娄师道走的更远些，更加的理想主义，这和明教的教义有关，他把儒家的大同思想和明教的人人平等融合在了一起，形成了自己的治国理念。

　　然而在这个皇权至上的年代，娄师道的想法有些匪夷所思了，他虽然没有否定皇权，却削弱了皇权的控制力，这是很难容于这个时代的思想，他之所以愿意跟着杨康，是因为杨康偶尔会说出一些离经叛道的话语，比如律法面前人人平等之类的，这让娄师道觉得这位皇帝陛下和他有着共同的理想。

　　明教此时正处在关键时期，是继续走第二十五代教主方腊的老路，还是建立一个理想的新国度，光明左使犹豫不决，他要么向方霸天低头，要么取而代之，成为明教的新教主，放开手脚大干一场。

　　娄师道对明教感情甚深，不愿意看到明教内讧和分裂，然而没有痛苦便没有光明，为了自己理想中的大同世界，他不得不痛下决心，杨康对娄师道建立什么国度兴趣不大，他的目的是把明教掌握到自己人手中，让西夏成为抵抗蒙古的前线。

　　两人商议之后，打算趁着方光明和曲非烟结亲之时动手，那时候明教高手将会从光明顶倾巢而出，齐聚西平府，为一对新人贺喜，只要使用杨康研制出的毒药便可以把明教高手一网打尽，彻底整合明教的资源。

　　为了理想，从而不择手段，这便是枭雄。

　　和娄师道分开之后，皇帝陛下漫步在西平府内，此时的西平府变化很大，街道上没有了华丽的马车和来往巡视的军士，更多的是平民百姓，旧有的贵族阶层被清除一空，新的贵族阶层还没有兴起，失去了昔日的繁华喧嚣，显得平静了很多。

　　这是一座正处在阵痛中的城市。

　　杨康突然有了一个预感，或许娄师道会在这里建立起一个真正的大同世界也说不定。


第四章 有缘千里来相会，无缘对面不相识

　　杨康离开了西平府，前往西夏国的都城中兴府。

　　皇帝陛下并不想过度参与明教内部的事务，这次大清洗被定义为明教内部的党派纷争，和外界的势力无关，明教是一个相对封闭和排外的宗教组织，若是被明教中人发觉有其他势力的插手，恐怕会起到相反的效果。

　　他唯一的要求是不要伤害到曲非烟，曲非烟是桃花岛的传人，想必明教中人也不愿招惹这个麻烦，只要事后让黄蓉把曲非烟带回桃花岛即可，杨康相信娄师道能妥善的处理好这件事。

　　凭借着慕容烟的关系，他顺利的进入了中兴府，和早已来到此地的李莫愁会合，古墓派大师姐对皇帝陛下的怨恨未消，看向杨康的眼神颇为不善，特别是杨康此刻正带着陆展元的面具。

　　“陆展元呢？”李莫愁冷冷的问道。

　　“正在大牢里受折磨呢。”皇帝陛下心情愉悦的答道，“作为一个探子，不仅没尽到自己的职责，还把事情弄得一团糟，是不是应该受到惩罚？说起来这其中还有公主殿下的一份功劳。”

　　“你……”李莫愁指着杨康，一脸愤慨。

　　眼看双方一见面就要闹僵，慕容烟赶忙阻止了二人，询问起李莫愁这些日子的进展，古墓派大师姐按照慕容烟的交代一路奔波来到西夏国，联络上对李承祯忠心之人，了解到哥哥的最新境况。

　　自从对蒙古妥协之后，李承祯成了西夏国的傀儡皇帝，还有一班原西夏国的大臣，表面上维持着一个皇朝的模样，实际上这些人不过是混日子罢了，西夏国的所有政令皆是出自蒙古人之手，随着蒙古对西夏统治的加强，已经有废除西夏皇室的打算，把西夏国并入蒙古国的版图。

　　西夏皇帝李承祯这三年来过着声色犬马的生活，这是在迷惑蒙古人，蒙古人不愿意看到一个励精图治，发奋自强的傀儡皇帝，同时他也是在放纵自己，处在那种压抑的环境下，若是还不能发泄一下的话怕是会像他的前任那样忧虑惊悸而死。

　　习惯正是这样慢慢养成的。

　　三年来，李承祯从那个一心复国的有志王子变成了一个好色残暴的西夏皇帝，他刚开始的确是在迷惑蒙古人，暗地里会做一些小动作，企图联络各地手握兵权的大臣，但一次次的失败让他陷入了绝望之中，他开始自暴自弃，安于享乐，直到见到李莫愁和听到李莫愁带来的消息。

　　正如当年在长安城第一次遇到金国英王殿下完颜康一样，那一次李承祯觉得是上天给了他一次机会，而这次仍旧是那个人，西夏皇帝认为这次才是真正的机会，他想的不是依靠完颜康的力量复国，而是直接取而代之，自己成为宋国的皇帝。

　　既然完颜康可以篡位成功，那么他也可以。

　　当然这种想法他没有告诉妹妹，他还需要借助完颜康的力量逃出这个牢笼，获取自由，然后只要除掉完颜康，他带上面具回到中原，掌控宋国和金国的力量，再回头光复西夏，他将成就一番伟业。

　　杨康听着李莫愁的介绍，心中盘算开来，他并不是真的想救出李承祯，而是想杀死李承祯，李承祯已然知道了他的秘密，若是告诉蒙古人后果将不堪设想，那么就要先从西夏皇宫中救出李承祯，然后把所有知道内情的人全部除掉。

　　从皇宫中救出李承祯并不难，难得是逃出中兴府，上一次是因为杨铁心的关系才侥幸逃脱，作为逃跑专家，杨康不愿意把希望寄托在这种偶然性的事件上，所以要做好万全的逃亡计划，他可不想再一次被蒙古铁骑追杀，那滋味绝不好受。

　　慕容烟去联络旧日的部属，期望能获得支持，杨康则去了中兴府的一座袄祠，也就是袄教的庙宇，自从唐朝会昌五年唐武宗李炎灭佛以来，袄教在中原地区便逐渐式微，反而在西域一带昌盛起来。

　　摩尼教和袄教在信仰和仪式上类似，都崇尚光明和火焰，信徒们辨识不清，统称为拜火教，相比较而言，袄教在西域具有较强的影响力，娄师道便利用这一点让明教教徒渗透到袄教之中，逐步掌握各地袄教的袄祠，为他的西域大攻略做准备。

　　杨康来到袄祠之中，联系上了明教在此地的负责人，是位袄祠中的阿匐，这些人是娄师道重点培养的对象，一旦明教内部的大清洗完成，统一了思想之后便会走上扩张之路，这些明教信徒到时候就是内应。

　　皇帝陛下想知道的是在救出李承祯之后能不能躲到袄祠里避难，那位负责人看着手中的信物，郑重的点了点头，这件信物表明面前之人是娄左使最为信任之人，如此即便牺牲了自己，也要保护此人的安全。

　　明教信徒果然具有牺牲精神！

　　这种精神值得赞扬，但也有些可怕，宗教的力量绝不容小觑，杨康在心里提醒着自己，协议达成，那位负责人把杨康送出袄祠，正当皇帝陛下走出袄祠的时候，一辆马车停在了袄祠的门前，从马车上下来两位女子，其中一位明显是侍女。

　　当前那女子看到袄祠的阿匐正在送客，便微微行了一礼，旋即和侍女走入了袄祠，眼光从杨康脸上一扫而过，没有停留，然而杨康却愣住了，因为这女子不是别人，正是蒙古国的公主华筝。

　　“这是……”杨康疑惑道。

　　“一位虔诚的信徒。”那位负责人回应道。

　　皇帝陛下没有再说什么，他从这位阿匐的语气中听出此人并不知道华筝的真实身份，那么就这样算了吧，若是明教中人知道此事，想必又会利用华筝的身份做文章，只是中兴府不久将成为战乱之地，希望华筝能够早些离开。

　　蒙古公主华筝走进袄祠，跪在光明神像前虔诚的祈祷着。

　　为了避开蒙古国内窝阔台和拖雷两个派系之间日益激烈的矛盾冲突，她离开了曲雕阿兰城，来到了西夏国的中兴府，过着不为人知的隐逸生活，她并不知道刚刚碰到了影响她一生的那个男人。


第五章 暗战

　　在杨康离开宋国临安皇城的时候，原宋国丞相史弥远启动了他的秘密调查，他发动了在官场上所有能发动的力量，甚至包括在金国的关系网，想要揭开这个惊天的大阴谋，全力一搏。

　　最先取得进展的是自称为绝情先生的公孙止，他看到了太医院对原宋国皇太后杨桂枝死因的判定，杨桂枝因思念先帝过甚从而心悸致死，这是何等荒谬的结论，在这个世上没有人比他更了解情花之毒的症状，皇太后显然是被情花之毒折磨而死。

　　如此可以推断出宋国皇宫中尚有情花存留，这情花来自绝情谷，当日宋国官兵攻打绝情谷的时候当今圣上正在襄阳城中，换句话说，毁掉绝情谷的幕后黑手正是宋国皇帝赵昀，亦或者是控制赵昀的那个人。

　　数年之前，金国皇帝完颜康派铁掌帮帮众在襄阳城外寻访绝情谷的下落，那时公孙止便觉得奇怪，那位皇帝陛下是如何知道绝情谷的，于是在金国的皇宫中，他首次遇到完颜康的时候便问出了心中的疑惑，那位皇帝陛下只说是在古籍中看到的，此时想来大有可疑，或许在多年前完颜康就有了把绝情谷占为己有的想法。

　　对于皇太后死因的调查把完颜康控制宋国皇帝的时间点朝前无限的推移，到底是在赵昀当上皇帝的时候，还是在赵昀成为沂王的时候，亦或者是在赵昀刚刚进入太学的时候……

　　史弥远拿着手中的一份密报，心中既是激动又是惶恐，这是来自太学的一份调查报告，这份报告上显示当今圣上，原绍兴府府学学生赵与莒之所以能够进入太学读书，是因为有人贿赂了当时太学里的学官，否则赵与莒是没有资格进入太学的，而那位学官在两年之后因病故去了。

　　以赵与莒在绍兴府的家境来说明显没有能力去贿赂学官，那么贿赂学官的只有可能是金国的皇帝陛下完颜康，也就是说在赵与莒还是一介贫寒的时候便被完颜康选中了，然后经过一步步的算计和谋划最终让赵与莒当上了宋国的皇帝，成为了金国的傀儡。

　　史弥远激动的是终于发现了这个阴谋，惶恐的是这个阴谋如此的大胆和缜密。

　　赵与莒进入太学后和谢奕礼的结交，谢奕礼成为名动临安的大才子，从而进入朝廷的视野，借助谢家和皇太后的力量让赵与莒成为沂王，在寿宴上蒙古人对自己的刺杀，在襄阳城宋国和金国的假打，金国对自己的致命一击，皇太后的死亡……

　　这一系列事件的背后都有一双手在暗中操控着，那个人正是金国皇帝完颜康，随着调查的逐步深入，更多原本不惹人关注的事情浮出了水面。

　　在赵与莒成为沂王后突然闭门谢客，那段时间据说金国三王爷完颜洪熙没有上朝，每日在府中大醉，在和蒙古大战的时候宋国皇帝出现在了金国的开封城下，当时金国王爷完颜洪熙身在长安城，那么留在开封城主持大局的应该是金国皇帝完颜康。

　　这些巧合让宋国皇帝赵昀和金国皇帝完颜康的身影逐渐重合在一起，丞相大人有了一个大胆的猜测，既然完颜康可以装扮成陆展元，那么有没有可能假扮成赵昀呢？或许从一开始那个叫赵与莒的太学学生就被替换了。

　　这是一而二，二而一的关系。

　　东钱湖畔，史弥远沉思起来，接下来只剩下一件事，那便是如何求证。

　　西夏国的西平府，随着方光明和曲非烟婚期的临近，明教高手纷纷离开光明顶来到西平府，整个西平府瞬时热闹起来，方光明作为方霸天的独子，明教未来的接班人，甚至可能会成为将来的皇帝，这场婚礼显得格外的隆重。

　　明教虽说还没有建国，但早已有人提了出来，想在这个乱世中争霸天下，就要亮起旗号来，所谓名正则言顺，只有如此才会有人跟随，方教主自然是皇帝，方光明是太子，娄左使是丞相，剩下的将军尚书大家分掉就是。

　　这是明教中人普遍存在的思想，他们刚刚走出穷山沟，还没有做好争霸天下的准备，大多数人还停留在杀官造反的阶段，何况他们都是武林高手，肆无忌惮惯了，毫无组织性和纪律性，这些都在娄师道的预料之中。

　　光明左使要通过这一次的大清洗让这些人明白一个皇朝应该是什么样子，想要建立理想的国度必先经历铁血的洗礼，愿意跟随我的留下，不愿意跟随我的杀掉，我不会停下脚步等待。

　　此时桃花岛小公主来到了西平府，黄蓉来这里是为了保证曲非烟的安全，杨康相信娄师道的能力，但宗教是狂热的，在大清洗的过程中难免会出现错杀的现象，一旦有人想要斩草除根呢，于是黄大小姐以探亲为名来到了曲非烟身边。

　　黄蓉是曲非烟的长辈，黄药师的独女，作为桃花岛的代表分量足够了，这虽然没有达到方霸天请出黄药师来对付灵安寺僧人的目的，不过能让其他人认识到黄药师和方家的关系也能起到一定的震慑作用。

　　在一片欢庆的氛围之中，关乎明教未来发展的大清洗正在悄然进行，这是明教的转折点，是旧时代的结束，也是新时代的开启。

　　西夏国的中兴府，经过大半个月的观察和谋划，营救李承祯的计划开始了。

　　杨康和李莫愁趁着夜色潜入了西夏皇宫，见到了多年未见的西夏王子李承祯，李承祯早已在等着这一刻，两人没有时间叙旧，而是匆匆交换了一个眼神便朝着皇宫外闯去，慕容烟正在外面接应着。

　　夜色中，他们都没有发现对方眼中那一闪而过的杀机。

　　当他们闯出皇宫的时候，蒙古大军的搜捕随之而来，整个中兴府陷入混乱之中，按照事先的谋划，他们坐上马车朝着袄祠而去，在距离袄祠很远的地方停下，马车继续前行，以掩人耳目，他们下了马车，步行赶往袄祠。

　　那位阿匐在袄祠的后门等着，把四人迎了进来，带入密室之中，这里是袄教信徒举行秘密仪式的地方，不允许外人进入，只要没人告密，蒙古人绝不会发现，他们打算在这里等上一段时间，再趁机离开中兴府。

　　密室中，皇帝陛下和李承祯同时露出了笑容。


第六章 密室杀机

　　密室里的陈设很简单，一张床，一张桌子，四张凳子，桌子上有一壶凉茶和四盏茶盅，墙壁上挂着一盏油灯，袄教信徒过着简朴克己的生活，不追求奢华和物欲。

　　杨康选择这间密室并不全是为了躲避蒙古人的搜捕，还因为要在这个封闭的空间里把事情解决掉，在去营救李承祯之前他已经在密室里释放了无色无味的毒气，也服下了解药，接下来他只需要等待即可，时间越久对他越是有利。

　　李承祯同样没有急于动手，眼下他们这边有三个人，在人数上占据优势，然而有时候数量并不能决定一切，他从妹妹那里知道完颜康是位武林高手，那么或许可以用其他手段来对付这位皇帝陛下。

　　就这样，两位皇帝在互相微笑之后开始了叙旧。

　　他们回忆起第一次在长安城的相遇，若是没有杨康的指引李承祯不可能找到妹妹李莫愁，李莫愁可以说是两人之间相交的起点，他们聊起了往日的生活点滴，各自这些年的经历，细说着时光匆匆，感叹着人生无常，十年来的天下大事在他们的谈笑中烟消云散。

　　在这种亲切友好的氛围下，即使是李莫愁对杨康的怨念都散去不少，不过他们没有谈论眼下的局势，也没有商量该如何光复西夏国，因为在他们的计划中对方已然是个死人，谁会和一个死人谈论未来呢。

　　李莫愁听的津津有味，慕容烟却露出担忧的神色，她察觉到气氛有些古怪，以她对完颜康和李承祯的了解，局面不应该是这个样子的，他们都是说话很谨慎的人，而此时却过于坦诚了，不是说坦诚不好，而是事出反常必有妖。

　　突然，杨康昏沉了一下，趴到了桌子上，李承祯则露出了阴沉的笑容。

　　西夏皇帝李承祯在这些年里除了纵情声色之外，也尝试过逃跑，他武功不高，要想逃离皇宫只能寻求一些其他的手段，比如迷香和蒙汗药，蒙汗药是民间的说法，是由草乌或曼陀罗花研制而成，能起到麻醉和镇痛的效果。

　　这种药物在西夏国的太医院里就有，很容易到手，他带在身边以备不时之需，李承祯和杨康饮茶闲聊，他趁着给杨康倒茶的时机把藏在指甲里的蒙汗药倒入了杨康的茶盅里，慢慢等着这位皇帝陛下倒下，如此便没有任何风险了。

　　“他怎么了？”慕容烟担心的问道。

　　“被迷晕了。”李承祯冷静的说道，“先把他制伏，我还有很多话要问他，这里毕竟是他的地方，一旦离开此地，再把他除掉。”

　　“陛下，何苦要如此？他是来救咱们的。”慕容烟不解道，“咱们还要靠他来光复西夏国呢。”

　　“若非你用他身份的秘密要挟他会来西夏救我么？”李承祯冷冷的反问道，“或许他心中正想着如何除掉我们呢，我不过是先下手为强而已，只要离开了中兴府，借助你的易容术，咱们到宋国去伪装成宋国皇帝，手握宋金两国的国力，何愁不能光复西夏，求人不如求己，何必看他的脸色行事。”

　　“这……”慕容烟迟疑道。

　　此时她不由得想起了当初完颜康的质问，若是王子殿下有更大的野心呢？然而王子殿下说的也有道理，如果不是她侥幸逃脱，完颜康绝不会来到西夏，更不可能答应光复西夏，说到底这是一个信任的问题。

　　这两个男人之间的信任早已荡然无存了，慕容烟悲哀的想着。

　　正当李承祯想把杨康捆起来的时候，鼓掌声响起，杨康醒了过来，微笑着看着李承祯，他一直处在戒备状态，自然看到了李承祯的小动作，伪装成昏迷不过是想知道这位西夏皇帝的真正意图罢了。

　　“你喝下了……”李承祯惊诧道。

　　“承祯兄，这只能说你对武学了解不深，我修习的内功刚好对寻常毒药有克制作用，而你用的毒药又太过普通了。”皇帝陛下自得的解释道。

　　作为一个修炼了绝世武功的皇帝，杨康有自得的理由，在这一点上能和他相比的怕是只有南帝了，不过南帝已然退位，而他还是宋国的皇帝，事实证明，在这个武侠的世界里只有身兼武学大宗师和皇帝两种身份才能过的安稳。

　　“看来是我低估了你。”李承祯恢复了平静，淡淡说道，“既然你知道了我的计划，那么咱们之间已然没有缓和的余地，只有一人能够活下来。”

　　“你说错了，是我活下来，你没有机会了。”杨康沉声说道。

　　“悲酥清风！”慕容烟惊呼道。

　　“没错，如今你们内力尽失，如何与我抗衡。”皇帝陛下霸道的说道。

　　李承祯朝着慕容烟和妹妹望去，两人运功验证，果然提不起内力，可见中毒已深，西夏皇帝知道结果后并不慌乱，他是西夏皇帝，完颜康想要控制西夏需要找一个傀儡，对他来说无非是换一个主子罢了，没有性命之忧。

　　“好吧，我承认败了。”李承祯坐了下来，无所谓的说道。

　　这位西夏皇帝一生经历过无数次的失败，内心早已麻木，然而有时候失败了可以重新来过，有时候就意味着再也没有机会了，杨康出手，截断了李承祯的心脉，这位西夏皇帝就此死去，终年三十六岁。

　　“他已屈服，为何还要杀他？”慕容烟悲声道。

　　“我不和想杀我的人合作。”皇帝陛下平静的说道。

　　李承祯并不知道杨康根本没有让西夏国继续存在的打算，明教已然崛起，就让西夏国彻底消失在历史之中吧。

　　慕容烟望着死掉的李承祯，她这一生大部分的时光都在追随着这位殿下，她还想继续追随下去，于是她抽出了匕首，刺向了自己的心口，杨康没有阻止，这样或许是最好的结果，慕容烟倒了下去，皇帝陛下转头看向了李莫愁。

　　在杨康思考如何处置古墓派大师姐的时候，宋国皇宫中来了一位不速之客，正是绝情谷谷主公孙止，公孙止以为想要验证完颜康是不是赵昀有个很简单的办法，完颜康是武林高手，赵昀是寻常少年，一试便知。


第七章 风波起

　　绝情谷谷主公孙止潜入宋国皇宫的主要目的是寻找情花，自从推断出情花可能在皇宫中尚有存留之后，他便有一种极为迫切的心情，有些东西就是这样，只有失去的时候才会觉得珍惜。

　　当初在绝情谷，情花遍地，是绝情谷弟子每日的口食，并没有觉得特别，可自从绝情谷被毁之后，公孙止才察觉到情花的重要性，特别是西毒欧阳锋对情花的情有独钟，让他意识到情花是对付绝世高手的利器。

　　只要让他得到一株情花，他便能栽种出漫山遍野的情花。

　　怀着这样的心情公孙止潜入了宋国皇宫，此时正值盛夏时节，宫中百花齐放，芳香袭人，各种花香混合在一起，想要辨识出其中一种谈何容易，不过这难不倒绝情谷谷主，他对情花的习性甚是了解，那种香气他闻了几十年，怎么都忘不了。

　　他从御花园找起，一路寻去，来到一座宫苑前，按照史弥远给他的皇宫地图，这里是穆昭容的宫苑，情花的清香正从里面传出来，这牵扯到他的第二个任务，试探宋国皇帝的真假，对此他抱着小心的态度。

　　如果宋国皇帝是赵昀的话倒还罢了，可若是完颜康就麻烦了，完颜康的武功并不逊于他，这里又是皇宫，一旦缠斗起来在被羽林军包围的情况下极难逃脱，他的打算是先抓住一个宋国皇帝宠幸的妃子作为逃跑的筹码，这正是未言胜先不败，安全第一。

　　宋国人都知道皇帝陛下最为宠幸穆昭容，此女还可能是金国的奸细，抓来作为人质最为合适，公孙止在宫苑外探听良久，没有发现皇帝驾临的迹象，说明宋国皇帝并不在此处，于是他翻身而入。

　　绝情谷谷主双脚刚刚落地，入目便看到一株株正在盛开的情花，顿时欣喜不已，他上前紧走两步，取下一片情花花瓣放到嘴中慢慢品味，那种熟悉的味道让他全身舒展开来，那是家园的味道。

　　还没等绝情谷谷主享受完毕，一道身影已然从暗处袭来，公孙止慌忙接招，两人一交手，公孙止暗自叫苦，来人正是桃花岛传人梅超风，攻势凌厉的九阴白骨爪他可不会忘记，这是个打起来不要命的疯子，对西毒欧阳锋的致命一击正是出自这个瞎眼女人之手。

　　既然梅超风在这里，那便没什么好试探的了，还是走为上策，公孙止用衣袖卷起一株情花，仓皇逃了出去，梅超风追出了宫苑，听到远处的喧哗声，知道那贼人遇到了巡守的羽林军，她转身回了宫苑，并不想暴露身份。

　　“梅姨，怎么了？”听到打斗声追出来的穆念慈探问道。

　　“公孙止。”梅超风简单的说道，“此事有蹊跷。”

　　梅超风看不到公孙止，却能通过对手的招式和各种表现作出判断，即便杨康看到此时的公孙止也不敢断定这个面容丑陋的人真的是绝情谷谷主，可见有时候眼睛看到的东西是具有欺骗性的，用心看到的才是真实。

　　穆念慈思考起来，她知道在桃花岛上发生的一切，公孙止没有死还来到了皇宫里，他怎么知道皇宫中有情花的？他来到皇宫中是为了情花还是为了其他的事情？会不会和阿康有关？

　　一连串的疑问让少女摸不着头脑，她想起阿康临走时交代过，外事不决找梅姨，内事不决问小谢，于是她去找了谢皇后，谢道清仔细询问了武林中错综复杂的门派关系，做出了如下的推测。

　　最为简单的一种推测是朝廷大军毁掉了绝情谷，公孙止来皇宫是找皇帝陛下报仇的，可公孙止如何知道是皇帝陛下毁掉的绝情谷？想必是有人告诉他的，是逃走的裘千尺还是另有其人？

　　第二种猜测是公孙止为了情花而来，那么他是如何知道情花在宫中的？

　　第三种猜测是公孙止知道在桃花岛出现的陆展元正是皇帝陛下，他还是来报仇的，问题是他是怎么知道的？

　　“情花有何用处？”谢道清好奇道。

　　“这……”穆念慈支吾道，“若是被情花刺中，一旦思念起所爱之人便会痛苦难当。”

　　谢皇后一阵默然，这让她想起了死去的皇太后，皇太后杨桂枝对她着实不错，如今看来杨桂枝应是死于情花，皇太后垂帘听政不愿放权惹恼了皇帝陛下，于是皇帝陛下起了杀心，这是常见的宫廷斗争。

　　公孙止能够从皇太后的死因推断出情花在宫中说明他看过太医院太医的记录，这是皇家的隐私，不是一个江湖中人有资格看到的，这件事怕是有人在暗中推波助澜，不过她还是有些地方想不通，总觉得自己漏掉了一些极为重要的线索，她把事情重新梳理了一遍，假设这件事是有人在背后指使，那么他们的目的是什么？

　　是要对付皇帝陛下么？

　　随着思考的深入，那一段被杨康用移魂大法遮掩住的记忆再次浮现了出来。

　　“陛下不是陛下？”谢皇后抬起头，盯着穆念慈，沉声问道。

　　她问的怪异，不过穆念慈却知道她的意思，少女没有回答，心中挣扎着要不要出手击杀，然而穆念慈终究狠不下心来，最终只能点了点头，谢道清露出恍然大悟的神情，如此一切就说得通了。

　　“你方才是想杀我么？”过了半响，谢道清才反应过来穆昭容适才为难神情背后的动机，庆幸的说道，“好在你没有出手，否则麻烦就大了。”

　　谢皇后从这些细枝末节的事件中猜测出有人要对皇帝陛下不利，于是便让兄长谢奕礼暗地里查一下近来有没有人在追查皇帝陛下的旧事，谢奕礼此时权倾朝野，想要进行反调查易如反掌，这一查不当紧，所有矛头都指向了那位在东钱湖畔静养的原宋国丞相史弥远。

　　官场上没有不透风的墙，史弥远在公孙止逃回来之后便时刻保持着警惕，谢奕礼的调查没有逃过他的耳目，这说明朝廷已然注意到了他，丞相大人打算先下手为强，无论真假把消息放出去再说。

　　公元1222年，宋国宝庆四年的夏天，一个传言轰动了整个宋国。


第八章 大清洗

　　西夏国西平府，这一日城内张灯结彩，好不热闹。

　　作为此地的统治者，明教教主独子的婚礼自然不能轻率，城内百姓无论是否是明教信徒，皆要盛装出席，为了表示众生平等，与民同乐，在城内街道上摆下了无数桌的筵席，百姓可以随意就坐，任意吃喝，这是明教的传统。

　　城主府内，明教各位头领齐聚一堂，恭贺新人，作为新郎官的方光明脸上洋溢着欢快的笑容，频频举杯，杯子里盛放的不是美酒，而是清水，明教吃素戒酒，教主也不例外，方霸天看着儿子老怀安慰。

　　方光明今年不过十八岁，乾坤大挪移已练至第二层，如今又和桃花岛结亲，若是能得到绝世高手的指点前途不可限量，方霸天决定过些日子让儿子和儿媳前往桃花岛拜见黄药师，一来是拉近彼此的关系，二来是让儿子在桃花岛得到东邪的指点。

　　光明左使娄师道也在望着这个侄子，方光明是他从小看着长大的，这个孩子资质不错，宅心仁厚，若是明教还蜷伏在光明顶，方光明自然是明教教主的不二人选，然而明教已然离开了光明顶，即将开始争霸天下。

　　这是一个乱世，这是枭雄的时代，想要取得最后的胜利只能心狠手辣，残酷无情。

　　娄师道端起杯子，微笑着上前和方光明交谈了几句，然后转身离开了大厅，和他同时离开的还有几个人，他们一路朝外走着，脸上挂着笑容，随着他们的离开，一群持刀的明教教徒冲了进去。

　　这是一次明教内部的叛乱，一小撮不满方教主的暴徒残忍的杀害了方教主和大部分明教首领，光明左使娄师道侥幸逃脱，并联合其他首领制止了此次暴行，成功的挽救了明教，可惜方教主和那些首领却不幸罹难。

　　以后的历史将会这样书写。

　　新房里，桃花岛小公主陪着曲非烟闲聊，她突然听到门外传来的敲击声，这是离开的暗号，小丫头来到曲非烟身边，曲非烟盖着红盖头，看不到黄蓉脸上怜惜的神情，措不及防之下被黄蓉打晕，黄大小姐抱起曲非烟朝着新房外走去，新娘子大红的盖头落到地上，如鲜血般殷红。

　　黄蓉走出新房，耳边听着不远处传来的惨叫声，她没有停留，一直走出了城主府，坐上一辆马车，马车启程，朝着西平府外驶去，一路上，她看到城内的百姓还在欢庆着，那些彩灯在这个夏日是如此的刺眼。

　　宋国临安府，皇宫之中，谢皇后皱眉沉思。

　　关于宋国皇帝陛下是金国先皇完颜康的传言不胫而走，震动整个宋国，起初没人敢传播这样的谣言，污蔑诽谤皇上可是杀头的大罪，宋国言论管制宽松，但那要看是针对谁，若是大臣的小道消息说就说了，无伤大雅，可这次是公然攀诬当今圣上，事态严重。

　　主持这次事件的是史弥远的侄子史嵩之，他采取了多管齐下的散布方式，民间和士子阶层是重点，其次是军队和朝堂，从赵与莒的身世到皇太后的死亡，所有故事都被印在一个小册子上，得益于这个时代印刷术的提升，让言论得到最大限度的扩散。

　　史弥远是在用整个家族的未来在冒险，赢了他会成为宋国的大功臣，输了史氏一族会就此完结，这是一场不死不休的赌博。

　　谢道清看着这份闹得沸沸扬扬的小册子，里面写的皆是猜测之词，没有真凭实据，凭着这些还不足以对皇帝陛下造成威胁，只要不承认便可，就怕有人会借机闹事，特别是军队之中，史弥远掌控宋国朝局多年，不可小觑。

　　这件事影响甚广，一旦皇帝陛下的身份暴露，谢家必遭牵连，宫中的贾家和程家都不会有好下场，史弥远此举是想置她们于死地，为了家族她也不能手下留情，或许应该来一场大清洗了。

　　宫中的贾贵妃接到皇后娘娘的召见，她来到皇后宫中，看到了她的小姐妹程瑶迦和穆念慈，顿时明白了传说中的穆昭容正是她当初在宝应城倾心结交的穆姐姐，事情似乎有些不同寻常，一直在皇宫中没什么存在感的贾贵妃第一次进入了后宫的决策层。

　　四个女人密议一番后，贾迎春在程瑶迦的陪同下悄悄出了皇宫，回到了贾府，写了一封书信，让年仅十岁的贾似道以探亲为名赶往江苏楚州，把信件交给贾涉，和信件在一起的还有一份圣旨。

　　宋国有三大军团，分别驻守在四川重庆府、湖北襄阳府和江苏宝应州，贾涉统领淮海一带军务，手握重兵，离临安皇城最近，一旦皇城有变，能即刻调兵控制局势，只要兵权在手，便不怕文人造反。

　　在暗处，皇城司密探行动起来，四处抓捕敢于诽谤当今圣上的人员，经过严刑拷打之后追查出此次事件的罪魁祸首，在明处，谢奕礼利用职权彻查史弥远一系，要把史弥远的残余势力清除出宋国的朝堂。

　　穆念慈带着梅超风离开临安府前往庆元府的东钱湖畔，她们要去对付史弥远。

　　谢皇后稳坐在皇宫中，她用果决的手段迅速清除掉所有不利的影响，在短短十几天的时间内，和史氏一族有关的成员全部被缉捕，史弥远死于史家的旧宅内，身上有五个窟窿，史嵩之在公孙止的护送下连夜朝着北方逃去。

　　这无疑是宋国有史以来力度最强的一次大清洗，打破了宋国一贯优容的士大夫治国理念，用鲜血和杀戮提醒着一个颠扑不破的真理，不要试图和国家作对，不要挑战皇权，否则便会落到家毁族亡的下场。

　　丞相大人以为这会是一场正面交锋，然而谢皇后直接用大势压了过来，延续了杨康一贯简单粗暴的作风，史弥远成了意图诬陷皇上的罪人，史氏一族被发配流徙，在一连串的打压和宣传下，宋国国内重新恢复了平静，事情看似就此烟消云散，不过它的影响才刚刚开始。


第九章 乱世佳人

　　西夏国的中兴府，明教混入袄教的负责人来到密室见到了杨康，那位阿匐一脸遮掩不住的兴奋之情。

　　“陆先生，大事成了！”阿匐如此说道，“这是娄教主给先生的密信。”

　　皇帝陛下立刻意识到在西平府内的大清洗计划成功了，娄师道成为了明教的新教主，他打开密信，得知黄蓉和曲非烟安然离开，不由得放下心来，为了把明教信徒的注意力从方霸天的离奇死亡上转移开，也为了树立自己的威信，新任明教教主决定用一场胜利来给自己增添光环，他要来进攻中兴府。

　　中兴府是西夏国的国都，是蒙古人在西夏的重要军事驻地，只有占领了中兴府才能沉重打击蒙古在西夏和西域的势力，以此打响明教的旗号，开始对外扩张的道路，这是娄师道早有的打算，为此他在中兴府安插了不少的明教信徒。

　　“陆先生，教主让咱们都听你的。”阿匐恭敬的说道，“你说咱们该怎么做？”

　　这位负责人知道杨康杀掉了西夏国的皇帝，尸体还是他负责收敛的，便以为杨康和他们是一伙的，都是为了光明神而战斗的信徒，加上娄师道的吩咐，他对待杨康的态度自然尊重起来。

　　皇帝陛下询问了这里明教信徒的数量和战斗力，心中思考着该如何行动才能达到最佳的效果，娄师道已经带着明教信徒从西平府出发了，他们佯装成逃难的贵族，自从明教接手西夏国的领地后，西夏国内的贵族便成了重点斗争的对象，无数的贵族朝着其他国家逃去，这早已是司空见惯的现象。

　　这一年多来，明教一直和蒙古人保持着井水不犯河水的关系，何况明教刚刚内乱，教主身亡，蒙古人不会想到明教会趁着这个时候发动进攻，到时和杨康里应外合，有很大机会攻占中兴府，三日后便是约定好的进攻时机。

　　杨康和阿匐商定后返回密室，密室里还有一位囚犯。

　　自从亲眼目睹李承祯和慕容烟的死亡后，古墓派大师姐陷入了沉默之中，她一心想从古墓中逃出来，是因为古墓外是一个有阳光和欢乐的地方，可她离开古墓后经历的却是欺骗、背叛、囚禁和杀戮，这和陆展元描述的江湖完全不同。

　　现实和幻想总是存在着巨大的差距，外边的世界太过残酷，相比较而言，平静的古墓更像是一个世外桃源，至少那里没有欺骗，她有些怀念师傅和孙婆婆了，杨康则是想在返回中原的时候顺路把李莫愁带回终南山，交由那个丫鬟管束，古墓派把这个带着冰魄银针的丫头放出来乱跑实在是太不负责任了。

　　三日后，入夜时分，杨康和明教教徒离开袄祠，朝着中兴府的南城门而去。

　　来到城门口，明教教徒按照计划冲上前去，和城门的守军战成一团，杨康则负责在暗处袭杀手持弓箭的弓手，经过一阵惨烈的厮杀，城门打开，早已潜伏在外边的明教大军蜂拥而入，闯入了这座西夏国的都城，城内的明教高手针对蒙古将领的刺杀行动在同时进行，整个中兴府陷入了混乱之中。

　　接下来的事情就不用皇帝陛下操心了，他不是小兵，没必要去冲锋陷阵，他朝着另一个方向掠去，他来到一处院落外静静的等待着，不一会，数十名蒙古勇士闯入了院子，院落里顿时响起噪杂和慌乱的声音，随后一个女子在蒙古勇士的保护下匆匆出了院子，朝着黑夜中奔去。

　　杨康悄悄的跟在后面，看着这行人和明教教徒厮杀，随手帮他们挡下那些暗中射来的箭矢，渐渐的那女子身旁的蒙古勇士越来越少，追击的明教信徒越来越多，形势危急，杨康只好从暗处走出，搂住女子的腰肢，纵身上了屋檐，在城内的屋顶上飞奔起来。

　　他带着女子离开中兴府，在城外夺了一匹马，策马朝着北方狂奔，天亮之时，他们来到贺兰山要塞，那里有蒙古军队驻守，杨康翻身下马，转身离去。

　　“你是谁？”女子在身后问道。

　　皇帝陛下没有回应，而是施展身法，迎着初升的朝阳疾奔而去，蒙古公主华筝愣愣的看着那道消失在远处的身影，心头飘摇不定。

　　当杨康回到中兴府的时候战斗早已结束，明教教徒把守着城池以防蒙古大军的反击，娄师道在西夏皇宫中忙着处理事务，皇帝陛下回到了袄祠，在密室中打坐休息，这一夜虽然没什么危险，却有些疲累。

　　“西夏亡国了么？”李莫愁平静的问道。

　　“这个世上没有不灭的王朝。”皇帝陛下答复道。

　　“如此也好，这一切和我再没有牵扯了。”古墓派大师姐放下了心事，幽幽的说道。

　　一个王朝的覆灭代表着另一个王朝的兴起，在西夏皇宫的娄师道正在考虑建国的问题，他不由得想起了当初杨康随口戏说的一个国号，于是他决定用“明”作为这个新国家的国号，大明王朝就此建立。

　　不过这个新兴的王朝还要经历诸多的考验，可以想见，蒙古大军的反击很快就会到来，能否抵挡住蒙古铁骑的践踏是新王朝存续的关键，为此娄师道和杨康达成了合作协议，宋国将暗中对明教进行武器援助，帮助训练明教信徒成为合格的军人，而明教则提供西域的战马和矿藏。

　　两人站在中兴府的城头，望着东方冉冉升起的朝阳，心中充满了壮志豪情。

　　西域白驼山，桃花岛小公主正在劝解曲非烟，然而无论黄蓉说的多么有道理都无法打消曲非烟报仇的信念，因为在明教内乱中死去的不仅有方家父子，还有她的师傅疯大师，那个把她从长江中救下来的人。

　　她要以一己之力报复整个明教，当然不是此刻，而是以后，在明教内乱之前，方光明为了讨她欢心，悄悄的把明教绝学乾坤大挪移的口诀告诉了她，曲非烟准备跟着黄蓉回到桃花岛苦练武功，为了那些死去的明教教徒报仇。

　　在这个乱世中，这些人身如浮萍，不由自己。


第二十六卷 风波恶


第一章 崩塌的世界

　　金国皇帝完颜绪有一个英明神武的父亲，有一个英雄盖世的哥哥，有一个温柔娴静的母亲，有一个宽厚仁爱的叔叔，他的父亲完颜洪烈粉碎了伪太子完颜洪裕谋逆的阴谋，他的哥哥完颜康刺杀了蒙古的大汗铁木真，他的母亲在后宫中与世无争，他的叔叔对他着力培养，毫无篡位之心。

　　帝王之家能够如此和谐相处，他觉得自己是这个世上最幸福的皇帝了。

　　他对父兄的印象不深，父亲死于外敌的阴谋，哥哥为了国家而死，这都是值得他敬重的，自幼他便想做一个好皇帝，继承父兄的遗志，让金国强盛起来，于是他在叔叔的教导下开始听政，大臣们很是尽心，为他答疑解惑，让他能够尽快的亲政，统治这个国家。

　　他幻想着有朝一日也能像父兄一样为这个国家而死，那是一种荣耀。

　　公元1222年秋，金国皇帝完颜绪八岁，这一日他从宫人手中接过一本小册子，这个小册子改变了他的一生。

　　小册子里记录着一个人的生平，这个人叫做杨康，故事从临安府的牛家村开始，结束于宋国的皇宫，整个故事充满了传奇色彩，一个人在短短十七年的时间里过的比其他人几世还要精彩，如果不是这个人和他有关，完颜绪只会一笑而过，然而这个人正是他崇拜的兄长完颜康。

　　若是按照小册子上的描述，父亲是被哥哥谋杀的，叔叔应该是知情的，那么母亲呢？那位哥哥为什么没有杀掉自己？

　　完颜绪的脑海中出现了这样一幅画面，父亲被谋杀后，哥哥和叔叔逼迫母亲的情景，母亲为了保住他的性命而苦苦哀求，这才应该是真正的皇家生活吧，所谓的幸福和谐不过是一场可悲的笑话。

　　一瞬间，他的世界轰然崩塌。

　　史嵩之和公孙止一路北逃，他们不敢在金国停留，若是完颜康是赵昀的话，金国才是完颜康的大本营，在金国更加的危险，于是他们逃往了漠北，公孙止并不怕来到蒙古，他已被毁容，不会有人认出他就是当初刺杀蒙古四王子拖雷的刺客。

　　来到曲雕阿兰城后，史嵩之求见了蒙古大汗窝阔台，把史弥远的猜测和盘托出，他要借助蒙古人之手揭穿完颜康，把完颜康赶下皇位，如此才能恢复史氏一族的清白，他史嵩之才能以英雄的身份回归宋国。

　　窝阔台结合耶律楚材推测出来的部分，两相对照，还原了完颜康的一生，他正是败于此人之手，于是他让史嵩之撰写出一份完颜康的生平出来，史嵩之对杨康恨之入骨，在撰写的时候不免进行丑化，他把杨康写成了一个冷酷无情，为了皇权无所不用其极的小人。

　　在他的笔下，杨康为了保住金国小王爷的身份暗中杀掉了亲生父亲杨铁心，害死了母亲包惜弱，为了得到金国的皇权，联合三王爷完颜洪熙谋害了养父完颜洪烈，逼迫当今的金国皇太后，而后更是来到宋国杀掉了赵氏后裔，取而代之成为了宋国的皇帝，为此不惜用奇毒害死了宋国皇太后，诬陷忠心耿耿的史氏一族……

　　总之，杨康就是一个丧尽天良，阴险狡诈，无恶不作的大反派。

　　蒙古大汗窝阔台把这份有关杨康的生平着人送到了金国的临安府，交给了金国皇帝完颜绪，蒙古人早有离间完颜绪和完颜洪熙的计划，作为金国的皇帝，随着完颜绪的成长，必定会对权利产生强烈的渴望，和那位大权在握的金国三王爷之间迟早会有间隙，蒙古在开封皇城的密探收买了一位宫人，借助那位宫人之手给完颜绪送了一份礼物。

　　完颜绪看到小册子里的内容，顿时情绪失控，不过随后他强迫自己冷静下来，这或许是敌人的阴谋，他要去问问三王叔和母后，当然他不会拿着这本小册子去质问，而是旁敲侧击的询问。

　　他先向荣王完颜洪熙打探兄长完颜康的事情，完颜洪熙对这个小侄子异常的疼爱，三王爷从完颜绪的身上似乎看到了完颜康的身影，那个侄子再也不会回来了，他便把所有的心血倾注到了完颜绪的身上。

　　听到侄子的询问，荣王便老生常谈的讲起了那个英雄版本的完颜康，完颜康如何联合西域诸国救金国，完颜康如何刺杀铁木真，完颜康如何英勇的死去……

　　“侄儿听闻皇兄还活着。”完颜绪突然说道。

　　“你听谁说的？真是胡说。”三王爷发怒道，“以后要把心思放在治国上，不要听信那些谣言。”

　　完颜绪来到后宫，问了母后同样的问题，他的母亲不会撒谎，从母后支吾的言语和慌乱的神情他知道那个小册子上写的可能是真的，他的那位兄长完颜康真的还活着，正在宋国做皇帝，如此一来，所有的事情都能解释了。

　　为什么金国和宋国能够结盟击败蒙古？因为幕后有人在操纵。

　　假的，假的，一切都是假的！

　　完颜绪在心中怒吼着，自己算什么？只是一个被摆在前台的傀儡罢了，若非如此，怕是早已被那个哥哥杀掉了吧，三王叔和母亲都是知情的，那些大臣或许也是知情的，只有自己被蒙在鼓中，像是小丑一样的表演着。

　　这个小册子一旦传开，宋国定然会把完颜康赶下皇位，若是完颜康回到金国，自己又该如何自处呢？是要退位么？还是像父亲一样被完颜康谋杀？

　　从后宫中出来，金国皇帝完颜绪在心中沉思着，这时他听到不远处传来的欢笑声，那是小公主完颜不悔的声音，他心头不由得一动，这位被收养在宫中的小公主面容和母后极为相似，但却是三王叔的孙女，可他从未见过三王叔的儿子入宫探望过女儿。

　　很多事情就是这样，一旦开始怀疑，所有的事情都充满了疑点。

　　完颜绪终于知道自己为什么能活下来了，母亲又做出了多大的牺牲，那位看似宽厚仁爱，对他照顾的无微不至的三王叔竟然霸占了他的母后，这就是帝王之家的真面目，这无疑成了压垮他内心的最后一根稻草。

　　这一刻，金国皇帝完颜绪长大成人了。


第二章 最后的留言

　　刚回到中原，杨康便接到了消息，知道史弥远发动了一场并不成功的逆袭，导致整个家族被清算，这点并不重要，重要的是这件事造成了极其恶劣的影响，他的身份被曝光了。这个世上从来不缺少有耐心的聪明人，这些人会继续在暗中搜集证据，从蛛丝马迹中找到破绽，最终给他致命的一击。

　　可以想见，史弥远造成的后续影响将逐渐扩大，这个世界不是一个大一统的国家，一道皇命可以压制住所有反对的声音，即使是在宋国境内也无法消除全部影响，何况是外部的敌人，蒙古人绝不会放过这次机会。

　　带着种种忧虑，杨康回到了临安皇城，和谢皇后商议起对策来。

　　见到皇帝陛下归来，谢皇后不由得松了口气，这些日子虽说铲除了史弥远一系，但朝中大臣心中皆有疑虑，发生了这么大的事情为何皇帝陛下还不出现？史弥远的声望一向不佳，为了重新翻身诬陷圣上倒是能说得通，可圣上已有三个月没有露面，这就有些奇怪了。

　　杨康和谢道清商议之后，决定对这件事进行冷处理，先不表态，看看各方的反应，接着便是一系列的作秀活动，比如和他的弟弟赵与芮在众位大臣和百姓面前来几次亲密的互动，此时赵与芮已离开太学，被封为荣王。

　　宋国宝庆四年，中秋佳节，宋国皇帝赵昀把母亲全氏和弟弟赵与芮接入宫中相聚，在众位大臣面前和弟弟赵与芮谈论起小时候的趣事，两兄弟说到高兴处开怀大笑，母亲全氏在一旁露出欣慰的神情。

　　这自然只是一场排演好的戏码，全氏并不知情，赵与芮却笑得有些夸张了，但没有关系，只要让那些大臣看到就足够了，这种戏码日后还会在不同的场合上演。皇帝陛下的打算是无论外界如何议论，自己绝不会承认，只要没有确切的证据，他便能坐稳皇帝的宝座。

　　一轮明月，照耀着大江南北。

　　当杨康在临安城皇宫内上演家庭团聚的亲情戏码时，在江北的开封城里，金国皇帝完颜绪带着宫中膳房内制作的精美糕点来到荣王府，他要陪着三王叔度过这个中秋佳节，叔侄二人在庭院中饮酒赏月，随意畅谈。

　　完颜绪时常来荣王府，这种场景王府里的仆人早已习以为常，仆人们送上酒菜后便躲到一旁，三王爷喝醉之后脾气不好，若是不慎被痛打一顿也只能忍受着，反正三王爷的嗓门大，总能听到传唤之声。

　　荣王完颜洪熙望着这个渐渐长大的侄子，心中感慨不已，完颜洪熙比完颜洪烈年长十岁，他看着完颜绪，仿佛看着当年年幼的完颜洪烈一样，他十四岁从军，每次回到中都皇城，完颜洪烈都会缠着他说些征战之事。

　　一晃三十年过去，老六已不在人世，他也老了。

　　金国皇帝完颜绪陪着三王叔饮酒，听着荣王讲那些说了无数遍的故事，微微笑着，他这些日子暗自翻查了皇室的起居注，三年前皇太后曾以养病为名离开皇宫，前往开封城郊外的宫苑内静养，这一养便是一年的时间。

　　这件事他尚有记忆，他记得母后那时的确是病了，不住的呕吐和心酸，太医来诊断过，接着母后就匆匆的搬离了皇宫，那个太医后来也不见了踪影，一年之后，母后回来了，还带着一个女婴，听说是三王叔的孙女，母后看着欢喜便养在了身边。

　　那一年他五岁，期间他几次想去城外探望母后都被三王叔阻止，当时还不觉得，此刻他总算明白了，那段时间母后正怀着身孕，自然不能露面，而在大金国有权势，有条件这么做的只有那位权势最大的王爷了。

　　作为完颜洪烈的儿子，完颜绪有着缜密的思维，他继续查了下去。

　　不得不说皇室的起居注是了解皇室内幕的绝佳材料，起居注忠实的记录着皇家发生的所有大事，当然也会被删改，但总能从中寻找到蛛丝马迹来，完颜绪翻阅了完颜洪烈和完颜康的起居注，从中确认了一件事，父亲是被完颜康害死的。

　　完颜洪烈临死前的一系列命令都表明要置完颜康于死地，可结果是完颜洪烈暴毙，完颜康成了大金国的皇帝，也是从那时候起，荣王完颜洪熙掌握了金国的大权，这说明三王叔不但知情，还参与其中。

　　这些已然足够！

　　完颜绪冷冷的想着，他要为父亲报仇，要把母亲解救出来，要除掉完颜洪熙和完颜康，要趁着完颜康没有回到金国前掌握金国的皇权，那么第一步就是要除掉这位大权在握的三王叔。

　　荣王越喝越多，渐渐有了醉意，此时圆月被一片黑云遮挡，世间变得黑暗起来，半晌之后，圆月从黑云中出来，重新播撒着清辉。

　　金国皇帝完颜绪告辞离去，三王爷继续饮酒，直到酩酊大醉，被仆人扶到床上歇息，半夜时分，荣王觉得腹痛难忍，赶忙传唤下人请府中大夫前来诊治，大夫查看了三王爷的病情，知道是中了毒，慌忙用药物解毒。

　　但为时已晚，知道结果的三王爷却平静下来，让人拿来纸笔，在纸上写了四个大字。

　　不要杀他！

　　完颜洪熙中毒已深，字迹写的潦草，却有着军人的刚劲，他想明白了今日之事，这四个字是写给杨康的，他让仆人随后交由皇太后保管，虽然完颜绪要杀他，可他并不想完颜绪死去，三王爷清楚一旦杨康查明真相定会替他报仇，然而完颜绪是金国的皇帝，是金国的未来，他不能让杨康杀死完颜绪。

　　荣王相信有他留下的字迹和皇太后的劝阻，可保那孩子一命，至于金国以后会如何，他却是顾不上了，他这一生都是为了金国，若是因为他的死而让金国陷入混乱，那绝不是他愿意看到的，想必那个在宋国的侄子会明白他的意思。

　　交待完这件事，三王爷躺在床上，溘然而逝，终年四十六岁。


第三章 不要逼我杀你

　　金国三王爷完颜洪熙的突然离世引起了极大的震动，作为掌控着金国军政大权的王爷，他的生死关乎着金国的未来，无数道目光投注到了开封府，想要了解这件事背后隐藏的深意，这或将影响整个天下的局势。

　　窝阔台从中看到了南下中原的希望，杨康则看到了一场谋杀。

　　他在金国安插了很多眼线，这些人以最快的速度把消息传到了临安府，让他了解到那个晚上发生的所有细节，皇帝陛下痛苦的闭上了眼睛，完颜洪熙的音容笑貌浮现在他的脑海中，仿若从前。

　　对他而言，三王叔去了，一个时代结束了。

　　杨康离开了临安府，向北而去。

　　夜色深沉，金国的皇宫内，皇太后担心的望着面前的男人，拿出了荣王临终前写下的字迹，杨康看着那四个字，心中五味杂陈，他能明白荣王的一片苦心，这是荣王最后的请求，三王爷只想保住大金国。

　　三王叔，你太偏心了！

　　只是因为我是汉人，所以你不愿意把金国交给我，只是因为完颜绪是金人，所以你不让我杀他，只是因为要保住大金国，所以你甘愿如此屈辱的死去，国家和种族才是你一直坚守的根本，而我又算什么？

　　杨康深吸了一口气，平复了心绪，他来之前便预料到了这样的结果，他只是有些不甘心罢了，直到看到荣王留下的字迹，确认了荣王最后所思所想的还是大金国，他总算是放下了对这个国家的最后一点留恋。

　　“陛下，绪儿还只是一个孩子……”皇太后劝说道。

　　杨康没有说话，而是出手打晕了容妃，把这个女子抱在怀里，朝着宫殿外走去，一直潜伏在宫中的阿珂抱着熟睡的小公主跟在后面，宫门打开，外边是无数手持弓弩的禁军，金国皇帝完颜绪被禁军保护着，完颜绪身边站着的是禁军统领彭连虎。

　　“完颜康，放下母后！”完颜绪大叫道。

　　杨康没有理会，他连看都不想看完颜绪一眼，他怕自己控制不住情绪出手击杀这位害死三王叔的凶手，他不想违背三王叔的最后一个心愿，于是他一直朝前走去，四周围着的禁军随着他的脚步纷纷退开。

　　“朕早已料到你会前来，此处有上万禁军，今夜你插翅难逃。”完颜绪嚣张的吼道，“快放下母后，朕准你保留全尸。”

　　“不要逼我杀你！”杨康瞥了一眼完颜绪，冷冷的说道。

　　正是这个容妃口中的孩子打乱了整个天下的局势，让他辛苦经营出来的局面付诸东流，针对蒙古人的压制计划松开了一道口子，给了蒙古大军再次南侵的机会，以后的天下将会重新洗牌。

　　“哈哈，你还想杀朕？”完颜绪大笑道，“来人，给朕射杀了这个逆贼。”

　　杨康昂首挺立，静静的等待着。

　　上万禁军互相看了看，并没有如完颜绪所想的那样射出手中的利箭，而是放下了弓矢，这批禁军统领是当年杨康提拔起来了，他在中都城杀掉了一批禁军统领，安插了自己看好的武官，如今那些武官成了禁军的负责人。

　　他从来都没有放松过对金国的掌控，为了女儿的安全，他在宫中安插了不少的眼线，不过他没想到一个孩子毁了这一切，他从完颜绪身上依稀看到了完颜洪烈的影子，一样的阴沉和毒辣，不过还稍显稚嫩，没有耐性，若是这个孩子能隐忍十年，杨康不敢想象会发生什么事情。

　　这些阴谋诡计都是他玩剩下的，在到金国之后杨康便联系了宫内的线人，知道了完颜绪的计划，他本想借着这个理由杀掉完颜绪，可当他看到荣王留下的字迹后改变了主意，就让三王叔安心的离去吧。

　　就这样，杨康抱着金国皇太后，带着自己的女儿，从容的离开了金国皇宫。

　　完颜绪不住的怒吼着，然而那些禁军并没有回应，只是目送着杨康的离去，荣王完颜洪熙是金国军队的支柱，先皇完颜康则是挽救了金国的英雄，这两人在金国军中拥有巨大的威信，是他们崇拜的偶像。

　　“陛下，让他离开吧！”彭连虎望着杨康的背影，神色复杂的说道。

　　彭连虎从很久以前便跟着杨康了，他深切的了解杨康狠辣的手段，一旦惹怒了这位皇帝陛下，杀死一个皇帝不过是轻而易举的事情，强盗头子还知道西毒欧阳锋死了，杨康和桃花岛结亲，若是杨康死在了金国皇宫，那事情就闹大了。

　　出了皇宫，他们坐上了马车，朝着开封城外驶去。

　　“咱们去哪？”一直在装睡的小公主睁开了眼睛，稚气的问道。

　　“回家。”杨康淡淡的答道。

　　皇帝陛下最后看了一眼这个国家，从这一刻起，这个国家和他再也没有关系了。

　　公元1222年秋，暴怒的金国皇帝完颜绪不顾大臣的劝阻悍然发动了对宋国的战争，打破了三个国家保持的微妙平衡，拉开了新一轮的大战。

　　蒙古大汗窝阔台在曲雕阿兰城厉兵秣马，整军待发，他要洗刷上次失败的耻辱，征服金国，马踏江南，完成一统天下的大业。

　　宋国襄阳城守将孟宗政上书皇帝陛下，想要探知陛下的意思，即使杨康死不承认，可有关皇帝陛下的身世在史嵩之不遗余力的传播下，早已被宣扬开来，特别是陛下从金国皇宫里带走金国皇太后的事迹更是人尽皆知，据说这正是金国皇帝开战的原因所在。

　　此时杨康还是宋国的皇帝，孟宗政想要知道这位陛下的决心，在外敌入侵的情况下，任何的优柔寡断都会造成惨重的后果，他暂时不去管当今圣上是杨康还是赵昀，作为领兵的将领，他要做的是打好这场战争。

　　直抵黄龙府，与诸君痛饮尔！

　　皇帝陛下在圣旨上这样写着，这是岳飞当年说过的话，随着圣旨而去的还有一份《武穆遗书》，杨康相信这是给孟宗政的最好奖励，也最能表达他对这场战争的决心，对他和完颜绪来说，这是一场不死不休的战争，没有和谈的可能。

　　乱世就这样以一种谁都没有想到的方式来临了。


第四章 一个皇朝的结束

　　宋国临安府，皇宫之中，杨康和谢道清难得的端坐着，面面相对。

　　“陛下，真的要这么做么？”谢道清神情郑重的说道。

　　“既然避免不了，不如趁这个机会尝试一次。”杨康沉声道，“咱们已然没有退路了。”

　　“如此太过冒险。”谢道清沉思道，“这是在和整个天下为敌。”

　　“还有其他的选择么？”杨康反问道。

　　谢皇后想了想，半晌之后，摇了摇头，这是解决目前处境的最好办法了，只是一旦出了差错，后果将不堪设想，或许应该提早准备好一条退路了。

　　杨康和谢道清商议的是改朝换代，或者叫做谋朝篡位，他的身份已经曝光，无论是和弟弟赵与芮的演戏，还是死不承认的策略，都不过是自欺欺人罢了，暂时还能够糊弄住大臣和百姓，但随着时间的推移，总会有人撕下这块遮羞布，让他无处可藏。

　　与其等到敌人找到证据发动致命一击，不如自己改朝换代，建立新的王朝。

　　这无疑是一次极大的冒险，说是和天下为敌并不夸张，历朝历代的开国皇帝想要取代前朝要么是经过数年的征战，要么是具有极高的威望，儒家贯彻的是忠君思想，谋朝篡位者是人人喊打的乱臣贼子，这是要和整个士大夫阶层对抗。

　　杨康之所以没有杀掉完颜绪，而是把容妃带走，正是想金国和宋国开战，他在激怒完颜绪，让金国皇帝发动进攻，这场战争能够把宋国臣民的视线从杨康的身份上转移开，给他赢得更多的准备时间。

　　战争还能让他插手军队的事务，安插亲信，掌握军权，为他下一步的改朝换代做准备。

　　最重要的是这场战争可以为他赢取巨大的声望，宋国臣民觉得最屈辱的莫过于被金国灭国，旧日山河落入敌手，上百年来的孱弱和忍让，宋国历代皇帝的昏庸和无能，这一切让臣民们空有一腔热血却无处发泄。

　　杨康用这场战争给他们提供了一个发泄的渠道，一旦灭掉金国，完成宋国百姓百年来的梦想，他在民间的声望将攀升到顶点，他把金国作为他刷声望的工具，当民心所向之时，便是他公布身份的最佳时机，那时所遇到的阻力最小，成功的几率最大，即使事后有人反对，他早已掌握了大势。

　　为了兵权和民心，这场战争非打不可。

　　在金国的皇宫里，他放下了对金国的最后一丝牵挂，这个他一再挽救的国家最终还是要毁在他的手中，这一仗不仅要赢，还要赢的漂亮。

　　以杨康对金国军力的了解，在宋国和蒙古的夹击下，金国至多坚持半年的时间，他要用这半年的时间做好准备，他所能依靠的只有谢家和贾家，这两个家族的利益和他捆绑在一起，所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　丞相谢奕礼拉拢了一批没有骨气的文人开始鼓吹上古时代的禅让制度，认为天子之位应该有能者居之，这在理学昌盛的宋国算是异数，引起了诸多大儒的反驳，掀起了一场轰轰烈烈的大论战。

　　这只是众多举措中的一个，杨康不去管这场论战的结果，他只需要找到一个还说的过去的依据便可以了，他同时下旨削弱了宋国大宗正司的权利，对宋国的赵氏皇族子弟加强了管理，把各地的王爷延请到临安皇城修养。

　　此时宋国的主要将领要么和贾涉结交，要么和孟宗政为伍，形成了两个利益相关的军事集团，想要掌握兵权就要收服贾家和孟家，贾家问题不大，孟家则需要花费一番心思拉拢，孟宗政驻守襄阳城，乃是宋国的门户之地，绝不容有失。

　　谢家掌握内政，贾家掌握兵权，互相制衡。

　　这便是杨康的打算，如果娄师道能来帮他最好，可惜娄师道已经称帝，建立了大明王朝，这让他非常郁闷，他之所以郁闷不是因为娄师道不能来为他出谋划策了，而是“明”这个国号被娄师道用掉了，杨康还要想一个新的国号出来，总不能用“华夏”和“炎黄”这种比较玄幻的国号吧。

　　在皇帝陛下纠结于国号的时候，宋国和金国的战争正如火如荼的进行着。

　　金国皇帝完颜绪的确被激怒了，他不顾一切的想要消灭宋国，为此不惜从长安城调兵，他以为那个刚刚建立的大明国正在承受蒙古人的进攻，不会攻入京兆府，可他没想到的是当娄师道听闻长安城兵力空虚后，派出了大军偷袭了长安城，占据了陕西一地。

　　蒙古的十万大军一路势如破竹进入了河北，攻占了中都城，各地战况告急的文书让完颜绪焦头烂额，荣王完颜洪熙的死亡对金国军队的士气造成了极大的打击，金国各地各自为战，互不统属。

　　公元1222年冬天，窝阔台率领的蒙古大军直逼开封皇城，在坚守了一个月后，金国皇帝完颜绪只得放弃开封皇城，仓皇南逃，途中遇到宋国将领孟珙的追袭，如此一路战斗一路逃亡，在除夕的当日逃到了一个小村子里。

　　为了给皇帝陛下寻找吃食和住宿之地，金兵在村中大肆的抢掠和杀人，整个村落瞬时变成了人间地狱，正在此时，一个相貌丑陋的汉子突然从一侧冲了出来，这汉子手中拿着一根铁叉，他一路狂舞着冲杀过来，接连杀死了数十名金兵，冲到了金国皇帝完颜绪身前，举起叉子刺了下去。

　　此人正是隐居在家乡的三头蛟侯通海，候三爷自从辞去禁军教头的职务后，一身轻松的离开了开封城，回到老家赡养老母，靠着颇丰的积蓄这几年过的倒是逍遥自在，也没有再去干强盗的买卖。

　　今日是除夕，他正在家中和兄弟饮酒，喝的醉醺醺的时候听到外边的喊杀声，出门之后看到满地的鲜血，激起了他潜藏数年的血性，于是他提起身旁的铁叉向着杀人的金兵一路杀将过去，酒醉中的候三爷并不知道自己杀了谁，他只觉得这一通杀的好痛快，那便继续杀好了。

　　就这样，金国皇帝完颜绪死于浑人侯通海之手，金国就此灭亡。


第五章 有这样一个人，有这样一个故事

　　他出身高贵，先祖杨业乃北汉名将，后归附宋国，成为一代名臣。

　　他身上流淌着后周皇室柴氏一族的血液，后周皇帝柴荣之女嫁入杨家为妻，生子杨宗保，正是他的先人。抗金名将杨再兴是他的祖上，他是将门之后，皇室后裔。

　　然而随着金兵的南侵，无数百姓流离失所，他的父辈只好隐姓埋名，居于山野之间。

　　可即便如此，仍难逃噩运，在他即将出生之时，金国六王爷完颜洪烈打破了山野间宁静的生活，完颜洪烈为了一己私欲勾结宋国官府，迫害他的父辈，致使他跟随母亲流落中都，过着寄人篱下，认贼做父的屈辱生活。

　　在他六岁那年被全真教长春真人丘处机收为弟子，并告知身世，自此才知自己乃是汉人，在师傅的教导下，他下定决心，立志要灭掉金国，以报国恨家仇。

　　全真教七位真人，丐帮帮主洪七公，东邪黄药师等武林前辈对他着力栽培，传授武功，并谋划了一个颠覆金国的大计划，为了这个计划，他继续留在金国，忍辱负重，和金国贼子周旋到底，那一年他刚满七岁。

　　四年之后，在东邪黄药师和丐帮弟子的协助下，他成功手刃仇敌，杀掉了金国皇帝完颜洪烈，成为了金国的新皇帝，从而开始了他颠覆金国的计划。

　　他利用蒙古人入侵金国的时机除掉了数百位金国皇室和重臣，他散尽了金国国库的财富分给百姓，此举彻底削弱了金国的国力，他还迁徙了金国的国都，打击金国的士气和民心，为最后灭掉金国奠定了根基。

　　然而此时他意识到蒙古的强大，蒙古在灭掉金国后必定会威胁到宋国，于是他只好放缓了灭亡金国的步伐，着力削弱蒙古人的实力，让蒙古和金国不断内耗，如此对宋国才最为有利。

　　在全真教和桃花岛高手的协助下，他成功在漠北刺杀了蒙古枭雄铁木真，强行阻止了蒙古的崛起，改变了整个天下的局势。

　　此时宋国外有奸臣史弥远专权，内有杨皇后把持朝政，国家孱弱，民不聊生，为了振兴自己的国家，他毅然放弃了金国的皇位，来到宋国假借一位赵氏后裔的身份进入宋国的朝堂，他要清肃朝堂，重整朝纲。

　　只是世事难料，宋国皇帝被蒙古派来的贼子裘千仞所害，为了铲除奸党和外戚，他在无可奈何之下成为了宋国的皇帝，之后他扳倒了危害国家的史弥远，除掉了跋扈朝堂的皇太后，重用良臣名将，使宋国日益强大起来。

　　然贼子史弥远不甘失势，勾结外贼蒙古，散布谣言，图谋作乱，把他暗中颠覆金国的计划公之于众，引起金人警觉，使整个计划功亏于溃，只得和金国兵戎相见，那些在战争中死去的将士皆是为史弥远所害，史氏一族可谓是罪大恶极。

　　此时金国已灭，国贼已除，他不愿贪恋皇位，意欲让贤，归隐山林，众大臣拼死劝阻，外有蒙人虎视眈眈，内有黎民百姓热切盼望，国家百废待兴，山河依旧破碎，陛下怎能忍心就此离去。

　　他推辞不过，只得坚守，国家需要他，百姓需要他，他要带着臣民们继续战斗，驱除鞑虏，一统天下，建立一个强盛的新王朝。

　　他就是当今圣上，杨家后裔，杨康。

　　这个故事将会在宋国境内慢慢传开，这是继禅让制度大讨论后的第二波舆论攻势，为杨康的改朝换代计划持续的升温造势。这是他和翰林院学士炮制出来的，读书人中既有耿直之人也有谄媚之人，他们各有用处。

　　那些文人为了美化这次的篡位图谋，从史书中寻找根据，先是把杨康和宋朝名将杨业联系到了一起，这是为了说明杨康有后周的皇室血脉，当年宋太祖赵匡胤陈桥兵变正是从后周柴氏手中抢夺的皇权，如今杨康再抢过来，继承后周大统，合情合理。

　　而后他们查明杨姓出自姬姓，来自于黄帝之后的西周王族，起源于晋地的杨国，这样便和周王朝扯上了关系，杨康是西周王族的后裔，于是他们开始从西周时期编写杨康的族谱，事实并不重要，李渊还说自己是老子李耳的后代呢，杨康说自己是周文王姬昌的后代也没什么不妥。

　　至于国号，翰林院学士给出了一些提议，若是想继承后周柴氏的大统那国号就要和“周”脱不了干系，也能攀附上两千年前的大周王朝，还有一个选择是直接以姓氏“杨”做为国号。

　　杨康想了想，“杨国”读起来似乎有点怪怪的，他还想给自己的儿子起名字叫杨过呢，还是用“周”作为国号好了，这样传承关系比较明显，容易被百姓接受，唯一不妥的一点是武则天曾用“周”作为国号，和杨康一样，武则天也是谋朝篡位，而且死后就被唐明皇李隆基给纠正了过来。

　　皇帝陛下无奈的摇了摇头，这世上没有不灭的王朝，以后的事情以后再说，还是先把眼前的事情处理好，他炮制出的这个故事是对史嵩之写的那个小册子的反击，史嵩之把他描述成一个杀父杀母，罪大恶极的奸雄，杨康只要用一条就可以轻易的把史嵩之驳倒，因为杨铁心和包惜弱还好好的活着。

　　儒家以孝道为重，相信这一点可以得到儒家的认可。

　　他已然命人秘密的把杨铁心和包惜弱从西域接到临安府来，这两人的出现足以证明这个故事的真实性，此外无论是黄药师还是南帝都能证明曾经在玉门关内有过一个颠覆金国的大计划，全真教和丐帮皆参与其中，如此至少能够让丐帮和全真教不要来捣乱。

　　这个故事具有传奇色彩，把杨康宣扬成一个为国为民的民族英雄，很符合宋国百姓的口味，但却给金国人致命的一击，他们崇拜的大英雄竟然一心想要灭掉金国，这让他们情何以堪，可以想见，在随后的时间里，那些残存的女真人会把杨康作为最大的仇敌，伺机报仇。

　　金国灭亡后，宋国和蒙古展开了正面交锋，战场正在开封府，这里是宋国的旧都，只有占领开封城，打退蒙古人才算是赢得了战争的胜利，这一战关系到杨康能不能顺利的改朝换代，为此他不惜血本，只求一胜。


第六章 无路可退

　　公元1223年春，宋国和蒙古会猎于开封城下。

　　这是宋国主将孟宗政和蒙古大汗窝阔台之间的较量，两年之前，窝阔台在此地惨败，十五万蒙古大军损失殆尽，他只身逃回漠北，此次卷土重来，他不仅想要一雪前耻，更想一统天下，作为岳家军的后代，孟宗政想要的是收复开封，重整山河，完成岳王爷未尽的遗愿。

　　狭路相逢勇者胜！

　　对窝阔台来说这一战尤为重要，他和杨康一样也是来刷声望的，上次的惨败让他在蒙古的声望暴跌，面对蒙古各部落宗王的指责，窝阔台只好放低姿态，委曲求全，大丈夫能屈能伸，这些委屈对他算不了什么。

　　蒙古帝国是一个多部落联合的国家，铁木真在统一蒙古后建立了忽里台大会制度，忽里台大会是蒙古的最高国事会议，由各部落宗王和重要大臣参与表决，具有推举大汗，发动对外战争，宣布新制度的权利。

　　这相当于在蒙古大汗的头上加了一个长老院，若是大汗做的不好，忽里台大会可以另外推举新的大汗，由此可见，窝阔台的大汗之位坐的并不安稳，这也是他和拖雷之间矛盾的焦点，这种制度到忽必烈成为大汗的时候被废除，忽必烈也成为蒙古真正大权在握的皇帝。

　　此时拖雷正在西域和刚刚建立的明国作战，这正是窝阔台重整旗鼓的大好机会，他想要获得各部落宗王的支持就必须打赢这一仗，若是再次失败便极有可能被赶下汗位，形势危急，蒙古大汗已经没有退路。

　　杨康原本想和娄师道借兵来夹击窝阔台，然而拖雷大军压境，让娄师道首次正面感受到蒙古大军的强大和凶悍，他已然自身难保，还想让杨康从四川调兵支援，如此一来，杨康只能依靠自己了。

　　想要打赢这一仗，皇帝陛下要调动一切可以调动的资源，除了正面对敌的正规大军外，还有丐帮和全真教可以利用，此时郭靖还是武林盟主，小密探陆展元再次出山，发出英雄帖，在陆家庄召开英雄大会商讨抗蒙事宜。

　　陆展元并没有被关到大牢里，这段时间他一直在接受特训，作为第七位大内密探，杨康想把他培养成朝廷在武林中的代言人，所以要提升他的武功，至少要达到一流高手的境界，其他的就要看他的悟性了。

　　在之前灭掉金国的战争中，丐帮依然扮演着积极的角色，然而自从洪七公离世后，丐帮的定位出现了问题，加之内部纷争不断，鲁有脚管理上的不善，让这个天下第一大帮隐然有崩溃的迹象，这其中还有杨康的一份功劳。

　　想要重新凝聚丐帮的人气，必须要有一个共同的目标并为之奋斗，之前北丐洪七公一心抗金，用国恨家仇，侠义精神把丐帮凝聚在了一起，此时金国已灭，外敌成了蒙古，丐帮陷入了尴尬之中，他们和蒙古一向交好。

　　是无所作为还是抗击蒙古，这是鲁有脚需要考虑的问题。

　　在杨康看来，丐帮是一股不可小觑的力量，否则他也不会一而再再而三的图谋丐帮了，丐帮弟子遍布天下，在探听消息和进行刺杀活动上具有极大的优势，相比较全真教的无为，丐帮是积极的参与者。

　　皇帝陛下很看重郭靖，郭靖熟悉蒙古人的战法，又是武林高手，甚至在将来会成为绝世高手，这样的人才若是不能收归手下，那么就要尽早除掉，杨康决定打亲情牌，让即将来到临安府的杨铁心和郭靖谈谈。

　　杨铁心曾在蒙古当过将军，曾在宝应抗击过金兵，和贾涉是知交，他的到来不仅能证明杨康的那个故事，还能帮助杨康处理和军队的关系，杨铁心是将门之后，光是这个身份便能在军中享有威信。

　　对于全真教，杨康以丘处机弟子的身份写信给尹志平，希望这位全真掌教能够不计前嫌，发动全真弟子抗击蒙古，大丈夫能屈能伸，在这个关键时刻，为了最终的胜利，低头认错，受点小小的委屈又算得了什么。

　　这便是枭雄和英雄的区别，窝阔台和杨康无疑都是枭雄。

　　杨康站在宋国的皇宫里，遥望着开封城的方向，为了能够顺利的改朝换代，他前期的造势已经开始，只等着这场战争的胜利，一旦失败，他之前的声望会被清零，百姓不会去管这个过程有多么艰难，他们看到的只是结果。

　　成王败寇，这是历史的法则。

　　到时候他会被赶下皇位，成为谋朝篡位的乱臣贼子，被天下人唾弃，他同样无路可退。

　　杨康和窝阔台都必须打赢这一仗，可最终的胜利者只能有一个。

　　作为武林盟主，郭靖的身份很是尴尬，宋国和蒙古终于正面交锋，这让他再也无法逃避，他的母亲在蒙古，他的安答拖雷在蒙古，他的师傅哲别在蒙古，他十八年的生活在蒙古，他的一生都在蒙古，可如今他要做出选择了。

　　丐帮帮主鲁有脚想要借助这次的英雄大会重新树立丐帮的目标和信念，把抗击蒙古作为丐帮以后的主要任务，用民族大义来凝聚净衣派弟子，他是看着郭靖长大的，自然明白郭靖的犹豫，但在大是大非面前，鲁有脚立场坚定，忠义节烈。

　　在英雄大会即将举行之际，郭靖来到嘉兴城，跪在江南七怪的坟冢前，沉默不语。

　　过去十八年的时光在他脑海中匆匆流过，师傅的淳淳教导，和拖雷之间的情义，家国天下，这一切都困扰着他，草原少年正站在人生的十字路口，是选择回到蒙古还是留在中原，这一步一旦迈出便再也没有退路。

　　公元1223年，这一年注定会发生很多事情。

　　在原本的故事里，这一年，郭靖从漠北来到中原，杨康死在了铁枪庙外，他们都是十八岁。此时杨康身在宋国的皇宫里，郭靖跪在嘉兴城外的荒地上，他们都处在人生的关键时刻，他们的选择将决定这个天下的未来。


第七章 一个有关信任的命题

　　宋国皇宫中，杨康翻看着手中的战报，皱起了眉头。

　　孟宗政虽然有着满腔的报国热情，可宋军和蒙军的差距实在有点大，这不是指数量，在数量上蒙军只有十万，宋军则有三十万，这个差距指的是战斗力，蒙古军队骁勇善战，擅长进攻，宋军则习惯了防御。

　　自从金国灭掉北宋，宋国在江南偏安一隅，一直处于被动防守的状态，在这种指导思想的影响下，宋军训练最多的科目不是冲刺杀敌，而是守城，想想看，宋军连金兵的冲锋都挡不住，何况是更加凶残的蒙古。

　　在开封城下的战斗只能用惨烈来形容，孟宗政完全是在用人命在拼，即便如此还是无法阻挡蒙古大军的进攻，杨康意识到和蒙古大军正面冲杀，无疑是在用自己的短处抗衡敌人的长处，这样下去就算把三十万大军拼完恐怕还是挡不住蒙军南下。

　　蒙古铁骑是这个时代最为强大的军队，没有之一。

　　蒙古大汗窝阔台带着拼死一搏的决心而来，手下将士更是奋勇争先，以一当百，何况窝阔台身边还有一位熟悉宋国军务和政务的史嵩之，史嵩之常年跟在史弥远身边，对宋国朝局了解颇深，他中过进士，后在襄阳光化军中任参军一职，对宋军的部署和战术知之甚详。

　　杨康派遣皇城司密探刺杀蒙古将领的计划同样没有成功，窝阔台有金轮法王和公孙止护卫，众位将领身边也有蒙古招揽来的高手相随，窝阔台这次做好了万全的准备，除非是再次集合中原顶尖高手来一次突袭才有可能成功。

　　不过那样做太过危险了，刺杀铁木真能成功是因为计划周密，出其不意，可想在大军中刺杀早有防范的窝阔台，那和送死没什么分别，皇帝陛下在书房里来回踱步，他在等一个消息，杨铁心正在和郭靖交谈。

　　在前几日嘉兴陆家庄的英雄大会上，丐帮明确表示了抗蒙的决心，其他各路武林高手也愿意为国家出一份力，这些人已经朝着江北去了，杨康让陆展元把郭靖带到临安城和杨铁心会面。

　　杨康心中有一个大胆的计划，若是郭靖能靠得住，就让他投向窝阔台，如今郭靖是武林盟主的身份，到了开封城有机会参与宋军的军事决策，然后把宋军的军事机密偷偷的交给窝阔台，以此换取窝阔台的信任。

　　一旦窝阔台深信不疑，便可以布置一个陷阱，把蒙古大军一网打尽。

　　这个计划只有郭靖是最为适合的人选，郭靖生在蒙古，和蒙古将领关系甚好，深得他们的信任，最为关键的是郭靖的母亲还在蒙古，一旦郭靖背叛了蒙古，就会害死他的母亲，这一点更能取信窝阔台。

　　杨康唯一担心的是能不能信任郭靖，若是郭靖心向着蒙古，那么把这个计划交给郭靖无疑是把胜利拱手让给窝阔台，他将一败涂地。正因为如此，他才会让杨铁心和郭靖谈谈，探明郭靖的心思。

　　皇帝陛下实在想不出破解蒙古大军的办法，只好在郭靖身上投下重注，他把宋国的未来交到了郭靖的手里。

　　半晌之后，杨铁心和郭靖走了进来，两个身世纠葛的人终于正面相对。

　　“你真的要冒险去蒙古救我娘？”郭靖直接问道。

　　“若是郭大哥愿为宋国委屈一次，我去蒙古救伯母又算得了什么。”杨康神情郑重的说道。

　　这正是杨康的打算，为了让郭靖安心的做间谍，他要亲自去漠北把李萍救出来，这么做一来是为了显示他的诚意，二来只要掌握了李萍，便不怕郭靖临时反悔，当然这一切都建立在郭靖心向宋国的基础上。

　　“你杀了大汗，去漠北太危险。”郭靖犹豫道。

　　“涉及到伯母的性命，只有我亲自去才会心安。”杨康坚持道，“郭大哥，你放心，就算是拼了性命不要我也要护着伯母周全，把伯母安然带回到你面前。”

　　杨铁心听着儿子的话不由得心头触动，想起了当年他和郭啸天结拜时的情景，能够为彼此而死，这才是真正的好兄弟，如今阿康和阿靖已然长大成人，两人为了宋国彼此信任和扶持，想必郭啸天在天有灵也会倍感欣慰。

　　事情就这么定下了。

　　杨康和郭靖从临安城出发来到了开封城下，秘密会见了宋军主将孟宗政，把这个计划告诉了他，要想让这个计划看起来逼真，就要牺牲掉无数士兵的性命，一次次的失败只为了最后一次的成功。

　　为了取信窝阔台，杨康甚至想牺牲掉一些宋军将领，如何取舍就看孟宗政的心思了。

　　当杨康带着手下赶往漠北进行营救行动的时候，郭靖以武林盟主的身份出现在了宋军的大营中，孟宗政热情的接待了这批武林人士，军中同样不乏高手，双方进行了亲切友好的实战交流，这是为了给郭靖的到来造势。

　　在一个漆黑的夜晚，郭靖偷偷潜入了蒙古大营，被巡逻的蒙古军士发现后带到了窝阔台面前，他向蒙古大汗泄露了宋军的军力和战术，这个计划就此开始了。

　　等到郭靖离开，窝阔台沉思起来，他了解郭靖，郭靖自幼在草原长大，性格相比较狡猾的中原人，更像是爽直的蒙古人，郭靖为蒙古做出过不小的贡献，他相信郭靖心中向着蒙古，但郭靖来的似乎太过巧合了些，于是他问向了身边的臣属。

　　“此人是丐帮弟子，丐帮一向忠于宋国，恐防有诈。”史嵩之断言道。

　　“不然。”化名为绝情先生的公孙止提出了反对意见，“我曾见他用暗器伤人，可知心性不善，做出此种事情并不奇怪。”

　　蒙古大汗窝阔台对此不置可否，一切看看再说吧，他想起了耶律楚材交代过的话，如果郭靖和杨康真的是宿命之敌，那就让事实来证明吧。

　　郭靖离开蒙古大营，站在旷野中，望着漠北的方向，他不确定自己能不能信任杨康，杨康能救出他的母亲么？


第八章 北国之春

　　时间来到春天的末梢，曲雕阿兰城内一派繁荣的景象。

　　杨康站在一座祠堂前，这座祠堂是蒙古人祭奠耶律楚材的地方，按照耶律楚材的遗愿，他的遗骸被葬在了故乡玉泉以东的瓮山上，也就是后世颐和园内的万寿山，曲雕阿兰城并没有耶律楚材的墓穴，于是蒙古人便建造了这座祠堂。

　　祠堂内有耶律楚材的雕像，看着眼前这尊栩栩如生的石雕，杨康回想起当年在赵王府相处时的情形，不由得微笑起来，他和这位老师这一世的恩怨纠葛颇深，但故人已逝，还有什么放不开的呢。

　　他摆上祭品，敬上一杯水酒，在心里默默祝愿这位老师一路走好，若是还有来世，他们再把酒言欢，共论天下英雄。

　　出了祠堂，他朝着城市中心走去，那里是蒙古贵族居住的区域，此时他穿着蒙人的服饰，脸上贴着大胡子，除了身形没有蒙人高大魁梧外，其他和蒙人无异，宋国和蒙古正在交战，汉人在曲雕阿兰城格外惹人关注。

　　按照杨康的想法，想要救出李萍并不难，他有郭靖给的信物，他的容貌和母亲包惜弱相似，凭着这两点便能取信于李萍，此刻郭靖还没有叛变，至少蒙古人还不知道，李萍的人身自由不会受到限制，只要她找个理由来到曲雕阿兰城的外边，自己便能神不知鬼不觉的把她带走。

　　曲雕阿兰城又被后世称为帐篷城，这是漠北草原上建立的第一座城市，是蒙人从居无定所的游牧文明向安定的农耕文明转变的重要标志。

　　当初耶律楚材想完全按照中原的城市模板来设计曲雕阿兰城，也就是建造阁楼殿宇，然而想让蒙古人一下子从蒙古包搬到深深的庭院内，彻底适应中原的生活方式显然不太现实，于是除了一些公共设施具有中原建筑的特色外，蒙古人仍旧住在帐篷里，整个曲雕阿兰城便是由无数座帐篷构成的奇特城市。

　　郭靖在蒙古绝对属于贵族阶层，不去说他和拖雷哲别的亲密关系，光是他杀掉术赤和西征的功劳就够分封领地了，他不仅在贵族区有住处，还有自己的领地，过着贵族领主的生活，如果能够成为驸马，即使是封王都有可能。

　　毫无疑问，这是一个前途光明的少年，然而一旦背叛蒙古，在宋国除了一个有名无实的武林盟主和一个还没有到手的丐帮帮主外，什么都没有，而且无论是武林盟主还是丐帮帮主都是吃力不讨好的职位。

　　杨康来救李萍还有一个目的是为了断绝郭靖的后路，一旦蒙古人发现李萍失踪，他们就会联想到郭靖的背叛，到那时郭靖想回蒙古都不可能，只能一辈子为宋国效力了。

　　皇帝陛下白天查探好情况，晚上潜入蒙古贵族的生活区，按照郭靖的交代找到了李萍居住的帐篷，他进入其中却没有发现李萍的踪影，他并不知道自从蒙古和宋国开战之后，李萍在曲雕阿兰城的日子并不好过。

　　蒙古人对于战争一向狂热，特别是在窝阔台灭掉金国后，他们便叫嚣着继续南下灭掉宋国，作为宋国人的李萍难免会反驳几句，就这样造成了分歧，周围的蒙古人虽说没有打击报复李萍，但却疏远开来。

　　此时李萍正和蒙古公主华筝住在一起，拖雷和明国的战争让华筝不得不又回到曲雕阿兰城，作为曾经宋国皇帝的妃子，华筝在这座城市里同样受到有形和无形的排斥，华筝和李萍两人互相安慰着。

　　杨康打探清楚这些之后只得去找华筝的帐篷，来到帐篷外让他颇感为难，不是因为外边有军士驻守，而是如何面对华筝，思来想去，他还是引开外边的军士，悄悄潜入了帐篷内，看着正在睡着的华筝和李萍。

　　“谁！”华筝睡得不沉，感觉到异样惊醒过来。

　　杨康上前趁她还没有彻底醒来前打晕了她，然后叫醒李萍低声把眼下的形势说了出来，黑暗中李萍看不到杨康的面容，但郭靖给的信物她却是认识的，正是她从萨满法师那里请来的平安符，自幼便带在郭靖身边保佑平安。

　　两人约定第二天在城外会合，就此离开蒙古。

　　若是此时趁夜带走李萍，杨康怕一旦被发现会被蒙军追击，他倒是不怕，可万一李萍有个三长两短那麻烦就大了，还是到曲雕阿兰城外会合更为保险。

　　这一夜，李萍辗转反侧，无法安眠，自从十八年前逃亡到蒙古，她无数次梦见江南的杨柳、桃花、燕子、金鱼……然而随着时光的流逝，那些杨柳桃花在她心中慢慢淡去，她习惯了漠北的胡杨和烈风，习惯了苍鹰和牛羊。

　　终究要回去了么？

　　她在心中暗自叹息着。

　　第二日，李萍和华筝告辞，回到自己的住处，按照杨康的吩咐，她没有收拾行囊，只是把郭啸天的灵位带在了身上，她一身轻松的朝着曲雕阿兰城外走去，她像往常一样和周围的邻居打着招呼。

　　这段时日，邻人们因为战争的关系有意疏远了李萍，然而十八年的相处毕竟有着感情，看到李萍的微笑，大家露出善意的笑容，他们并不知道这是最后一次见到这位来自遥远宋国的妇人了。

　　李萍一路走一路看着，要把这里的一切印在记忆里，也许等回到江南后她的梦中便会出现这些情景，不过或许过几年之后她又会忘掉这些，人生可不就是这样，总是在不断遗忘中继续向前。

　　在她即将走出曲雕阿兰城的时候，回头望了一眼，这是她在漠北的最后一个春天了。

　　华筝送走了郭大婶，正想按照惯例做祷告，却隐约记起昨晚的一个梦，有人闯入了她的帐篷，她不确定那是梦境还是真实，而原本住的好好的郭大婶突然要回去，事情有些奇怪，于是她便想去问问郭大婶。

　　当华筝来到李萍住处的时候没有找到李萍的身影，问了邻人后知道李萍朝着城外去了，她便追了上去，一直追到城外，远远看到李萍正在和一个陌生的蒙古男子攀谈，他们身边还停着一辆马车。

　　那男子把李萍送上马车，转头时无意发现了远处的华筝，两人就这样对视起来。


第九章 转折点

　　曲雕阿兰城外，杨康看到华筝的时候不由得心头一惊，这是被发现了么？接着才察觉只有华筝一人，想必是跟踪李萍而来，只是如此一来，他们的行踪就此暴露了，他看着华筝朝这边走来，在心中思考着对策。

　　打晕带走么？

　　带走李萍和带走华筝有着本质的区别，蒙古人可能不会在意李萍，但公主失踪一定会追查下去的，会给这次的营救增添不必要的麻烦，但眼下又不能放任华筝离开，谁也不能预料她回去后会不会把这件事告诉蒙古人。

　　“郭大婶？”华筝走到近前，关切的呼唤道。

　　李萍从马车里探出头，露出诧异的神情，只得和华筝交谈。

　　杨康却不想再浪费时间了，华筝是这座城市的名人，很容易引起关注，时间拖得越久越是危险，他趁着李萍找理由应付华筝的时候突然出手，把蒙古公主拖进车厢里，然后打马扬鞭，离开这座蒙古都城。

　　回去的路线早已安排好了，他带来的手下会在后面查探蒙古人的动向，一旦有蒙古大军追击便寻找机会制造混乱，转移蒙古人的视线，这算得上一次成功的营救，除了多出了一位蒙古公主。

　　一路疾驰，夜幕降临，马车停在茫茫草原之上。

　　杨康取出准备好的吃食和清水，华筝早已清醒过来，李萍和她说了离开漠北的原因，蒙古公主心中黯然，连郭靖和郭大婶也要离开了，她和郭靖自幼相识，幼年时因为救她致使郭靖的六位师傅死去，华筝一直觉得歉疚。

　　自那以后，郭靖便苦练武功，还和一群丐帮弟子在一起，和华筝玩闹的时间少了许多，之后便是无休止的战争，蒙古的崛起正是建立在不断的杀戮和扩张之上，拖雷和郭靖热衷于战争，而华筝则呆在母亲身边。

　　拖雷曾说过让她嫁给郭靖，可随后窝阔台把她嫁到了宋国，华筝看过史嵩之写的那本小册子，知道了宋国皇帝正是完颜康，这时她才明白为何在宋国皇宫中从未见过那位皇帝陛下，完颜康是在有意的躲着她。

　　蒙古公主并不知道在离她不远处那个吃着干粮的蒙古男子正是完颜康，杨康让李萍不要泄露他的身份，只说是一个奉命救人的路人甲好了，他既不说话，也不和华筝接触，以免被华筝认破。

　　李萍望着这对男女，不由得叹了口气，所谓造化弄人，大抵如此。

　　既然已经出来，华筝不想再回曲雕阿兰城了，她想去西域拖雷的封地，杨康觉得顺路便没有反对，此时中原正在混战，西域同样在打仗，从拖雷领地经过是最为稳妥的路线，就这样，他们继续上路。

　　数日后，三人进入西域的地界，把华筝安然送到了拖雷治下的城池。

　　杨康望着华筝渐行渐远的背影，转身离去，命运让他们相遇，又再次分离。

　　与此同时，蒙古大军已然攻到了襄阳城下，由于郭靖数次泄露军情导致宋军连番惨败，从开封城一路撤退，最终退守襄阳，襄阳城是宋国防御北方的门户，一旦襄阳失守，蒙古大军便能长驱直入，侵入宋国腹地。

　　襄阳城易守难攻，宋军在襄阳城经营多年，守城是宋军的强项，蒙古大军攻了半个月依旧没有进展，窝阔台不由得想起了郭靖，事实证明，郭靖提供的情报非常准确，让宋军损失惨重，是值得相信的。

　　若是郭靖在城内里应外合，打开襄阳城门，何愁大事不成？然而郭靖已有好些日子没有联系了，莫非被宋军发现了么？窝阔台开始担心起来。

　　这正是孟宗政的策略，他用整座襄阳城做诱饵来引诱窝阔台，宋国损失了数万大军让郭靖初步取得了窝阔台的信任，但若是此时便去诱敌很容易引起怀疑，只有等到蒙古大军久攻不下，心浮气躁之时才有可能成功。

　　宋军在襄阳城坚持的越久，窝阔台越是需要郭靖的帮助。

　　襄阳城的攻守大战持续着，蒙古大汗急于建功立业，踏平江南，一统天下，可这座襄阳城正挡在他前进的道路上，金轮法王和公孙止曾闯入襄阳城，不过被宋国的武林高手阻拦下来，其中包括全真掌教尹志平和周伯通。

　　正在窝阔台焦虑的时刻，郭靖出现了，他拉拢了一批丐帮弟子伺机打开城门放蒙古大军攻入襄阳城，这些日子他一直在做这件事，窝阔台和郭靖商议决定三日后发动总攻，一举破城。

　　“大汗，微臣与孟将军颇为熟识，此人胆略过人，勇猛精进，然而这些时日的战事不似孟将军的作风，此事或有蹊跷。”史嵩之劝阻道。

　　“那依你之见呢？”窝阔台垂问道。

　　“不若分兵。”史嵩之建议道，“可先遣三万大军入城试探，若没有埋伏再遣其余大军攻入其中，如此可无忧矣。”

　　窝阔台想了想觉得有理就采纳了，不过为了保险，他派出了五万大军，毕竟这种机会只有一次，浪费了实在可惜。

　　三日后的夜晚，襄阳城内突然传出了厮杀之声，接着一簇烟火升上了空中，襄阳城的城门被丐帮弟子打开，机不可失，早已准备就绪的蒙古大军冲进了襄阳城，他们一路冲杀过去，正准备烧杀抢掠的时候却从马上跌落。

　　襄阳城的道路上早已放置了绊马索和挖了陷坑，无数利箭从周边的房屋上射了下来，强大的蒙古铁骑在城内狭小的空间内无用武之地，无法组织大规模的冲锋，战马的嘶鸣和蒙古军士的嚎叫响彻了夜空。

　　襄阳城的大门缓缓关上，把五万蒙古大军困在城中。

　　窝阔台知道中了埋伏，命令城外的大军连夜攻城要把城内的军士救出来，孟宗政早已做好防御的准备，这一战从天黑打到天亮，直到城内的惨叫声完全停息下来，窝阔台明白那五万将士再也回不来了。

　　这一夜是此次战争的转折点。

　　蒙古大汗心中愤恨，下令除去郭靖在蒙古的所有官职，以叛国罪论处，把郭靖的母亲处死为五万蒙古将士复仇，他还不知道此时杨康和李萍已经进入了宋国的境地，正在向着临安府进发。


第十章 改朝换代

　　面对五万将士的死亡，窝阔台只有背水一战了，他不能如此退回蒙古，即便有着灭掉金国的功绩也不足以抵消这五万将士的性命，那些蒙古宗王定然会拿这件事大肆攻击，他甚至怀疑郭靖是不是拖雷派过来故意陷害他的。

　　蒙古大汗以为死去将士复仇为由下达了屠城的命令，复仇和杀戮激起了蒙古大军疯狂的战意，襄阳城的战事进入了最为惨烈的阶段，孟宗政别无他法，只有坚守一途，他知道这是最后的疯狂，只要坚持下去，蒙古人的士气总有跌落的一天。

　　孟宗政还采取了坚壁清野的政策，蒙古大军远攻中原，所有物资皆是依靠就地劫掠而来，这是以战养战的策略，只要把襄阳城周边的粮食全部毁掉，让蒙古人抢无可抢，迟早会离开襄阳，只是如此以来，那些难民也会被活活饿死。

　　所谓慈不掌兵，此时整个江北到处都是战场，蒙古大军和金国的残余军队，反抗蒙古人的百姓，大量的难民，杀戮和抢掠把江北之地变成了人间地狱，这场大战让无数城池成为废墟。

　　杨康回到了临安皇城，他并没有前往襄阳城鼓舞士气，襄阳城不是野狐岭，他也不是当年那个对军事一窍不通的门外汉了，作为皇帝，他有自己的职责，他在临安城比在襄阳城发挥的作用更大，他要保证朝堂上不乱，各种命令得到贯彻执行，这才是对襄阳城的最大支持。

　　他从宋国各地调度军士和物资，源源不断的朝着襄阳城运去，每辆运输的车辆上都配备着一桶油和火石，一旦被蒙古大军截下就放火烧车，绝不给蒙古人留下任何东西，杨康以整个宋国之力来对抗蒙古剩下的五万大军，只要比蒙古人坚持的更久就是胜利。

　　这一战从春天打到夏天，终于在进入盛夏之时蒙古人退去了。

　　久攻不下，蒙古大军的士气耗尽，加之物资短缺，窝阔台只好带着四万疲兵离开襄阳城，返回漠北，孟宗政没有乘胜追击，因为襄阳城中宋军将士同样疲惫不堪，伤亡惨重，统计下来，蒙古死伤六万将士，宋军则死伤十五万以上。

　　就这样，宋国不胜而胜，蒙古不败而败。

　　窝阔台没有在开封城派兵留守，只在河北几个军事重镇留下了驻军，孟宗政接管了早已被破坏殆尽的开封城，收复了旧都，完成了宋国无数将领都没有完成的事业，消息传到临安，举国欢腾。

　　无论对宋国大臣还是百姓，收复开封具有重大的意义，他们看到了这个国家走向强盛的希望，一个有希望的国家才会继续存续下去，杨康在皇宫里暗自松了口气，他知道宋军和蒙军还有很大的差距，不过已经有了一个好的开始，未来值得期待。

　　这一刻，他的声望达到了顶点。

　　第二日，皇帝陛下摘掉面具，他要用自己的真面目出现在大臣面前，进行早已准备就绪的大计划，对朝堂上的反应他并不担心，那些大臣都已然知道此事，而所有反对的大臣则被以各种理由贬黜了出去。

　　杨康要先造成事实，一旦他发布了改朝换代的诏书，那些反对的大臣只有两种选择，一种是拼死反抗，另一种是被迫接受，拼死反抗的要监禁起来，被迫接受的则可以提拔擢用，以此显示新皇的宽宏大度。

　　他知道在很长的一段时间内都会有反对的声音，但过了十年或二十年后，百姓就会习惯一个新的王朝，一个新的皇帝，清朝初年强制汉人剃发，所谓留发不留头，于是百姓顺从了，最后竟然以此为荣。

　　这便是习惯的力量。

　　公元1223年夏，杨康发布诏书，为顺应天命，改国号为周，改元定远，是为大周朝定远元年，杨康成为大周朝第一位皇帝，其父杨铁心被尊称为太上皇，史书上称之为杨周王朝。

　　与此同时，在漠北的草原上，蒙古大汗窝阔台生了一场重病，由于忧心焦虑，他在北归的途中便茶饭不思，回到曲雕阿兰城后更是卧床不起，面色苍白，病情危重，蒙古大夫都看不出病症，最后只得请来萨满法师作法，祛除病患。

　　大汗病危，正在西域和明国作战的拖雷赶回了曲雕阿兰城，一旦窝阔台死去，拖雷是蒙古新大汗的不二人选，为了防止蒙古帝国的分裂，拖雷和众位蒙古宗王皆在曲雕阿兰城等候，他们在等着窝阔台的死去。

　　在拖雷和众位宗王的见证下，萨满法师为窝阔台清洗身体，在一番舞蹈和吟唱的仪式后，法师从清洗大汗身体留下的水中舀出了一杯，言明想要大汗痊愈，就要有人喝下这杯水替代大汗受过，此人必须是一位亲王。

　　此刻在场的亲王只有拖雷一人，察合台因故没有来曲雕阿兰城，萨满法师在蒙古具有极大的影响力，在众目睽睽之下，蒙古四王子不能不站出来，否则便是不愿意代替哥哥受过，这会让他的品格受到质疑。

　　于是拖雷只好接过杯子，一饮而尽。

　　萨满法师的法术很是灵验，窝阔台第二日就痊愈了，为此他特意感谢了拖雷一番，加封了拖雷官职和封地，极尽荣光，这场风波就此平息，然而拖雷在返回西域的途中突然死掉了，终年二十四岁。

　　这是史嵩之向窝阔台献的计谋，拖雷之子尚且年幼，只要拖雷一死，蒙古帝国便在窝阔台的掌控之中，而毒药则是出自公孙止之手，就这样，蒙古帝国的四王子拖雷死于两个中原人的阴谋之下。

　　随着拖雷的死亡，被打的喘不过气的娄师道终于获得了喘息的机会，窝阔台在拖雷死后想把拖雷的子嗣和封地掌握在自己手里，但此时华筝挺身而出，为拖雷的子嗣争取生存的权利。

　　她是铁木真的女儿，黄金家族的一员，在蒙古众位宗王中仍有影响力，拖雷是为了窝阔台而死，或者说是被窝阔台害死，在她的争取下获得了大多数宗王的支持，她以蒙古帝国公主的身份暂代拖雷掌控着拖雷汗国，等待着拖雷子嗣的成长。

　　此时拖雷已有七子，其中正妻唆鲁禾帖尼生有四子，分别是长子蒙哥，四子忽必烈，六子胡旭烈和七子阿里不阿。

　　蒙古帝国即将翻开新的篇章。


第二十七卷 人世间


第一章 那些都是极好的，可是我偏不喜欢

　　公元1223年，周朝定远元年，深秋时节。

　　西湖之畔，孤山之上。

　　皇帝陛下拉着女儿的手站在一座坟冢前，这是前金国皇太后的坟冢，不过墓碑上却写着杨氏，没有荣宠的封号，没有盛大的葬礼，只有一座简单的坟茔，一对站在墓前寄托哀思的父女。

　　墓穴是杨康亲手挖的，这是容妃生前的遗愿，她是金国人，不愿葬入别国的皇陵，于是杨康在西湖边选了一处风光秀丽的所在为她安葬，何况以她的身份实在不宜大张旗鼓的举行葬礼。

　　自从杨康把容妃带到临安城后，她便生起病来，杨康向她隐瞒着外界的消息，然而纸终究包不住火，金国的灭亡和完颜绪的遇害最终还是传到了容妃的耳中，即使太医院太医的医术如何高明，对一个伤心过度的女人也无计可施，这是心病，无药可医。

　　在拖延了数月后，金国皇太后在临安城病逝，终年二十四岁。

　　杨康对这个女子怜惜大过情爱，回顾容妃的一生，她从未曾替自己活过，一直是别人手中的棋子，直到最后一刻，想到此处，皇帝陛下心中泛起淡淡的哀伤和自责，这件事是他过于自私了。

　　“你的娘亲是个好女人。”杨康如此对女儿说道。

　　小不悔没有回应，只是望着眼前的坟冢，心中明白自己怕是再也见不到娘亲了，娘亲交代过，让她听爹爹的话，和宫中的女子好好相处，那些女子对她都是极好的，可她偏不喜欢，小姑娘执拗的想着。

　　回到皇宫，杨康把女儿交给包惜弱，包惜弱对这个孙女很是疼惜。

　　此时离大周朝建立已过三个月，朝堂上倒是安宁的很，可在士子中间反响剧烈，有些大儒为了名节甚至自尽而亡，引起了不小的轰动，还有些不愿意死的文人写诗词讽刺，他们不敢明目张胆的写当今皇上，而是写三国时的吕布。

　　温侯吕布被人称为三姓家奴，为了钱财和权势出卖旧主，是个反复无常的小人，杨康先姓完颜，后来姓赵，无论是完颜洪烈还是赵氏后裔赵与莒皆是死在杨康之手，这和吕布的经历有着相似之处，那些文人以此暗讽杨康是个反复小人。

　　由此可见，文化人骂起人来拐弯抹角，不吐脏字。

　　杨康对此一笑置之，只敢在暗处放冷箭的家伙成不了大事，也无需把他们抓起来，只要掐断他们的经济来源便好，这个世上不为五斗米折腰的人并不多见，真正正直清廉的人倒是值得他尊重。

　　这段时间前太子赵竑勾结一些大臣图谋发动政变，不过还没等他们商议完毕就被皇城司抓获，赵竑被贬为庶人，囚禁于宗府之中，除此之外，整个宋国没发生什么大事，然而刚刚入冬，便传来了噩耗。

　　大周朝两大军事集团的领袖人物孟宗政和贾涉在相隔不到一个月的时间内双双离世，给军队造成了不小的震动，这件事和杨康无关，两人都是旧疾复发，身心疲惫所致，为了稳定军心，皇帝陛下提拔孟珙代替孟宗政，因贾似道年纪尚幼，淮阴之地交由赵范接任。

　　这一年，周朝死了两位大将，蒙古死了拖雷，娄师道的明国还在休养生息，天下进入了一段难得的平静时光，然而在看似平静的表面下却潜藏着暗流，随着杨康身世的曝光，那些以往的敌人将会给皇帝陛下带来不小的麻烦。

　　除夕夜，皇宫内宴饮不断。

　　这是新皇朝的第一个年节，无论如何都要置办的隆重，皇帝陛下和大臣们畅饮，后宫中众位嫔妃和贵妇们叙话，一片和谐喜庆的氛围，而在后宫的一座灵堂内，小不悔正在为母亲上香，祝福母亲一切安好。

　　一直负责照顾和保护小公主的阿珂陪在一旁，正当阿珂要带着小不悔离开的时候，一个宫女突然出现出掌袭向阿珂，阿珂被迫应战，高声呼救，然而来人掌风霸道凌厉，身法轻盈，不是阿珂所能抵挡，数招之间便被击倒在地。

　　宫女抱起小不悔，消失在黑暗之中。

　　“让完颜康来绝情谷救女儿吧！”那宫女临走前冷冷说道。

　　阿珂强忍着疼痛跑出去报信，小公主被劫持的突发事件让皇宫内的欢宴匆匆结束，杨康从阿珂身上乌黑的掌印看出那宫女应该是铁掌莲花裘千尺，他留着裘千尺原本是想日后有机会引诱公孙止的，不过公孙止一直跟在欧阳锋身边，没有寻找裘千尺，最终裘千尺被慕容烟放走。

　　裘千尺逃离临安府后四处找寻哥哥裘千仞的下落，为此她回过铁掌峰，去过终南山，在绝情谷仔细查探，都没有发现裘千仞的下落，她猜想哥哥离开绝情谷后定然会去救她，那么最有可能是在宋国，可并没有听说哥哥闯入宋国大牢的事迹，裘千仞像是在世间凭空消失了一般。

　　正在她苦苦找寻之时，那个关于杨康的故事流传开来，由此铁掌莲花知道了完颜康和宋国皇帝是同一个人，宋国皇帝是个武林高手，假若哥哥为了救她去挟持宋国皇帝的话，那么很可能被杨康击杀。

　　如此说来，哥哥或许已然死于完颜康之手。

　　于是，裘千尺重返临安城，暗中搜集信息，却没有找到裘千仞被囚禁的消息，她听闻杨康对宫中的小公主甚是疼爱，便趁着除夕夜宫中举行欢宴之时悄悄潜入，伪装成宫女打探出小公主的所在，从而劫持了杨不悔。

　　若是哥哥被囚禁了，完颜康自然会带着哥哥进行交换，若是哥哥死了，裘千尺便要在绝情谷和完颜康决一生死，为哥哥报仇雪恨。铁掌莲花抱着小公主离开皇宫，朝着临安城外而去，她要尽快离开皇城，以免被禁军所困。

　　一路疾行，裘千尺暗自奇怪，怀里的小姑娘不哭不闹，也没有惶恐害怕，安静的很，似乎不是被劫持，而只是平常的出游罢了。

　　小公主杨不悔望着渐行渐远的皇宫，谈不上害怕，她只是觉得心里空落落的，娘亲不在了，她在哪里又有什么分别，皇宫中有宠溺她的皇祖母，有疼爱她的父皇，有费尽心思讨她欢心的几位皇妃。

　　是的，皇宫里的人都是极好的，可是我偏不喜欢。


第二章 神雕侠女

　　在隆兴府南昌县的客栈内，铁掌莲花裘千尺望着面前这个正在吃东西的小公主，小公主吃的很慢，直到把面前的食物全部吃完才停了下来，然后安静的坐在那里看着裘千尺，等待着下一步的指示。

　　在那双纯真目光的注视下，一向霸道狠辣的铁掌莲花在心中提醒自己对面坐着的是仇人的女儿，她要用这个小姑娘来威胁杨康，她要杀死这个小姑娘的父亲，为了替两位哥哥报仇，她要狠下心来。

　　“自己洗漱睡觉！”裘千尺冷冷的说道。

　　小不悔这才起身，向着裘千尺行了一礼，乖乖的去洗漱睡觉。

　　望着小姑娘的背影，裘千尺不由得松了口气，一路上都是这样，这位小公主很是配合，让做什么就做什么，举止端庄有礼，具有极好的教养，可总给人一种忧郁的感觉，这位小公主心中有着极重的心结。

　　裘千尺和小不悔截然相反，她出身草莽，自幼便跟着哥哥在帮派内厮混，养成了嚣张霸道的性格，若是有可能，她也想成为知书达理的大家闺秀，江湖儿女说起来洒脱的很，可其中辛酸谁人知晓，那些官宦人家，书香门第的子弟绝不愿和江湖女子牵扯上关系，江湖代表着麻烦和杀戮，他们唯恐避之不及。

　　裘千尺从小不悔身上看到了另一种生活，那是一种她可望而不可及的生活。

　　半晌之后，她起身洗漱完毕，吹熄了油灯，躺在床上，把自己的被子盖在小不悔的身上，此时正是春寒料峭的时节，她有武功在身，不惧寒气。

　　黑暗中，小姑娘偷偷睁开眼睛，她心中知道这个看起来冷冰冰的女人其实是个好人。

　　就这样，裘千尺带着小不悔朝着襄阳府前行。

　　她们一路上没有遭遇什么追捕，杨康知道寻常的武官不是裘千尺的对手，官兵围堵的话又怕误伤到女儿，一切等到了绝情谷再说，他带着人马快马加鞭赶往绝情谷，希望能比裘千尺早到那里做些准备。

　　铁掌莲花自然知道凭她一人之力难和大军抗衡，若是杨康狠下心来不要女儿，乱箭齐射之下那她岂不枉死，她和小不悔来到襄阳府后并没有急于进入绝情谷，而是在襄阳城附近的山谷里暂住下来，她要进一步打探消息。

　　每次外出，为了防止小不悔被猛兽侵袭，裘千尺会把小姑娘放到一个洞穴内，并用巨石挡住洞穴的入口。这一日，当裘千尺回到洞穴的时候大吃一惊，洞穴被破坏殆尽，小不悔不见了踪影，看情形是一头猛兽硬生生的撞开了巨石。

　　铁掌莲花顿时心慌起来，若真的是那种力大无穷的猛兽，那小不悔岂不是已然进入野兽之口，经过这些天的相处，她和小不悔之间建立了一种微妙的关系，两人很少交流，却能明白对方的意思，这种心心相印的感觉让裘千尺觉得温暖，然而残酷的事实提醒她那个小姑娘已经不在了。

　　想到此处，裘千尺心中愤怒起来，她要杀掉那头野兽为小不悔报仇，正在此时，山谷外传来震动之声，她纵身到树上观瞧，这一瞧不当紧，把她吓了一跳，只见一头大雕正快速朝着山谷冲来，在大雕的背上还趴着一个小姑娘。

　　那小姑娘紧紧搂着大雕的脖子，迎面的风让她睁不开眼睛，随时都有跌落的危险。

　　裘千尺终于找到了罪魁祸首，她跃下树梢，朝着大雕奔去，双掌齐出，攻向了大雕的身躯，她要把小不悔给救下来，那大雕看到有人攻来，展翅迎敌，一双翅膀对上裘千尺的铁掌，霸道的劲力把铁掌莲花击退数步。

　　裘千尺惊呆了，她自幼修习铁掌功，自认在武林中除了五绝外难逢敌手，可今日却被一头畜生给逼退了，而那头丑陋的畜生竟然高昂着头，一副鄙夷的神情，心有不甘的裘千尺纵身而起，打算先把大雕背上的小不悔给抢下来。

　　那大雕的秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙竟自啄向裘千尺的心口，这一式犹如一柄利剑一般，让人不得不挡，逼的裘千尺再次退开，她猛然发觉这大雕的一举一动竟暗合武功招数，实在是怪异的很。

　　此时小不悔睁开了眼睛，刚才大雕的一阵疾驰真把她吓的不轻。

　　她原本安静的呆在洞穴内，却发现有野兽在外边走动，还发出咕咕的叫声，她好奇之下也咕咕的叫了起来，没想到突然一声巨响，洞穴入口处的巨石被移开，一只秃头的怪兽钻了进来。

　　小不悔被吓得呆住了，不过那头怪兽并没有吃她，反而用关心的眼神看着她，小不悔看懂了这种眼神，慢慢的放松下来，于是一人一雕开始尝试着进行交流，小不悔想要抚摸大雕的头，那大雕很是高傲，摇动着秃头躲避着小姑娘的手，不过在小不悔的坚持下最终无奈的同意了。

　　大雕示意小姑娘到它的背上来，它要把小姑娘救出洞穴，随后带着小不悔在山野间转了一圈，这里是它的领地，没有野兽敢于撒野，小不悔和大雕玩闹了一阵，想起裘千尺快要回来了，便让大雕带着她回去。

　　这正是裘千尺看到的惊险一幕，小不悔从大雕的身上滑下来，向裘千尺解释一番，那大雕不愿意理睬裘千尺，咕咕叫了两声，算是和小不悔告别，转身朝着山谷深处疾奔而去。

　　裘千尺望着大雕的背影，心中浮想联翩，这大雕有灵性，通人性，而且攻守有度，颇有高手的风范，绝不是一只寻常的大雕，她不由得想起传说故事中那些修道真人豢养的灵兽，莫非这山谷中有真人的洞府不成？否则什么人能驯养出如此神异的大雕来。

　　铁掌莲花在心中盘算着，若是能有缘见到修道的真人，得其指点，那报仇的把握无疑更大了。

　　第二日，裘千尺假装外出，那大雕果然又来找小不悔，小不悔熟练的爬上大雕的背部，搂着大雕的脖子，被大雕一路带到了山巅之上，环顾着周边壮丽的景色，大雕仰天发出长鸣之声，小不悔也随着兴奋的乱喊起来。

　　抛开一切，肆无忌惮！

　　这一刻，小不悔忘掉了失去娘亲的心痛，在大自然中放开了怀抱。


第三章 似是故人来

　　裘千尺望着山巅上的一人一雕，心中不由得羡慕起来，那是发自内心的恣意欢快。

　　世间之人，终日忙忙碌碌，狗苟蝇营，心中有执念，有恩怨，解不开，放不下，何曾有过真正放开一切的欢愉，所以她虽说羡慕，可为了报仇仍旧要去寻找那不知道是否存在的仙家洞府，这是她摆脱不掉的执念。

　　接下来的几日，铁掌莲花暗中观察着大雕的行踪，那大雕每日里从山谷深处出来，带着小不悔在山林间巡视一番，傍晚时分复又折返回去，裘千尺曾试图跟上前去，然而山谷深处遍布蛇虫，腥臭之气扑面而来。

　　那些毒蛇一看便知剧毒无比，裘千尺不愿如此冒险，她要准备些驱毒之物再行试探。

　　杨康早已来到了襄阳城，并在绝情谷布下重兵，只等裘千尺前来，自从上次大军攻打绝情谷后，谷中的一切被毁于一旦，只剩下一片废墟，孟宗政见此地隐秘，便把绝情谷作为屯兵之地。

　　公主被劫持可不是小事，孟珙以搜寻蒙古奸细为名派兵对襄阳城周边区域进行严密的盘查，然而裘千尺藏身在荒郊深谷之中，并不在盘查的范围，因此半个月过去了还是没有任何音讯，正当杨康焦躁之时，有军士禀报发现了可疑人物。

　　襄阳城守军在盘查时遇到了一名带着斗笠，遮掩住面容之人，此人出示的公验没有问题，却无论如何都不愿摘下斗笠，当军士想要强行取下斗笠时，那人突然出手杀掉几名军士后扬长而去，此人速度奇快，守军追赶不及。

　　皇帝陛下检查了那几名军士的死因，确认是被铁掌功所伤，便带着几名手下顺着军士所指的方向追了下去，据那守军所言，疑犯身边并没有带着孩子，而是独自一人，这让杨康很是担心。

　　在杨康离开襄阳城的时候，裘千尺乔装打扮进入襄阳城采买驱蛇之物，杨康追击的那人并不是裘千尺，而是刚从漠北归来的公孙止，绝情谷谷主在蒙古混的不错，因为毒杀拖雷有功，他和史嵩之深受窝阔台的重用。

　　公孙止此次回中原是为了采集药草，用以炼制情花之毒的解药，他上次潜入宋国皇宫带走了一株情花，并在漠北进行栽种，经过大半年的生长，他收获了情花的果实，得到了种子，大批的情花即将在漠北的草原上绽放。

　　绝情谷谷主知道杨康手中也有情花，想要害人之前先要保证自身的安全，他要炼制绝情丹，不过炼制绝情丹的原材料只有中原才有，公孙止不想假手他人，以免绝情丹的配方外泄，于是他亲自来到中原采集药草。

　　所谓毒物周边必有解药，炼制绝情丹的药草正在绝情谷内。

　　杨康一路追踪，终于在绝情谷附近寻到公孙止的踪迹，公孙止异常警惕，他在发现绝情谷中有重兵后立刻撤了出来，正被赶来的杨康截住，绝情谷谷主没有选择和仇敌完颜康决一死战，而是仓皇逃离，他知道杨康绝不会按照武林规矩和他单打独斗，而是会让随后赶来的大军射杀他。

　　公孙止在这里生活了几十年，对绝情谷周边的地形非常熟悉，他甩掉了追击的杨康，在荒野间跋涉着，正在他感叹时运不济的时候，突然听到从西北方传来的一阵阵雕鸣，那声音微带嘶哑，却激越苍凉，而在雕鸣的间隙似乎还有小女孩的笑声。

　　他心头诧异，朝着雕鸣的方向奔去，却看到一幕让他震惊的画面。

　　一头体型甚巨的大雕站在山巅上嘶鸣，在大雕身上站着一位四五岁的小姑娘，那小姑娘正欢快的笑着，还不时转动着身体，这是小不悔学会的新花样，经过数天的锻炼，她已经可以在大雕身上平稳的行走了。

　　这幅画面太具有视觉冲击性了，让公孙止没有注意到周围的情况，一道凌厉的掌风从旁袭来，他仓促出掌应对，双方的手掌击在一处，各自退开，打量着对方。

　　“铁掌功！你是谁？”裘千尺逼问道。

　　公孙止望着眼前的妻子，心中百感交集，他已然不是那个英俊潇洒的绝情谷谷主了，可妻子仍是那么的美艳动人。

　　“我是……”公孙止欲言又止。

　　“你是官人？”裘千尺猜测道，“为何不摘下斗笠？”

　　“我面目尽毁，已无颜见你。”公孙止苦涩道。

　　“你把我当做什么人。”裘千尺愤怒道，“不论你成了什么模样，我都是你的妻子。”

　　话虽这么说，可当看到公孙止被烧毁的脸庞时，裘千尺还是呆住了，两人交流了离别后的遭遇，这一切的起因都是因为完颜康，是完颜康把他们害得家破人亡，裘千尺心中的仇恨更深了。

　　两人一商量，决定先到深谷中探路，寻找驯养大雕的主人，看看有没有机缘获得奇遇，之后再利用小不悔找完颜康报仇，此时大雕正和小不悔玩闹，他们趁机朝着山谷深处行去，公孙止在白驼山生活过，对付毒蛇毒虫经验丰富。

　　行了半个时辰，两人来到一个石洞洞口。

　　“前辈，晚辈夫妻二人误入此地，迷了路途，还请前辈指点迷津。”公孙止对着石洞朗声说道。

　　他们等了片刻，石洞内没有任何回应，公孙止又说了一遍仍是悄无声息，两人对视一眼，朝着石洞内走去，他们不是正人君子，来这里是想寻找宝藏秘籍的，若是这里的高人早已死去，那留下来的宝物岂不是都归他们所有了。

　　石洞不深，不过三丈之地，洞中除了一张石桌，一张石凳外别无他物，在石洞一角有一堆乱石，像是一座坟冢。洞内阴暗，两人引燃了火把，仔细寻找，最后在洞壁上发现了用兵刃刻划出来的字迹。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面的落款是：剑魔独孤求败。

　　公孙止和裘千尺被这几句话给镇住了，求败而不可得，这是何等强大的境界，然而他们却没听说武林中曾出现过这种绝世高手，公孙世家隐世已久，不知道不足为奇，可裘千尺却是武学世家出身，同样不知道独孤求败是谁。

　　在两人对剑魔的身份做出诸种猜测的时候，杨康追到了此地，他被雕鸣声引来，看到了那头大雕和正在雕身上做伸展运动的小不悔。


第四章 波折不断

　　杨康心惊胆战的看着在大雕身上玩闹的女儿，虽说小不悔自幼修炼了《易筋经》，极大增强了身体的柔韧性和灵活性，可这种危险的举动还是刺激着他的小心脏，为了怕大雕受惊伤害到女儿，他不敢贸然冲上去抢人，只得躲在暗处担心着。

　　既然女儿在这里，那么裘千尺应当在附近，杨康已然知道在绝情谷和他交手的人是公孙止，也就是说公孙止很可能和裘千尺在一起，这两人联手不是他能对付的，他让手下去告知军队，把整个山谷包围起来。

　　按照这大雕的模样和出现的地点，杨康猜想这大雕很可能是剑魔独孤求败驯养的那只，若真是如此，这大雕懂得武功，力大无穷，寻常人近身不得，更别提把女儿抢下来了，不过看女儿在大雕身上自在的模样，想必没什么危险。

　　这个时候的小不悔比在皇宫中开心多了，皇帝陛下暗自反思着，或许应该时常把她带出来四处走走。

　　时间就这样慢慢过去，大雕和小不悔玩闹够了，从山巅上疾奔下来，看着女儿在空中颠簸不定的样子，皇帝陛下的心又提了起来，来到山谷中，大雕停下，小不悔从大雕身上下来，照旧和大雕告别。

　　等到大雕转身离开后，杨康才冲了出来，紧紧的抱住女儿。

　　山谷深处的石洞里，公孙止和裘千尺翻遍了石洞内的每一个角落，还是没有找到任何的武功秘籍或者神兵利器，按照他们的想法，既然独孤求败如此霸气，号称天下无敌，那留下的武功定然是绝世的，所用的兵器定然是神兵。

　　他们不知道独孤求败埋剑的剑冢在山洞附近的一处峭壁上，并不在山洞内，只有在大雕的带领下才能寻到，两人最终把目光锁定在石洞一角的那堆乱石上，猜想乱石下面或许藏着秘籍，他们开始清理巨石。

　　这些石头是大雕从周边衔过来埋葬独孤求败的，等他们清理完乱石后发现乱石下只有一具骸骨和一堆破烂的衣物，这让他们异常沮丧，原本看到孤独求败嚣张的遗言他们以为自己捡到了宝，这可是天下第一高手的遗物啊，然而残酷的事实告诉他们，奇遇和宝物不是配角有资格拥有的。

　　难道剑魔独孤求败的遗物只有那只会武功的大雕么？

　　说大雕，大雕到！

　　那只大雕朝着山上奔来，公孙止和裘千尺感觉到了震动，知道那只大雕来了，他们匆忙出了石洞，藏起身形。

　　大雕进入石洞，看到主人的坟墓被破坏，顿时愤怒起来。它冲出石洞，发出怒吼之声，一双翅膀伸展开来，朝着四周扇去，周边被大雕翅膀扫过的地方碎石乱飞，树木倒地，公孙止和裘千尺无法藏身，只得露出身形。

　　大雕找到罪魁祸首，扑上前去，和夫妻二人战在一处。

　　两人皆是武林中的有数高手，联起手来功力倍增，大雕天生神力，在独孤求败的教导下成为武林高手，二人一雕在山间拼死搏杀，公孙止和裘千尺想降服大雕从而获得剑魔独孤求败的武功，大雕怒气冲天，想杀掉这两个敢于对主人不敬的生物。

　　然而大雕毕竟不是人类，从独孤求败那里学到的不过是剑术的皮毛，主要依靠的还是一身神力，在两个懂得配合的准绝世高手面前显出了不足，渐渐落入下风，可即便如此大雕没有转身逃走，它的尊严不允许在战斗中逃跑。

　　山谷深处大雕的嘶吼引起了杨康的注意，他把女儿交由手下照看，朝着山上掠去，当杨康赶到的时候，大雕正摇摇欲坠，受伤颇重，公孙止和裘千尺看到杨康，新仇旧恨涌上心头，他们舍弃大雕，朝着杨康扑去。

　　杨康可不是大雕，他转身逃离，皇帝陛下估摸着军队应该到了，只要把两人引入大军的包围圈，这两人便插翅难逃，从根本上说杨康并不是一个武林中人，即使最后成为了绝世高手，若是能够群殴，他绝不会单打独斗。

　　三人一路追击一路打斗，等裘千尺和公孙止发现不妥之时，周围出现了无数手持弓箭的军士，夫妻二人只得在山野间夺路而逃，为了一劳永逸的除去后患，杨康决不允许这两人逃脱，他可不想身边的人再次被劫持。

　　武林高手的存在是对皇权的极大威胁。

　　搜捕行动持续进行，上万大军组成数个小队在山谷中围追堵截，经过几番箭雨的袭击，裘千尺和公孙止被利箭射伤，逃无可逃，为了活命，公孙止提出要见杨康，杨康来到现场，冷冷的望着两人。

　　“陛下，我知道蒙古人的一个谋划，只要陛下饶我一命，我愿把……”公孙止乞求道。

　　没等公孙止说完，裘千尺从旁出手一掌击毙了丈夫，然后狠狠的瞪了杨康一眼，自尽身亡，她宁愿死也不愿向仇人低头乞怜。

　　杨康把两人葬在绝情谷，小不悔和大雕依依惜别，父女二人平安回转临安皇城，杨康没有贪恋独孤求败留下的那柄玄铁剑，他已经过了为了秘籍和神兵而不择手段的时光，这个奇遇就留给女儿吧。

　　皇帝陛下也没有在意那个公孙止提到的谋划，蒙古人的谋划多了，谁知道是什么，胡乱猜测没有任何意义。

　　漠北的草原上，史嵩之望着眼前盛开的大片情花，这种花娇艳无比，香气袭人，极具观赏性，然而在美丽的背后却隐藏着致命的毒性，宋国皇太后杨桂枝正是死于情花之下，从中原传来的消息那位绝情先生怕是死掉了，不过绝情先生培育的情花却留存下来。

　　史嵩之想借鉴杨康的做法用情花杀人于无形，他要对付的目标是蒙古公主华筝，只要华筝死去，窝阔台就能掌握拖雷的封地，让整个蒙古帝国都在他的控制之下，让他的子孙永生永世的成为蒙古大汗，然而拖雷的死已经引起怀疑，不能用同样的法子再来对付华筝，情花无疑是最好的办法。

　　这一日，华筝从袄祠中祷告归来，猛然觉得心头痛的厉害。


第五章 这一年

　　公元1224年对整个天下来说都是平静的一年。

　　周朝皇宫中传出喜讯，晋封为贤妃的穆念慈终于有了身孕，这让前朝后宫，朝廷上下都松了口气，虽说皇帝陛下一直很努力，可几位皇妃却毫无动静，若不是有小公主杨不悔的存在，太医们都要怀疑陛下的龙体有疾了。

　　眼下杨康的后宫包括皇后谢道清，贵妃贾迎春，贤妃穆念慈，德妃程瑶迦和淑妃黄蓉，不过黄蓉只是挂名，并不在后宫之列，桃花岛小公主还在陪着曲非烟，曲非烟继承了曲灵风的优秀基因，深受黄药师的喜爱。

　　黄蓉也很聪明，可惜并不愿跟着黄药师做研究，而曲非烟为了报仇对任何武功知识都来者不拒，认真钻研，从某种意义上说，曲非烟比黄蓉更像是桃花岛的传人，对此杨康只能怀着警惕之心。

　　会给杨康惹来麻烦的人并不是只有曲非烟，在辽东的一个女真部落里，一名女婴诞生了，因为这名女婴出生时金国已然灭亡，女婴的父母一行人从中原逃到了辽东，整个女真一族如浮萍般漂泊不定，于是这个女婴便叫做完颜萍。

　　彭连虎望着这名女婴，内心也如浮萍般飘摇着。

　　当蒙古大军攻破开封城时，强盗头子并没有随着金国皇帝完颜绪而去，而是保护着荣王完颜洪熙的家人突围而出，他明白完颜绪已是穷途末路，跟着只会送死而已，三王爷完颜洪熙和杨康感情深厚，只要能保护好荣王的家人，以后投靠杨康时便有了功劳。

　　彭连虎一向是个投机主义者，他原本想保护着荣王的家人到江南去投奔杨康，可在这个时候那个有关杨康的故事传了出来，杨康成了女真人的公敌，于是彭连虎只好护送着荣王的家人朝北而去，回到了女真人的发源地。

　　这名女婴正是荣王完颜洪熙的孙女，强盗头子心中想的是要不要就此离开，难道自己真的要一辈子呆在偏僻贫瘠的辽东么？

　　事实证明，他真的呆了下来，还成了完颜萍的师傅，直到十五年后完颜萍离开辽东，前往中原找女真人的公敌报仇雪恨，彭连虎想的很简单，既然完颜康给了他无数次惊喜，那么他便回赠一次惊喜。

　　当然在这一年里不是只有仇恨，小密探陆展元碰上了何沅君，并在陆家庄仓促成婚了，这和何沅君的养父武三通有很大关系，随着何沅君的成长，武三通对这个明艳娇美的养女有了其他心思，并且表现的越来越明显。

　　何沅君没办法只好离家出走，逃出大理，来到中原，因为武三通在大理颇有权势，没人敢收留何沅君，她记得陆家庄的英雄大会，就来到了陆家庄，碰到了陆展元，这或许便是命运的邂逅。

　　在两人大婚之日，武三通来到陆家庄闹事被天龙寺高僧拦下，定下了十年之约，也即十年后武三通才能来找陆展元和何沅君的麻烦。

　　皇帝陛下听到这些的时候有所触动，这个世界被他这只意外闯入的蝴蝶折腾的面目全非，可总有些人，有些事未曾改变，这样就很好，让他觉得自己还活在这个真实的武侠世界里，而不是一个虚幻的故事。

　　在西域，娄师道的明国在暗中扩张着，蒙古帝国窝阔台和拖雷两大集团的对峙给娄师道发展的机会，他继续借用袄教的名义吸纳信徒，可袄教并不是傻瓜，逐渐察觉到了猫腻，开始在教内进行清洗，从而导致明教和袄教之间发生了宗教战争。

　　这两个宗教都具有极端主义思想，这是由他们教义中的善恶二元论决定的，在他们眼中只有光明和黑暗，一旦一方被认定为黑暗，他们便会不择手段的消灭黑暗的一方，没有妥协的可能，这就是宗教的可怕之处。

　　当宗教战争进行的如火如荼的时候，一个消息打破了西域的平静，蒙古公主华筝病危了。

　　在拖雷死后，华筝成了维系西域平衡的重要人物，一旦华筝离世，窝阔台掌握大权，首先要做的就是平定西域，娄师道的明国首当其冲，作为袄教的教徒，华筝对袄教在西域的发展给予了极大的支持，为了国家和教派的利益，明教和袄教都不希望华筝死去。

　　在仔细打探后，娄师道察觉出了蹊跷。

　　华筝的病症他以前听过，和原宋国皇太后的病症一模一样，是杨康下的手么？这毫无道理，明国和周朝是盟友关系，除掉华筝对大家都没有好处，于是他派人把这件事知会给了周朝皇帝杨康。

　　杨康也觉得奇怪，他不确定华筝是不是中了情花之毒，他没想到公孙止竟然从皇宫中带走了一株情花，毕竟他不会无聊到去数情花的数目，可既然华筝的病症和情花之毒吻合，恐怕这个世上还有情花存在。

　　皇帝陛下打算去西域一趟，除了要去救华筝外，他还要把事情查个清楚。

　　为了给姑姑华筝治病，拖雷的长子蒙哥下令四处延请名医，并张榜公告，许以重金厚禄，只求能让姑姑痊愈，他知道家族的一切全仰仗着姑姑，自己想要和三叔抗衡至少还需要十年的时间。

　　这些时日有不少大夫为了重金来替蒙古公主看病，可华筝的病情还是毫无起色，蒙哥心中愤懑不已，眼见姑姑日渐消瘦，他祈求长生天能保佑姑姑平安，正在此时，又一位大夫寻了过来，要替公主诊病。

　　杨康望着年少的蒙哥和忽必烈，有种把他们杀掉的冲动，可若是真的不顾一切的把他们杀掉，拖雷一系彻底完了，窝阔台一系独大，蒙古大一统对他没有好处，这是很矛盾的事情，正如当初金国为了平衡草原势力而不得不扶持铁木真一样，此刻为了对付窝阔台，他同样要保住拖雷一系。

　　这个世界就是这样，没有绝对的对与错，黑与白，朋友和敌人，有的只是审时度势，相机权变。

　　在杨康即将见到华筝的时候，窝阔台和史嵩之也在关注着华筝的病情，除掉华筝只是史嵩之计划的一部分，他知道在这个世上既有能力又会去救华筝的只有一个人，若是华筝的病好了，那么救她的那个人就要倒霉了。

　　史嵩之用华筝做诱饵，他要钓一条名叫杨康的大鱼。


第六章 以命运的名义

　　经过一番严格的搜身检查，杨康终于见到了华筝。

　　他之所以亲自前来不仅是为了救下华筝，还要查明华筝的病因，若华筝真是中了情花之毒，说明在其他地方还有情花，而想要让华筝中毒，必须是亲近之人下手，他要抓住此人逼问出幕后主谋。

　　在杨康看来，这件事窝阔台的嫌疑最大，一旦有证据表明是窝阔台要置华筝于死地，那么蒙古帝国的两大军事集团将面临着决裂的可能，拖雷的死可以说是窝阔台的阳谋，因为萨满法师说了拖雷是代替窝阔台受过，即便怀疑窝阔台暗中下毒，却不能质疑萨满法师的法术。

　　正因为如此，拖雷一系的人马只能强自忍耐，可若是让他们知道窝阔台又对华筝下手，杨康相信很容易挑起蒙古人的怒火，让蒙古陷入内战，从而导致蒙古帝国的崩溃，这才是他来救华筝的主要目的。

　　眼下最重要的是找到证据。

　　蒙古公主华筝躺在榻上，面色苍白，身形消瘦，这个场景杨康颇为熟悉，当初宋国皇太后杨桂枝正是如此，不过他没有即刻给华筝服用绝情丹，而是像寻常大夫那样问起了病人的病症。

　　杨康装扮的是一位老年大夫，没有戴面具，只是黏上了一脸假胡子。


他先是问了华筝一些发病时的症状，又装模作样的诊脉，之后才问起在最初第六章 以命运的名义

　　经过一番严格的搜身检查，杨康终于见到了华筝。

　　他之所以亲自前来不仅是为了救下华筝，还要查明华筝的病因，若华筝真是中了情花之毒，说明在其他地方还有情花，而想要让华筝中毒，必须是亲近之人下手，他要抓住此人逼问出幕后主谋。

　　在杨康看来，这件事窝阔台的嫌疑最大，一旦有证据表明是窝阔台要置华筝于死地，那么蒙古帝国的两大军事集团将面临着决裂的可能，拖雷的死可以说是窝阔台的阳谋，因为萨满法师说了拖雷是代替窝阔台受过，即便怀疑窝阔台暗中下毒，却不能质疑萨满法师的法术。

　　正因为如此，拖雷一系的人马只能强自忍耐，可若是让他们知道窝阔台又对华筝下手，杨康相信很容易挑起蒙古人的怒火，让蒙古陷入内战，从而导致蒙古帝国的崩溃，这才是他来救华筝的主要目的。

　　眼下最重要的是找到证据。

　　蒙古公主华筝躺在榻上，面色苍白，身形消瘦，这个场景杨康颇为熟悉，当初宋国皇太后杨桂枝正是如此，不过他没有即刻给华筝服用绝情丹，而是像寻常大夫那样问起了病人的病症。

　　杨康装扮的是一位老年大夫，没有戴面具，只是黏上了一脸假胡子。

　　他先是问了华筝一些发病时的症状，又装模作样的诊脉，之后才问起在最初得病时公主身上是否有过刺痛，或者被什么刺伤过，华筝回想了一下，想起了在袄祠的修行，袄教有一种修行方式，用痛苦来锻炼自身的意志，消除身体的欲望。

　　这种修行在很多宗教内都有流行，比如佛教的苦行僧和基督教的苦修士，这是考验信徒是否虔诚的重要手段。

　　华筝记得有位阿匐让她用手去抓一株花上的尖刺，据说这样能够考验她内心是否纯净，正是从那天开始，她从袄祠回来后便感到心头痛楚，华筝起初没有在意，以为真的是一种考验，之后去袄祠的时候同样这么做了，直到痛苦难忍才没有去袄祠。

　　这是慢性中毒！

　　杨康得出了结论，情花之毒即便没有解药十二个时辰后也会自动消除，华筝是多次被情花刺伤导致的最终毒发，还好中毒不深，否则不等他来华筝就死掉了，这种痛苦的折磨可不是平常人能承受得了的。

　　“王子殿下，公主是被人下毒了。”诊断已毕，杨康对蒙哥回禀道。

　　他说出了自己的猜测，让蒙哥自己去查，无论是否找到情花都能证明有人要谋害华筝，至于幕后黑手是谁蒙哥自然会查下去的，说的太多反而会坏事。蒙哥派兵包围了袄祠，却没有搜出情花，连那个阿匐都不知所踪，这让蒙哥相信了有人要谋害姑姑，否则那情花和阿匐不会无缘无故的消失。

　　听到蒙哥去搜查了袄祠，史嵩之知道他等的人终于出现了。

　　他并不确定杨康是否会亲自前来，不过没关系，只要有人认出了情花，就说明杨康一方的人来到了这里，正在替华筝治病，如果来的是杨康那是意外之喜，如果不是杨康也无所谓，反正他的目的已经达到了，那就是证明了蒙古的华筝公主和杨康还有着关系，以此来打击华筝在蒙古的威信。

　　华筝是铁木真的女儿，杨康杀了铁木真，铁木真是蒙古人的领袖，华筝曾是杨康的妃子，这些错综复杂的关系交织在一起，若是华筝此时和杨康还有牵扯的话，那华筝就会被描述成一个不顾父仇国恨，毫无廉耻之人。

　　这样的人定然会遭到蒙古人的唾弃，她又如何能保护拖雷的子嗣。

　　史嵩之给蒙哥送了一封信，把杨康用情花毒杀宋国皇太后的事情告诉了蒙哥，他只陈述了两个事实，其一杨康拥有情花，其二杨康拥有情花的解药，其他的事情让蒙哥自己去猜测和做决定，到底是谁下的毒手？窝阔台还是杨康？那个来救姑姑的人是谁？他又有着什么目的？

　　这一连串的疑问让蒙哥困惑不已，不过他是个果决之人，他决定先把那个大夫抓起来再说，此时杨康正在把绝情丹用水化开准备给华筝服下，在此之前，他问了病人最后一个问题。

　　“每次心痛发作时公主心中思念的是何人？”皇帝陛下如此问道。

　　“这个要紧么？”华筝诧异道。

　　“甚是要紧，这关系到小人所配药物的分量，不容有半点差池。”皇帝陛下郑重道。

　　“这……”华筝犹豫起来。

　　正在此时，蒙哥走了进来，询问杨康诊治的进展，皇帝陛下只好把药水交给了侍女，侍女并没有直接给公主服下，而是先要有人试药，确认药物无毒后才会用在公主身上，杨康明白这是正常程序，皇家皆是如此。

　　经过一番检验，杨康看着华筝服下绝情丹才松了口气，这件事总算告一段落，接下来只要散布窝阔台是谋害华筝的凶手即可，即使没有证据，可根据华筝去世后谁得到的利益最大原则，窝阔台有重大嫌疑。

　　望着姑姑舒缓的神情，蒙哥放下心来，他没有自作主张，而是把得到的消息告诉了姑姑，这几日华筝和杨康虽然共处一室，中间却隔着一道帘子，华筝并没有特别注意杨康，此时想来，总有些似曾相识的感觉。

　　按照蒙哥的推断，这件事要么是三叔窝阔台下的手，要么是周朝的皇帝杨康，杨康这么做是想挑起他和窝阔台内斗，华筝不懂得也不想知道这些鬼蜮伎俩，她要去看看那个大夫到底是不是杨康。

　　事情结束，当杨康想离开的时候却发现被监控了起来，身边都是蒙古军士，把他困在一座院子里，没过多久，蒙古公主华筝在侍女的搀扶下走了进来，在华筝的要求下，房间里只剩下他们两人。

　　两人面面相对，相顾无言。

　　“完颜康，你为何要来救我？”良久之后，华筝轻声问道。

　　“我也不知道。”杨康叹息道，“或许是因为咱们都是被命运摆布的棋子，身不由己。”


第七章 幸福的人都是相似的不幸的人各有各的不幸

　　十二年前，在漠北的草原上，两人初次相见，一个心机深沉，一个懵懂天真。

　　光阴荏苒，岁月匆匆，他们的面庞依旧年轻，却经历了人生的沧桑变幻，此时相逢，除了感慨命运的无常只剩下一声轻叹，这叹息里包涵着无数的无奈和遗憾。

　　若是一切重来，是否会比这个结局更好？

　　杨康并不确定，他只能用虚无的命运作为逃避的借口，这不是我们的错，而是命运的错。

　　“你走吧。”华筝淡淡说道，“我让蒙哥放你离开。”

　　不过事情并没有华筝想的那么简单，史嵩之拿着窝阔台的汗谕命令蒙哥处决掉那位医治好华筝的大夫，那大夫很可能是周朝的奸细，如果蒙哥不服从谕令，说明华筝以及整个拖雷家族和杨康勾结，窝阔台就有了对付拖雷家族的理由。

　　这道汗谕让蒙哥陷入了两难之地，一方面是蒙古大汗的命令，一方面是姑姑的要求，他是铁木真的子孙，对杨康自然恨之入骨，如果那个大夫真的是周朝皇帝的话，只要杀掉杨康就能导致周朝内乱。

　　从蒙古帝国的利益考虑，应该杀掉那个大夫，可从家族的利益考虑，他不想和姑姑闹翻，蒙哥清楚姑姑曾是杨康的妃子，在这件事的考虑上不够理智，而且一旦放掉那个大夫，三叔窝阔台就有理由对付他们了。

　　最终蒙哥下定了决心，无论那个大夫是不是杨康，为了蒙古都要将其铲除。

　　杨康在房间里静坐，这种境况他不是第一次经历了，当初在金国的大宗正府里正是如此，同样全副武装的弓弩手，只要一声令下就会将他射杀，可他已经不是那个需要梅超风保护的少年了，他有自保的能力。

　　随着蒙哥的命令，无数利箭射向那座院落。

　　在漫天的箭雨里，一道身影冲天而起，强大的劲气在杨康周身环绕着，生生不息，他的《九阳真经》已经修炼到了大圆满境界，想要在万军中取上将首级还有些难度，可逃跑却很容易，他一路朝着城外狂奔。

　　正当蒙哥带兵追击的时候，华筝骑着马挡在了他前面，蒙哥不能在众目睽睽下对姑姑不敬，只好收兵作罢，反正他已然动手，算是对窝阔台有个交代，可姑姑怕是要面对无数人的指责了。

　　华筝想到了这一点，她厌倦了这一切，骑着马就此离开了，蒙哥望着姑姑的背影，他知道接下来只能靠自己来撑起整个家族了。

　　我一定要成为大汗，蒙哥暗暗下定了决心。

　　一日后，在西域的荒野上，一男一女骑着马缓缓前行。

　　“我累了，只想找个地方安歇。”华筝如此说道。

　　数年后，西域白驼山被称为公主山，因为这里住着一位蒙古公主，正因为如此，白驼山附近成了难民的聚集地，无论是蒙古大军还是明国大军都会有意避开此地，这里成了乱世中难得的人间乐土，华筝成了他们的保护神。

　　再后来那些难民在这里建了城池，名为公主城，不过公主却没有住在城里。

　　这一年，郭靖成了丐帮帮主，偶然路过江西时遇到了依靠捕蛇为生的秦氏一家，当地的县令横征暴敛，贪财好色，派衙役前来逼迫秦家人，要纳秦老汉的孙女为妾，郭靖看不过出手相助，救下了这家人。

　　秦老汉的孙女名叫秦南琴，心地善良，容貌甚美，对郭靖一见倾心，两人就此缔结良缘。

　　杨康对丐帮早已不再窥觑，郭靖做帮主也没什么不好，如今他们的敌人是蒙古，一致对外才是正途，至于全真教，皇帝陛下打算让即将出生的皇子杨过几年后到终南山全真教拜师学艺，他是全真教三代中的大弟子，他儿子也要在全真教拥有一席之地。

　　这不是重点，重点是杨康想让杨过和古墓派牵扯上关系，至于能不能成功就要看儿子的手段了。

　　李莫愁回到古墓后发下了誓言，成功的从丫鬟手中接过古墓派掌门的职位，然而在当上掌门的第一天她就改掉了古墓派不入世的门规，她要振兴古墓派，让古墓派成为江湖上的一个传说。

　　娄师道在光明顶密道内学到了乾坤大挪移，不过他并没有像某个开挂少年一样凭着九阳神功一下子冲到乾坤大挪移的最高层，因为杨康给他的《九阳真经》是删节版，无法练到大圆满的境界。

　　这是杨康制衡娄师道的手段，即便如此，娄师道还是凭着超强的内功练到了乾坤大挪移第五层，成为了准绝世高手，这位明国皇帝还想到西平府灵安寺寻访那位高僧的下落，期望得到武学上的指点，可惜那位图书管理员早已离去。

　　数年后，图书管理员在天竺圆寂，年岁不详。

　　旧的一年过去，新的一年到来，公元1225年在杨过的啼哭声中来到，作为周朝的第一位皇子，他出生的那天很是普通，不过史书上却记载那天异香扑鼻，天花乱坠，有梅花鹿闯入宫苑等等。

　　这一年蒙古继续西征，中原有小规模战事，总体还算平静，但中原武林却沸腾起来，因为这一年正是华山论剑之期。

　　杨康从黄蓉那里知道黄药师对此不感兴趣，作为老一辈的绝世高手，东邪有种高处不胜寒，无敌最寂寞的孤独感，这个世间已经没有值得他与之一战的对手了，他把一身所学传给了曲非烟，便如闲云野鹤般四处周游。

　　南帝同样不会出现，一灯大师淡泊名利，华山上没有了谈心的老朋友，去了徒增感伤，江湖正是这样，随着老一辈的退隐，新一代的高手登上舞台，开始书写各自的传奇，如此才构成了多姿多彩的江湖。

　　杨康和黄蓉走在华山之上，他并不在乎天下第一的称号，来这里是为了陪着小丫头，黄蓉来华山是为了好玩，这毕竟是武林中最高规格的决斗，不来看看实在是可惜了，至于结果并不重要。

　　丐帮帮主郭靖来了，全真掌教尹志平来了，古墓派掌门李莫愁来了，明国皇帝娄师道来了，蒙古国师金轮法王来了。

　　华山论剑即将开始。


第八章 相濡以沫，不如相忘于江湖

　　初秋时节，华山之巅，杨康和黄蓉坐在树梢上，望着下方的打斗。

　　他们没有参与其中，仅仅是作为旁观者，小丫头一直想要离开桃花岛，过上故事里那种冒险刺激的生活，可等她真的离开桃花岛，游历了一番后，却发现外边的世界和桃花岛没有什么两样，都是如此的平淡无奇。

　　故事和现实的差距让桃花岛小公主陷入两难之中，是归于平凡还是继续活在幻想之中？

　　杨康非常理解黄蓉的想法，他在没有穿越前只是个普通人，过着普通的生活，感觉生活是如此的平凡和无聊，向往着小说中的世界，而穿越之后的这十多年他的确过的很精彩，对他而言，他正生活在故事之中。

　　可如今他已经成了皇帝，融入了这个时代的生活，没有了刚到这个世界的新鲜感，还要每日处理朝廷政务，这和他穿越之前上班的生活差别不大，当一切成为习惯就会失去生活的动力。

　　所谓的冒险刺激，大抵是因为换了一个环境，换了一种身份后所带来的新鲜感，一旦这种新鲜感过去，生活就会回归平凡。

　　这正是杨康陪黄蓉来华山的原因所在，他想从朝廷政务中解脱出来，寻求一些新鲜的刺激，同时处理好和黄蓉的关系，两人虽说是夫妻，却有名无实，他们的关系一直若即若离，或许到了更近一步的时候了。

　　最好的办法是制造一场大冒险，既可以满足小丫头的愿望，还能在危机中增进感情，到时便能水到渠成了，可该怎么安排呢？这个故事里的反派所剩无几，难道让金轮法王劫持小丫头，然后自己英雄救美？

　　或者自己突然性情大变，成为大魔头，需要一位善良少女用身心来挽救……

　　天啊，赐予我一场大冒险吧！

　　皇帝陛下在心中祈求着。

　　正在此时，一颗流星划过天际！

　　※※※

　　长安城，太子府。

　　一栋豪华的屋舍内，丫鬟嬷嬷川流不息，伴随着女子的哀嚎声，扰乱了屋外的飒飒秋风，随着一声婴儿的啼哭，贺喜声从风中传来。

　　“恭喜太子，是位小皇孙。”

　　小婴儿睁开眼睛，用纯净的眼神打量着这个陌生的世界，房间内的人都穿着古装，一副喜笑颜开的模样，床上是一个神情疲倦的美貌女子，脸色虽然苍白，眼神中却有着浓浓的爱意。

　　我又穿越了？

　　望着这种似曾相识的场景，杨康有些诧异，这真像是一场梦境。

　　这并不是梦境，这一年正是公元581年，大隋开皇元年，大隋王朝刚刚建立，杨坚成为隋朝的第一位皇帝，这个小婴儿正是隋朝太子杨勇的长子，大隋朝的皇太孙杨俨。

　　与此同时，在这座城市的另一端，阴癸派弟子祝玉妍诞下了一名女婴，这名女婴生下来不哭不闹，好奇的打量着这个新世界，未来的阴后给这个女婴起名叫美仙。

　　杨康听了周围人的议论，还是没有弄清楚这是什么时代，不过既来之则安之，又不是第一回了，于是他选择沉沉睡去，不过若是他知道自己的身份，一定不会睡得如此香甜。

　　因为二十五年后他会被杨广毒杀而死。



　　故事未完，兴致已尽，他朝江湖再见

　　这是一个以幸福为名的故事。

　　未来有无数种可能，故事有无数种结局，就让这个故事就这样结束吧。

　　你幸福么？

　　我姓杨。

　　感谢诸位兄弟姐妹这六个月来的支持，谢谢你们。

　　今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。

　　咱们就此别过。

